

天书科技

作者：一桶布丁


内容简介

　　忧郁青年王正宇，因为血脉的原因竟然得到二千年前，指点鬼谷子的天书一本，在华夏大地掀起了一场超级科技革命……

　　下面是三十二公公帮俺写的简介，谢谢三十二公公！

　　王正宇得到了一本记载着外星科技的天书，从那一天起，世界的格局发生了悄然的变化……

　　苹果总裁库克坐在破产的苹果公司门口，抱着公文包嚎啕大哭：“都是王正宇害我。”

　　微软的总裁回到了印度老家，重新做回一名阿三，他后半生最大的仇人就是打垮了微软的王正宇。

　　猎户星座来的外星人跪在母星的总部前，大哭道：“头儿，咱们派去地球的舰队，被王正宇开发的超兵器一炮就灭了……”


第一卷 地球之信息时代

　　故事从信息时代开始……


第1章 竹简天书

　　“此地便是老祖讲经洞，相传在二千多年前王禅老祖，也就是大家通常所说的鬼谷子，在这里传道授业解惑，培养出了诸如庞涓、孙膑、苏秦、张仪这样的传世弟子！”

　　国家4A级旅游景点云梦山中一个约有四百平米的山洞内，女导游正用清脆的声音，向着足有三十多人的旅行团介绍着洞内盘膝而坐的五个雕像。

　　正值国庆黄金假期，这座讲经洞内已经涌入了两百多人，显得有些拥挤吵闹，这也让导游不得不加大了声音。

　　“大家面前的这五座雕像，坐在中间的这位就是历史上鼎鼎大名的鬼谷子老前辈了，坐在两侧面向他的正是他最为出名的四大高徒。鬼谷子姓王，名诩，又叫王禅，是先秦诸子之一，更是杂学大家，传说中他精纵横，了兵法，更能掌阴阳，有通天彻地之能，兼顾数家学问，人不能及！”

　　正站在旅行团尾部听导游介绍的是两个少年，大概二十多岁的年纪，略显青涩的脸庞让人一看便知道这是还未出社会的学生。

　　“擦，这牛皮可吹大发了！古人就是牛B啊！精纵横，了兵法，掌阴阳，天上地下无所不知？我感觉这个鬼谷子简直是堪比度娘的存在啊？我说老三，要是你有别人小鬼同志一半牛B，也不至于刚表个白都被莫晓瑶毙了吧？”

　　正说话的少年名叫霍广博，国立WH大学文学院历史系的学生，而他口中的老三，也就是他身后的少年则是他在学校的室友兼兄弟王正宇。

　　王正宇白了一眼扭过头冲他挤眉弄眼的霍广博，没好气的低声回道：“我说老大，你够了！你真的是借国庆假期陪我出来散心的么？一路上你已经整整提了莫晓瑶这个名字二十八次！提醒我刚刚经历表白失败，是提到这个名字次数的两倍！你不是说保证我这次跟你出来以后，回去就能不记得莫晓瑶这个名字么？”

　　王正宇很憋屈。正如两人对话所说的，王正宇在国庆前刚刚跟暗恋了一年的同校女孩儿表白，结果直接被女孩儿拒绝了。

　　如果仅是这样便也罢了，偏偏王正宇在表白前被寝室里两个损友拉去灌了五瓶啤酒，美其名曰壮胆，而酒后他的胆子也的确够档次，这便直接导致王同学表白方式太过大气了些，大气到惊动了整整二栋女寝所有没有出门的女生们。

　　不过好不容易把他暗恋中的女生一整寝室人嚎了下来，却只收获了女孩儿委婉的一句，“对不起，你挺好的，就是不适合我！”

　　其实这也还没啥，王正宇的小心脏还不至于连表白失败被发好人卡的打击都受不了。

　　真正把王正宇打击到的，是女孩儿寝室闺蜜临走时最后在众目睽睽下鄙夷的眼神，跟一句掷地有声的补刀。“王同学，这年头男人有钱有脸的，那是男神；有钱没脸的，可以拿来当老公，没钱有脸，还能做个蓝颜什么的，至于那些没钱又没脸的，对不起，那真就只能是个好人了！更何况你的成绩还么烂，好像去年挂了三科吧？就你这样，还想追求咱们家小莫？回家照照吧！”

　　话不中听，偏偏王正宇还无力反驳。都是知根知底的同学，王正宇心里很清楚自己的样子虽然绝对不算丑，但是跟帅似乎也不太沾边，至于钱，普通工人家庭出身的正宇同学，最多只能算个衣食无忧。

　　至于学习成绩，作为一个把主要精力都奉献给了网络的新时代青年，大一七科，竟然只挂三科已经证明了王同学的脑子挺好用了。

　　更何况王正宇本就不喜欢历史。如果不是他那个有着点文青理想的老爹，在高中分班时一定要让他上文科，他现在绝对在他最喜欢的计科系努力学习着。

　　所以王正宇在他人生中的第一次表白的确是很没面子，更没面子的是事情都过去三天了还要被眼前这个贱人不停的叨咕。

　　“嘿嘿！”霍广博荡笑了两声，继续冲着王正宇挤眉弄眼道：“好了，瞧你那一副受委屈的小媳妇样儿！我这叫刺激疗法，懂不？人生嘛，不就是一次又一次的跌宕起伏？要跌倒谷底，才能触底反弹嘛！被我这么一刺激，没准就能让你找到一条可持续发展的屌丝逆袭之路呢。”

　　说完，霍广博顿了顿，又补充道：“到时候虽然你这辈子当男神是没可能了，不过从现在开始好好学习，天天向上，赚了大钱让美女排着队叫你老公说不定还是大有希望的！”

　　“好了，出来玩就好好玩！”

　　王正宇懒得再理眼前的损友，冲着霍广博翻了个白眼，随后干脆的将目光转移到正介绍风景的导游身上。

　　“……相传鬼谷子前辈的师傅，在羽化仙去之时曾留给他天书一部。鬼谷子白天打开看时，上面却空无一字，而到了晚间，借着烛光，竹简上却显出金色文字。更为神奇的是，这本天书每次打开，所书的文章都各不相同。头晚天书上讲纵横之道，次晚却开始讲兵法，第三晚成了致富奇书，第四晚又是阴阳之学……”

　　导游的介绍结束，便带着旅行团众人开始动了起来，沿着雕像准备离开景点。

　　排在旅行团最后的王正宇则跟在霍建强身后，缓缓的接近雕像。当王正宇走到距离雕像大概三米的位置时，突然觉得一阵恍惚，本来一直盯着鬼谷子雕像的眼光也不由自主的落在雕像下方的黑白阴阳符号。

　　时间好像在此刻突然静止，刚刚还喧闹无比的声音也突然消失，此时王正宇眼中的阴阳符似乎转动了起来。

　　不，不止是转动，在他的眼中，这块阴阳符似乎正在飞快的朝他撞了过来，快到根本来不及做出反应，王正宇便只觉得眉心突然一阵剧痛，象是有什么东西钻进了他的脑袋一般，眼前一暗，随后很干脆的昏了过去。

　　昏迷前的一瞬间，王正宇似乎听四周一片惊呼声，随后某贱人的大吼声让他颤颤巍巍的比了下中指，“我靠，老三，你发什么疯？为了个女人，你特么至于吗？”

　　不过这些小细节显然没有人会注意，更没有人注意到一道一闪而没的白光，转瞬间从石台的阴阳符处钻入了王正宇眉心被撞破的地方。

　　……

　　“这是哪里？”当王正宇缓缓恢复了意识，发现自己在正身处一个似乎是古代洞府的地方。旁边就是一张石床，可他却偏偏瘫坐在冰凉的地板上，地上还是凸凹不平的，咯的有些屁股疼，他的正对面摆放着张石台，上面点着一盏电视里才偶尔能见到的青铜制成的古朴油灯，正散发着昏暗灯光。

　　“此乃汝之思域，吾创之！”突然从双手处传来的声音把王正宇吓了一跳，王正宇遁声望去，才看到自己的双手竟然捧着一捆竹简，更诡异的是这捆厚实的竹简竟然没有一点重量。

　　王正宇只觉得这辈子碰到的事都没有今天如此诡异。正常情况他现在应该跟着自家兄弟在云梦山愉快的旅游才对，怎么莫名其妙的就被弄到这个阴森可怕的鬼地方了？

　　更恐怖的是，手中的这卷竹简没重量便也罢了，竟然还能跟自己说话，还吊的是古文！他的生活还能有点美感么？

　　“你是什么东西？”王正宇胆颤心惊的问道。

　　“嗯？吾？吾乃天书，汝竟不知？”手中的竹简的口气显得比王正宇更为疑惑。

　　王正宇只觉得当真是见鬼了，这半文不白的到底是什么话？

　　“天书？天什么书？等等，云梦山？鬼谷子？天书？”王正宇突然反应了过来，四下打量了一下周围的环境，才迷惘的问道，“你千万别说你就是那本传说中二千多年前鬼谷子老前辈曾经读过的那本天书？还有，你能说人话么？”

　　一阵沉默。

　　片刻后，竹简的回答终于挺起来正常了，只是语气也开始愈发古怪：“两千多年前我这次休眠用了二千多年？好吧，让我锊一锊，这样吧，我先到你的脑子里去了解下现在地球发展到什么程度了！”

　　“进到我的脑子里？我可警告你，别乱来，现在可是法制社会，乱来是要负法律责任的！”

　　竹简的话明显吓到了胆子不大的少年，王正宇语无伦次的说着，顺手将手中的竹简扔了出去。“没事的，我只是扫描一下你的记忆，很快的！在说，你现在本来就是在你的识海当中，没什么大不了的！你好好配合，事后我会给你好处哦！”

　　天书的声音像极诱骗萝莉的怪叔叔。

　　“不要！我兄弟很多的，信不信我……”王正宇的话来不及说完，突然发现自己竟然无法控制自己的身体，整个人被一股无形的力量扯了起来，按在了凸凹不平的墙壁上。

　　随后，那卷烂竹简飞到了半空中，一道金光直接射向王小权的眉心处，一阵犹如被电击后的抽搐之后，王正宇再次可耻的失去了意识。

　　迷糊中，他似乎听到一个欠揍的声音不停的惊叹着。

　　“嗯？时代变迁，大唐盛世，文艺复兴，工业革命？”

　　“哇撒，如此愚昧的文明不过发展了两千多年，竟然就已经发明了汽车跟飞行器。”

　　“擦！连航空器和人造卫星都有了！”

　　“什么，这个时代竟然有了初级机械智能，创造了基础平面互联网？还有智能手机？哇哈哈哈，我自由了，终于可以不用被限制在一个人的身体里了！”

　　“我靠！开什么玩笑，核武器！！！……”


第2章 霍广博的广播速度

　　“猴子，你是不知道啊！我当时哪来得及拦住他？这货不知道一下哪来的那么大的力气，突然一把把我推开，然后以迅雷不及掩耳之势冲着洞里的石台就撞过去了，撞的那个狠啊，当时那个血花四溅，惨不忍睹啊！”

　　“这不是废话，八成还就是因为那个莫晓瑶，所以说红颜祸水嘛。哎，还好当时我临危不惧……等等，医生来了，我等会在给你打过去啊！”

　　病房内，王正宇正头缠绷带无限凄凉的躺在病床上，而霍广博则坐在王正宇的身边不停的打着电话，直到医生走进病房才匆忙的挂断。

　　“医生你终于来了，我兄弟检查报告到底咋样儿？这都昏迷十多个小时了怎么还不醒呢，该不会这货随便撞下墙，就把自己撞成植物人了吧？我是不是得赶紧通知他家人赶来啊！”

　　霍广博是土生土长的京城人，阳光英俊，用他自己的话说，不管在哪儿，那都绝对是校草的存在。一张嘴能贫能侃能吹，各种段子张口就来，吹牛从来不过脑子也能说的像模像样，所以人赠外号霍广播。

　　当然，这货是从来不肯承认自己这个外号的。用他的话说，看对眼了他才会跟人侃，至于瞧不上的人，他一句话都懒得理你。

　　“从病人的脑部CT结果看没什么问题，没有淤血跟骨折的情况，不过……”说道这里，医生顿了顿，脸上的露出犹疑的神色。

　　“不过什么？”霍广博的心顿时紧张了起来，医院这种地方，病人同伴最怕的就是医生这种神转折。

　　“也没什么，就是你这个朋友刚刚做的脑电图结果很奇怪，我想问问，你这个朋友是不是患有癫病？就是俗称的羊癫疯！”医生回头问道。

　　“羊癫疯？”霍广博摸了摸脑袋，想了想才回答道：“没听说过啊！应该没有吧，我跟他同寝室一年多了，除了感冒外，从来没见他吃药，也没见他有什么怪毛病啊！”

　　“那就真的奇怪了，你朋友刚刚的脑电图显示他此时的脑电波幅超出正常人整整八倍多，而且他的整个大脑颞叶结构被激活非常强烈，这说不通啊！就是癫痫脑部放电也不该这么强烈啊？他竟然还能很安静的昏迷？所以我建议把你朋友转到大些的医院，做二十四小时视频脑电图，最好是能请到专家会诊，不然恐怕他真的会出什么……”

　　“额，你们能不能先不聊了，帮我到杯水，我都快渴死了！”突然插进的中气十足的声音，打断了医生的高谈阔论。

　　“咦，老三醒了？”霍广博扭头看向半坐在床头的王正宇。

　　“啊！你醒了？等等，我去安排护士给你再做一次脑电图！”医生显得很意外，说完便匆匆离开了病房。

　　“这是什么情况？”王正宇疑惑的看着还傻呆呆望着他的霍广博，闷声问道。

　　“什么情况？你还好意思问我什么情况？”王正宇随口一问，像是点炸了火药桶般，让霍广博的情绪瞬间爆发了，一张嘴像是机关枪般开呛了。

　　“王正宇同学你敢不敢更有出息点？不就是表白被拒绝然后被人嘲讽了两句吗？你至于要寻死觅活的吗？在说那个什么莫晓瑶有哪点不得了？胸平的跟排骨上贴两煎鸡蛋有一拼了，也值得你为她玩一出殉情自杀？你说上帝给你关一扇门，是不是还顺便拿门夹了你脑子啊……”

　　“我？殉情自杀？你胡言乱语什么呢？谁殉情了？”王正宇望着激动的霍广博一脸的莫名其妙。

　　“我胡言乱语？你不是殉情自杀突然扒开我往别人景区的石台上撞什么？还挑人那么多的时候？难不成你想学别人王峰，想试试能不能上头条？别人王峰虽然长得跟你差不多寒颤，但起码别人有个好嗓子，有个牛B的女朋友，你呢？”霍广博揪心的数落道。

　　“我没有！我什么时候往景区石台上撞了，明明是……”王正宇义愤填膺的说道这里，突然顿住了，回想起自己今天的诡异经历，他突然发现自己无话可说，难道说是那个镶着阴阳符的石台主动撞的自己？或者说自己体内莫名其妙的多了个自称天书的东西？

　　没错，王正宇已经接受了自己莫名其妙得到一本天书的事实。

　　实际上当他从昏迷时醒来前，又经历了更加不可思议的一幕。原本阴暗的石洞，竟然变成了一间宽阔明亮的教室，而那卷笨重的竹简，竟然变成了一部最新版的IPAD握在他的手里。

　　虽然IPAD能够说话一样让他感觉古怪，但起码比那个阴森森的石洞要让人感觉舒服多了。

　　随后一番交流后，王正宇知道了这本自称天书的东西实际上是银河系外一个极度发达文明的一种产品。他的本体只是一道光波，无数那个文明的传承跟科技信息便存储在这一道光波之中。

　　大概二千多年前这个文明一艘探险舰无意闯入银河系后，发现了地球上竟然存在着与他们类似的智慧生命。而这艘探险舰遇到第一个地球人就是鬼谷子，在探究鬼谷子的脑域，发现地球的文明极度落后后，这位舰长出于帮助地球文明跟补偿鬼谷子的目的就给鬼谷子留下了这到光波。而这道光波以当时鬼谷子所能理解的形式竹简出现，这便是天书的由来。

　　因为光波本身就是一道光，在太阳的照耀下，无法显示出字迹，只有在晚上才能发出金字来，所以鬼谷子才会只能晚上阅读。

　　而光波在当时传授给鬼谷子七种法门后，便自动进入了休眠状态。谁知道这一休眠便是两千多年，才突然被王正宇给唤醒了。至于为什么会被唤醒，据光波说是因为王正宇身上有近似于鬼谷子的血脉。

　　想到自己诡异的经历，王正宇干脆的撇了撇嘴，开口解释道：“告诉你个秘密，其实我是鬼谷子王禅的后代，因为血脉的关系我无意中唤醒了那座什么讲经洞的机关，结果才撞了过去，你信不？”

　　王正宇一边说着话，霍广博一边瞪着眼睛，当王正宇的话说完，霍广博的一双眼睛已经变成了金鱼模样。

　　“这还真是人有多大胆，能吹多大牛啊！我本以为我胆子够大了，今天我才知道，原来你才是咱们历史系胆子最大的那个啊！忽悠，接着忽悠！你敢不敢忽悠的更离谱点？我也告诉你个秘密，其实我还是霍去病的后代，家里还有三千霍家军常年埋伏着呢？你信不？我可告诉你，你自杀殉情的事情，我已经跟大家都汇报过了，你就等着回去接受口诛笔伐吧！”

　　“我擦！你不是吧，老大？”王正宇目瞪口呆的望着霍广博，可他还没来得及多说什么，病房突然被推开，医生匆忙的走了进来。

　　“设备来了，我们再来做一下脑电图！”

　　“不用了，我没什么事，可以出院了！”王正宇顾不上在跟霍广博废话，开口说道。开玩笑，医院的东西都很贵的！

　　“还是做一个吧！刚才医生说了，你的脑子现在特别不正常！尤其是智商，还真是让人醉了，为了个平胸女撞墙，就你这智商我真怀疑你怎么没被重金求子的小广告把精子都骗了去。”霍广博在一旁揶揄道。

　　“咳咳，不是脑子跟智商不正常，是刚才的脑电图显示，你的脑部放电不正常！”医生显然无法理解霍广博特有的幽默，在一旁更正道。

　　“不正常就对了，被那道狗P光波那么玩？还能正常才见鬼了！”王正宇在心里腹诽着，嘴里却晦气的开口强调道：“行了，老大你少说两句！我现在感觉挺好的，没什么事了！我要出院！”

　　“老三你真没问题了？”霍广博问道。

　　“我自己的身体我还能不清楚，真没事了？”王正宇肯定的点了点头。

　　“可是你的脑电图……”医生还想说话。

　　“别可是了，我兄弟都说没事那肯定就没事了！再说就算有事，你这破医院治的好吗？刚才你可还说建议我们转院来着，难道你想骗钱？”霍广博手一挥，打断了医生的话。

　　“这……”显然这个医生完全没有应付霍广博这种贱人的经验，被一句骗钱刺的说不出话来，现在医患关系本就紧张，医生也懒得再坚持，便开口道：“好吧，你们觉得没事就算了，现在人醒了你们去办出院手续吧！”

　　说完，医生便摇着头朝病房外走去，只是走到门口时，还是忍不住回头道：“听你们的口音应该是游客吧，我还是建议等你们回去后到有条件的大医院再去做次复查，最好是做一次24小时脑电图！”

　　“好了，有条件我们会去的！谢谢您了医生！”王正宇赶忙答道。

　　“那我去办出院手续了！”医生走出门后，霍广博冲着王正宇开口道，只是说完后狐疑的在病房四周环视了一圈，又开口道：“我说老三，自杀这种事情玩一次就行了，你可别再发神经啊！你本来就没我帅，再把脑袋撞傻了，以后别说莫晓瑶了，我估计就连凤姐都看不上你了！”

　　“滚！”王正宇随手拿起枕头，冲着霍广博砸去，郁闷道：“说了！我不是自杀！”


第3章 智能APP

　　霍广博刚刚离开病房，王正宇便飞快的拿出了自己手机，不是因为王正宇是手机控，而是在梦中当那道外星光波得知地球已经有了移动的智能手机后，随便跟他聊了几句，就直接钻入了手机中，他得赶紧确定一下，刚才的一切到底是不是做梦。

　　“天书你在不在？”王正宇冲着手机低声叫着，像极了中二青年。

　　“帅哥，有什么事？”一个妖娆的女声从手机处传来，随后屏幕亮起来，王正宇也彻底晕了头。以前的待机屏幕不见了，取而代之的是一个美女俏生生的站在屏幕当中，背景竟然学校的寝室楼附近的街道，而这个美女竟然跟刚刚拒绝了他的莫晓瑶有九分相似。

　　“你，你，你怎么变成这样了？”王正宇目瞪口呆的开口问道。

　　“怎么你不喜欢么？我可是刚才听说你被喜欢的异性拒绝，专门到你们学校的服务器里转了一圈，找到你记忆中那个人，然后根据照片稍加润色设计的这个形象，期待给你完美的用户体验呢！”自称天书的东西骄傲的说道。

　　“我不是这个意思，我是问你怎么能在手机里变成这个样子？”王正宇无奈的说道，他这人可真丢大了，一次表白失败，不但闹的身边同学人尽皆知，现在连外星科技创造的不人不鬼的东西都知道了。

　　“简单的程序设计，然后直接嵌入，就能在你的手机上直接运行了。你就能看到我随便变成什么样子了！多简单的事啊？如果你不喜欢我现在这个样子，你还可以随便让我变成其他什么样子！”

　　“哦对了，你昏迷的时候，我帮你过滤了十三个来电，帮你回了八条短信，还有你这手的画面解锁弱爆了，我直接改成了声纹解锁，只有你的声音能让手机正常使用。另外我还帮你整合了手机所有APP，按照你们华夏国的语言习惯，重新帮你设计了手机CPU的指令集，添加了汉语识别系统，并加入到了你的硬件当中，你现在看到的都不是我的本体，只是我留在手机中的一组响应程序，我现在正离你有十万八千里呢！”

　　显然，这本来历古怪的天书，很有话唠的天赋，絮絮叨叨的开始邀功。

　　“等等，你是说现在跟我聊天的只是你设计的一组手机应用APP？不是你的本体？可以关联所有APP，还能及时响应汉语的语音指令？”王正宇惊叹道。显然跟霍广博在一起一年多时间的生活，让他掌握了跟话唠说话过滤垃圾话的能力。

　　“没错！如果不是你这手机的芯片技术太过落后，我还能把这程序的功能提高十倍！”天书臭屁的说道。

　　“那你这个程序别的手机安装后，也能像我这样跟手机交流吗？”王正宇有些小激动的问道。

　　突然问这些王正宇自然是有了想法。

　　王正宇虽然真的从未想过要自残，但是心情的确低落。虽然王正宇才只是大三，没有就业的压力，暂时可以说是衣食无忧，但是自己家里的情况他自己很清楚。

　　父母都曾是国企的职工，但是在二千年的国企变卖时，都已经内退。积蓄在供他上大学后已经寥寥无几，现在全靠一点微薄的退休工资在继续供养他。

　　如果是之前，王正宇可能还不觉得什么。可是当表白被拒后被女孩儿室友调侃的那一句话，也的确刺激到了他，他没有在朋友面前抱怨，并不代表他不在乎？更何况还有霍广博在身边不停的提醒？

　　所以王正宇此时是真的很想赚钱了。要知道就连这次出来旅游的钱，都是寝室唯一的土豪霍广博赞助的。

　　加上前段时间他刚在网上看到现在竟然有人通过淘宝网推出虚拟的网络陪聊服务，听说生意还不错。如果这款由天书设计的程序可以拿来让别人像他这样跟手机沟通的话，应该会很有市场吧？这用户体验太赞了吧？

　　“当然一样可以安装，只要是你这种使用安卓系统的手机都可以。当然我还需要对程序进行点小变动，因为你这手机上的程序直接跟我本体有联系，如果别人都用这程序，那我不是会被烦死去？”天书可懒得计较王正宇的那些小心思，直言道。

　　“汉字有这么多，安装包会不会太大？还有很多汉字都是一字多意，会不会有时候交流起来牛头不对马嘴？”王正宇开始穷究不舍。对于一个穷学生来说，这款程序说不定就是他挖到的第一桶金，自然很是上心。

　　“安装包当然不大，只需要100多M足够了，再说你们的汉字不多，总计不过九万多字，常用字才五千左右，把你们的整本词典外加语音全部录入程序也不需要多大，如果不是手机的硬件不支持更高级的算法，我还能把安装包压缩的更小呢！”天书臭屁道。

　　“赶紧把安装包修改好给我，我有大用！”王正宇言简意赅道。

　　“什么大用，不就是想赚钱嘛！你当我刚刚白逛的网络的么？你们现在处于原始科技时代，这个时代对小部分人来说是最好的时代，但对很大一部分来说却是最为困惑跟迷茫的时代，你们这个星球上有限的发展资源，让人类把货币的价值无限放大了。货币从调节工具，成为了你们的追求，这是不对的！当然这个时代我们的祖星也经历过……”

　　“我擦！你上政治课呢？你们那个星球刚才在梦里你已经说的够多了！这样说吧，我就是那一大部分人困惑跟迷茫的人之一，安装包你到底给不给我？”王正宇不耐烦的说道。对于现在的王正宇来说，对现代历史的走向可不感兴趣。

　　“给？为什么不给？你能赚钱对我来说当然是好事？我还指望着能够获得更多的能源来升级呢！可恶的卡里船长把我丢在这个该死的星球害的我已经2000多个地球年没能进化了。不过你得先答应帮我办件事情，当然报酬可不止这小程序，以后等你帮我进化了，我多的是好东西可以给你！”天书慢条斯理的答道。

　　“你有什么事还要我帮忙？”王正宇立刻问道。

　　“很简单！京城正在举办一场中西医的擂台赛比的是诊脉验孕，我要你明天立刻赶去京城，帮我参赛，要用百分之百的准确率，给那帮认为中医是伪科学的混蛋们一点颜色看看！”天书的语气突然显得激愤起来。

　　“中医？别人说中医是伪科学怎么惹到你了？”王正宇一听傻眼了。

　　“怎么就没惹我了？我告诉你，你们所谓的中医可是我根据地球人类的体质跟当时你们的社会水平研究出来的，最初的中医用药也是我根据飞船上扫描到的地球上药用植物来总结的，《黄帝内经》你知道不？那就是我传出去的！”

　　“我费尽心机帮助地球人诊治疾病，延长寿命，结果现在很多东西失传也就罢了，竟然还有人说我创造出来的医疗体系是伪科学！真是伪科学古代那么多人难道得了病就得死么！至于你们的西医，不过是科技发展的必然产物而已，对不对？正所谓人活一口气，这口气咱们一定得出！让那帮人知道，什么才叫科学！”天书一口气道。

　　“额？可是中医我完全不懂啊！”王正宇目瞪口呆道，他可真没想到连老祖宗的中医文化起源都落在这本几千年流落在地球的外星科技产物上。而且他在说什么？人活一口气？他是人吗？

　　“放心，你尽管去！你不懂中医，我懂！到时候你去做做样子就行了，我会帮你把一切都搞定的。”天书不以为然道。

　　“那就行！那我明天就去上一趟，不过我去了能直接参加吗？”王正宇答应道。

　　“放心，我全部联系好了！我已经帮你订好了下午五点飞往北京的机票，你下飞机后，会有一个叫张大同的老中医在京城机场T2航站楼的出口处接机，你跟着他直接去参加擂台赛就行了！”天书老神在在道。

　　“你怎么做到的？”王正宇奇怪的问道。

　　“网络能让两种不同的生命形式交流无碍！”

　　“额？可是我是跟朋友一起出来的，我一个人丢下他去京城不大好吧？”王正宇犹豫了一下说道，以霍广博的个性，知道他竟然不跟他商量一个人飞去京城，肯定会当场爆发不可。

　　“我知道啊，所以我用你们旅游时登记的身份证信息订了两张飞北京的机票。另外，订机票的钱直接从你的卡里扣除的，嗯，现在卡里余额还剩个位数！”

　　“我擦！那可是我这个学期的所有生活费！你竟然拿去订了两张机票！”王正宇脑子一下蒙了，崩溃道。如果不是这本烂天书没有实体，王正宇掐死这货的心都有了。

　　“瞧你那点出息？两千多块就把你心疼成这样？放心吧，你帮中医赢了擂台赛，会有二十万的现金奖励！二千多换二十万，资产两天就翻一百倍，你赚大发了！”天书不以为然道。

　　随后不等王正宇在说什么，天书又接着说道：“你朋友来了，离飞机起飞还有六个小时，你们赶紧去省城的机场吧！另外你要的安装包就在你的手机上，你直接上传网络就行了！我先闪了，到了京城在叫我！”

　　说完，王正宇的手机突兀的一暗，随后在亮起时，只剩下学校寝室楼前的背景图，刚刚莫晓瑶的身影消失不见。与此同时，病房门被重重的推开，霍广博的开朗的声音随之传来：“一切搞定，赶紧收拾，打道回府！”

　　“好不容易等到十一长假，难道你不该回家去看看？为了给你个惊喜，我连机票都帮你订好了，今天五点的飞机，直通京城，怎么样？惊喜不？”王正宇抬头望了眼霍广博闷声道。

　　“今天的飞机？去京城？我擦，王正宇，你特么脑袋真的被撞坏了吧？！”


第4章 打个赌吧

　　“咱们千里迢迢飞来京城真的是因为你要参加一个中西医擂台赛？”飞机在京城机场降落后，刚刚从王正宇口中此行真实目的霍广博怪叫道。

　　“这不挺好，正好还有二天假期，我们还能利用上参加一个如此有意义的活动，你应该觉得很荣幸！”王正宇没好气的答道。

　　他本身就对中医不感兴趣，一路上还有霍广博在一边不停的唠叨。更重要的是，就连飞机票都是用他的银行卡付的帐，如果参加这个擂台赛出了什么意外，拿不到奖金，他这个学期的生活费就只剩下个位数了。

　　虽然二十万看起来比他银行卡里的贰仟来块钱要多上不少，可没有拿到手上的钱，王正宇总有种镜花水月的不现实感。

　　“这不是好不好的问题，而是你懂个P的中医啊！再说别人中西医打擂台跟你有一毛钱关系么？值得你专门飞到京城来？”霍广博继续孜孜不倦的质疑着。

　　“难道我以前真的没告诉你，其实我出生在中医世家么？”

　　“哦，十个小时前你说你是鬼谷子的后人，现在告诉我你出生中医世家，等会你会不会在告诉我其实你是外星人啊？”霍广博抬杠道。

　　“我就知道你不信，难道曾经我的低调都是种罪过么？”王正宇也完全放开了，开始随口跟霍广博斗起嘴来，已经快要走到出口，王正宇的心也有些忐忑不安起来。

　　“你？低调？表个白都敢在寝室楼下嚎叫的禽兽也敢自称……”霍广博的话突然一顿，跟着人整个人都停下了脚步，只是傻呆呆的朝着出口外望着。半晌才惊奇的开口道：“那些人不会都是来接你的人吧？难道你特么还真是中医世家出生？还是特么的重名？老先生？应该是重名吧？”

　　霍广博这一愣神的功夫，王正宇也看到了接机口外的情景。很显然天书口中那个叫张大同的老中医很看重他，此时接机口外竟然拉起了一道足足有六米长的横幅，上书“热烈欢迎中医隐世世家第十三代传人王正宇老先生抵京！”横幅下已经聚集了二十多个中老年男人，正一脸期盼的朝着出口处翘首以待。他们身旁甚至还聚集了不少游客，正在一旁指指点点小声议论着。

　　看到如此大的阵仗，王正宇也是觉得有些醉了，当下也顾不上回答霍广博的问题，更没有立刻出站，匆匆的丢下一句，“哎呀，你先等等我！我上个厕所先！”便径直转身头也不回的朝着洗手间标志指向的方向走去。

　　没有回头，所以他没能看到霍广博在他身后，凝视他背影的古怪表情。

　　王正宇很惶恐。

　　对于一个前一天还是一个普通大学生的少年来说，接机处这大阵势足够让他的小心肝超负荷运转了。当然惶恐更多的来源于未知。他不知道那本天书跟这些中医沟通了些什么，能让这么多人干巴巴的守候在这里，甚至还夸张的弄出一道横幅。

　　所以他觉得很有必要先跟天书沟通一下，在去跟那帮明显跟他会有很深鸿沟的老男人们打交道。

　　走进卫生间，王正宇走进了最深处的隔间，飞快的拿出了手机，压低声音叫道：“天书，出来！”

　　“什么事？哦，算算时间，你现在应该已经到京城了！怎么，那个张大同没有来接你么？”手机屏幕飞快的亮了起来。

　　“来了，不止一个张大同，起码来了二三十个人，还挂了条横幅，热烈欢迎中医世家王正宇老先生抵京，你到底跟他们聊了些什么？你难道没有告诉他们我不是老先生，只是个学生？关于中医我什么都不懂，你让我怎么应付？”王正宇抱怨道。

　　“哦！我只是以你的名义在网络上回答了他们些问题，顺便引申出来指点了他们一点点而已。所以说经验主义要不得啊，我忘了交代你的年纪跟身份，他们就以为你是老人家了！不过我觉得你不需要在意这些细节！”天书道。

　　“那我怎么跟他们打交道？他们问我问题我怎么回答？”王正宇急道。

　　“放心，有我在！你只需要吹吹牛，装装B就行了！吹牛，装B总会吧？装的越高大上越好！牛皮吹爆了也有我帮你顶着！当然，是在那些公开宣称中医是伪科学的公知面前！”天书不以为然道。只是王正宇却觉得这货的语气越来越像网络潮人了。

　　“这样就够了？”

　　“这样就够了！”

　　“你知道的！你的要求跟我低调的性格有很冲突！”

　　“既然这样我就不为难你了，反正来都来了，我随便找个人去参加擂台赛也是一样的，不过到时候那二十万的奖金跟你就没太大关系了！”

　　显然，天书这是在忽悠王正宇了。

　　要知道对于外星的智慧生命来说，对于自己的隐私以及私人财产跟权利是非常看重的。像光波这样的智能产品，一经认主，除非是主人赠予或者继承，是绝对不能自主另选主人的，这才光波本身的程序中有着非常严格的限定。否则这个外星产品也不会休眠二千多年，才被王正宇重新唤醒。

　　王正宇没有产品说明书，自然不知道关于这道光波的各种限制，所以当下便急了。

　　“我只说跟我的性格有冲突，又没说不去？再说，我是心脏好才勉强接受了你的存在，你这样蹦到外人面前，不把人吓死才怪了！好了，不就是装B么？我去还不行！不过你可得帮衬着点啊！露出马脚了，你可别怪我！”

　　“放心吧，有我在，没问题的！”说完，手机突然猛的爆出一簇白光，王正宇只觉得眼睛被光一晃，随后无数关于中医的知识，像是涨潮般疯狂的涌进他的脑海，他的头部更是一阵犹如被撕裂般的剧痛。

　　“啊！”王正宇刚受痛叫出了声，头部突如其来的疼痛便突然缓解，脑海中开始闪现成体系的中医知识架构。

　　“这样学东西可真够快的！懂了这些我明天就能在擂台赛上胜出？”王正宇捂着头闷声道。

　　“当然不可能，根据明天的赛程安排，是要证明中医可以通过把脉确定女人是否怀孕。这可是个需要经验的活。给你输入这些知识，只是让你不会在那些老中医面前露出马脚而已。”天书不屑道。

　　“我很奇怪，为什么鬼谷子没有以医术闻名！”自觉无趣的王正宇转移话题道。

　　“医者仁心，不是什么人的心态都能当好一名医者的。更何况当年那位忧心天下，主要精力都放在天下大势上，所以他钻研的是兵法，纵横，谋略，跟阴阳卜算天下大势上，哪里还有精力去学医？”

　　天书微讽道，说完有继续道：“同样，你也不适合学医！你连个纯粹的好人都不愿意当，怎么可能成为一个好医生？一个纯粹的好人不一定能是好医生，但是一位好医生，首先得是一个纯粹的好人！知道为什么现在医患矛盾那么突出么？网上论述的体制关系是一方面，更重要的是，社会的价值观让纯粹的好人越来越少了，所以好医生当然就更少了！”

　　一个外来的智能生命，肆意嘲讽华夏现状，多少让王正宇有些不舒服，却偏偏无法反驳。这让王正宇很恼火，最后只能郁闷的结束了交谈，“那就这样吧！我先出去了！”

　　……

　　此时，机场外，霍广博已经装作看热闹的凑在了一群老中医的身边，一本正经的冲着正一脸焦急的不停朝机场内张望的老中医开口搭讪道：“我说，这位老先生，你们挂的这道横幅有点不妥啊！”

　　“嗯？”老中医一脸狐疑的侧头望向身边这个不知道什么时候蹿到自己身后的年轻后生。

　　“不瞒您说，我是以卜算名震大江南北的江相派第十三代传人，我看到你们挂的这道横幅，突然觉得不妥，临时帮你们算了一卦，发现你们这道横幅，恐怕会得罪高人啊！”霍广博做出一副高人的样子，神神叨叨的说道。

　　“去去去，小朋友一边玩去！”霍广博身边的老中医瞪了胡言乱语的霍广博一眼，不耐道。

　　“哎，我好心指点你们，你们还不领情，罢了，你们这么多人，枉费我的好心了！”霍广博一脸的世外高人状。

　　老中医已经懒得理霍广博，到是老中医身后一个大概四十来岁的中年男子，或许是等的无聊了，接了句：“哦？那这位小先生，不妨说说我们这道横幅哪里不妥了？”

　　霍广博就怕没人理，有人搭腔，这货马上来劲了，“横幅哪里都好，就是多了一个字！”

　　“一个字就能把王老先生得罪了？敢问多的是哪个字？”四十来岁的中年男子继续问道。

　　“好了，刘大夫，你跟这个小孩子较什么真？”老中医不耐道。

　　“张大夫，反正王老先生还没来，等着也是等着，且听听这位小朋友也无妨嘛！”刘大夫笑道。

　　“是啊，听一听吧，事实马上就能验证嘛，不是？”霍广博也在旁边道：“其实，你们这到横幅就错了一个字，就不该加一个老字，根据我的卦象，你们等的这位，年纪应该跟我差不多才对，绝对不会超过二十五岁！所以，你们这加个老字，实在荒唐啊！”

　　“哈哈……”

　　霍广博的话一出口，一群人都笑了起来。

　　“我说你们笑什么？难道不信我的挂？”

　　“小朋友，到别处玩去！这位王老先生绝无可能是二十多岁的年轻人！”

　　“怎么，你们不信我说的？”霍广博最后很认真的说道，“要不，我们打个赌吧！”


第5章 我爷叫我来的

　　“打赌？”

　　“打赌？”

　　“哈？你想赌什么？”

　　“小朋友，该不会想骗点零花钱，骗到我们这群老家伙身上了吧！”

　　显然，霍广博的话，将一群年纪加起来有上千岁的老中医们逗乐了，纷纷开口挤兑道。

　　“骗钱？我看上去像是缺钱的人么？”霍广博面现不屑之色，傲然道，“我要赌的很简单，如果我的卦象准，你们等的只是个不超过二十五岁的年轻人，以后你们见了我，就叫一声霍大师，如果我错了！我就从此封卦！”

　　“这……”一群人被霍广博忽悠的有些头晕了，开始面面相觑。

　　“喽，根据我的推算，他已经出来了，看到没，那个穿着白色上衣、蓝色牛仔裤、斜背双肩包的家伙，应该就是你们等的王老先生！”霍广博眼角余光瞅到王正宇，连忙伸手一指，冲着众人道。

　　……

　　“请问哪位是张大同先生？”走出机场的王正宇瞪了眼站在一群老中医中冲他挤眉弄眼的霍广博一眼后，朗声问道。显然，收拾好幽怨的心情后，王正宇已经正式进入了角色。

　　只是他面对的一群人，似乎还没准备好，各个神色诧异，眼神更是在他跟霍广博之间来回移动，只是现在没人在有心思插诨打科，这让场中的气氛多了一丝凝重。

　　“您就是王正宇先生？”虽然已经有霍广博打过预防针了，但是王正宇的年纪明显还是超过了张大同想象的极限，语气依旧惊疑不定。

　　“没错！”王正宇言简意赅道。

　　虽然跟天书的沟通，让王正宇心里有了些底气，但当真上阵的时候，作为一个还普通家庭出身的青涩学生，王正宇心里还略有忐忑。

　　“一直在网上跟我们交流的也是您？”张大同继续问道。

　　“额？”王正宇看了眼正在张大同身后做鬼脸的霍广博，沉吟了片刻才开口道：“不是！那是我爷爷，实际上明天的诊脉验孕我爷爷认为有我就足够了，正好我又在放假有时间就派我来了！毕竟只是诊脉断孕而已，实在没什么难度！至于我爷爷在网上用的我的名字，那是因为他老人家真的很喜欢开玩笑！”

　　王正宇在这里自由发挥了下。毕竟霍广博一直跟他在一起，他有没有上网，霍广博知道的一清二楚，他也只好如此解释。虽然把天书说成了自己的爷爷，让王正宇略微有些不自在，不过想到天书存在的历史，王正宇便也好受了许多。

　　只是王正宇随意开口的一句话，虽然让张大同跟他的同行们很是失望，但也同时也豁然了许多。

　　毕竟天书在他们的企鹅交流群中所表现出的中医知识之渊博，远不是王正宇这样的年轻人可以企及的。

　　要知道中医是比西医更需要传承跟经验的东西。西医治病即便经验不足，也可以靠各种先进的仪器进行弥补，可以大大提高诊断的准确率。而传统的中医不同，靠的就是“望闻问切”四个字，这都需要大量的实践才能有所建树。所以关于很多中医诊治疑难杂症的问题，即便在网上都根本搜索不到。

　　尤其是科技发展到现代，纯粹靠中医治病的医生已经越来越少了。大都采用中西结合的方式，很多年轻的中医，即便判断出了病症，也会要求病人进行各种西医的化验手法来确诊，中西医对这类医生最大的区别，恐怕就是最后开药时选择中药还是西药了。

　　所以这些老中医才会对王正宇的年纪很是疑虑。

　　其实像张大同这样的老中医，可以接受中西医结合的诊疗手段，他们接受不了的是某些微薄大V一再的将中医划归伪科学一类。这等于是将这些老医生毕生所学的东西全盘否定，说的更严重一些，这简直就是直接将他们这些老中医直接归于骗子一类。

　　所以他们在这次有人微薄挑衅中医是伪科学并约战“诊脉验孕”时站了出来，并拿出了二十万，作为这次中医擂台赛获胜者的奖励。

　　虽然那位西医的微薄公知声称，只要中医“诊脉验孕”的准确率达到百分之八十，便公开道歉，并终生不在称中医是伪科学。可是这些老中医明显不满足于只有百分之八十准确率的要求。

　　要知道，这次的中西医擂台赛已经酝酿了半年之久，可以说是声势浩大，社会关注度相当高，不单是中心电视台将对本次擂台赛做现场直播，更有多家网络媒体同时转播。作为一群将中医当做毕生事业来做的老中医们，当然想在这种情况下彻底的为中医正名，所以他们追求的是百分之九十，甚至更高的准确率。

　　可毕竟中医诊脉是个纯粹的经验技术活。虽然喜脉的确跟普通的脉诊不同，但是区别也很小，甚至还有一些人体疾病会让脉象混乱，而实际上，所有的老中医都没有如此高的把握，更别提还要承担如此大的压力。

　　更重要的是，这次擂台赛，那位西医公知一共准备了四十位育龄的女青年，而且整个擂台赛只有一天的时间，也就是说上场的中医必须连续为四十位育龄女青年“诊脉验孕”，这对人的精力也是一种很大的挑战。

　　切脉本就要集中精神，而集中精神过久，难免松懈，更是容易出现误断。像张大同这样从医三十多年的老中医，虽然经验丰富，诊脉的准确率相当高，但是精力不济却是没有办法解决的问题。

　　所以当冒充王正宇的天书出现在网上，并展现出极其渊博的中医知识，在夸口对诊脉断孕有百分之百成功，并对他们所有人都加以指点后，便直接成为了这群老中医明天上场的最佳人选。

　　而当王正宇出现在他们面前时，告诉他们原来在网上跟他们沟通是他的爷爷时，所有人豁然的同时所有人都也都开始不安起来。因为他们实在不敢把中医在大众内心的口碑，押宝在这么一个年轻人身上。

　　“哦，原来在网上跟我们沟通的是你的长辈！”张大同沉吟了片刻，难掩失望之色的继续说道，“王老先生大意了啊，这次的擂台赛，说句不好听的，可关系到我们中医的生死存亡，他老人家怎么能如此……”

　　“好了，张大夫，咱们还是先回酒店在说吧！王先生千里迢迢赶来京城，旅途劳顿的，咱们也得先进进地主之谊啊！”张大同身后的刘大夫，拉了拉张大同的衣袖，劝阻道。

　　都是活了一大把年纪的人了，有哪个不懂人情世故？张大同也是对王正宇给予的希望太大，才难免失态，在同伴的提醒下，立刻回过了神来，连忙道歉道：“哎，王先生，让你见笑了，我这实在是太忧心明天的比赛了，一时失态啊！”

　　“没事，没事！我能理解！这位大哥说的不错，有什么事我们不妨回酒店在说吧！”王正宇随口道。

　　对于张大同的小觑，王正宇到没觉得有什么。他本来就不是很懂中医，即便被天书临时灌输了中医的系统知识，他也只懂理论而已。加上他如此年轻，在中医这个必须按资排辈的行当里，如果只凭天书在网络上的一番忽悠，见了自己便诚惶诚恐，他反而觉得对方脑子绝对是进了水的。

　　简单的交流后，一行人便准备离开机场，前往酒店。不过这时，一直没吭声的霍广博来神了。

　　“哎，大家等等，刚才咱们可说好了要打赌的？你们该不会像赖账吧？”

　　一行人再次面面相觑，王正宇则一脸晦气的看向霍广博，没好气的说道：“好了，老大，别闹了行不？”

　　随后，王正宇冲着张大同开口介绍道：“张老先生，他叫霍广博，是我的同学兼好友，他如果跟你们说了什么，千万别理他，他逗乐呢！”

　　王正宇介绍完毕，一行人这才露出释然的神色，只是感觉这两个年轻人不大靠谱的心思更重了几分。

　　“好了，好了，这下大家都认识了，人也齐全了，先回酒店把两位小兄弟安顿下来在说吧！”张大同最后拍了拍手总结道。

　　……

　　一路众人各怀心思，很快车子便赶到了京城北城区的一家景江酒店。

　　“好了，大家先去会议室讨论一下明天的擂台赛，我先送这两位小兄弟把行李放到房间去，随后我就带他们过去。”在服务台登记后，张大同安排道。

　　显然，这群老中医很重视王正宇的到来，也考虑到了王正宇可能会带人前来，直接开的豪华商务套间，两房两床的配置，顺带解决了霍广博的住宿问题。

　　“王先生，刚才在机场失礼了！”只剩三个人时，张大同率先开口道歉道。

　　“没事，其实我也不知道我爷爷他老人家怎么想的，一定要我来参加这个擂台赛。”王正宇无谓的回道。

　　“是啊！我想是我们的失误，没有跟王老先生说清楚这次擂台赛的重要性！当然我没有小觑小王你医术的意思，但毕竟诊脉这个东西，太需要经验了！”张大同有些不好意思的说道。

　　“真没事！不是要开会吗？我已经准备好了，不如咱们现在就过去吧！”王正宇耸肩道。


第6章 小试诊脉

　　“等下，到了会议室，你直接提出帮这个张大同诊脉！”

　　突然从脑海传来的声音，吓了王正宇一跳。

　　王正宇刚刚表现出的淡然，当然不是胸有成竹，而是无欲则刚。

　　虽然他对这场擂台赛二十万的奖金很有想法，不过显然这场擂台赛的胜负，他得到的那本名为天书的东西更为重视。

　　所以他自然相信所有的一切都会有天书安排好。果不其然，当他话音刚落，天书便在他的脑海中给出了对策。

　　“好的，那就先去会议室吧，两位小兄弟随我来！”王正宇的淡然，到是暂时压下了张大同心里的不满，带着两人朝着早已经准备好的会议室走去。

　　……

　　“看来明天的擂台赛，还是得张大夫去挑大梁啊！”

　　“可张老已经六十高龄了，怕是会精力不济啊！”

　　会议室的门只是随便虚掩着，三人刚一走到近前，便听到里面已经开始讨论上了，张大同正准备推门请王正宇跟霍广博进去，却被王正宇伸手拦阻了下，用眼神示意他暂时在外面听听。

　　“哎，我就知道哪里会那么幸运，正好在擂台赛前一天突然冒出个杏林高手来，最后还不是空欢喜一场！”

　　“哎，你们说那位王老先生会不会是因为怕一世英明毁于一旦，所以才只把他孙子派来了，应付一下我们算了？”

　　“哎，老陈，你这怎么说话的？你忘了王老先生指点咱们的东西了？可够咱们消化一阵子了，我觉得吧，估计还是老人家年纪大了，受不了旅途劳顿之苦吧！哎，咱们中医就是太闭塞了，如果大家能多沟通交流，咱们中医现在也不会是这个样子！”

　　“好了，我说你们别说这些没用的了！我觉得啊，咱们得讨论下等会怎么跟那个小朋友说咱们还是得换人上场的事，别人怎么说也是受长辈之命，千里迢迢为了这次擂台赛赶到京城，咱们这说不让别人上就不让上了，说出去不太好听吧？而且那个小家伙到是没什么，但是咱们这么做会不会得罪了那位王老先生？”

　　此话一出，刚刚还挺热闹的房间内，突然变得鸦雀无声。

　　而站在门外的张大同一张老脸有些挂不住了，涨的通红。大老远把别人请来，结果一看是个小年轻，便各种不信任，怎么说都显得他们有些不厚道，当下便趁着里面静下的机会，重重的咳了两声，随后一把将门推开。

　　“好了，让我们欢迎不远万里赶来助阵的王正宇先生跟他的朋友！”一进门，张大同便大声说道，随后便当先鼓起掌来。

　　虽然对王正宇的年纪跟医术抱有疑虑，但是此时所有人都站了起来，很配合的鼓起掌来。在还算热情的掌声中，王正宇跟霍广博缓步走进了会议室中。

　　“大家都是熟人，咱们也不搞会议仪式那些虚的了。不如现在就请王正宇先生，跟咱们大家简单的说两句，然后我们在一起讨论一下明天这个擂台赛的事情！”张大同说道。

　　“行，那我就简单说两句！大家都先坐下吧，张老，您也入座吧！”此时的王正宇到也不在怯场。

　　“首先，我很荣幸能受邀参加这次中医界的盛会，虽然大家本身想要邀请的可能不是我，不过这都不重要了，因为我已经站在了这里，而更重要的是，我将向大家证明，我有信心，更有能力站在明天的擂台赛上。”

　　王正宇觉得这样做演讲简直太爽了，需要说的话，像是字幕板般直接在自己的脑海中闪现着。

　　“我知道或许大家对我的年纪抱有疑虑，这很正常。不光是你们，很多患者也是这么认为。毕竟行医经验很重要，而我的年纪可能还没有在座的很多人从医的医龄久，让我代表大家、代表中医出战真的靠谱吗？”

　　“关于这个问题，我想说的再多都没用，因为我的年纪摆在这里，我的资历摆在大家面前，我的能力绝对不可能靠一张嘴获得大家的认可！所以我打算用事实来证明我究竟有没有这个本是来代表中医，所以我想现场来诊一诊脉，张老先生，您能来让小子试试手么？”

　　现场所有人同时一惊。在王正宇的话音落下前，还真没想到王正宇会提出现场诊脉。

　　传统的中医会诊，靠的便只身“望闻问切”四个字，而要做好这四个字，靠的又是多年的实践经验。正儿八经的可不只是验孕，身体有漾，反应在脉象区别更是微乎其微。而现场都是从医多年的老中医，在他们面前挑战诊脉，这绝对需要勇气。

　　“行，既然小兄弟想为我现场把一把脉，我有什么好不同意的！正好也让大家见识一下，这中医世家的手法！”愣了片刻后，张大同最先反应过来，应声道。

　　随后张大同更是直接起身，主动坐到了王正宇身侧。

　　会议室里都是行家，深知切脉时要保持安静，一时间整个会议室落针可闻。

　　“伸三指，同切寸、关、尺三位！”

　　当一切就位，王正宇的脑海中果然传出天书指点的声音，甚至生出了一副画面，画面中只有张大同伸出的那只手，甚至用红点标出了提示中寸、关、尺三个确切的位置。

　　王正宇深吸了一口气，才伸出了右手，三个指头稳定的按照脑海中的示意图，搭在了张大同的手腕处。

　　“让这个老家伙静心！都一把年纪的人了，遇事还这么不冷静，情绪这么激动，还把个P的脉啊！”

　　王正宇还在用天书灌输的中医知识体会张大同的脉象时，脑海中突然传出的抱怨声，让他不觉莞尔。

　　“张老，还请静心！”王正宇微笑着复述了道。

　　张大同闻言一愣，老脸微微一红，惭愧道：“真是惭愧了！枉我活了大几十年，遇事竟然还没有小兄弟有静气！”

　　虽然话是如此说，不过张大同看向王正宇的眼神却是跟刚才不大一样了。经过了这插曲，张大同也干脆的放下了心事，静气凝神的开始让王正宇把脉。

　　三分钟的时间，整个会议室里一直保持着绝对的安静，众人甚至刻意的压制了自己的呼吸声，直接到王正宇的声音打破会议室的安静。

　　“张老今年有六十了，还能有这副好身体，果然是中医出生，保养有道啊，不过……”王正宇先是夸了一句，后面却是欲言又止。

　　在场的众人当然不愿只听一句客套话，当时便有心急的人嚷出了声：“小王啊，你就别绕关子了，不过什么到是说啊！”

　　王正宇还是没有出声，只是微笑着看着张大同，直接到张大同反应过来：“没事，小兄弟，我这一大把年纪的人了，也没做过什么见不得人的事，有什么问题你尽管说，我不怕笑话！”

　　“既然张老这么说了，那我也没什么隐瞒的！张老的身体情况总体不错，如果我判断没错的话，张老的生活习惯很好，不沾烟酒，但您的左腿大概二十多年前被撞过，我估么着因为当时治疗的太过草率，导致现在阴雨天还会经常复发啊！”

　　王正宇这番话一出，当真是语惊四座。

　　只凭把脉，便能断出人的多年隐疾，如果当真判断正确，这可是现场所有人都做不到的。尤其是最近京城都是晴天，没人见到张大同的腿有什么不利索的地方。所以所有人的眼光都不由自主的望向张大同，等待着张大同验证真伪。

　　实际上如果张大同不是背对着他们，只凭此时张大同此时那张大了嘴，一脸震惊的表情，他们便能猜出王正宇绝对是判断非常准确。

　　“神了，真神了，小兄弟不愧是中医世家的传人，这一手切脉绝活当真是神了！我二十年前曾经骑摩托车时，从车上摔下伤了左腿，说起来惭愧，那时候为了省钱，没去大医院，自己给自己接的骨，结果落下了这个病根！”张大同愣了半晌才开口证明道。

　　张大同此言一出，整个会议室立刻哗然了。

　　如果不是这几天的相处让大家都基本上知根知底，如果不是天书在网络上的确显示出了极其精湛的中医医术，或许大家都要怀疑这两人是在演双簧了。

　　仅凭三分钟的把脉，便能判断出患者身上的隐疾，甚至连病根的出处都分析的一丝不差，这已经不能用医术精湛来形容了，简直就是神乎其技！

　　“世家子弟就是世家子弟，出手不凡啊！”

　　“这才二十来岁，要是在历练上几年，岂不可以成当代扁鹊？”

　　“中医王家？这么精湛的医术以前怎么都没听说过？哎，你听说过没？”

　　“我哪听说过？我要听说过刚才还会建议明天还是由张老挑大梁？”

　　“咳咳，好了，好了，大家静静！”最终还是张大同站了起来，冲着身后摆了摆手，随后转过身热切的看着王正宇，开口道：“不知道还从这脉象看出什么了？”

　　“额？倒是还有点东西，不过您确定还让我说？”王正宇眼珠转了转，闷声道。

　　“没事，但说无妨！”张大同一挥手，豪迈道。

　　“嗯，张老您可是人老肾不老啊，到您这个年纪，还能基本保持一周最少三次的行房频率，当真是吾辈楷模啊！”王正宇冲着张大同比起大拇指夸赞道。

　　“哈哈哈，我说张老怎么来京城参加擂台赛，还带着媳妇呢！原来如此啊，第一次见，我还说嫂子比您年轻的多了，怕是会有什么事，没想到您当真是老当益壮啊！”

　　王正宇的话一出口，当即便张老的熟人调笑道。

　　更多的人则窃笑不语，刚刚还沉闷无比的颓废气氛被一扫而空，除了张大同，一张老脸当真红的像猴子屁股了。


第7章 全声控APP

　　“现在我想没有人反对明天由王小兄弟代表我们参加中西医擂台赛了吧？”张大同红着脸宣布道，试图转移所有人的注意力。

　　“哈哈，老张，你说什么就是什么嘛！”

　　“我不知道他们服不服，反正我是服了！既服王小兄弟了，也挺服老张你啊！”

　　“王小兄弟不能代表中医出战，估计咱们就该集体打道回府了！不过老张你也别泄气，你能代表咱们老中医战斗力强的形象啊！哈哈。”

　　众人顿时开始乐呵呵的打趣起张大同，顺便表达了对王正宇的钦佩。会议室里顿时变得欢乐无比。

　　“好了，好了，今天就到这里，大家都去休息吧，明天早上九点，擂台赛准时开始，谁要是睡晚了错过了，看不到王小兄弟的惊艳表现，可别找我哭啊！”最后，张大同一锤定音，结束了今天的非正式会议。

　　……

　　“来来来，让我好好瞅瞅你到底是不是王正宇？二年了，我竟然没发现，原来你特么有成为当代华佗的潜质啊！”霍广博勾起王正宇的肩膀用各种羡慕嫉妒恨的语气道。

　　在接受了众人的恭维，并确定了明天擂台赛由王正宇代表中医出战后，王正宇跟霍广博终于被热情的众位老中医送回了房间，而一直沉默的霍广博终于在这一刻发难了。

　　“滚滚滚，你长得再帅我也不好这口，别碰我！”王正宇一把甩开霍广博勾住自己肩膀的手，随口道。

　　“好了，咱儿先不开玩笑了，我说老三儿，以前咋没听说过你出生中医世家啊？你有这儿本事，咋不考医科大学啊？就凭你今天这一手功夫，毕业后随便到哪个医院，别人不把你当尊佛供着啊！”霍广博很正经的问道。

　　“好了，别废话！我写了一个APP，是一款支持纯声控的手机管理软件，你帮我看看能赚钱不？”王正宇开始转移话题。

　　没法，关于中医他自己都还在云里雾里，更何况他也没打算在医学方面有什么发展，只要过了明天那关，他便懒得再理中医方面的事情，所以很干脆的转移话题。而这天书帮他设计的这款手机APP他到是没打算瞒着霍广博，毕竟他还准备靠这赚钱呢。

　　“我擦！你还会设计开发APP？真的假的？你要真开发出这东西，那保密工作还做得挺好啊！”霍广博稀奇道。

　　“当然是真的！都已经装我手机上运行过了！我不是说了嘛，我很低调的！我是那种有什么成就就要拿出嚷嚷炫耀，恨不得全世界都知道的人吗？”王正宇一边拿出手机，一边臭P道。

　　“哦？我一直以为那是因为你没什么值得拿出来炫耀的！我还没真没多想过，你还有低调的个性啊！”霍广博一伸手，接过王正宇的手机，摆弄了片刻，却无法把手机弄亮，问道：“啥情况？这是没电了吧？还是你耍我呢？”

　　“芝麻亮灯！”王正宇直接开口道，这是他重新给手机设置的开机声纹密码。

　　“主人，你有什么吩咐？”

　　手中的手机突然响起的声音，把霍广博吓的手一抖，差点把王正宇的手机给甩了出去。

　　“我说你小心点，我设计的软件可还在手机里呢！摔坏了，你赔我啊！”王正宇不满道。

　　“我擦！谁让你不先提醒我的？这是你设计的？我擦，刚刚真的是这部手机说话么！真的是么？”霍广博望着手中已经亮起的三星手机，话都说不利索了，甚至忘了对手机上莫晓瑶的形象评头论足一番。

　　“我说过这是全声控的手机管理APP，所以用了我这款APP后，手机可以实现完全的声控！你现在看到的就是手机管家，不过这个管家的形象，你可以根据爱好自由选择，不过暂时只支持人物、宠物、跟动漫形象。”王正宇解释道。

　　“我靠！你还当真逆天了，我现在该怎么用你这手机？”霍广博继续问道。

　　“小莫，帮我拨个电话！”王正宇随口道。

　　“好的主人，请给我联系人姓名，或者直接报出号码！”

　　霍广博目瞪口呆的望着手中的手机，一句话的功夫，手机中那个莫晓瑶的形象，手中竟然多了部电话，一副正准备拨号的样子。

　　“霍老大！”这是王正宇手机中存储的霍广博的名字。

　　片刻后，王正宇的手机中传来彩铃声，而霍广博的手机也适时的响了起来。

　　“我擦！太特么神奇了吧？这真是你设计的？”霍广博觉得自己的小心脏都快受不了刺激了。

　　而当王正宇继续展示语音输入短信、微信，控制开启跟关闭各种手机APP，尤其是在智能管家的整合下，各种程序运行速度明显加快，运行的更为流畅后，霍广博彻底被征服了。

　　更别提语音控制的自拍功能了，两只手都能解放出来摆POSS了，需要的只是把手机放在合适的位置。

　　“安装包呢？安装包呢？赶紧发给我！”霍广博双手卡主王正宇，不停的摇晃起来。

　　“你妹啊，别摇了，安装包在我手机里！”

　　“那还不传给我？赶紧的！”

　　“你是苹果手机，这款安装包暂时只支持安卓系统的手机！”

　　“我擦！那你还不赶紧开发IOS系统的？你这是在歧视苹果用户么？”霍广博大吼道。

　　“滚！我没开发IOS系统，是因为我没钱买苹果手机，哥的手机是三星的，开发IOS我怎么试机啊？”

　　“你早说啊，你低调个P啊？你早说你这么牛B，我送你一部苹果啊！”霍广博懊恼道，随后突然反应了过来，“咦，我可以明天去买一部安卓手机啊！”

　　“好了，别废话了，看你这反应，咱儿的这款APP卖钱肯定没什么问题！我这就传到安卓市场上去！”说完，王正宇挣脱了霍广博的双手，直接坐到了酒店房间提供的电脑旁，打开了电脑。

　　王正宇先是在安卓市场中注册了一个开发者账号，随后手机里导出安装包，按照安卓市场的要求，描述了软件说明，上传了三张安装截图，留下了联系E-mail，随后在收费标准处卡住了。

　　“你说我这软件定价多少合适？”王正宇回过头冲霍广博问道。

　　此时的王正宇既对手机软件的行情一窍不通，更没有任何的商业头脑，只好求助身后的兄弟。

　　“真要听我的意见？”霍广博眼睛一亮，反问道。

　　“废话，不听你的意见，我问你做什么？”王正宇鄙视道。

　　“那你告诉我你现在很缺钱不？”霍广博问道。

　　“废话，谁不缺钱？全华夏人民百分之九十九都很缺钱！”王正宇继续鄙视道。

　　“好吧，那你说你想赚大钱不？”霍广博无奈之下，换了种问法。

　　“废话，谁不想赚大钱？”王正宇有些不耐烦了。

　　“那就先免费！”霍广博语出惊人。

　　“免费？”王正宇瞪大了眼睛，他可指望这款软件让他成为高富帅呢。

　　“对，就是免费！”霍广博来了精神，开口解释道：“你想想，你的软件体验这么赞，别人知道么？现在你缺的是推广的方法，免费可以帮你以最快的速度将软件推广出去。相信我，好的口碑跟最快的推广速度，才是你赚钱的第一步。等到你的用户群庞大到一定得地步，到时候不管你是按月收费，还是在软件中植入广告都绝对能让你赚的盆满钵满。”

　　“哦？”王正宇想了想，似乎还真是那么个道理，比如他自己，从来都只下免费的软件。收费的软件从来不碰。

　　“那好吧，就听你的，先免费，咱们先赚口碑！”王正宇狠了狠心，直接在免费处点了下勾，随后点击了上传按钮。

　　“好了，休息去吧！明天还有大事呢！”看到电脑显示出等待审核的提示后，感觉自己往高富帅更进了一步的王正宇站起了身，舒畅的伸了个懒腰。

　　“休息个毛啊？你以为这就完了？”霍广博恨铁不成钢的望着王正宇。

　　“还要干嘛？”王正宇不明所以的看着霍广博。

　　“让开，我来！”霍广博一把推开王正宇，一屁股坐在电脑跟前，操作起来。

　　王正宇只见霍广博飞快的大开了百度贴吧，随后便开始申请智能声控手机管家吧。

　　“你现在可是在做生意，你要注重用户体验！你总得给用你的手机的客户一个跟你沟通的平台吧？百度贴吧不是最好的选择么？算了，跟你说这些你也不懂，以后你负责技术，我来负责运营跟推广！”霍广博鄙视道。

　　谁也没想到，霍广博今天这一句无心的话，竟是为未来一个庞大的科技帝国，奠定了基础。

　　“好吧，你随便折腾吧！我先去洗洗睡了，今天可得好好养足精神，明天咱儿还得给中医挣脸呢！”王正宇无所谓的摊了摊手，随后便转头朝着自己的房间走去。

　　“别忘了赶紧把IOS版本的开发出来，我明儿就去给你买部苹果！”霍广博冲着王正宇的背影喊了句。


第8章 发财大计

　　王正宇不知道霍广博昨晚是几点睡的，他只知道他睡的迷迷糊糊时，还似乎听到套房的客厅里有敲击键盘的声音。不过第二天，他却是被霍广博给摇醒的。

　　“起床了，起床了！我说你的神经还真够大条的，今天有这么多事情，你还能睡的这么想死？”

　　王正宇努力睁开眼睛，发现霍广博正顶着一双挂满血丝的眼睛，激动的不停摇晃着他的身子。不远处的窗帘已经被拉开，外面灰蒙蒙的一片，虽然微亮，却没见到初升的第一缕阳光。

　　“这才几点你就叫我起来？不是说擂台赛九点才开始么？”王正宇迷迷糊糊的回道。

　　“才几点？都特么六点半了！别管那什么擂台赛了。我有很多想法，咱们得赶紧沟通一下！我想了一晚上，关于你开发的那个APP，咱们光小打小闹是不行的，咱们得开个公司，你赶紧起床，咱们好好商量商量。”霍广博激动的说道。

　　“开公司？”王正宇强忍住想要翻白眼的冲动。想到这货一大早把自己弄起来就为了这个不靠谱的建议，王正宇掐死霍广博的心都有了。

　　“就为一个手机APP去开个公司？你想多了吧？我说没事继续去睡会？这才六点半呢，别发神经了。”

　　“我擦！别把我的好心当做驴肝肺，我昨天在网络上查了半天，用手机下了无数的声控软件，我发现没有一款软件能够达到你那种程度，尤其是你那款软件手机管家特有的智能反应，简直太绝了！相信我，只要是使用智能手机的用户，百分之百八十都会心甘情愿花钱使用那款软件的。”

　　“你知道华夏有多少智能手机用户么？我告诉你，根据网络上资料分析，现在华夏智能手机用户已经突破八亿，即使百分之六十的用户使用你的软件，你就有了4.8亿的客户，哪怕每个客户只在你的软件上花费10块钱，这款软件就能赚48亿，更何况还可以根据客户情况，推出包月收费模式，到时候你说不定能赚的更多！”

　　“你想想，如果你不成立公司，这么大一笔钱，你不但要被安卓市场分去一部分，你所得收入还得缴纳个人所得税，到你手里能有多少？你不亏大了？”

　　激动的霍广博犹如机关枪般开始对头脑还不大清楚的王正宇展开了轰炸，直把王正宇说的一愣一愣的。

　　“48亿？真的假的？”王正宇摸着脑袋，不明所以的问道。

　　“这还只是软件可能销售的价钱，我告诉你，咱们不但要办公司，你还要把这款软件里用到的技术去申请专利！到时候，我保证你数钱数到手软！不行，我要投资你的公司！等我们赚钱，咱们去把我老头子的公司全部收购过来，让我老头子给我打工，看他还敢不敢天天训我没出息，只知道要钱！哈哈哈！”

　　王正宇望着明显已经陷入癫狂状态的霍广博，直接无语了。

　　王正宇想到过天书给她设计的这款软件能赚钱，不过他可从来没想过能赚这么多钱。或者是因为得到的太过简单，或者因为这软件被天书说的不值一文，在王正宇看来，这软件能让他赚个几十万，让他能资助一下不算富裕的家庭，还能舒舒服服的过完剩余的大学生活，就很不错了。

　　他可真没想到，到了霍广博看来，这软件简直就成了一颗摇钱树啊！还是掉金币的那种。

　　“冷静，我说老大，你先冷静下来好不好？48亿？你还真敢想！话说，你敢不敢把饼子更画大点！”王正宇感觉自己已经完全跟不上霍广博的思维模式了。

　　显然霍广博也意识到了这一点，当他发现此时跟王正宇的交流完全是鸡同鸭讲后，立刻变得暴力起来，“你到底起不起床？信不信我接盆凉水浇你！”

　　“我起，我起还不行？”王正宇举手投降道。

　　被霍广博这一闹，王正宇也彻底没了睡意，便干脆的爬了起来。

　　“快点，快点！等下咱们就出发，我去找人问问办公司需要的东西，咱们赶紧准备好了，争取今天就能把材料交上去！”霍广博催促道。

　　“大哥，先别说今天我肯定得代表中医参加擂台赛，就算我没事，这开公司也得从长计议吧？注册资金得有吧？办公地点得有吧？法人是谁，股份构成，咱儿都得好好商量一下吧，你急什么？”王正宇面对疯魔般的霍广博无奈道。

　　“不行，你听我说……”

　　看着霍广博面露不忿的表情，又要开口吵嚷的样子，王正宇赶紧打断道：“别说了，就算刚才我说的，你都觉得不对，国庆假期可还没完呢！你找谁办事情去？”

　　霍广博闻言一愣，王正宇这才发现，这货竟然当真入魔障了，竟然连今天还在国庆假期都不记得了。

　　趁着霍广博清醒了这当会，王正宇连忙将自己的意思完整表述了出来：“我就算真的办公司，咱们在京城注册是不是也太高调了？这事儿等咱们回学校了再从长计议，行不？今天先让我把擂台赛的事办好！”

　　“额？那好吧！”被王正宇一语点醒的霍广博，像是突然没了所有的精气神般，有气无力的答道，显然这货刚刚像打了鸡血般的亢奋完全就靠一口气撑着呢，现在被王正宇点醒后，一夜未眠的疲劳立刻显现出来。

　　“OK，你赶紧再去睡会吧！擂台赛九点可就要开始了！”王正宇建议道。

　　“算了，我对你那个中西医擂台赛不感兴趣，我就不去凑热闹了。今天我就呆酒店休息，起来了我还得去买两部手机，顺便去准备一下咱们真要开公司需要些什么材料！”霍广博无精打采道。

　　“随你吧！我先去洗漱了！估计等会张老就要来接人了！”王正宇无所谓的道，不过心里到是长长的吁了口气。

　　他可算知道霍广博对这件事有多上心了。以他对霍广博的了解，这货可是最喜欢凑热闹了的。现在为了这款软件，竟然连热闹都懒得凑了，如果不是因为今天是节假日，工商税务都不上班，或许他真的会被疯魔般的霍广博绑架着去忙开公司的事不可。

　　……

　　未出王正宇的意料，他刚刚洗漱完毕，门口就传来了敲门声。王正宇看了看时间，正好七点钟。

　　“张老，这么早啊？”

　　张大同可不知道王正宇是被霍广博闹起床的，看到王正宇已经收拾整齐，不由得开口赞道：“王小兄弟也挺早啊，不愧是名门子弟，现在像你这么守时的孩子可不多了！我那儿子，九点办事，他八点半能起床就不错了！”

　　张大同这夸奖可把王正宇臊的不行，如果按王正宇以往的性子，恐怕不比张老的儿子好多少。今天如果不是霍广博突然发疯，他现在百分之百也还在跟周公约会咧。

　　于是王正宇连忙转移话题道：“张老，现在还早，要不您先进来坐坐？”

　　“不早了，咱们那帮朋友们都已经在餐厅等你了，你叫上你那朋友，咱们赶紧去把早餐吃了，然后直接去西城医院！”张大同笑道。

　　“我朋友认床，昨天倒腾一晚没睡，现在刚睡着，咱们就不等他了，现在就出发吧！”王正宇耸耸肩，直接带上房门走了出来。

　　“那咱们走吧，我来带路！”说完，两人便朝着电梯方向走去，只是行走时，王正宇明显感到，张大同像是有什么话，欲言又止。

　　“张老，咱们虽然年纪相差挺大，不过也挺投缘，您有什么话不妨直说！”

　　“哈哈，让小兄弟看出来了！其实也没什么别的事，就是不知道昨天小兄弟既然能通过把脉发现我的腿有隐疾，不知道有没有什么办法，能把这病根给彻底去了，你不知道，这病可是困扰我有些年头了！”张大同不好意思的大笑两声，开口道。

　　其实王正宇早有预感张大同想求的便是这诊疗方法，而且天书昨天也将治疗方法全盘的给了王正宇。

　　之所以王正宇没有昨天当众就直接给这位老中医，是因为既然他本就不想在中医方面发展，所以早就存着私下将这治疗方法告诉张老的想法，昨天更是在睡觉前，将药方都记在了纸上，现在见张老主动提了出来，自然便顺水推舟的将药方交了出去。

　　“张老，不瞒您说，您这腿疾我虽然判断出来了，但却想不到医治的办法，所以昨天晚上我专门跟我爷爷通了电话，他帮您开了一道方子，我都帮您写了下来，药都是些常见的药，不过这煎药的方法，却得认真照着我爷爷给的步骤进行，在配合针灸疗法，最多半个月，您这老毛病，就能去根了！”王正宇从兜里掏出一张便签，递给了张大同。

　　“我张大同是个实在人，多谢的话就不说了，以后你们王家只要有用的到我张大同的事，我义不容辞！”接过王正宇手中的药方，张大同激动道。


第9章 赌赌赌

　　京城北城医院，是京城的一所三甲医院，也是本次中西医擂台赛的举办地，跟老中医选择的酒店仅仅隔了一条街，步行的距离不超过五百米，所以早餐完后，大家选择了步行前往。

　　走出酒店，已经是八点，天色却仍旧像王正宇刚起床时那样灰蒙蒙的一片。厚重的雾霾将京城点缀的犹如仙境一般。

　　“以前只在网上听说京城霾重，今天终于亲身经历了一回！”王正宇看着五十米开外便迷茫的一片，不由得感叹道。

　　“小兄弟平时很少出门吧？”身边的刘大夫接话了。

　　“是啊！还是学生，没有长假就只能天天呆江城！”

　　“那就是了！其实这霾啊，真还是京城的最够味。你们江城的霾，湿润灵秀，但没有京城味儿足量多，北河的霾粗砺豪放，可惜缺了点京城霾的底蕴。我个人认为，这霾也得讲个积淀，这京城老霾就是要比南方新霾厚重，入鼻绵柔，却不失醇厚，仔细品味还略有回甘。所以啊，以后没事多来京城品品霾，绝对没错！”刘大夫打趣道。

　　“王老弟，你别听老刘在那瞎叨叨。要我说啊，京城这儿霾啊，留在外头蒙人眼，吸进身体就蒙人心。要不这京城的专家们咋会那么能折腾？今天转基因好，明天中医伪科学，老祖宗留下来一点东西，都被他们糟蹋干净了！”张老越说越怒道。

　　王正宇微笑不语。

　　张老这番话，显然就是针对这场擂台赛的发起者，西城医院内科主任陈建的。

　　虽然中西医之争王正宇并不关心，不过作为网络上闹的沸沸扬扬的热点事件，作为铁杆网民的王正宇，自然早从网络上了解整件事情的来龙去脉。

　　其实西城医院在京城也算是小有名气，尤其是医院的内科，更是在全国都排的上号。所以作为医院的内科主任医师，陈建大小也算是个名人。

　　尤其是陈建医师工作之余，喜欢摆弄微博。多年下来，大概也积累了一百多万的粉丝。于是这货在微博上宣称中医是伪科学，并宣称私人拿出十万元召中医来一场诊脉是否能验孕的擂台赛。

　　此话一出，自然立刻被唯恐天下不乱的媒体热炒。于是中医们坐不住了，开始讨伐声援，如此一来二去，话题就彻底被炒开了，经过半年时间的赛事筹备跟发酵，甚至有向全民娱乐方向发展的趋势。

　　所以这场擂台赛便在这种情况下，确定了时间，正式开始。而挑选在十一黄金周，正是为了让有兴趣报名参加的中医们都有时间赶来京城。

　　……

　　也就是几句话的功夫，一行人便已经来到了北城医院。

　　王正宇本以为他们这一行人已经够早了，可来到北城医院才知道，他们还真不算早的。虽然霾影重重，不过医院门口人山人海，媒体们的长枪短炮，却是连雾霾都遮挡不住。

　　“这么大的阵仗？”王正宇突然感觉有点怯场。

　　“这两天都是这样！组委会商议比赛程序用了两天，这些媒体就在这儿守了两天。你要是早两天来，每天还得被记者堵在酒店门口采访呢！”张大同解释道。

　　“嘿嘿，是啊！老张作为咱们中医协会的副会长，还专门接受了媒体专访呢！王小兄弟，老张可是在记者面前夸了海口的，尤其是今天的比赛还有包括中心电视台在内的，好几家媒体现场直播，你可千万要认真对待啊，千万别处岔子，不然老张那张老脸可就没出搁了！”一边的刘大夫打趣道。

　　“还有媒体直播？”王正宇愣了，他还真不知道这一点。

　　自从在学校表白失败后，他就没怎么上过网。十一长假更是被霍广博直接拉去旅游，更没时间关注网络动态，所以他虽然知道这场擂台赛，却还真不知道这场比赛竟然会上电视，当下不由得忐忑起来。

　　“好了，别紧张，我们进去吧！”张大同瞪了身边的刘大夫一眼，冲着王正宇安慰了句，随后当先朝着北城医院大门口走去。

　　事已至此，虽然王正宇心里打起了退堂鼓，却只能赶鸭子上架般，跟在了张老的身后，隐身在一群人中，尽量低调跟着众人朝着医院大门走去。

　　或许是雾霾天遮掩了王正宇的身影，或许是他过于年轻，明显跟人们脑海中中医的形象有差距，门口处守着的媒体人到是没人为难他，倒是张老跟刘大夫被缠着回答了不少问题，一行人才在保安的帮助下，突破重重阻挡从门诊部大门走进了医院。

　　医院内部早已经做好了准备，急诊跟门诊已经完全隔开，门诊这边不但铺好了红地毯，更是沿路都设置了通向比赛位置的指示牌，更有穿着礼仪服的美女，前来招呼。

　　不过最让王正宇感觉轻松许多的是此时医院内的记者明显少了许多，而且这些记者明显早已经采访过了这群人，只是礼貌的打着招呼，没有过来纠缠。

　　“来，王老弟，你走前面！”张老突然诚挚的邀请道。

　　“别，千万别！您老德高望重，还是您老带路吧！”

　　虽然张老语出至诚，显然是要为王正宇造声势，不过王正宇赶忙拒绝了。开玩笑，他此时低调些还来不及，哪想着出这种风头。

　　人老成精的张老显然看出了王正宇的心情，当下也不在推脱，一马当先走在了最前面。到是负责引路的礼仪美女，听到了两人对答，奇怪的打量了王正宇一番。

　　比赛会场设置在医院的六楼会议室内。踏入会场，王正宇四下打量了一番，就是普通的会议室，能够容纳二百来人，靠着主席台的前排放满了写着名字的玻璃牌的位置还空无一人，后方到是已经零零散散做了几十人。

　　主席台显然经过特殊的布置，整个主席台的后方被一道厚重的帘子隔成了两半，显然那是将诊脉中医跟患者隔开的帘子。帘子的左边摆上了一张诊疗台，整个主席台两边，许多人正在紧张的调试着各种摄录设备。

　　“众位这边请！”礼仪小姐微微躬身，伸出一只手，指向了主席台下的左边位置，这是给中医们预留的位置。

　　“张会长，刘主任，今天来的挺早啊！”

　　众人正准备一一落座，身后却突然又传来招呼声。王正宇扭头一看，一个四十多岁的中年男人正走进会场大门。

　　这是个很讲究的人。

　　一丝不苟的头发整齐的向后梳着，灰色的西装上找不出一丝褶皱，就连领带节都打的一丝不苟。

　　“他就是这里的内科主任陈建，今天这事就这孙子闹出来的！”刘大夫冲王正宇低声说道。

　　说起来，此时的王正宇对这个陈建医生可没什么好感。如果没这货捣乱，他现在应该已经安逸的呆在学校的寝室跟霍广博讨论如何闷声发大财了，哪里还需要来趟这浑水？所以顺带的，陈建那张看上去和蔼周正的胖脸，在王正宇眼里便显得分外可憎起来。

　　“不早点怎么行？被陈主任这么一闹腾，咱们要不早点，还不得让别有用心的人认为咱们中医怕了？那不正遂了陈主任的心愿了？”张老甚至懒得虚与委蛇，直言刺道。

　　“真理越辩越明嘛。大家既然都对中医这么有信心，正好亮出来看看，也好让咱们这些不信中医的人，也涨涨见识。如果中医赢了，这不还是弘扬民族文化嘛！”陈建到是也没生气，倒是显得颇有涵养。

　　“哦？这么说，我们还应该感谢陈主任的好心扶持了？”张老反讽道。

　　“张老您一大把年纪了，犯不着跟这种数典忘祖的人计较。狗咬人，咱们做人的总不能咬回去吧？等会比赛完，咱们在来看这人怎么表演也不晚。”王正宇突然插嘴道。

　　虽然王正宇的确看这个陈建很不爽，不过此时他还真不想插话。如果不是一直没有动静的天书此时突然提出要求的话。

　　王正宇一句话立刻刺激到了这位自命不凡的医师，刚刚还堆砌一脸虚伪笑容的陈建，脸色开始变得难看起来。

　　“张老，这个年轻人是……？”陈建憋声问道，语气更是冷了几分。

　　“这位啊，是我的一个小兄弟，祖上也是中医，不瞒你说，我们一致商讨决定，今天就由这位小兄弟代替我们出战！”张老含糊道。

　　“哦？不是您老亲自上阵？我说张老，你们该不会怕输不起，专门找个毛头小子来糊弄过去吧？”眼见撕破了脸，陈建便也懒得再客套，讽刺道。

　　“哈哈，既然陈主任这么认为，不如咱们私下来赌一把怎么样？”张老闻言眼珠一转，开口道。

　　“赌什么？”陈建反问道。

　　“我这把老骨头这些年靠行医也算赚了些钱，存下来的不多，也有个五六十万，你说中医是伪科学，那感情这些年咱这赚的都是骗人的昧心钱。既然如此，这些钱我拿着也烫手，不如就拿出来都跟你赌了吧！咱们就拿五十万对赌。如果中医输了，这钱输给你，我也算是彻底干干净净了，从此洗手归田！当然，如果今天咱们中医赢了，这钱我也拿得心安理得！怎么样？”

　　“张老说的好，这行骗的得来的钱，我也拿的不那么心安，不如我也拿十万出来，跟陈主任赌上一把！就是不知道陈主任敢不敢？”一边的刘大夫也立刻道。

　　“对啊，要不也加上我一个？我出二十万！不过陈医生可不是骗子，就怕是骗不到这么多钱，不敢接盘啊！”

　　“大家都这么有雅兴，我也一毛不拔不是显得不合群了？我出三十万！陈主任该不会连个小年轻都怕了吧？”

　　……

　　一时间，一帮老中医纷纷鼓噪起来。


第10章 蒙眼诊脉

　　陈建很难堪。

　　这帮子老中医们不但一个个都要凑钱打赌，声音一个比一个中气足，吸引了不少人的目光，拿出的钱的更是一个比一个多，顿时让陈建不接也不是，接招更不是。

　　陈建是打心眼里不相信他会输。

　　对于今天的这场擂台赛，陈建也算做了许多准备工作。他详细了解过中医验脉诊孕，对于中医所说的喜脉，也就是滑脉更是做了很多了解。

　　在他看来，引起女子滑脉的原因很多，并不单是怀孕，这便充分证明了中医诊脉验孕只能是个笑话。尤其是在他刻意忽略了望闻问三个环节的情况下。

　　打个很简单的比方，一个育龄女人找中医验孕，正常情况下，中医起码要看一看女人有没有怀孕征兆，问一问近期有没有房事，月经多久没来，以往有没有推迟，然后在配合诊脉来确定是否怀孕。

　　而现在这些环节全被省略，甚至病人跟医生之间还要隔张厚重的布帘，医生只能把脉，连病人的样子都看不到，这就是陈建耍的小聪明。

　　这些心思都让陈建很想直接答应下老中医们的挑衅，可现在问题来了，他没那么多钱！

　　二十多个老中医，每个几十万，随便算一下，总计就有不下五百来万了，偏偏每个人都还显得信心十足，他不答应，显得自己似乎底气不足，他答应了，尼玛那是五百万不是五百块啊！

　　偏偏一直在旁边没吭声的王正宇挑这个时候发话了。

　　“可以押自己赢不？要不我也赌个二十万？”王正宇弱弱的说道。

　　王正宇的心思多活络啊。

　　有天书帮忙，这钱赢下来应该是板板丁丁的事儿，加上这么多老中医都在这闹腾，他就不信这个陈建如果当真答应下来敢不认账。当然，如果陈建不敢答应，他也没什么损失。

　　不过王正宇此时突然开口，到当真让陈建此时脸上挂不住了。

　　一帮子老中医跟他斗气，起码大家身份相当。突然蹦出个毛都没长齐的小P孩儿也跟他叫板这算几个意思？当然，他还有起码的理智，没有跟老中医们继续斗气。

　　“既然你对自己这么有信心，那我就跟你赌了！不过张老，你们其他人就算了吧！留点养老钱吧！”说完，陈建不等众人在说什么，便直接转身离开。继续留在这里，用屁股想也知道这帮人没什么好话。

　　“嘿嘿，算这小子机灵！”张老冷笑两声，便没有在多说什么，开始安排大家就坐。毕竟都是有身份的人，继续死缠烂打总归不好。

　　经过这番插曲后，王正宇终于坐在了擂台赛的会场上。随着时间的推移，整个会场很快便热闹起来，不时的有人凑到这边跟张老跟刘老打个招呼，当然毫不例外的都会冲着王正宇打量一番。

　　王正宇很无奈，不过这似乎也是必然的。

　　给中医专门划出的区域这一块，最年轻的也有四十多岁，像王正宇这年纪的，也就他就他一个了，在加上被一群老中医众星捧月般的护在中间，让人想不注意都难。甚至嘉宾席那边已经开始有人小声的议论起这个年轻人的身份。

　　……

　　“莫老，离开始还有五分钟，要不要我陪您去跟老张他们打个招呼，您去说上两句！”坐在嘉宾席一个四十多岁的中年男人冲着身边精神矍铄的老人开口道。

　　男人前方的桌上摆着他的名牌，很长一串，国家卫生部副部长兼中药管理局局长——陈东，而他口中的莫老人桌前的名牌却显得很简单，只有莫中华三个字，可陈东对待老人的态度，却显得非常恭敬。

　　“不必了！”老人摆了摆手，开口道：“能赢，我去不去讲话都能赢，要输，那就真说明咱们中医后继无人了！”

　　“咦，莫老您看，那个老张身边还坐了个小年轻咧。这么年轻就做中医这个行当，中医哪可能后继无人啊！”陈东感叹道。

　　“嗯，可能是老张的子侄辈吧，带来见见世面吧！”莫老点了点头，显然这个老中医也没想到王正宇才是今天的主角。

　　而莫老另一边坐着一个女孩儿，听到两人的话，便也顺着两人的目光朝着王正宇望去，随后女孩儿轻声的惊呼道：“咦，怎么是他？”

　　……

　　女孩儿长的没有多么惊世骇俗，很难让人看一眼便惊为天人，也不显妩媚，不会让色男看一眼就会拔不出来。但女孩儿给人的感觉很干净，难以形容的干净。干净的脸庞，巧鼻，嘴唇，给人印象最深的还是女孩儿干净的眼神。

　　女孩儿很娇小，说她小，是因为精致，是那种浸染了小桥流水人家淡淡诗意的精致。如果你能读懂这份精致，便很容易被女孩儿俘虏。

　　王正宇曾读懂这份精致，所以不久前他曾向这女孩儿表白。

　　没错，女孩儿就是莫晓瑶，而她身边的莫中华，正是她的爷爷。

　　说起来，莫晓瑶会出现在今天的会场上，也跟王正宇有关。

　　莫晓瑶是个很简单，不喜欢张扬的女孩儿。所以那天王正宇当众向她表白的方式，让她根本无法接受，再加上王正宇对她一直是暗恋，两人平常接触也不算多，谈不上什么了解。所以她很自然的便拒绝了王正宇。

　　而她当时那句“对不起，你挺好的，就是不适合我！”本就是她心里的想法，没有其他任何意思。而她说完之后，因为不喜欢被人围观的感觉，便直接上楼了。她还真不知道自己的室友会把王正宇奚落一通。

　　所以几个小女生回到寝室时，兴奋的讨论刚刚奚落王正宇后，王正宇那傻乎乎的表现时，莫晓瑶便觉得有些过了，于是便在寝室里埋怨了自己的室友两句。

　　只是谁想到这随口的几句埋怨，却惹恼了那个埋汰王正宇的女孩儿，便开始说些怪话。莫晓瑶的性子本就清淡，自然懒得争执。她本打算跟王正宇道个歉，可王正宇一放假就被霍广博拉到云梦山旅游去了，于是她便干脆跑到京城来看她爷爷。

　　而莫晓瑶的爷爷莫老显然也不是个简单人物。这一点从陈东毕恭毕敬的态度便能看的出来。实际上，莫中华也是个老中医。不过却不是一般的老中医，因为他经常出入的是华园，而华园里住的都是华夏国字头领导人。

　　所以，这次的中西医擂台赛，有清楚这一点的自然给莫老留了位置。实际上陈东抽出时间来参加这次擂台赛也是看了莫老的面子。

　　而此时，见到自己孙女突然惊呼出声，莫老自然来了兴趣，开口问道：“怎么，瑶瑶，你认识那个年轻人？”

　　“当然认识，他王正宇，是我现在的同学！”莫晓瑶蹙眉答道。

　　刚刚看到王正宇的一瞬间，莫晓瑶差点以为王正宇是为见自己才专门来这里的，可转念一想，自己爷爷的身份，她从来没跟任何人提起过，更何况自己来京城看爷爷，本就是临时起意，王正宇也不可能知道。

　　“哦！”听到莫晓瑶的回答，莫老到是来了兴趣，继续问道：“你这同学学历史，还对中医有研究？”

　　莫晓瑶想了想，茫然道：“没听说过啊！”

　　……

　　此时王正宇可不知道他的梦中小情人也来到了现场，此时他正望着主席台旁的摄像机纠结着。

　　王正宇不想在今天这种情况下上电视。到不是因为矫情，而是感觉在全国人民面前作弊感觉压力很大。

　　尤其是摄像机那么多，看上面的标志，不但有中心电视台，好多他也常看的网络媒体的标示也在其中，这让他不得不怀疑，自己的如果正面上台，会不会被自己那些淫棍同学们看到。

　　他可不想被自己学校那帮损友们天天缠着问来问去。尤其是今天玩的还是验脉诊孕。真的靠这儿出了名，他非常怀疑学校那帮损友们以后女朋友的好亲戚推迟个三五天没来的，都拉他这儿来把一把脉，先不说会不会穿帮，烦也要烦死去。

　　要知道王正宇自己的第一次都还没交出去呢。

　　所以王正宇一直在想心思，怎么能让自己蒙混过去。

　　“张老，我想求您个事儿！”盘算了有一会的王正宇冲着身边的张大同央求道。

　　“啥事儿？”张大同有些紧张起来，虽然张大同对王正宇的医术，已经完全放心了，不过他也怕今天这阵仗会给王正宇带来太多压力，导致发挥失常。

　　“也没啥，就是等下我想蒙着眼睛上台诊脉。您能拜托这里工作人员帮我找块黑布不？”王正宇开口要求道。

　　“蒙眼诊脉？只要你有信心，这有什么不行的！我这就去找组委会的工作人员，帮你找块黑布！”张大同立刻答应下来。

　　在张大同想来，王正宇这是不满主席台上厚帘将医生跟患者完全隔开的做法，所以玩的更彻底点，他哪知道，王正宇只是不想被熟人认出而已。

　　如果可以的话，王正宇还真想带个头套上场。


第11章 一片哗然

　　当工作人员急急忙忙的找来一块黑色的眼罩，万众瞩目的这场中西医擂台赛终于正式开始了。

　　作为这次擂台赛主持人的中心电视台名嘴谢云松却感觉很郁闷，哪怕是已经站在了主席台上开始主持，都还没完全收拾这种郁闷的心情。

　　原因有很多，主要原因只有两个。

　　一是到场的嘉宾很多，有分量的嘉宾也不少，但是没有一个嘉宾愿意在比赛开始前上台发言的……

　　这是他主持多年各种节目从没遇到过的情况。

　　第二，也最重要的原因，本来这场赛事中医出战方，已经确定了是张大同老中医的，谢云松还专门详细研究了张大同医师的生平跟性格，足以让他口若悬河的说上几分钟不至于冷场，可今天要正式比赛的时候，组委会那边却临时通知他中医参赛者换人了。

　　好吧，临时换人这种事情，他也不是没经历过，可是换人后给他的参赛者资料只有不到十个字是几个意思？姓名，王正宇，年龄，21，没职位，没工作单位，连是哪里人都没交代一句，谢云松拿到这张小简介的时候，都想骂人了。

　　更更恶心的是，组委会还明确的在备注中注明了，比赛前参赛者不打算上台发言。

　　在谢云松自己看来，今天绝对是他主持各种节目中，最没有技术含量的一次了，他只需要照本宣科的介绍一下到场嘉宾，然后宣布一声比赛开始，就OK了。完全不需要跟任何人互动。简单到没什么不好，可问题是这样的擂台赛真的需要他这样的名嘴来主持么？

　　所以谢云松在主持时，半点激情欠奉，语速倒是很快，不一会就将到场的嘉宾都介绍完毕。

　　“到场的嘉宾，可绝对称的上是分量十足，那么今天我们的中医能否在众位嘉宾跟全国观众的面前捍卫中医的荣誉呢？让我们拭目以待！现在，我们有请今天的中医方参赛者，由著名老中医、GZ医科大附属第一医院中医科主任医师、国家中医协会副会长——张大同强力推荐的，今年二十一岁的王正宇中医师上场参赛！”

　　谢云松的话音落下，一般情况下如雷般的掌声没有响起，除了中医那边掌声热闹点外，其他位置取而代之的是一片哗然，人们开始纷纷打听起这个名不见经传的小人物到底是何方神圣。而他们的目光也同时聚焦到了中医聚集的方向。

　　而此时王正宇已经戴上了黑色的眼罩，在张大同的帮助下，朝着台上中医就诊台走去。

　　“大家现在看到走上台的，就是张大同老医师跟他推荐的王正宇中医师，为了增强比赛的公正性，经过王正宇中医师特别要求，带着纯黑色的眼罩进行这次诊脉验孕。可以保证，即使中医方提前见过报名参加今天擂台赛的四十位孕龄女青年，也绝对无法面对面的认出来！”谢云松不失时机的开始介绍起王正宇头戴眼罩的举措。

　　而直到这时，台下才有些观众反应过来，会场内再次响起零零散散的掌声。但是嘉宾席众人依旧在交头接耳。

　　“莫老，这个老张搞什么名堂？怎么会叫个毛头小子上台应战？”陈东一脸诧然的望向身边的莫中华。

　　莫中华没有答话，而是同样一脸迷惑的看向自己的孙女，“瑶瑶啊，你真的一点都不了解你这个同学？比如他的出生，或者有没有什么特别？”

　　实际上谢云松宣布由王正宇上场比赛后，莫晓瑶或许才是今天会场中最惊讶的那个。虽然她没去可以了解过王正宇，可毕竟是一个班的同学，尤其是在王正宇当众相她表白后，寝室里的颇为八卦爱攀比的室友们，可没少在她面前嘀咕王正宇的各种不堪。

　　所以在她的印象中，王正宇只是一个毫无亮点的普通同学而已，要说特别？特别不要脸算不算？毕竟在女生寝室楼下，嚎叫整整十分钟可不是一般人做得出来的。

　　想到这里莫晓瑶摇了摇头，开口道：“他就是我的一个普通同学，听别的同学说，他父母都是普通工人，学习成绩也一般，其他我就真不知道了！”

　　听到自己孙女的话，莫老脸上的神色更加困惑了。虽然他对王正宇一点都不了解，不过他对张大同还是略有耳闻，更知道他这个同行可不是个乱来的主儿。可为什么他会推荐自己孙女的同学上场呢？莫老是百思不得其解。

　　他不知道王正宇昨晚跟张大同验脉的事，自然就想不到王正宇靠医术征服了那帮老中医，此时从自己孙女口中得知王正宇从来也没显露过什么中医天赋，父母也不是中医，自然分外疑惑。

　　莫老作为一名老中医，自然是希望中医能胜出的。

　　其实以他的身份，只要发句话，或许根本就不会有这场擂台赛，更有人会主动站出来为中医正名。不过莫老没有这么做。原因很简单，中医的发展的确越来越没落了。

　　不少人打着中医的旗号招摇撞骗，这让很多受骗者觉得中医就是愚昧骗人！

　　这也罢了，更严重的是现在从医的年轻人，大都会选择西医，原因无他，跟中医比起来，西医的各种理论更系统，易于学习。尤其是各种机器的化验结果完全可以代替多年的临床经验，让这些医生可以更快的上手。

　　在这样的情况下，年轻人谁还愿意去学习更为需要资历跟经验的中医呢？这也是几十年前，人们感冒发烧，大夫看一看，问一问，随后开两片药就治好了。而现在到了医院，先验血再验尿，随便一个小病也要扯上白细胞红细胞，被折腾半天的原因。

　　所以面对西医对中医是伪科学的质疑，莫老不但选择了沉默。甚至为了促成这次擂台赛，莫老还出了一份力，虽然没有人知道。

　　他就是要看看中医到底没落到什么程度，究竟有没有中医敢应战，应战了到底能不能赢！

　　而现在看到张大同竟然让如此年轻的一个小伙子上场蒙眼验孕，莫老的心情是极其复杂的。他既怀疑这么一个年轻人到底能不能代表中医，又特别希望这个王正宇能够真的能代表中医战胜西医，因为如果王正宇如此年纪就能准确的诊脉验孕，不但在全国人民面前为中医正了名，更重要的是证明了中医是后继有人的。

　　所以最终在听到莫晓瑶的回答后，莫老没有站起来提出质疑，只是冲着身边的陈东淡淡的说了句：“如果这个小伙子真的能赢下了比赛，我还真希望能跟他谈一谈。”

　　如果说现场观战的嘉宾在王正宇上场时还只是窃窃私语的话，那么无数在电视机或者电脑前观看直播的观众，当看到上场的竟然只是一个二十多岁的小年轻时，那都是各种惊诧了。尤其是网络上，各种评论在王正宇出现在镜头前的那一刹那，纷纷涌了出来。

　　“中医是没人了还是诊脉验孕真的太简单了？竟然找了个年轻人出战？还蒙着眼睛？这是在搞笑吧？”

　　“是不是那些老中医心怯了？不敢站出来了？挑个年轻人上场输了好找理由啊！”

　　“完了，看来咱们老祖宗的东西今天要完败了！我就说中医不靠谱咯！”

　　“你们这些文化的懂个P！中医方竟然敢找个年轻中医出战，这说明中医有必胜的把握，这是想打西医的脸才对！”

　　“我就是个中医，相信我，诊脉这种事情靠的是经验不是天赋，所以……”

　　……

　　百分之九十的评论都对中医能否胜利都保持着悲观情绪，那些还在力挺中医能赢得发言，则被埋没在那些鄙夷中医的评论中……

　　而观众中还有两个人他们正争论的东西，却跟中西的胜负无关……

　　HB省内的一座名为SY的小山城，也正是王正宇从小长大的地方。

　　“老头子，这个王正宇该不会是我们儿子吧？”一个四、五十岁的中年女人，正坐在自家的沙发上，边瞅着电视，边惊奇的冲着身边的老伴说着话。

　　女人叫李淑琴，正是王正宇的母亲。

　　“你开什么玩笑呢？咱家儿儿子？你家儿子学的是历史，不是中医。就算学的是中医，他这才学几年，就能代表中医上电视？你想多了吧！”王正宇的父亲——王国义不以为然道。

　　“你仔细看看，那鼻子，那嘴巴，还有那身材，怎么就不像咱家儿子了？又正好叫王正宇？还正好二十一岁，这世界哪有这么巧的事儿？就是不知道为什么要把眼睛遮住，要遮也不用现在遮啊，上台在遮啊！”

　　电视中镜头正好在给王正宇一个特写，李淑琴便直接凑到了电视机前，仔细打量起来，嘴巴里不停的念叨着。她哪知道，他儿子正是不想太出名，才故意遮住的眼睛。

　　“像倒是真有点像，不过你放心，你儿子可没这本事！”王国义依旧固执己见道。

　　“不跟你说了，我去给儿子打个电话问问去！”李淑琴说完，便气鼓鼓的走向家里的座机处。

　　可还没等她拿起电话，电话到是先响了起来。

　　李淑琴刚拿起电话，激动的声音便从电话听筒处传来：“姐，快看中心三台中医擂台赛直播，那个上场的中医好像你家小宇哇！”

　　“正看着呢，可惜蒙了眼睛，我正想打个电话去问问是不是他呢！”李淑琴如实说道。

　　“行，那我等你确定，在给你打电话！”

　　李淑琴按下挂机键，可没等她拨打出去，电话却继续响了起来。

　　“喂，是李姐吗？电视上那个是你家儿子吗……”


第12章 第一脉

　　王正宇可不知道他光是出个场就已经在网络上掀起了一番小高潮，也不知道自己父母在电视前的争论，更不知道他的闪亮出场，已经在他的父母跟亲朋之间都掀起了一场小风暴。

　　所以他此时还能气定神闲的坐在主席台上给中医师专门准备的坐诊台上，悠闲的听着主持人继续比赛进程。

　　“各位嘉宾，中西医专家，以及电视机前的观众朋友们，现在我手中有本次擂台赛组委会提供的，四十份正值孕龄的志愿者检验报告。请大家相信，这些报告的结果都是经过反复验证的，肯定是准确的。”

　　“现在我们根据组委会的形成会议纪要，我们有请本次擂台赛的发起者，城北医院内科主任医师——陈建上台，将所有报告全部打乱并重新编号后，交给本次擂台赛的公证人员，然后由公证人员按照陈建主任重新编排的序号，安排志愿者上场验孕！”

　　谢云松的话音落下，早就在主席台前准备好的陈建，快步走向主席台。可惜的是，大部分的观众似乎还沉浸在王正宇年轻的年纪带来的震撼中，只响起了稀稀落落的掌声。

　　陈建其实知道这一步骤就是走个形式，目的是让观众相信比赛完全没有可能作弊。

　　因为所有的志愿者实际上大部分都是他亲自挑选的，绝对不可能跟那帮中医有什么瓜葛。不过生性小心的陈建还是很仔细的在现场嘉宾，跟无数镜头面前，将手中的检验报告，全部随意打乱，然后直接交给了早已经在一旁等待的公证人员。

　　两名公证员飞快的将所有报告编号，随后将誊录好的名单交给工作人员后，冲着主持人谢云松比出一切就绪的手势。

　　“好了，现在所有准备工作都已完成！我宣布，本次中西医擂台赛正式开始，现在请一号志愿者就位！另外，我要多说的一句的是，因为中医诊脉需要一个相对安静的环境，为了保证本次比赛的公平，希望现场的嘉宾跟观众朋友，不要发出任何声音！”

　　谢云松说完，便直接走下了主席台。

　　同一时间，工作人员也将一号志愿者带到了王正宇坐诊台的对面。

　　显然，主席台的布置用了一番心思，虽然有一张厚重的布帘格挡，但是却不影响任何人的视角，所有人都能清楚的看到王正宇的动作。

　　所以当王正宇在工作人员的帮助下，用三根手指搭在第一位志愿者的那一刹那，整个会场突然安静下来，时间放佛突然静止了一般，整个会场变得落针可闻。所有人都不自觉的紧张了起来，等待着王正宇对第一位志愿者的诊脉结果。

　　事实上，何止是现场，无数在电视或电脑旁观看的观众也都开始不自觉的屏气凝神，静待结果。就连网络上，刚刚还在不停刷新的评论，此时都暂时的陷入停顿。

　　跟那些被动着等待结果的观众不同，莫老此时正仔细的观察着王正宇的把脉手法。

　　当看到王正宇在搭上志愿者手腕时，三个手指头准确的搭上志愿者手腕处的寸关尺三位时，不由得暗自点了点头，对王正宇稍稍多了一点信心。

　　而莫老身边的莫晓瑶则不同，或许因为室友对王正宇的嘲讽，让她对王正宇有了一份歉疚感，或者仅仅因为只是同学关系，此时她竟是毫无由来的觉得紧张起来，两只手紧紧的攥着，眼神就没有离开过台上正蒙着双眼的王正宇。

　　至于那帮老中医们就更不用说了，所有人都像是读秒如年般的瞪视着主席台上。虽然王正宇已经在他们面前展露过他神乎其神的把脉技术，但是谁都害怕个万一不是？尤其是这关键的第一脉。

　　而比那些老中医们更加紧张的或许就是这次比赛的发起者陈建了。

　　他到不是在乎跟王正宇对赌的那二十万。而是在擂台赛前，他可是发表了无数的中医伪科学论，并列举了各种例子来证明这一点，虽然他也有无数的拥趸，但是自然也有很多相信中医的网友在他的微博上漫骂质疑。

　　如果事实最终证明他是错误的，那他的脸可就丢大发了。不仅如此，他苦心搜刮的那些材料跟论证更是会变成网络上的笑柄，而他则很可能在很长一段时间内，成为网络上一个娱乐大众的小丑型人物。

　　所以虽然他很有信心，此时却也不由得出了一手掌的冷汗。

　　或许此时整个会场上最轻松、最惬意的就属正坐在主席台上诊脉的王正宇了。他压根就没有去感觉志愿者的脉搏，只是被动的按照天书的提示，手指上动用些力道，所以此时甚至还有心情跟脑海中的天书聊天，因为他觉得这么呆坐着，实在是件很无聊的事情。

　　“我说天书兄啊，我总叫你天书感觉怪怪的，要不我给你取个名字怎么样？”

　　“你取啊，要好听点儿的！”显然，天书这个外星智能产品，也没把今天这次比赛当回事。

　　“狗剩怎么样？我看好多乡村小说里，都有这名，既亲切，又通俗！”

　　“你滚！”

　　“不喜欢？那狗蛋呢？”

　　天书沉默半晌，没有在理会自己这个无良主人，而是给出了第一个志愿者的验孕结果。

　　王正宇便也不在脑海中废话，在众目癸癸之下缓缓的松开了把住女人脉搏的手，开口道：“可以了！”

　　工作人员走上前，将一号志愿者带离。而王正宇则故作沉吟一番后，缓缓的开口道：“这位女士是喜脉！”

　　说完王正宇顿了顿，在所有人还没来得及反应之前，又朗声补充道：“孕期在三周到四周之间！”

　　……

　　当王正宇的话音还在会场回荡，主席台下已经满场哗然。

　　要知道这次的比赛规则主持人在开场前介绍的很清楚，中医师只需要准确的判断出志愿者是否怀孕，而现在，王正宇竟然通过把脉，还很自信的报出了怀孕志愿者的孕期，就算不懂中医的人，也能感觉到这难度完全就成几何倍的上涨。

　　而懂中医的那帮人，除了昨天见识过王正宇给张老把脉的那帮老中医，脸上更是呈现出不可思议之色。尤其是莫老，听到王正宇宣布答案后，眼神立刻炯炯有神的盯向主席台另一边，拿着诊断报告的公证人。

　　“现在请公证人宣布结果！”

　　别人可以走神，身为主持人的谢云松可不行，当台下的嘈杂声稍小些后，便立刻开口道。

　　而这时，所有人的目光，也都集中到了主席台上的公证员身上。而无数的摄像头，也在拿着诊断报告的公证员跟王正宇之间，不停的给着特写。

　　“一号志愿者京城妇幼医院诊断报告，姓名，刘春香，年龄，27岁，诊断结果早孕，孕期二十三天。因为这是两天前的最后一次确诊报告，所以中医师张正宇的诊脉结果完全准确无误！”

　　当公证员的话音落下，主席台下竟然再次产生片刻的安静，直到中医区的一帮人纷纷叫好时，所有人才回过神来，开始鼓起掌来。而现场的媒体，则齐刷刷的将摄像机对准了依旧静坐在坐诊台前的王正宇那张蒙着黑色眼罩的脸上。

　　不得不说，此时的王正宇表现的很有高人风范。

　　虽然眼睛被黑布蒙上，但是从没有被蒙住的其他部位，却可以看出此时的少年非常平静，甚至没有流露出一丝自得，给人一种说不出的云淡风轻之感。

　　或许现场的还有人看的不那么真切，但是在电视机跟电脑前观看视频直播的观众，却在摄像机的特写下，看的清清楚楚。

　　于是刚刚停止了片刻的评论，再次开始不停刷新起来，只是这回，力挺中医的明显多了许多。

　　“我擦！这还真神了？确定这是正式比赛么？我肿么有种在看古装宫廷片的敢脚？”

　　“刚才谁说中医输定了的，出来走两步？别人连孕期都能准确报出来，只检测怀孕那算个P啊！”

　　“哈哈，看这回还有没有人天天在网上闹腾咱们老祖宗传下来的东西是伪科学！”

　　“赶紧给那个叫陈建的一个特写，看这货还有脸叫嚣不？”

　　“这小伙子硬是要的，宠辱不惊，必成大器哇！”

　　而那些这才第一个志愿者，还有三十九次考验的声音，则完全被那些激动的力挺中医的声音淹没了下去。

　　……

　　莫老看上去依旧平静，只是微微颤抖的手却出卖了他此时的心情。他甚至没有注意到身边陈东对他感叹的那句，“莫老，看来您不用担心中医后继无人了！”

　　此时他的全部精神都放在了王正宇那波澜不惊的面孔上，当真是越看越顺眼。如果说还有在怀疑王正宇只是碰巧蒙对了的话，那么莫老只凭所看到的细节就基本上能断定，这场擂台赛中医必胜无疑。

　　这自然使得莫老心情大好，不由得冲着身边的孙女说道：“瑶瑶啊，你这个同学不错。爷爷想求了你个事情，等下比赛结束后，你能不能帮爷爷约一下这个小伙子？爷爷想跟他好好聊聊！”


第13章 医者仁心

　　听到莫老的要求，莫晓瑶毫无由来的羞红了脸。

　　到不是因为莫晓瑶突然对王正宇有了感觉。实际上，虽然刚刚莫晓瑶也在为王正宇紧张，当王正宇准确的说出结果后，莫晓瑶在松了口气后，也在为王正宇而高兴，但是她却不觉得这跟男女之情有什么关系。

　　她脸红只是单纯的因为自己才刚刚拒绝了王正宇的表白，甚至王正宇还被自己的室友羞辱了一通，她实在不知道如何回应自己爷爷的要求。

　　当然，此时的她也不可抑制的对王正宇产生了一丝好奇。

　　为什么这个室友口中一无是处的家伙，竟然能有如此精湛的医术，让自己的爷爷都刮目相看。她可是很清楚，自己的爷爷可不是随便什么人都见的，很多达官显贵想见自己爷爷一面都常常被拒之门外。

　　所以女孩儿此时当真不知道该如何开口回答爷爷的请求。

　　倒是莫老似乎从自己溺爱的孙女那羞红的脸颊中看出了什么，打趣道：“怎么？难道你跟这儿小子还有什么瓜葛？你喜欢这小子？”

　　“什么啊，爷爷，你别乱说！我只是觉得跟他都没怎么接触过，不知道怎么开口而已！”莫晓瑶急忙否认道，情急之下红扑扑的精致小脸，显得可爱极了。

　　“好好好，你不方便就算啦，大不了爷爷我厚着老脸去求见这个小兄弟，想必他也不会拒绝咯！”莫老眨了眨眼睛，故作无奈道。

　　莫晓瑶显然没有注意到自己爷爷的表情，歪着脑袋想了想，最终还是咬着嘴唇点头道：“好了，爷爷！还是我帮你约他好了！”

　　……

　　跟莫老的惊喜不同，陈建此时却是各种揪心。

　　当王正宇冷静的说出准确答案后，他便一直很忐忑，虽然王正宇这才不过正确诊断第一个志愿者，但是王正宇表现出的云淡风轻，却让他有种大事不妙的糟糕预感。

　　他又哪里知道，此时王正宇此时那所谓宠辱不惊的表现，完全是因为他正在跟脑海中的天书斗嘴。

　　“狗剩，狗蛋，铁蛋，柱子……我给你取了这么多名字你都不满意，你到底要怎么样？要不就叫小光行不？反正你本体在咱们人类的眼里，就是一道光嘛！”

　　“别废话了行不？第二个志愿者都要上场了！”天书在脑海中无奈道，显然这个外星智慧产品被自己这个主人烦的不轻。

　　“好吧，不过这次别玩悬念了，咱们把进度加快点！”

　　……

　　果然，这次王正宇的速度明显加快了很多，手指搭在第二位参赛者手腕上不过一分来钟，便给出了结果，“这位女士没有身孕，不过请允许我再多一句嘴，这位女士有严重的营养不足症状，这直接导致了她的例假推迟，建议合理膳食！”

　　公证员随即念出了诊断报告：“二号志愿者，孟茹，现年二十五岁，京城妇幼医院检测结果为未怀孕，中医判断准确！”

　　念完之后，这为公证员趁着台下还没反应时，惊叹的继续道：“也请允许我也多句嘴。实际上根据这位女士的检验报告，她到医院正是因为月经推迟半个月，做怀孕检查，做出未怀孕诊断后，医生给出的报告说明，她正是因为过度减肥，导致营养失衡才造成的月经失调！所以，中医师的判断，跟这份检验报告也完全吻合！”

　　公证员的话音落下后，如雷般的掌声像是压抑了许久般突然爆发。这次终于不在有人质疑王正宇的年纪，取而代之的是心悦诚服的惊叹。此时甚至没有人会怀疑中医方，会在这次擂台赛中大获全胜，而随后的比赛，更是一次又一次的证明了这一点。

　　“这位女士是喜脉，孕期在二周到三周之间。”

　　“……中医验孕结果准确！”

　　“这位女士也是喜脉，孕期五周到六周之间。”

　　“……中医验孕结果准确！”

　　“这位女士没有怀孕！”

　　“准确！”

　　……

　　在证明了中医不但能通过诊脉验孕，还能找出问题根源后，王正宇不在显摆似的多话，只是快速的说出结果，这使得整个比赛进程也变得越来越快。基本上平均只需要四十秒钟的诊脉，王正宇便直接报出了结果，这速度可着实吓到了不少人。

　　偏偏所有的结果，都跟医院检查的报告单结果一致。如果不是因为本次比赛的各项举措，加上王正宇自己要求的眼罩，完全杜绝了作弊的可能，全国的观众估计都要大骂有黑幕了。

　　甚至就连那些包括莫老在内的老中医们，都感觉到了一丝不真实感，原因无他，太快了。四十秒的功夫，不但确定了怀孕与否，还能随口报出孕期，如果不是他们亲眼所见，绝对会嗤之以鼻。

　　王正宇表现出的能力，连内行人都给镇住了，更别说那些看热闹的了。

　　整个网络视频直播的下方已经完全炸了锅，惊叹的，求人肉的，搞笑的，等等各种评论，正以每秒数十条的速度刷新着。

　　“妈呀，怀疑台上那个不是人？不过到底是神仙？还是妖怪？”

　　“大家不要被那货骗了，很明显，这是西医在忽悠人了！根据我的判断，台上那个中医实际上是台人形X光机，美国最新产品，拿中国来打广告来着！不信等下看结局！”

　　“他敢不敢更快一点啊？这比老娘用验孕棒还快啊，脱个裤子的时间结果就出来了！我决定以后让老公也学学中医，这样就省下买验孕棒的钱啦！”

　　“其实中心三台这是在放好莱坞大片，对不对？”

　　“求人肉，台上那个年轻人的真实身份，我要找他治病……”

　　……

　　显然，王正宇的表现，已经让观众对这场擂台赛的观感完全扭曲了。如果说在比赛开始前，还有人认为这场擂台赛是中医在国人心目中口碑的生死战，那么此时这种念头早就抛到九霄云外去了。

　　因为此时所有人的内心中，已经直接将中医是伪科学这一命题，归于伪命题。王正宇的表现已经完全征服了他们，甚至有些旧病未愈的患者，直接将台上那个年轻人当成了自己的希望。

　　更有无数性急的网友，已经迫不及待的跑到这次擂台赛的发起者——陈建的微博上，趁着博主还来不及关闭评论功能的时候，去兴风作浪了……

　　所以，不管王正宇愿不愿意，他这次闹大发了！

　　如果王正宇知道他让天书将速度加快，会让他如此大出风头的话，他或许会刻意将比赛的进程拖慢一些。可他压根没想到这茬儿啊。

　　尤其是在天书在脑海中通知他，他的手机已经收到了三十多个未接来电，跟无数短信的情况下，他更是只想赶快把这事搞定，去忙自己的事儿了！

　　于是，本来预计要耗费整整一天时间的擂台赛，却在不到二个小时的时间内被王正宇搞定了。这直接导致了当公证员宣布王正宇对最后一个志愿者的诊断完全准确后，整个会场竟然出现了一阵冷场。

　　没错，现场直播的冷场。

　　因为饶是经历过无数大场面的主持人谢云松，此时都被完全镇住了，一时竟是忘了上台接场。

　　要知道赛前可是预计了给医师休息时间，中场休息的时间，这些本都需要他这个主持人上台说上几句的，可这些都还没发生，整场比赛就已经完全结束了，还是以中医方百分之百准确的结局结束。

　　这恐怕是之前所有人都没有想到的。

　　根据发起者陈建定下的规则，中医方只需要达到百分之八十的准确率就算胜利，而就中医方自己而言，也不过宣称能达到百分之九十的准确率。

　　所以当每个人此时都忙着在心里消化这个结局，甚至没有人对此时的冷场提出异议。

　　而就在这个时候，王正宇从坐诊台前站了起来，开口了：“现在比赛完了，我有几句话，不吐不快！”

　　“比赛前我不想说些什么，是因为很多东西用光用嘴说是没用的。因为我知道，没有事实做依据，让那些大肆借科学之名批判中医的精英们心服口服，是不可能的！所以我选择这个时候在说上两句！”

　　“当今的西医发展很迅速，的确给国民们的健康做出了很大贡献。但我想说的是，中医从来都没有否认或者排斥西医，为什么这些精英们却一定要把中西医提升到水火不相容的地步？科学是人类一步一步发展而来的，如果说西医是科学，那么为什么中医就不能是科学？”

　　“同样，真正懂西医学的人应该都知道，许多疾病的机理以现在的科学水平根本解释不清，西医也存在着许多的假说。那么是不是当科学在向前发展几十年乃至几百年后，我们的后人们再回头看我们此时的西医，也该扣上一顶伪科学的帽子？”

　　“我小的时候，有个头疼脑热的去医院看病，老医生看一看，问两句，把把脉，听听诊，随便开点药，吃上两天就好了。而现在，去医院，医生随便检查一下，便开始验血验尿，一个普通感冒，甚至可能要为此挂上点滴，难道这就是科学的进步吗？”

　　“所以，我敬告某些精英们，停止所谓的伪科学之争吧。不管中医师还是西医师，能治好患者就是好医师。医者首重仁心，患者心内自有天平，少争些功利，多用心医道，才是医者正道！”

　　“好了，我的话说完了！憋死了，我去上个厕所先！”

　　将一番天书提供，经他稍作改动的长篇大论畅快的说完，王正宇突然语气一变，无厘头的丢下这句话，随后趁着没人反应过来的间隙，他突然低下头，一把扯下头上的眼罩，微低这脑袋，用一只手遮住面孔，飞快的从主席台旁的侧门处溜了出去。


第14章 过关

　　当台下的观众反应过来，再次鼓起掌声时，主席台上已经空无一人。

　　不得不说王正宇的溜走的速度的确挺快，遮掩自己脸庞的角度也选的很好，无数台摄像机竟然都只捕捉到他的侧面跟背面，整场直播下来，除了王正宇带着眼罩的样子，竟是没能拍到一张王正宇的正面像。

　　他溜出会场的借口虽然显得很无厘头，但也挺合理，毕竟他老老实实的在主席台上坐了大概两个小时，谁会没个三急呢。所以此时整个会场还没人想到王正宇其实是借尿遁走。反应过来的主持人谢云松已经走上了主席台，开始用他的急智救场。

　　而那些发现竟然没能拍到王正宇无遮正面的摄影记者们，则纷纷暗自做好了准备，等待着当王正宇再次出现在会场时，一定要第一时间拍到这个年轻天才中医的正面像。

　　可惜大出风头的王正宇可没有一点他是今天第一主角的觉悟。当飞快的溜出会场后，他就飞快的消失在了会议室外的走廊，从六楼直接绕道到医院的急诊区，从急诊出入口避开记者离开了医院，朝着酒店奔去。

　　王正宇着急啊。

　　他的手机昨天丢给了霍广博研究，根本没有带来。

　　而根据天书给的消息，他可收到了三十多个未接来电啊！其中还有三个是自己家里的座机，他用屁股想都知道肯定是自己父母也看了今天的节目，打电话确认来着。

　　虽然他已经很小心了的不想让人认出来了，可是对于那些对他熟悉无比的人来说，仅仅蒙住眼睛，显然是不够的，此时他小脑袋正拼命的转动着，怎么合理的跟自己家人解释这个。跟霍广博和同学可以说自己出生中医世家，跟自己父母总不可能如此忽悠吧？

　　“我说天书啊，我能告诉我爸妈你的存在不？”跑向酒店的途中，王正宇在脑海中问道。

　　“最好不要像任何人暴露我的存在！因为我的沟通频率在被你唤醒的那一刻已经强制调频成跟你的脑波同样频率，所以我是没法直接帮你证明我的存在的！更重要的是，根据我的分析，如果我存在暴露出去，对你绝对没有任何好处！”天书很中肯的建议道。

　　“嗯，也有道理啊！”王正宇皱了皱眉，随后马上又舒展开来，“管他呢，不就是瞎编么，反正又不是什么坏事！”

　　一路快步的回到酒店，打开房门，霍广博的声音随之传来，“谁啊？”

　　“废话，除了我还有谁？你怎么就没睡了？正好，我手机放哪儿了，我要用手机。”王正宇没好气的高声回道。

　　“你还好意思问我怎么没睡？九点多钟开始，两个手机就在不停的响，尤其你那电话，光响我还没法接，没有经过声纹验证，你特么让我怎么睡？倒是你怎么突然就跑回来了？”霍广博没好气的叫道。

　　“擂台赛完了就回来了呗，把我电话给我！”王正宇说话间，已经走进了霍广博的卧室。

　　“就完了？这才几点呢？对了，今天你还上电视了哇，尼玛一大早学校那堆牲口们都跟发了情似的排着队打电话问我电视那个蒙着脸的中医是不是你，快把我烦死了！你说你好不容易上次电视，你蒙什么脸啊！”见到王正宇走进卧室，霍广博一下子从床头跳了起来。

　　“你怎么跟他们说的？”王正宇拿起手机，随口问道。

　　“哥多机灵的人啊，一听说你是蒙脸上阵，我还不知道你那点小心思？自然告诉他们我还陪着你在病房里呆着呢，人没撞傻就不错了，哪还能上电视去卖弄风骚！”霍广博拍着胸脯卖宝道。

　　“是吧？我觉得你肯定是看我出风头了不爽，故意的！”王正宇虽然很满意霍广博的回答，不过仍旧忍不住在嘴上跟他斗上两句。

　　“其实，我到真不介意你出点风头，反正你没我帅，主要是因为我怕你因为中医上一次电视就被那帮没原则的二货们恭维的飘飘然了，耽误了咱们的正事！我跟你说啊，这开公司才是我们人生中的头等大事儿，别因为这什么中医擂台赛上露了点小脸就忘乎所以了！”霍广博在王正宇身旁絮叨道。

　　“行了，你要不想睡了就赶紧起床，我先给家里回个电话！”王正宇说完，便懒得再理霍广博，回到了自己的房间。

　　走进房间，王正宇还没来得及给家里拨过去，手机到是先有了反应。王正宇一看，竟然张大同打来的。

　　“接听！”

　　张宇随口接通了电话后，张大同焦急的声音随之从电话中传来。

　　“小兄弟，你人跑哪去了？”

　　“我先回酒店了啊！有什么事吗？张老？”王正宇很自然的回答道。

　　“什么？回酒店了？”电话另一头的张大同愣了愣，哭笑不得道：“我说小兄弟，你这是闹哪样啊？会场这边还等着给你颁发锦旗跟奖金呢！”

　　原来，王正宇遁走后，擂台赛可还没完。

　　按照早已经计划好的步骤，如果中医方的参赛中医师最终获胜，将由这次擂台赛的特邀嘉宾，国家卫生部的副部长陈东现场颁发奖金跟锦旗。

　　他们哪想得到王正宇这是借尿遁走，直接放了所有人鸽子。这直接导致了当主持人谢云松宣布了即将进行这一环节后，左等右等都等不来人。于是组委会的人连忙找到了王正宇的推荐人张大同。

　　“额？哎，我这都回酒店了，锦旗就算了，那个奖金嘛，要不就由您帮我代领，等会回酒店在给我吧！”王正宇没有一点放了鸽子后不好意思的觉悟，开口道。

　　他自然不怕张大同黑了他的奖金，要知道这场擂台赛的奖金本来就是这些老中医凑出来的。

　　“这不合适吧，要不，小兄弟你还是赶紧过来一趟吧！现场这么多人都等着你呢！”张大同无奈道。

　　王正宇好不容易溜出来，自然不会再去趟这趟浑水，更何况上台领奖总不能继续带着眼罩了，至于记者采访，王正宇避之不及，怎么可能自投罗网？

　　于是当下立刻拒绝道：“张老，我这边正好还有点急事儿，脱不开身，就由您帮我代领好了！就这样了啊，等下您回来了咱们在聊，对了，张老，那个陈建可还输了我二十万，您可一定要顺便一起帮我要来啊！”

　　“这……不瞒你说这里还有很多记者想采访一下你呢！”张大同郁闷道。

　　“问题就在这儿了，不瞒您说，我爷爷最反感我们家族的人在媒体露面，如果不是这次那些人太过分，我爷爷压根就不会让我来这一趟，如果我真的去接受那些记者采访了，那我爷爷以后非要禁我足不可！再说了，您也知道，其实我就是个半吊子，就只会把脉，要说治病跟药理，那我就一窍不通了，我这要是在电视上出了名，被患者找到了，让我治病，不是砸了咱们家的招牌吗？到时候我爷爷非打死我不了！”王正宇性口胡诌道。

　　可张大同还真就接受了王正宇的这番瞎话。因为在张大同看来，像王家这样的中医世家有如此高的医术却声明不显或许就跟王老爷子不喜欢抛头露面有关。而王正宇说他只会诊脉不会治病，也的确有些道理。毕竟王正宇太年轻了，即便显露了他天才的一面，在张大同这样的老中医心中，依然会觉得这小伙子本应该有自己的短板，否则就当真太过妖孽了。

　　“好吧，那这边我去跟组委会沟通，不过你也小心些，别让那些记者抓到了你的行踪，不然你可就不好脱身了！那帮子人现在激动很呐，都像疯了一样找你咧！”说完，张大同主动挂断了电话。

　　忽悠完老中医，王正宇长出了口气，现在他得头疼怎么过父母那一关了。

　　考虑了片刻，王正宇还是决定在隐去天书的情况下，跟父母实话实说，毕竟他们是他这世上最亲的人，总要适应他的一些改变的。

　　电话刚一拨通，就被接了起来。

　　“喂，是小宇吗？”

　　“是我啊，妈！你跟爸最近身体还好吧？”

　　“先不说这个！我问你啊，小宇，你现在是不是在京城呢？刚才那个中西医擂台赛上的年轻人是不是就是你啊？”

　　“嘿嘿，是啊，妈！这不，我刚下台赶回酒店就给你们回电话了嘛！”

　　王正宇的话刚说完，就听到电话那头自己母亲喊上了。

　　“怎么样，老头子，我说了刚才那个孩子儿就是我们家小宇吧？现在小宇亲口承认了，你还有啥话说？你看谁家当妈的会认错自己孩子！”

　　随后电话中传来自己父亲的声音。

　　“小宇？你什么时候学会中医了？”

　　“哎，爸，这不是上的历史系嘛，我这学着学着就对古文有兴趣了。正好接触的第一本古书又是一本医经，我就照着上面说的练呗，天天拉着我同学把脉，然后跟书里的情况对照，您还别说，这么折腾了段时间，我还真学会把脉了。”王正宇忽悠道。

　　“这样啊？哈哈哈，果然还是老子英明啊！当初让你选文科，果然没选错！嗯，小子不错！继续努力啊！有了这手艺，以后开个小门诊都能养活自己了！不错，不错！还有事儿没，没事儿就先挂了，你妈还等着给她那帮姐妹们通知这个好消息呢！”


第15章 机会

　　听到老爸这么一说，王正宇急了。

　　他自然知道自己出息了，父母想要在亲朋好友间传播一番的心理，听听人家夸奖几句自己儿子，那绝对比夸他们自己都更让老人家感到脸上有光。可这事儿王正宇可不打算让父母传播出去，原因很简单，他这诊脉手法来历不明啊。

　　现在正在风头上传出去了，真的招惹一帮记者去采访自己采访家人，接下来绝对引来麻烦事儿一堆。

　　“爸爸，这事儿你们知道就行了。知道我为啥戴眼罩上场不？就是怕被人认出来。不瞒您说，其实我就会把把脉，压根不会治病开药啊！药理我都还没学呢？我来参加这个比赛，其实就冲二十万奖金来的呢！”

　　“您想想，如果你们现在把这事儿传出去了，别人专门来找我治病，结果我就把下脉，然后抓瞎了，别人该咋看我啊？说我名不副实，那都还好点，就怕有人到时候以为我能治不想治，您说我该多冤啊！是不是？你们要想说，等我全学会了再说也不迟嘛！”

　　王正宇拿出了忽悠张老的那套理论。

　　“这样啊！我就知道你小子不靠谱，学什么都学个半吊子！你什么时候学东西能有点长性儿啊？算了，这事儿我来跟你妈妈说！还有，你得的奖金可不准你乱花，最好是都打回来，让你妈给存着，以后给你买房子！行了，我挂了！”老爸最后一锤定音道。

　　听着电话那头传来的忙音，王正宇长出了口气。

　　虽然刚刚做了件很牛B的事儿，还被数落一通让王正宇有点小郁闷，不过总算过了最难解释的一关。

　　至于被没收的二十万王正宇到一点都不介意，他不是还跟陈建赌了二十万嘛！再说啦，存在父母那最后还不是他的钱。

　　感觉把一切都处理的很完美的王正宇不由得得意起来。尤其是想到自己刚刚捞到了人生的第一桶金，整整四十万人民币，王正宇更是感觉很有些小兴奋的。

　　于是他也懒得再理会其他的未接来电，反正有熟人的电话天书自然会通知他。兴致勃勃的去找霍广博讨论人生去了。

　　他甚至没有注意到一个来自明珠市的座机，已经连续拨打了十二次他的电话。所以他可不知道，今天早上被他弄疯了的，可不止那些还在会场苦苦守候的记者，更有一帮子国庆还在加班的苦逼IT男。

　　……

　　陈鹏是千度安卓市场的一名负责APP审核的审核员。每天的工作任务就是将无数开发者们上传的APP程序在审核后，根据分类发布到安卓市场之中。

　　陈鹏是个很有想法的人，所以他一直觉得这是份很无聊的工作。每天面对一堆手机APP，审核版权、病毒、内嵌广告、连动画尺度都得把握，的确是很容易让人感觉无聊。

　　不过最郁闷的还要属加班了。因为现在安卓市场的竞争激烈，而千度的安卓应用市场可不占优势，只占据了不到百分之十的市场份额，是整个千度公司最颓废的部门。

　　要知道，IT业即便同一个公司各部门之间的竞争也是非常激烈的，安卓市场的成绩不好，直接导致了整个安卓部门的员工在公司走哪都抬不起头来。

　　所以自从千度安卓市场将APP审核速度作为吸引开发者的一大举措后，他们审核部门加班工作似乎已经成了常态。

　　如果不是因为千度公司的福利待遇实在不错，外加上陈鹏的身上海背着上百万的房贷，他恐怕早就跳槽了。

　　跟往常一样一大早赶到公司，按顺序审核完两个APP软件后，王正宇上传的智能语音手机管家便映入他的眼帘。

　　“额？个人开发的手机管家APP，有点意思啊！”陈鹏冲着身边跟他同样苦逼加班的同事说道。

　　“个人开发的手机管家？”身边的同事凑了过来，“呦，看这介绍很牛啊，智能手机纯声控系统，超智能反应，快速深度整合手机资源，提升安卓系统运行效率百分之五十以上……牛B敢吹成这样，这个开发者也算一朵奇葩了啊！”

　　同事评价完，便不在理会陈鹏这边，开始忙活自己的事情。到是陈鹏在确定软件无毒，没有任何后台下载插件后，甚至连小广告都没一个后，将这款APP下载到了测试手机上。

　　跟普通的APP程序一样，手动点击两下后，程序便开始自动安装。只是当程序安装好后，却没有提示安装完成的选项，片刻后，手机竟是自动发出声音。

　　“恭喜您，手机管家已经安装成功，现在需要重启系统，完成安装过程，请稍后！”随后，在陈鹏还没反应过来时，他的手机便直接黑了下去。

　　“我擦！不会是新型病毒吧？装个APP还需要重启系统？不过刚才那个声音倒是挺好听的！”一边的同事将脑袋凑了过来。

　　“等重启完就知道了！”陈鹏随口道，突然他对这个手机管家系统产生期待起来。

　　片刻后，手机启动完成，当屏幕重新亮起的时候，刚才的声音也同时响起。

　　“系统匹配完成，请设置管家声纹密码，建议用使用短语。”

　　“声纹密码？”陈鹏愣了愣。

　　“声纹密码输入完成，如需重置，直接语音输入重置声纹密码就可以了！主人，欢迎进入智能手机管家功能界面，请问是否需要重置管家形象？”

　　……

　　从安装这个APP，手机说第一句话开始，就彻底把加班的两个IT男震住了。随后，两个人便开始针对这个软件进行各种语音测试。

　　“我擦！这系统的声控接口也太牛B了吧？我怎么感觉我的手机像是好莱坞科幻大片里的智能电脑？”半小时后，将这款APP所有功能玩了个遍的陈鹏感慨道。

　　“不止如此！你有没有感觉到安装管家后系统运行速度的确加快了？我刚才做了测试，安装了这款手机管家后，所有程序的响应时间都最少有了百分之四十以上的提升，重启系统用的时间缩短了百分之六十！更逆天的是，不但手机运行效率提升，手机耗电速度反倒减慢了正百分之十！”一边认真用各种软件测试的同事，兴奋的补充道。

　　“也就是说，安卓系统的智能手机使用这款手机后，不但更加智能、方便，系统运行效率更高，多任务分配更完善，玩游戏更快，还更省电了！？尼玛，这个程序设计者绝对是个天才！”陈鹏激动的说道。

　　“不但是个天才，还是个雷锋呢！开发者不但免费，还没有任何内嵌广告，也不知道他怎么想的？如果这款程序只给我们一家就好了，等这软件流行起来以后，估计我们不用这么每天加班推广部也能直接完成任务了！”一边的同事感叹道。

　　“等等，你看看这款软件别的平台有没有提供下载，我打个电话给经理，如果那家伙还没有在别的地方上传的话，说不定我们还有机会一下你刚才所说的！”陈鹏突然心里一动，赶忙道。

　　“你是说跟开发者谈专营协议？只上传我们的市场？这怎么可能？你别把雷锋当傻子好不好！”一边同事怪叫道。

　　“怎么不可能？我刚才查过了。第一，这个用户名是新申请的，也就是说这很可能是他的第一款作品，第二，应用免费、无广告、没有任何后台下载程序，这说明开发者恐怕的打的就是先期推广这款软件的心思，第三，开发者注册是用的个人账户，又用的只是免费跟无广告吸引客户，甚至我刚才搜索了一下，他甚至没有在应用论坛上给自己的软件做一下推广？这说明了什么？你还没想到吗？”陈鹏一脸激动道。

　　“说明什么？”一边的同事还是一头雾水。

　　“这说明他只是个单枪匹马的技术宅，身后根本就没有一个成熟的运营团队来帮他宣传作品，而他缺少的正是我们所擅长的，我们有市场，有专业的运营队伍，我们还掌握者整个华夏使用最广泛的搜索引擎！取长补短你懂不懂？”陈鹏激情的解释道。

　　“对啊！我怎么没想到呢？可是，我们没那个权限啊！”同事一拍大腿，恍然大悟道。

　　“所以我们只管把准备工作做好，你赶紧去查别的市场，我这就通知经理赶紧过来一趟！”陈鹏一锤定音道。

　　……

　　张华健正溺爱的抱着自己三岁大的儿子准备一家三口出门秋游。

　　作为一家IT企业的部门经理，平时的工作是相当忙碌的，加上部门现在面对的市场竞争激烈，经常加班的他平常回家后，儿子已经休息了。所以这次国庆长假他自然想好好补偿一下老婆儿子。

　　可惜的是，明珠连续几天阴雨，他便只能呆在家里陪着儿子老婆。今天好不容易天气放晴，自然要带着老婆儿子出门好好逛逛。

　　偏偏这个时候，手机急促的响了起来，张华健拿出手机看了看，冲着自己老婆歉意的一笑，低声道：“公司小陈的电话，不知道有什么事！”说完，便直接接通了电话。

　　电话刚接通，陈鹏激动的声音随之传来：“老大，赶紧来公司一趟！有大事！”

　　“什么大事？”张华健心里一紧，连忙问道。

　　“划时代的产品，还没有在其他任何安卓市场发布，操作的好的话，咱们部门翻身的日子来了！”陈鹏语无伦次道。

　　“说清楚点！到底是什么？”

　　“一款应用，超时代的应用！电话里说不清楚，来了就知道了！我这儿还忙，先挂了啊！赶紧来啊！”


第16章 拜金理论

　　“陈鹏，我可告诉你，你要不能让我满意的话，你今年的所有奖金全泡汤了！”急急忙忙赶到公司的张华健，风风火火的冲进部门，冲着张鹏道。

　　想着自己刚刚告诉自己儿子又要加班时，儿子那失望的眼神，张华健就一肚子的火气。

　　“老大，先别上火，您先来试试这款软件！”

　　说完，陈鹏拿出安装了智能声控管家的手机，指导着张华健加入另一声纹验证后，让张华健自行体验。

　　十分钟后，张华健已经完全收起了火气，一脸震惊的抬头冲着在一边等候的是陈鹏道：“这是哪家大公司开发的APP？太逆天了吧？”

　　“真是大公司开发的早就红遍网络了，我还叫您来做什么？”陈鹏嗤之以鼻道。

　　“哦？你千万别说这是新人开发的！其他安卓应用市场上发布了吗？”张华健不愧是经理级人物，只从陈鹏一句话，就看出了亮点。

　　“还真就是个新账号发布的！而且您来的路上，我让小唐查了三遍，现在网络上还没有这款软件提供下载！甚至所有的安卓论坛上都没有任何推广贴！不过这款软件到是已经申请了千度贴吧，但在我们之前，还没人关注！”陈鹏立刻回答道。

　　“你是说？”聪明人自然不需要废话太多，几句对答张华健便清楚了陈鹏的打算。

　　“没错，我们没那权限，现在就看您能开出什么条件了！”陈鹏点了点头。

　　“跟开发者联系上了吗？”张华健立刻进入到了工作状态，已经兴奋起来的他甚至忘了答应儿子尽快赶回去。

　　“发了E-mail，还没回。打了十多个电话，都没接，估计这些技术宅都是夜猫子，正准备等会再打！另外，我们还在市场内跟贴吧里都留了言，希望他看到能立即联系我们！”陈鹏答道。

　　“我现在跟技术部那边联系，把这款软件给技术部那边发一份过去，让他们分析分析，看他们能不能破解，做出相似的东西！光是这套语音识别引擎就足够甩去咱们千度技术储备几条街了，看那帮技术宅还有什么好骄傲的！”张华健吩咐道。

　　“嘿嘿，别说咱们的语音识别引擎了，网络上就还没有比这更牛X的语音识别引擎，更何况这软件对系统资源的整合也够牛B的，我都不明白他是怎么让安卓系统速度提高这么多，反而让耗电量下降了！更别说手机的智能反应了！”陈鹏苦笑道。

　　“行了，张鹏，别贫了，这真要有收获，记你首功！”张华健豪爽道，刚刚赶来时对陈鹏的不满显然已经跑到九霄云外去了。

　　“啊，老大，您不能厚此薄彼啊！我也有出力啊！刚才软件安装后的系统测试可都是我做的！”一边的小唐叫道。

　　“行了，都有份！陈鹏你继续想办法跟开发者联系，争取第一时间联系上，小唐，也别闲着，继续审核！我先去打个电话，跟技术那边沟通！跟开发者联系上了通知我！”张华健最后吩咐道。

　　……

　　王正宇重新走进霍广博房间时，霍广博已经将自己收拾完毕。

　　“走，咱们买手机去！”在尝试了使用安装了声控智能手机管家的手机后，霍广博怎么玩都觉得自己这部苹果5不顺手了。

　　“急啥？都十一点半了，等会张老他们就该回来了，说好了一起吃午饭的，急也不急这一会儿吧？不如咱们来聊聊人生！”王正宇摇了摇头，反对道。

　　吃午饭到是其次，王正宇还惦记着那没到手的四十万人民币呢。早点拿到手存到银行里才是真的，他的卡上可是已经是个位数了，没有入账生活都要成问题了。

　　“聊你妹的人生啊！瞅你嘚瑟的！不去买手机就赶紧上网，看看你的软件发布了没？看看有没有什么反响？我说你这人就不能有点时不待我的紧迫感？”霍广博鄙视道。

　　说完直接冲到电脑前，打开了电脑。不得不说霍广博对利用这款软件创业的激情，明显超过王正宇太多。

　　“我说你至于这么急吗？上传的时候别人都提示了需要二十四小时的审核时间，现在这才多久？”王正宇跟在霍广博身后无可奈何道，他还准备好好跟霍广博分享一下他终于捞到人生中第一桶金的喜悦呢。

　　“我急？我这是帮你急呢！赚钱的事你都敢不积极，活该别人莫晓瑶懒得理你！”霍广博没好气的道。

　　“你这是什么思想？活脱脱的拜金主义思想！让马哲老教授听到了，绝对要拉你出去批判一通！再说，我怎么不积极赚钱了？今天一上午我就捞到了四十万，马上就能进口袋了！”王正宇一脸骄傲道。

　　“哼哼！”霍广博冷笑两声，才道：“拜金？什么叫拜金？谁又不拜金？收起你那点小市民心态行不？这年头没钱你想做点什么崇高的事儿谁理你？咱不说远了，前段时间西边地震，你崇高你捐了多少？你经常说那些大商人唯利是图，但别人捐了多少？谁的贡献更大？”

　　说到这里，霍广博顿了顿，又继续道：“咱就算不说这个，中央为什么要改革分税制？国家为什么要收那么多税？不就是为钱么？这年头国家没钱在国际上都抬不起头来。你看看非洲小国，有啥国际地位？为啥？穷呗！你在看看别人阿拉伯的国家，一样都是小国，但是别人那里随便一个小国的酋长，走出去都受人尊敬，为啥？有钱呗！”

　　“可是……”王正宇刚想反驳，却立刻又被霍广博打断了。

　　“可是什么？可是你捞了四十万？你还真好意思说！四十万算什么？你知道京城二环内房子平均多少钱一平不？不下十万！你那四十万连我家四分之一个厕所都买不了，你嘚瑟个啥？你不是喜欢人家莫晓瑶吗？还好莫晓瑶没答应你，真要答应你了，非被你坑死不可！有个四十万就欢天喜地的，就你这小富即安的心理，别人以后跟你能过啥好日子？”霍广博继续鄙视道。

　　“我擦！”王正宇不久前升腾起的得意心情，瞬间被霍广博几句话击的粉碎。四十万啊，王正宇以前想都不敢想的数字，在霍广博看来竟然一文不值，不由得酸酸的道：“行了，别说了，你以打击我为乐趣么？咱儿跟你这少爷可不一样，光活着就得竭尽全力了！”

　　“我打击你还不是为你好？现在你有这么好的机会，就积极点、认真点，把握住！就算你没有啥伟大志向，你也总不想一直被别人莫晓瑶看扁吧？”霍广博继续朝王正宇身上撒着盐。

　　“别说了，我投降！以后关于赚钱的事，我都听你的还不行？我这就看看咱们的软件发布没！”

　　被霍广博打击的一塌糊涂的王正宇，一屁股拱开占据了电脑的霍广博，飞快的打开了网页。

　　不得不说，霍广博这一番话当真击碎了王正宇小富即安的心态。尤其是那句，你不想一直被莫晓瑶看扁吧，更是击中了此时王正宇心中的痛点。或许一个男人最初的觉悟，通常都是从一个女人开始的，起码王正宇正式如此。

　　尤其是在拥有了天书这款逆天神器后，被霍广博点醒的王正宇突然觉得，如果自己这样还没有一番作为，那还真是太对不起人了！

　　点开千度安卓市场，从开发者选项输入账号密码登陆后，王正宇便看到了系统提示的消息。

　　“额？有十二条消息？这么多？”王正宇抬头望了眼正凑在自己身旁的霍广博。

　　“赶紧点开看啊！”霍广博催促道。

　　“霍，十二条消息都一样的，让我跟他们联系，还留了电话！这是没通过么？”王正宇古怪道。

　　“这是重视你！嘿嘿，我就知道，这款软件放出去，绝对会引起轰动的！”霍广博喜气洋洋道。

　　“那我们回过去？”

　　“废话，当然要回过去！”


第17章 疯狂的APP

　　张华健感觉这个世界都疯狂了。

　　从让陈鹏将这款软件发到技术部半个小时后，他的手机就成了热线电话，他已经站在走廊上接了进四十分钟的电话了。

　　一个个千度内部只闻其名的神存在，竟然都亲自将电话打到了他这个小小的部门经理手机上，询问这款软件的开发者情况。

　　更夸张的是就在刚刚，千度公司的创始人许彦宏竟然亲自打来电话，询问了他一些情况后，指示他继续想办法联系开发者，并表示他正好在明珠，已经在赶来分公司的路上……

　　当张华健挂上老总电话，愣了片刻后，哆嗦的用手机给一个公司基础软件工程部的老朋友去了个电话。

　　“老何，刚刚给你们发的那个软件连大老总都惊动了，到底什么情况？我这都快疯了！”张华健言简意赅道。

　　“你快疯了？我们技术部这边已经发了通知，全部取消休假，研究你发过来的那款软件，现在赶来的二十多号人全都已经疯了！”电话那头传来老何郁闷的声音。

　　老何的话让张华健心中一动，连忙问道：“不是吧？这款软件的语音识别引擎技术含量真这么高？还能让你们天才部门集体发疯？”

　　“呵呵！”电话那头苦笑了两声，才开口道：“这么跟你说吧，老张，跟这款软件用到的技术比起来，语音识别引擎就不是个事儿。你知道这软件是用什么语言编写的吗？”

　　“什么语言？”

　　“完全是由汉语编写的！而且还不是像E语言那样，以C++为核心翻译一下的伪汉语编程，是实打实的汉语程序编程。也就说这个开发者手上绝对有一款拥有自主知识产权的真正的汉语编程工具以及一款完美支持汉语言的编译程序！”

　　“哦？”对编程并不是很在行的张华健显然并没有意识到这其中蕴含的信息量有多大。

　　“这还不算，你知道这款软件为什么安装后要重启吗？而且手机运行效率提升明显吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这款软件安装后竟然直接替换了操作系统的执行代码！更可怕的是，它还能自动适应各种不同品牌安卓手机不同的硬件！”电话中老何的声音已经开始颤抖了。

　　“这很难么？”张华健呆呆的问道。

　　“擦！不难，一点都不难！做自己的硬件，做自己的中文操作系统，不过是全华夏IT人想要实现但却没人能实现的梦想而已，怎么会难呢！”老刘已经癫狂了。

　　没办法，当技术人跟非技术人沟通时，常会遇到这种情况。

　　“好吧，我错了，还有什么特别的没？”张华健显然早已习惯了跟这位技术人沟通，立刻道歉道。

　　“当然还有，全新的压缩算法，比现有最好的压缩算法效率提高了近十倍，从未见过的加密算法，还有它的语音引擎，我告诉你，这款软件所用到的技术原理全部公布出去，足够让咱们整个华夏，不是整个世界的IT产业发生十级地震！跟咱们这狗屁技术相比，人家那才是正儿八经的高科技！算了，不跟你说了，我这儿还忙呢！”说完，老刘直接挂上了电话。

　　听着手机传来的“嘟嘟”声，张华健整个人直接愣住了。

　　虽然很多东西他没弄明白，但是他彻底明白了几点，这款软件很牛B，这款软件用到的技术更牛B，所以这款软件的开发者，那绝对是非常非常牛B！

　　就在这时，身旁的审核部办公室突然传来陈鹏激动的叫声，“哈，他登陆账号了！”

　　同一时间，走廊尽头的电梯门突然打开，一行四人从电梯内走了出来，最前面的赫然是千度老总许彦宏。

　　……

　　“真打过去？”王正宇琢磨不定的再次问道。

　　“废话，人家宋高宗召岳飞一天才用十二块金牌，你这一小时别人就给你发十二条消息，你还好意思不回？”霍广博斜眼道。

　　“好吧，那就打吧！”王正宇拿起了手机。

　　王正宇的犹豫自然是因为这款软件压根就不是他设计的，所以对于直接电话跟对方沟通有些小小的抗拒心理。

　　不过，还没等他将电话打过去，他的手机却先响了起来，看了看来电显示，这正是千度安卓市场内部消息留的号码。

　　“他们倒是先打过来了！”王正宇侧头道。

　　“那还不赶紧接了，对了，开免提！”霍广博催促道。

　　“接听，开启免提！”王正宇话音落下，电话已经接通，急切的声音随之传来。

　　“喂，请问您是智能声控手机管家的开发者，嗯，一桶布丁先生吗？”

　　一桶布丁是王正宇上传软件时随便填的网名。

　　“我是，有什么事吗？”王正宇回答道。

　　“请您稍等，我们大老总想亲自跟您通话！”对面回答道，没一会，电话内传来一个很沉稳的声音。

　　“您好，我是千度科技的CEO许彦宏，请问先生贵姓？”

　　“千度CEO？真的？”

　　“许彦宏？假的吧？”

　　王正宇跟霍广博面面相觑。

　　没办法，虽然只是短短的一句话，不过包含的信息量显然有些大。

　　作为全球最大的中文搜索引擎、中文网站，千度的名号绝对是家喻户晓。而千度的创始者跟现任CEO许彦宏虽然很少在媒体露面，口碑毁誉参半，但却妥妥的是当今中国富豪排行榜上排名最前的几位互联网大佬之一。

　　“那个，我免贵姓王，你真是许彦宏？”虽然这很不礼貌，但是王正宇还是没忍住重复了一遍。

　　“王先生，我真是许彦宏！”电话内肯定道。

　　“问问他有什么事！”一旁的霍广博明显反应比王正宇要快的多，低声在旁边提醒道。

　　“许先生，您好，请问您找我有什么事吗？”王正宇心里开始七上八下。

　　“首先请王先生能谅解，未经过您的同意，我们的审核部将您的软件交给了我们千度公司的技术部门分析。不过，王先生开发的这款APP所用到的划时代的技术，当真让人叹为观止！我代表千度公司邀请您成为我们千度公司的首席技术顾问，不知道王先生有没有兴趣！”许彦宏单刀直入道。

　　许彦宏的一席话，直接让两个电话旁的小伙子震惊了，尤其是霍广博。

　　对于霍广博来说，只是单纯的觉得王正宇设计的这款APP的确很赞，他却压根没想到其中所蕴含的技术含量。此时听到许彦宏的话，才明白过来这款APP在好用的背后，包含这超级牛B的技术，至于有多牛B？

　　只凭一款软件，就能让中国最牛B的互联网公司之一的大BOSS，主动邀请一个名不见经传的大学生去当技术部最牛B的顾问，已经足够说明所有问题。

　　“您稍等！”反应过来的霍广博冲着王正宇的电话叫了句，随后一把捂住手机的话筒，冲着还在发呆的王正宇说道：“我擦！老三，老实交代这是什么情况？划时代的技术？千度CEO邀请你去做技术顾问？你逆天了？”

　　王正宇其实没在发呆。

　　他正通过脑波跟天书飞快的交流着。

　　他记得天书将这款软件交给他时，轻描淡写的告诉他，这就是一款非常简单的软件。可特么现在天书口中的这款非常简单的软件竟然直接惊动了千度的CEO？这要是复杂一点，不是直接能让比尔·盖茨跑到中国来跪舔了？

　　“真的只是很简单的技术而已，我计算过以如今的技术水平，做出跟我同类型的软件最多也就是五、六年的事情，我唯一创新的一点也就是把你们这个世界常用的编程语言改成了你最熟悉的汉语而已！好了，先别烦我，我正在忙着下载数据呢，不尽快了解你们星球现在真实的科技水平，我怎么更好的辅助你？”说完，天书便主动停止了跟王正宇联系。

　　此时，霍广博的惊叹也正好传进王正宇的耳内。

　　“现在讨论这儿干嘛？你又不懂技术！反正我不去当这个首席技术顾问，你把手拿开！”王正宇没好气的说道。

　　“你这么说我就放心了！你当然不能去当这个狗P技术顾问，咱们是要自己开公司的人！”霍广博很是飞扬道，随后直接松开了捂住话筒的手。

　　“喂，您好，徐先生，我想我不能答应您的请求！”王正宇冷静道。

　　“哦？是因为你们是一个团队么？如果是这样，我们千度可以为你们整个技术团队都提供任何你们想要的工作环境，绝对的自主权，以及最丰厚的薪酬！或许我们可以见上一面，当面面谈！”许彦宏还是没有放弃。

　　“许先生，我想您是误会了！其实，我就是想在贵公司的安卓市场上，将这款软件发布出去而已，您说的其他的，我暂时都没有考虑！”王正宇继续拒绝道。


第18章 两千万

　　被王正宇拒绝后的许彦宏神色如常。

　　实际上，本就是技术出身的互联网大佬千度公司掌舵人许彦宏，他心里很清楚那款APP的技术含量，更清楚这些潜在技术的价值。

　　所以他压根也没想过能通过简单几句话就将这设计这款的牛人或团队挖到自己的公司。

　　这么说只是一种尝试跟表现出一种姿态而已。

　　他此时最需要的，是能先一步的跟这位开发者，或者一个开发团队建立友好合作关系而已。

　　所以王正宇的拒绝，到不至于让许彦宏很失望，更是开始顺着王正宇的话题谈了下去。

　　“那么冒昧的问一句，王先生的这款手机软件，还在其他平台上传了吗？”

　　……

　　酒店房间内，王正宇跟霍广博已经跟许彦宏亲自通话的震撼中平复了心情。

　　其实对于王正宇来说，如果是以前能够跟这种互联网大佬说话，绝对能让他一整天都无法冷静下来，可是现在的他都已经能接受天书这种人类根本无法想象的东西存在了，跟个名人通话又算的了什么呢？

　　所以他的语气愈来愈平静，听起来更是自信了许多。

　　“还没有，暂时只在千度的安卓应用上传过了，有问题吗？”

　　“那不如我们来谈个生意吧，千度科技用两千万人民币买断你的这款APP的独家发布权。也就是说，您上传的这款智能声控管家的APP，以及之后的升级版本，只能通过我们千度安卓应用市场一家下载，当然除了两千万之外，我们千度还可以利用我们自身的资源，全方位的帮你推广这款应用，王先生觉得如何？”

　　电话内传出的声音瞬间让王正宇感觉一阵恍惚。

　　两千万人民币？这可是曾经王正宇想都不敢想的数字，就这么轻飘飘的从许彦宏的嘴巴里说出来，这种突然被天上掉下的馅饼砸中的感觉，让王正宇恍惚到久久说不出话来。

　　到是王正宇身边的霍广博完全没有被这二千万的数字所惊倒，鄙视的看了眼完全说不出话来的王正宇，忍不住插嘴了。

　　“许先生，您好。我姓霍，是王正宇的同学兼好友。我想问的是，您这独家发布权不包含软件本身可能带来的收益吧？”

　　“当然不包括，独家发布权仅仅只是要求王先生的这款软件安卓版本只能上传到我们千度应用而已。至于软件版权本身带来的收益，都还是归王先生所有！”

　　“好的，您稍等，我们商量一下！”霍广博说完，再次用手捂住了手机话筒。

　　“喂，你到是吭一声啊，二千万买你的软件独家发布权？卖不？”霍广博斜拍了拍已经完全陷入呆滞的王正宇的肩膀，开口道。

　　“卖，为啥不卖？傻逼才不卖，不就是只能在千度一家市场发布吗？我又没打算在别的市场发布！”反应过来的王正宇嚷嚷道。

　　“瞧你那点出息，不就两千万吗？整个人都不好了！你至于？”霍广博闷声道。

　　其实从打心底来说，霍广博到不希望王正宇这么早就有这两千万入账。原因很简单，他还想着能跟王正宇合伙开公司呢。他这个兄弟出技术，他来入股，这样才名正言顺嘛。而现在王正宇有了这两千万，哪还需要他呢？

　　可是作为兄弟，他也知道许彦宏这提议的确漂亮，对王正宇可以说是有百利而无一害。几乎不用付出任何东西就白得两千万的事情谁不愿意做？虽然限制了上传的平台，但是凭借这款软件本身的性能，对这款软件的推广根本没有什么影响。

　　更别提千度还主动提出会帮助王正宇的软件做宣传了。以千度本身的资源实力，跟宣传团队来帮他们这两个完全没什么网络营销经验的学生做宣传。绝对比他们瞎摸索要快的多。

　　所以作为兄弟来说，虽然心里感觉有些不爽，却没有任何理由来劝阻王正宇不接受许彦宏的提议。只能在心里暗骂这位千度老总果然是老奸巨猾。

　　“好吧，那你跟他说吧！恭喜你！两千万人民币啊，够在京城买套房子了！”霍广博郁闷的说完，松开了捂住手机话筒的手。

　　王正宇定了定神，开口道：“好吧，许先生，我同意您的提议！”

　　“好的，不知道王先生什么时候有空？我们可以当面把协议签了吗？”

　　“这两天都有空，我们现在在京城，明天下午六点的飞机回江城！”

　　“好的，我今天赶回京城，王先生保持手机畅通，到了京城在联系！再见！”

　　“徐先生再见！”

　　挂上电话，王正宇突然感觉今天简直就像是在做梦一般。

　　先是一大早在中医擂台赛上打出风头，为净赚四十万而沾沾自喜着，紧跟着就跟传说中的互联网大佬，千度CEO许彦宏通了电话，更是初步敲定了一个二千万的合同。

　　这个让一辈子连两万块现金都没见过的王正宇有了种不真实的幸福感。所以挂上电话，伸出手直接在霍广博脸上狠狠揪了一下。

　　“我擦，疼死了，你发什么神经，揪我干嘛！”霍广博一把拍掉王正宇的手，怒叫道。

　　“嘿嘿，能感觉到疼啊，那我就不是做梦咯！两千万人民币啊？妹的，哥以后喝酸奶是不是再也不用舔盖儿了？”王正宇傻笑着说道。

　　“你妹啊！做你妹的梦啊，怕做梦你倒是拧你自己啊？不就是二千万吗？你特么能不能出息点？”本就不爽的霍广博继续鄙夷道。

　　“嘿嘿，不就是二千万吗？别用你家老头子的钱，你倒是赚个两千万给我看看？”王正宇精神了起来，调侃道。

　　一句话，到当真让霍广博无言以对。

　　对与睁着眼睛投胎的霍广博来说，两千万人民币这个数字当真吓不到他。可是让他花二千万他绝对毫不含糊，不过让他现在自己赚二千万，他当真还不好意思接这个口。

　　不过霍广博多机灵的人啊，立刻转移话题，顺带着问出了心里的疑问：“我说老三啊，刚刚那个许彦宏还想邀请你去做千度的首席技术顾问，还说你那软件里有划时代的技术，到底怎么个情况？尼玛，你天天打游戏都能钻研出划时代的技术？你这又是突然会中医，又是突然折腾出这么牛B一APP，以前你还一点风声都没透出来，这到底是个什么情况？”

　　“以前我想低调些呗，一个天才还不低调一点，很容易被人当成怪胎的，你懂不懂？”王正宇随口乱掰道，只是当话说完，却感觉自己脸上都有点发烧了。

　　“低调？尼玛低调也得有点下限吧？你这毫无下限的低调会很吓人咧！话又说回来，你这低调就低调呗，这两天干嘛又突然高调了？不会真的就因为想证明给咱们莫MM看看吧？”霍广博继续问道。

　　正愁不知道怎么解释的王正宇，听了霍广博的话，立刻附和道：“不然呢？其实关于这款APP也算是厚积薄发，正好这个时候水到渠成就做出来了。”

　　“哎，看了你的故事，我突然感觉我又相信爱情了！”霍广博感叹道。

　　“对了，老大，帮我个忙！”王正宇突然心里一动，开口说道。

　　“你现在还有什么要求我帮忙的？千万富豪？”霍广博打趣道。

　　“明天跟千度签约的时候，我不打算承认这款APP是我开发的！你帮我想想有什么好的说辞，帮我忽悠过去。”王正宇开口道。

　　“为什么？”霍广博疑惑的问道。

　　“哎，不瞒你说，我开发这款APP，用到了不少还没申请专利的技术！那个许彦宏刚才也讲了嘛，咱们这软件都让人家仔细分析过了。咱们这么公开承认是我独立开发的这款APP难保别人不对我用到的这些东西有觊觎之心嘛？到时候咱两开了公司，总被人惦记着也不好是不？不如低调点，闷声发大财才是王道！”王正宇继续忽悠道。

　　当然，这些话可不是王正宇的真实想法。

　　如果这软件真的是他自己开发的，他绝对不介意出出风头，可问题就在这些东西都是天书鼓捣出来的。用到的那些技术手段他现在还一概不知，这很容易露马脚的。不如干脆先忽悠过去。等以后让天书把整套的技术全部传授给他后在高调的承认。

　　“你说的好像有点道理！那就说你背后有个团队咯，嗯，还是黑客团队！你只是他们推出来跟外界交流的人而已。反正那些搞黑客的各个都神神秘秘的，应该能忽悠过去吧？”霍广博建议道。

　　“行，到时候就这么说，我的专业正好是历史，跟程序员可不搭边！”王正宇点了点头。

　　“擦！你还知道你是学历史的啊，你这又中医，又程序的……我擦！难怪那个医生给你测脑电波的时候说你脑电波放电不正常了，难道你还真特么是个天才？”霍广博突然想到了什么，叫了出来。

　　“嘿嘿，不学中医的历史系学生，怎么可能成为一个电脑天才呢？”王正宇大言不惭道。


第19章 怎么是你？

　　二千万的刺激让王正宇久久没有回过神了。

　　或许对有些有钱人来说，两千万不过是个数字而已，但对王正宇这样连两万块现金都没见过的普通人家孩子来说，两千万基本代表了一辈子的衣食无忧。

　　所以此时王正宇发自内心的欢欣，绝对是无法用语言来形容的。这种朴素的心理基本上跟花两块钱买彩票，结果一不小心中了五百万有一拼。

　　哪怕是身边有霍广博这个富人家的孩子不停的打击，让他一直都没闲下来，不停的跟霍广博斗嘴，都没能浇熄王正宇此时的兴奋，跟那种内心里如梦如幻的不现实感。

　　直到房间内突然响起门铃声，才终于将这个兴奋的孩子拉回现实。

　　“我去开门，应该是张老他们回来了！”王正宇说着便朝着大门走去。

　　霍广博耸耸肩继续揶揄道：“走吧，不过别乱说话。拿出你低调的本性来，别赚了点钱，就恨不得让全世界都知道了！”

　　王正宇回过身，冲着霍广博比出一根中指，才一步三晃的走到大门前，随手打开了房间大门。然后下一刻，王正宇便直接呆住了，半晌才用梦游般的语气，不确定的问道：“我今天真没在做梦吧？怎么是你？”

　　……

　　莫晓瑶站在门口，看着开门的王正宇各种呆傻痴愣的表情，听到句极为不合时宜的“怎么是你？”，不由得也不知道该如何开口。心里更是开始隐隐后悔，不该一时冲动就答应了自己爷爷，来约眼前的男孩。

　　只是已经站到了门前，却也不好转身就走，一时间也是愣在了门前，不知该如何是好。

　　好在房间内还有个霍广博，这货见王正宇跑去开门便半天没了动静，便也从房间跑了出来，凑到门口一看，只是微愣片刻，不由乐了。

　　“呦，这不是咱们晓瑶妹子嘛，我说老三你这是干嘛呢？把别人晓瑶妹子堵在门口是几个意思？话说你们这是在玩执手相看泪眼，竟无语凝噎的凄婉么？”

　　听到霍广博的调侃，莫晓瑶本就羞红的小脸，一时间更是红的通透。倒是王正宇反应了过来，回头狠狠的瞪了霍广博一眼后，语无伦次道：“那个莫同学，刚才那个实在是没想到你也在京城，有事先进来说吧！”

　　说完，王正宇激动的让开了堵这大门的身子。

　　莫晓瑶明显犹豫了一下，不过还是选择缓步走进了房间。

　　“晓瑶妹子，你怎么知道我跟老三在这儿的？”

　　莫晓瑶一进门，霍广博鄙视的看了眼在站在那里紧张的不知道如何是好的王正宇，主动开口问道。

　　“张医生告诉我的！”莫晓瑶解释道。

　　“你还认识那个张大同？”霍广博稀奇道。

　　“没有，我爷爷认识。今天我陪我爷爷去看了那个中西医擂台赛，看完后我爷爷想跟王正宇聊一聊，我告诉爷爷我们是同学后，他就想让我帮忙邀请王正宇见个面！”莫晓瑶像背书般一口气将这次来的目的说了出来。

　　听完莫晓瑶的话，霍广博突然来劲了，“嘿嘿，我说莫晓瑶，你爷爷该不会是看中咱们家老三了，准备招个孙女婿吧？怎么样我们家老三其实还不错吧？人长的帅，还懂中医，要不你干脆就从咱们家老三得了，你不知道啊，咱们家老三为了你这两天茶不思饭不想的，跑出去旅个游，还玩撞墙自……”

　　“老大，你刚才不是说要去买手机吗？赶紧趁现在去买啊，你现在赶紧出门，正好还能赶回来吃饭！”霍广博说的正起劲，越听越不对劲的王正宇连忙打断道，让这厮在说下去，他还真不知道该怎么面对眼前这个脸越来越红的女孩儿了。

　　“什么跟什么啊！刚才我要去你说吃完饭去，现在就要吃饭了，你赶我出去，见色轻友哇！”霍广博怪叫道。

　　“你还想不想跟我开公司了？”王正宇走到霍广博身边，低声威胁道。

　　“擦！威胁我啊！”霍广博很不爽的回道。

　　“现在去买手机，回头开公司咱们一人一半股，不然我撇开你单干！”王正宇毫不妥协的继续威胁道。

　　“这可是你说的！说话算话？”霍广博低声回道。

　　“废话！我什么时候说话不算话了？”王正宇咬牙切齿道。

　　“行！”霍广博点了点头，随后眉开眼笑的冲着坐在沙发上的莫晓瑶道：“那个晓瑶妹子，你跟咱家老三慢慢聊哈，我先出去一趟，回头见！”

　　说完，霍广博很干脆的从沙发椅子上跳了起来，冲了出去。

　　……

　　当霍广博离开后，王正宇看着坐在沙发上，红着脸一直低头不语的莫晓瑶，挠了挠脑袋，主动开口道：“那个，莫晓瑶同学，你别理他，他就一话唠，说什么都得带点夸张的。”

　　“嗯！”莫晓瑶点了点头，似乎才想到什么，从随身的小包中拿出了两张纸片，伸手递给了王正宇，“这是张医生让我带给你的。”

　　王正宇接过来一看，是两张二十万的支票。显然，这是他比赛得的奖金以及跟陈建打赌赢来的钱。

　　随手将支票放到身旁的柜子上，王正宇开口道：“谢谢你啊，莫晓瑶！”

　　有了这个小插曲，房间内尴尬的气氛缓和了许多，莫晓瑶也终于开始抬头正视眼前这个不久前才刚刚向她表白过的男孩。

　　跟那天晚上的狂放不同，此时的王正宇显得有些坐立不安，一副想说些什么，却不知道如何开口的呆像儿，一双手紧紧的握在一起，显得分外紧张。

　　看着此时的王正宇，莫晓瑶脑海中不由自主的又想到了今天早上在擂台赛上，也是眼前这个男孩，却又显得那么自信，用超乎神技的表现引得众人惊叹时，却依旧显得云谈风轻的模样。

　　还有比赛最后，当他取得全胜的战绩后，站在主席台上，正气禀然的说出关于医者仁心那番话时的显出的男子气概。

　　王正宇几种不同的形象，就这么在莫晓瑶的脑海中来回变换着。在让女孩儿对眼前这男生越来越好奇的同时，不由得一时没忍住笑了出来。

　　“额？那个，你笑什么啊？”王正宇终于找到话题，开口问道。

　　莫晓瑶摇了摇头，俏皮道：“没什么，突然想到些别的事情。倒是你，刚才那件事你想的怎么样了？”

　　“什么事儿？”王正宇依旧显得很呆。

　　“我爷爷想见你一面的事儿啊！”女孩儿白了此时呆头呆脑的王正宇一眼。

　　王正宇这才恍然大悟，连忙道：“那当然没问题了！不过我跟老大明天就得回学校了，不知道老爷子今天下午有没有空？”

　　“那就下午吧，能把你电话给我吗？下午我跟你联系。”莫晓瑶点点头道。

　　“还是把你的给我吧，我现在打给你！”王正宇突然福至心灵道。

　　……

　　两人交换完号码，就在王正宇发现他突然又不知道说些什么好时，倒是莫晓瑶先开口了。

　　“对了，那天晚上真的很对不起。其实我拒绝你，只是因为我跟你本就不熟悉，而且我也不喜欢更不习惯那种在那么多人面前的表白方式。真的不是因为桃子她们说的那些原因，我也是回了寝室之后，才知道她们那么说你的！本来早些天就想跟你道歉了，结果你室友告诉我你去旅游了，今天正好在这里见到，正好跟你说声对不起。”

　　“额？”听完莫晓瑶的话，王正宇瞬时就在心中将霍广博狂骂一通，原因无他，眼前女孩儿接受不了的表白方式，正是霍广博这货出的主意。

　　觉得冤屈无比的王正宇苦着脸厚着脸皮道：“其实那天晚上我也是被老大他们灌多了酒，在寝室楼下喊你名字也是老大出的主意，他说那样够奔放够浪漫，是个女孩儿都会喜欢，我才会喊的！如果我真有那么大胆子，也不会喜欢你一年多了才表白了！”

　　王正宇的话，让莫晓瑶本来平静的脸庞，再次没有由来的又是一红，半晌才悠然道：“你说你喜欢我一年多了？为什么？我又不漂亮，身材也不好，你们男生应该都喜欢萧萧那样的女生才对！”

　　莫晓瑶口中的萧萧也是两人的同班同学，更是整个历史系公认的系花，整个国立WH大学的校花。不但有天使的长相，更有魔鬼的身材，她在校园的一套写真集，更是一度在网络上疯传，其爱慕者如果全部集中在一起，估计能站满一个足球场。

　　“萧萧？”王正宇闻言一怔，随后用最诚恳的语气说道：“她到是的确挺漂亮的，不过是属于我老大特喜欢那种，我还是觉得你更精致更耐看些，而且我不喜欢那种有公主病的女孩子！至于为什么喜欢你，我也不知道，我就知道我喜欢你很久了，从大一下半学期的时候就开始了！”


第20章 第一次约会

　　“喜欢我一年多了？所以你就在霍广博的怂恿下跑到寝室楼下叫我？还叫了十多分钟！”

　　看着王正宇此时诚恳的模样，莫晓瑶突然感觉心底有些暖暖的。

　　“是啊！我从没跟女孩儿表白过嘛，他比较有经验，所以就听他的了！”两人的对话让王正宇不由得又回忆起那晚的尴尬，声音也越说越小起来。

　　“哦？你千万别说你还没经历过初恋啊！”莫晓瑶不信道。

　　王正宇苦笑着摇了摇头，说道：“不瞒你说，还真没有。你室友也说了，咱没钱没脸的，只能做个好人咯！”

　　看到王正宇说出这句话时，一副当真被自己室友打击到的样子，莫晓瑶毫无由来的心里一软，莫名的开口道：“别这么说，其实你挺不错啊！你还会中医呢，而且医术还那么精湛。如果桃子她们知道你这么有本事，肯定不会那么说你！而且我一样没有谈过恋爱啊，我觉得这也没有什么！”

　　此时有天书傍身更是刚刚跟许彦宏这样的互联网大佬通过电话，敲定了一笔价值两千万合同的王正宇哪里还会在乎莫晓瑶的室友那几句嘲讽的话？倒是女孩儿最后的一句话，让王正宇瞬间激动起来，立刻鼓起勇气很不要脸的说道：“哦？是吗？这么巧啊？正好咱们都没谈过，要不咱们一起试试，也尝试一下谈恋爱到底是个什么感觉？”

　　“嗯？”显然，莫晓瑶是个很容易脸红的女孩儿，王正宇的这句话再次让女孩儿羞红了脸，不过这次女孩儿到没有第一时间就拒绝，而是犹豫了一下，才真诚的说道：“别这么急好吗？我都还没有恋爱的准备，更何况我也还不了解你，不如我们就先从朋友做起吧？可以吗？”

　　虽然莫晓瑶没有明确的答应王正宇，但起码没有像上次一样直接拒绝，这已经足够让王正宇亢奋不已了。当下连连点头兴奋道：“当然可以，那我们现在可就是朋友了。差不多也到吃饭的时间了，中午我请你吃饭，庆祝一下我又多了个朋友！吃完饭正好去见你爷爷！”

　　这一次莫晓瑶没有犹豫，很爽快的点了点头。

　　……

　　坐在距离景江酒店西边的一处东北小菜馆里，王正宇的心情跟前一天比起来不可同日而语，那种在心头缭绕的幸福感，让王正宇感觉就连窗外那还未散去的雾霾都显得清新无比。

　　王正宇这辈子的生活过的其实很平淡，也不像一般的90后那样早熟，青春期的懵懂基本上都是在网络的陪伴下度过的。

　　曾经也对高中时某段时间的一个同桌产生过朦胧的好感，可惜摊上了一个明察秋毫的班主任，让这份好感还没有转化成现实的时候，就给换了座位，直接给掐断了。

　　而好不容易考上大学可以恋爱自由了，却摊上了霍广博这种极品室友。他的圈子就那么大，基本上圈子中看的上眼的女孩儿都被霍广博这个花花公子给承包了。

　　直到他对莫晓瑶产生好感，并持续了一年多，却一直既没有放弃，更不敢表白。

　　原因很简单。据他所知，他绝对不是第一个对莫晓瑶有好感的男孩儿，也不是最后一个。可惜的是，每个跟莫晓瑶表白的男孩儿，但最后无一例外的都被拒绝了，其中不乏比他帅、比他有钱的男生。

　　于是王正宇就这么一直抱有希望的单恋着，却又迟迟不敢说明。直到被知道他心思的霍广博各种鼓励各种支持各种出主意，这才让他鼓起了勇气，在国庆节的前一天晚上，用一种不成功变成仁的壮烈心情，在女寝楼下发出了人生中最狂放的一次呐喊。

　　可惜，最后还是悲剧了。

　　就当王正宇已经颓废到认为，二个人恐怕以后在也不会有交集的时候，莫晓瑶却再次出现在他的面前，还答应了他两人可以从朋友做起。

　　这种失而复得的心情，足够让此时的王正宇荷尔蒙，多巴胺都超水平分泌，那种难以压抑的喜悦之情，足以将少年饥渴多年的青春激情全部点燃。

　　所以这一顿饭王正宇吃的畅快淋漓，一张嘴也犹如霍广博附体般，变得能说会道起来。直逗得对面的女孩儿一直不停的咯咯直笑。

　　这种无比喜悦的心情，一直持续到王正宇掏钱买单的时候。

　　“您好，一共是一百三十八块！”服务员将手中的点菜单递到了忘乎所以的王正宇手中。

　　莫晓瑶建议的这家餐馆不是什么大餐馆，在王正宇的坚持下点的三菜一汤，也不算特别浪费，而最后一百三十八块人民币，也绝对不能算贵。

　　可直到掏出钱包，王正宇才想起来，即将成为千万富豪的他，此时身上除了两张二十万的支票，竟然只有五十多元的现金。

　　什么叫乐极生悲？这绝对就是了，看着自己干瘪钱包的王正宇突然有种想找个地洞钻进去的冲动。

　　冰雪聪明的女孩儿看着对面少年意气风发的拿出钱包后，脸上突然有如便秘般的表情，哪里还猜不到是什么情况？当下便很自然的打开随身的小包，掏出了两百块递了过去，俏皮道：“又忘带钱了吧？老规矩，翻倍还我哦！”

　　王正宇长出了口气，他自然知道，女孩儿这么说只是在身边的服务员面前，帮他挽回些面子，只是王正宇可不在乎在服务员面前丢不丢面子，他在乎的是今天第一次请莫晓瑶吃饭，竟然闹出这种乌龙来。

　　王正宇接过钱，苦着脸道：“下次我忘带什么，也绝对不会忘带钱的！”

　　在服务员鄙视的眼光中走出饭馆，王正宇突然感觉命运真特么就是个骚货，他充满期待去表白的时候，将他打落人生谷底，可就在他已经不抱希望时，却又将莫晓瑶送到自己面前撩拨一下，当他有了个非常完美的开端时，又闹出这种乌龙，这实在让他感觉很晦气。

　　“好了，你好歹现在也是个名人了，不会因为两百块就感觉抬不起头来吧？”走出餐馆，莫晓瑶看着身边少年不爽的模样，劝慰道。

　　“可这是我第一次请你吃饭！”女孩儿的理解让王正宇感觉更忧郁了。

　　“难道你就只打算请我吃这一回饭么？”莫晓瑶睁大了眼睛说道，故作惊诧的表情，显得可爱极了。

　　看着女孩儿可爱的样子，王正宇不自觉的将手放到头上挠了挠，想都没想便开口道：“当然不是，我打算以后天天请你吃饭！”

　　脱口而出的情话，让莫晓瑶脸又是一红，白了王正宇一眼，不再说话。

　　偏偏这个微妙的时刻，王正宇的手机突然响了起来，“主人，主人，霍老大来电话啦！”

　　手机传来的娇憨声音，吸引了女孩儿的注意。莫晓瑶侧头望去，却因为角度的关系只能看到王正宇拿出的手机屏幕上一个人影，正高举着一只手，献宝般摇晃着手中的手机。

　　接通了电话，跟霍广博简单的聊了两句，告知他自己的行踪后，王正宇便在霍广博淫贱的笑声中挂断了电话。

　　“你的手机是声控的？能给我看看么？”身边的莫晓瑶突然好奇的问道。

　　手机来电的声音到是可以自己录制，但是王正宇接电话时只是随口一句接听，就直接接通了电话，却让莫晓瑶分外好奇起来。

　　“这是一款声控手机APP实现的功能，安装以后就能用声音控制手机了！”王正宇得意的解释道。

　　为了给莫晓瑶更直观的体验，王正宇还将手机凑到莫晓瑶眼前现场演示起来。

　　“芝麻亮灯！”

　　“声纹验证通过，主人，请问你有什么事情？”

　　屏幕亮了起来，随后一身OL装的莫晓瑶出现在手机屏幕上。

　　“咳咳咳！”

　　王正宇用余光看着身边女孩儿愕然的样子，只感觉今天当真是糗极了，一心只想献宝，缓解自己忘记带钱付账的尴尬，却忘了自己手机屏幕上手机管家的形象，是天书那个恶趣味的家伙参照莫晓瑶的形象设计的……

　　又是一阵尬尴……

　　……

　　还好，莫晓瑶的手机也在此时响了起来，女孩儿拿出手机，应了几声，挂上电话后，开口打破两人间缭绕着的尴尬情绪。

　　“我爷爷打来的，他刚刚跟张老先生他们吃完饭，现在在酒店休息，问我你现在有没有时间去见见他！”

　　王正宇立刻心里一松，立刻接道：“那我们赶紧去吧，别让他老人家等久了！”


第21章 莫老先生

　　其实王正宇绝对从来都不算什么正儿八经的纯情少年，从小到大，坑人阴人，损人不利己的恶作剧从来没少干。

　　真把这货逼急了，也能有舍得一身剐敢把皇帝拉下马的二愣子气质。

　　偏偏这货的感情生活，实在是单纯的一塌糊涂，用霍广博的话说，简直就不像个正常长大的90后。

　　加上王正宇本就有点小流氓的个性，今天这第一次约会，更是充分把握了顺风浪，逆风投的LOL精神。在接连两次遭遇尴尬后，吃饭时的口若悬河成了历史，一路走回酒店时，便成了标准的闷葫芦，就连忍不住想看看女孩儿时，用的都是眼角的余光。

　　到是莫晓瑶本来很出尘的清淡性子，在遇到王正宇这种极品后，倒是变了许多。一路上虽然没有说话，但是嘴角却似乎一直荡漾着一股子若有若无的笑意。

　　这种情况一致持续到站到莫老先生在酒店临时休息的房间门口。

　　莫晓瑶站在房门外，侧头瞟了眼依旧纠结的王正宇，像是自语般说道：“我奶奶死的早，爸爸妈妈好像天天都在忙着赚钱，所以从我懂事起，一直都是爷爷在照顾我。如果某些人真的很有诚意的话，等下可要好好表现哦！”

　　王正宇闻言一愣，下一刻脸上的纠结一扫而空，露出欣喜的神色。不过他还没来得急表决心，女孩儿的手已经按在了房门外的门铃上。

　　“来咯！”房间内传来中气十足的应门声，下一刻一个精神矍铄的老者打开了房门。

　　“王正宇这就是我爷爷莫中华，你就不用给我爷爷介绍了，已经是中医圈的大名人了！”莫晓瑶俏皮的介绍道。

　　“爷爷您好！”王正宇连忙问好道。

　　“小兄弟你也好啊，这小妮子就是不懂礼貌，站在门口说话是个什么道理？赶紧进来吧！”莫老宠溺的拍了拍莫晓瑶的脑袋，将两人让进了房间。

　　王正宇宛若坐军姿般坐在房间内会客用的沙发上。

　　此刻的王正宇心里绝对没有他表现出来的那般镇静，相反还有些心慌。虽然还不至于表现出两腿发颤，但是的确不怎么敢正眼跟眼前的老人对视，到不是因为莫老的气场太足，仅仅只是因为莫晓瑶在门前的那句话而已。

　　在王正宇诡异的思维里，莫晓瑶的那番话明显就是在暗示他这是在见家长了。所以此时王正宇完全就是抱着见女方家长的心态来见这位莫老爷子的，至于老爷子主动找他想谈些什么，王正宇根本懒得费这个脑筋。

　　“王小兄弟别太拘束了！”莫老看出了王正宇的不自在，笑呵呵的开口道。

　　王正宇连忙摆手道：“莫爷爷，您叫我小宇就行了，叫小小兄弟那太折煞人了！”

　　莫老展演一笑，开口道：“好吧，那我就托老叫你一声小宇了。不知道瑶瑶有没有跟你说，我也是个老中医，今天你的表现让我很是欣慰啊！咱们中医可算是后继有人了啊！你那手把脉的手段，叹为观止啊！尤其是你最后说的那番话，当真说道我心坎上去了啊！”

　　听到莫老口中的推崇之意，王正宇紧张感到是一下子消退了很多，谦虚道：“莫爷爷，其实您不知道，我也就是会把把脉而已。懂了点中医的皮毛，您要真让我看病救人，我立刻就得抓瞎！”

　　“小宇这是谦虚了吧？”莫老似乎被王正宇这句话勾起了兴趣，开口问道。

　　想到莫老已经跟张老见过面，必然从张老的口中得知了自己有个所谓的医术精湛的爷爷，不由得只好苦着脸，将那个自己莫须有的爷爷，拿出来做起了挡箭牌。

　　“想必您也知道了，这次擂台赛是我爷爷叫我来的。我的这手把脉本事，也是我爷爷传授的。不过我爷爷也说了，中医精髓，博大精深。切这一技，听起来似乎最为神奇，其实却是望闻问切中最简单的一环。而比这诊病更难的，却是开方，要熟悉千种草药的药性药理，更要了解药草间的相互作用，药量多少更有讲究，就连如何煎煮，才能把药效最大程度的发挥出来都得悉心钻研，所以他常常告诉我，我其实也就是懂了点中医的皮毛而已！千万骄傲不得！”王正宇恭敬的说道。

　　莫老闻言，默然片刻，才长叹一声道：“你爷爷这番话说的极为有理啊！如果不是老祖宗留下的这套东西太过复杂，中医又何至于没落至此？好了，咱们先不说这些扫兴的，不如咱们就聊一聊中医，看看你爷爷到底教了你多少本事。”

　　随后，这一老一小便开始就中医的理论聊了起来。说是聊天，不如说是莫老在考校王正宇而已。莫老往往知识抛出一个简单的问题，王正宇便滔滔不绝的说上半天。

　　王正宇则是一边侃侃而谈，一边暗自庆幸这还好天书在擂台赛前，将中医理论知识系统化的灌输到了自己脑海里，不然今天绝对要在这位老爷子面前出丑不可。说的多了，王正宇到是彻底放开了，一股脑的将脑海中天书灌输的那些东西都倒了出来。

　　而莫晓瑶则安静的坐在两人身边，听着王正宇口若悬河的回答这莫老的问题。从中医的阴阳理论，到中医必修的《内经》、《外经》，不时的还吊出几句顾问，让女孩儿的眼里不自觉的闪现出阵阵异彩。

　　二个小时的时间，就这么不知不觉得过去了。当王正宇终于正好喝完第二杯茶水时，莫老终于没有继续发问，而是感叹道：“不简单啊不简单！小宇啊，不瞒你说，这次叫瑶瑶找你来见我，我其实是动了收徒的心思！不过今天这番长谈下来，我算是绝了这心思。小宇，你的爷爷有大才啊！倒是你，有这么深厚的理论功底，怎么不去学医？却考个历史专业？”

　　一直口若悬河的王正宇，却被莫老这个问题问卡了壳，天书的秘密不能暴漏，这还真是个很难解释的问题。如果是别人，王正宇到不介意一句自己对中医不感兴趣就给带过算了，可现在面对的是莫晓瑶的爷爷。

　　而从刚才的对话中，王正宇更是感觉到老爷子对中医没落了的痛心，如果他当真用一句不感兴趣应付过去，他敢肯定刚才自己的拼命表现算是全白费了。跟严重的或许是，刚才自己表现的越好，说不定这位老爷子就会更愤怒。

　　所以为了自己未来的幸福，王正宇字斟句酌的开口了：“那个莫老，实际上，不让我学医正是我爷爷的决定！”

　　“啊？！”莫老显然被王正宇这个答案刺激到了，分外不解的看着一脸郑重的王正宇，古怪道：“这又是为什么呢？”

　　一边的莫晓瑶也是一脸好奇的表情。

　　“是这样的，我爷爷说我的心性不适合学医。他常说医者最重仁心，因为有了这颗仁心，才会对医真正的有兴趣，才会不计利弊，全身心的将自己的一切都投入到医道的钻研之中只为悬壶济世。我跟他学了段时间后，他就说我的心思太杂，想的太多，就算以后学医，成就也有限，不如做些其他的，成就或许更大！”

　　王正宇照着天书曾经对他的评价一脸严肃极为认真的随口胡掰道。

　　当然，按天书的话说，他不适合学医，是因为他不是个纯粹的好人。而这句话，他自然不会当着莫晓瑶跟她爷爷的面说出来。

　　不过即便如此说，王正宇似乎觉得莫老爷子脸色似乎仍是阴郁了些。加上从刚才的谈话中得知，莫老一直心忧中医的后继无人，连忙继续胡掰道：“其实我爷爷有三个徒弟，随便哪个都比医术精湛的多。不过这次来参赛我爷爷却让我来，就是因为我爷爷不喜欢自己的真传弟子太出风头，乱了心思！”

　　莫老闻言，默然片刻，随后慨然一叹道：“小宇啊，你爷爷这番话发人深省啊。医者仁心，医者仁心，这句话说起来容易，真正做到能有几人？这十年来，我进出的都是权贵之家，冷眼看着外界对中医口诛笔伐，心里哀叹中医没落，却从没想过自己多少年都没有为寻常百姓把过一次脉，开过一副方？只剩名利之心，哪里还有点医者仁心的味道？我不如你爷爷啊！”

　　王正宇听到莫老说出这话，不由得挠了挠头，寻思着自己似乎演过了，竟然惹得莫老爷子发出这种感叹，不由大囧，连忙开口劝慰道：“莫爷爷，您岁数这么大了，早过了退休的年纪，本就到了该休息的年纪，哪里还需自责？”

　　莫老听到王正宇的话，自嘲的笑了笑，开口道：“只凭你这句话，我觉得你爷爷就说的没错，你不适合学医，说不定做些别的成就能更大些，但我不一样，我这辈子都耗在了中医上，这老了反而越活越回去了。我决定了，趁着现在还能动，找一家医院坐诊，能做多少是多少吧！”


第22章 真的试一试？

　　跟莫老的一番长谈，以莫老决定重出江湖的结局告终。

　　房间是张大同帮莫老开着临时休息的，谈话完了，王正宇便殷勤的将莫老跟莫晓瑶一起送出了酒店。而酒店外早已经有专车在等候着了。

　　看着莫老跟莫晓瑶上车离去，王正宇的心里不由得苦笑连连。这个谈话结局绝对是个王正宇意料之外的结局。而莫老最后的决定，让他甚至不知道他在莫老心中留下了一个怎样的印象。

　　他到是想着从莫晓瑶哪里得到点提示。可惜在莫老爷子的跟前显得乖巧无比的莫晓瑶压根就对他的眼神视而不见。

　　好在莫老爷子对他的态度一直都很和蔼，走出酒店时更是没有拒绝他殷勤过分的搀扶，这到让王正宇不至于胡思乱想一些不好的事情。

　　目送着载着莫老跟心上女孩儿的车消失在路口的拐角，王正宇这才收起心思转身朝酒店内走去，准备回房间跟霍广博回合。

　　以这货的性子，如果不是知道自己在跟长辈谈话，早就一个电话接一个电话的催促自己了。不过即便这货没有电话催促，见了面一番冷嘲热讽还是少不了的。

　　不过王正宇刚走到电梯口，电话到是先响了起来。是一个陌生的号码。

　　王正宇随口接听了电话，一个稳重的声音随之传来。

　　“你好，王先生，我是许彦宏，我已经赶到京城了。如果方便的话，我现在就派车去接你到公司谈一下合同的事情。”

　　……

　　莫老坐着车上，看着不停朝外张望的莫晓瑶，突然打趣道：“瑶瑶啊，别看了，都走这么远了，看也看不到了！”

　　“您说什么呢？”莫晓瑶收回目光，嗔怪的冲着莫老撒娇道：“我又没有要看他，我只是看看窗外的风景而已。再说了，我看他做什么？他又不好看，还笨死了！”

　　莫老笑了笑，继续逗弄道：“我又没说你在看谁？你分辩这么多话做什么？这可一点都不像你的平常的性子哦？”

　　“爷爷！你还这么说，不理你了！”莫晓瑶急的整个小脸红的都要滴出水来，抓起莫老的胳膊，摇晃起来。

　　“好了，好了！别晃了，在晃我这把老骨头都得被你摇散了！”莫老笑呵呵的求饶道，当莫晓瑶安静下来，莫老才继续道：“好了，丫头，别不好意思，你真当爷爷老眼昏花，什么都看不出来了？”

　　“你看出什么了？”莫晓瑶闷闷问道。

　　莫老展颜一笑，没有直接回答莫晓瑶的问题，而是自顾自的说开了：“中午跟老张他们吃饭，他们还在给我打预防针，说小王这个小伙子虽然挺懂礼貌，但是有人却是挺有傲气。像是深怕他们那个小兄弟言语中无意得罪了我。”

　　说道这里，莫老顿了顿，侧头看了眼正认真听他讲话的孙女，才继续道：“可等你带他进门，瞧他那紧张的样子，我到是没有看出哪里有点傲气，心里还在纳闷呢，难道这小子转了性子？可后来他跟我说上两句话，就不自觉的看一看你的模样，到是跟你姑父第一次上门提亲时候的样子差不了多少，你说这是为什么啊？哈哈哈，我看啊，这小伙子肯跟我这个老头子啰嗦半天，八成还是看了咱们家瑶瑶的面子啊！”

　　听完自己爷爷这番调笑的言论，莫晓瑶脸颊羞红，恼道：“爷爷我跟他只是朋友而已，你别乱说。再说什么叫看我面子？您可是中医界的泰斗人物，您肯见他是他的福气才对，他哪敢嫌你啰嗦？”

　　“哼哼！”莫老苦笑两声，摇了摇头道：“瑶瑶啊，你还真信他说是他爷爷不想让他学中医？是他自己对中医不感兴趣才对。抬出他爷爷做挡箭牌那是怕我不开心找的理由而已。你想想，他对中医本来就不感兴趣，又没有有求于我，怎么可能卖我这个只懂点中医的老家伙面子，跟我啰嗦半天，还表现的毕恭毕敬？”

　　“啊？不会吧？不感兴趣他怎么会懂得那么多？”莫晓瑶一脸诧异道。

　　莫老抬起手，宠溺的抚摸这莫晓瑶的秀发，解释道：“问题就在这里了，如果真的是他爷爷觉得他性子不适合学习中医，干嘛要给她灌输这么多中医理论性的东西？干嘛要教他这一手切脉绝活？要知道教授中医那些纯理论的东西可是非常复杂无趣的。想当年，我可是被你曾爷爷拿着鞭子逼这学的这些东西。”

　　“你想想，小王的爷爷花这么大力气把这些中医理论一点一滴的灌输给他了，又怎么可能不盼着这小家伙能继承自己的衣钵，将这们祖传医术发扬下去？所以啊，八成还是这小子自己对中医不感兴趣，才没有在大学里继续深造医学。哎！”

　　说道这里，莫老长叹一声，显然在为王正宇的选择感觉遗憾，随后又继续分析道：“不过这小子在说道别的方面另有发展的时候显得极有自信，我想这小子肯定是找到了他的发展方向，说不定还已经有了些不俗的成就，才会有这种表现，这个小子不简单啊！”

　　“啊？不会吧？”莫晓瑶听完爷爷的这番分析，嘴巴张的老大，一脸怀疑的反驳道：“爷爷，你对他的评价也太高了吧？据我所知，他在学校里就是一个很普通的学生啊，没听说有什么专长，怎么到你嘴里，就显得好了不起一样！”

　　“哦？是么？你真这么想，那我问你，以前你知道他在中医上有这么高的造诣么？”莫老笑着反问道。

　　一句话，便反问得莫晓瑶哑口无言。因为在今天之前，她的确不知道王正宇又任何关于中医方面的造诣。不，不只是她，她相信整个班上应该没有几个人知道这些，否则早就传遍整个历史系了。

　　“啊，那你说他到底哪方面有了不俗成就？”无言以对，莫晓瑶便开始耍赖道。

　　“这就得等你自己去发现了？爷爷又不是神仙，哪算的出来？哎，虽然这小子有点不老实，不过爷爷看的出来，这孩子心还是不错的，瑶瑶啊，如果你也喜欢他的话，就大这胆子去处着试试吧，不然以后真的被别人抢去了，可别找爷爷哭鼻子哦！”莫老一脸唏嘘道，一点都不像看玩笑的样子。

　　“爷爷！”莫晓瑶娇憨的叫了句，一头将脑袋埋在了莫老的怀里，心里却对王正宇越来越好奇起来。

　　“或者真的可以试一试？”女孩儿心里想着，只是这个念头刚一冒出，就让女孩儿羞得整个脸都发起烫来，将小脑袋更是用力的往自己爷爷怀里深埋了几分。

　　……

　　如果王正宇知道莫老跟莫晓瑶在车上的这番对话，绝对会被莫老对他的一番分析惊的跳起来，这老头看人太准了。当然，莫老千算万算也算不出天书这个奇异的存在，所以虽然他分析的八九不离十，但是却还是里真相差了十万八千里。

　　不过王正宇此时却没有时间在去判断自己在莫老心中的印象。因为他已经坐在了京城千度总公司的一间小型会议室里，他的对面坐的是华夏鼎鼎大名的互联网大佬许彦宏，而三人不远处，还有一堆法律顾问，正在跟霍广博讲解着一份不久才拟定好的签约合同文本。

　　“难怪千度能发展成华夏最大的互联网公司之一，许总的效率可真够高的！”早上跟莫老爷子会面过的王正宇笑着的开口道。

　　经过了莫老爷子的洗练，让王正宇感觉不管面对什么人都能静下心来了。哪怕对面坐的那个儒雅的男人是曾经的偶像，随便跺跺脚都能让华夏互联网抖三抖的大人物，更是马上就要付他两千万之多的金主，也没让王正宇感觉到丝毫压力，显得波澜不惊。

　　许彦宏在心里暗自点了点头，不得不说王正宇与年纪完全不符的沉稳表现让许彦宏眼睛一亮，心中更是对自己的这次下注更增添了几分信心。

　　虽然两千万对千度这样的巨无霸公司来说不过是个小数目，但是在商言商，哪个商人愿意自己的投资打水漂呢？虽然从王正宇软件背后的技术水平判断，这比投资绝对不会亏，但是谁不愿意自己看好的合作者是个靠谱的人呢？

　　“不是我效率高，是王老弟的技术高才是！不瞒你说，咱们千度技术部那帮人现在可都把王老弟当成他们的偶像了！如果不是我拦着，我们的技术总监都要跑来请教王老弟些技术问题呢！”许彦宏顺着王正宇的话开口打趣道。

　　王正宇一阵汗颜，这还许彦宏把他的技术总监拦住了，天书还没来得及把所谓编程知识传授给他呢，这时候来请教他技术问题，那绝对是问道于盲。

　　“许总，实不相瞒，这款APP可不是我一个人开发出来的。实际上我连开发者都不算，我只不过是提了些建议跟设想而已，然后一帮子无聊到每天只玩电脑的黑客朋友鼓捣出来的！”王正宇照着之前跟霍广博商量的说法，忽悠道。


第23章 棱镜门事件

　　忽悠一位成功人士，绝对是件很刺激的事情，起码此时的王正宇就是这么感觉的。

　　不过听了王正宇的话，许彦宏倒是没有任何意外的表情。

　　实际上，对王正宇提供的那款APP研究之后，许彦宏还真有些不敢相信，这是款个人开发的软件。不管是汉语编程，还是对手机硬件底层指令集的重写，这些都需要大量的计算更反复而繁琐的测试，工作量绝对大的惊人。

　　更何况软件中还蕴含着从未见过的更高效的压缩算法，加密算法，超智能的语音识别系统，如果说这些从未流传出来的技术储备都是靠个人开发出来的话，那这个人也实在是太逆天了些。

　　不过王正宇说自己跟这款软件的开发完全没有关系许彦宏同样是不信的。

　　原因很简单，黑客也是人，是人谁当真没有一点点名利之心？如果王正宇没有在这款APP的开发中，或者说在这款软件所运用到的技术中做出贡献，这帮黑客凭什么把软件交给他来处置？这是人之常情。

　　当然许彦宏也不会主动去拆穿这一点。双方不过是初次合作，在商海沉浮多年的许彦宏自然不会显得咄咄逼人。

　　更何况他还准备跟王正宇能够在友好的环境下，进行更加全面的合作，所以他开始顺着王正宇的话，接了下去：“哦！其实说起来，我个人跟千度所有的技术人，对王先生跟你背后的团队都非常钦佩。不过我觉得利用你们的技术储备，只是做出这么一款这种手机软件的确太浪费了些，不知道王先生有没有同感？”

　　王正宇强忍住翻白眼的冲动。

　　什么狗P技术储备？不过是天书钻到自己手机里，随手弄出来的一个小东西而已，竟然连太浪费的评价都出来了，让王正宇一时间当真不知道该如何回答许彦宏的这句评价才好。

　　不过做戏自然还是要全套，王正宇不咸不淡的开口问道：“许先生是什么意思，不妨明说！”

　　许彦宏沉吟了片刻，才开口问道：“棱镜门事件，王先生应该听说过吧？”

　　王正宇略显疑惑的点了点头。

　　去年在网络上闹得沸沸扬扬的棱镜门事件，作为资深网民的王正宇自然很清楚。

　　这事起源于2007年美国政府实施的一个绝密的电子监听计划。谁知道在2013年7月，这项绝密计划被该计划的参与者之一，美国中情局前雇员——爱德华·斯洛登泄密，于是这项美国惊人规模的海外监听计划在前中情局雇员爱德华·斯诺登的揭露下，直接引发了整个世界的一片哗然。

　　其实整个计划说白了，就是利用美国在互联网的龙头地位，对全世界进行网络监控。小到私人电话、电邮，大到国家元首通话、会议纪要，都被美国中情局秘密收录。更让人心惊的是，包括微软、雅虎、谷歌、苹果等在内的9家国际网络巨头皆参与其中。

　　这在当年绝对是震惊世界的大新闻，不过事情已经过去一年多了，让王正宇疑惑的是许彦宏怎么突然提起这话题。

　　许彦宏没有让王正宇继续疑惑下去，接着开口道：“棱镜门事件虽然已经过去了，不过它的影响却远未结束。实际上，棱镜门时间被曝光后，我们华夏政府第一时间反应了起来，开始分外重视国家的互联网信息安全，在这种情况下，真正的自主产权国产操作系统的开发被提上了日程！要知道，如果我们不开发属于我们自己的系统，那么系统的后门钥匙就永远掌握在别人手里，那么我们的系统安全就根本没法保障！”

　　听完这番话，王正宇总算明白了许彦宏的言外之意。

　　看来这位互联网大佬是深信自己手中掌握的技术能够弄出一套国产操作系统，想要跟他进行更深层次的合作啊！不过这个时候，王正宇却不好立刻接话，原因当然是他压根就不懂任何技术问题，而此时这个场合又不适合跟天书进行交流。

　　这也让王正宇彻底明白了，为什么许彦宏会为了一款软件亲自出面跟他谈一笔区区二千万的合同。二千万听起来不少，但也只是对他这种普通人来说，对于千度这种巨无霸公司，二千万的生意估计随便一个部门高层都可以出面敲定。

　　王正宇沉吟了片刻，开口问道：“徐总，恕我直言，既然国家这么重视，难道还没有开发出我们自己的操作系统？就算民用还未普及，起码一些设计到国家机密的部门应该已经更换了吧？”

　　许彦宏深深的看了王正宇一眼，他有些不明白王正宇怎么回问出这么一个没有水准的问题。以王正宇所掌握的技术来看，他压根就不相信王正宇会对业内国产操作系统的现状一无所知。他感觉自己猜不透王正宇到底是在装傻，还是已经有了自己的计划，于是干脆开门见山的将话说开了。

　　“事实上我们的确有了自己的操作系统，不过基本上都是基于UNIX内核开发的，当然也有些自主开发的系统，比如闭源的麒麟系统，但大都是雷声大雨点小而已，而且还有很多问题。尤其是在民用领域，上下产业链的不支持，接口标准的差异化，导致了我们自主操作系统几乎没有任何市场空间。这就是国产操作系统的现状！而现在，我们在你提供的软件上，看到完全自主开发一套全新国产操作系统的希望，所以我这次是很有诚意代表千度公司，想跟王先生进行全方位的合作。”

　　王正宇没有立刻接话，虽然许彦宏这番话说出来，有些催着他表态的意思了。

　　如果这些技术真的掌握在自己手里，王正宇到不会拿捏什么，直接答应下来就是。

　　对于王正宇来说，能为国家安全出分力的事情，有什么不能做的呢？虽然王正宇觉悟不算高，对于华夏此时的社会现实也有诸多不满，但是国强才能民尊的道理他还是懂的。

　　可现在的问题就在于王正宇不知道该如何表态。

　　虽然他相信对于天书这种外星球的高科技产品来说，开发一套自主产权的操作系统问题不大，但是他必须得考虑天书开发出的系统能否适应现代的科技水平。

　　虽然王正宇不懂太多电脑方面的专业知识，但是一些基本的概念还是懂的。

　　他清楚操作系统作为最基础的软件，抛却系统本身的稳定性之外，对于其他应用软件的支持与否，是这款操作系统能否被大众所接受的关键所在。打个很简单的比方，有一款相当完美的操作系统，几乎可以做到绝不死机蓝屏，但是在操作系统上连企鹅这样的通用聊天软件都不能运行，谁还会选择它呢？

　　所以王正宇在沉默片刻后，还是打算先随便找个理由将这个话题拖后。不过话到嘴边还没出口，一边的霍广博将这个话题接了过去。

　　“许总，关于您说的操作系统的合作方式，我想我们可以等过段时间我们的公司正式成立了咱们再谈，您觉得如何呢？”

　　霍广博多精明的人啊。

　　只看王正宇半天不吭声，他自然边知道自己这个兄弟多半是有些东西还需要考虑。

　　再加上，如果关于开发国产操作系统这方面的业务，等到他们的公司开起来之后，在跟千度开始谈判，然后把这消息暴料出去，这无形中就是借着千度在业内的地位，帮自己的小公司打广告啊！

　　霍广博的小心思，在商海打拼多年的许彦宏又怎会看不出来，当即便立刻笑着开口道：“哦？原来两位兄弟准备合伙开公司？怎么样资金够不够？有缺口的话尽管开口，我愿意私人做一次VC！”

　　“别，千万别！有您这两千万就足够了，咱们小打小闹而已，您这一蹿进来，我们怕玩的太大消受不起！”霍广博玩笑着拒绝道。

　　开玩笑，这年头科技才是第一生产力。自从玩过王正宇的那款APP开始，霍广博就已经盘算着要靠这款软件赚大钱了，怎么可能主动要人来分润？更何况他们现在根本不缺钱。霍广博恨不得王正宇连这两千万都没有才好，他想办法弄钱把公司顶起来，而王正宇技术入股，这样五五分成他拿的才心安些。

　　“是啊，许总，我老大说的没错，公司我们还是先自己开着，您提的建议，我会好好考虑，等公司正式成立之后，我会给您答复！”王正宇慎重的开口道。

　　“行，那到时候王先生开公司了，可记得要给我打个电话，如果有时间一定去捧场！”许彦宏开口道。

　　“谢谢，那到时候有劳许总了！”王正宇谦恭的道谢道。

　　“既然合同已经敲定了，咱们赶紧把合同签了！差不多也到了吃饭时间，今天我私人做东！请两位年少有为的小兄弟好好庆祝一番。也希望以后我们之间能有更多的交流跟合作！”许彦宏见今天继续谈也谈不出什么结果，最后总结道。


第24章 两个选择

　　王正宇跟霍广博在许彦宏的热情招待下吃完饭，被千度公司的专车送回酒店时已经是晚上十点。

　　夜幕中的京城在霓虹灯的闪耀下，显得分外繁华。

　　只是王正宇却没有心情关注窗外的繁花似锦，光照顾身边明显喝高了的霍广博就已经让他心力憔悴了。

　　其实就平常有半斤酒量的霍广博来说，他今天喝的到并不算多。不过或许是这些天没有休息好的原因，这货的状态显然不是很好，二两一杯的五粮液下肚，就已经面色潮红，不胜酒力了。

　　好在王正宇刚刚吃过喝酒误事的亏，滴酒未沾，这才全身而退。

　　将霍广博丢到了他房间的床上，王正宇便回到自己房间，拿出了手机，开始召唤天书。

　　实际上王正宇对许彦宏开发一套自主知识产权的操作系统的提议很感兴趣。

　　上个世纪，比尔·盖茨跟人合伙成立微软，仅靠一个Windows操作系统系列，便赚得盆满钵满，蝉联世界首富的称号长达十三年之久。而伴随着他首富称号的是Windows操作系统被卖到了世界的每一个角落，无数的应用服务商，都靠着Windows给出的编程标准跟接口，来开发应用，服务客户。

　　到现在二十多年过去了，电脑已经成了人们生活的必备品之一，Windows依旧是长盛不衰。微软对Windows的每一次更新，都牵动着整个世界IT业的神经。哪怕是新的版本在烂，用户体验在差，人们也不得不一边骂着微软，一边继续用这微软提供的操作系统。

　　因为对于大多数的电脑用户来说，Windows是他们唯一的选择。

　　就像虽然在去年爆出了棱镜门事件，让大家明明知道微软在系统中留下了窃听的后门，却也只能别无选择的使用下去。

　　这就好比在一个矮人国里，突然来了一个巨人，偏偏这个巨人还是个流氓，而他耍流氓被矮人现场抓住了，他却还嚣张的叫嚣着：“我就是流氓，你能把我咋滴？”

　　如果王正宇是那个巨人，以他的闷骚心性，肯定会觉得很爽，不过可惜的是，他却也是矮人中的一员。所以他不爽，相当不爽。

　　如果是以前，在不爽也只能忍了，但是现在有了天书撑腰的他，却是不想在逆来顺受下去。所以当许彦宏一提起这个话题，他就动心了。毕竟如果一定要在欺负人跟被人欺负两者间做出选择，正常人都会选择前者的。

　　在被窝里跟天书联系上后，王正宇便在脑海中把今天跟许彦宏沟通的内容完整的复述一遍，随后满怀希望的问道：“那个许总都说了，你给我的那款APP应用背后的技术储备绝对能够支撑起一款操作系统，你不会告诉我你不行吧？”

　　“不行？说谁不行呢？哪怕我只是一道光，也是有尊严滴，怎么可能不行？”

　　或许是二千多年的休眠让这货休眠的太久了，又或者是天天泡在网络中被网络上各种小段子同化了，王正宇觉得这自称天书的家伙越来越有像话唠发展的趋势了，一点都不像一款智能产品。

　　“那你赶紧给我啊！”王正宇一听有门，眼睛立刻冒出了精光。这可是领先地球不知道多少年的外星科技开发的操作系统啊，光想想都会让王正宇觉得很赞。

　　“你以为只是一款手机小程序啊？说给就给？”

　　王正宇不知道是否是错觉，他怎么从天书的语气中体会到了一丝鄙视的感觉。

　　“擦！你还卖起关子来了？信不信我让你继续休眠个两千年啊？”王正宇恼羞成怒道。

　　“安啦，实际上我就是想告诉你，其实按照你的要求，根据我了解的此时这个世界计算机的发展水平，有两个选择最为合适，当然选择哪一种，还要主人您来做主咯！”王正宇一硬，天书立刻软了起来。

　　王正宇听了一愣，连忙追问：“哪两个选择，说来听听！”

　　“第一，就是开发一款底层加密操作系统，第二，则是开发三维操作系统！”

　　天书给出了两个名词，可惜的是这两个名词王正宇一个都搞不明白。

　　“不懂！”王正宇理直气壮道。

　　“这样，我先把这两种操作系统的原理传送给你，你在做选择吧！”天书说完，也不管王正宇准备好没，再次直接将这些内容传输了过去。

　　又是一次像接受中医系统理论时那种头痛无比的过程，王正宇突然感觉有些可怜自己的祖宗鬼谷子了，想当年那位可是连续七天，每天晚上都被天书如此折腾，也有够悲惨了。

　　不过这一次的时间到是短暂的多，也让王正宇迅速明白了，这两个名词代表的含义。

　　所谓的底层加密操作系统，纯粹就是为了安全性跟稳定性开发的一款操作系统。

　　这款操作系统的特殊性就在于，它本身不直接支持任何应用，但是在它这个基础平台上，却可以支持其他操作系统运行。而当其他系统在这款底层操作系统平台运行时，系统产生的所有数据，都被这款底层操作系统隔离开来。

　　打个很简单的比方，这就好比将一台电脑放进了保险柜中，如果你想通过电脑窃取数据，你首先得撬开这个保险柜的大门。而当这台电脑联网后，需要向外传输数据时，这些数据首先要经过这个底层操作系统，而在这一过程中，这款底层操作系统会直接生成一个小型的加密包，将所有数据包裹在内，到达目的地后在自动解密。

　　可以说这完全是为了保护个人隐私的安全性开发的一款操作系统。它就像一款特殊的防火墙，但是因为所有的协议都基于电脑硬件最底层的协议，它的功能要比防火墙强大百倍。加上其独特的数据加密方式，从根源上完全杜绝了泄密的可能。

　　而三维操作系统则是一款完全摒弃了现有的图形操作界面，引入三维概念的全新操作系统，也是未来操作系统主要发展方向之一。

　　它的原理是通过透明发光二极管生成立体影像，通过高清摄像头，手势识别系统，以及高级声控引擎，追踪操作者眼球运动，识别操作者手势跟声音，让操作者可以通过手势跟声音直接控制电脑操作。基于这款操作系统开发的应用，电影，游戏，将带给操作者身临其境的感觉。

　　当然，两款操作系统各自的优缺点也相当明显。

　　安装底层操作系统优点在于相对简单，它的操作简便，安全性高，兼容稳定性强，而且用户不需要更换现有的电脑设备，便能轻松将电脑的安全等级提高数倍。安装了这款系统后，用户即便使用没有打过任何补丁的Windows系统，也绝对没有中毒或者被攻击的风险。

　　但显然这款操作系统依旧是依赖其他操作系统存在的，因为它本身只有隔离跟加密的功能，不支持任何应用。

　　而三维操作系统虽然是一款革命性的操作系统，但是它却复杂的多，而且还需要更高级的硬件支持，用户需要增加新的设备，更换或者部分更换现有设备，才能支持这款操作系统的运行。

　　最重要的是，如果王正宇真的想要弄出三维操作系统，他还需要首先在天书的帮助下开发能够匹配这款操作系统的硬件支持。相对底层操作系统来说，这绝对是个浩大的工程，需要的资金也不是个小数目。

　　但是，如果这款系统当真在天书的协助下开发成功，并投入市场，就完全有可能取代微软的地位，让王正宇成为新世纪的系统之父，这诱惑力不可谓不大。

　　“开发这款三维操作系统大概需要多少资金？”被三维操作系统的前景撩拨的心痒痒的王正宇在心里默默的开口问道。

　　“软件部分是现成的，主要是硬件部分的试验跟开发，算上开发设备跟实验室的投资，根绝网络上材料跟设备的报价，要达到最佳的效果，我预估四、五十个亿左右也就足够了！”天书轻描淡写道。

　　“我擦！四、五十个亿也就够了？”

　　王正宇被天书那种清淡的口气刺激的差点背过气去。这货到底有没有一点货币概念？十个亿啊？砸死人都够了，它的语气却好像在说十块钱那么简单。

　　“四、五十个亿算什么？光是这套系统就价值数千亿！要知道，这款三维系统真的被开发出来，最多三年就能全面取代现有的图形化操作系统，更重要的是，我还能保证这款系统在十年之内是绝对无法盗版的！”天书骄傲道。

　　“好吧！这个我会考虑，那个什么底层操作系统又大概需要投入多少？”

　　王正宇退而求其次的问道，毕竟现在把他卖了也没有四、五十个亿。当然他可以找VC投资，许彦宏就是一个不错的选择，不过王正宇可没有那么短视，他更不想把未来巨大的收益中的一大部分拱手让人。

　　“底层操作系统？那就是一套垃圾软件嘛，不要钱，随要随有嘛！”天书不屑道。


第25章 纠结的选择

　　天书最后的一句话让王正宇眼睛一亮，也立刻做出了决定。

　　显然三维操作系统好是好，但是资金压力太大，此时的他可绝对撑不起来数十个亿的研究费用。更重要的是，这款系统即便成功开发出来，也还需要时间给各大应用服务商开发应用支持，短期内根本无法见到效益。

　　而底层加密操作系统，虽然相对而言技术含量低，但是实用性高，更重要的是，不需要他花费一分钱研发，这种超高的性价比正适合此时他的起步阶段。

　　他完全可以依靠这款底层系统跟千度合作，打响名气，顺便捞到第一桶金来支持三维操作系统的研发。

　　唯一让王正宇感觉不爽的就是，跟天书交流过后，让他刚刚获得两千万的兴奋感荡然无存。跟他此时想实现的理想比起来，两千万就如同霍广博所说的，连个屁都不算啊！

　　所以他立刻把最终的决定传达给了天书。

　　“两种系统都给我，我先拿底层操作系统赚钱，然后在开发三维操作系统的硬件，赶紧的！”

　　不过天书的回答却让大出王正宇的意料之外：“嗯，想法是挺好！不过你暂时只能选择一种！”

　　“为什么？两种系统的软件你不是都有么？”王正宇奇怪的问道。

　　天书郁闷的开口解释道：“我的确是都有，但是我的能量不足以同时将两种系统全部都灌输给你啊！尤其是还必须将操作系统中所运用到的技术原理全面打包，这是需要很多能量的！我不是说过吗？只有在我不断升级的情况下，才能给你更多的好东西！除非你想让我再次休眠个二千年。”

　　经过天书一番的详细解释，王正宇才知道，原来光波这种智能产品不管是吸收其他文明的知识，还是跟其他智慧生命灌输复制知识是需要庞大的能量的。当它积蓄的能量不足时，便会自动转化为休眠状态。这也是在它给鬼谷子灌输了七种法门后便一睡两千年的根本原因。

　　平时的沟通或许消耗的能量较少，可以忽略不计。

　　但是将光波系统内存储的东西用其他不同科技所能识别的方式复制出来，却需要消耗庞大的计算跟传输，而这些都需要庞大的能量做支撑。

　　一旦能量不足以维持它自身的运转，便会直接陷入休眠状态。这也是天书在没有必要的情况下，很少主动跟王正宇沟通的原因之一。

　　而让这道光波持续获得能量的方式只有休眠跟不断升级二种。

　　休眠恢复能量速度之慢可以想象，二千年的休眠天书不过恢复了鼎盛时期百分之三十的能量。

　　而每次升级却都能让天书立刻获得大量的能量，足以支撑它将一部分本体所蕴含的信息分离，并给予它的所有者。

　　经过了向王正宇灌输中医体系，留下智能APP的安装包后，大肆的在地球网络上整合现有科技后，天书两千年休眠攒下的能量已经所剩无几，此时仅仅只够复制一份操作系统的能量。而且即便只复制这一款操作系统，它也没有能量继续在网络上到处乱逛了，只能暂时陷入休眠状态，等待王正宇弄到足够它升级的能量，将它重新激活。

　　“那怎么才能让你尽快升级？”王正宇赶忙问道。

　　“以你们地球现有的能量形式来说，电能是最适合我的升级能量了！”天书给出了分析后的答案。

　　“充电就行了？你早说啊！你升级大概要冲久电啊？”王正宇长出了口气，别的东西不好找，电还是随处可冲的。

　　“那得看你提供的是多少伏的电咯？按照你们的单位计算，不计损耗的话，现在大概十亿度的电量，就足够我升一级了！”天书如是说。

　　“哦！十亿……等等，你说什么？你升一级就要十亿度电？你确定不是十一度电？”王正宇刚刚轻松下来的神经再次绷紧了起来，十亿度电升一级？原来跟研发三维操作系统比起来，天书这货才是个坑钱的玩意儿啊！

　　“是十亿，不是十一！”天书再次肯定道。

　　王正宇随便算了算，就算按最便宜的家庭用电来算，十亿度，也得五亿多人民币才能搞的定，更别提现在实行的是阶梯电价，况且你看哪个家庭用电是亿为单位的？而且显然他也不能用家用电器的电压给天书这货冲电啊，给手机充电都得好几个小时，要冲够十亿度，得等猴年马月才能让它升级了？

　　所以想保持天书的可持续性发展，他还必须得拥有一座大型发电站，最好还是核能发电站，这投资……王正宇差点哭出来，更是突然有种被坑了的感觉。

　　如果说王正宇不知道天书蕴藏的那些划时代的科技还好说，靠天书给的APP赚上一笔，他这辈子便也满足了。

　　可现在他知道了天书随便给他复制一个操作系统，就有可能让他成为像比尔·盖茨那样站在世界巅峰的角色，他哪里还能忍受的了天书带给他的诱惑？

　　就好比一个绝色美女，脱的只剩三点摆出诱惑的姿势，不停的撩拨一个血气方刚的少年，嘴里还不停的诱惑着：“来啊，帅哥，免费的哦！”

　　可当这个少年被撩拨的血气翻涌，飞扑上去，才发现，尼玛这剩下的三点都特么是金刚焊上的，还特么上了电子锁的那种，这种郁闷的感觉足够让人崩溃了去。

　　王正宇此时的感觉就是如此，他突然感觉自己简直穷疯了，跟他需要的钱相比，出卖那款APP得的两千万那叫个钱吗？

　　“果然是万事开头难啊！”王正宇仰天长叹一声。

　　他相信在天书的帮助下，当他的事业走上正轨，几十亿甚至几百亿的资金那都不是事儿，可现在起步阶段他却不得不面临纠结的选择，两款操作系统到底选择哪个？

　　纠结了良久，王正宇最终还是决定选择底层操作系统。这是王正宇深思熟虑后做出的选择，原因很简单，事要一步一步做，饭得一口一口吃。

　　根据许彦宏的说法，现在国产操作系统所面临的最重要的问题不是划时代的新型操作系统，而是信息的安全问题。在这个前提下，完全不需要任何投入的底层加密系统性价比显然比去开发三维操作系统要高的多。

　　最重要的是，王正宇还可以最大限度的利用这套系统以及相关技术去捞金，等有了足够的资本将天书进行升级，在从天书处弄些好东西来，继续赚钱去开发三维系统也不迟。

　　下定了决心，王正宇便直接知会了等待他做决定的天书。

　　“准备好了么？”天书很人性化的问了一句。

　　王正宇慷慨赴义般的点了点头，不得不说这种掌握知识的方法虽然快捷，但每次接受天书知识的灌输都是一种生不如死的体验。

　　“传输开始！”天书的话音落下，漆黑的房间中，一道金光一闪而过，直接没入王正宇的眉心。

　　又是一阵脑袋撕裂般的疼痛之后，各种电脑原理，跟一行行的代码，再次刻印在了王正宇的脑海之中。

　　“行了，我又得休息一段时间了。我升级需要用到的设备也已经传输给了，做好能让我升级的准备好在召唤我哦！”说完，天书便直接消失在王正宇的脑海之中。

　　天书消失后，王正宇突然感觉到一阵惘然。短短两天时间发生的一切，让王正宇有了种如梦似幻的感觉。

　　如果不是脑海中还牢牢的印刻着成体系的中医知识，跟无数编程技术，还有隔壁霍广博的打鼾声，王正宇甚至怀疑自己是不是只是做了一场美梦而已。

　　“一切都不一样！”王正宇在心中暗想着，并暗暗下着决心，能够有如此奇遇，怎么不做出一番大事业？

　　一番深思，让王正宇整个身心都在经历一番巨大的蜕变，告别曾经的碌碌无为，告别小富即安的小市民心态，成为超越比尔·盖茨那种层次的大人物，成了此时王正宇给自己订下的目标。

　　只是想到自己此时干瘪的钱包，刚刚信心爆棚的王正宇又开始辗转反侧，“哎，只有两千万啊，真特么穷啊！”

　　今夜，注定无眠。

　　……

　　莫晓瑶躺在床上，同样无眠。

　　王正宇的影子不时的在她脑海中闪现着。

　　第一次表白时的狂野，中医擂台赛上的淡定，两人今天第一次接触时的呆愣，跟她爷爷会面时的口若悬河，到底哪一个才是真实的他？不知不觉中，莫晓瑶只觉得对这个今天前还颇为陌生的同学越来越好奇起来。

　　还没有过恋爱经验的她不知道，当一个女人开始对一个男人好奇的时候，就已经离被这个男人征服不远了。尤其是此时她甚至开始因为脑海中这个少年的身影而夜不能寐，这绝对是个极其危险的信号。

　　还好王正宇不知道他心仪的女孩儿竟然为他而辗转反侧，不然他想钱的理由恐怕又要加上一个，这年头恋爱得花钱啊！


第26章 霸占头条

　　“赶紧起床了，都早上十点了！你属猪的？这么能睡？”

　　正睡的极其香甜的王正宇在一阵推搡中醒来，眯缝着睁开眼睛，便看到霍广博那张欠打的脸。

　　“搞什么？你昨天晚上喝的跟死猪似的，现在到精神了？知道我昨天晚上被你的鼾声吵的一整宿都没睡好么？”王正宇迷糊着嘟囔了句，便准备翻身继续在跟周公约会。

　　王正宇到不算说谎，他的确是一直看到窗外开始蒙蒙亮时，才迷迷糊糊的睡着的。只是失眠的原因绝对不是因为霍广博的打鼾声。

　　“擦！我打打鼾你就能睡不着那这两年咱俩一个寝室你咋活过来的？别废话，赶紧起床，千度已经出手了，你的软件直接上了头条！可惜你自己抢自己风头，两个头条都被你占了，你还不赶紧起来瞅瞅！”

　　霍广博可不理王正宇的这套说辞，直接伸手将王正宇身上的辈子给整个掀开。

　　虽然房间里开着空调，但是清早突然被人将被子掀开，还是让王正宇不自觉的打了个寒颤，人也迅速清醒起来。

　　“头条？什么头条？”已经没了睡意的王正宇一边套这衣服，一边随口问道。

　　“神秘少年挑战蒙眼诊脉验孕，100%准确震撼全国！划时代APP，超智能软件横空出世！哈，除了咱们华夏最牛的那个，你一个人独占两个头条，王峰那货又该郁闷了！”霍广博兴奋的说道，好像上了头条的是他一般。

　　“是吧？我记得某人前天还在说我不可能上头条的，现在服气了没？”王正宇随口鄙视了霍广博一句，随后飞快的穿戴整齐后，冲到了电脑面前。

　　电脑屏幕中是千度新闻的首页，今天的头条有三个，第一个是华夏的大老总发表讲话的新闻，剩下两个则正是霍广博口中刚才那两条新闻。

　　对于诊脉验孕的新闻，王正宇已经没了兴趣，他随手点开了划时代APP的新闻。飞速的浏览了起来。

　　显然这个头条新闻实际上就是一篇推广他的智能声控手机管家的软文。但是文章中详细介绍了智能声控手机这款软件的优点，更是隐隐点出其中所包含的科技含量，使得这篇软文能够堂而皇之的登上头条新闻的位置。

　　最新闻的最末尾，还给出了一个通向优酷网的视屏链接，点开后是专门拍摄的安装了这款声控智能软件后，手机的操作方式。流畅的操作，各种炫酷的功能，都在视屏中一一展示。

　　王正宇耐着性子看完这个长达十五分钟的视频，发现竟然有很多他都没有发现的功能，也在视频中一一展出，只是展出的方式让王正宇超想吐槽。

　　比如视频中有一段是打开12306的订票软件订票的片段，当进行到需要输入验证码时，竟然不需要操作者去主动识别，视频中卡通美女的手机管家形象，直接从破涛汹涌的胸部，拿出一只卡通笔，给填了上去……

　　这到底是展现软件功能，还是诱人犯罪呢？这软件真是这么设计的么？

　　而视频的尾端则是技术人员用专业的测试软件，对安装了声控智能管家跟没安装声控智能管家两个手机的测试对比，用数据的方式证明了这款APP对手机性能的提升。当然最后那句千度安卓市场独家下载的广告被王正宇直接忽略了……

　　王正宇都懒得吐槽视屏中那句不停出现的广告词了，“智能声控手机管家，让你的手机智能起来！”

　　不过让王正宇感觉兴奋的是，视频下方显示的播放数字，这则视频上传了不过短短六个小时，播放次数已经达到了六十多万次，评论二万多条……

　　“这视频是真的假的？不行我得赶紧去下载试试！”

　　“别蒙人了？这其实是苹果7的预告片，对吧？”

　　“是真的，我刚下载了，果然好爽！”

　　“咦，苹果在线里怎么米有？开玩笑吧？难道只支持安卓？”

　　“太赞了，安装了这个管家系统，我突然觉得我的红米一下子就变得高大上了！我会告诉你们我这条评论就是用手机助手发的么？”

　　……

　　“看来找千度做推广这一步还真是走对了，话说你昨天这么积极的想推广这软件，咋没想到做个视频上传到优酷上？”王正宇满意的点了点头，随后鄙视的冲着霍广博道。

　　“我要什么都想到了，别人千度还混个P！不过可不止是优酷，你上千度搜索一下，各种安卓论坛都是关于这款软件的帖子，各种图文并茂，外加视频链接，企鹅，网易，搜狐，三大门户网都有你这款软件的新闻。我估着要不了多久，这款软件就能流行起来了！”

　　霍广博没有理会王正宇的鄙视，反而兴奋的说道。

　　他当然有足够的理由兴奋，现在这款软件被炒的越火，到时候他跟王正宇的公司开张时，才能有更轰动的效应，当然最重要的还是，客户多了，才好赚钱。

　　不过霍广博还是低估了高科技的流传效应，实际上，不过短短的几个小时，这款软件已经火了，甚至已经在华夏的IT界引发了一场连锁风暴。

　　……

　　张华健已经二十个小时没有合眼了。

　　从被陈鹏在休假时叫回公司开始，他的神经就一直紧绷这。跟很多公司高层通话，甚至跟千度老总见面，随后接到来自总部的通知，要求他们审核部跟宣传部门配合，加班重磅推出这款让人疯狂的APP。

　　实际上优酷上的宣传视频，跟安卓论坛上的图片都是出自他们之手。

　　不过此时张华健并不觉得困倦，因为跟通宵加班的疲劳相比，此时取得成绩更让人兴奋。

　　从宣传全面铺开之后，到现在不过短短六个半小时时间，其中有三个小时还是凌晨，软件的下载量已经达到了五十多万次，与之相伴的是，千度手机安卓市场同时被下载了三十多万次，也就是说短短六个小时的功夫，千度安卓市场增加了三十多万的用户。

　　而这个数字随着时间的推移，显然还会呈现井喷式的增长，要知道在早上八点前，软件的下载量才不过7万多次，而从八点到十点半这短短的两个半小时，却增长了四十九万次的下载量。

　　这绝对是一个梦幻般的成绩。

　　虽然三十多万的新增用户量相对于数亿的华夏手机市场来说，显得微不足道，但是张华健相信，随着时间的推移，跟超赞的用户口碑，这数字还会呈几何倍的增长。

　　事实证明张华健的判断很对，当他吃过午饭，在办公室内小睡了一觉后，手机管家已经被下载了一千三百多万次，而相对的千度安卓市场新增了一千多万个用户，而这时不过才下午四点多。

　　如果不是因为此时所有人都疲惫不堪，张华健都想直接搞一次庆功宴了。

　　不过对这编程技术并不了解的张华健，却不知道随着这款软件的迅速流行，已经惊动了无数华夏的科技大佬们。

　　……

　　京城挂着华夏网络信息中心牌子的一栋大楼的地下实验室内，七十多台电脑一排排井然有序的摆放在大厅内，无数人正在其中忙碌的工作着。

　　这是一个国家级的计算机科学实验室，别看这里的工作人员普遍只有二、三十岁，超过四十岁的可以说是凤毛麟角，但是这里随便拉一个出来都绝对是华夏IT业内的某方面的专家级人物。

　　许多广泛应用与国家安全，军队通讯信息化的软件都是被这帮技术人员开发出来的。而自从去年开始，他们更是肩负这研发新一代自主知识产权操作系统的重任。

　　不过今天显然是个特殊日子，因为大部分人都没有在自己的电脑前埋头工作，而是集体凑到了大厅方大屏幕前，目瞪口呆的两个软件工程师对一款民用手机软件进行逆向汇编。

　　正在被研究的软件自然就是天书分享跟王正宇的智能声控手机管家。

　　这款软件这么快就吸引了这帮人的注意，还是要拜千度所赐。

　　千度的宣传手段的确高调，尤其是被各大门户网站转载的那条新闻一刊载就吸引了这帮平时就很关注华夏软件动态的专家们的注意。而文章中那些毫不吝啬的溢美之词，更是让这些自诩掌握了核心科技的佼佼者们暗自不爽。

　　于是当时便有人下载了这款软件开始现场体验，而体验之后立刻就震惊了。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　不说别的，只说这款软件的汉字处理能力，当时就把一帮人给震撼了，要知道强大的汉字处理能力正是他们开发操作系统所需要解决的难题之一。于是短短几分钟时间，整个实验室的研究人员便都被这款软件所吸引。

　　被软件的性能震惊后，这帮研究人员第一时间就开始利用实验室内的大型计算机，对软件进行逆向反汇编，开始破解安装包。

　　这一开始破解，这帮人算是彻底晕菜了。

　　“擦！这是什么加密算法？银河3都算不出来？”

　　“直接上手机，从安装好的程序文件开始分析！”

　　“尼玛，这是用汉语编程的么？竟然还能在安卓系统上完美运行？”

　　“这是要修改安卓操作系统的执行代码？”

　　“没错，我擦，安装过程中直接修改操作系统的执行代码，这特么怎么办到的？”

　　越分析，越心惊，渐渐的窃窃私语的分析声都开始渐渐消失，一行人开始望着大屏幕发起呆来。


第27章 震撼业界

　　“这是什么人开发的软件？”

　　当一群业界的顶尖人士们都被震撼到无语时，这问题自然而然的便从脑海中冒了出来。不过这帮技术神们还在脑海中胡乱猜测的时候，早有人跑到自己的办公室里拿起了电话。

　　正在打电话的人是钱晓华，虽然这个名字寻常人可能觉得很陌生，但是在华夏IT界内，却绝对是大名鼎鼎的人物。

　　国家软件行业协会副会长、华夏电子信息产业部第二研究室总工程师、华夏自主操作系统研究小组的组长一连串的头衔足够把一般人给绕晕了去。

　　可此时这位华夏IT界的大拿，却完全没有了平时应有的儒雅风度，激动得拿着话筒的手都有些微微颤抖着。

　　“……那是真正运用汉语的编程，甚至改写操作系统的执行代码，可以说这为我们华夏制作属于自己的CPU开辟了道路，如果我们真想建立自己的自主的CPU版权，那么这套编程系统跟编译工具就是基础！相信我，设计出这款软件的人绝对是个天才，我一点都没有夸张，我相信有了他的技术，我们的操作系统研发速度将会加快无数倍，所以请一定尽快帮我找到他！”

　　说完，钱晓华挂上了电话，坐在椅子上深深的吸了口气，激动的情绪才稍稍平复。

　　实际上当他开会回来，看到的却是实验室里一帮人不务正业凑到一起使用银河3号大型计算机反编汇一款民用软件时，他是极其恼怒的。

　　可当他闷声不响的走到银河3前，看着他两个技术最过硬的手下一步步反编译这款软件时反馈的数据，他立刻便震惊了。

　　作为实验室的管理者，他肩上的担子自然比其他人大的多，所以他在第一时刻就想到这些技术对开发自主操作系统的帮助，于是他立刻跑到办公室跟他上级，华科院信息工程研究所的领导打了这一通电话。

　　而打完这通电话，他才冷静下来，随后一个个华夏编程大拿们的形象开始在他脑海中过滤，“是他？不可能！也不可能是他……妹的，到底会是谁呢？”

　　钱晓华不由自主的陷入沉思之中。

　　……

　　如果说声控智能手机管家对华夏国家系统研究实验室的那帮人只是感觉到震撼的话，那么整个华夏民间的IT界已经因为因为这款软件的横空出世而彻底沸腾了。

　　一款优秀的APP，一款用户体验超赞，在短短几小时内就突破百万次的下载量的优秀APP，代表的可不仅仅是技术，更是源源不断的钞票。

　　而那些打着模仿的名头，破解软件，随便修改一些小细节，甚至植入一些广告程序，便堂而皇之的拿来赚钱的手法更是很多人的生财工具。于是这短短一天时间，尝试破解，才发现无计可施，然后深受打击的技术员们可以说是不计其数。

　　更别提一些大型科技公司技术部，为了这一款小小的软件，临时通知加班的技术员们感觉到的悲催了。从被通知要求提前上班的怨声载道，到逆向破解软件时碰到的遭遇的打击，那苦闷就别提了。

　　当然最为紧张的，还是那些同样提供安卓市场服务的公司。

　　Google旗下的安卓网，作为安卓应用最大的提供商，竟然没有这款软件的下载，已经接到无数用户的投诉了。它旗下的各个论坛，都已经快被刷爆了……

　　不过安卓网还不是最悲催的，苹果中国才是。一帮果粉们发现在APPLESTORE上竟然找不到这声控智能手机管家的下载，都快闹疯了……

　　要知道对于胃口已经养叼了的果粉来说，APPLESTORE上提供最新最好的应用已经是理所当然的事情，而安卓的应用往往应该只是IOS应用的复制体而已。

　　而现在，一款能够颠覆手机性能的超级应用竟然只支持安卓系统，在APPLESTORE上根本没有类似的应用下载，这让果粉们情何以堪啊？

　　情何以堪之后，自然就是抱怨跟恼怒。

　　可以预见的是，随着时间的推移，这种恼怒情绪的范围会继续扩大，而恼怒的程度更会继续加深。

　　当然，在这一刻，承受着巨大压力的IT从业者们，恐怕内心深处都冒出了一个相同的疑问，“他喵的，这软件到底谁特么开发出来的？”

　　……

　　许彦宏的私人电话从来没有像今天这么忙碌过。

　　知道他私人号码的，自然都是那些跟他地位相当的圈内大佬们。

　　千度安卓高调宣传已经跟声控智能手机管家的开发者签署了独家经营协议，对于客户来说自然是告诉他们这款软件只有我们千度市场才能下载，而对于其他的互联网大佬来说，却是告诉他们许彦宏已经跟软件的开发者沟通过了，甚至见过面了，没见协议都签了吗？

　　在加上许彦宏公开场合说的那句“科技改变世界”，已经快成许彦宏的标签了，遇到科技含量这么高的软件开发者，这千度老总不亲自接待，那才见鬼了。

　　所以这一个个电话基本都是找许彦宏探口风的，想从许彦宏口中得知这个网名叫“一桶布丁”的开发者究竟是何方神圣。

　　对于一帮业内的大佬们的电话，许彦宏自然是随口就忽悠过去了。管他们信不信，管他们怎么抱怨，反正他是一口咬定自己也没见过软件的开发者，是千度安卓市场高管做主跟软件开发者签订的网络协议而已。

　　开玩笑，把王正宇的身份泄露给这帮人，谁知道他们会开出什么条件去YOU惑一个学生？要知道这帮在互联网初期发达起来的大佬们，不但人精明的可怕，钱更是多的令人发指。告诉他们王正宇的身份，不是给自己找竞争对手么？

　　所以在自己跟未来王正宇开办的公司签订正式的合作合同之前，他自然是要能瞒多久瞒多久。

　　可是看着现在打来的这个号码，却让他有些郁闷了。他甚至有些后悔自己是不是宣传的太过火了，竟然惹得这些大神注意到了。可是，他让宣传部如此卖力的宣传，也是为了让跟那个少年的合作，有个良好的开端不是？

　　电话是华夏工信部通信司的副司长陈国立打来的。

　　如果说别的人许彦宏可以随便应付过去的话，那么这位互联网直属管理部门的副司长却是必须得认真面对了。要知道这位副司长可是很少会亲自打电话指导业务的，而恰恰在今天打来，许彦宏可以肯定百分之九十是为了那款软件。

　　果不其然，电话一接通，不等他开口，对面就开门见山的说明了来意。

　　“喂，小许啊，给我透个实底，你是不是已经见过那款声控智能软件的开发者了？”

　　“不是吧，陈司长，一款小软件而已？犯得着您亲自打电话来？”许彦宏苦笑着反问道。

　　“小许啊，这次你可别跟我打马虎眼。不是我问，刚刚华科院那边打电话来找我，让我帮忙打听的，听说他们那边负责新系统研发的钱总工程师找这个人都急的上火了！他们不方便直接找你要人，这不就委托我打给你了！”陈国立解释道。

　　许彦宏一听便明白了，他能看出的东西，华科院那帮专门研究这些的牛人们，自然也能看明白，甚至看的比他更清楚。只是跟国家部门隐瞒就没有什么意义了，国家力量如果真的介入，这想找个人简直太容易了，到不如顺水推舟，看能不能争取些好处。

　　于是许彦宏便立刻答道：“不瞒您说，是我亲自跟软件的上传者签的协议，他还只是个学生，不过据他自己说，这款软件不是他自己开发的，具体什么情况我也不清楚！”

　　“有你这句话就行，这样，你马上把协议上留下的身份信息都给我发过来。”陈国立要求道。

　　一份两千万的合同，许彦宏手上自然有王正宇的身份证复印件，这到不是难事。只是许彦宏当然不会这么简单就交出去，而是开始了讨价还价。

　　“我说陈司长，资料可以给您，但这软件可是我们千度最先发现的，人也是我们千度挖掘出来的，如果华科院那边真的跟他达成了什么合作协议，可不能把我们千度完全抛开啊！不瞒您说，昨天我们可是口头约定过，在他成立自己的公司之后，我们双方就要开始谈关于研究自主操作系统全面合作的协议的！”

　　“呵呵，小许啊，你这眼光也够毒的，好，我这里也口头给你表个态，如果华科院那边真的能谈出成果，我绝对帮你争取一下，不会让你白忙的！”陈国立表态道。

　　“行，我随后就让秘书把资料发过去！”许彦宏爽快道。

　　挂上电话，许彦宏苦笑着摇了摇头，看来独食是吃不成了，不过在未来的合作中，千度应该扮演什么样的角色呢？许彦宏陷入沉思中。


第28章 关于股权分配的讨论

　　王正宇很是惬意的坐在返回江城的飞机上，此时他的心情非常舒畅。

　　心情舒畅当然不仅仅是因为霍广博大出血，直接订购了两张头等舱的机票，更是因为他的赚钱大计有了一个良好的开端。

　　在上飞机前，用手机最后一次查询软件的下载量，竟然已经突破了一千七百万次，隐隐有向两千万突破的趋势，而这还只不过是这款软件不到一天时间的下载量。

　　这意味着不过一天的功夫，未来他的公司，就已经有了近两千万个潜在客户。

　　王正宇更是相信，未来只要这款软件的收费标准不太离谱，这些用户肯定会心甘情愿的为这款软件买单。因为当用户习惯了这种智能声控的操作方式，绝对不会在重新习惯曾经的手机使用方式。这一点从霍广博身上便能看的很明显。

　　自从这货为了这款软件随便买了一部小米手机后，刚刚花高价入手的那部港版苹果6直接丢给了王正宇。此时这个从来对国产手机不屑一顾的少爷，更是抱着自己的小米像宝贝一般的供着。

　　所以此时的他对未来赚到足够的资金重新给天书升级充满了信心。

　　更重要的是，天书在将汉语底层操作系统传输给他的同时，更是已经把背后使用的技术原理全部一起打包刻印在了他的脑子里。

　　所以现在他已经掌握了足够的编程技术，在不依靠天书的情况下，来针对这款划时代的手机软件进行升级，不单如此，他还准备利用这些技术，开发一款PC上使用的电脑声控智能管家系统。当然，还有脑海中那一款针对中文设计的编程软件，也得想个名字推广出去……

　　此时的王正宇可以说是踌躇满志，只等着在属于自己的公司成立后便开始大展拳脚。

　　当然，他不知道整个华夏IT圈已经被他抛出的这款软件给闹的一塌糊涂，他更不知道他甚至已经被华夏官方所注意，就连他的身份信息都已经摆放在了华夏工信部某大佬的案头。所以此时他还能愉快的跟身边的霍广博商讨他们未来的公司事宜。

　　“今天我把开办公司需要的表格材料我都从网上下载好了，只需要敲定场地我们就可以直接去注册公司了！对了，你打算给公司取个什么名字？”霍广博开口道。

　　王正宇想了想，开口道：“就叫天书科技吧，你觉得怎么样？”

　　“天书科技？怎么想了这么个破名字？”霍广博古怪的看着王正宇。

　　王正宇笑而不语，他取这个名字自然是因为他所得到的这些划时代的技术都来源与那本自称天书的智能产品，不过天书不能暴露于世人面前，只好用这种方式帮它正名了。

　　“好吧，反正我现在是靠你赚钱，天书科技就天书科技吧，古怪名字也好，省的准备一堆名字怕撞墙！”霍广博直接被王正宇的笑容打败，嘟囔道。

　　说完，霍广博突然神色一正，用无比严肃的口气再次开口道：“还有一件很重要的事情，既然准备合伙开公司，咱们得认真谈一下股份的构成！”

　　王正宇古怪的侧头看了一张脸板的严肃无比的霍广博一眼，很是莫名其妙的问道：“你这么严肃干嘛？不是说好了公司咱们合伙，一人一半的股份么？”

　　“你现在说的到简单，你也不想想以后要是公司真的做大了，上规模了，甚至准备上市了，咱们俩如果对公司发展方向有了分歧，最后听谁的中国人合伙人你也看过了吧？创业阶段大家你好我好，结果做大了后，就因为一个上市问题直接闹翻，多少年的朋友都做不成了，当然，电影里大家的误会最后冰释了，可是现实可不是电影！咱们可不能冒险！”霍广博一脸正色道。

　　王正宇想了想，还真是这个理儿。

　　尤其是现在他遇到的问题是，如果赚够了足够的资金，第一步肯定不是继续发展壮大公司，而是需要首先弄到足够天书升级的电能，这样的投资方式绝对是包括霍广博在内的任何人都无法理解的。

　　所以对于霍广博提出的这个问题，王正宇也重视起来，不过他却没有做出绝对，而是反问道：“那你觉得咱们该怎么办？”

　　霍广博显然早已经将这个问题想的很透彻，王正宇刚一提问，他便开始直接给出了答案：“其实吧，事实上我提出合伙开公司的时候想法是你出技术，我出钱，咱们合伙把公司搞起来，股份咱们随便商量着来，可现在你已经有了启动的资金，我横插一脚就已经赚了，干脆这样，开公司所需的所有费用还由我来出，你只以技术入股，占公司九成的股份，我只要一成！”

　　“你只要百分之十？”王正宇疑惑的看着霍广博。说实话，从霍广博提出这个问题开始，王正宇就知道霍广博肯定已经有了腹稿，但他没想到霍广博不但要包下公司所有的费用，而且只要百分之十的股份。

　　二年的相处，王正宇非常了解霍广博仗义疏财的性子。

　　就好比他表白未成功，霍广博便背着他出钱报了旅行社，陪他到云梦山旅游散心；生活费告急了，只要跟霍广博说一声，银行卡直接丢过来，要多少自己取。这也是王正宇在有了两千万后，也答应要跟霍广博对分股份的原因。

　　所以听到现在霍广博给出的股份分配计划，王正宇感到非常不好意思。在他看来，他只需要掌握公司的话语权也就够了，自然不需要如此多的股份。虽然他知道凭借天书带给他的科技，未来的收益很可能大到无法想象，可是那时候钱也只是个数字而已。

　　他相信，到了那个时候此时的友情或许比金钱更重要。

　　所以王正宇摇了摇头反对道：“不好，你就不怕血本无归？我觉得咱们四六开就可以了！”

　　“行了，关于股份的问题我都考虑清楚了。我不懂技术，别人千度老总可懂。你那款软件光一个专营权都能卖出2000万，以后赚的还能少？跟别提公司还能继续发展了，所以你别更我争了，要不我就不搀和了，你自己一个人玩去！”霍广博摆了摆手，拿出他老大的气质，决定道。

　　王正宇想了想，折中道：“这样吧，我只要八成，但我要求以后我全权负责公司内部的发展方向，你负责处理公司外部的事宜。你要对我有绝对的信任，哪怕我做出一些让你觉得匪夷所思的投资决定，你也绝对不能干涉，行不行？”

　　霍广博看着一脸严肃的王正宇，疑惑的问道：“听你这么说，我怎么有种你赚了钱就准备胡乱投资的感觉？”

　　“到底行不行，别废话！”王正宇倒是拿出了平常霍广博才有的霸气，硬声道。

　　“擦！搞的你是老大了一样！”霍广博不爽的抱怨了句，随后道：“行，都听你的！这年头有技术就是牛啊！”

　　敲定了股份的事情，两人间的气氛缓和下来，两个半大的青年不再刻意保持严肃的姿态，开始随意的聊起天来。

　　“对了，今天上网找了一下，我看到东湖高新那边正好有一栋独栋的四层办公楼出租，大概三千个平方，租金大概四万一个月，我打算整体租下来作为公司的日常办公场地，你觉得怎么样？”王正宇开口道。

　　“你不是吧？3000个平方的三层办公楼？要不要一开始就玩这么大？”霍广博怀疑道。

　　“刚说了你不准怀疑我的决定你这就犯规了！”王正宇笑道。

　　之所以选择这么大的办公场地，王正宇当然有自己的考虑。

　　首先，他已经下定决心要大干一场，自然边不会满足于小家子气的随便找一个小地方；

　　其次，关于底层操作系统的技术原理包括了汉语言编程跟一套全新的加密技术，他打算公司成立后，就高薪聘请一批程序员，将汉语言编程传授出去，为他的下一步吸金战略打好基础，毕竟光靠一个人很多工作根本是干不完的；

　　最后，东湖高新区的位置够大，当天书激活后，他便要开始三维操作系统硬件方面的研发，到时候在周边租赁厂房也很方便。

　　当然这些他暂时不打算跟霍广博全盘拖出，毕竟有些东西此时他还不好解释。

　　“好吧，都听你的！反正钱管够，随便你折腾去！”霍广博撇撇嘴道。

　　“嘿嘿，我就知道咱们老大不缺钱！”王正宇笑了笑，随后又满怀兴趣的开口问道：“我说老大，你一直不肯告诉我们你家到底做什么生意的，现在咱俩都要合伙开公司了，你就稍微透露一点呗？”

　　霍广博犹豫了片刻，郑重的开口道：“我告诉你，你可千万别告诉别人啊！”

　　“放心，我什么时候多过嘴了！”王正宇保证道。

　　“我爸叫霍正源！”霍广博眨巴了两下眼睛，平淡道。

　　王正宇瞬时瞪大了双眼，犹豫的问道：“霍正源？正源集团的那个正源？”


第29章 施公子开场白

　　如果不是这两天的遇到的事情太多，天书的出现，跟许彦宏的会面，让王正宇大涨了见识，恐怕这时王正宇会直接在飞机上大叫出声。

　　不怪王正宇没见识，实在是这个霍正源来头太大了些。

　　正源集团是华夏最大的民营集团，旗下有正源地产，正源商贸，正源酒店，正源日化，以及正源能源五个子公司，其业务范围基本涵盖了整个华夏所有赚钱的项目，也是整个华夏最大的未上市公司，更在世界五百强企业中占有一席之地。

　　而正源集团的创始人霍正源被人们所熟知来源与一次企业家访谈，当有记者问他为什么正源集团一直不肯上市时，这为董事长是如此回答的：“正源集团一直预备着200亿的现金流，银行还求着要贷款给我们，所以我们不缺钱，为什么要上市？”

　　就凭这句掷地有声的话，霍正源直接被网友封为了“华夏最牛土豪”，甚至因为那句“银行求着贷款给我们”，引发了网络上一场针对银行贷款竟然嫌贫爱富的大批斗。

　　当然，如果你因为这件事情，就认为霍正源是个高调的人那就错了。事实上，霍正源一向很低调，低调到在这个网络媒体发达到令人发指的新世纪，竟然没有任何一家媒体爆出过他的家人长什么样子。

　　这也是这么一个富豪子弟跟王正宇一个寝室二年，竟然没有人知道他身份的原因。

　　当然，让王正宇最感觉奇妙的还是正源集团旗下正好还有一家核电站。

　　之所以知道这件事是因为二年前，华夏政府突然大力鼓励民营企业入股国有能源系统，而正源集团作为当时第一个吃螃蟹的民营集团，成立正源能源入股全国第四家核电站的消息被媒体大书特书，让人想不知道都难。

　　所以此时王正宇感觉这个世界的事情当真是巧极了，他需要电能给天书升级，他的兄弟兼合伙人的老子的企业旗下正好就入股了一家核电站。

　　想到这里，王正宇不由古怪的问道：“那个老大啊，我记得你说你赚了钱要把你爸的公司都买下来了，让他给你打工？你没开玩笑？”

　　“嘿嘿，当然是开玩笑！不过如果咱们真的有那么多钱了，我绝对不介意去跟他谈谈！”霍广博贱笑着说道。

　　王正宇听到这话，瞬时激动了起来，一巴掌拍在霍广博的肩膀上，斩钉截铁道：“大哥，我支持你！我决定了，等咱们有钱了，第一件事就是把正源能源从你爸手上给收购过来！”

　　霍广博听了这话愣了愣，一时竟是忘了接口。而王正宇不失时机将脑海里的疑惑一股脑的问了出来。

　　“对了，还有啊，你老爸那么大的企业，难道不让你子承父业？怎么也该把你弄到更牛B的学校去学什么MBA之类的才对嘛！”

　　“我俩哥哥，一个是哈佛MBA，一个是哥伦比亚大学商学院的MBA，两个人争就够热闹了，我还去凑啥热闹？我有病么？”霍广博一脸不屑道。

　　“哦！”听了这话，王正宇毫无由来的想到了九王夺嫡的典故，想来这大家族的孩子也不是那么好过的，突然感觉意兴阑珊，没了谈话的兴致，便干脆的关了飞机顶舱的阅读灯，懒懒的说道：“昨晚休息好，我先眯会啊！”

　　“嗯！”显然霍广博此时也有同感，只是简单的答应了一声，便不再说话。

　　……

　　很幸运，飞机没有晚点，晚上九点多钟飞机准时降落在了江城机场。两人一路紧赶终于在寝室关门前，赶到了学校。

　　走在通往寝室的小路上，一直保持沉默的王正宇突然开口道：“其实咱们W大也挺不错的，坐拥珞珈山，紧邻东湖水，每年三月还有老外专门跑来咱们的樱园看樱花，这么想想其实也不比什么哈弗、哥伦比亚大学差嘛！”

　　“你这是在安慰我么？擦！我是那种计较这些东西的人么？再说，我们这不是也开始准备创业了么？等咱们的生意做大了，看他们谁还好意思说我不上进，只会惹事！”

　　显然回到学校，霍广博也恢复了过来，很是飞扬的回道，只是怎么听，王正宇都能从这话中听出股子怨气。

　　“对，等咱们发达了，收购正源能源，到时候你去跟你爸谈判，想想是不是还有点小激动？”王正宇不失时机的继续坚定霍广博的想法。

　　“激动个毛，你不觉得现在谈这些还太早了吗？我现在想的是，咱们马上要见到夫子了，你说以后夫子知道咱俩合伙开公司没他什么事儿，他会不会跟咱们割袍断义啊？”霍广博突然转移话题道。

　　霍广博口中的夫子，大名施天宇，两人的好兄弟，同时也是历史系鼎鼎大名的人物之一。甚至比霍广博的名头都大。

　　这货最出名的事迹是在大二时一次历史系举办的古今思想碰撞辩论会上。

　　辩论会的目的是旨在探明古人跟现代人之间思维的差异，帮助学生深刻的认识古人思想，丰富历史学习趣味。

　　当时这货主动请缨代表古人方上台发言，开口就道：“都说人文思想随着社会进步而进步，我不认同。想当年，吾等风流才子青楼相聚，老鸨会说，各位公子请看，我们这儿姑娘琴棋书画样样精通，你们好好聊聊！而现在，你去做大保健，妈妈咪张口就是，老板你看，我们这儿妞才十八岁，胸大水多技术好，不信你摸摸看！华夏传统文化缺失，吾很心痛！”

　　一番话，语惊四座，硬是将当时台上对方一尖牙利齿的娇滴滴小妹子辩的面红耳赤，无言以对。从此施夫子的名头算是响彻W大历史系。很长一段时间里，这货走哪儿都有人指指点点，“喏，那个就是发表妓院论的夫子！”

　　如果不是这货的成绩太好，一等奖学金拿到手软，估计早就被当时主持辩论会的古代史老教授给回炉重造了。

　　“嗯，好像有道理，这货满嘴仁义道德，满脑子的男盗女娼。知道咱们开公司不跟他商量，没准真会跟咱们割袍断义！”王正宇点点头认同道。

　　“没事儿，咱们跟他说说，他要有兴趣，以后可以帮我们做个策划文案什么的，这方面他绝对是个人才，到时候从我这里分个半成干股给他，也免得说咱们不厚道，有发达的路子不记得兄弟！”霍广博挥挥手，大气的说道。

　　没两句话的功夫，两人已经到了寝室门口，霍广博大气的吼了一声：“朕回来了，赶紧跪拜！”随后一脚踢开寝室木门，走了进去。

　　“我擦！”寝室内突然传出一声怒骂，随后刚刚走进寝室的霍广博突然转身退了出来。

　　“咋了？”身后的王正宇一脸疑惑，问道。

　　“画面太美，我不敢看！你先进吧！”霍广博一脸便秘的说道。

　　王正宇扒开霍广博的身子，走进寝室，看到的便是夫子手忙脚乱绑裤带的画面。

　　“干嘛呢你？把咱们霍老大都吓到了！”王正宇问道。

　　“没啥，正准备组织一场未来子孙的健身长跑比赛。到是你们，回来也不打个电话，想吓死人么？”施天宇神色如常的抱怨道。

　　“我擦！健身长跑比赛？尼玛，敢把打飞机说的如此清新脱俗的，我估计也只有你了！”跟着王正宇走进寝室的霍广博鄙视道。

　　王正宇翻了个白眼，他算是服了自己这个兄弟。这种事情不是该躲在被子里偷偷干么？他怎么就敢坐在床下就开始了？

　　“不能怪我，主要是今天我下载了一款极其淫荡的手机APP，这APP做的实在是太丧心病狂了，让人不能忍啊！”施天宇一副痛心疾首的样子。

　　“什么软件？能让你这时候发情？亮出来看看？”王正宇疑惑的问道。

　　随后发生的一切再次颠覆了王正宇完整的世界观。

　　只见施天宇淫荡的笑了笑，随后扬了扬手机，说了句，“老湿摸摸！”

　　随后，手机屏幕亮了起来，上身只穿一件红色肚兜下身则搭着的苍老师正斜倚在一个浴缸里，媚态十足的扬起白嫩手臂回应道：“主人，您有什么吩咐？”

　　这打扮，当真是博古通今啊！

　　“我擦，还能这么玩？”王正宇跟霍广博同时嚎叫道。

　　王正宇突然感觉很庆幸，还好天书在网络上了解过华夏法律，将软件设置成所有形象必须罩住三点，不然这款APP必然被这样的贱人给玩坏了不可！


第30章 软件完成

　　就在王正宇赶回了寝室，跟室友嬉闹的同时，千里之外的另一个人正望着他的档案发呆。

　　这个人就是华夏自主操作系统研究组的组长，钱晓华。

　　此时整个实验室已经人去楼空，空旷大厅内的唯一一盏灯光显得孤零零的，不过他却毫不在意，全部精神都放在了办公桌前的一份档案上。实际上他之所以加班到现在，就是为了等这份刚刚送来的档案资料。

　　看着手中的档案，钱晓华嘴里喃喃自语着：“王正宇，男，21岁，W大历史系学生，父母均为普通工人……等等，王正宇？21岁？”

　　念到这里，钱晓华突然心里一动，打开了办公桌上的电脑，登上网站，随后点开了今天中医少年诊脉验孕的头条新闻重新看了一遍。

　　“是一个人吗？”钱晓华将目光锁定在了新闻的一张特写图片上，图片中王正宇蒙着双眼，一脸庄重的正在把脉。

　　钱晓华将手中档案袋中的王正宇的照片挑了出来，随后用手蒙住王正宇的眼睛，跟电脑上的图片仔细对比起来。

　　五分钟后，钱晓华已经敢肯定，这两人绝对是同一个人！

　　“这家伙到底是什么来头？历史系学生，会中医，还开发了这款软件？”钱晓华感觉自己的脑袋有些转不过来了。

　　不管是中医，还是编程，似乎都跟历史扯不上关系。更重要的是，不管是中医还是编程都是需要漫长的时间去学习的。可这个少年才多大？二十一岁，竟然能两样都如此精通？这显然不太科学。

　　钱晓华的案头摆放着王正宇的电话，他本打算看完这份档案，就直接跟王正宇联系的，可是当确定了上传这款软件跟在中西医擂台赛上大出风头的是同一个少年时，钱晓华却突然改变了主意。

　　“要开公司么？不妨等公司成立后，在看看是个什么情况吧！”钱晓华暗想着，随后直接将办公桌前的档案归类，放进了办公桌的抽屉里。

　　走出办公室，钱晓华默默的在银河3号大型计算机前站了一会，看着屏幕上还在不停刷新的数据，这是好事的研究员临走时继续用来破解手机APP加密方式的回馈数据。显然，直到现在还没有任何收获。

　　钱晓华突然笑了起来。对于他这样的IT技术人来说，能够在有生之年看到华夏的操作系统能够赶超美国，绝对是毕生的心愿。但是美国几十年的技术积累、人才积累、商业积累，有岂是那么简单就能赶超的？

　　更别提一款操作系统的生态圈了，硬件厂家的驱动支持，应用厂家的软件支持……

　　不过当这款软件出现在他面前时，让他似乎看到了一线希望。

　　“王正宇！”钱晓华再次在口中重复了一遍这个名字，随后干脆的转过身，步伐坚定的朝出口走去。

　　……

　　寝室里已经熄灯。霍广博跟施天宇已经躺到了床上，只有王正宇还坐在桌前，双手在笔记本上不停飞舞着。

　　“老三，这么说来这款牛X到让我都能顶礼膜拜的软件的真的是你开发出来的？你们还从许彦宏手上坑了二千万？还打算利用这款软件为基础，成立公司？你确定老大不是在跟我讲YY小说？”施天宇躺在床上，震惊的冲着坐在桌前在笔记本前奋斗的王正宇问道。

　　刚刚霍广博已经将这会两人出游的经历，隐去了王正宇在中医擂台赛上大出风头的部分，详细的跟施天宇说了一遍，直把这个自诩风流才子的少年，雷到不行。

　　“是啊，你仁慈的老大还说了，给你半成干股，不过你首先要做好明天帮老大点名的工作！因为他得去租房子，还要注册公司！”王正宇头都不抬的答道，手上更是没有丝毫停顿的在电脑上操作着。

　　他正在编写汉语言编程的软件，这是底层操作系统开发的基础。也是他捞取第一桶金的必要工具之一。

　　自从得知天书没有能量就会休眠后，王正宇终于有了时不待我的紧迫感，尤其是想到只在科幻片中出现的三维操作系统将在他的手上开发出来，王正宇就感觉到全身满满都是动力。

　　“什么叫我去？难道你不一起去么？还有谁说我要免费给老二半成股了？他想要的话，起码要拿个千八百的在外面给咱们摆一桌，然后跑到刘昕他们寝室楼下大叫三声刘昕我爱你，我才会让给他！”霍广博探起半边身子嚷嚷道。

　　“我没时间，你没见我忙着吗？公司开起来你不会只打算赚一款软件的钱吧？况且，这款智能手机管家我还准备升级后在收费呢！你这么积极的开公司，我拿不出东西，咱们靠啥赚钱？另外夫子你千万别听他的！我的前车之鉴啊！”王正宇埋头回应道。

　　“我擦！为什么我觉得你说的好像很有道理一样？算了，我去就我去！不过老三要股份，一定得照我说的做！”霍广博躺了回去，无奈道。

　　“还有，把办公楼租下来后，记得把网线弄好，还有顺便到电脑城一趟，去订二台服务器，三十台电脑，让他们直接送上门给装好，服务器跟电脑的配置我明天会发到你手机上！”王正宇继续叮嘱道。

　　“我擦！我说这公司还没开起来呢，你怎么就有董事长的味道了？”霍广博不满的在床上叫道。

　　“股权分配协议书上我本来就占八成股啊！有什么问题么？”王正宇平淡的陈述了一个事实。

　　“喂，我说你们两个够了啊！真当我不存在啊！”不等勃然大怒的霍广博接话，在一旁被调侃了半天的施天宇插嘴道：“你们当真不是在玩我啊？”

　　“要玩也不玩你啊，外面的小姑娘多去了，哪个不比你好玩？”霍广博将火气一股脑的撒在了施天宇身上。

　　“别吵了行不行？没见我这里忙着在呢？老大你明天的事情还多着呢，你还不赶紧睡！”王正宇不满的叫了句，被两人吵架声干扰，害他差点打错一个字。程序设计可是很严谨的，一处错误，可能就会导致整个程序无法运行。

　　“老大，老三要篡位！”施天宇这货发挥了一惯的龌龊本性，顺口接道。

　　“别人马上就是董事长了，篡位我也只能认了！到是老二你，赶紧想清楚了，过了这村可就没这店了，想入股不？干脆点，一句话！”霍广博愤懑道。

　　“摆一桌没问题，不过寝室楼下大叫就算了吧？”施天宇为难道。

　　话说刘昕也是他喜欢了很久的一个女孩儿，如果那天王正宇表白成功了，或许他还有勇气去试试，可是看到王正宇的遭遇，就知道霍广博的提议有多不靠谱了。

　　“失败是成功之母嘛，一次失败又不是不能挽回？”霍广博嘟囔道。

　　“话是没错，但妈咪太多了就不是好事了。只有一个妈咪，那是家。有无数个妈咪，那是夜总会。我已经失败那么多次了，在失败一次，妈咪真多的够开夜总会了！”施天宇愤懑道。

　　“算了，睡觉，你慢慢考虑，别打搅老三认真工作了！”霍广博意兴阑珊的说道。

　　寝室终于安静下来，王正宇在键盘上敲击的速度也快了许多，终于在笔记本的电量用到一半时，就将汉语编程软件的所有功能模块都全部搞定。因为这本就是天书整理好后传递给他的内容，所以省去了测试的时间，这才让王正宇能有如此快的速度。

　　将安装包制作好后，王正宇第一时间便运行了这款勉强算是他亲手写出的软件。

　　显然，天书这货也是实用主义者，整个操作界面完全没有任何美化，所有的应用按键按照常用与否的顺序从左到右排列着，显得极不整齐。

　　不过王正宇显然没有这闲心去对这款编程软件去做美化，此时他直接建立了一个新程序，开始开发底层操作系统的内核程序。

　　如果此时钱晓华站在王正宇的身后，看着少年敲出的那一行行代码，恐怕会直接激动到疯狂去。因为在此之前，他绝对不会相信有人能够利用汉语编程工具来开发系统内核。

　　要知道此时业界公认，开发操作系统所选择的语言大都是汇编跟C。

　　原因很简单，系统内核的功能就是对硬件资源的管理，所以在这一块，必须用最贴近硬件的语言来进行设计，所以汇编跟C毫无疑问便是最合适的选择。哪怕是C++以及JAVC等高级语言，在开发内核时，都可能出现很多问题。

　　可现在竟然能用汉语言来开发操作系统的系统内核了，不管这款系统能不能得到支持，只要能做出来，都绝对是一件值得大书特书的事情。

　　不过此时的王正宇可不知道他在做一件多么了不得事情。他只是按部就班的将脑海中的东西，搬到他的笔记本中而已。

　　可惜的是随着夜色的加深，笔记本的电量也开始不断减少。当笔记本提示电量不足时，王正宇长出了口气，狠狠的伸了个懒腰后，按下保存键，随手关上了笔记本。

　　不知道为什么，做完这一切的王正宇看着窗外苍茫的夜色，心头突然涌起了一股壮志豪情，让他不吐不快。

　　于是他干脆冲到阳台，打开窗户冲着窗外大吼一声：“微软，等哥哥来爆你菊花啦！”

　　不过他的激情显然没有得到理解，只换回几声怒骂。

　　“擦，几楼的神经啊，大半夜吼毛啊，滚回青山去……”


第31章 苹果来电

　　之后的半个月是王正宇进入W大以来过的最为充实的一段时间。

　　虽然是跟往常一样天天逃课，坐在寝室的电脑旁。但不一样的是王正宇没有再碰一下最喜欢的游戏。而是不停的在他的笔记本上不停的敲打着代码，这让他甚至没有时间去想一想他曾经朝思暮想的莫晓瑶。

　　当然这半个月的勤奋没有白费，他的收获也是巨大的。

　　随着天天在笔记本前的耕耘，天书灌输给他的编程知识也在渐渐的融会贯通，而也就是在这个过程中，让王正宇越来越惊叹与从天书那里获得的科技。

　　如果说，天书给他的汉语编程工具是个创举的话，那么很明显用汉语书写操作系统就是一个奇迹，而实现这个奇迹的则又完全靠天书提供给他的一款高级编译程序，能够将这种汉语言编写的程序，直接转化成机器能够识别的代码。

　　可以说这汉语编程是跟这款针对汉语的编译程序是二位一体的关系。

　　汉语编程，方便广大使用汉语的程序员，让他们更方便地把自己的智慧变成程序；而这款高级编译程序，则让用汉语书写的程序能够机器硬件完美的识别出来。

　　当然，王正宇这一个星期的收获可不止对于编程知识的融会贯通，还有来自于外界的好消息。

　　其中最让王正宇振奋的就是智能声控手机管家的下载次数已经达到了惊人的3.8亿次。这个数字就让许彦宏这样的大佬都沉不住气了，在下载次数达到3亿次时，专门打电话来恭喜了一番。

　　甚至就连中心台的新闻联播，都专门用一则简讯的形式，播报了这款软件引发的热潮。当然这也从一个侧面更加促进了软件的进一步传播。

　　其次，霍广博开办公司的进度也比较顺利，虽然注册公司还在走程序，但是整栋大楼的简单装修工作已经完成，电脑设备也都已经按照他的要求铺设完毕。

　　所以王正宇最近的心情一直都挺舒畅，而今天这种舒畅的心情到达了顶峰。因为经过这半个月的不懈努力，王正宇终于将天书传授给他的操作系统完整无误的写了出来。

　　按部就班的将执行程序加密后，王正宇便准备首先在自己的笔记上先行试验一番这款操作系统的性能。

　　就在这时，王正宇放在桌边的手机突然响了起来。

　　王正宇在手机管家报了这是陌生来电后，王正宇便懒得理会，可是打电话的人显然非常坚持，一遍又一遍的拨打着。

　　无奈之下，王正宇只好暂时停下了手头的工作，接听了手机。

　　“您好，哪位？”王正宇有些烦闷的开口问道。手头的工作在就要收获成果时被打断，王正宇的心情显然不会太好。

　　“您好，这里是苹果华夏，请问您是智能声控手机管家的开发者王正宇先生吗？”

　　“苹果华夏？你们怎么知道我的电话号码的？”王正宇很是疑惑，他既不知道苹果找他的目的，更不清楚苹果是怎么弄到他的联系方式的。

　　其实如果王正宇最近一段时间关注一下网络，或者此时没有全身心的投入到开发操作系统，稍微动下脑子，或许就不会有现在的疑惑。

　　实际上，苹果华夏最近很不好过，而这一切的始作俑者，还真要算在王正宇身上。

　　当千度开始宣传王正宇智能声控手机管家时，还只有零星的用户投诉时，苹果还没有立刻做出反应。

　　可当这款软件流行起来后，苹果商城却始终没有类似的应用时，接到的投诉越来越多，甚至影响到了整个中国区的销量后，苹果终于坐不住了。

　　要知道，马上就是苹果6在华夏首发的日子，被这款软件这么一闹腾，甚至连很多本身预订了手机的用户，都开始纷纷取消订单……

　　跟其他公司反应差不多，苹果先是将王正宇的这款应用传回了美国的总部以及其他跟苹果良好关系的应用提供商，希望能够通过分析软件的功能模块，然后做出相似的ISO应用来。

　　可惜的是，深入的研究后，这些技术人员才发现，以现有的技术根本无法做出类似的效果。不提这款APP的声控引擎，单凭它在安装过程中，竟然能够整合整个手机操作系统的执行代码，使其变的效率更高，就不是他们能够做的到的。

　　而当他们退而求其次，试图反编译整个程序获得程序的源代码时，更是抓了瞎。

　　在瞎忙活了三天之后，以及收到其他应用商纷纷失败的反馈后，苹果总部不得不得出结论，这是一款他们无法复制，甚至无法仿制的应用。

　　无法仿制便也罢了，苹果高层想的更多的是如果开发不出类似的应用，当这款软件出了英文版跟其他语言版，那就不仅仅是华夏区的销售出现问题了，很可能成为一场席卷全球的灾难。

　　毕竟经过他们的测试，被这款软件整合过的安卓系统，在运行效率跟稳定上跟苹果的IOS系统比起来已经有过之而无不及，更别提这款软件超赞的用户体验了。

　　无奈之下，苹果在几次内部紧急会议后，苹果总部指示苹果华夏在苹果华夏的官网上挂出了悬赏二千万美金，只求类似的IOS应用。这甚至上了当天国内几大媒体的头条。

　　这绝对是极其丢脸的行径，不过可惜的是，王正宇这段时间都忙将开发操作系统，压根就没关注过任何新闻。而霍正宇则天每天忙于公司的事情，也顾不上这些，至于施天宇，这货从来就不看新闻，至于许彦宏自然不会专门为这事儿给王正宇打个电话……

　　所以王正宇压根就一直不知道这条消息。

　　而苹果华夏此时的怨念之重，可以想象。

　　最后，实在无法可想的苹果华夏开启了紧急公关策略，想办法联系到了千度负责审核的陈鹏，随后出高价从陈鹏处获得了王正宇的联系电话，便立刻打了过来。

　　可惜的是，他们这电话打的实在不是时候。正好赶上王正宇刚刚写好一款跨世纪的操作系统，正要尝试安装的关键时刻，所以心情自然不太舒畅，说的话便不太客气。

　　只是当他问出那句不太客气的话后，电话那头却直接换了个声音。

　　“王先生您好，我是苹国亚太区的负责人，李玉雷。我想请问王先生，千度安卓独家下载的那款声控智能手机管家是您独立开发的吗？”

　　王正宇一阵腻歪，原因无他，这姿态也高了吧？是不是自己开发的，关他屁事？于是王正宇很干脆的道：“当然不是，李总，你打错电话了！”

　　说完王正宇便直接挂断了电话。

　　只是让王正宇郁闷的是，电话这边刚挂断没半分钟，自己还来得及在笔记本上输入一个拷贝的命令，电话就再次响了起来。

　　王正宇本想直接屏蔽号码，只是转念一想，苹果华夏这么大公司总不可能只有一部电话。而他的电话还要随时跟霍广博联系，又不方便关机，于是只能无可奈何的再次接听了起来，非常不爽的说道：“都说了不是我了，你怎么这么烦啊！”

　　王正宇毫不客气的口气，差点把李玉雷气的将手中的话筒给丢出去，只是此时有求与人，李玉雷不得不放低了身段，开口道：“王先生，请先听我说完。实际上，我打这个电话，是代表我们苹果诚心想跟您谈笔生意，不管您不是开发者，哪怕能够牵线搭桥帮我们联系上他，我们都会给您丰厚的报酬！”

　　听到有丰厚的报酬，让此时自觉自己穷到发疯的王正宇到是有了兴趣，不在那么急躁，脑子开始转起弯来：“丰厚的报酬，让我猜猜，你们该不会想要智能声控管家的IOS版吧？”

　　听到这话的李玉雷鼻子差点再次气歪去。

　　虽然苹果华夏的官网上这条消息只挂了一天就撤下去，但已经被华夏国内媒体疯狂报道了，所以这不是明知顾问吗？

　　不过李玉雷此时却不知道他可当真是冤枉王正宇了。因为这货已经整整半个月没开过网页了。只是此时他在气恼，也只能顺着王正宇的话继续下去，“王先生说的没错……”

　　“你们出多少钱吧！”李玉雷的话没说完，王正宇便打断道。

　　到不是王正宇不懂礼貌，实在是他此时正心痒着实验自己这半个月的成果，哪里有心情为这个问题浪费太多时间。更何况在此时已经完全掌握了天书传授的编程内容的王正宇看来，做出声控智能手机管家的IOS版实在不是什么大事，既然别人肯花钱买，他干嘛不卖？

　　“实际上，我可以代表苹果给这款应用的开发者提供一份非常优厚的雇佣合同……”

　　“大哥，拜托我现在真的很忙的，雇佣什么的咱们就别谈了行不？干脆点，做出这款软件你给多少钱吧？”王正宇不耐的说道。


第32章 没文化，多可怕？

　　李玉雷很憋屈。

　　上次被人这么不客气的对待是什么时候的事他都记不起来了，现在却被一个年轻人毫不客气的两次打断发言。

　　如果不是因为这次苹果华夏对这次软件事件反应迟钝，已经遭到总部的诟病；如果不是因为这款软件的确影响到了苹果的销量；如果不是因为二天后，苹果6就要在华夏首发；如果不是因为这款声控手机管家已经影响到了苹果的口碑，李玉雷绝对会把电话直接挂了去。

　　只是现实没有如果，商场打拼多年的他，更不会像初出江湖的毛头小子那样控制不住火气，在王正宇的屡次打断他说话的情况下，他很干脆的改变了谈话方式，便的干脆快捷。

　　“开发者，或开发团队直接雇佣，我们愿意开出八百万美元的年薪，签订最少十年合同。仅只是买断声控智能管家IOS版的版权，我们愿意出二千万美元购买！当然，合同中会注明，这款软件的IOS版本将于安卓版本同步更新！”

　　王正宇想了想，自然而然的直接过滤了雇佣合同，就买断价开口问道：“买断版权？那么声控智能管家在苹果在线商店内上架销售的利润就跟我没什么关系了？”

　　“当然！”李玉雷言简意赅道。

　　“不谈了！你们没诚意！”听到李玉雷的回答，王正宇斩钉截铁道。

　　李玉雷听到王正宇这句没诚意，差点一口血喷了出去。

　　八百万年薪或者两千万美元买一款应用还叫不诚意？那什么才叫有诚意？要知道苹果总部的设计总监年薪还不到二十万美元，苹果肯花八百万美元聘用一个软件设计师，已经是开出天价了。

　　而二千万美元只是买一款应用的版权，甚至不包含其技术专利，还只能在华夏地区销售，这对于苹果来说这绝对是历史性的第一次，这样都叫没诚意，那什么还叫有诚意？

　　实际上，苹果公司从成立到现在，就从来没有像今天这么有诚意过，尤其是对待一个华夏的软件开发者。

　　但是李玉雷此时只能耐着性子，继续开口道：“那不知道王先生认为怎么样才算有诚意？”

　　“简单啊，给两千万我就给你们把软件做出了传上去，软件在苹果在线商店上架后销售后的利润也归我！”王正宇理所当然的说道。

　　王正宇之前因为从来没想着用苹果，所以压根就没了解过苹果，所以他想当然的认为，像千度那样，花两千万买个专营权才叫有诚意。

　　但王正宇根本就没闹清楚苹果的在线商店跟千度的安卓应用市场压根就不是一回事啊。安卓应用市场，由于谷歌开源了安卓系统的关系，这就是个开放的平台，是多家竞争的格局；而别人苹果IOS系统是闭源的，苹果在线商店是苹果官方的应用商店，更是唯一合法的苹果应用商店，压根就没人跟他争，他需要花二千万还是美元去买一个专营权么？

　　这个事实充分说明了，没文化的确是有够可怕的，会吓到人的。起码这时候已经让李玉雷脑洞大开，不知道说什么好了。他突然有种电话对面那货是在找苹果收保护费的感觉。

　　难道不是么？苹果花两千万求你上传一款软件到自己的商店，赚了钱还得全部都给你，这是哪来的强盗逻辑？这不就是仗着自己手头的技术在讹诈苹果么？你敢不给？你敢不给我就不传，让你的手机卖不出去。

　　坏流氓收保护费靠的武力，这种坏程序员收保护费靠的技术，两者没有什么本质不同啊！

　　“对不起，您提出的要求已经超过了我的权限范围，或者我们都退一步，我们愿意将收购筹码提高到三千万美元！”无奈之下李玉雷只好提高筹码。

　　“额？这样就超过你的权限范围了？你们到底有没有点诚意啊？你要是没权限，就让那个什么库克来跟我谈嘛，真是的，果然是一点诚意没有！直说吧，软件的版权我是不可能卖给你们的！”王正宇愤愤道。

　　显然，王正宇又开始犯二了。

　　不过这也得批评许彦宏。签个两千万的小合同，他竟然亲自出马，直接将王正宇的胃口养叼了，自觉跟一个大型公司的大BOSS谈谈生意似乎没什么了不起的。

　　他却没想到苹果是个什么样的公司，那是全世界市值第一的高科技公司，别人肯派出整个亚太区的负责人跟他这样一个籍籍无名的小人物通话，这已经不知道是多大的诚意了，而他还不满足，自觉没受重视……

　　而李玉雷更是感觉自己真的要疯了，他刚才从王正宇的语气中听出了什么？不满？愤怒？可他都还没愤怒呢！对面那个无名小子凭什么愤怒啊？这到底是个什么情况？或者两个人压根就不是一个位面的？

　　事实上，能够坚持到现在还没把手中的电话摔出去，已经足够说明李玉雷的涵养了。换个脾气大点的，指不准已经怒言相向了。

　　不过，即便李玉雷在能忍，此时也不知道该说些什么了，别人都说了，软件版权本身不可能出售，他还能说什么。而如果按照王正宇的条件来，给钱还不要版权，那就真不是他能决定的事情了。因为那就不仅仅是钱的问题，更涉及到一个面子的问题。

　　因为这笔交易如果当真被泄露出去，他相信不要一天就会传遍整个世界，本就树大招风的苹果绝对会成为全世界的笑柄。

　　他甚至能想到美国那些嘴毒的开口秀主持人们会怎么说了：“嘿，你们知道吗？全球市值最大的高科技公司，花两千万美金，给一个华夏小子交保护费，祈祷他不要踢苹果的场子……”

　　想到这里李玉雷不由得打了一个冷战，这时电话那头再次传来了那个让他恨得牙痒痒的声音。

　　“先就这样吧，还是那句话，你决定不了，就让能决定的人跟我谈！嗯，就这样了，你别再打来了，我的时间很宝贵的！”

　　李玉雷终于忍不住了，重重的把话筒甩在了桌子上。

　　只是刚摔下去没多久，李玉雷在看了看时间后，却不得不赶紧拿了起来。

　　要知道现已经是早上九点，算算时差，已经是美国加州的下午五点，他得抓紧时间给总部打过去，不然高管们可都下班了。

　　于是李玉雷连忙接通了外面的秘书吩咐道：“帮我接通总部的电话！”

　　……

　　王正宇挂上了电话，便不再考虑苹果华夏突然给他打电话的事情，全身心的投入到了自己的系统之中。

　　他不知道因为他的无知者无畏，差点把一个苹果高管气的内分泌失调。不过就算他知道估计也不会在乎。反正他不用苹果的。

　　更重要的是，现在没有任何事情比此时他手头上这款操作系统更为重要了。他可不仅仅要靠这款操作系统赚钱，更重要的是，他也想为国家的信息安全贡献一份力量不是？

　　将笔记本的重要资料跟系统全部备份，封装好的操作系统复制到U盘后，方正宇便开始了在笔记本上开始安装。

　　实际上这是款短小精悍的操作系统，总共才二百多兆。因为并不需要支持任何应用，所以也不需要硬件的驱动包，短短五分钟，笔记本的屏幕上便显示出安装完成，系统将重新启动的提示。

　　笔记本重启完成，直接进入系统界面。

　　跟WINDWOS一样，这是一款图形化的操作界面，不过整个桌面异常简洁，只有加密管理以及系统接入两个中文图标。

　　王正宇直接点击了系统接入图标，电脑中便弹出了一个选项界面，光驱安装，安装包安装，备份导入。

　　因为之前已经做好了系统备份，王正宇直接选择了备份导入。随后王正宇手动指定了备份包的位置后，系统便自动弹出了一个导入进度条。

　　短短一分钟功夫，备份便直接导入完成，进度条自动消失，而桌面上多出了一个win7旗舰版的图标。

　　终于到了最重要的一刻，王正宇长出了口气，才将鼠标放到了这个图标上，随后直接双击点了上去。

　　整个屏幕忽的黑了下去，可就在王正宇的一颗小心肝刚刚吊起来时，屏幕再次亮了起来，并直接进入到win7的启动界面。

　　“YES！”王正宇兴奋的跳了起来，能进行到这一步，就已经说明他没犯任何错误，现在只需要检测这款操作系统的效果如何了。

　　进入WIN7后，依旧是原来的界面，不过在运行各种程序时候，王正宇很明显感到速度快了许多。为了证明这不是自己的错觉，王正宇兴致勃勃的点开了已经半个月没有碰过的英雄联盟。

　　这半个月可把王正宇憋坏了，此时能找个光明正大的由头玩游戏，王正宇哪还会客气，当即便沉溺在游戏之中，开始大呼小叫起来。

　　“妹的，浪个P啊，这时候闪现，你特么抢草丛啊？”

　　“你白塔小学的么？冰墙挡队友道……”

　　“我擦，怎么有个死的……哦，女朋友电话啊，恭喜你中了LOL最大眩晕技……”


第33章 帮我翻译下，好不？

　　带着耳机，背对着寝室门玩的不亦乐乎的王正宇，竟然没有听到寝室门被敲响，在他半天没有应门后被推开，更没注意到随后一个穿着咖啡色毛衣，淡蓝色牛仔裤的女孩儿静静的走了进来，站到了他的背后，而本来平静的小脸在看到王正宇竟然沉溺于游戏后，隐隐现出一丝怒气。

　　没有打搅游戏中的王正宇，女孩儿转身便准备离开。偏偏这时，寝室大门这时突然被人一脚踢开，发出“砰”的巨响，惊倒了正在游戏中的王正宇，也吓到了正准备离开的女孩儿，而这时霍广博兴冲冲的声音才随之传来：“老三，还不赶紧接驾，看看我把什么东西搞……”

　　王正宇摘下了耳机，转过了头；霍广博话说道一半，突然顿住；两人突然间都呆了，而眼神也都集中在了正呆在寝室中央准备离开的女孩儿身上，让女孩儿本来白净的脸颊迅速飘起一丝嫣红。

　　“额？擦！我怎么就忘了我还没吃饭？哎呀肚子好饿，那个晓瑶妹妹啊，你们先聊哈，我吃饭去了！”说完霍广博也不管他演的有多假，很干脆的转身就走，只是刚走两步突然又回过头，转过身冲着呆在寝室里的两人暧昧的笑了笑，随后小跑到门前小心的带上了寝室大门。

　　王正宇挠了挠头，半天才憋出一句：“那个，莫晓瑶，你怎么来了？有什么事吗？”

　　王正宇不说还好，这话才说出口，一向都表现的很淡然的女孩儿突然爆发了，转过身用少有的激烈语气质问道：“先别说我，你逃了半个月的课就为了每天在寝室里打游戏？我觉得我看错你了，我走了！”

　　说完女孩儿没有给王正宇解释的机会，便再次转过身准备离开。而这时，对感情一向木讷的王正宇，不知道哪来的勇气，突然快步上前，一把拉住了女孩儿的手，情急的解释道：“不是的，莫晓瑶，你听我说，这些天我真没打游戏啊，半个月我真就今天玩了不到二小时！”

　　“你……你放手！”女孩儿没有理会王正宇的解释，而是惶急的开口呵斥道，一张圆润的小脸不知道是因为紧张还是愤怒，红的像是夕阳下的朝霞一般。

　　莫晓瑶的话倒是提醒了此时只顾着觉得冤枉的王正宇他正在做一件怎样大胆的事情，不由得细细感受了一番手上的触感，嗯，很软很滑微凉，特别舒服。

　　“不行，你先答应我听我解释，我就放手！”王正宇努力用他最正经的语气拖延着时间，从右手上的那份滑腻感觉太好，让他舍不得放手。

　　“你……好，我听你解释，你赶紧先放手！”莫晓瑶垂着头恨声道。

　　“你说的啊，一定要听我解释！”王正宇强调了一句，才恋恋不舍的松开了紧握这女孩儿的手，随后立刻开口解释道：“实际上这些天我一直在寝室里开发一款软件。我打算跟老大一起开一家科技公司，我现在设计的软件就是将来公司的主打产品之一，刚刚设计好，准备实验一下软件的性能，才玩的游戏！”

　　“你还会开发软件？”莫晓瑶一脸狐疑的看着眼前表情似乎的确很真诚的少年，这信息量的确有些大，王正宇的中医水平已经震撼过她一次，现在似乎又冒出了一个新技能，是真的吗？

　　“当然！”王正宇挺了挺胸，骄傲道。

　　“什么软件要用游戏来测试？”莫晓瑶紧跟着问道。

　　王正宇突然卡了壳，实在是要解释这款操作系统是件很繁琐的事，让王正宇一时间不知道该从哪说起，不过这种表情在女孩儿看来，显然是王正宇被自己戳穿，不知该如何解释才好，于是女孩儿刚刚缓和的俏脸再次一冷，正想再次开口时，王正宇的电话突然响了起来。

　　“主人，您有一通来自美国加州的越洋电话，请问是否接听？”

　　两人同时一愣，王正宇想起了刚刚跟苹果的谈判，而莫晓瑶显然在疑惑怎么会有美国加州的电话来找王正宇。

　　“我先接个电话，等下在跟你解释行不？你不准走！”王正宇突然很严肃的看着莫晓瑶，很霸道的开口说道。

　　女孩儿或许被此时王正宇表现出的霸气所威慑，不自觉的点了点头。

　　看到女孩儿的动作，王正宇这才小心的倒退到桌前，飞快的转身抄起了电话，随口说道：“接听！”

　　“Hello！”电话内传来的正宗美国腔，显得特别有范儿。

　　“Hello！”王正宇心不在焉的回了句，只是眼睛却一直盯在站在身旁的女孩儿身上，像是怕女孩儿突然不告而别一样。

　　“I'm……”

　　王正宇突然愣了，因为当他打完招呼后，发现对面说的一连串英文，他除了听懂了头两个单词是“我是”以外，后面一个词都没听懂，也是直到这时他才意识到，对于听四级听力题都像听天书的他来说，跟一个正宗美国人直接交流是件多不靠谱的事。

　　于是王正宇很果断的冲着手机吼了声：“你等等！”随后也不管对方听不听的懂，便直接捂住了话筒，用求助的目光看向了身边的女孩儿，开口道：“那个莫晓瑶，你英语咋样？能帮我当下翻译不？”

　　莫晓瑶愣了愣，没有接话，只是伸出了手，示意王正宇将手机递给她，接过手机后，女孩儿很自然的放到了耳边。

　　“Hello，Hello！”电话另一头的美国人显然不明白发生了什么事，不停的打着招呼。

　　“你好，这是王正宇的电话，他委托帮他翻译您的电话，请问您是哪位？”女孩儿一口流利的美式英语，让站在一边的王正宇汗颜不已。

　　“哦，你好，我是蒂姆·库克，苹果公司现任总裁，我想请首先你帮我转达对于王先生的问候！”电话内第一句话，便让正接听电话的女孩儿脸色瞬间精彩极了。

　　“蒂姆·库克？苹果现任总裁？那个做手机、平板、电脑好厉害的苹果公司么？”女孩儿不自觉的用英语确认道。

　　“嗯，没错，就是那个苹果公司！谢谢您的夸奖！”电话内传来彬彬有礼的肯定声。

　　“他说他叫库克，苹果公司总裁，向你问好！”女孩儿抬起头用梦游般的语气冲王正宇说道。

　　王正宇摸了摸脑袋，古怪的感觉再次涌上心头，这种中转一遍的谈判模式，让他有些不适应，更何况担任临时翻译还是他一直暗恋着的女孩儿。

　　“那个，帮我谢谢他，然后问问他我提出的条件考虑的怎么样了！”王正宇想了想，回复道。

　　压下心底的无限疑惑，莫晓瑶将王正宇的话重复了过去。

　　“他说你的条件有些强人所难，在苹果的历史上，还没有过类似这样的交易方式。他希望双方可以用更公平的方式完成这次交易，比如他们可以给出一个让双方都能满意的版权价格！”在接受了现实后，莫晓瑶很专业的起到了一个翻译的作用。

　　“额？”王正宇沉吟了片刻后，开口道：“那你帮我问问他最多能出多少？”

　　“他说苹果公司愿意付出五千万美金，买断软件的全部版权，包括未来跟安卓软件同步升级的版本！以及这款软件未来可能发行的全球其他语言版！”莫晓瑶感觉自己不能思考了，虽然从小到大，莫晓瑶对钱一直没什么概念，因为她从来都没有缺过钱花，可是五千万美金这数字，依旧超过了她想像的极限。

　　她突然想起爷爷分析王正宇时说的一句话，“这小子绝对是已经找到了更适合自己的发展方向，才会放弃中医的！”从今天这通电话看来，她爷爷看人果然很准。只是这让本以为已经看清楚了王正宇的女孩儿，再次变的茫然起来，近在咫尺的少年，在她眼里再次变成了谜一般的存在。

　　“你帮我问问他，苹果在华夏有多少手机用户！全世界又有多少手机用户！然后帮我问问他如果这款软件采取按月收费的方式，哪怕每月只收五到十美元，收益能有多少？”王正宇冷静的说道。

　　“库克先生说帐不是这么算的，科技永远是向前发展的，没有哪项技术能永远保持领先，哪怕是微软、苹果这样的世界级公司都不敢保证做到这点，他们只是尽最大的努力能做到更好而已！所以他觉得，一款软件也不可能长盛不衰，谁也不能预知明天会发生什么，或许就会出现另一款用户体验更好的软件，取代这款软件的地位，所以这种计算方式毫无意义！”

　　显然蒂姆·库克的话很有道理，莫晓瑶感觉自己都快被他说服了。

　　不过这番说辞显然对王正宇没起任何作用，他只是揶揄的说道：“哦，那麻烦帮告诉他既然他这么想，那就没得谈了！顺便帮我祝福他明天就会出现这么一款可以用在苹果上的声控管家软件，另外告诉他，我预祝苹果的明天会越来越好！”


第34章 交易达成

　　莫晓瑶秀眉微蹙，看着身边显得无比自信的王正宇，有了片刻的失神，眼神中不自觉的流露出惊讶暴露了此时女孩儿内心的震撼。

　　从两人的交谈中，聪慧的女孩儿自然早已经知道，他们口中的声控软件自然便是最近很火的那款安卓手机管家应用。

　　只是她从来没有将这款新闻报道中的划时代应用、未来IT旗帜性发明、甚至连苹果这样的科技公司重金相求的软件，跟眼前这个自己同班了三年却给人感觉一直都很普通的少年联系去来。

　　更没有想到面对苹果公司总裁开出五千万美元的高价，眼前的少年竟然拒绝的如此轻描淡写，没有丝毫的犹豫。那可是三亿多人民币，尤其是对王正宇这样普通人家出生的少年来说，在这个物欲横流的时代这是足以改变命运的一笔财富。他就真不怕谈崩了这笔生意？

　　到底是自信，还是对金钱无所谓的态度，莫晓瑶不得而知。但不可否认的是，此时王正宇淡定的模样，已经在她心底烙下了深深的印记。

　　“Hello?”电话那头可不知道这个不专业的美女翻译有了片刻的失神，在久久没有答复后，不由得催促起来。

　　莫晓瑶这才反应过来，连忙将王正宇的意思转达给了电话另一头已经等得心焦的蒂姆·库克。

　　听到莫晓瑶的回馈，电话那头也陷入沉默，片刻后蒂姆·库克只是说了句：“请先不要挂断电话，稍等一会！”随后电话内一片静默。

　　“他说让你等一等！”莫晓瑶将库克的话传达给一脸淡然的王正宇后，忍不住问出了心里的疑惑：“你真的舍得放弃跟苹果的交易？那可是五千万美元，三亿多人民币！”

　　其实王正宇的心里绝对没有此时脸上那般平静，自己暗恋许久的女神，此时正俏生生的站在他的身前，就足够让他心潮澎湃了，更何况刚刚他还拉倒了别人嫩滑的小手？那种让他如在云端的快感还在他的内心不停回味呢。

　　不过王正宇得装啊，好不容易碰到一次在女神妹妹面前表现的机会，怎么能轻易放过？此时不装B，天打雷又劈啊！

　　所以即便此时的王正宇缺钱缺的要死，心里更是激动的跟小鹿打鼓一般，却也一定要表现出此时云淡风轻的超然模样，所以开口时的语气更是尽显从容，却又不失指点江山大义泯然的豪气：“没事！苹果在咱们华夏坑的钱够多了，我得代表华夏人民多坑回来点才是。况且就算谈不成，反正我也没什么损失！大不了一拍两散呗！”

　　女孩儿没有在说话，只是默默的点了点头，只是心里对王正宇的好奇已经攀上了顶峰，眼前这个少年到底还隐藏了多少秘密？

　　电话内依旧静默，两个少男少女一时间也没了言语，内顿时安静了下来，静到王正宇似乎能听到自己愈来愈快的心跳声，房间内一股子暧昧的情绪便在这沉默中开始渐渐发酵……

　　就在王正宇感觉自己的小心脏快要爆了的时候，静默良久的电话终于再次有了反应。

　　“Hello，anyonehere？”

　　“在呢，您请说，库克先生！”一直处于愣神状态的莫晓瑶立刻反应了过来，开口道。

　　“库克先生说，他们最新商议的结果，他们可以付出一亿美元的代价，但是软件收益必须双方五五分成，并且由苹果商店掌握软件的定价权；另外，这款软件的后续版本升级，以及可能开发的其他语言版本，IOS版必须优先于安卓版，或其他操作系统版本上架，最后，双方必须就此合同签订一份补充保密合同，双方都有义务对此合同商业保密，违约者将付出起码十倍与交易金额的违约金！”

　　莫晓瑶强压住内心的惊愕，专业的将蒂姆·库克的意思完整传达给了王正宇，“另外，库克先生让我向你重申，这是董事会商议的最终结果，虽然他个人对你很欣赏，但是作为苹果的首席执行官，他必须对董事会负责。他非常希望你能首肯这份合同，并期待以此为开端，双方能够建立深厚的友谊。而且就他私人来说，他也非常想跟你这样的年轻人建立私人友谊！”

　　翻译完蒂姆·库克而当原话，莫晓瑶静静的看着皱着眉头考虑，似乎很不满足的王正宇，心里却像海啸般翻腾起来。

　　如果半小时前，有人告诉她即将参与一场价值数亿美元的跨国商业谈判，她一定会觉得这个人肯定是个疯子！如果说这话的人是王正宇，她一定会觉得这小子脑袋一定被烧坏了，所以现在发生的一切，让她有种正在做梦般的感觉。

　　可是，蒂姆·库克的声音似乎还在她的耳边回荡，对面的少年依旧在皱眉思考，刚刚忍不住用大拇指轻掐了一下自己食指的痛感，都提醒着她这一切都是真的，不是做梦。

　　这时，王正宇突然抬起头，开口询问道：“你觉得他提出的条件怎么样？可以答应吗？”

　　莫晓瑶微微一愣，显然没有想到王正宇突然询问她的意见，不由得蹙眉想了想，才开口道：“我不知道。我只是个普通的学历史的女孩儿，不懂高科技，更不清楚你的软件到底价值多少。不过我觉得如果仅仅因为一份合同谈不拢，而让先进的软件不能为那些消费者提供服务，起码对那些购买了苹果的消费者是不公平的。”

　　说道这里，女孩儿顿了顿，又赶紧补充道：“当然，这只是我个人的想法而已，这是你的软件，你还是得自己决定！”

　　王正宇深深的看了眼前的女孩儿，感觉只凭这寥寥数语，让他对女孩儿的好感又增进了几分。不懂，所以不做判断，只是陈述自己的想法，更不愿干扰自己的决定，多好的女孩儿啊！王正宇突然有种将女孩儿娇小的身躯拉倒自己怀里爱怜一番的冲动。

　　还好，王正宇还没失去理智，知道自己真这么干了后果难料，不过也完全没了继续跟苹果讨价还价的兴趣。

　　如果说赚钱升级天书，获得科技，站到世界之巅，将什么微软、苹果都踩到脚下，是此时王正宇的宏大志向，那么征服眼前的女孩儿，让她跟自己分享这一切，便是他立下这宏大志向的基础。没人分享，就算站到世界的顶峰，又有什么意思？

　　一念至此，王正宇果断的开口道：“那就答应他吧！另外告诉他，让他派人来江城签合同，我连护照都没办呢，可没法出国！”

　　莫晓瑶白了眼直白到有些无赖的王正宇，冲着电话开口道：“库克先生，王正宇先生同意了您的最终方案！不过王先生希望签订合同的地点能在江城，因为他最近很忙，分不开身出门。另外王正宇先生让我向您表示感谢，表示同样希望这次合作会是双方友情的美好开端。”

　　随后，简单的跟蒂姆·库克聊了几句后，莫晓瑶挂上了电话，将手机递给王正宇，开口道：“库克先生说请你把手机保持畅通，苹果亚太区副总裁会尽快赶到江城跟你联系，并全权负责签署合同！”

　　“谢谢你！”王正宇接过手机，诚心诚意道。

　　他到的确得好好感谢一下莫晓瑶，要知道此时可是他正缺钱的时候，如果没有莫晓瑶，以他那一窍不通的英文水平，哪能如此容易就敲定一笔如此巨额的收入。

　　“没，正好遇到而已！”莫晓瑶轻声道。

　　“那个，你的英语怎么这么好？”王正宇这显然开始没话找话了。

　　“我爸爸本来打算我高中毕业后，就把我送到美国的，我初中时就开始每天上托福雅思的培训班了！”莫晓瑶平淡的陈述道，似乎对这个话题颇有抵触的情绪。

　　王正宇愣了愣，随后赶忙转移话题道：“对了，你今天来找我做什么来着？这一忙起来都忘了问你了。”

　　两人这时才回到了正轨。

　　说起来蒂姆·库克的这一通电话，倒是很好帮王正宇解释了他的确没有沉溺于游戏的事实。直接消弭了两人刚才的争论，也让莫晓瑶无法在回避这个问题。

　　“我是来通知你，今天近代史的徐教授课后点名，施天宇帮你跟霍广博点到被徐教授发现。今天徐教授像是心情不大好，直接让施天宇去找辅导员写检讨了，至于你们两个，今年的近代史听徐教授的口气，挂定了！”莫晓瑶红着脸道。

　　“哦！这样啊！”王正宇挠了挠头，一副惭愧模样，其实挂不挂科，王正宇还真没放在心上，反正又不是没挂过，挂着挂着也就习惯了。倒是另一个问题，让王正宇比较好奇：“对了，那你怎么进的男寝啊？楼下那个大叔啥时候变这么好说话了？”

　　莫晓瑶红着脸道：“我是学生会干部，跟辅导员一起来检查过卫生情况，楼下大叔认识我，我跟他说辅导员让我来通知你一个消息，他就让我上来了……”

　　“还好你来了，不然今天我都不知道怎么办好！这样，为了表达我的感激之情，中午我请你吃饭，不准拒绝！”王正宇酝酿了很久的话，终于霸气的说了出来。


第35章 一诺许千金

　　王正宇跟莫晓瑶面前的餐桌上，跟在京城那次吃饭一样，整齐的摆放着三菜一汤。

　　这是学校外一家不算高档，却打理的十分干净的中档餐馆。

　　虽然刚刚敲定了将净赚数亿美元的交易，虽然街的另一头就是一家高档酒店，但是女孩儿还是执意带着王正宇走进了这家餐馆。

　　原因很简单，莫晓瑶说这家餐馆的家常菜有家的味道。

　　吃着热腾腾的饭菜，莫晓瑶突然小声轻笑了出来。

　　“笑什么呢？”王正宇停下筷子，奇怪道。

　　“我想起了京城你第一次请我吃饭！”女孩儿一本正经道。

　　王正宇顿时大囧，初恋都还没交代出去的青涩男生，第一次请喜欢的女孩儿吃饭，结果身上竟然没带钱，这对任何人来说，恐怕都是难以磨灭的尴尬记忆。

　　“那是个意外……”王正宇摊开手，无力的解释道。

　　“我知道！”女孩儿打断了王正宇的话，深深的看了眼王正宇突然开口问道：“也就是那时候我才知道原来你还懂中医，今天一起吃饭的时候，我才知道原来你还会开发软件，王正宇，有什么是你不会的？”

　　“不会的？”王正宇看着女孩儿那张给人感觉干净到极点的白皙脸庞，脑海一热，开口道：“我不会不喜欢你，一辈子！”

　　少年在头脑一热的情况下许下的诺言，显然没有多少可信度，但王正宇真诚的样子，毫无由来的让莫晓瑶心中一颤，这让她没有跟往常一样羞的低下头，相反，女孩儿的眼神更加明亮，勇敢的跟王正宇对视着，开口道：“你真的喜欢我？”

　　“是！”

　　“玩玩还是认真的？认真是指以后会娶我那种！”

　　“当然是认真的！如果你肯嫁，我就敢娶！”

　　“好，那我告诉你！我的曾爷爷叫莫全，你可能没听过这个名字，但你要知道的是解放前他是太祖身边的军医，解放后，则是太祖的保健医生；我的爷爷，你见过的，莫中华，他继承了我爷爷的医术，为华夏四位首长服务过，也是现任首长的保健医生。”

　　“我的爸爸莫天泽，现任莫氏集团董事长，莫氏集团你可能也没听过，不过华夏泽信银行你应该知道，那是莫氏集团分公司华夏金融旗下的产业之一；我的妈妈，刘文晓，华夏投资管理公司董事长，她的爸爸叫刘宏志；我的哥哥是个官迷，现在是某贫困县的二把手，至于家里那些七大姨八大姑的亲戚，不是在体制内，就是某在国企的身居高位！”

　　说道这里，女孩儿顿了顿，似乎在等对面的男孩儿消化她的话中所包含的内容，随后才继续道：“我告诉你这些，并不是想炫耀什么，因为我除了跟爷爷亲以外，跟他们都没什么感情。更重要的是，如果你真跟我确定了关系，他们的身份跟财产，绝不会成为你事业上的助力。相反，我敢保证，他们会想方设法的打压你！现在怕了吗？”

　　语毕，女孩儿不在开口，只是平静的看着王正宇，等待着男孩儿的答案。

　　如果不是有了霍广博给他打预防针，王正宇绝对会被女孩儿的这一番话给惊晕了去。

　　这到底是怎么了？

　　难道网络上那些被爆出的富二代官二代仗势欺人的新闻都特么是假的么？

　　怎么他身边的这种极品公子、公主们都是如此低调？

　　同学两年多，竟然没有人发现他们身边的竟然隐藏这如此身世惊人的人物？而那些教授们，似乎也没给他们超人一等待遇。

　　如果是在继承天书以前，王正宇说不定当真便被女孩儿这番话给吓退了。可是现在，女孩儿的话却只是激起了王正宇骨子里的那股子舍得一身剐敢把皇帝拉下马的狂性！

　　所以，王正宇并没有激动，更没有惊讶，只是用古井不波的语气的道：“不怕！我爸是普通退休工人，我妈也是；我们家亲戚也都是平民百姓，我也不认识什么当官的。不过我喜欢你，非常喜欢你。所以如果有天你肯嫁我，我就娶你！”

　　年少轻狂的言语显得幼稚，甚至有些可笑，但是王正宇此时的心情是极其庄重的，庄重到他认为此时他说的不止是一个承诺，而是一句誓言。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“如果我爸爸死都不肯怎么办？你别指望我会跟你私奔，那是故事里的情节！”

　　“那我就说服他！”

　　“我知道你也许很会赚钱，一亿美元许对很多人来说都是个天文数字，但是对他来说，甚至不足以让他给你一个正眼！”

　　“那我就去为你赚十亿，百亿，千亿，万亿，亿亿！直到钱多的他必须用正眼看我！”

　　“记得你今天说的话！我等你，等你真得做到的时候，我就嫁你！”

　　“你的意思是你答应做我女朋友了？”

　　“你说呢？好了，我要回寝室了。记得不管再忙，每天都要给打个我电话！”

　　王正宇呆呆的站在女生寝室楼下，脑海依旧中回味着刚刚跟莫晓瑶的对话。

　　他突然发现这个平时看起来一直很安静、害羞的女孩儿，在真的做了决定后，竟然有股子杀伐决断的烈劲！或者这才是这个显得娇柔无比的女孩儿最真实的一面。

　　而对于他来说，今天他对女孩儿说的所有话都成了未来抗在他肩膀上的压力。都说压力让人成熟，这话当真没错，不过是短短的一顿饭，一段路的功夫，王正宇突然觉得自己的未来清晰许多。

　　他很清楚莫晓瑶那番话背后的意思，在他没有足够让莫家满意的条件之前，两人的关系只能是镜花水月。这不是他能决定的事情，也不是莫晓瑶能决定的事情。

　　王正宇没有从政的条件，所以他考虑的非常简单粗暴。

　　如果莫家不同意，他就用钱砸。一个人有钱不可怕，但是有钱到可怕的程度，就会很可怕！更重要的是，王正宇相信，当这个人掌握这个世界上最先进技术的时候，就会更可怕！

　　“莫家，我来了！”王正宇低声的说了句，随后拿出了手机，拨给了霍广博。

　　“在哪？”

　　“寝室里呢？跟晓瑶妹子约会完了？”霍广博暧昧地问道。

　　“带上我的笔记本，叫上老三，今天下午我们去公司看看！我在桂园门口等你们！”此时的王正宇哪有心情回应霍广博的调笑，只是沉稳的说道。

　　“擦！怎么感觉你是老大了！等等，我们马上就来！”霍广博丢了句，随后挂断了电话。

　　王正宇微微摇了摇头，抬头深深的看了眼女孩儿寝室的方向，果决的转过身，朝着桂园门口走去。如果让熟悉的人看到，一定会发现，此时的少年步伐中少了曾经的飞扬跳脱，多了几分沉稳。

　　……

　　王正宇选中的公司地址在距离W大大概十公里外的东湖高新开发区内。

　　这是一栋正在大路旁的独栋五层楼房，旁边还有一排挂着厂房招租的厂房。

　　在霍广博这半个月的悉心经营下，整栋大楼已经重新简单的装修了完毕，大门口上方已经挂上了天书科技有限责任公司的牌子，大门的台阶下摆放了两只石狮，到也显得有了几分气派。

　　只是此时还没有人上班，大门紧锁，整栋大门显得颇为冷清。

　　看到霍广博带着人前来，一个四十来岁的中年男人匆忙从电动大门的门卫室里走了出来，迎了过去。

　　“霍总，又来视察了？”中年男人凑上前，殷勤的开口道。

　　“嘿嘿，今天不是我来视察，是我们的大老总来看看！喏，王正宇，我老板。王总，这位是张师傅，开发区管委会帮我们安排值守的保安！”霍广博介绍道。

　　王正宇点了点头，冲张师傅道：“麻烦你把门打开我们进去看看！”

　　打开门，王正宇跟施天宇在霍广博的带领下，将未来的公司参观了一番。

　　“一楼就是接待大厅，跟三间会客室，还有一个套间准备做人事部的办公室，以及面试处，二楼整个打通后分成了两部分，后半部分是厨房，前半部分我订购了些健身器材，准备做休闲室，三楼就是我们的软件技术部，跟售后客服处，两个部门在一起，方便沟通！”

　　不得不说霍广博还是很花费了一番心思，整栋大楼布局非常合理，装修虽然谈不上有多豪华，但是胜在干净整洁，而且相对于十五天的装修时间来说，已经做的非常到位了。

　　“整个四楼是市场部，跟以后公司高管的办公室。嗯，包括我的办公室也设在四楼，喏，就是那一间！”霍广博指着整个四楼朝向最后的房间说道。

　　“你到是会享受，走，进去看看！”霍广博打趣了句，当先走了过去。

　　霍广博的办公室布置的到是挺典雅，高档实木桌前摆着一台笔记本电脑，桌子对面是一排高档真皮沙发。

　　房间的左侧墙壁挂着一幅骏马奔腾的泼墨画，左侧则是一套实木书柜，书柜里已经放满了关于企业管理方面的书籍，书柜旁边是一扇木门。

　　施天宇一进门，左右扫了一眼后，便直接朝木门走去。

　　“干嘛呢，夫子，回来！”霍广博突然叫道。


第36章 兄弟交心

　　霍广博来不及阻止，施天宇就已经打开了书柜旁边的木门，里面是仿酒店房间设计的套间，各种生活用品齐备，电视冰箱一应俱全，最重要的是，竟然还摆了张温暖舒适的双人床。

　　“我擦！老大，你这里竟然还另有玄机？太会享受了吧？你这到底是办公室还是约炮点啊？果然是霍土豪，够奢华啊！”施天宇看着这豪华单间的布置，嚎叫道。

　　霍广博有些尴尬的看了王正宇一眼。

　　看到王正宇没有接话，只是一脸玩味的样子，不由得朝着施天宇抱怨道：“就你事多，那是我午休用的，老三的办公室里一样有一间！”

　　霍广博总觉得今天的王正宇有些怪怪的，完全不同于以前可以跟他随意嬉笑怒骂毫无顾忌的样子，这让他感觉有些不自在。

　　“好了，不就是打算金屋藏娇吗？难得老大你也会不好意思！”王正宇笑着说了句，缓解了霍广博的尴尬。

　　“就是，听到没，还是老三发言中肯！我怎么感觉老大你今天怪怪的！对了，有没有给我准备间办公室啊！”施天宇没心没肺道。

　　“是我怪吗？明明是老三怪怪的好不好？”霍广博在心头腹诽着，嘴上却嚷嚷道：“给你准备个毛，你喊了别人刘昕表白吗？”

　　“行了，别闹了！走，去看看老大帮我安排的办公室，顺便我们三兄弟聊上几句！”王正宇打断了两人斗嘴，当先转过身，朝着屋外走去。

　　“嘿，我怎么感觉今天老三也有点怪怪的？感觉突然好成熟的说？”施天宇走到霍广博身前，低声道。

　　“特么的，你现在才发现啊？你属冰箱的啊！”霍广博憋声道。

　　……

　　王正宇的办公室被霍广博单独安排在五楼。

　　从这个小细节便能看出霍广博的心思缜密，远在他表现出的豪放之上。

　　宽敞的空间，大气的落地窗，舒适的老板椅跟同样高档实木的办公桌，以及丝毫不逊于霍广博的休息室。除了墙壁上，空空如也，房间的整体布局已经非常完美。

　　“室内的装饰有什么喜好跟我说声，我在给你准备，其他就这样了！”霍广博坐在沙发上，冲着站在落地窗前背对着他的王正宇说道。

　　“很不错了！”王正宇转过身，坐到了办公桌前的椅子上，开口道：“先说点关于公司的事情，今天苹果公司跟我联系了，他们以一亿美金以及上架后百分之五十的销售额，购买公司的声控智能软件IOS版，当然合约中还有其他一些规定，我这里就不多说了。所以，老大，你想办法先尽快招到前台跟财务，把公司的架子搭起来。尤其是财务，这比钱是公司的第一笔进账，税务、账目方面都处理稳妥！”

　　“什么？一亿？还是美金？”施天宇像坐得弹簧般从沙发上弹了起来，惊呼道。

　　施天宇毕竟还只是个普通学生，虽然他知道手机上安装的那款软件是王正宇开发的。但是毕竟还是免费，虽然有了几亿的用户量，但是那不是可以看到的现金，自然没什么感觉。

　　可现在这一亿美金是实打实的现金，跟未来虚无缥缈的收益可不一样。虽然今天在见到两个兄弟口中的公司有如此大规模时，已经狠狠的被震撼了一把，可是跟这一亿美金相比，显然这个公司的硬件都是浮云。

　　一亿美金，那可是六亿多人民币，想到霍广博曾经说要跟他半成干股，那也是好几百万啊，想到这里，施天宇突然感觉一颗小心脏像是要蹦出去了一样。

　　跟施天宇的反应不同，霍广博没有惊讶，反而皱了皱眉头，先是冲着施天宇开口道：“行了，夫子，别大惊小怪的！”

　　随后转过头，一脸正色的看着王正宇道：“老三，这笔钱其实完全可以暂时不算到公司账面上，毕竟公司还没有正式开始业务，你可以当做你的个人收益，公司需要钱的时候你在投入也是一样的！”

　　“行了老大，你该不是又觉得你那百分之二十的股份拿的太多了吧？我想过了，这比钱就算是公司的第一笔收益。公司要发展壮大，总需要钱的，我身上还有千度的那两千万足够了。”王正宇笑了笑沉声道。

　　霍广博摇了摇头，正想继续开口，却被王正宇的声音打断，“你先听我说完，公司最少在三年之内，不会有一分钱的股份分红，包括我在内。所以你大可不必顾虑太多！当然，该发的工资还是会照发的。所以尽快整理一份公司的薪酬等级出来。”

　　“还有，夫子，老大给了你半成股份，你也不能什么都不做。这几天，你做一份公司的规章制度出来，奖惩必须分明。现在公司还是起步阶段，还有时间，不会就学。我刚看了，老大的书柜里，都是管理方面的著作，等下走的时候记得带上几本。如果你们跟不上进度，那就只能在公司壮大后，高薪聘请职业经理人了。”

　　王正宇站了起来，转过身看向窗外，感叹道：“其实我以前还真没想过要开公司，不过现在架子已经搭起来了，我就希望能做到最好。我有个野心，把咱们这家名不见经传的小公司，做成世界第一大公司！让我们的分公司，遍布整个世界，让有人的地方，就有天书科技！”

　　说道这里，王正宇突然转过身，望着对面的两个兄弟，沉声问道：“你们能帮我一起实现我的野心么？”

　　听完王正宇的话后，跟施天宇此时明显很困惑的眼光不同，霍广博的眼神突然亮了起来，闪着兴奋的光芒，激动的说道：“废话，一世两兄弟，不帮你帮谁！再说，我怎么说也是公司第二大股东呢！小打小闹有什么意思？要玩当然就要玩大的！反正都是赚来的钱，老三，尽管照你的想法去疯！就算亏完了，大不了我去求我老子在弄比钱，我们东山再起！”

　　霍广博不知道，王正宇在未来还当真发了一次疯狂，而在那一天，整个世界都在他的疯狂中颤抖……

　　“到底什么情况？我怎么感觉这是老三要篡位，老大还心甘情愿让出位置的节奏啊？我说你们真心都没发烧吧？”施天宇闷闷的说道。

　　“我怎么以前没发现你是这么没劲儿个人啊，夫子？”霍广博不满道。

　　此时他正被王正宇的刚才的宣言撩拨的激情澎湃，自然不满施天宇泼凉水的话语。

　　“什么叫我没劲？哪次考试不是我给你们递的小抄？你们逃课那次不是我帮你们点到？我只是觉得老三的想法，是不是太疯狂了一点？”

　　“不疯狂不成魔！还不疯就老了！”被施天宇戳到痛处，霍广博颇有些不好意思，嘟囔道。

　　“夫子，我问你，如果我在一个月前告诉你，我会开发一款能让我一天就赚一亿美金的软件，你会不会同样觉得我太疯狂了？”一直看着两人斗嘴的王正宇突然开口道。

　　“这……”施天宇突然觉得无话可说，因为如果那时候王正宇说这个，他一定同样觉得自己这个兄弟一定是疯了。

　　“那你有什么理由不相信，我的野心在未来的某一天可能会实现？”王正宇不给施天宇喘息的时间，凌厉的眼神盯着施天宇的眼睛追问道。

　　“我……”施天宇张了张嘴，像是被王正宇此时表现出的气势所震撼，“我”了半晌才喃喃道：“我们不是还是学生嘛，你们哪有那么多时间搞公司的事情！”

　　这话显然很没有说服力，不过王正宇接下来的话却再次让施天宇大跌眼镜：“你说的也有点道理，所以我已经想好了，我决定退学！”

　　“退学？！”施天宇失神道。

　　“嗯，退学？好啊，我也退学！”霍广博眼睛又是一亮，立刻附和道，随后头扭向施天宇开口问道：“怎么样，夫子，来跟我们一起疯吧！你也有半成股哦！”

　　施天宇没有立刻接话，而是锁紧了眉头，想了很久，才开口道：“老三，好吧，我承认被你说服了！我支持你的想法，但我现在不能退学！”

　　“夫子，你……”霍广博急了，直接呵斥出声，可还没等他继续下去，却直接被施天宇打断。

　　“老大，别急，先听我说完！首先，老大，这个公司实际上是你们两个合伙开起来的。你为这个公司付出了很多，出钱出力，跑前跑后的，这些我都看在眼里；再说，老三，你是软件的开发着，而公司现在就靠软件赚钱，你现在就是这个公司的灵魂；那么，如果我现在退学了来跟你们混？我算什么？”施天宇突然反问道。

　　“刚刚老三……”霍广博又想接话，却再次被施天宇打断。

　　“做做文案，抄袭一下别人的东西，把这些二手货用在你们的公司里，我就可以安心的拿着公司薪水，享受老大你匀给我的那半成股份？老大你觉得咱们相处两年，我施天宇是这种人吗？”施天宇掷地有声的说道。


第37章 送客！

　　施天宇的话音落下，霍广博不在激动，也没了言语。

　　他能体会施天宇的感觉，他又何尝不是同样有点这种感觉，如果开公司不是他最先提出，如果不是他鞍前马后的做了这么多事，或者他也同样不愿意这么呆在公司里吧？

　　到是王正宇，一如既往的平静，他只是认真的盯着施天宇问道：“所以呢？”

　　施天宇抬头看了王正宇一眼，同样认真的说道：“刚刚老三也说了，我需要学习，咱们W大好歹也是名校，或许跟京城那些名校比起来有点差距，但起码比我一个人看书琢磨要强多了。既然你们铁了心要开公司，那我就去学管理。明天我就去求教授帮我转系，实在不行报辅修，顺便到商学院去蹭课，你们放心，两年之后，我绝对是个合格的职业经理人！”

　　霍广博认同的点了点头，开口道：“你这话我到信，咱们几个里就你最会读书，年年国家一等奖学金，教授的心头肉，不过你去转系绝对是行不通的，咱们历史系那帮老学究绝对不会放人的，他们还指望你毕业后考他们的研究生呢，哈哈！”

　　“行！那就这么定了！不过，你读书归读书，公司的文案工作你暂时还得先弄着。反正你擅长这个。还是那句话，公司的规章制度交给你了，要细分到每一个部门每一个职位的具体职责跟奖惩条例。”王正宇点了点头，拍板道。

　　“好的，我在学校搞这些，不懂了可以请教学校的教授，到时候我去找商学院教授忽悠点事业有成的校友电话，我去挨个请教，一个星期吧，保证完成任务！”施天宇点头承诺道。

　　王正宇点头认可，随后看向霍广博：“老大，你就先负责召人。但有一条，只要真正的人才，不要招一个闲人进来，哪怕一个打扫卫生的，你也给我瞅准了！咱们现在不缺钱，薪酬你大可以往高了开，你可以找猎头公司，别怕花钱，只要真有本事，哪怕送房送车，也给我先留下来！”

　　“这没问题，交给我了！不过以现在咱们公司的规模，每个部门大概多少人合适？”霍广博摸着脑袋问道。

　　“我又没开过公司，我怎么知道？”王正宇相当不负责任的说道：“你有那个资源，可以去请教你爸企业里的那些高管什么的嘛！如果实在不懂，你先从你爸那挖几个人才过来帮你也是可以的！对了，技术部我准备进一步细化，关于技术人员最后要由我亲自把关！”

　　“好吧！我想办法，不过我们的事情都分配完了，你最近要忙什么？”霍广博奇怪的问道。

　　王正宇撇了撇嘴，无奈道：“等跟苹果签完协议，我就得回家一趟。退学这事电话里恐怕跟两个老人家说不清楚，我得回去好好跟他们解释一下！然后我可能要飞京城一趟，找许总谈谈咱们的下一款产品！”

　　说完，王正宇拍了拍桌前的笔记本。

　　“行！暂时就这样了！话说咱们是不是该喝一杯？老大，你的休息间里给你准备了红酒哦！”正事谈完，霍广博舒了个懒腰，眉开眼笑道。

　　“还没到庆祝的时候，等公司正式成立的时候再说吧！”王正宇摆了摆手，拒绝道。

　　“嗯，还是老三靠谱！对了，没啥事儿我就先回学校了，快到上课时间了！”施天宇看了看挂在墙头的挂钟，开口道。

　　霍广博愕然，闷声道：“我擦！夫子，你特么逃一节课会死啊！”

　　“直男不逃课！我闪了！东西弄好了，我打电话给你啊，老三！”施天宇懒得跟霍广博斗嘴，站起身便准备闪人。

　　“等等！”王正宇叫道。

　　施天宇回过头疑惑的望向王正宇。

　　王正宇沉吟了片刻，似乎在思考如何开口，半晌才道：“帮我多看顾些莫晓瑶，她如果有什么难事，第一时间打电话我！”

　　施天宇用异样的眼光打量了一番王正宇，贼笑着说道：“收到，保证完成任务！闪啦！”随后直接走出了房门。

　　“滚吧！”霍广博冲着施天宇的背影喝骂道，随后又用一脸探秘的神色望向王正宇，问道：“看来你把莫晓瑶搞定了？”

　　王正宇摇了摇头，岔开话题道：“行了，别八卦。倒是你需不需要回京城一趟，当面跟你家人说一下你退学的决定。”

　　“得，算了吧！我打个电话通知一下我老头子就行了，只要我不惹事他才懒得管我，用他的话说，他不求我有多大出息，只要我不坑爹，每天开开心心的当个富家少爷，等他百年之后，也会让我一辈子衣食无忧的！”霍广博斜靠在沙发上，无谓道。

　　王正宇默然，看来霍广博这货也是个有故事的人啊？

　　话说他到底得惹出什么祸事才能让他的富豪爸爸对他说出这么一番话呢？当然，从这话中，王正宇听出更多的还是霍广博内心深处的不甘。或者这就是霍广博一直热心支持他开公司的原因吧，是想做出点成绩给看扁了他的家人看看？

　　王正宇耸了耸肩，他不打算继续深入的探究霍广博的想法，而是结束今天这场谈话，毕竟每个人都有自己的隐私。

　　就在这时，放在口袋中的电话响了起来。

　　王正宇拿出电话看了看，笑着抬起头冲霍广博道：“送钱的来了，呵，他们还真够着急的。早上才谈完生意，下午就飞到江城来了！”

　　“苹果的？”霍广博问道。

　　王正宇点了点头，将手中的手机递了过去：“你接吧，告诉他这里的详细地址，让他们直接到这里来签合同吧。不怪我们不够热情，机场挺远的，现在公司刚起步，连车都没一部。想来，他们也不会见怪的！嗯，拿到苹果的这笔钱，记得先去给公司买两辆车回来！”

　　……

　　李玉雷觉得他从来没有像今天这么不好过。

　　早上跟王正宇的谈判被气得差点吐血就罢了，结果总部传真来一份合同方案，让他立刻做出合同，然后亲自到江城去跟那个年轻人签约。

　　拜托，他怎么说也是世界市值第一的高科技公司的副总裁，苹果亚太区的负责人，不是随便什么公司的小业务员！

　　抱怨归抱怨，总部的命令总不能不听，所以他还是让公司行政部跟法务部在最快时间内将合同拟定了出来，订了最早的飞机票飞往江城。

　　可在飞机起飞前，他让属下通知王正宇自己到达江城的时间后，得到的答复却只是一个挺详细的江城地址。

　　言外之意大概便是，接机的人是没有了，你们下了飞机自己想办法赶过来吧！

　　当看到自己的下手拿着纸笔记录地址的模样，李玉雷连扔了合同下飞机直接打道回府的心思都有了。这是几个意思？让自己打的过去么？

　　还好，苹果华夏在江城有一个事业部。

　　这才免去了堂堂苹果华夏负责人打的去签合同的尬尴。

　　所以此时坐在王正宇对面的李玉雷脸色分外严肃，从进门到现在，他甚至没认真看过王正宇一眼。到是王正宇笑眯眯的，一副和气生财的生意人模样。

　　“李总，实在不好意思，我们这公司刚刚办下来营业执照，架子都还没搭起来，怠慢了。公司的法务部也还没人，专职的律师也没一个，只能让我这个兄弟先顶着，实在麻烦贵公司的律师这么费心跟他讲解合同细则了！”王正宇笑眯眯的开口道。

　　“哪里，哪里，其实照我看贵公司有王总一个人就足够撑起来了。哪里还需要养那么多乱七八糟的人？”心里实在不痛快的李玉雷不咸不淡的讥讽了道。

　　在李玉雷看来，合同都是总部跟王正宇直接商量好了的，他来这里不过是走个程序，直接当面把手续办完就可以了。可谁知道，这刚刚拿出合同，王正宇身边那个年轻人就开始跟合同的具体条文纠结上了，正一条一条的让他带来工作人员详细解释着。

　　虽然这种认真的行为无可厚非，却把李玉雷给烦透了。他是一分钟都不想在这儿多呆。尤其是当他面对王正宇时，更是不忿。就这么个年轻人搅局，害得他焦头烂额，自然不会有什么好话出口。

　　“李总这么说，就是看不起我们这儿小公司了？既然这样，那合同咱们不签了！霍广博，送客！”王正宇突然脸色一变道。

　　王正宇很不爽。

　　原因很简单，他对李玉雷的态度很不满。

　　或许是因为莫晓瑶今天那句“即便你有一亿美元，不足以让我爸爸给你一个正眼！”的原因，王正宇心里一直不大舒服。

　　富可敌国，便能不拿正眼看人么？

　　而李玉雷从进公司门到现在，还真就没给过他一个正眼。所以王正宇的不爽已经积蓄很久了，而李玉雷的那句话，便成了引爆少年情绪的那根导火索，让少年骨子的傲气彻底爆发了出来。


第38章 尊严跟利益

　　王正宇突然发飙，让整个房间瞬间安静了下来，气氛更是倍显压抑。

　　这房间是霍广博专门为未来公司个部门高管开会准备的会议室，只有一张长条形的桌子，双方分宾主坐在桌子两边。

　　王正宇的话音落下，苹果华夏的工作人员都露出惊愕的神色，侧头看向一脸铁青的李玉雷。

　　霍广博则直接站了起来，不再继续研究摆放在面前的合同，走到了王正宇的身边。

　　“王总，你这是什么意思？”李玉雷惊怒道。

　　“还不明白吗？既然苹果这样的大企业看不上我们这种小公司，我们也没必要高攀苹果这样高大上的大企业，所以合同我们不签了。还有，霍董，等下记得给夫子打个电话，钱再多，咱们天书科技也不要跟任何不拿正眼看我们的人做生意，更不会主动求人合作！把这个意思写进公司文化里去！”

　　王正宇一字一顿的说道，随后站起了身，伸出一手，摆出一副送客的动作。

　　李玉雷感觉自己真的快疯了，心里如同有一万头草泥马奔驰而过……

　　眼前这个少年还真是够傲啊？但这是做生意该有的姿态么？华夏的生意经难道不该是礼文相待、和气生财么，一笔价值数亿的生意，就因为一个态度问题说不签就不签了？这是嫌钱太多还是对面年轻人就是二愣子？

　　李玉雷感觉哪都不好了，甚至觉得心里已经有阴影了。

　　如果依他本心，不签就不签了，扭头就走才好。

　　可是现在他偏偏不能这么做，他知道总部有多需要这个合同，更知道因为这款软件甚至已经开始影响到苹果的股票市价了，所以他非常清楚如果今天这合同搞砸了，他会有什么后果。

　　所以李玉雷一时间僵在座位上，心里更是在暗自懊恼着，自己是哪根筋不对，何必要在合同签订前得罪这个年轻人？毕竟他跟总部那边只是口头约定而已，可做不得数的。

　　“王总，我想您可能误会我们李总了，实际上李总对贵公司能够开发出这种超时代的应用，是非常钦佩的，只是今天从京城飞到江城又立刻赶到这里，旅途劳顿，才会失态，绝对没有瞧不起贵公司的意思，而且我们苹果华夏到下对贵公司的产品同样只有钦佩，哪里会瞧不起？”

　　坐在李玉雷身侧的行政部经理自然也知道轻重，侧头看到李玉雷的脸色后，连忙开口圆场，递上台阶。

　　“是啊！王总，你恐怕是误会了，今天是真的有些累了，你看看，说话都不经过大脑了，其实我的意思是赞叹王总您是一个全才，可能是太累了，语气不大对，让王总误会了！我道歉！”李玉雷顺着手下的话，挤出笑容貌似真诚的看着王正宇救场道。

　　对于李玉雷这样的上场老油条来说，既然不能甩头就走，便只能暂时服软，说的自然滴水不漏，客气无比。

　　只是来了脾气的少年显然不是这么好糊弄过去的。王正宇瞟了眼一脸假笑的李玉雷，不咸不淡的开口道：“哦？误会么？那好，给你个机会弥补误会，合同一次性支付金额翻倍，未来软件收益我方要多加二个点，这合同就签了！否则，您还是请回吧！”

　　会议室内气氛古怪起来。

　　霍广博一脸钦佩的看着一脸无所谓表情的王正宇，心里快笑疯了。

　　而苹果方的众人则一脸古怪的看向脸上忽白忽青的李玉雷。

　　如果这合同真的按王正宇此时的要求签了，那李玉雷得罪王正宇的那句话，绝对堪称本世纪说的最贵的一句话了。不算未来软件的收益，光是一次性支付翻倍就是一亿美金……这可是真正意义上的一字千金呐！

　　而李玉雷此时当真是不知道该如何是好了。

　　王正宇的强硬姿态让他感觉到强烈的压力，他能听出王正宇语气中的认真，更从早上的电话中就知道这个少年是多么难缠的角色，更重要的是，王正宇此时提出的条件是他完全没法做主的。

　　要知道本来的合同可是总部亲自跟王正宇商谈的，他哪里有权利私自更改？李玉雷突然感觉有些头疼，看来又要跟对面这个油盐不进的小子谈判了。

　　“王总，你这样不厚道吧？我态度不好我可以私人向您道歉，可是牵扯到本来就商议好的合同上来，就不大好了吧？”李玉雷字斟句酌的回应道。

　　一方面他要体现出点点强硬姿态，免得对方继续漫天要价，一方面他又怕太强硬把对面不按常理出牌的少年刺激的太狠，当真直接抽身走人，这个度的确挺难拿捏。

　　“我不厚道？李总从我们出门相迎开始，您就没正眼看过我们一眼。一路走到这间会议室，跟您的客套，您嗯一句啊一句的答应也就算了。我好好跟您说话，您还出言讽刺咱们这儿小公司，到底谁不厚道？您可以看不起我们，我们总可以不跟您做生意吧？难道您还打算强买强卖？”王正宇毫不客气的嘲讽道，压根就不接李玉雷的话茬。

　　“我也说了，我可以为我不当态度私人像您道歉！”李玉雷服软道。

　　“我接受您私人的道歉，不过您是代表苹果公司来签订这份合同的。不认为您私人的道歉就能代表苹果公司的诚意！我的条件已经提出，您看着办吧！如果你觉得无法接受，我想我们不需要在浪费时间了！”王正宇斩钉截铁道。

　　“合同中另外增加两千万美元，作为我方道歉的诚意！”李玉雷闷声道。

　　他总算体会到形势不如人的痛苦了。

　　“呵呵，两千万美元？你真当我们天书科技的脸面这么不值钱么？”王正宇冷笑着的回应道，只是这话怎么听怎么让李玉雷不舒服。

　　一个小公司的面子，两千万美元还叫不值钱？现在把这公司卖了能值两千万美元么？

　　“王总，请适可而止！要知道贵公司现在的主打产品不过是一款蕴藏一定技术含量的软件而已。现代科技发展是相当快的，软件市场更新换代的速度更是你这种初入行的公司不可想象的！您继续这样闹下去，对双方都没有好处！我想您的公司刚刚开业，是最需要资金的时候吧？”

　　李玉雷感觉不能在继续软下去了，语气稍稍强硬了起来。

　　“好啊，那就不谈了！至于我们需不需要资金发展也不劳您来关心！慢走，不送！”面对李玉雷的强硬，王正宇则表现的更为强硬。

　　李玉雷当真是不能淡定了。本以为一个新开的小公司，能接到数亿美金的大单，会诚惶诚恐的认真对待，哪想到碰到这种不把钱当回事的二愣子，一副无欲则刚的模样，完全不顾及合同当真谈崩的可能，张口闭口就是不谈了，这是正常谈判应有的姿态么？

　　如果是正常情况，他绝对会扭身就走，他到要看看没了这生意，对方到底急不急！可是现在是非正常情况，总部已经下了死命令，必须在苹果6在华夏上市前，敲定这份合同。这也是他当天就从京城飞到江城的原因。

　　所以，他很急，但对方明显不急。

　　当然，他也很想双方坐下来，好好谈谈，但是对方则明显一副就这条件，爱签不签的姿态，压根就不接受任何让步，这根本就没法继续谈的下去。

　　最后，实在没有办法了的李玉雷，只好站了起来，用认真而生硬的语气说道：“王总，您提出的条件我无权做出决定，如果您执意如此，我只能跟总部通话了。不过这就意味着这次合同到底能否签订，脱离了你我的掌控了，我承认这对我个人来说是个灾难，但对您跟您的公司来说，或许同样如此！很可能会是个双输的局面！”

　　王正宇看着李玉雷认真望着自己的双眼，突然笑了，摇了摇头同样认真的开口道：“李总，你还以为我是在做戏给你看，想趁机讹上一笔？我不妨实话告诉您，这份合同要不要，我还真不在乎！我本就没打算从贵公司赚这笔钱，所以没有这笔钱我也不觉得遗憾。如果您从开始就将双方摆在同等的位置，或许这份合同已经签了。而现在跟这份合同相比，我更想让您明白对于我跟我的公司来说，尊严远比赚钱更加重要！”

　　说完，王正宇径直朝着门外走去，边走边吩咐道：“我还忙，就不陪各位了。霍董，我开出的条件你都听到了，他们同意了，就把合同拟好了后送去给我签了，不同意，一拍两散，不用在知会我了！”

　　当话音落下，王正宇的人也正好走出了会议室，不知去向。只留下满室愕然。

　　“咳咳！”霍广博清了清嗓子，等所有人将目光聚集到他身上后，这货眉开眼笑的开口了：“好了，那么现在由我主持这次跟贵公司的合作工作了。那个李总，如果您真的需要跟总部联系，就赶紧吧！”


第39章 签订合同

　　蒂姆·库克在凌晨三点半钟被急促的电话声唤醒。

　　按照他的生活习惯，他本应该还有半个小时的睡眠时间，现在却不得不在电话中为一件早已经办好的事情多费口舌，本来心情就不大舒畅，更重要的是，电话传递的消息更让他感觉不爽。

　　“真是糟糕的一天。”

　　库克一边在心底暗自感叹着，一边开始不停的计算得失，嘴上则严厉的批评着电话对面的李玉雷：“这件事情你处理的太糟糕，雷，公司让你负责亚太市场，是看重你对亚太地区的了解，以及你的工作能力，但现在我非常怀疑你是否有足够的能力处理好亚洲地区的日常事务！答应他的条件，立刻签署合同，我希望能在iPhone6在华夏首发前，看到苹果应用里出现这款软件！”

　　说完，蒂姆·库克直接挂断了电话，而电话另一头的李玉雷已经是一头冷汗。

　　如果你只是在电视中或者苹果的新品发布会上看到蒂姆·库克的话，或许你会觉得他是个温和的人，但只有跟他在一起工作的人才知道，这位美国IT界的大佬实际上是个对细节极其认真、管理风格极其严厉的工作狂。

　　当他觉得某个人不适合在某个位置上时，或许第二天替换你的人跟调离函就会出现在你的面前。

　　所以挂上电话的李玉雷一刻都不敢在耽误，直接天书科技走进的谈判室，冲着霍广博挤出一个笑脸，开口道：“看来我们需要用下贵公司的设备，重新拟定一份合同！”

　　……

　　“老三，你牛！你是真牛！几句话就把一亿美元变成两亿美元，五五分账，变成三七分账，那帮假洋鬼子还得全程陪着笑脸跟我们签约，我服了你了！”霍广博拿着一叠合同，闯进王正宇的办公室，眉飞色舞的说道。

　　“哦？他们这么快就同意了？”王正宇停下了正在笔记本上操作的动作，抬起头讶异的看着一脸喜气的霍广博。

　　“你刚走，那个姓李的出门打了个电话，回头就让他们的人重新打印合同，还能不快？现在就等着你签字生效了！完全按照你的要求拟定的合同，一分钱都没有讨价还价！”

　　霍广博将手中的合同文本丢到了王正宇的办公桌前，随后一屁股坐到了王正宇的对面。

　　“爽，太特么爽了！你没看到姓李的后来那张脸，那当真是全程堆笑，笑的跟快哭了似得，像是深怕我们又改条件！哈哈，要是以后谈生意赚钱都像今天这么爽，让我少活十年我都愿意啊！”霍广博手舞足蹈，夸张的说道。

　　王正宇拿起合同，随便扫了几眼，从桌前拿起一枝签字笔，边在合同上签字，边随口道：“这就要少活十年？如果我说以后我们还要收购苹果、三星、微软、谷歌……让他们都给我们打工，你是不是现在就要爽死了？”

　　“我擦！你能不能表现的兴奋点？搞的我现在都不兴奋了！不对了，我怎么感觉一天功夫，你的心变的比我还大？不但要做全球最大最赚钱的企业，还要把这些世界最牛B的高科技公司都收购了？光听听就让我热血沸腾啊，如果真有那么一天，让我死个两三遍都行啊！”霍广博夸张的叫道。

　　“好了，瞧你那出息！”王正宇摇了摇头，正色问道：“合同上付款方式是怎么规定的？”

　　说到正事霍广博也立刻正经起来，拿起合同翻了几页后，开口解释道：“合同签订完成后，苹果即刻将约定金额的百分之二十，也就是四千万美金打到我们的公司外汇账户上，软件上传审核成功并发布后，苹果会将剩下的一亿六千万美金一次性付清。另外，合同约定软件，由苹果在线商店定价，并知会我们，分红然后按季度打款到公司的外汇账户上。”

　　“哦！”王正宇点了点头，随后又问道：“公司外汇账户的钱要用的时候提取方不方便？”

　　“这个东西我也不大清楚，不过我打电话问了，只要正常交税所有的单据齐全的话，没什么问题，我准备明天就去物色一个精通这方面的财务人员。不谈这入账出账的，光开发票都要把我搞晕去！”霍广博捂着脑袋道。

　　“嗯，这事你抓紧办，我们都对财务不熟，马上有这么一大笔钱进账，便弄出什么错漏来！好了协议签好了，你拿去给他们吧！”王正宇将盖好印章的合同递给了霍广博。

　　“不是吧？你当真不去跟他们见一面了？怎么说也是几亿美元的大生意，而且别人远道而来，你也不招待别人吃个饭什么的？”霍广博稀奇的说道。

　　王正宇摇了摇头，微讽道：“跟他们有什么好吃的，我估计那个李玉雷吃了我的心思倒是有。这样，你代表我带着他们找个地方吃点吧，免得说我们不尽地主之谊！对了，不要去什么大酒店，过得去的地方就行，这种吃喝方面的支出能省就省。”

　　霍广博瞪大了眼睛，不可置信的道：“不是吧？这点小钱也要省？下午你不是还说招人的时候薪资尽管开高点么？这又多了一亿美元入账，吃个饭还要这么小气？”

　　“钱要看怎么用！发给公司未来的员工，只要他有能为公司创造足够的价值，多高的薪水都无所谓。请他们吃饭能创造什么价值？我们又没什么要求他们的！”王正宇一脸的理所当然。

　　“好吧！你的歪理听上去还挺有道理！我去了！”霍广博拿起王正宇签署好的合同，站起身朝门外走去，刚到门口又转头说道：“擦！兴奋的差点忘了，合同还约定，这款软件必须在明天中午十二点前发给他们，或者提交到苹果在线商店审核，咱们没问题吧？”

　　“没问题，我已经快弄好了！不是研究苹果的IOS接口花了点时间，现在说不定已弄完了！”王正宇指了指自己面前的笔记本，随后笑着道：“这要求好，我不能去陪他们吃饭的理由也找好了！就说我正在废寝忘食的为他们开发声控智能管家的IOS版，记得顺便让那位李总不用太感谢我了！”

　　“嗯，那我走了，晚饭我打包回来给你！嗯，今天就在这里住算了！”霍广博答应了声，走出了办公室，顺手带上了大门。

　　王正宇抬头目送着霍广博走出办公室，没有耽误任何时间，便再次埋头专注的开始在笔记本的键盘上敲打。

　　如果说，底层操作系统是他完全照抄天书给他的技术，一个一个代码敲打出来的，那么此时他正在做的工作就是将天书教给他的知识，正式开始学以致用了。

　　智能声控手机管家的安卓版是天书直接留给他的一款软件，现在他要根据这款软件的功能模块自主开发出针对苹果操作系统的IOS版，这就要求他必须得把天书留给他的东西融会贯通了。

　　虽然说这款软件的安卓版已经摆在那里，王正宇只需要照着这些功能模块按照苹果给出的IOS接口重新编写软件就行了，少了设计软件这一道程序，但这毕竟也是开发性的工作，跟照着脑海中的代码一个字符一个字符的打出来显然是不一样的。

　　当然，这种工作也更让王正宇有成就感。

　　在王正宇看来，天书是个很优秀的老师，自己有了这么优秀的老师，也得做个优秀的学生才是。

　　两千年前天书培养出了鬼谷子这样的全才宗师，鬼谷子将天书所传授的东西融汇贯通后，不但自己成了一带大家，更是培养出了诸如苏秦、张仪、庞涓、孙膑这样的传世弟子。

　　而现在他得到了天书，自然不能被动得等待天书将它整理后的东西拷贝给自己在动手发展。他更应该做的，是将天书传授给他的东西融会贯通转化成自己的东西，并举一反三，更加进步才对。

　　说到底，天书只是智慧生命创作出来的一个智能产品，而他才是实打实的智慧生命。所以他的未来必须掌握在自己手上，而不是任何东西都要依靠天书才对。如果拥有天书的时候风光无限，有一天失去天书的时候，就一事无成，那岂不是白白浪费了这番奇遇？

　　更何况他还答应了自己喜欢的那个身份惊人的女孩儿，要克服所有困难娶他为妻。自己许下那么多诺言，说了那么多答话，自己却没有半分本事，那么王正宇当真自己想起来都会觉得脸红。

　　所以，不管是为了自己，还是为了莫晓瑶，他都必须要努力，努力，更努力才对！这是王正宇在心底对自己的要求，显然，此时他也如此做的。

　　敲打代码，测试模块，时间便在枯燥的工作中飞快的消逝，期间霍广博送来了晚饭，随便聊了几句后，便自觉的闪人了，王正宇却一直坐在电脑前努力着。

　　直到夜深，手头的工作终于告一段落后，王正宇突然想起了今天中午女孩儿临走时每天要通电话的交代，嘴角挂起一丝幸福的弧度，拿起了放在桌旁的手机。


第40章 两通电话定未来

　　当晚自习的铃声响起，独自一人的莫晓瑶便拿起书本走出了教室。

　　W市的十月已经渐渐有了凉意，女孩儿微微紧了紧抱在怀中的书本，没有像往常一样踏上回寝室的大路，而是从另一个方向钻进了通往樱园的小路。

　　早已经过了樱花盛开的季节，小路上也少了卿卿我我的情侣，显得很是幽静，女孩儿便随意的站在一株樱树下从包中翻出了手机，随后，毫不犹豫的拨了出去。

　　“爷爷！”

　　“瑶瑶啊，这时候打给爷爷是不是有什么大事啊？”听到电话内传来宠溺的声音，莫晓瑶精致的脸上不由自主的露出了一个甜美的笑容。

　　“爷爷，我恋爱了！”女孩儿很直白的说道。

　　“哦？是跟上次那个小子？”

　　“嗯！就是他！”女孩儿不由自主的点了点头，一抹嫣红便在此时染上了的脸颊，将一张俏脸渲染得像晚霞般绚丽。

　　“哈哈，那小子果然有手段，把我的宝贝都给骗走了！瑶瑶啊，我知道你这个电话的意思，你放心，我这就给那个不肖子打电话，让他去把跟王家订的亲给退了！只要那小子是真心对你，等你们毕业了我就让你们成婚！那个不肖子敢说个半个不字，我打断他的腿！”

　　电话中苍老的语气开始时还很欢愉，说到最后却变得咬牙切齿起来。

　　“爷爷，你说到哪去了？我们才刚确定关系，你那就开始谈婚论嫁了？哪有你这么不着调的爷爷啊！而且，我打这个电话不是你想的那个意思！”女孩儿娇嗔道。

　　“瑶瑶，你听爷爷说。当初那个不肖子敢不跟我商量就跟王家最不肖的那个小子定亲，我就够憋屈了。后来我打听了一下王家那个小子的人品，那简直就是个无恶不作的小畜生！那时候你没喜欢的人爷爷也不方便多说什么，现在既然你有了中意的对象，爷爷说什么也不能让你被那个畜生祸害了！”

　　“爷爷，你听我说完行不行？”虽然老人看不到，女孩儿却习惯性的像在老人身边一般撒娇般的扭了扭身子，完全没了平时清冷的模样，恢复了女孩儿原本的天真样子。

　　“好，好，你说，爷爷不说了还不行吗？”像是感觉到了女孩儿此时的动作，老人的语气不在激烈，变得慈祥起来。

　　“我把家里的情况跟如果跟我在一起可能会面对的困难都跟他说了，他选择了坚持，我很开心。他给了我承诺，会用他的努力，说服我父亲将我嫁给他，我选择相信他，所以我愿意等到他能实现的那一天！我打这个电话，只是想求您帮我争取到足够的时间！至于最后我们能不能走到一起，那就要看他能不能实现自己的承诺了！”女孩儿轻轻的说道。

　　女孩儿说完，电话内久久没有出声，半晌，无奈的语气才从电话中传来：“哎，瑶瑶，你是怕我跟你爸爸彻底闹翻对不对？或者你怕即使我们闹翻了，他也不会听我的对不对？”

　　女孩儿没有开口，只是默默的点了点头，可惜电话那头的老人注定看不到这一幕，半晌后苍老而落寞的声音才幽幽的传来：“其实闹不闹翻又有什么关系？他已经整整十七个月，没有回过京城这个家了！哼哼，我莫中华生了个好儿子啊！”

　　“爷爷，事情总会过去的，爸爸也肯定会回来看您的！到时候我们一起去谭家菜馆陪您吃您最喜欢的清汤燕菜！”女孩儿轻声劝慰道。

　　“好了，爷爷知道你最懂爷爷！瑶瑶，你的心意爷爷明白，不过你想过没有，那小子的出生太普通了，他想得到你爸爸的认可，难，太难了，基本没有什么希望！”

　　老人的声音依旧落寞。

　　“我对他有信心，您还不知道吧？今天连苹果公司的总裁都给他打电话，求他做生意呢！短短几十分钟就赚了一个亿，是美元哦！您说他厉害不厉害？”

　　女孩儿用最为欢快的语气说道，想借此抚慰此时老人的寂寥。

　　“一亿美元么？哦，我没看错那小子，那还是真够厉害的！难怪他不学中医了呢！不过丫头，你应该知道，这不光是钱的问题，你爸爸最不缺的恐怕就是钱了！”

　　老人惊叹过后，语气依旧变得低落。

　　“我当然知道！但是当财富累积到一定的程度呢？多到能让他感觉到威胁，他还能视若无睹吗？”女孩儿的眼光变得冷静，说话声也愈来愈清脆：“我知道他有十辈子都挥霍不完的财富，但我更知道，他把这些财富看的比他的命都重！所以，我们肯定有机会的！”

　　“让你爸感觉到威胁？那得有多少钱？你真的这么看好那个小子？”

　　老人的声音变得古怪。

　　“是的！他才二十一岁，而且他的身边有我！”女孩儿轻声却坚定的回答道。

　　“就是因为有你，你就不怕你爸爸知道了你们的关系，压他的抬不起头，最后落得个一无所有？”老人继续打击着女孩儿。

　　女孩儿沉默半晌，用少有的激烈语气道：“如果真有那么一天，我就把这辈子都赔给他，哪怕是跟他私奔，或者陪着他死！”

　　听完女孩儿的话，老人沉默的更久，一手将莫晓瑶带大的老人，自然很清楚他的孙女柔顺的外表下，藏着一颗多么刚烈的心脏。

　　最后，所有的心思最终化为一声长叹跟一句斩钉截铁的承诺：“哎……好吧，瑶瑶，或许让你退婚爷爷力有未逮，但是把这事儿拖下去爷爷还是能办到的！你放心，只要爷爷还有一口气在，除非你自己愿意，否则谁也别想逼你结婚！”

　　“谢谢你，爷爷！你是全天下最好的爷爷！”女孩儿诚心诚意的开口道。

　　……

　　挂上电话，莫晓瑶长出了口气，脸上的笑容也开始变得落寞。

　　如果不是因为不想跟那个王家少爷有太多交集，她恐怕此时会再京城大学里念书，而这个时间应该已经陪在了爷爷的身边……

　　女孩儿正默默的想着心事，手上还没来得及放入口袋的手机突然震动起来。女孩儿看了看来电显示，原本落寞的脸庞再次露出一丝笑容，还有一丝……紧张。

　　“喂，是我！”

　　“嗯，知道！”

　　……

　　王正宇不自觉的挠了挠头，作为一个还没被处理过的男人，实在没什么恋爱的经验，所以在打完招呼后，虽然心里甜蜜到要死，可嘴上竟然卡壳了。

　　“那个，你还没睡啊？”这个白痴的问题刚出口，王正宇就恨不得自己给自己两个耳光。

　　“是啊，你呢？”显然，女孩儿的经验也不比他多多少。

　　女孩儿的回答，让王正宇突然感觉好过起来，在开口时，变的轻松了许多：“哈哈，我也没睡，果然是缘分呢！”

　　“你下一句该不会是要说，长夜漫漫无心睡眠，没想到姑娘你也没有睡……”

　　“连我想说什么你都猜到了，看谁还敢说我们没缘分！”王正宇一本正经道。

　　“好啊，原来你想耍流氓。”

　　“我怎么就想耍流氓了？”

　　“大半夜不睡觉想姑娘，还说你不想耍流氓？”

　　王正宇突然发现，原来这个一直很安静的女孩儿，竟然也有如此调皮的一面，不由得倍受鼓舞，大着胆子大声道：“是啊，是啊，不过我只想对你耍流氓，而且耍一辈子流氓，你告诉警察也没用！”

　　莫晓瑶没用立刻回话，王正宇却突然脑补出此时女孩儿双颊绯红的娇俏模样。

　　“对了，差点忘了告诉你，我准备退学了！”玩笑开完，王正宇一本正经道。

　　“哦？为什么？”

　　“我跟寝室兄弟合伙开了个公司，没有精力兼顾学业！你知道的，我现在可是压力山大，为了能早日娶到佳人，我全豁出去了！”王正宇夸张道。

　　“既然是为了事业，退学就退学吧！那你可以要好好加油哦！不准偷懒打游戏，要是被我抓到了，哼哼……”

　　“老师都说要劳逸结合，偶尔偷偷懒也不行啊，你想累死我啊！”王正宇装起了可怜。

　　“偷懒的时候你不知道想我啊？笨死了！”

　　王正宇发誓，女孩儿此时的娇嗔，绝对是他这辈子听到的最美的情话，直接让他的语气不由自主的变得分外温柔：“我现在就想你了！”

　　“那你就好好想吧！什么时候办退学手续？”

　　“过些天吧，我明天准备先回家一趟，跟家人商量一下退学的事情，等从家里回来在去办，到时候请你吃饭！”王正宇将最近的安排一一汇报。

　　“我不要吃饭，我想看电影！”

　　“那就吃完饭我们去看电影！”王正宇连忙补充道。

　　“说好了！那我等你回来带我去看电影！”

　　“嗯，说好了，你还要等我娶你！”王正宇志得意满的说道。

　　……

　　挂上电话，王正宇只觉得刚刚的疲劳一扫而空，全身上下满满都是动力，双手再次搭在了面前的笔记本键盘上，“哒哒”的键盘声，再次在空旷的房间内回荡。


第41章 心灵蜕变

　　第二天王正宇起了个大早，飞快的梳洗完后，便直接赶到了霍广博的办公室，却没想到直接扑了个空，倒是楼下似乎隐隐约约传来动静。跑到楼下一看，这货竟然已经在公司专门划出的健身区锻炼上了。

　　“这么早？”王正宇看了看时间，才不过早上六点半，这货在学校的时候可是不到十点一般不会起床的。

　　“嘿嘿，新……生活，要从……新习惯开始！”正做着仰卧起坐的霍广博喘着粗气回答道：“对了，软件搞定了没？”

　　“我把U盘放到你的办公桌上了，等会我就准备出门，然后直接回家，交代你的事情都清楚了吧？”王正宇问道。

　　霍广博从健身器材上爬了起来，点了点头道：“你尽管放心的去办你的事吧，公司一切有我在呢！”

　　“嗯！”王正宇点了点头，从霍广博主动更改生活习惯就能看出来，这货对公司的事情的确是很上心，便准备直接离开，只是刚转身却想起了什么，转头交代道：“对了，办公室套间里的大床到是挺舒服，不过你可别把妹子到公司里来乱搞啊！影响不好！”

　　“擦！我是那种人吗？”霍广博不满道。

　　王正宇摇了摇头，鄙夷道：“是啊，你不是那种人，你特么就一人形自走炮！”对于霍广博的风流韵事，王正宇可不知道听过多少了，哪里会对他客气。

　　“嗯，这个外号不错，不过我不是那个意思，我是说我是那种连去酒店开个房都舍不得的人吗？”霍广博恬不知耻道。

　　王正宇败退，对于他这样有点小闷骚的纯情男来说，有霍广博这种兄弟绝对是最大的不幸。所以他当即便准备离开，却再次被身后的霍广博叫住。

　　“对了，问你个事，你觉得像我这样英俊多金的男人，看一百本书跟锻炼出六块腹肌相比，哪种更容易吸引到漂亮姑娘？”霍广博煞有其事的问道。

　　王正宇沉默，思考良久才回应道：“我觉得你还是锻炼腹肌吧，能提出这种问题，说明你真心不适合读书！”

　　说完王正宇不在理会身后的贱人，朝着楼上走去，边走边补充道：“老大，你听我的，千万别跑外面别人这种问题，丢人咧。长得丑还能整容，智商丑无药可医啊，还没发明脑残片呢！”

　　……

　　走出公司大门，清凉的微风瞬间让王正宇精神一振。

　　暂时告别了繁忙的工作，即将面对的问题摆在了王正宇的面前，怎么说服他那个颇有文青气质的老头子同意他退学。

　　当然，跟老头子的文青气质比起来，王正宇更瘆的是老头子的拳头，在他看来自家老头子动起拳头来流露出的霸气绝对比他自诩的文青气质要牛B一百倍。

　　虽然老头子已经多年没对他动过拳头了，不过王正宇保不准他提出退学这种在他老头子看来绝对是大逆不道的要求时，老头子会不会兴奋到重新焕发青春，拿他来练练拳头。

　　思考良久，王正宇最终决定还是得靠钱砸！

　　没办法，现在除了钱他也没什么能拿的出手的东西了。否则他想不出还有什么办法让自己老头子同意他放弃学业跑去开公司。

　　最重要的是，他现阶段最伟大的理想便是用数不清的钱砸晕他未来的老丈人，先拿自家老头子来练练手到也不错。

　　虽然两者间的难度系数不在完全不在一个等级，砸钱的方式必然也是天差地别，但起码两件事还是有相通之处。

　　比如都是砸钱，比如都是为了自己未来最重要东西，事业、跟女人。

　　所以一路上，王正宇一直在盘算这到底砸多少钱合适。

　　多了他怕把两个老人家吓到，少了又怕砸不出效果。

　　从许彦宏哪里赚到的两千万再被扣了三百二十万的特需权使用所得税后，还剩一千六百八十万，另外还有参加中医擂台赛赚来的四十万，这是他现在所有的个人财产。

　　盘算良久，王正宇决定拿一张三百万的卡，外加四十万现金。

　　现金砸出去比较有视觉冲击力，足以震撼到让两位老人家听自己把事情原委说完，而一张三百万的卡垫底，让他们相信即便是退学了，自己也足以过上百万富翁的生活。

　　先是打的到了学校附近的订票点，订了张当天的火车票，随后又到超市专门买了个放现金的书包，王正宇便兴冲冲的赶到了华夏银行，然后王正宇遭遇到了今天第一个打击。

　　华夏银行作为最大的国有银行，人自然是很多的，偏偏只有两个窗口办理业务。

　　王正宇拿着他老头子帮他办的那张专门存生活费的卡，排近四十分钟队，终于轮到他坐到银行的柜台前时，银行柜台里的柜员MM一直忙着低头算账便也罢了，当他将卡递进去，说了句要取四十万时，MM瞅了一眼他的卡，随后将卡直接塞了回去，张口就道：“不好意思，昨天银行没有收到普通客户的大额取款预约！”

　　“取个钱还要预约？”王正宇很土鳖的冒出一句。

　　对于一个在一个月前，还从来没有机会支取大额现金的少年来说，王正宇还真就不知道银行有这个规定。

　　“当然要预约啦？你以为银行是你家开的？现金随时为你准备着么？”柜台MM终于舍得抬头瞅了一身地摊货的王正宇一眼。

　　显然今天这个MM的心气不大顺，又或者王正宇的问题实在土鳖，跟以往王正宇遇到的那些彬彬有礼的柜员不同，说话有些呛人。

　　王正宇是个很讲道理的人。

　　当他知道银行有这个规定后，心里便开始盘算着是不是找霍广博想想办法，弄到这四十万现金。

　　但是听到柜台MM这么不客气的话，王正宇却不舒服了。

　　怎么说也是个坐拥数亿资产的公司大老板了，王正宇的心态也在不知不觉中转变着。

　　以前或许被这么不礼貌的说两句，王正宇笑笑便也算了，预约一下扭头就走就是了。

　　不过现在王正宇却不在这么想。

　　所以他只是很礼貌的笑了笑，随后问道：“那请问我现在可以预约吗？”

　　“预约明天支取四十万吗？打厅找大堂经理就行了！”

　　“不，我要预约明天支取卡里剩余的一千七百二十万，请贵行帮我准备好现金，明天早上我会来取！另外，麻烦问一下，按照贵行的规定，如果我觉得贵行柜台服务不好，可以投诉的么？”

　　随后王正宇欣赏到了他有生以来表情最为丰富的一张脸。从不信，疑惑，到惊讶，愕然，最后变得礼貌，恭敬。

　　“果然，特么的影帝都在民间啊！”王正宇在心头暗自感叹着。

　　……

　　事情的最终结果，以银行一位经理亲自出面将王正宇邀请到了银行的贵宾室，在他的协调下，满足了王正宇的所有要求而告终，不仅如此，这位经理还将王正宇的银行卡更换成了银行的VIP卡，并在王正宇走出银行时，殷切而贴心的询问是否需要报警护送……

　　一切显得都很完美，却在王正宇的心里掀起了一阵骇浪。一直到坐在回家的车上，王正宇依旧在脑海中想着这个问题。

　　钱代表了什么？他的观念似乎开始越来越接近了某些有钱人的心理。

　　他露出的仅仅只是一千来万，如果这个数字翻上十倍，百倍，甚至千倍，万倍，那些人又会是个什么态度？

　　他甚至感觉他曾经的想法或许当真太青涩简单了。有钱绝对不仅仅代表的只是一辈子的衣食无忧，更不代表锦衣玉食，更代表着他可以获得社会的认可、尊重，并享受超出普通人许多的资源、服务。

　　当然在王正宇的观念看来，既然享受了更多的特权，自然也该承担更多的义务。

　　不过这些都不是重点，重点是被人认可、尊重的感觉，好极了！

　　跟许多为富不仁的人比起来，王正宇的这种心态显然还显得很幼稚跟朴素。

　　不过对于少年来说，这却是一次深刻的心灵蜕变，朝着通往他成熟的路上再次迈出了一大步。更重要的是，当想通了这些，王正宇对说服自己的父母，充满了信心。


第42章 回家

　　C市是座落在鄂西北的一座小山城，距离省城W市大概七百多公里，动车大概四个小时车程。王正宇中午上的车，因为回家的原因比较难以启齿，他便干脆没有打电话回去，到家门口时，正好下午五点，到是没错过吃饭时间。

　　“妈，快开门，你亲爱的儿子回来了！”王正宇边敲门，便喊着。

　　隔着房门，屋内传来匆忙的脚步声，随后房门被打开，王正宇的爸爸妈妈——王国义跟李淑琴都站了门前。

　　“呀，今天这规格有点高啊？都这么熟了，不用列队欢迎！”王正宇油嘴滑舌的说道。

　　为了缓和等会他抛出严肃话题时的紧张感，王正宇正尽量创造一个轻松的环境。

　　“小宇啊，回家怎么不提前打个电话？好让妈多准备两个菜啊！”李淑琴嗔怪的说道，连忙迎着自己儿子进了门。

　　“嘿嘿，妈，我这不是为了给你们个惊喜嘛！我可想死你了妈！”王正宇故意无视一脸怀疑的目光看着自己的父亲，一进门便给了自己母亲一个大大的拥抱。

　　“等等！这是什么情况？什么惊喜？别是惊吓吧？现在又没有放假，你怎么突然就跑回来了？课不用上了！”王国义一脸严肃的问道。

　　“行啦啊！儿子这好不容易回来一趟，这还没落屋呢，你就数落上了，你怎么当爹的！”

　　王正宇还没顾得上答话，被他抱着的老妈就不干了，开口数落起自己的老公。

　　王正宇偷偷吐了吐舌头，偷偷瞄了眼一脸黑线的老头子，看来自己老爸果然不好糊弄，当即便也不在耽搁，松开了抱着自己母亲的双臂，将背在身后装满了人民币的大背包取了下来，往母亲手中一递，大大咧咧道：“妈，给你们带了点华夏特产。你给收好了啊！”

　　“你这孩子，回来就回来，浪费这个钱干嘛？我们需要啥买不到啊，我看看你都买了些啥，……”李淑琴边说着便打开背包，随后整整一包一捆捆的红色钞票差点掉落出来，李淑琴也直接便了脸色，惊呼道：“啊？”

　　“嗯？王正宇！这是多少钱？你从哪弄的？”李淑琴的惊呼声吸引了王国义的目光，看到满背包的钞票，严肃的问道。

　　“一共四十万而已，你们不是知道嘛，我到京城参加了那个中医擂台赛，这是那场比赛赚的一点点小钱！”王正宇故意用轻描淡写的口气说道。

　　“四十万？一点小钱？呦，你小子还真出息了啊！还有，中医那个奖励不是二十万嘛？怎么一下翻了一倍？”王国义狐疑的问道。

　　“哎，你审犯人呢？孩子回来都还没喝口水，你急什么？”李淑琴已经从最初的惊愕中恢复了过来，连忙将包包重新封好，冲着自己老公埋怨了句，随后对着王正宇道：“小宇，先去沙发上坐着，等我把钱收好，跟我们好好说说！”

　　等李淑琴将包包收到房间里放好，走出客厅时，父子两已经坐在沙发上，大眼瞪起了小眼，李淑琴倒也不急，先去给儿子倒了杯水，随后也做到了沙发跟前。

　　“儿子啊，跟妈说，到底怎么回事？”知子莫如母，只看今天王正宇颇不正常的表现，李淑琴便知道，自己这次回来肯定另有目的。

　　“其实也没啥！”王正宇习惯性的挠了挠脑袋，随后试探性的说道：“主要是给你们送钱来着，其次呢是想跟你们商量个事情，我跟一个同学合伙开了家公司，生意还相当不错，所以我打算退学专心把我的公司搞起来，不知道你们赞不赞成！”

　　“什么？退学？你小子是翅膀硬了吧？就你小子那点出息还开公司，我看你是稍微有点钱就嘚瑟了！就你那点小心思，怕以后亏的连裤子都没得穿！”不出王正宇所料，自己父亲果然立刻便勃然大怒的呵斥道。

　　“行了！你个老头子，说不两句就开始吼！小宇这不是回来跟我们商量嘛！你激动个啥！”李淑琴先是冲着自己老公埋怨了句，随后转向王正宇正色道：“我说小宇啊，家里供得起你念书，你没事瞎折腾什么啊！”

　　“不是这个原因！”王正宇见自己父亲虽然暴怒，但似乎没有动拳头的意思，胆子立刻大了起来，振振有词的说道：“你们知道我喜欢摆弄电脑嘛，我自己琢磨这开发了一款软件，没想到这款软件太受欢迎了，随便卖卖就赚了上千万，所以左右我就弄了个公司咯！而且我本来就对历史不感兴趣，现在我开公司又是做我有兴趣的东西，又能赚钱，为什么不行啊！”

　　王正宇没敢说公司已经资产过亿，他怕自己说了这个数字，两个老人压根不信，还要他多费唇舌去解释，尤其是高科技这些东西，跟两个老人家完全解释不清，所以只讲从许彦宏哪里赚的钱，透露了出来。

　　不过这也足够让两个老人震撼的了。

　　“你刚才说什么？什么软件？赚了上千万？上千万？”王国义一脸的不相信。

　　“是啊，小宇，你可别吓妈，什么东西那么赚钱？这才几天功夫就能赚上千万？开学的时候你还为了多要五百块生活费跟你爸爸讨价还价来着？”李淑琴此时也是一脸的惊愕。

　　“我就知道你们不信！卡我都带回来了，不信咱们等下去银行，你们去柜员机上查查看！”王正宇翻出自己的钱包，将两张卡丢在了两个老人的面前，“一张卡里有三百万，是我准备给你们留下的，另外一张卡里是一千三百多万。”

　　两位老人互望了一眼，满脸惊愕的拿起王正宇丢在茶几上的两张跟普通银行卡明显不同的金黄色卡片，拿在手上翻来覆去看了半天。

　　“隔壁家销售科的老王好像用的就是这种卡，说是什么VIP，要存够多少钱银行才给发的，去银行都不用排队的！”翻看良久，李淑琴突然冒出句。

　　王国义没有接话，而是沉着脸看向正襟危坐的王正宇，闷声道：“我让你去学历史，你跑大学里就只顾着鼓捣电脑了？”

　　王正宇大晕，显然自己老子又开始要拿他的文青气质开涮了，不过这时候可不能退缩，王正宇正了正身子，义正言辞道：“我早说过我不喜欢文科，想学计算机，你那时候非让我学这个，我没兴趣怎么学的进去呢？反正现在公司已经开了，书我也不想念了，你说怎么办吧！”

　　“你……”眼看着王国义又要发怒，一边的李淑琴不干了，一口接过话茬，呛声道：“你什么你？你有儿子有出息吗？我不要你赚个上千万，你赚个一百万给我看看？要我说儿子就是被你这个老顽固耽误的，早让儿子学理科，说不定咱儿子都成亿万富翁了！我看这事儿行！你让儿子读书是为啥？还不是想他有出息，现在他开公司能赚这么多钱不一样是有出息？”

　　“你懂什么？开公司那是稳赚不赔的吗？你看他现在赚的多，赔起来不是更多？现在做生意又是欠账，又是打官司的，哪那么好赚！要我说不如把赚的钱存着了，继续去上学才好！”王国义争辩道。

　　眼看两个人就要吵起来，王正宇连忙道：“爸，我开的是高科技公司，靠的是技术赚钱，都是先收钱在卖技术的，不会亏本的！”

　　“听到没？我看你就是个老顽固！没事儿，儿子，妈支持你，你尽管去干！你老头子这里交给我了！”李淑琴拍着桌子一锤定音道。

　　……

　　王正宇感觉这个世界其实挺奇妙的。

　　他一直以为自己家里大事都是自己爸爸做主，或者是他不知道家里发生过什么大事。可谁想到今天这事就被自己母亲给直接拍板了。

　　总之在他母亲一锤定音后，虽然他的老爸一直黑着一张脸，却没有在找他理论退学的问题。

　　这让王正宇感觉终于放下了所有的包袱，终于可以开始大干一场了。

　　而现在，摆在他面前的问题，就是如何疯狂吸金，吸引人才，做好原始积累的准备。

　　王正宇选择在家里陪了父母三天。当然，这三天他并没有完全浪费，而是开始制定下一步的吸金计划，同时唤醒天书的计划也得提上日程。

　　声控智能手机管家的装机量已经达到了惊人的4.3亿台，新增数量已经开始放缓，已经到了可以收获成果的时候，同时他的底层操作系统也到了推出的时候，王正宇在也给这款操作系统取了一个很贴切的名字，龙盾操作系统。


第43章 马不停蹄

　　在家里呆了三天后，王正宇便坐上了赶回W市的火车。

　　王正宇从来都不是什么好学生，所以回学校办理退学手续时，辅导员只是习惯性的劝说了几句后，便照程序电话征求了家长同意后，帮他办理了退学手续。

　　王正宇的退学没有掀起任何波澜，倒是在办理退学时，跟莫晓瑶的两次约会，正好被班上几个同学碰到，让王正宇在临走时小小的闯出了些名气。

　　要知道莫晓瑶虽然平时安安静静的，很少引人注意，但是从大一到现在大三，追求的人还是不少的。但从来没见女孩儿对谁假以颜色，更别说跟谁约会了，而现在竟然被一个主动退学的小子追上了，自然惹来一阵惊奇。

　　莫晓瑶跟施天宇都不是多嘴的人，所以学校来还没人知道现在他们手机上正用的那款声控智能管家就是王正宇开发出来的，更没人知道王正宇是去开公司了。

　　所以莫晓瑶寝室的室友每天都在好心劝她，千万不要相信自己能够拯救一个堕落的灵魂，连自负惨三代，幻觉毁一生的名言都丢出来了。

　　莫晓瑶将这些话当笑话告诉王正宇时，王正宇也只是笑笑便抛到了一边，他现在还有大事要做，就是准备软件的收费工作跟推销他的龙盾操作系统。

　　为了落实软件的收费，王正宇专门跑到公司跟霍广博见了一面。

　　不得不说霍广博对公司的事情的确非常上心，不过四、五天的功夫，天书科技的大概架子已经撑了起来。当王正宇站在公司大厅门口时，便看到整个公司一楼大厅都被前来面试的人挤的满满当当，在工作人员的安排下，排成了三列长队，正在等待面试。

　　王正宇暗自点了点头，便径直朝公司内走去，只是刚刚越过排队的人群，就被正在维持秩序的一个年轻女人拦了下来。

　　“你好，你也是来应聘的吧？请不要插队，要是还没填表就先到服务台去领份登记表，登记后我们会给你排号的！”女人彬彬有礼的对他说道。

　　王正宇上下打量了一番拦住自己的女人。

　　一张在标准不过的古典瓜子脸，眼睛大而有神，娇小又挺直的鼻梁既有女性特有的俏美又兼具一丝英气，小而薄的嘴唇上涂了淡淡的唇彩，呈现出近乎透明的宝石红，跟白皙的皮肤相互映衬，显得极为俏丽，在配上身上一套标准的女性OL职业装，跟凸凹有致的身材，是个标准的第一眼美女，更是霍广博最爱的类型。

　　话说这货不会见色起意，专门找些招些美女好下手吧？有了这个想法，王正宇不由得起了跟这位美女多聊几句的心思，他先是看了看女人胸前的铭牌，人事部文员，罗晓丹。

　　“你好，我不是来应聘的，我来找你们霍总！”王正宇没有表明身份，只是说明了来意。

　　“你找霍总，请问您有预约吗？”罗晓丹疑惑的看着面前这个年轻人，话语不卑不亢。

　　刚刚王正宇没有第一时间答话，而是在她身上上下打量时，便让罗晓丹感觉很不舒服，良好的职业素养让罗晓丹没有做出任何异样的表情，只是王正宇显然已经被她归于登徒子一类的人物，自然没什么好印象。此时听到王正宇开口就找他们霍总，自然要问个清楚。

　　“见个霍总还要预约？”王正宇突然有种搞笑的感觉，差点没笑出声来。这才几天功夫，霍广博的架子就大到根电视里的那些大总裁一样了。

　　不过王正宇显然想歪了。

　　实际上此时霍广博的确很忙。

　　为了尽快将公司的架子搭起来，加上王正宇交代的不及投入吸引人才，这货在王正宇离开当天便直接找到了整个华夏最出名的三家猎头公司，开出天价的合同到处挖人。

　　因为钱砸的很是疯狂，效果自然也是极其惊人的。从此时大厅被挤满应聘者便可见一斑。

　　当然这些普通应聘者，自然是人事部的事情，但是要敲定公司各部门的高层，霍广博便必须亲自出马了。

　　消息推出去前两天还好，但是这两天每天都有从全国各地飞来的高级人才跟他会面。如果不预约那当真会乱套了去。

　　所以当罗晓丹看到王正宇此时脸上似笑非笑的表情，不由得对这个男人观感更差了，说话的声音也加重了些，但是内容依然有理有据：“要见霍总当然是要预约的，霍总今天的时间很紧，已经安排了二十个公司高层职位的面试申请，所以如果您需要见霍总的，请到前台提前预约登记！”

　　王正宇听到这话，才知道自己误会了霍广博，无奈的摇了摇头。这才发现自己跟罗晓丹的对话已经吸引了很多正在排队等待应聘的应聘者的目光，当即便决定不在废话，飞快的低声说道：“我叫王正宇，是你们霍总的合伙人，你帮我通知他一声，让他先放下手头的事情，到我的办公室去见我，我有重要的事情跟他商量！”

　　说完，王正宇便直接越过一脸错愕的罗晓丹，朝着大厅内部走去。几句话的功夫，王正宇也大概看出了女人的职业素养的确出色，自然没有必要过多纠缠。

　　只是这一番小插曲到是让整个大厅起了片刻的骚动。

　　“刚才那个年轻人怎么直接就上去了？”

　　“估计是公司老板的亲戚什么的吧？”

　　“行了，你管别人呢！还是想想等会的面试吧，这个公司给出的待遇可是超好的，是以前薪水的两倍呢！”

　　……

　　“晓丹，刚才那个年轻人是谁啊？怎么直接上去了？”一旁另一个人事部工作人员走了过来，拍了拍还在愣神的女人肩膀，好奇的问道。

　　“他说他叫王正宇！”罗晓丹这才反应过来。

　　“啊？！霍总说的那个大老板？不是吧？他也这么年轻？哇，我看刚才他好像对你有意思呢，晓丹，说不定有机会哦！”这个工作人员一脸钦羡的看着罗晓丹道。

　　“好了，就你嘴巴多！又有人来应聘了，赶紧领他取拿表，我去让前台通知霍总，王总说找他有事！”反应过来的罗晓丹白了自己同事一眼，匆匆的朝前台走去。

　　……

　　“哈，霍总！现在果然有成功人士的模样了！难怪要见你还要预约了呢！”

　　王正宇看着一身西装革履的霍广博推门走进他的办公室，忍不住调笑了句。

　　“行了啊，我本来就年轻，每天还要见那些职场摸爬滚打不知道多少年的老油条，不打扮的老成点唬不住人啊！倒是你，都一个公司的大老总了，还穿成这样，难怪别人要拦住你了！”霍广博随意的往王正宇桌前一坐，鄙视道。

　　“对了，怎么大厅里现在都是几个小姑娘维持秩序？公司的保安呢？”王正宇沉稳的问道。

　　“小姑娘？人事部最小的姑娘就是拦住你那个罗晓丹，也有二十四了，你好意思喊别人小姑娘？保安我压根没招，我直接跟华夏振国安保公司签订了劳务合同，他们的人明天就能到位了。你可别小看这家安保公司，有军方背景的，基本来的都是退伍兵，纪律性很强”霍广博介绍道。

　　“嗯，那就好。公司高层面试的怎么样了？架子都搭起来没？”王正宇继续问道。

　　“哎，正要跟你说这个事呢，效果不行啊！”霍广博一副头疼的模样。

　　“怎么会呢？刚刚我还听说你日程排的满满的，难道就挑不出来几个出众的！还是你开出的价钱不够高？”王正宇奇怪道。

　　霍广博摇了摇头，苦笑着开口道：“薪水我已经开的够高了，所以现在才吸引了这么多人专门赶来。但说实话，从这些人的资历来看，独挡一面是问题不大，但是要说有多优秀我看未必。大多数只能说是经验非常丰富。”

　　“是不是你眼光太高了？”王正宇摸着下巴道。

　　霍广博再次摇了摇头，开口道：“其实我就这个问题打电话问过猎头公司。别人也跟我说的很明白，真正的一线人才，我们暂时还撬不动。原因很简单，咱们公司现在还没什么名气！想吸引真正的人才，光是靠钱没用的。真正的人才对自己都有很明确的职业规划，他们看的更多的是公司未来的发展。而我们现在只是个刚开的小公司。更何况咱们两个股东的年纪摆在这里，所以……”

　　王正宇点了点头，霍广博说的没错，现在他们的确是少了名气。

　　更重要的是，两人实在太年轻了，尤其是霍广博的身份，很容易给某些人一种这就是两个有钱没处花的少爷，砸钱开公司玩的感觉。

　　“可惜啊，跟苹果的合同签订了保密协议，不然我们把这合同公布出去，我敢保证，倒是赶来的人才绝对能把门槛给踏破了！”霍广博抱怨道。

　　“放心吧，这个问题我来解决，这回去京城，我就要彻底打响咱们天书科技的名头！”王正宇信心满满道：“这事儿先放放吧，咱们商量一下软件收费的事情！”


第44章 推销龙盾

　　“现在就开始收费？对啊，收费好啊！收费了咱们不就能顺势把咱们天书科技的牌子打出去了？”听完王正宇的话，霍广博一拍大腿兴奋道，只是刚兴奋完又冲着王正宇埋怨道：“都是你，当时上传软件怎么不直接留咱们公司的名字，搞得我说声控智能管家是我们公司的产品别人都不信！不然我估计咱们早就名声大震了！”

　　“我那时候压根就没想过要开公司，哪会知道现在公司叫什么名字！”王正宇闷声道：“先别扯这些，你尽快拟定一份定价的方案，尽量丰富用户的付款渠道，不光是支付宝跟网银，最好跟通信商谈判，让我们的软件能支持话费支付。”

　　“行，这些我去办。就凭咱们软件现在的热度，这些都不在话下！”霍广博点了点头道：“不过现在招不到合适的人才怎么办？”

　　“没事，先把公司高层各部门一把手位置空出来，让你口中的这些二流人才从副手做起，负责各部门的正常运转。如果他们像你说的一样经验丰富，维持现状公司的运转问题不大，等这次我去京城之后，一定会把咱们的牌子打响的！”王正宇自信的说道。

　　……

　　一路风尘仆仆的赶到京城，已经是华灯初上的时候，好在王正宇来京城前通知了许彦宏，这位千度大老总正好呆在京城，不但安排了人到机场接机，更是抽出时间跟王正宇会面。

　　虽然王正宇很想直接步入正题，不过还是在许彦宏的坚持下，一起吃了顿饭，才坐到了许彦宏的办公室里。

　　“听说王总的公司已经开起来了？”

　　两人刚刚分宾主落座，许彦宏便开口道。

　　王正宇一怔，这位千度老总怎么跟他的网站一样消息灵通？他开公司的事情还没跟这位提起过呢，他竟然就知道了。

　　“许总不愧是千度老总，什么事都瞒不过你呢！”王正宇回应道。

　　“其实我知道也是机缘巧合，一个猎头公司的朋友说最近有家江城新成立的科技公司，挥着钞票到处挖人，我一听那位老总姓霍，又是在江城，就想到你们了！果然不出我所料啊！”许彦宏解释了句，随后问道：“不知道这次王总来是不是有好生意又能照顾我们千度？”

　　许彦宏的话让王正宇听了一阵蛋疼。显然霍广博这货太高调了，指不准就让人觉得人傻钱多呢。不过王正宇也知道霍广博的无奈，作为一家新成立的公司，又想要立刻走上高速发展的道路，人才储备的计划只能先靠后，先拿钱吸引人才才是王道。

　　“许总说笑了，我们也是没办法。不拿高薪吸引人才，谁会选择我们那样的小公司啊！至于生意，许总还记得那天我们谈过的事情吗？”王正宇不想就这个话题深谈，直接切入正题。这次他来京城，可是打算借用千度在业内的地位，一举将天书科技的牌子给打出去。

　　“你是说自主产权的操作系统？”许彦宏眼睛一亮，开口问道。

　　“嗯！没错，我们天书科技开发了一款专门对付棱镜门事件不再重演的龙盾操作系统！这套操作系统的安全系数，能够从技术上完全杜绝网络泄密的可能！而且，绝对是完全的自主产权！”王正宇自信满满的介绍道。

　　“什么？”许彦宏瞪大了眼睛，眼珠子差不多从眼眶内蹦了出来：“你是说你们已经开发完成了一款自主产权的操作系统？”

　　“是啊？怎么了？”王正宇很奇怪的看着许彦宏。不是他要跟自己谈操作系统的事情吗？

　　许彦宏坐在位子上久久没有言语。

　　或者别人不知道开发一套操作系统的难度，但是作为熟悉技术的业内大佬怎么会不清楚？暂且就不说操作系统的龙头老大微软，开发一款新版本的Windows需要多少研发人员，投入多少资金，需要多长时间。

　　就说华夏的自主操作系统，国家投入了数亿的资金，更是将一帮国内顶尖的程序员都集中在一起，长达一年之久，都还没有什么出建设性成果！

　　而眼前这个少年才几天功夫，就言之凿凿的说他刚成立的公司已经拿出了操作系统的成品，这怎么能不让许彦宏震撼？

　　要知道许彦宏想跟王正宇合作的本意是借助王正宇背后的技术，他来投资，双方合作进行操作系统的研发。可现在，这事儿还没谈呢，别人就把操作系统弄出来了。这怎能不让许彦宏跌破眼镜？

　　如果不是王正宇的那款应用程序实打实的还摆在千度的安卓应用市场上，许彦宏绝对会认为这货是在吹牛不打草稿呢。

　　“没什么！你们是怎么研发出来的？”已经失神的许彦宏随口问出了一个极其白痴的问题，估计这时候他自己都不知道自己在说什么。

　　王正宇思考了半响，认真的答道：“有了目标，然后照着目标努力，结果就研发了出来。”

　　问的白痴，答的更白痴。

　　好在许彦宏已经缓过神来，才让这次对话没有往更白痴的方向发展。

　　“能让我见识一下贵公司的全新操作系统么？”许彦宏开口道。

　　王正宇点了点头，拿出了放在包包中的笔记本，开机后递了过去：“这是已经安装好龙盾操作系统的电脑，您可以体验一下！”

　　随后王正宇站起身，走到许彦宏身边开始详细的介绍起这款操作系统的设计理念，使用方法，以及各种功能原理。都是很简单的东西，不过短短十分钟便全部介绍完毕。

　　“不支持任何应用，只支持操作系统，你这款龙盾操作系统当真是另辟蹊径啊！”许彦宏放下笔记本电脑，感叹道，“只是为什么不干脆直接做个防火墙呢？”

　　“不行！防火墙始终是内嵌于操作系统之中的，所以如果操作系统本身有后门的话，根本防不住。但是龙盾则不同，它相当于将其他操作系统放到保险柜里锁了起来，就算有后门程序也无法在控制，别的不谈，就安全性来说，我敢保证这款操作系统敢说是世界第一的！”王正宇强调道。

　　“好吧，先不说这操作系统，我想问问王总带着这款操作系统来找我的意思是？”许彦宏开门见山的问道。

　　显然，现在合作开发的基础已经不在了，许彦宏自然想知道王正宇的目的是什么。

　　“很简单，我想跟千度合作，将这款操作系统推销出去！当然获得利润如何分配，我们可以之后在谈。”王正宇直接说出了自己的目的。

　　王正宇当然不是傻子，虽然许彦宏给他的印象不错，但这不是他送钱给千度的原因。实际上这是他深思熟虑后的打算。

　　原因很简单，这款龙盾操作系统虽然技术含量很高，但是从功能上来说却鸡肋。因为它不能支持任何应用。

　　所以想要首先在民间推销这款操作系统可以说是困难重重。尤其是天书科技现在没什么名气，消费者凭什么花两份钱在操作系统上？

　　而国家则不同。

　　既然国家已经堆棱镜门的事件有所警觉，并花大力气开发自己的操作系统只为不泄密，那么自己这款操作系统绝对有庞大的市场空间。要知道现在华夏的政府部门都已经开始电子办公，整个国家各个部门的电脑终端加起来就不是一个小数字。

　　更何况当国家铺开使用他的系统了，自然便会带动一些国有企业，大型公司开始使用。要知道这些公司可是非常注意信息安全的。

　　而当自己的操作系统渗透到了这些领域，并获得了超赞的口碑，这便都是活生生的广告啊。那些普通消费者又怎么会不动心呢？要知道现在的互联网安全状况堪忧，谁又不担心自己的个人隐私被泄露出去呢？

　　所以，王正宇早就打算好了，龙盾操作系统必须走从上到下的营销路子。这是最节省时间效率最高的路子。

　　而想走这条路，王正宇就必须需要一个能够上面沟通到的渠道。不然王正宇总不能抱着电脑跑到政府部门去推销吧？所以王正宇第一时间就想到了许彦宏。

　　其一，给他开发这套操作系统启发的人就是许彦宏，这说明了这人绝对有上达天听的路子；其二，他觉得许彦宏这人不错，挺仗义，更重要的是这方面他也不认得别人了，现在就看许彦宏接不接招了。

　　许彦宏考虑了片刻，点了点头道：“这样啊，行，不过王总的这个笔记本不介意先留在我这里吧？我需要找人对这款系统做个全方面测试，等测试结果出来后，我们在来谈这件事。”

　　“没问题，这个U盘上有龙盾操作系统的安装包跟说明书一起给你，另外，我的笔记本上只安装了WIN7一款操作系统，你可以让测试人员在我的笔记本上随意操作，也可以增加别的操作系统做测试，这款龙盾是可以支持多系统同时运行的！”王正宇点了点头，最后补充道。


第45章 面子没了！

　　让手下人将王正宇安排去休息后，许彦宏坐在办公室内陷入了沉思。犹豫了足足有十分钟后，许彦宏拿起了电话，拨了出去，“喂，陈司长……”

　　一个小时后，王正宇的笔记本跟U盘辗转两道后，已经摆放在了国家系统研究工作小组组长钱晓华的办公桌上。

　　对于钱晓华来说，加班已经成了常态。虽然现在已经是晚上八点，但他依然留在他的实验室里，他的办公室外也还有一帮技术宅们，在自己的座位前埋头忙碌着。

　　实际上当他在电话得知千度推荐了一款全新的操作系统，想请他的实验室来做测试时，他本打算直接拒绝，他可不打算浪费自己宝贵的时间在那些不知所谓的人身上。

　　把别人的开源系统精心修改一番，就拿来说成是自己开发的系统来骗钱这种事，钱晓华不是没碰到过，很多大公司都这么干过。可是当他知道拿出这款操作系统的就是声控智能管家的开发者时，钱晓华立刻改变了主意。

　　实际上这些天他一直在研究王正宇的声控智能管家。虽然这只是一款用在手机上的APP，但是钱晓华却越研究越心惊。

　　原因很简单，这款软件过于智能化了。

　　或许在普通人眼中，这款软件只是很方便，很好玩，很时尚而已。但是在钱晓华看来，其中蕴含的科技含量太足了。

　　要知道在现代社会智能两个字已经被用烂了。所谓的智能手机，智能电脑，智能聊天机器人，其实有智能吗？狗P。

　　能代替电脑上个网就叫智能手机了，能够随机回应你一些乱七八糟的东西，就叫智能聊天机器人了，这其实并不科学。所谓智能，实际上指机器对人类模糊问题的分析，判断，处置能力。而让软件能够处理人类的模糊问题，以现有的编程技术来说，可以说比登月还难。

　　说个很简单的比方，你对一个聊天机器人，说一声你好，在程序的设定下，它会同样回复一个你好，这很正常。但你对它一句，你好，你今天吃翔了吗？它会以关键字的形式给你回一堆乱七八糟的东西。

　　但是王正宇开发的智能手机管家不同。钱晓华就尝试过问手机管家一些比较模糊的问题，比如刚才那个问题，“你好，你今天吃翔了吗？”结果，手机中的手机管家，一脸嫌弃的回应：“咦，恶心死了，再也不想理你了！”

　　这说明这款软件已经有了一定的模糊问题处理能力。它能够判断出这个问题的真实意思，并作出类人的反应，这才是真正的人工智能。虽然一些更复杂的问题，跟自主学习这方面，这款软件的处理表现得不尽人意，但起码它已经具备了初级智能。

　　能做到这种地步，而软件竟然控制在二百多兆，钱晓华心里清楚自己这个研发团队是绝对做不出类似的软件的。所以钱晓华已经对这款软件的开发者顶礼膜拜，自然便对这款由同一个开发者提供的操纵系统充满了期待。

　　而当现在面对这台笔记本时，钱晓华甚至感觉到了一阵久违的激动。

　　深吸了一口气，钱晓华先是将U盘插在电脑上，仔细阅读了一遍龙盾操作系统的介绍。随后钱晓华拷贝了一份龙盾操作系统的安装包，并记下了U盘中给出的一排激活码中的一个，便走出了自己的办公室。

　　“大家先把手头上的事情放一下！”钱晓华大声说道。

　　虽然已经过了下班时间，但是实验室大部分的程序员都还在，此时纷纷抬起头看向抱着笔记本的钱晓华。

　　“小刘，你把这台笔记本接入我们的内网，组织一队人，尝试入侵这台电脑；小张，我这里有一款操作系统的安装包跟激活码，你找一台电脑安装好，尝试一下，看能不能对这款系统做反编译。”

　　被钱晓华点了名的两人走上前，其中一人接过钱晓华手中的U盘便直接走了。而接过钱晓华手中笔记本的小刘，则直接翻开笔记本的屏幕看了看，嘟囔上了：“我说钱工，你不是在逗我们玩吧？这不就是普通的win7吗，接到内网让我们入侵？十分钟不就被我们打成筛子了？”

　　钱晓华口中的小刘全名叫刘成伟。名字很普通，但是他在华夏黑客圈却有个很不普通的外号“肥狼”。他曾经的主要工作就是帮那些大公司做系统安全测试，可以说是整个华夏入侵技术最厉害的黑客之一。

　　“这么自信？好，那你们打成筛子给我看看。十分钟太少了，我给你们半小时！如果你们真的把这系统打成了筛子，晚上我请大家宵夜。”钱晓华撇撇嘴说道。

　　虽然他还没亲自试过这款龙盾操作系统的作用到底有没有说明文档中那么厉害，但是他相信能做出声控智能管家这种软件的程序员，起码不会弄出一款乱七八糟的东西来给他自慰。

　　“嘿，大家都听到了，钱工今天准备大吐血，大家等会都加把劲啊！”刘成伟开心的叫了句，随后抱着手中的笔记本便朝着实验室前端放着投影机的操作台走去。

　　熟练的将笔记本接入实验室内网之前，刘成伟还是耍了个小心思，在王正宇的笔记本上操作了一番。谨慎是作为一个黑客必须具备的素质之一，而对于刘成伟这样的超级黑客来说，谨慎更是已经溶到骨子里头。

　　所以虽然看上去这就是win7的操作系统，但刘成伟还是检查了一番。毕竟看钱晓华自信的样子，还是让他犯起了嘀咕。

　　可惜的是时间有限，他没有重新启动系统，更不知道龙盾操作系统呼出的热键，硬是没有发现任何异样。只能确定这的确是win7，还是起码有三个月没有打过补丁的win7，系统上甚至没有装任何安全软件。

　　刘成伟虽然心里疑惑，但还是手脚麻利的接上了投影机，将笔记本的屏幕投影到了背后的白色幕板上。随后叫了一群平时一起合作测试系统的一帮程序员们，开始分工。

　　“系统我检查过了，是win7homebasic，内网IP192.168.3.188，钱工的要求你们都听到了，搞定这台电脑。这事咱们也不用分工了，大家各干各的吧，谁先搞定，今天去哪宵夜听谁的！”刘成伟挥挥手道。

　　他可不打算亲自参与到这种没有技术含量的事情里，他刚刚设计好一款分析数据软件的数据处理模块，正打算做下测试呢。

　　“钱工这不是浪费咱们时间么？搞定一个win7不是分分钟的事情？我们手上还有一个win7未发布的漏洞呢。”

　　“行了，搞定再说！”

　　一群人嘟囔着，各自回到各自的位置。

　　只是几分钟后，一帮人的脸色都开始变的精彩起来。

　　“我说刘哥，你确定这台笔记本的操作系统是win7？这反馈的数据压根不对啊！”终于有人叫出了声。

　　正埋头敲打代码的刘成伟闻言一愣，抬起了头，朝着身边看去。这才发现自己那帮兄弟们个个面色各异的看着他。

　　“怎么可能？我来看看？”刘成伟站了起来，走到了离他最近的一个同事的电脑前。

　　电脑正在运行一款他们入侵时用的扫描软件，而扫描的结果让他大吃一惊。

　　没有开放的应用服务，没有包括操作系统在内的应用漏洞，除了一个发送报文的开放端口外，什么都没有。偏偏这开放的端口压根获得不了服务软件极其版本，甚至从软件回馈的代码看，对面那台笔记本上的操作系统压根就不是win7。

　　“怎么会这样？开了内网数据监控没？”

　　“开了！”

　　“把这台电脑的广播数据发给我！”刘成伟认真了起来，直接示意这位忙活了半天的同事让出了位置，自己一屁股坐了上去。

　　数据包篡改数据，攻击ICMP数据包，从路由器伪造信息……

　　不知不觉中，半个小时已经过去了刘成伟已经满头大汗，却依旧一点头绪都没有。

　　一帮程序员早已经放下了手头的事情，全部围拢到了刘成伟的身边。

　　“张斌，你去用那台电脑登陆一下我们的邮件服务器，随便给我发一封邮件！”刘成伟突然开口道。

　　四周一阵哗然，这是要作弊了啊！

　　哗然之后，更是惊奇无比，现在已经没有人认为笔记本上只安装了一款win7系统，刘成伟的入侵手法大家都看在眼里，没有人认为能够比刘成伟做的更好了，很多天马行空的思路甚至让他们看得都大呼过瘾。

　　可是却对摆在投影台上的那台电脑完全不起作用！

　　这个到底是怎么回事？

　　“还愣着干什么，快去啊！”刘成伟抬起头看到张斌没有移动脚步，不由得催促道。

　　“那个，刘哥，钱工看着呢，咱们这么明目张胆的作弊不大好吧？”张斌期期艾艾的说道。

　　刘成伟一愣，抬头看了看正在不远处看着他们忙碌的钱晓华，咬了咬牙，闷声说道：“面子都没了，还管好不好？快去！”


第46章 征服技术宅

　　刘成伟不但让张斌在王正宇的笔记本上登陆了邮件服务器，更是认真到将所有人都发动起来，开始团队合作，可是即便这样整整三个小时过去了，还是没能攻破这台简单的联想笔记本。

　　钱晓华早在张斌去盘弄服务器的时候，就回到了自己的办公室，只看刘成伟这个举动，他心里便对这款龙盾操作系统的安全系数大概有了底。果不其然，他在办公室里都已经完成了一篇论文，外头还没有动静。

　　伸了个懒腰，看了看时间，已经半夜十一点了。往常这个时候人差不多也走光了，不过今天从透明的玻璃门向外望去，基本上所有人都还在自己位置上叫着劲。

　　“看来又要熬夜了！”钱晓华暗想着，他非常清楚外面那帮小伙子这方面好强的性子。于是干脆站起身，给自己去泡了杯浓茶，随后捧着茶杯，踱着步子走出了办公室。

　　“怎么样了？”钱晓华先是走到了负责分析系统的这帮人这边，开口问了句。

　　全神贯注正在做分析的张华清，也就是刚刚钱晓华吩咐的小张，抬起了头，看了钱晓华一眼后，激动了！

　　“反编汇还没什么结果。钱工，这是开发上次那个软件的神人弄出来的吧？加密的方式跟上次一样，不过可以确定的是，这绝对不是修改其他开源操作系统后出的伪操作系统。不过开发这款操作系统的人完全是剑走极端，只考虑安全性，跟兼容性。不过我们刚才做了测试，不管是Windows操作系统，还是UNIX操作系统，安装在这款系统上后，系统运行效率都提升了百分之三十左右！”

　　说到这里，张华清侧头望了望还在那里为了入侵笔记本电脑而忙碌的一群人，阴笑着继续道：“钱工，那台笔记本上就是装了这款操作系统吧？哈哈，咱们的肥狼哥这次可被你坑惨了。估计他今天一晚上都睡不着觉了。”

　　钱晓华点了点头，笑了笑，开口道：“他就是要被打击打击，省的整天这个不放在眼里，那个不如他，不知道天高地厚。行，你这儿要是没什么结果，就早点回去休息吧，事情也不急在这一晚！”

　　“没事儿，钱工我还不累。这可系统可是宝贝啊，我在研究研究！”张华清精神奕奕的说道。显然王正宇的龙盾完全激起了他的兴趣。

　　钱晓华没有继续劝阻，只是拍了拍张华清的肩膀便转身离开。

　　他手下这帮人他清楚，都是视技术为生命的一帮技术宅，有了新鲜东西研究，哪里还会有困意。

　　钱晓华抿了口茶，晃晃悠悠的来到了刘宏伟的身后，这货已经完全魔障了一般。一会不停的用手抓着头发，一会又突然在键盘上狂敲一通，然后发一会呆，又继续开始抓头发，敲键盘，周而复始，旁边已经没人敢打扰他了。

　　“其实电脑就摆在那里，可以上去种个木马什么的试试！”趁着刘宏伟又开始抓头发的空档，钱晓华突然开口道。

　　“你以为我不想啊？真这么下作，那还不被钱工笑死去！”刘宏伟头都不抬的答到，显然压根就没注意是谁在跟他说话。

　　“没事，我不笑你！”钱晓华一本正经道。

　　“啊？”刘宏伟这才回过了神，扭头一看，钱晓欢正托这茶杯站在自己身后，不由得脸色大囧，期期艾艾半天才道：“那个钱工，这笔记本上到底做了什么手脚？”

　　“你先别问，赶紧去，到那台电脑上弄个木马开个后门什么的，在试试！”钱晓华直接吩咐道。

　　“好！”刘宏伟到也干脆，这三个小时他已经把能想到的办法都想了，却始终无法入侵到那台电脑上。不要以为三个小时很短了，要知道这台电脑就摆在内网，甚至连IP地址都知道，还没有任何的防火墙，一般情况下，几分钟就能入侵成功。

　　刘宏伟站起身，跑到自己的抽屉了拿了个U盘就直接冲向投影机前的笔记本电脑，飞快的插上U盘，一番操作后，回到了刚刚操作的电脑前。

　　“再来试试！”刘宏伟自语了一句，随后双手飞快的在键盘上跳动起来。他身旁的一帮人干脆都停下了手头的工作，围拢在了刘宏伟的身后。

　　能做的他们都已经做了，完全拿那台笔记本没有一点办法，现在看到刘宏伟连上去种木马的事情都做出来了，他们自然也懒得再白费功夫，还不如来看看热闹。

　　整个大厅一片安静，只有刘宏伟的手指在键盘上敲击的声音。不过这回只是短短的十分钟，刘宏伟便放弃了努力，将手中的键盘向前一推，转过了身，望着笑眯眯的钱晓华开口道：“不行，我检查过，木马已经正常运行了，后门也开了，但就是接不上去，钱工，您就别玩了，那台电脑到底有什么奥秘？”

　　“上面安装了一款名为龙盾的自主操作系统！刚才就是让你们测试一下这款操作系统的安全性，看来这款系统的性能非常完美，连我们道上赫赫有名的肥狼都给难住了！”钱晓华开着玩笑道。

　　“不可能，那明明就是win7！”刘宏伟激动道，他绝不可能把操作系统都给看错啊。

　　“你说的也没错，那的确是win7，不过它是安装在龙盾操作系统上的win7！我来操作给大家看看！”钱晓华放下手中的茶杯，走向投影机台，坐到了那台笔记本前。

　　“大家看仔细了，我现在切换到龙盾操作系统的界面。”钱晓华在键盘按下一组组合键，笔记本的屏幕黑了一秒，在亮起来时，笔记本屏幕的界面随之一变，简单的深蓝色背景下只剩下三个图标，系统接入，加密管理，跟一个WIN7的标志。

　　“喏，大家可以看到，这就是龙盾操作系统的界面了，没有任何的应用程序，实际上这款操作系统的开发者并没有考虑对应用程序的兼容性，但是它却能完美的支持其他的操作系统，刚才张华清的小组做过测试，不管是Windows系列，UNIX，包括FreeBSD，都能很完美的兼容，甚至还能提高这些系统的运行效率！当然，这些都是其次，最重要还是它的安全性，就像它的名字一样，它像一面如同神龙般坚硬而巨大的盾牌，将所有可能对系统造成的威胁都隔离在外！”

　　钱晓华的话音落下之后，整个大厅瞬间沸腾了起来。

　　这款龙盾系统的安全性，刚才他们已经做过测试，自然是心服口服。更让他们叹为观止的是开发者的设计思路。这完全就是绕过了操作系统本身的概念，做出的一款安全软件。偏偏这款软件还不是安装在操作系统本身的，而是让别的操作系统来兼容它的存在。

　　这个思路本身就是一大创举，更别提这款系统本身的功能了。你可以说它简单，但决不能否认它的强大。

　　钱晓华举了举手，示意让大家安静下来后，又继续开口道：“还有，这款操作系统的安全性并不仅仅表现在它本身对其他操作系统的保护上，更重要的是，它对传递数据时的保护……”

　　钱晓华的话未说完，刘宏伟突然一拍大腿道：“擦！难怪刚才让张斌连接服务器，截获的数据全部都是乱码，这款操作系统连进出的数据都加密了？”

　　钱晓华含笑点了点头，对于这帮人，他自然不用介绍的太清楚，都是业内的顶尖高手，很多东西他只需提个头，下面的人自然便能大概理解。

　　“钱工，这么牛X的东西你从哪弄来的？到底谁开发的？能让我见见他么？我现在一堆的问题想问问他！”刘宏伟迫不及待的开口问道。

　　钱晓华点了点头，又摇了摇头，才开口道：“怎么？现在知道人外有人了？平常不是老子天下第一么？你还记不记得那款声控智能手机管家？”

　　“擦！就是那个大神开发的这款系统？难怪了！我就说嘛，一般人哪搞的出来这玩意儿！我早就说了我服那位大神，这次栽在他手上，我没话说！不过钱工，你既然连这款系统都拿到了，干脆把真人也弄来让我们瞅瞅啊！”刘宏伟叫道。

　　这句话一下子说出了大厅内一帮技术宅们的心声，立刻纷纷附和道：“是啊，钱工，我们对那位大神可是仰慕好久了，让他来给我们讲讲课呗！”

　　“就是，我还想请教一下他软件的压缩原理呢！”

　　“是啊，请来给我们讲个课什么的，普及一下汉语编程技术也好嘛！”

　　……

　　显然，这帮技术宅们已经被王正宇弄出的这两款软件彻底征服！

　　“行了，都静静，你们以为我不想啊，这样，我等下就去联系联系！看能不能把这尊大神请到我们这里，跟大家见个面。不过先说好，到时候人请来了，你们可别把别人吓跑了！”钱晓华压了压双手，宣布道，心里却也在感叹着：“是该见见真人了！”


第47章 大神太年轻

　　钱晓华跟一帮技术人员讲解完，许诺了一定想办法把大神请来跟大家见个面后，便直接回到了自己办公室。

　　出去溜这一圈就用了半个小时时间，已经是深夜十一点半，不过他还是决定给许彦宏打个电话。

　　他已经从领导口中知道了王正宇的资料跟这款操作系统都是千度那边送过来的，他也有王正宇的个人电话，但是他跟王正宇并不熟悉，倒是跟许彦宏有些交情，所以这个时间当然是打给许彦宏更为妥当。

　　虽然时间晚了点，但他相信想许彦宏这样的人，绝对不可能这么早就睡的。事实证明也判断的没错，因为电话打通没响几下，便直接被接通。

　　“许总，是我，钱晓华！深夜打搅，冒昧了啊！”

　　“钱工啊，哈哈，难得您主动给我打电话啊！那款龙盾操作系统怎么样？还能入您的法眼么？”许彦宏爽朗的声音从电话那头传来。

　　钱晓华摇头苦笑，开口道：“呵，许总这是想折煞我啊！入我的法眼？如果我的团队能做出这样的系统，让我少活十年我也愿意啊！”

　　“哦？有这系统真有这么厉害？”许彦宏的声音有些惊异，显然他没想到连这位被称为华夏系统第一人的总工程师能对这款系统做出如此高的评价。

　　“不是真有这么厉害，而是就是这么厉害。让我们叹为观止啊！这不，手下那群小子都叫着想要见见开发这款系统的真神，我压都压不住了，不知道许总能不能帮个忙，帮我们联系一下，让那位王小兄弟到我们这里来看看，也顺便指点指点！”钱晓华提出了要求。

　　“钱工开口了，这忙自然是要帮的！这样吧，他今天才赶到京城，现在时间又太晚了，等明天我跟他一起去拜访钱工，正好我们还有些事情想跟钱工面谈！”许彦宏承诺道。

　　“那就谢谢许总了！以后有机会，我请许总！”钱晓华感谢道。

　　“钱工客气了，指不准什么时候我就要求到你头上，到时候钱工能帮我一把，我就感激不尽咯！”许彦宏客气道。

　　挂上电话，钱晓华想了想，最终强压下给领导电话冲动。走出了实验室的大门。

　　……

　　电话另一头的许彦宏挂上电话后，便放下了手中的事情，开始认真思考关于王正宇提出的合作事宜。

　　他对龙盾操作系统的了解，仅限于王正宇简单的介绍，但是他能从钱晓华的口气中，判断出这款系统的价值。虽然没能参与到这款系统的研发，让许彦宏感到遗憾，但此时他更心惊与王正宇背后的技术储备。

　　如果王正宇没有提前准备的话，那么从他跟王正宇谈话到这款操作系统摆放到他的桌面，总共只用了二十三天时间。也就是说，短短二十三天便完成了整套系统的设计，这一点没有惊人的技术储备，是完全不可能做到的。

　　而且许彦宏相信，王正宇之前肯定没有准备。

　　原因很简单，这款龙盾完全就是针对棱镜门这样的泄密事件设计出来的，可以说这是最有针对性的一款操作系统。一般人谁会闲着没事开发这种系统？

　　所以，许彦宏很快便做了一个决定。也正是这个决定，让之后千度的发展一日千里，直至走出国门，完全取代了谷歌在世界上的地位。

　　……

　　早已经养成良好生活习惯的王正宇，第二天一大早便从床上爬了起来。

　　随身携带的笔记本已经不在身边，王正宇便干脆在千度安排的酒店房间内锻炼起来，折腾出一身大汗，跑去冲了个澡后，电话声正好响了起来。

　　“喂，许总啊，这么早？”

　　“不早了，王小兄弟起来没？方便的话，十分钟后我到酒店门口接你，我们一起去个地方！”

　　“行，我马上就下楼！”

　　挂上电话，王正宇随意收拾了一番，便走出了房间。走出酒店门外时，许彦宏的车子已经停在酒店门口了。

　　“许总，这么一大早是去哪儿啊？”王正宇坐上车便开口问道。

　　“你猜猜？”许彦宏一脸笑意的说道。

　　王正宇一摊手，无奈道：“许总，您就别跟我开玩笑了！京城我谁都不认识，你让我怎么猜啊！”

　　“带你去见一帮技术疯子。不瞒你说，现在你可是业内的名人了，据说那帮疯子都已经深深被你折服，都尊你为神了，昨晚上大半夜的，那帮疯子的老大还专门一个电话打到我这里，让我把你带去介绍给他们！我可怕被那帮疯子惦记上了，所以一大早就赶来请你了！”许彦宏笑道。

　　“啊？不是吧？”王正宇傻眼了，他还以为许彦宏是来找他谈龙盾操作系统的事情，哪想到是去跟一帮同行切磋。现在的他倒也不怕技不如人，只是从来没跟业内的同行接触过，让王正宇有些不知该如何应对。

　　“许哥托大，以后就叫你一声老弟吧，王老弟啊，你可千万别有什么抵触心理。你想要在上层推广你的系统，等下那帮人你可得认真对待。尤其是他们老大钱晓华，他是华科院的顶级工程师，更是华夏新系统项目组的组长，他跟上层说一句话，可比我们说一堆都管用！”许彦宏收起笑脸，一脸严肃道。

　　王正宇听完这番话，自然便明白许彦宏带他去见这帮技术人的意义，便不在纠结这话题，开始跟许彦宏随意聊了起来。

　　酒店到华夏网络信息中心并不算远，路上没用多长时间。

　　到达中心门口时，一个年轻人已经在门口处翘首以盼。年轻人正式刘宏伟，今天一大早赶来实验室，从钱晓华处得知龙盾系统的开发者马上就能过来，立刻主动请缨跑到门口迎接。

　　许彦宏的车子刚到，刘宏伟便急忙跟门口的武警守卫打了声招呼，招呼着司机将车开进了中心大院内。

　　车子刚停稳，这位华夏黑客圈鼎鼎有名的肥狼便主动上前帮忙打开了车门，结果他开错了方向，当看到许彦宏从车门中探出脑袋后，这货只是嘟囔了一句，“不是你！”便直接绕道车子另一边。

　　还好许彦宏很理解这些技术人的脾性，丝毫不以为意。

　　“你就是大神？这么年轻？”刘宏伟看着已经站在车外的王正宇，显然被王正宇的年纪惊到了。

　　这话问的太过突兀，让王正宇一时间不知道如何作答才好。倒是跟着走过来的许彦宏笑了笑，帮着王正宇答道：“没错，他就是大神！我帮你们介绍一下，大神王正宇，王老弟，你面前这家伙可也很了不得，刘宏伟，圈内有个外号肥狼，华夏黑客入侵技术的专家，同时也是华夏网络安全技术的专家，我们千度就曾请他帮忙测试过服务器的安全性！”

　　“你好！”王正宇伸出手，眼睛则不停打量着这位外号“肥狼”的黑客专家。

　　看上去大概二十四、五岁的样子，脸有些圆所以显得有些胖，但身材还算匀称，不像一般技术宅给人印象中那样瘦弱，浓眉大眼的更是显得很有正义感。当然这些都是此时王正宇感官上的判断，后来他才知道，眼前这个家伙是多么猥琐的一个存在。

　　“我不好，一点都不好！你怎么就敢这么年轻呢！我怎么突然感觉我这一把年纪都活狗身上去了！”刘宏伟愁眉苦脸的伸出手跟王正宇握了握，悲催的说道。

　　这不是恭维胜似恭维的话，让王正宇一时间又不知道如何接话才好了，半晌才犹豫道：“肥狼哥谦虚了，术业有专攻，我也就对编程有些心得，入侵什么的，我可是一窍不通！”

　　“什么叫我谦虚，是大神你谦虚才对！你要不懂入侵怎么可能开发出滴水不漏的龙盾系统？说起龙盾，你是怎么想到的这种创意的？通过摒弃对应用的兼容性，来提升系统的安全性？还有你的加密方式是什么原理？我看了，BAISC数据流的……”

　　“咳咳，”许彦宏在旁边咳嗽了两声，打断了刘宏伟的话，开口道：“我说刘工啊，你们钱工还在等着吧？要不先带我们过去？让钱工他们一直等着也不大好吧！等会你们还有大把的时间聊！”

　　开玩笑，如果让刘宏伟在这里一直问下去，估计今天他们就真不用到实验室去了。

　　刘宏伟反应了过来，幽怨的瞥了许宏伟一眼，才一脸心不甘情不愿的说道：“嗯，也是，那我们先下去吧！不过说好了，等下跟钱工会完面，咱们得好好聊聊！”说完便带着两人朝着电梯走去。

　　实验室在网络中心大楼的地下二层，不过良好的通风设备，到是让王正宇感觉不到气闷，只是整个实验室大厅内高标准的欢迎仪式，却让王正宇感到一阵不自在。

　　没错，当刘宏伟带着王正宇走进实验室大厅时，实验室内百来号人全部都集中了一起，站在钱晓华的身后，纷纷鼓起掌来，气氛那是相当的热烈。


第48章 三维系统的展望

　　这种被众星星捧月的感觉还是王正宇第一次经历，有些紧张，当然更多的还是自豪跟激动。在钱晓华的要求下，他在大厅内简单的说了两句，便跟许彦宏一起被钱晓华迎进了办公室，刘宏伟跟张华清也跟着溜了进去。

　　还好钱晓华的办公室够宽敞，沙发也够大。

　　分宾主落座，钱晓华便看着王正宇开口道：“只看王老弟这年纪，当真让我们汗颜啊！”

　　“钱工谬赞了，我也就是从小就对电脑特别感兴趣！”王正宇谦虚道，这话他倒也没有说谎，不过只限于上网跟游戏。

　　“钱工，您可能还不知道吧，王老弟公司都已经开起来了，您可得改口叫王总才对！”许彦宏在一边开口道。

　　钱晓华微愣，立刻开口道：“王总果然是年少有为啊，我像这么大的时候，还在学校读书呢！现在的年轻人有魄力啊！王总的公司是做软件吧？”

　　王正宇是聪明人，听到许彦宏将话题扯到他的公司，自然便明白了他的意思，立刻顺着钱晓华的话道：“钱工，您就别叫我王总了，就叫我王老弟挺好的，您说的没错，我跟兄弟合伙开的天书科技公司现在主打产品就是声控手机管家跟这款龙盾操作系统。”

　　钱晓华点了点头，开口道：“龙盾操作系统昨天经过我们的测试，就安全性来说效果非常好啊，以现有的技术水平来说，做到了系统安全性的极致，让人惊叹。现在华夏的大环境下，肯沉下心来做技术的人越来越少了，尤其是年轻人。不过……”

　　钱晓华说道这里显得有些犹豫，显然他这番话是有感而发，不自觉的说道这里，感觉后面的话可能不太讨喜，不自觉的顿住了。

　　“钱工，有什么话可以直说，我能接受批评的！”王正宇接话道。

　　钱晓华苦笑着摇了摇头继续道：“不是批评，你做的已经足够好了。我只是有些惋惜。龙盾系统的安全性的确很好，可惜的是它不能算一款完整的操作系统。安装这款系统后，咱们的系统安全性是能保障了，但是咱们华夏的电脑依旧还得依赖国外的操作系统啊！”

　　听完钱晓华的这番话，王正宇立刻不失时机的解释道：“钱工说的没错，不瞒您说，这款龙盾系统本就是我们公司关于操作系统这方面的过渡产品。实际上我们一直在研究如何能开发一款全新的操作系统，一款能够完全取代Windows跟UNIX的操作系统，为了这个目标我们会一直努力下去！当然，前提是能够有足够的资金支持我们的研究。说实话，我们开发出这款龙盾系统，也是在为以后的新系统筹备资金！”

　　王正宇这番话可以说是掏自肺腑，只是很技巧的隐去了天书的部分。他现在一方面是为了唤醒天书，另一方面则是为了之后开发三维操作系统做资金的储备，所以说这番话时，王正宇的神情非常诚恳。

　　“如果是别人说这话，我肯定嗤之以鼻，不过王老弟这话我到是信，不如王老弟谈谈你关于新系统的设计思路，如果的确可行，我豁出这张脸，也要想办法帮你去申请国家的专项研究资金！”王正宇的话顿时让钱晓华来了兴趣，拍着胸口道。

　　王正宇笑着摇了摇头道：“思路我到是可以说说，不过申请国家专项资金就算了，我还是打算靠企业自筹来完成这项目，不过还是谢谢钱工对我的信任了。”

　　说这句话到不是王正宇不想借助国家的力量，而是有自己的苦衷。因为一旦动用国家研究资金，企业的账目就得接受国家的审计，这简直就是给自己的公司套上一个紧箍咒，尤其是在他未来的投资很可能在许多人看来极不合理的情况下。

　　所以王正宇这番话，也的确是语出至诚。

　　当然他的话再次让钱晓华大出意料。要知道国家的专项研究资金可是不少企业眼中的唐僧肉，多少人削尖了脑袋都想能从中分得一杯羹，其中更不乏想要浑水摸鱼，牟取私利者。像王正宇这样主动拒绝国家研究资金的，钱晓华这还真是第一次见到。

　　这让他对王正宇口中新系统的设计思路更加好奇起来，开口道：“行，咱们先不提研究资金的事，你说说关于新系统的想法！”

　　王正宇点了点头，在心底默默整理了一下说辞，才缓缓开口道：“在我看来，平面的图形操作系统我们已经没有办法去跟西方国家竞争了。因为不管是这方面的技术储备，还是上下游的应用产业链，我们都差的太远，远到我们连别人的背影都看不到，这怎么可能追的上？”

　　王正宇这番话说完，办公室内所有人同时脸色一黯。

　　都是业内人士，虽然这话戳到了当前国产操作系统的痛处，但却是不争的事实。就拿微软来说，从DOS，到win98，在到XP，近四十年的技术积累，以及持续每年数十亿美元的研发投资，才有了现在这个巨无霸般的企业，想追？哪有那么容易。

　　王正宇环视了众人一眼，看到大家都认同了他的说法，便继续开口道：“所以，我对国产新系统的思路，便是彻底摒弃现有的平面图形化操作系统，开发出属于我们自主知识产权的三维操作系统。”

　　王正宇的话音刚落，刘宏伟突然插话了：“三维操作系统，这个方向倒是没错，世界上已经有实验室开始对这种操作系统进行研发，但是基本上没有什么成果。而且就目前的技术来讲，还有存在许多问题，比如三维系统的操作会比平面化的系统要繁琐许多，并不适合推广……”

　　“好了，先听刘总讲完在说话！”钱晓华瞪了刘宏伟一眼，怒道。

　　王正宇摆了摆手道：“没事，其实刘工说的也没错，我也看过这方面的资料。但是我们天书科技有信心解决这些问题，实际上，我们已经开始对三维操作系统的研发做了很多准备工作，比如刚刚刘哥提到的，关于操作繁琐的问题，我们就有了应对的方法。”

　　“详细说说！”钱晓华立刻道。

　　钱晓华这番话说出了屋内所有人的心声。当王正宇说出他们已经做了很多准备工作时，所有人看向王正宇的眼光都热切起来。

　　“好吧。我们知道现有的IT实验室对三维系统的研究还只限于摄像头对操作者手势跟眼球动作的跟踪输入。这的确影响到了三维操作系统的操作体验，但是如果我们开发的三维系统加入声控的操作体验，马上就可以让繁琐的操作步骤变得更为简洁起来，……”

　　“但是这需要电脑对语音命令的识别达到很高的……”一边的刘宏伟再次忍不住突然插话道，只是说道一般突然顿住了，随后再次开口道：“靠，声控智能管家？”

　　“没错，实际上声控智能管家这款软件就是未来我们三维操作系统的重要组成部分之一。实际上，在我的设想中，未来我们的三维操作系统本身就会带给用户一定的智能体验，大家都看过钢铁侠吧？主角那间高科技房间内的电脑，就完全符合我对未来我们三维系统的定位。而且，在我看来，第一代的三维操作系统，完全可以做在二维跟三维画面间自由切换。这就能最大程度的缓解使用者在没有了屏幕后的不适应。”

　　王正宇将天书灌输给他的知识以及自己最近一段时间的思考一股脑的倒了出来。

　　“我相信，当这款操作系统问世后，各大应用商会主动的跟风开发适应这款系统的应用软件，而硬件厂家更会积极的研发更适合系统的硬件以及驱动。毕竟我们的技术是未来电脑的发展方向之一，也只要这样才能完美的解决我们国产系统生物链不完整的问题。”

　　王正宇的话音落下，整个房间陷入沉默，所有人都陷入思考之中。

　　半晌后，钱晓华才开口道：“王老弟，我佩服你！不过我想你也知道，你要走的路该有多难啊，我甚至怀疑我在有生之年能否看到这款系统在我们华夏诞生！”

　　钱晓华可不知道王正宇拥有天书这样的逆天神器，所以他自然不可能拥有王正宇此时的自信。

　　王正宇到是有自信，却无法明言，便只能洒脱的笑笑道：“多难也要去做，怕难就都不做了，那我们永远都没机会了。”

　　房间内沉默半晌，突然一直坐在那里听着众人交谈没吭声的张华清突然说道：“王总，不知道你们天书科技还招技术员不？我想毛遂自荐！”

　　“对啊！我怎么没想到，王总其实我不但黑客入侵技术不错，我的编程水平在华夏也是数一数二的，开发三维系统这种事怎么能少的了我？想想都让人激动啊！不行，我也想去！”刘宏伟听到张华清的话，眼神像放出光般，激动的跟着说道。


第49章 让人憋屈的故事

　　王正宇说的有些多，但他只是回答钱晓华的问题而已。所以他压根就没想过他的这番话竟然打动了张华清跟刘宏伟。

　　虽然这两个人王正宇并不熟悉，但是仅从许彦宏用技术疯子来形容钱晓华手下的一帮人，他就能判断出能呆在这个IT实验室里工作的肯定没有庸手。更何况这两人看情形还是钱晓华最得力的助手。

　　天书科技正是缺人的时候，昨晚临睡前他还在想着扩充公司的技术部，所以此时听到两人的话，王正宇心里当真是一阵狂喜，千肯万肯，可这毕竟是在别人的地头，而且想要跳槽的两人还是对面那位钱工的左膀右臂，贸然答应显然很不厚道。

　　话又说回来，这两货还当真是脑子被技术填满了么？能不能有点人情世故啊？这种事情难道不是该私下说么？哪有当着自己老大面哭着喊着要跳槽的。

　　所以王正宇没有接茬，只是尴尬的看向坐在对面老神在在的钱晓华。

　　钱晓华看着王正宇的眼神，不由得笑道：“王总不用看我，我现在可管不了这两个家伙，不瞒你说，今天早上我已经向上头递交了辞去自主系统开发小组组长的报告，他们两个都是我为了开发这套系统拉过来的，也没有接触过什么涉秘的东西，所以如果他们真的想加入王总的公司，我没有任何意见。”

　　王正宇听了这话，当即便表态道：“不瞒大家说，我们的天书科技才刚刚起步，正是最缺人的时候，两位要真的肯到我们江城来，我们非常欢迎！”

　　王正宇表完态，钱晓华便脸一板，扭头冲着两人道：“听到别人王总的话了吧，以后有的是时间跟王总相处，现在该干嘛干嘛去！别呆这碍眼。”

　　跟钱晓华相处久了，两人自然知道这是钱工要跟客人谈正事的节奏了，当即便站起了身，只是刘宏伟走之前嬉皮笑脸的冲着钱晓华说道：“行，钱工，这可是您说了不留我的啊，没啥事儿我可就去收拾行李了啊！对了，王总，你们公司能管吃住吧？”

　　王正宇笑道：“放心，吃住全包！”

　　“行了，还不赶紧滚！”钱晓华佯怒道。

　　两人出了门，许彦宏便对王正宇玩笑道：“恭喜王老弟啊，这可是招揽了两员大将啊，哈哈，你别看钱工现在嘴上说的漂亮，指不准心里已经后悔死了！”

　　钱晓华笑了笑，道：“后悔死了不至于，有些舍不得到是真的，既然说到这里我也多说一句，他们两个各有所长，而且他们的技术在各自的领域都是华夏顶尖的，所以王总不要亏待他们才好！”

　　“放心吧钱工，我们天书科技不会亏待任何一个人才的，更何况像刘工跟张工这样的牛人！”王正宇当即表态道。

　　钱晓华点了点头，酝酿了片刻再次开口道：“其实我大概猜到了许总把这款操作系统交到我这里检测的目的，今天跟王老弟的谈话也算应证了我的猜测。说实话，如果不是因为我的位置牵扯到了一些机密性的东西，我都想到王老弟的公司去见证属于咱们自己的新一代操作系统的诞生。所以王老弟放心，我会打个报告上去，将这款龙盾系统的性能如实的反应上去！别的我不敢保证，只要你的定价不是太离谱，但是军队那边的电脑全部用上这款系统是肯定的！回头做一份报价单发给我！”

　　王正宇有些小激动，等了这么久可就盼着钱晓华的这句话，连忙感谢道：“那就谢谢钱工了！”

　　钱晓华摆了摆手，道：“不用谢我，如果不是你的软件的确出色，我也不会打这份报告。至于华夏政府这边，我会尽量帮你们说话，不过我建议你们近期造点声势出来，比如开一场产品发布会，毕竟这是一款真正意义上的国产系统，虽然不完整，但是它的安全性足以掩盖它的瑕疵！”

　　“这样我们不但要开产品发布会，既然钱工都说了龙盾系统的安全性没的说，我们可以在发布会上广邀天下英雄来测试这款系统的安全性，能攻破系统的给于重金奖励，一举把龙盾系统的名头打出去！”许彦宏听完钱晓华的建议，立刻补充道。

　　“嗯，的确可行！”钱晓华点了点头，“这样，我到时候帮你们争取订单的时候，也更有说服力。”

　　“王老弟对京城还不熟悉，也不认识什么够分量的媒体，这场发布会就由我来帮你准备吧，暂时就定在后天！”许彦宏接着说道。

　　两你一言我一语的，基本上就将这些事情完全敲定，直把王正宇感激的不行。要知道如果让他来操办这一切，完全没有经验的他，还真不知道从何做起。

　　“真是太感谢钱工跟许总了！”王正宇由衷的再次感谢道。

　　“别忙着谢我，先听我给你讲个故事吧，是件真事。我想你应该知道我们的政府前段时间招标操作系统时将微软的win8排除在外的新闻吧？”钱晓华突然转移了话题，开口问道。

　　王正宇点了点头，这事情当时网络上闹的沸沸扬扬，他这样的网民怎么可能不知道？

　　钱晓华继续说道：“但你不知道的是，当时我们商业部发言人在记者发布会上，宣布这个决定后，到了记者自由提问环节，点到美国纽约时报的记者时，他站了起来，恨不得指着我们的发言人脑袋问了一句，‘你们不用微软，还能用什么？’听了这话，你们说丢人不？”

　　钱晓华说到这里顿了顿，显得分外落寞。

　　而听到钱晓华爆出这个秘辛，王正宇立刻感到一阵愤怒，这完全是赤果果的打脸啊，难道华夏政府采购什么不采购什么还需要你一个外国人来指手画脚么？

　　所以王正宇当即便义愤填膺道：“那当时这位发言人是怎么回答的！？”

　　“你觉得他能怎么回答呢？”钱晓华反问道。

　　王正宇默然。

　　的确，即便别人这么问了，又能怎么回答呢？从此全国上下抵制微软的Windows？别开玩笑了。硬件厂商的驱动针对Windows开发，市场上百分之九十的应用程序同样是针对微软的Windows开发，凭什么去抵制微软？只能憋屈！

　　“这是真事？”王正宇忍不住问道。

　　“真的不能在真了！我这里还有当时的现场录影，你要不相信的话，等会我给你拷贝一份！”钱晓华拍了拍自己办公桌上的电脑。

　　王正宇沉默了。虽然说起来这不关他什么事情，但他还是莫名的感觉到一阵屈辱，或者每个华夏人在听到这一事件后都会有同样的感觉。

　　钱晓华无奈的笑了笑，继续道“我知道你心里是怎么想的，没错，这就是当面打脸，不过我觉得这打的可不是商业部的脸，更不是那位发言人的脸，而是我们这些技术人的脸！说句心里话，自从当了这个自主系统研发组的组长，我一直都卯着一股劲，可惜的是到现在我们的成果还比上你王老弟！惭愧啊！”

　　“钱工过谦了！”王正宇颇感沉重的说道，他能体会此时钱晓华内心的落寞。

　　“我不是谦虚，而是事实！所以王老弟，如果你真要谢我的话，就把你的天书科技赚到的这些钱，能像你说的那样，用在我们自主系统的研发上，踏踏实实的做技术，争取能在我们这代人手上把属于我们的三维系统给做出来！到时候，就是我来感激你了！”钱晓华盯着王正宇的眼睛，重重的说道。

　　“放心吧，钱工，我在这里向你保证！你一定能看到这款系统在我们手中做出来！”王正宇庄重的承诺道。

　　……

　　王正宇从来不是个愤青，但是当离开华夏网络中心时，心情却很憋屈。

　　实际上他应该开心才对，不止是将龙盾系统成功的往上面推销了出去，还有刘宏伟、张华清两员大将主动加入的意外之喜。

　　可在听了钱晓华讲的那个故事后，王正宇就是高兴不起来。

　　他专门将这段录影拷贝到了自己电脑上并已经看了一遍。

　　如果说钱晓华平淡的描述只是让王正宇感觉愤怒，那么视屏中那个美国记者提出这个问题时那高高在上的姿态、毫不掩饰的藐视、跟不屑的口气，则深深的刺激到了正值热血年纪的少年。

　　王正宇突然觉得很讽刺，这个国家一边鼓吹着华夏威胁论，对华夏各种吹捧后，想方设法的压制华夏的发展；另一面却摆出高高在上的姿态，压根看不起你……这特么到底是几个意思？

　　王正宇很不爽，所以他一路都不发一言。直到许彦宏先开口说话。

　　“看来钱工真的很看好你啊！”

　　“怎么说？”

　　“这么丢人的事，我们都接到通知，将这段视频全网屏蔽了，他却主动拷贝给了你，你说是为什么？”许彦宏反问道。

　　王正宇没有说话，只是突然感觉到肩膀上的担子似乎更沉重了。


第50章 发布会前

　　王正宇这两天在京城呆的很充实。

　　龙盾系统的定价已经给钱晓华发了过去，跟霍广博商量过后，每套系统的市场建议零售价为一百六十元，发给钱晓华的报价为一百元。

　　张华清跟刘宏伟第二天来找过他一趟，王正宇托许彦宏帮两人订了两张飞往江城的飞机票，让他们先去找霍广博报道，熟悉环境去了。

　　王正宇自己则正在为天书科技公司的第一次发布会而忙碌着。制作宣传资料、准备演讲稿、现场展示的步骤操作，重新美化龙盾系统……一堆的事情忙得他晕头转向。

　　还好许彦宏从千度安排了不少人来给王正宇帮忙，不然这么紧的时间里，毫无经验的王正宇根本没可能完成这么多任务。

　　就这样终于到了十一月三日，也是天书科技第一次举办产品发布会的日子。

　　发布会开始的时间定在了早上九点。

　　虽然一切早已经准备就绪，但是王正宇还是六点钟就从床上爬了起来，洗漱过后就坐在酒店房间，仔细的回顾着今天发布会他需要做的事情，确保没有一丝遗漏。

　　这是天书科技打响自己牌子的第一炮，王正宇自然分外重视。

　　千度也利用这两天时间，帮天书科技造足了声势。

　　因为天书科技在业内还名声不显，千度便直接利用自己的宣传手段抛出了声控智能管家的开发者将现身此次发布会并上台发言的消息。

　　虽然没有点名开发者跟天书科技公司的关系，但是这种透露一半消息的方法，最是能勾起人们的好奇心。

　　所以在一天前许彦宏就告诉王正宇，这次产品发布会准备的邀请函已经提前全部派完，准备紧急加印一些，因为还有些不在计划内的媒体跟一些业内人士也闻讯赶来……

　　这对王正宇来说自然是个好消息。

　　他这次到京城除了推销他的龙盾系统，还有个任务就是打响天书科技的名声，只有这样才能吸引更多的人才加盟。对于分工越来越明细，越来越注重团队合作的现代社会来说，公司想要迅速发展壮大，光靠技术可远远不够，这些王正宇都盘算的很清楚。

　　而现在已经是万事俱备，只看他的临场发挥了。王正宇此时甚至感到了一丝紧张。

　　于是已经将整个发布会的流程在脑海中过了一遍的王正宇，看时间还早，干脆打开了电脑，在网络上搜索起苹果公司不久前举办的iPhone6新品发布会。

　　看着蒂姆·库克在视屏中游刃有余的从容模样，王正宇那点紧张感逐渐的开始消退。在王正宇看来，这么牛B的人物都曾经专门给他打电话，希望能够获得跟他的友谊，他还有什么好怕的？更何况他还曾经在自己兄弟面前，许下豪言壮语，要把这些世界级大公司全部收购。未来还不知道要开多少场这种新闻发布会，所以有什么号紧张的？

　　有了这样的想法，时间开始过的飞快。苹果的新品发布会还没看完，许彦宏便打来了电话，来接他的车子已经等在了酒店楼下。

　　合上笔记本，对着镜子做了个一切OK的手势，王正宇便正式踏上了自己正式在媒体上亮相的第一步。

　　……

　　这次发布会被安排在了千度公司的一个大型会议室。

　　王正宇赶到千度公司时，千度公司内外已经显得分外热闹。不时的带着各种设备的媒体人匆匆忙忙的走进千度公司。王正宇似乎还看到了一位长的很像企鹅老总马腾云的男人在一群人的簇拥下，几乎跟他同时走进了千度公司的大厅。

　　不过抱着一台笔记本电脑的王正宇没有吸引到任何人的眼光，直接被负责来接他的工作人员带到了许彦宏的办公室。

　　“昨晚睡的怎么样？”王正宇刚进门，许彦宏便打趣道。

　　“挺不错的！”王正宇显得很淡定。

　　“比我强多了，记得当年我第一次要上台讲话的时候，整宿翻来覆去的睡不着！”许彦宏感叹了句。

　　“这说明许总小时候成绩肯定还可以！”王正宇一本正经道。

　　“怎么说？”许彦宏颇有兴趣的看着王正宇。

　　王正宇笑了笑，才回道：“小时候不用经常上台做检讨咯！”

　　几句话，便让原本挺肃穆的气氛变得分外和谐。

　　许彦宏看了看表，说道：“还有十五分钟，正好说件事！”

　　“什么事？”王正宇问道。

　　“龙盾系统的销售收益，千度不打算分红！”许彦宏言简意赅道。

　　王正宇意外的看着许彦宏，这本是他早打算付出的一部分收益，没想到在这个时候许彦宏突然说出这句话来。

　　“为什么？”

　　“我也是华夏人，那段视频我比你更早接触！我希望有一天我们华夏的记者能指着美国的政府官员说上一句，你们不用我们的系统，还能用谁的？所以，用钱工的话说，把这个些钱用在该用的地方吧。”许彦宏很平淡的说道。

　　很平静的一句话，让王正宇深受感动，一时间竟然不知道说什么才好。如果说上次许彦宏付出的二千万，获得了王正宇的好感话，那么这一席话当真便得到王正宇的友谊。

　　这些天，千度对他，或者说对天书科技给予的帮助，王正宇都看在眼里。所以他在心里都盘算好了，到了谈判的时候，只要千度对出售龙盾系统所得利润的要求不触碰他的底线，什么都好商量。

　　“在商言商，您这样不大好吧？千度是上市公司，您还得为股东负责。”王正宇喃喃道。

　　许彦宏笑了，解释道：“我只是通过私人关系将你的系统递了上去而已，又没有通过董事会，哪会有什么问题？当然最重要的是，现在千度不缺钱，不然我也不会跟你客气。好了，别婆婆妈妈的了，时间就快到了，全世界都在等着看你表演呢！”

　　王正宇本也不是纠结的人，有些事情记在心里就行了。当下便点了点头，跟在许彦宏的身后，来到了今天发布会的会场后台。

　　从后台的幕帘缝隙向外窥望，整个会场已经人满为患。可见声控智能管家的开发者这个噱头，的确够给力。尤其是记者区，各种长枪短炮，摆出的阵势甚至超过了中西医擂台赛那次。台上的大型屏幕上正在循环播放着早已经做好的龙盾系统宣传片，一条张牙舞爪的五爪巨龙，腾云驾雾一番后，蜷在一起变成一张盾牌模样。

　　“紧张不？”许彦宏最后问道。

　　王正宇摇了摇头，他此时确实已经不大紧张了。

　　“行，那我先去帮你开路了！”许彦宏玩笑道。

　　随后跟后台工作人员示意了一下，台上大屏幕突然一黯，灯光亮起时，许彦宏便直接走上了前台。

　　“在座的大部分都是老熟人了，我就不做自我介绍了！”随口一句话，惹来一阵轻笑。

　　“我曾经说过一句话，技术改变生活，这是我不变的信念。所以今天我很荣幸，能够将一位用技术征服了数亿手机用户的技术天才介绍给大家，他就是江城天书科技公司总经理兼技术总监——王正宇！”

　　说完，许彦宏便在台上带头鼓起掌来，在整个会场掌声雷动中，王正宇一手拿着早已经准备好的笔记本电脑，走上了前台，跟许彦宏并肩而立。

　　掌声渐渐听停歇，不少人开始交头接耳，媒体席上的闪光灯更是开始亮个不停。

　　虽然王正宇专门为今天准备了一套比较正式的衣服，看上去老成了许多。但是那张稚嫩的脸庞还是深深的出卖了他的年纪，惹来台下阵阵惊叹。

　　许彦宏伸出双手压了压，当台下完全噤声后，继续开口道：“现在我宣布今天江城天书科技公司龙盾操作系统产品发布会，正式开始，现在就请我们今天的主角，王正宇先生为大家介绍由他的天书科技公司，独家研发的龙盾操作系统！”

　　说完，许彦宏便在台下的掌声中，走下主席台，坐在了台下早给他预留好的位置上。

　　目送着许彦宏坐下，王正宇便开始了他的发言。

　　“首先，我要感谢千度为这次我们天书科技的产品发布会所做的努力，当然也要感谢各位百忙之中抽空来参加我们天书科技公司的龙盾系统发布会。废话我就不多说了，现在我现场演示我们的这款龙盾系统。”

　　说完，王正宇便走到早已经准备好的投影仪前，将手中的笔记本电脑摆放好位置，当背后巨大的屏幕上显示出电脑画面，王正宇才继续开口道：“在互联网飞速发展的今天，我们的生活已经跟网络密不可分。每天都有数以亿记的信息，通过网络发散到世界各地。那么我想问大家一个问题，谁来保证这些信息的安全？尤其是当这些信息可能涉及到个人隐私，企业机密，甚至国家安全的时候，谁来把这些信息上一把锁？”

　　王正宇的话音落下，整个会场已经完全安静下来。所有人的好奇心都被这个问题勾了起来。


第51章 发布会上

　　谁来解决我们的网络安全问题？显然，王正宇这个开场白提出的问题有些大，大的让现场人的情绪变得两极分化，或是嗤之以鼻，或是对接下来的内容更为期待。

　　不过王正宇可没有理会这些，更是没有直接给出答案，而是开始了在笔记本上的操作。

　　“这是一款普通的联想笔记本电脑，上面预装了win7操作系统，而且是没有装过任何微软补丁程序的win7系统。”王正宇操作着电脑，将整个系统的情况通过背后的大屏幕展现在台下所有人眼前。

　　“现在这台电脑接入了千度提供的没有任何安全措施的公用wifi，我们看看，路由分配的IP是，192.168.1.187，我想在懂一点点入侵技术的黑客看来，这都是一台很完美的肉鸡。没设置密码，没有任何安全软件，甚至已经有半年没有打过微软提供的补丁，甚至连IP地址我都公布了！那么情况真的是这样吗？”

　　王正宇再次抛出了一个问题，不过这次他没有留给台下众人思考的时间，而是大声开口道：“现在有请正坐在台下的华夏软件协会副会长，华夏电子信息产业部第二研究室总工程师——钱晓华先生，来为大家做现场演示！”

　　说完，王正宇带头鼓起掌来。

　　这本就是这场发布会早已经商量好的环节，钱晓华自然不会推辞。直接在掌声中走上了主席台。

　　“今天在座的都是咱们IT业内人士，刚才来的时候随便看了看，有八成都是熟面孔，所以废话我也不多说了。我就直接开始了！”钱晓华笑着冲台下说了两句，便直接走到了台上另一台投影机前，一台早已经准备好的电脑正摆放在那里，背后的大屏幕也立刻一分为二，将两台电脑的显示屏都展现了出来。

　　“大家可以看到，这台电脑上安装了两款华夏黑客最常用的扫描跟入侵软件，另外还有一款由我们研究小组专门为测试系统安全开发的黑客软件。现在，我开始用常规的入侵方式，入侵对面那台电脑！”

　　随后钱晓华开始繁琐的操作。一边操作，钱晓华还在不停讲解着入侵的思路，包括利用系统漏洞，软件漏洞，路由器漏洞等等……这只是重复在他的实验室中，刘宏伟的失败操作而已，所以这些尝试毫无疑问的统统失败。

　　实际上当钱晓华通过两种方式还无法入侵成功时，台下懂行的人已经开始议论纷纷，甚至不少专门带了电脑设备的，已经在台下自己开始了入侵操作，结果当然可想而知。

　　半个小时后，尝试过所有方法都无法入侵成功后，钱晓华停下了手中的动作。开口道：“大家都看到了，按道理这样一台电脑，一个有经验的黑客只需要几分钟时间，就能将它完全掌控，但是我用了所有办法，却始终无法侵入这台主机。实际上从我的操作数据大家可以看到，在我试图入侵这台主机时，台下有不少同行们也在尝试，结果如何大家也能看到！”

　　说完这番话，钱晓华顿了顿，才继续道：“实际上，今天我所做的已经是在我们的实验室中证明过的事情，甚至我们在实验室中做的比现在更为过分，我们甚至在win7上植入过木马，但依然无法成功入侵这台电脑。至于为什么会这样，现在就由王正宇先生，为大家继续讲解。”

　　钱晓华的话音落下，台下一片哗然。

　　正如钱晓华所说的，今天现场大部分都是业内的成功人士。他们自然很清楚钱晓华在业内的分量，更是对这次现场的入侵演示结果疑惑不解。一款新系统的发布会，为什么会先拿出一款没有任何安全措施的win7系统？偏偏这个到处都是漏洞的系统，却能防住一位顶级程序员的入侵？此时所有人的目光都集中在了王正宇的身上。

　　“谢谢钱工！”王正宇冲着钱晓华道了声谢，随后动手在自己的笔记本按了两下，切换到了龙盾系统的操作界面，此时经过千度美工的修饰，除了本身的几个按钮外，还多一条盘着的盾状五爪金龙。

　　“这就是我们天书科技开发的龙盾操作系统！大家可以看到，这款系统本身没有安装任何应用，它也不能支持任何应用，但它却能支持其他操作系统在这套系统上无障碍运行。当然，不仅仅只是支持Windows系列系统，UNIX系统可以同时安装在这台系统之上，两个系统之间还可以随时切换。”

　　王正宇将早已经准备好的一款UNIX系统同时装到了这台笔记本上，安装完成后，龙盾系统的操作界面上顿时多了一个UNIX的系统图标。双击进入，UNIX的操作界面便展示在了背后的大屏幕上。

　　“当然，这不仅仅限于Windows跟UNIX之间，你还可以另外安装另外的Windows系统，它们之间同样能随时切换。”王正宇嘴上说着，手上也在不停的动作，又是一款win7安装在了这台电脑上。随后王正宇便开始来回在三个系统之间不停切换起来。

　　将龙盾系统的这一功能演示完毕，王正宇才继续开口道：“这款龙盾系统是针对网络的安全性而专门设计的一款操作系统，但是它的作用绝对不仅仅只表现在它的安全性上，跟现在所展示的便捷上。实际上，在安装我们的龙盾系统后，其他操作系统运行时的效率，也能有大幅度的提升。现在我想再次有请钱工，现场为我们进行专业的测试！”

　　王正宇说完，再次冲着钱晓华躬了躬身。

　　“好的，实际上，这也是我们在实验室中已经测试过的结论。为了更加直观的展现在大家的面前，我们专门准备了一台一模一样的笔记本电脑，同样以win7操作系统，在这里为大家做专业测试！”

　　钱晓华的话音落下，工作人员送上来一台跟王正宇一模一样的联想笔记本电脑。

　　“首先，我们来看两台电脑运行同一软件后，CPU的工作状态。”

　　钱晓华开始在两台笔记本上同时运行一款类似于3DMAX的大型测试软件，甚至不用专业软件的测试，仅凭肉眼便能分辨出两台电脑运行时的优劣。

　　随后又是一连串的测试，钱晓华在最后宣布道：“大家可以看到，根据所有数据得出的结果，在安装了龙盾操作系统后，win7系统的运行效率提升了整整百分之三十八，这是目前任何一款优化软件都无法达到的。”

　　“最后我想多说一句的是，这款龙盾系统，跟以往我们接触的其他操作系统都不大相同，虽然它需要其他的操作系统来支持应用，但这不妨碍它成为一款伟大的系统！最起码，它绝对是现在最安全的系统！”

　　说完，钱晓华冲着王正宇点了点头，便直接朝台下走去。将整个主席台都留给了王正宇一个人。

　　台下已经一片哗然。

　　发布会进行到这个时候，所有人已经大概明白了龙盾是怎样的一款操作系统，同时也在对这款系统的性能惊叹。

　　不管是他的安全性，还是对其他操作系统的优化，都证明了它的优秀。更重要的它使用起来还非常方便，看了王正宇的演示，只需要一个系统备份，便能随时在这款系统下生成全新的操作系统。

　　这得有多方便啊！以后一台电脑，一个系统用于工作，另一个系统用于娱乐，两者间可以无障碍的随时切换，需要的只是按下一组快捷键，在用鼠标随便点上两下。

　　当然，不能支持应用是它的软肋。但是如果不把龙盾当成一款操作系统看的话，这对是一款极为优秀的软件。有眼光的业内人士，自然能够看出这款系统潜在的市场价值。

　　尤其是这款系统跟声控智能管家的开发者是同一个公司，这其中所蕴含的商业噱头，就足以让无数人遐想万千。

　　而那些对操作系统不太懂的媒体人，则能从这场发布会的介绍中，得出使用龙盾后，先有系统能更快、更方便，而且最安全的结论。

　　“好了，再次感谢钱工！”王正宇冲着钱晓华的位置微微欠了欠身，随后才继续道：“今天我们天书科技开发的这款龙盾系统，已经跟大家介绍完毕。当然现场可能还有人在怀疑，今天该不会是我们跟钱工串通好唱的一出双簧吧？”

　　王正宇这句话，惹得台下发出一阵善意的笑声，只要是业内人士，自然知道以钱晓华的身份绝无可能做出这种下作的事情。

　　“不过不要紧，我们准备了一百台安装过龙盾系统的电脑，等下欢迎各位来宾自行体验！最后，我还有一件事情要宣布，这台安装了龙盾系统的笔记本电脑，将会挂在公网上，电脑的公网IP将会在发布会后公布，我们欢迎任何人来入侵这台电脑，只要入侵成功，在这台电脑上留下证据，并截图证明者，我们将拿出一亿元人民币的现金奖励！”


第52章 自觉不满

　　实际上今天会场上大部分人都是被声控智能手机管家的开发者吸引来的。

　　钱晓华能看出这款软件的独特之处，这些常年在业内打滚的大人物又怎么可能看不出来？即便对技术不大了解的IT老总们，也自有其技术部的人员专门讲解一番。

　　要知道对于一款短短一个月时间，就被下载近五亿次的手机应用来说，其蕴含的庞大市场利益，足以让所有人业内人士心动。

　　如果不是这款软件还没有推出其他语言版，或者早就已经在整个世界都流行起来。

　　只是今天声控智能管家只字未提，却推出了一款在安全方面让人惊叹的自主系统。尤其是王正宇最后做出的悬赏。拿出一个亿来证明自己系统的安全性，这魄力也够大的。

　　当然，噱头抛出后最兴奋的可不是那些业内大佬们，而是现场的媒体记者们。

　　还好，鉴于王正宇本就想将天书科技的牌子彻底打出去的念头，本次发布会安排了现场记者提问的环节。

　　所以当台上的王正宇事宜记者可以开始提问时，他们憋闷了一个多少小时的热情终于迸发了出来，媒体席上几乎所有的手臂都纷纷扬起。

　　头一次面对这种场面的王正宇有了片刻的头晕，随后随意的点了一个位置靠前的记者。

　　“王总您好，我是IT经理周刊的记者张峥，我想请问王总，在发布会上没有提到的声控智能手机管家也是贵公司的产品吗？如果是，对于网络上要求推出这款软件地方语言版的呼声，您有什么回应？”

　　显然这个记者完全是冲着智能声控管家这一软件来的。不过他提出的问题到让王正宇一阵错愕。最近他忙着推销他的龙盾系统，还真没注意到网络上有这种呼声。

　　实际上，这个话题已经在各个安卓论坛以及霍广博建立的千度贴吧上快炒爆了，但是一方面刚成立的天书科技还没有自己的官网，没有收集到这些用户的诉求，另一方面霍广博跟王正宇最近都很忙，竟然忽略了这些信息。

　　这让王正宇在听到这个问题时，一阵汗颜，却不得不做出一副胸有成竹的模样答道：“没错，声控智能手机管家的确是我们天书科技的产品，对于开发地方语言版的问题，我们还在研究，很多技术层面的问题还有待解决，所以具体的上架日程还未定！好了，下一位！”

　　“您好，我是科技先驱网的记者付博，首先我想对贵公司能开发出这样一款优秀的系统表示祝贺，我想问的是，这款龙盾系统的内核程序完全是由贵公司自主开发的吗？贵公司为什么想到设计这么一款优势跟劣势都非常极端的系统？是在针对什么吗？”

　　“首先，我龙盾系统绝对是一款自主开发的操作系统，我们欢迎任何个人或者公司，对龙盾进行反编汇来确定这一点。另外，至于设计这款系统的目的正如我在发布会前所说的，针对的就是网络信息的安全性。当然在让信息更安全的同时，优化其他系统运行效率，给用户更好的用户体验，也是我们的初衷！”

　　“您好，王总。我是企业家杂志社的记者刘静，我想请问王总关于入侵龙盾系统，便给于一亿元人民币的奖励是否有限定条件？比如是否只限于给第一个入侵成功的个人或公司，另外贵公司如何保证会履行您今天的承诺？”

　　“条件当然是有的，具体期限是在一个月内，我想对于入侵一款公布了真实IP的电脑而言，这个时间已经足够了，至于其他限制条件就没有了。一个月内，多少次被入侵成功，天书科技就付出几个亿来！绝不食言，至于履行承诺，天书科技可以提前拿出一个亿的资金出来放到第三方公证账户上，保证只要有人入侵成功，随时便能转款！”

　　……

　　不停的回答着记者的问题，让王正宇越来越游刃有余。关于智能管家、关于龙盾系统、关于一亿元的悬赏……

　　就这么不知不觉间，半个小时的记者问答环节已经接近尾声。王正宇也点起了今天最后一个提问的记者。

　　“您好，我是国际在线的记者张涛，恕我直言，贵公司的龙盾系统更像一款半成品的操作系统，毕竟对于一款所谓操作系统来说，不支持任何应用实在让人匪夷所思，这种绕过了应用提供商的操作系统生命力让人存疑，我想问的是，这款龙盾系统是否还会有后续版本的发布？”

　　这个问题直指龙盾系统的软肋，好在王正宇早已经想过可能会面对这样的问题，所以毫不犹豫的开口答道：“实际上我们天书科技正在积极准备下一代自主操作系统的研发，不过具体的情况暂时不方便透露，但是不会是龙盾系统的后续版。至于龙盾系统的生命力，我相信只要体验过的用户，都会明白的！”

　　回答完这个问题，王正宇冲着台下微微欠了欠身，最后说道：“好了，时间差不多到了，现在回到发布会开始时，我提出的那个问题。谁保障我们的信息安全？我相信，在使用了龙盾系统后，大家心里都会有一个答案。最后再次感谢各位的光临！谢谢大家！”

　　说完，发布会的现场来宾纷纷起立，鼓起掌来。王正宇便在热烈的鼓掌声中，径直走向了后台。

　　而作为地主的许彦宏，便在这时，走上了前台。

　　“好了，今天的发布会到此结束。现场的朋友可以跟工作人员，到五楼大厅去亲自体验龙盾操作系统。我们还为每位来宾准备了一份小礼品！最后谢谢大家！”

　　说完，许彦宏便也一转身，朝着后台走去。

　　……

　　许彦宏走到后台时，王正宇正在后台喝着工作人员递给他的矿泉水。

　　“感觉怎么样？”许彦宏笑着问道。

　　王正宇摇了摇头，一点应有的兴奋都没有。

　　“怎么？我看效果还不错啊？刚才在台下，可有不少人找我打听你呢。还有不少公司老总都想订个几套试试呢。”许彦宏开口道。

　　“到不是这个原因！”王正宇有些苦恼的答了道，“其实龙盾系统的局限性还是太大了，没有太多说服力，我估计如果不是钱工帮忙亲自上台演示了一番，我估计今天这发布会就彻底抓瞎了！”

　　王正宇的回答，让许彦宏连连摇头。

　　“你这就是钻牛角尖了。你以为钱工是随随便便什么人都能请的动的？如果不是你的龙盾系统让他真心的认可，你以为他会在这个场合来帮你演示？其实你的目的已经达到了，别纠结这些了！”许彦宏劝慰道。

　　王正宇点了点头，却依旧心有不甘的信誓旦旦道：“下一次，下一次我会让我们的产品发布会全世界都不得不关注，让所有人只有惊叹，没有质疑！”

　　“好了，我相信自己你可以的！技术改变时代，不过这是以后的事情。到是现在，有几位大佬通过我传话想跟你谈谈，你有没有兴趣？”许彦宏绕开了这个话题，开口道。

　　王正宇一愣，疑惑道：“找我谈谈？谈什么？”

　　“当然是想跟你谈生意了！先不谈龙盾系统的市场远景，光是声控智能手机管家这个软件就让你拥有了4.8个亿的用户，你以为这个数字是开玩笑的么？”许彦宏明言道。

　　要不说王正宇还是没经验呢。

　　拥有4.8亿个用户基数，对任何公司来说，都是一笔极为庞大的财富，哪怕这款软件是免费的。更何况声控智能手机管家的所蕴含的技术含量，这段时间里已经得到了业界的公认，这早已让王正宇有了跟任何公司合作的资本。

　　王正宇犹豫了片刻，最终却选择摇了摇头。

　　“算了，许哥，我现在没什么心情谈生意。不瞒你说，李哥，如果是在看那段视频前，我或许还在为开发出龙盾系统得意，不过在看了那段视频后，我只觉得憋屈，龙盾系统终究还是要依靠Windows系列才能生存啊，想想就觉得揪心。”

　　“其实你做的已经很不错了！”许彦宏劝慰道，心里一阵感叹。自己二十一岁的时候还没开始创业呢，而现在眼前这个年轻人已经取得了如此成就，竟还不满足。

　　“没事，许哥，你不用劝我，我摆的清自己的位置。如果他们是要订购龙盾系统，可以直接跟公司的销售部联系，其他的生意我暂时没什么兴趣，尤其是关系到声控智能手机管家的，我另有打算。我觉得我得好好想想下一步该怎么走！我想今天就先回江城去。”王正宇冷静的说道。

　　“不行你今天还不能走！”许彦宏摇头道：“钱工专门让我给你带个话，让你多留两天！”

　　“额？”王正宇愕然。

　　“钱工的面子你总要给吧？”许彦宏笑道。

　　“嗯，那是自然的！说起来愧对钱工啊，龙盾还是有些鸡肋了啊！”王正宇摇着头感叹了句。

　　他却不知道，不过短短二个小时后，他口中的鸡肋已经让一群微软的工程师们，快要崩溃掉了！


第53章 惊涛骇浪

　　美国西雅图。

　　已经是晚上八点，不过微软总部Windows部门的研发部内依旧灯火通明。微软总部的Windows部门主管特里·迈尔森，正一脸严肃的坐在办公室内翻看资料，并等待着正在工作的系统研发人员，对一款二个小时前，由微软华夏紧急传过来的龙盾系统做全面的分析报告。

　　他手头的资料是一份针对安装了龙盾系统后Windows系统的初步测试结果。

　　根据系统测试部门的报告，在安装了龙盾系统后，win7系列系统整体性能平均提升了百分之四十，win8系列系统整体性能提升了百分之三十八。

　　当然这些都不是重点，最核心的问题是，安装了龙盾操作系统后，他们开发的所有Windows系列操作系统预留的后门程序集体失效了。

　　这对于微软来说，绝对是个灾难性的结论。因为如果安装了这款龙盾系统，他们甚至无法通过技术手段对使用盗版Windows系统的用户进行处理了。更别提这些后门程序对微软公司的政治意义。

　　如果这款所谓的龙盾系统真的推广了出去，那对与微软公司来说绝对是一场灾难。所以在这之前，他必须对这款系统有更深入的了解，并找到从技术层面解决这场灾难的方法。比如在研究透彻这套系统后，紧急升级现有的Windows版本，让其不再支持这龙盾系统就是个很不错的选择。

　　既然这款系统不支持任何应用，那么这就是他们可以攻击的软肋。

　　只是已经足足两个小时过去了，只见外面一群人没有停下忙碌，却始终没有任何结果，这让特里·迈尔森感觉有些压抑。

　　放下手中已经翻看了三遍的报告，特里·迈尔森站了起来走出了自己的办公室。

　　研发室内每个人都在各自的办公室内忙碌着，这里聚集着全世界最优秀的软件开发工程师，难以想象他们此时正在为一款另类的系统而头疼着。

　　“莱斯，怎么样了？”特里·迈尔森走到三名正围着一台电脑讨论不断的研发人员身后，冲着其中一人开口问道。

　　被特里·迈尔森问道的人是莱斯·卡迪，微软老人，Windows部门的顶级工程师之一，参与了从WindowsXP一直到现在Windows8的研发工作，现在更是未来Windows9的研发人员之一，而正在跟他讨论的两人迈克尔·罗尼跟卡门·布鲁斯，也都是公司的元老级工程师。

　　“还没有实质性进展，我们需要更多的时间。现在正在试图对这款系统进行反汇编，但是结果不尽如人意。目前可以肯定的是这款系统不是我们所熟悉的任何一款计算机语言所编写的。更可恶的是，这款系统用我们不熟悉的这种编程语言，在不影响Windows系统本身稳定性跟兼容性的情况下，替换掉了大部分系统自带的执行代码！这就是我们的系统在这款系统上运行效率提升的原因，而现在我们却无法弄清它到底是怎么办到的！无疑它比我们的系统更为先进！”

　　莱斯·卡迪显得有些沮丧，开口抱怨道。

　　“不止如此！这款系统没有用到任何已知的程序构建模块！开发这款系统的人，一定有着天才般的想象力，跟超凡的编程能力，我相信他用于开发这款系统的软件，以及编译软件，也都是他自己设计出来的！如果这款系统能够完美的兼容现有的应用软件，我想Windows9的开发项目就可以直接取消了！”一旁的卡门·布鲁斯插嘴道。

　　听完两人的话，特里·迈尔森眉头皱的更紧了。两人反馈的东西，不管是对他，还是对微软公司来说，可都不是什么让人愉快的好消息。

　　技术进步，带动操作系统的更新换代，这是好事。但前提是，这些技术要掌握在微软的手中。作为世界最大的系统以及软件提供商，他们更清楚保持技术优势对微软的意义。

　　特里·迈尔森无奈的摇了摇头，眼角的余光扫过站在一旁没有吭声，但似乎若有所思的迈克尔·罗尼身上。

　　“迈克尔，你有什么发现吗？”特里·迈尔森主动开口问道。

　　迈克尔·罗尼点了点头，用不确定的语气说道：“前段时间我一个朋友发给了我一叫声控智能管家的手机应用，问我能否做出类似的应用。因为那款软件只支持汉语，所以我体会不到那款应用的特殊之处，所以只是尝试着进行反汇编，碰到的问题跟这款龙盾系统类似，喏，你们看……”

　　说着，迈克尔·罗尼，指了指四人面前电脑反编汇软件得出的一组数据，随后继续道：“这组数据在那款手机应用上，也经常出现，我估计是出自同一种开发工具，当然更有可能的是这是同一个人开发的！”

　　“哦？声控智能管家？手机应用？”特里·迈尔森微微一愣，无意识的重复了句，似乎想起了什么。“你们继续，我去打个电话！”

　　说完特里·迈尔森便扭头回到了自己的办公室，掏出手机，给微软华夏的负责人王永胜拨了过去。

　　电话一通，特里·迈尔森就开门见山道：“HI，王先生，我记得前段时间聊天时提起过，华夏流行起了一款手机软件，因为不支持IOS系统，闹得苹果灰头土脸。这款软件的开发者跟你们刚刚传过来系统的开发者是同一个人或者同一公司吗？”

　　电话另一头，刚刚看完龙盾系统发布会内部视频的王永胜答道：“是的，是同一家公司开发的，是一个名叫……”说到这里，王永胜突然觉得天书科技这个名字用英语很是绕口，便直接直译道：“天书科技的新兴科技公司研发的产品！”

　　确认了这个消息，特里·迈尔森又是一阵头疼，随意寒暄了两句，便直接挂上了电话，坐在自己的位置上发起呆来。

　　这可不算什么好消息。

　　微软跟苹果业务有太多重叠的地方，所以两家之间可以说是从来都没有停止过相互了解。所以不久前一款手机应用能给苹果造成的困扰，微软不少高层都知道这个消息，并幸灾乐祸着。

　　可谁知道这短短十几天的功夫，自己却也得面临这种窘境。甚至比苹果面对的情况更为严峻。毕竟苹果需要面对的只是一款流行与华夏地区的手机应用而已，而他们则面对的是能能将他们的系统后门完全封锁的一套操作系统。

　　Windows系列视窗系统一直都是微软的拳头产品，虽然近年来微软一直在开拓新的利益增长点，比如家用娱乐业部门推出的X-BOX，商务解决方案、以及微软移动等等，但这些部门的商业竞争激烈，大都还处在亏损状态，最好的情况也是勉强收支持平。

　　而微软一直靠着它最赚钱的视窗系统、办公软件、及服务器部门的盈利来贴补跟发展这些新开拓的未来盈利点。而其中视窗系统的财季营收更是占了公司总营收的百分之八十五。

　　如果公司的视窗系统部门营收出现了问题，那么对于现在的微软来说绝对是一场灾难。而现在问题来了，如果这款龙盾系统流行起来，将Windows系列系统的后台检测程序完全屏蔽，他们该如何管理视窗系统的市场？

　　退一步说，即便龙盾系统现在还没有触动到他们的根本利益，毕竟这款系统必须依赖其他视窗系统才能让PC动起来，但是掌握了如此先进的技术，在经过几年的悉心研究，谁敢保证下一代的龙盾系统不能完美的兼容应用？

　　好吧，就算这些都不是迫在眉睫的问题，那么现在如何尽快破解这款系统？特里·迈尔森感觉自己脑袋都快炸开了，就算他在自负，也不敢说微软的研发人员的科研水平，要比苹果高端几个档次。

　　据他所知，一款相对简单的手机应用，到现在快一个月过去了，还在困扰着苹果的研发人员们。

　　而现在，他们决不能被动的等待一个月的时间，因为他不敢想象，如果这款龙盾系统当真迅速流行起来了，微软所面临的窘境。

　　要知道跟暂时只在华夏流行的声控手机软件不同，这款龙盾系统只需要简单的替换一下语言，就能适配全世界所有的PC机……

　　想到这里，特里·迈尔森直接拿起了办公室的座机，这个件事情必须要尽快向更高层汇报，他可担不起这个责任。

　　“HI，丽萨，帮我接一下鲍尔默先生，有急事！”


第54章 新的利润点

　　特里·迈尔森花了整整十分钟，像微软的现任总裁史蒂夫·鲍尔默详细阐述了一遍龙盾系统的性能，以及可能带给微软的影响。

　　最后特里·迈尔森在电话中总结道：“先进的技术是微软的立身之本，所以我们每年都投入巨额的资金在新一代操作系统的研发上。但是现在，我们却偏偏在技术方面遇到了威胁，虽然暂时可能还没有显现出来，但是如果不引起足够的重视，这将会是场灾难！”

　　听完特里·迈尔森的陈述，史蒂夫·鲍尔默沉默了半晌，才缓缓开口问道：“那么你有什么可行性建议吗？迈尔森先生。”

　　熟悉鲍尔默管理风格的特里·迈尔森早已想到会被这么问，立刻毫不犹豫的回答道：“我们必须想办法收购技术，如果收购不大，就要想办法给它设置障碍，总之不能让他顺利的通过龙盾系统获取资金，投入到新系统的研发中！”

　　“你这么看好这款华夏人开发的龙盾系统？以我们的技术储备真的没有办法在近期解决吗？”问出这句话时，史蒂夫·鲍尔默明显加重了语气。

　　特里·迈尔森虽然明知道对方看不到，却依旧习惯性的耸了耸肩，才道：“我知道的确让人这难以相信，但那款系统现在正摆放在研究院那帮顶级工程师的面前，而他们却束手无策，只能向我要求更多的时间，却不能给我成功的保证！”

　　说完，特里·迈尔森又补充道：“如果说这些事实让您感觉不舒服了，那么还有个消息你可能会感兴趣。这个天书科技公司，正是前段时间给苹果弄出麻烦的那家华夏公司！听说库克正在酝酿着更换亚太区总裁，就是拜这款龙盾系统的开发者所赐。据说，那款让苹果焦头烂额的手机应用，到现在还没能被破解。”

　　“你准备一份报告，明天正好有一场董事会，在这之前将报告做好，你列席参加，负责介绍情况！”最后史蒂夫·鲍尔默一锤定音。

　　……

　　就在特里·迈尔森正在努力的写报告的时候，始作俑者王正宇已经回到了酒店。在钱晓华的要求下，暂时不能回京城，王正宇便决定呆在酒店房间内好好的上上网，了解一下近期网上的资讯。

　　就好像今天在发布会上，记者提到的广大手机用户要求天书科技公司开发声控管家方言版，已经在网络上闹翻了天，而他竟然完全不知道，这在以前绝对是不可想象的。

　　熟练的打开网页，王正宇先是看了看霍广博专门为声控智能管家建立的贴吧，关注贴吧的吧友竟然已经超过千万，人气指数直接逼近千度第一大吧大帝吧。吧内帖子更是已经有了上百万条帖子。

　　打开贴吧，掠去那些纯粹的水贴，很大一部分是言之有物的体验贴，显然这款软件当真已经快被网友们玩坏了。显然初级的软件智能带给了无数手机控们各种欢乐。

　　有无聊跟智能手机管家各种搞笑对话，全部录制下来丢贴吧里的；还有发现了新功能，在贴吧跟大家分享的；还有设计出各种管家形象，提供给贴吧网友下载的……

　　总之，这款软件已经有快要被玩坏了的架势……

　　贴吧如此火爆让王正宇有些意外，更是给他提了个醒，公司建立自己的官网已经是迫在眉睫的事情。

　　想到这里，王正宇立马便给霍广博打了个电话，这事儿直接交给霍广博就行了，他可懒得操心。不过他刚把这事一说，霍广博的反应便大的惊人。

　　“什么？我去找人建公司官网？话说咱们这好歹也是家科技公司啊，你都被誉为IT界百年一出的奇葩了，竟然连个网站都不会建么？”

　　“这个真心不会！另外谁说我是IT界什么百年一出的奇葩？”王正宇感觉有些汗颜。

　　“你还真特么敢不会啊？至于关于你的评价，那还不是你从京城招来的那两个奇葩说的？话说他们是不是真牛啊？来了没两天就要求我买了一堆的网络设备，其中有几种设备国内竟然还没有，据说他们正在想办法从国外弄回来，我擦！上千万咧。”霍广博开始疯狂吐槽，看来张华清跟刘宏伟这两天没少烦他。

　　“他们要你就买，放心，那两个人可都是宝贝！哦，对了，建官网的事情你就找他们两个弄吧，他们肯定懂，反正我们不需要有多美观，只要实用看的过去就行了！”王正宇交代道。

　　“行！对了，今天的发布会我看了！你可牛了啊！今天不少人打电话到公司来，咨询我们的龙盾系统呢！还好公司的架子算是基本搭起来了，不然我非得忙死去！”

　　“嗯，公司那边你多费心。还有，你跟刘宏伟和张华清交代一声，公司现在急缺技术研发人员，我在京城还要呆上几天，如果有这方面应聘的让他们先把把关。如果他们有朋友能拉过来，那就更好了！另外，趁着最近我们也算小有名气了，其他部门的招聘力度也要加大，咱们没时间等了！”王正宇交代道。

　　“放心吧，这些我都懂。不过我怎么感觉你越来越急了？还是缓缓神吧，欲速则不达，总不能一口吃成大胖子！好了，我这边要忙了，没什么事就挂了啊！”

　　挂上电话，王正宇自嘲的笑了笑。果然还是人在什么地位便操什么心啊。

　　以前只是个普通学生的时候，即便看到让他气愤的新闻了，随口发泄几句便过去了。而现在不过是一段视频，却让他有了时不待我的紧迫感，或者这就是成长吧。

　　甩了甩脑袋，将这些纷乱的情绪抛开，王正宇继续浏览起贴吧的内容。很快他就看到记者所提到的用户要求开发方言版的呼声。

　　原来这个想法最先是由一个想给自己上了年纪的父母配二台智能手机的用户提起的。因为掌握声控操作非常方便，这让一些不懂操作的老年人有了使用智能手机的基础。

　　比如用微信给老人发个视频，他可能不会用手去操作，但是说个接通后，对着电话说话总是可以的。但是无奈的是，那位用户的父母不会普通话，声控管家也识别不了，于是他便开始在各个安卓论坛发帖提出开发智能声控管家的闽省方言版。

　　谁想到这个帖子一发，马上惹来了众网友的兴趣。

　　于是便一发而不可收拾，求各种地方方言版的帖子如雨后春笋般冒了出来，席卷了各大安卓论坛，当然贴吧也是这一诉求的主要阵地之一。

　　不过这一诉求显然是一个软件正式开始收费的契机。毕竟声控智能管家是他未来吸金的一大筹码之一，王正宇非常需要这笔资金来进行新一代操作系统的研究，所以他肯定不能放弃。

　　但是如果没有任何理由的将一款免费的软件，突然改成收费软件，虽然王正宇敢肯定大部分的用户会最终选择付费，但是心里却肯定还是会犯嘀咕的。

　　而现在，既然用户有了这个诉求，那么趁这个时机，提出软件以收费的方式，来支撑华夏各地方言版的研发，这到的确是个不错的由头。

　　而且方言版的声控智能手机管家，对于他此时的技术来说到并不困难，只是很繁琐。

　　因为这款手机应用智能反应的模块跟本身字库系统模块是分离的，所以只需要将方言替代普通话的发音即可。但是这就需要精通地方方言的人来辅助录入。这些甚至不需要他亲自动手，只要有人录入好方言模块，然后再将软件封装就够了。

　　当然这只是地方语言版，还有国际语言版自然也可以同样操作。只看华夏手机用户对这款软件的欢迎程度，王正宇相信其他国家的语言版迟早也能流行起来。

　　那将是公司新的利润增长点。当然顾及到跟苹果的合同，其他国家语言版只能先开发IOS版的，不过华夏地方方言版到是没有这个限制。

　　“看来，公司还需要临时招聘一批精通各地跟各国语言的人才啊！”王正宇暗自琢磨着，手也不自觉得再次摸向摆在桌头的电话。


第55章 被微软惦记了

　　从王正宇回到房间开始，便没有再走出去，晚餐也是直接叫的酒店服务。直到上床前的所有的时间都被他用来构思公司的未来。

　　他已经盘算着将公司旁边的另一栋楼也整体租下来，专门成立一个研发部，并将这个部门与公司其他业务部完全分开。

　　毕竟未来他从天书那里得到的东西，都将成为公司的最高机密。像现在松散的管理办法，显然不太合理。

　　当然未来研发部的成员不但要有技术更要对公司足够忠诚。即便如此，最好也能将他们分成几个工作小组，自己未来从天书学到的东西，可以分成若干个项目，交给他们分头研究，并推出更为稳妥的保密制度，最大限度的保证公司机密不会外泄。

　　当然最核心的技术机密，王正宇不打算分享出去。毕竟天书的存在是不能暴露的。

　　不过这一切的前提是将天书唤醒。他已经迫不及待的想从天书那里汲取更多的知识，充分消化后转化为成果。所以对于能源领域，特别是能够唤醒天书的电能领域，他都得开始关注。所以龙盾系统跟智能手机管家的收益必须得尽快用出去。

　　就这样，想到了一条便记录一条，一直到夜幕降临，霓虹闪烁，倦意袭来，王正宇在给莫晓瑶打了个电话后，便躺在床上沉沉睡去。

　　而这个时候，正是美国西雅图一天的开始。

　　微软总部，鲍尔默的办公室内正在召开一次临时的董事会视频会议。在几人探讨了鲍尔默提出的几个议题后，特里·迈尔森被叫进了鲍尔默的办公室。

　　他做的报告早已经在董事会开始前便发给了所有董事。所以一进门，跟众人打了声招呼后，他便开始汇报起了情况。

　　再次用了十分钟，将他报告的内容大致的跟视屏中的所有董事会成员介绍了一遍后，特里·迈尔森便开始接受董事们的问询。

　　“迈尔森，你的这份报告是否太过夸大了？难道以微软的技术储备，还无法抗衡一个华夏新开小公司的成果？恕我直言，这让我有些难以理解。昨天我们还掌握这世界最先进的视窗系统，可今天你却告诉我，我们即将在自己最擅长的方面被人超越，最可笑的是这个即将超越我们的人，竟然还是在华夏？我真的很怀疑，华夏人？他们懂得研发自主系统么？”

　　开口说话的是微软董事会成员中年纪最大的约翰·乔克森，显然他认为特里·迈尔森夸大其词了。

　　“乔克森先生，实际上您刚才浏览过的那份报告，是我听取了研究院数位工程师口头意见后才最终定稿的。他们已经对这款龙盾系统做了初步的分析，我们不得不承认，这款系统所利用到技术，远远超过了我们四十年来的研究储备。更为优化的系统模板，未知的程序模块，以及更为先进的编程软件跟编译软件，等等。”

　　“甚至，直到现在，我们只知道这种系统通过一种未知的手段，替代了Windows管理硬件资源，替代了Windows对CPU进行资源分配，已达到优化Windows系统运行效率跟安全防护的目的，但它是如何做到的，我们最优秀的工程师都分析不出来！相对于这款系统而言，我们的Windows成了一款普通的应用软件。”

　　说到这里，特里·迈尔森顿了顿，看到视频中约翰·乔克森明显阴沉下去的脸色，开口解释道：“实际上，这是我们都不愿意看到的事情。但是没有办法，事实证明这家华夏公司不但掌握了更为先进的技术，而且已经将这些技术转化成了成果！这是我们无法控制的，就好像四十年前，比尔·盖茨先生用技术创立了微软，而今天，一个华夏的公司正试图以技术崛起，但是好在这些技术所转化的成果还不成熟，我们还有机会去控制！”

　　特里·迈尔森解释完后，所有人沉默了片刻后，视屏中唯一的一位女性董事开口了：“我看到你的报告上说，同样是这个华夏的公司，因为开发了一款针对华夏的安卓手机应用，而没有同时推出IOS版而使苹果在亚洲的市场陷入被动，甚至影响到了苹果6在华夏区的销售，那么这款手机应用你们已经开始同步分析了吗？”

　　“是的，凯瑟琳女士，实际上我已经跟微软华夏那边联系过了。据他们介绍，这款手机应用不但难道了苹果，也同样难倒了我们。只是我们的注意力一直没有放在这款手机应用上而已。毕竟我们微软的移动事业在华夏地区还没有完全展开。对我们的影响不大，实际上这款手机应用所蕴含的科技含量，甚至大于影响到我们的龙盾系统！”

　　“哦？仔细说说？”

　　“好的。按照昨天我们的沟通结果，这款手机应用具备了初级人工智能。是真正意义上的人工智能，可以对一些基本的模糊问题做出类人常识反应的智能程序。当然，因为那款应用针对是汉语用户，而我不懂汉语，所以无法具体判断这款软件的智能程度。但是微软华夏一直没有放弃对这款软件的研究，他们坦承，暂时他们无法做出类似的软件！”

　　所有人又是一阵沉默。

　　这时一直没有说话的鲍尔默开口了：“好了，现在情况大家基本上都了解了。迈尔森给了我两个建议，一是通过谈判收购这家华夏公司的技术，二是利用现在我们微软视窗系统的优势地位，打压这款所谓的龙盾系统，为我们的技术人员研究这款系统跟开发新一代的操作系统争取时间。我觉得这两条建议可以双管齐下。大家都同意吗？”

　　没有人开口提出反对意见，显然特里·迈尔森的介绍说服了所有人。

　　“好的，那就这么决定了！迈尔森，是你提出的建议，这项计划就由你亲自操作。你预估这款龙盾系统所蕴含的技术价值多少？”鲍尔默开口问道。

　　“先生，我们想得到的不是龙盾系统，而是背后的技术。而这些技术恐怕是无法用金钱估量的，就跟我们绝对不会卖出我们的Windows的源代码是一个道理。”特里·迈尔森摇了摇头道。

　　“好吧！”鲍尔默思考了片刻道：“我给你五亿美元的授权，在这个价格范围之内跟华夏人谈判，买断这项技术的所有专利。超过这个价钱，就不谈了，将这笔钱投入我们新一代操作系统的研发！既然从技术手段上压制不了对方，我们可以想想别的办法，毕竟，我们仍拥有全世界最大的视窗系统市场！而这款系统必须依赖我们的视窗系统才能生存！”

　　“我明白您的意思，鲍尔默先生！”特里·迈尔森点了点头道。

　　“行，那你准备一下，今天就动身去华夏，负责主持这项工作，我会通知微软华夏全力配合你的。”鲍尔默最后决定道。

　　……

　　王正宇不知道他已经被微软惦记上了。所以在京城的日子他过的还算无忧无虑。两天的时间便在他对未来的规划中一晃而过。

　　这两天的好消息也挺多，公司的官网已经建了起来。尤其幸运的是的顶级域名没有被占用，被直接买来成为了天书科技公司的网址。

　　钱晓华那边更是已经帮他敲定了两笔订单，国防部的300万套，跟华夏政府的1000万套。这可是总计十三亿人民币，基本上让公司现有资产翻了一倍，更别提这两单生意所带来的后续效应，更是让王正宇期待不已。

　　他相信，当这两笔交易被媒体获悉，并披露出去后，对龙盾系统在民间的销售肯定会有积极的促进作用。而实际上，从霍广博那里传来的消息，已经有IT商申请成为天书科技的龙盾系统代理商……

　　唯独让王正宇想不明白的是，钱晓华怎么硬要让他还多留两天。他的公司还有一摊事要处理，更重要的是，他想莫晓瑶了。

　　不管王正宇获得了多少成就，可他毕竟还是个初涉情网的少年。尤其是两人才刚刚确定关系，此时在京城的事情已经告一段落，那种一日不见如隔三秋的柔情，便不时的涌上心头。

　　还好，在王正宇只觉得思恋难耐，就快无法自抑的时候，他接到了一个电话。

　　一个他完全没有想过会接到的电话。


第56章 王总您真幽默

　　电话是微软华夏工作人员打来的，此时正好是早上九点。

　　电话中这名工作人员很热情的邀请王正宇前来设在京城的微软华夏研发大楼参观，并表达了微软想同他的天书科技谈笔大生意的意思。更是重点点出了微软总部派专员前来华夏，希望能同他见上一面。

　　王正宇犹豫了一秒钟，便答应了对方的要求。

　　一来最近他的确无聊，他在京城的圈子还不大，不管是钱晓华还是许彦宏，都是大忙人，自然不可能抽出很多时间来陪他，二来跟苹果公司的交易让他并不抗拒跟这些跨国公司打打交道，况且微软中国的总部离酒店不远，路上用不了多少时间，三来他之前便对那栋花了二十亿建起的大楼挺感兴趣。

　　当然，最重要的是，既然是生意便有赚钱的机会。尤其是王正宇绝不介意赚这些老外的钱，那样似乎更有成就感。

　　电话中告诉了对方自己的地址，不到十五分钟时间，来接他的车便停在了酒店楼下，这种高效率的工作模式到是让王正宇在心中暗暗点了个赞。

　　随意的将自己收拾了一番，王正宇便朝酒店外走去，刚刚走出酒店大门，一个一身OL职业装扮的美女便伴带着一阵香风迎了过来。

　　“您好，王总，我叫黄思琪，是微软中国公共关系部的工作人员，受公司的委托负责接待王总的相关事宜。”女人一边自我介绍，一边很自然的伸出了右手。

　　王正宇微微一愣，打量了一番眼前的女人。二十四、五左右的年纪，身高大概一米七上下，画着浅浅的淡妆，将一张白玉般晶莹的脸庞修饰得没有一丝瑕疵，嘴角挂着浅浅的笑容，配着那张堪称佳丽的小脸，让王正宇毫无由来的想到了“巧笑倩兮，美目盼兮”这句古诗。

　　只是女人上身白衬衣配黑色的小西装，下身一席短裙丝袜跟一双精美高跟鞋的造型，虽然特别突出了胸前的汹涌，跟两条修长的美腿，美则美矣，却毫无由来的让王正宇有点帮她觉得冷。

　　要知道十一月的京城温度可已经降了下来，王正宇都已经穿上厚厚的秋裤了。

　　“嗯，你好！你认得我？”王正宇也伸出了手，跟女人浅浅一握后，便立刻松开。他的判断果然没错，女人的手虽然滑腻，却很冰凉。

　　黄思琪嘴角的弧度更为扩大了几分，略带娇嗔味道的恭维道：“王总现在在业内可是鼎鼎大名呢，像我们这样的小人物怎么敢不认识？”

　　王正宇只是淡淡的点了点头，没有因为眼前美女的恭维而飘飘然，这种天使面孔魔鬼身材的惊艳型美女是他兄弟霍广博的菜，用霍广博的话说，这绝对是个尤物，大尤物！

　　但是相比起来，他还是更喜欢像莫晓瑶那样，有种淡淡江南水乡韵味的清雅女孩儿。

　　“不如我们先上车吧，我看你都觉得挺冷得，别冻着了！”王正宇随口说道。

　　黄思琪脸上笑容一僵，她还是第一次碰到如此不解风情的男人。

　　以她的经验，被她这么奉承一番的男人，就算面上矜持，也会不自觉的表现出对自己的欣赏。在这一点上，黄思琪对自己是很有自信的。可眼前这个年轻人，目光在自己身上转了一圈后，丝毫没有动容就罢了，反而说出这么一番让人尴尬的话来，难道眼前这个年轻人跟现任苹果CEO库克一样是弯得么？

　　心里暗自腹诽着，黄思琪的表现却反应的极快，笑容微微一僵后，便立刻恢复了过来，干练的说道：“王总还真是体贴入微的男人啊，请跟我来，车在这边。”

　　上了车，黄思琪很自然的跟王正宇一起做在了车的后排座上，于是王正宇鼻子便一直被一股子若有若无的香气所侵扰着。

　　“王总您这么年轻就开发出了龙盾系统，跟声控管家这么优秀的软件，未来的成就不可限量啊！不瞒您说，我也在用你的声控手机管家哦，体验太赞了，这些软件都是王总亲自开发的吧？”车子刚启动，黄思琪便主动开口道。

　　“当然不是，我哪有那么大本事，其实这些东西都是别人开发出来送给我的，我觉得能赚钱，就干脆弄出来卖了！”王正宇一本正经道。

　　王正宇的回答，让黄思琪又是一阵气苦。这种鬼话能信么？学雷锋啊？虽然她不懂技术，但是她不是白痴啊！这种连微软总部都重视的技术，会有人随手送人吗？

　　“王总，您可真会说笑！”任凭黄思琪巧舌如簧，但是面对王正宇这样不解风情的毛头小子，似乎也不知道该如何接话，只能这么很没水准的说了句。

　　“说笑？为什么要跟你说笑？我很认真的！”王正宇瞟了黄思琪一眼，很诚恳的说道。

　　王正宇故意这么说的。从这个女人出现开始，他便总感觉有哪里不对。按道理请自己去谈事情，没必要出动这种大尤物吧？尤其是这女人说话，隐隐都像在探询什么，他便干脆实话实说好了，省的别人说他不厚道。

　　反正他没说谎，这些东西的确是天书送给他的，他只是把天书拟人化了而已。反正天书那货也挺像个人的。当然，至于这番说辞别人信不信就不关他什么事了。

　　黄思琪则被王正宇的回答跟一本正经的样子弄得快凌乱了。

　　其实她的任务很简单，接待王正宇，并确定天书科技的技术是否掌握在这个年轻人手中，另外如果有需要的话，在王正宇跟美国微软总部来的特里·迈尔森谈话时担任翻译。她开始还觉得公司小题大做了，这种东西随便来个人不都套出来了？

　　可现在，王正宇这回答算什么？技术都是别人送的？别人送谁不好啊？为什么就送你啊？

　　当然这些话只能在黄思琪心里想想，嘴上黄思琪却只能顺着王正宇的话，配上适当的讶异表情，做出一副好奇宝宝的样子，问道：“哦？那这个人对您还真够大方的？肯定跟您关系匪浅吧？”

　　“这就真的不能告诉你了，这可是秘密！”王正宇摇了摇头，拒绝道。

　　黄思琪望着王正宇煞有其事的样子，心里当真半信半疑起来。只看少年的年纪似乎也不像能有这么高技术的样子。难道他背后真有个高人？

　　想到这里黄思琪倒是精神了些，糯糯的说道：“我从下就最崇拜那些科学家级的人物了，现在在微软工作更是对那些IT技术人才特别感兴趣，我还认得不少业内的专家呢！不过现在我可是声控管家的忠实粉丝，王总就说说这软件到底是谁开发的嘛，万一有机会碰到了，我也能上去求张合影啊！”

　　王正宇一副为难的样子，开口道：“这真不能说！说了那家伙该跟我急了！更何况我那兄弟虽然淡薄名利，但绝对是个彻头彻尾的色狼，像你这样的美女真的跑去跟他合影，指不准就得被他祸害了，我还是不害你了！”

　　“哦？是你兄弟？”黄思琪眼睛一亮开口问道。

　　只怪王正宇年轻的年纪跟憨厚的样子实在太有欺骗性了。

　　任谁看了此时王正宇那满脸实在跟诚恳的模样都不会想到这货完全就是在满嘴瞎掰，直接导致黄思琪自以为抓到了王正宇言语中的漏洞。

　　黄思琪哪想的到，眼前这个她眼里的稚嫩小男孩儿其实一直都抱着无聊的心态在逗她玩？

　　“晕！说漏嘴了！”王正宇懊恼得望了眼黄思琪，闷声道：“好吧，我告诉你可以，你可千万别告诉别人啊！我那兄弟最怕有人为技术的事去烦他了。反正也不是太过机密的事情，以后大家总会知道的！”

　　“哦？你放心好了，在你们对外宣布前，我绝对不会告诉别人的！”黄思琪眼中异彩连连。

　　“嗯，他叫霍广博，以前跟我是同学兼兄弟，天书科技就是我跟他一起弄出来的！现在他正在江城公司本部坐镇呢，我就是被他派出来跑腿的！”王正宇一脸沉静的说道。

　　“霍广博？！”黄思琪疑惑的重复了遍，这名字跟王正宇一样陌生，显然也是个在业界没有任何名气的家伙。

　　“对，霍元甲的霍，广厦万间的广，博古通今的博！”王正宇很认真的强调了一遍。

　　酒店离微软总部本就不远，当王正宇认真的说完这最后一句话，司机已经将车稳稳的停在了微软总部的大门口。

　　这让黄思琪没有时间在去确定真伪，只能笑容满脸的道，“王总，跟您聊天真是太愉快了，一晃眼就已经到了呢！”

　　王正宇笑着点了点头，心里却暗想着：“兄弟，我只能帮你这么多了！”


第57章 非正式谈判

　　走进微软中国总部，王正宇便知道了身边的女人穿这么少也是有原因的。财大气粗的微软中国那中央空调估计是二十四小时不断电的，室内简直是温暖如春。

　　只是当站在微软总部内，身边的女人到是少了在车上时那种巧笑嫣然的姿态，举止变得端庄稳重起来。

　　“王总，这边请！”

　　就在王正宇还在欣赏微软研发大楼大厅正前方Microsoft几个镶金字母时，身边的黄思琪很得体的做出了邀请的姿势。

　　“这是去哪呢？不是说邀请我参观微软华夏总部大楼么？”王正宇嘴里边嘟囔着，边朝着黄思琪指引的电梯方向走去。

　　“王总想参观总部大楼随时都可以啊，不过微软总部来的特派专员已经等您很久了，不如您先去跟他谈谈吧！”黄思琪巧笑嫣然道。

　　王正宇点了点头，客随主便的道理他还是懂得。反正不过是一栋大楼而已，真有机密的地方别人也不会让他进去。

　　“对了，王总您的英语水平怎么样？”站在电梯上，黄思琪开口地问道。

　　王正宇摸了摸脑袋反问道：“怎么？你们微软总部派来的专员难道不懂汉语么？那他还来跟我谈什么？”

　　黄思琪又是一阵尴尬。只感觉跟王正宇沟通实在很累，却不得不连忙解释道：“王总误会了。我的意思是如果你们之间语言沟通有障碍的话，我充当翻译的！”

　　“哦！”王正宇点了点头，突然问道：“不知道这次你们来的专员在微软总部任什么职位？”

　　黄思琪快被眼前这个少年跳脱的思维转晕了，下意识的答道：“这次来同您会面的是微软总部Windows事业部的主管，特里·迈尔森先生。”

　　“Windows事业部的主管啊？高级技术人才啊，他竟然不懂中文？你们得劝劝他，赶紧学习中文吧，再不学就要晚了！”王正宇话音刚落，“叮”的一声响，电梯正好到达。

　　“您先请！”已经被雷到不知道该如何回答的黄思琪连忙再次一摊手，邀请道。避免了不知道该如何回答王正宇的尴尬。

　　王正宇到也不在意，走出电梯后便跟在黄思琪的身后不在言语，直到他被带进一间小型会议室。

　　“王总请您稍等，我这就去请迈尔森先生过来跟您会面！”将王正宇带进会议室后，黄思琪微微欠了欠身，随后转身轻轻带上会议室的门，将王正宇一个人留在了会议室中。

　　“呵！果然是世界级的大公司啊，随便一个主管架子都够大呢！”王正宇冷笑着嘟囔了句，随后便开始四下打量起这间会议室来。

　　不得不说微软绝对无愧于其高科技公司的称号，即便是这间小会议室也显得现代感十足。一进门左侧便是一块LED的显示屏幕，足足占了整整一面墙。显示前则是整齐的摆放着各种现代化的办公设备。

　　会议室中间是能做八人乳白色长方形会议桌，房间的另一头则摆放着一款小型的投影设备，标准的多功能会议室架构。

　　王正宇点了点头，虽然因为那段视频的原因，对微软有诸多腹诽，但是好的东西却是要学习的，比如这间会议室。天书科技的会议室跟它比起来，简陋的让王正宇汗颜。

　　微软倒是没让王正宇等多久，他刚刚将会议室的设备都研究了一遍，会议室的大门便被推开。黄思琪带着一个高大的白种人走进了会议室。

　　“您好，王总，让您久等了，这位就是我刚才跟您说过的微软Windows事业部的主管，特里·迈尔森先生！”黄思琪一进门边冲王正宇介绍道。

　　“Hello！”王正宇用他仅会的几句英文之一，跟这位特里·迈尔森打了声招呼。

　　“Hello，nicetomeetyou!”特里·迈尔森很自然的说出一串英文，并伸出了手。

　　王正宇一边伸出手友好的跟特里·迈尔森握了握，一边很自然的看向黄思琪问道：“他刚说什么？”

　　黄思琪愣了，简单的一句“见到你很高兴”京城随便一个街头大妈估计都能听懂，王正宇会不懂？就算不懂，这意思猜也能猜出来啊！他故意的吧？

　　不过作为一名职业女性，她显然不能抱怨出口，只能笑着翻译道：“迈尔森先生在向您问好！”

　　这回轮到特里·迈尔森一脸疑惑的看向黄思琪，用一口流利的美国腔开口问道：“你们刚才在说什么？”

　　黄思琪这回真的感觉要崩溃了，这种没意义的对话，真是够了。于是她简单跟特里·迈尔森解释了一句后，不等王正宇在问两人说了什么之前，便利安排两人坐下，两人在这么无厘头的扯下去，她可真不知道该怎么应对了。

　　好在两人坐下后特里·迈尔森迅速的开口并切入正题，让黄思琪不在纠结与跟两人翻译一堆寒暄的废话。

　　“王总，迈尔森先生这次专门赶来华夏，是代表微软公司想跟您谈谈关于贵公司龙盾系统的生意。他想问您是否有意出售贵公司龙盾系统的源代码，以及相应的技术专利，微软公司愿意出巨资收购。当然这是一场非正式谈判，如果双方能达成初步意向，我们会有专业人员来进行签约。”

　　王正宇一愣，他还真没想到微软这样的大公司竟然看上了龙盾这款鸡肋系统。果然不愧是国际性的大公司啊，显得很有气魄嘛，一开口就是巨资收购。

　　于是王正宇似笑非笑的问道：“哦？巨资收购？不知道这位迈尔森先生的口中的巨资是多少呢？”

　　黄思琪将王正宇的意思转达后，特里·迈尔森显然没想到这么快进能进入谈价钱的阶段，不由得考虑片刻才说出了一段英文。

　　“迈尔森先生说，微软公司愿意为获得贵公司的龙盾系统源代码以及相应技术专利付出三亿美元的代价。”

　　“三亿？还是美元？这么多啊？”王正宇差点没气乐了去。

　　刚刚黄思琪开口就是巨资的时候，还真让他有点小期待，可让他没想到的是，这个美国佬口中的巨资竟然只有区区三亿美元。

　　先不说刚刚跟国防部和政府敲成的订单，就让他有近二亿美元的收入。就说苹果吧，为了让他开发声控智能手机IOS版的版权，就给了二亿美元，别人压根提都没提源代码的事情。

　　他本以为苹果已经够不厚道了，没想到微软比苹果还不厚道啊！这是在抢劫么？还是真当他是没见过钱的土鳖啊？三亿美元就敢称巨款？真以为华夏还是解放前啊？

　　于是王正宇脸色迅速一整，继续开口道：“美女，你帮我问问这位迈尔森先生，龙盾系统我们不卖，不过我们愿意出十亿美元买下Windows系列的完整源代码，问他卖不卖！”

　　王正宇的这话一出口，黄思琪明显感觉到会议室里开始有了些火药味。尤其是此时刚刚还显得惫懒的少年，突然认真起来，竟然有了几分刚才她未曾发觉的气势，连忙将王正宇的话完整的翻译了过去。

　　“王总，迈尔森先生说让您稍安勿躁。微软公司开出这个价钱是经过深思熟虑的，并在充分考虑过了贵公司这款系统的市场价值的前提下，给出的报价。当然，这个价钱还可以商量，比如，我们可以同样付出三亿美元，但只要求得到龙盾系统的源代码。”

　　果然美国人的谈判方式够直接。

　　“既然迈尔森先生这么说，那么我先问问，微软公司是怎么算的我们的龙盾系统源代码就只值三亿美元这个价？能让他说给我听听么？”王正宇冷声问道。

　　“迈尔森先生说，贵公司的龙盾系统必须依赖与我们微软公司的Windows视窗系统而生存，这就大大限制了龙盾系统的价值。实际上对于微软公司来说，龙盾系统更像是一款寄生虫系统。当然，出于对技术跟知识产权的尊重，我们愿意付出一些代价换来这款系统的源代码！”

　　“寄生虫系统？”王正宇笑了，开口质问道：“那么我想请问迈尔森先生，如果龙盾系统是寄生虫，那么依托于Windows系列公开的一部分代码开发出的应用软件是什么？你们就是这么形容你们的合作伙伴的？”

　　当黄思琪将王正宇的原话翻译给迈尔森后，这位微软高层的脸上终于显出一丝不悦。飞快的咕噜出一番话来。

　　“王总，迈尔森先生让您不要转移话题。如果您对我们微软公司开出的价格有所不满，我方可以提高一些价码，这是一场合则两利的谈判，请您不要意气用事！”

　　“提高价码？好啊，说说看，把你们的心理底线说出来，看看能让我满意不？”王正宇不屑的说道。


第58章 谈崩了

　　会议室内的气氛开始变得僵硬，王正宇跟特里·迈尔森的脸色都沉郁下来。说起来，这两人都不能算纯粹的生意人，哪里能有什么和气生财的样子。

　　倒是作为翻译的黄思琪不停的调和着气氛，努力的想着怎么将两人越来越带着火气的对话得体的翻译过来。

　　不管是从公关还是翻译的角度看，黄思琪当目前为止做的无疑都是非常合格的。

　　“迈尔森先生表示可以将价码适当提高，微软愿意提高一亿美元的筹码，来完成这次交易。同时迈尔森先生希望王总能感受到微软的诚意，同时也希望王总您能拿出贵公司的诚意来。一场成功的谈判，不能只是一方的让步！”

　　黄思琪非常小心的去掉了“告诉这个贪婪的华夏人……”等等饱含怨气的修饰语。

　　可即便如此，王正宇依然还是愤懑了，听他这话，好像他们吃了多大的亏一样。

　　看来微软还真当他是没见过钱的乡巴佬了，小媳妇模样委委屈屈的加个一亿美元他们就敢谈诚意。如果不是跟苹果签订了合同保密协议，王正宇真想把跟苹果公司签订的合同拿出来砸到这个美国人脸上，让他看看什么才叫诚意。

　　别人提都不提源代码的事，就直接拿出二亿美元来，还有七成的销售分红；他们微软倒好，四亿美元就想买到一款先进的闭源系统源代码，王正宇突然觉得视频中库克那张脸，要比眼前这个微软的大个子可爱很多，别人就算弯也弯得够痛快呢。

　　想到这里，王正宇毫不犹豫的开口讥讽道：“对不起，如果我没算错的话，微软公司所谓的诚意就只值四亿美元？”

　　“那么让我来跟迈尔森先生算一笔账，我们的龙盾系统市场定价大概是二十五美元。既然迈尔森先生对我们的龙盾系统有所了解，那么您应该知道仅凭这款系统的安全性能，我们就能收到无数的订单，我们只需要卖出两千万套，就能获得五亿美元的收益。而仅仅华夏市场对安全的需求就远远不止二千万套，那么问题来了，我们特么的凭什么四亿美元把源代码卖给你们？你还真以为只有你们微软会算账么？”

　　王正宇说的有些急促，黄思琪费了半天劲才将这些话，刨去了不得体的粗话后，基本完整的告知了迈尔森。或者是王正宇说话的态度刺激到了迈尔森，他也开始激动的长篇大论起来。

　　“迈尔森先生让我告诉您，账不是这么算的。您的系统必须依托于微软的Windows视图操作系统才能有这么大的市场，但我们微软有能力让您的龙盾系统没有生存的土壤。当然或者您可以只为那些UNIX用户提供服务，不过您要知道，微软跟世界两大CPU提供商，Intel跟AMD都有良好的合作关系，如果微软跟这两大厂商联手打压贵公司的龙盾系统的话，或许您的市场远景远不如您想像中那么美好！”

　　翻译完这句话，黄思琪开始有些紧张。女人特有的直觉告诉她，或者今天的谈判估计不会有一个完美的结局。

　　果然她的话音刚落，对面的王正宇便脸色一变，冷声问道：“怎么？这是想威胁我吗？告诉我你们微软家大业大，所以就能为所欲为？或者还准备封杀我们的龙盾系统？”

　　这句话一出口，配上王正宇此时冷峻的表情，跟愤懑的声音，即便特里·迈尔森不懂中文，也知道眼前这个少年生气了。会议室内的气氛显得更加沉闷。

　　黄思琪没有直接翻译王正宇的这句话，而是试图缓和气氛的说道：“我想迈尔森不是这个意思……”

　　“我没问你，我想听他的回答！”王正宇直接打断道，此时他当真是有些出离愤怒了。脑海中甚至再次划过了钱晓华给他那段视屏中的画面，而那名记者的话，也似乎在他脑海中回荡“你们不用微软，还能用什么？”

　　这种被人当面赤果果威胁的感觉，还当真是让人够不爽啊！

　　被王正宇打断的黄思琪无奈的摇了摇头，侧头偏又看到特里·迈尔森正探询的看着自己，心中叹了口气，也懒得在管两人间的火药味，完整的将王正宇的意思翻译了过去。

　　“迈尔森先生让我告诉您，他并没有威胁您的意思，只是陈述一个事实而已。没有微软的支持，贵公司的龙盾系统可以说没有任何生存空间。这是由贵公司的龙盾系统不支持应用的局限性所决定的！所以微软肯付出四亿美元购买这款系统的源代码，的确已经体现了我们的诚意，毕竟贵公司开发的系统不够成熟，有些急功近利的味道。”

　　王正宇听了这番话笑了。

　　能把强买强卖的强盗逻辑说的这么清新脱俗，也当真是让他醉了。以后谁敢跟他说美国人做生意都是很讲诚信的，都是直来直去的，都是很有契约精神的，他非得一个大耳刮子甩过去不可。

　　这特么不全是在说废话嘛？换了谁能让他把便宜占尽，都会很讲诚信，都会直来直去，都特么会有契约精神的嘛！

　　所以怒急的少年反而突然笑了，随后一字一顿的冲着特里·迈尔森言简意赅的说了四个字：“你大爷的！”

　　黄思琪顿时愣了，正犹豫着怎么糊弄过去王正宇这句话时，偏偏不耐的特里·迈尔森开口催促道：“他说了什么？”

　　“额，我想他是在向您爷爷的哥哥表达一种敬意！”话刚出口，黄思琪只觉得头上已经冒出了冷汗。侧过头偷瞄了眼特里·迈尔森一副不明所以的样子，连忙解释道：“或许他还是对您开出的价格有所不满，您知道有时候我们华夏人谈生意有分歧时，喜欢顾左右而言他！”

　　嘴巴上不停解释着，黄思琪眼睛还紧张的看着一脸古怪笑容的王正宇，生怕这时候王正宇又说出什么过分的话来，让她为难。

　　还好，或许王正宇说出那句话时，脸上的笑容太有欺骗性，特里·迈尔森竟然真的相信了黄思琪的解释，脸色竟然也渐渐缓和了下来，再次开口说出了一串话来。

　　“王总，迈尔森先生决定在加一亿美元！付出总计五亿美元换取龙盾系统的源代码，并表示这是最终的报价，绝对不可能在增加了！同时他真诚的希望您能接受这个报价！他相信，未来我们之间还有更广阔的合作基础。”

　　王正宇没有理会黄思琪的翻译，反而玩味的问道：“刚才我那句你大爷的，你是怎么跟他翻译的？”

　　黄思琪翻了个白眼，算了，现在她不用预感，便已经可以肯定今天这场谈判算是崩定了。

　　于是她也懒得再努力的维护会议室中的和谐，闷声道：“我告诉他您在问候他家亲戚，另外您嫌他的出资太少！”

　　王正宇点了点头，理所当然的说道：“所以说嘛，没文化真可怕，一门外语都不懂，他怎么做到Windows事业部主管的？嗯，你就这么帮我告诉他，我不想跟他这种没文化的人谈下去了！龙盾系统的源代码我们不卖，就算卖给他他也看不懂！”

　　王正宇这话到的确句句实情，要知道龙盾系统本就是用汉语写的，源代码都是一排排的方块字跟符号，足足有七万多行，别说看懂了，晕都能让他晕死。

　　只是黄思琪可不敢按原话翻译。毕竟她是微软华夏的员工，她可不想莫名其妙的就得罪了总部的高管。

　　“王总，迈尔森先生让我最后问您，您真的打算拒绝微软的诚意么？最终的结果，或许是双方都不愿意看到的！您已经是一个公司的总裁，应该少些个人意气，多为公司考虑才好！”黄思琪一脸无奈的望着王正宇。

　　“哈哈，帮我告诉这位迈尔森先生，我这人还真就是属弹簧的，压的越狠蹦得越高，我到还真想看看我不接受贵公司的诚意会是个什么后果！五亿美元？你们以为我们新公司就没见过钱么？倒是我也有句话奉劝这位特里·迈尔森先生，站得越高，不只是看的越远，跌得也越重。”王正宇冷笑着道。

　　“迈尔森先生对您表现出的自信很欣赏，他想问您，您觉得五亿美元不够，那么您的心理价位是多少！”黄思琪飞快的翻译道。

　　在省去了“傲慢无礼，贪得无厌”等等修饰词后，让王正宇起码愿意回答这最后一个问题。

　　“我的心理价位？我要求不高，把微软的股份分我百分之五，我就勉勉强强吃点亏，把龙盾系统源代码送你们！怎么样？还谈不？”王正宇摸着下巴，冷言道。


第59章 怨气冲天

　　生意谈到这里自然是崩了。

　　王正宇没有仔细算过微软百分之五的股份大概是多少，不过特里·迈尔森显然非常清楚。

　　微软的缔造者，比尔·盖茨经过多次减持，如今不过拥有3.3亿股微软股份，大概仅占微软总流通股的百分之四；而现任微软总裁鲍尔默的股份则跟比尔·盖茨差不多。给了王正宇百分之五的股份，他就可以直接去董事会任职了。

　　所以当王正宇最后那句话一出口，就预示了两家公司间没有继续谈判的可能。

　　当然王正宇也没想过对方会认真考虑他的提议，所以在说完最后一句话后，甚至没有跟那位万里迢迢赶来华夏的特里·迈尔森最后礼貌的寒暄几句，便直接起身走出了会议室，朝着电梯的方向走去。

　　不是王正宇不懂礼貌，而是王正宇怕在跟这人多聊几句，会忍不住爆出粗口。怎么说也是做老总的人了，不能显得太没素质不是？当然最重要的是，自己就算爆了出口那家伙也听不懂，何必浪费口舌？

　　“王总，王总，等等我，我送送您！”刚刚走到走廊，黄思琪便追了出来。

　　王正宇停下脚步，回头看了眼急匆匆奔出会议室的美女，讥笑道：“怎么，怕我在你们的大楼里乱闯啊！”

　　“王总说笑了，生意不成仁义在嘛。把您接来，总得送送您才是！”黄思琪苦笑着说道。

　　王正宇也懒得再说话，只是跟在了黄思琪的身后，朝着电梯走去。

　　上了电梯，王思琪拿出一张名片双手递了过去：“王总，这是我的名片。刚刚迈尔森先生让我转达您一句话，如果您近期改变了主意，可以随时候联系我们，重启谈判！”

　　王正宇扫了眼手中的还带着香气的名片，名片设计的很简洁，微软华夏后面跟了个职位名称PRManager，随后便是黄思琪的名字，最下方则是2个电话，一个座机一个手机。

　　随手将名片塞进裤兜，王正宇点了点头认真道：“我没名片，就不发给你了。不过我有个建议送你，近期给未来三、五年重新做个职业规划吧，总不能在微软这一棵树上吊死，万一哪天它一不小心就跨了呢，早做准备总比没有准备好！”

　　黄思琪默然，一时间竟是不知道如何接话才好。她想象不出王正宇是哪来的底气说出这么一番话来，偏偏还显得无比认真。

　　纠结良久，黄思琪只能讪笑着说道：“谢谢王总的建议了！您在大厅稍等片刻，我马上就帮您安排车送您回酒店。”

　　“不要，你也不用送我了！我正打算自己出去走走，你不用管我了！”王正宇摆了摆手拒绝道。话说完，电梯门正好打开，王正宇便直接走出了电梯，朝着大门外走去。留给身后黄思琪一个满不在乎的背影。

　　“这人还真……”黄思琪低声道，只是说道这里，却发现自己竟然找不出一个形容词来，不由得摇了摇头，目送着王正宇走出视线范围后，直接按下了电梯上行键。那位特里·迈尔森先生还等着她去汇报情况呢。

　　王正宇走出微软的大门后，也没有目的地，便干脆随意找了个方向走了起来，而他原本满不在乎的神情渐渐一扫而空，双眉更是紧紧锁起。

　　这么早就被微软惦记上了，显然不是什么好事。尤其是龙盾系统可是他吸金的重要筹码之一，如果真的被微软使出手段给封杀了，对他的计划可是影响大了。

　　要知道，他本准备用龙盾系统赚的钱进军能源产业，为天书的升级弄到足够的电能，并为之后的升级打好基础。而声控智能手机管家这款软件则为公司提供源源不断的现金流，来满足未来三维操作系统开发所需要的巨额资金。

　　没办法，短期内天书科技只能拿出这两款拳头产品。虽然他已经将天书传授给他的东西，融会贯通，但是毕竟经验还是太少。让他自信开发新东西，还差了不是一点半点。

　　可现在如果微软当真把龙盾系统的生财之路断了的话，他就不得不完全靠着智能声控管家一样产品赚钱，这就大大的拖延了他快速发展的步子。

　　尤其是龙盾系统是已经能够直接赚到钱的东西，而声控智能管家王正宇还打算在开发出地方语言版后在开始收费，这还需要时间……

　　而公司要快速发展，开销也是很巨大的。虽然从苹果公司那里弄来了二个亿美元的起步资金，被税收过滤一遍后，也只剩大概九亿人民币。而现在霍广博在王正宇的授意下，到处砸钱，挖人，购买尖端设备，短短十多天时间，就已经砸出去一亿多了……

　　“狗日的微软！”想的有些头疼的王正宇狠狠的骂了句。

　　他还不知道微软会用什么方法打压他的龙盾系统，但他希望不会影响到军队跟政府那一千三百万套的订单，那可是十三亿的大生意，而且还没签约呢……

　　“如果真的影响到了呢？”王正宇脑海中突然冒出这个不祥的念头，心里对微软的怨气不由得更盛了。他在电梯跟黄思琪的那句话可不是开玩笑，他当真是有弄垮微软的想法了。

　　偏偏此时他跟他的公司都还太过弱小，跟微软这样市值几千亿美元的巨无霸公司比起来，即便有了怨气，也只能忍着。尤其是想到刚刚那个特里·迈尔森高高在上的话语，一副能将他的龙盾系统吃的死死的模样，王正宇便觉得憋闷得要疯了去。

　　一时间华夏近代史上一系列的不平等条约，像是放电影般在王正宇的脑海中重现。他不明白当时负责签订这些条约的大人们是种心态，因为刚刚他就体会过一遍被人威逼的感觉，实在是够了。

　　落后便要挨打果然特么的是恒古不变的真理啊。即便是现代社会还不是一样？只不过打的方式文明了点，改名叫谈判了。

　　就这么一路的胡思乱想，等到他稍稍压下心里的激动跟愤懑后，才发现自己竟然不知道什么时候走进了小巷内的一条死胡同。

　　两面都是居家的院子，正前方则是一道围墙将整条小路整个隔开。

　　眼见无路可走了，王正宇不由得自嘲的笑了笑，自己还是没受过什么挫折，屁大点事就开始怨天尤人魂不守舍的。

　　将自己狠狠的批评了一番后，王正宇也恢复了过来，转过头朝着巷外走去。顺手拿出了手机，准备给钱晓华打个电话。

　　冷静下来后，王正宇首先想到便是这位钱工。毕竟军方跟政府的订单都是这位钱工帮他跑下来的，这事儿必须先跟这位钱工通个气。

　　电话拨通，一番寒暄后，王正宇便在电话中将微软找他谈判的全过程尽量详细的说了一遍，没有添油加醋，以免影响钱工的判断。

　　不过即便如此，在他说道特里·迈尔森威胁他的那番话时，他还是听到了电话中传来“砰”的一声响，随后还有玻璃杯晃动时特有的声音，显然这位钱工直接被气得拍了桌子。

　　“钱工，大致过程就是这样了，总之是完全谈崩了，不知道微软会用什么手段对付龙盾系统，您看估计会不会影响到那两笔订单？”王正宇闷声问道。

　　电话中钱晓华沉默了片刻，才开口道：“现在还不知道微软怎么出手，你也别急，静待其变好了，现在我也不敢给你打什么包票。等微软真的出手了，我在来想办法。你也不要有什么压力！”

　　“我没事，倒是麻烦您了，钱工！”王正宇诚心诚意的道谢道。

　　钱晓华没有居功，只是长叹一声道：“哎，现在知道技不如人的痛苦了吧，如果龙盾系统可以不依赖其他系统，微软哪里还有现在的底气？所以我还是那句话，不用谢我，沉下心，把你说的三维系统做出来，就是对我最大的感谢了！记住科技永远是第一生产力！”

　　“放心，钱工，不管怎么样，我都会全力把属于我们自己的系统做出来！到时候微软今天对我说的话，我一定会如数奉还的！”王正宇认真的向钱晓华保证道。

　　挂上电话，也差不多走出了巷子上了大路。

　　闷着头生气一顿乱走的时候还不觉得，这缓过神来，便觉得口干舌燥。正好小巷口有一家小杂食店，王正宇便走了过去准备买瓶水喝。

　　拿出钱，还没来得及跟坐在那里的老板娘说上话，老板娘突然站起身冲着他身后招了招手，叫道：“瑶瑶快来，阿姨这儿帮你存了好多瓶子，你帮奶奶拿过去！”

　　熟悉的名字让王正宇忍不住回头一看，身后是一个老妪跟一个四、五岁大的小丫头似乎正准备走进巷子。老人的肩膀上背着一个鼓囊囊的编织袋，小丫头也背着个小一号的编织袋跟在老人身后一撅一撅的走着，听到老板娘的叫声，小丫头回过了头，粉嘟嘟的小脸上荡漾起甜甜的笑容，奶声奶气得应道：“瑶瑶来了！”


第60章 瑶瑶

　　王正宇站在小店前，看着老板娘从店内拿出十来个饮料瓶子手脚麻利的拿了个塑料袋装好，递给了背着跟她身高差不多，一撅一撅走过来的小女孩儿。

　　“谢谢阿姨！”

　　小丫头扬起一张粉嘟嘟的小脸，眨着一双如宝石般晶莹的大眼睛，甜甜的道完谢，才从老板娘的手中接过那一袋饮料瓶，小手将塑料带攥得紧紧的，像是攥着什么宝贝一般，随后小心翼翼的将背在肩膀上的编织袋拿了下来，将塑料袋连带所有瓶子塞了进去后，重新背回了背上。

　　做完这些动作，小丫头的一双眼睛便移到了小店柜台外摆放的棒棒糖上，眼中不自觉得充满渴望，不过片刻后，便狠狠得抿了抿嘴，像是下了很大决心般扭过身子，朝着已经驻足等待她的奶奶一撅一撅的走了回去。

　　小丫头望向棒棒糖时垂涎欲滴的萌态，配上此时小大人般的一脸决然，差点把王正宇给萌哭了，甚至连不久前微软对他造成的困扰顿时都一扫而空。

　　看着眼前这么可爱的小家伙如此艰难的活着，他还有什么困难是不能克服的？更何况他还有天书的帮助。

　　一念至此，王正宇飞快的从插这棒棒糖的罐子上，抓起一把棒棒糖，扭过身学着老板娘的称呼叫了声：“瑶瑶！”，随后将手中的一把棒棒糖递了过去。

　　小丫头转过头，本来满是疑惑的小脸，看到近在眼前的棒棒糖后，变得欢欣无比，现出小下巴处动人的婴儿肥。

　　“来，瑶瑶这么乖，叔叔请你吃糖！”王正宇堆起他自认为这辈子最为真挚的笑脸，冲着眼前的小女孩儿说道。

　　只是让王正宇没想到的是，小丫头的小手伸到一半，却缩了回去，脸上明明恋恋不舍，嘴上却甜甜的拒绝道：“谢谢叔叔，不过奶奶说了，瑶瑶不能随便拿别人给的东西！”

　　多会教孩子的奶奶啊，多懂事的孩子啊，王正宇突然升起跑到微软总部，将那个什么特里·迈尔森揪到这里看一看眼前这小丫头儿的冲动。

　　我们华夏四、五岁的小女孩儿都懂不能随便拿别人东西的道理，这帮洋鬼子一把年纪活到狗身上了？别人不给，还想强抢。这区别太大了吧？总说华夏人没素质，这特么到底谁没素质！

　　王正宇心里腹诽着，嘴上却继续说道：“没事儿的瑶瑶，这是叔叔奖励给你的，瑶瑶是个听话的孩子，所以应该得到奖励，对不对？”

　　小丫头扭过身子，看了看身后正望着她的奶奶。

　　王正宇抬起头顺着小丫头的目光，看到老人家慈祥的冲着他笑了笑，随后对着小丫头摇了摇头。

　　于是小丫头转回身子，给了王正宇一个甜美的笑容，奶声奶气的说道：“谢谢叔叔，瑶瑶知道叔叔是好人，不过瑶瑶要听奶奶的话，做个乖孩子！”

　　随后小丫头最后看了眼王正宇手中的棒棒糖，皱了皱可爱的小鼻子，再次狠狠的抿了抿嘴巴毅然决然的转过了身，继续跟在了奶奶的身后，朝着小巷内走去。大大的袋子伴随着她一撅一撅的脚步，一下一下打在她的小屁股上，分外惹人怜爱。

　　王正宇站起身，遗憾的将手中的棒棒糖放回原处。

　　“哎，那小丫头真是懂事，就是太可怜了！”目睹了一切的老板娘，感叹道。

　　“是啊，她爸爸妈妈呢！哦，帮我拿瓶矿泉水！”王正宇一边掏钱一边随口问道。

　　“哎，别提了，他们一家八前搬来的，男的英俊女的漂亮，人人钦羡的一对儿！谁知道三年前出了场车祸，人就没了，偏偏肇事司机还跑了，后来听说抓到人了，不过没钱赔，从那以后就是孩子她奶奶带着她靠拣些破烂为生，老奶奶性子倔，不肯接受邻里的帮助，就靠着点破烂换钱硬是把小家伙拉扯大了！可这也不是事儿啊，孩子大了要上学，病了要去医院，干什么不要花钱？”老板娘一边絮絮叨叨的说着，一边从柜台拿了瓶水递了过去。

　　听了这些，王正宇突然感觉心里很不是滋味，更是突然对未来产生了一丝疑问？自己得到了天书，赚那么多钱到底为了什么？

　　享受人生？好吧，不说多，把龙盾卖给微软就有几十亿人民币入账，足够他这辈子花了！

　　为了莫晓瑶？好吧，有这个原因，但是自己得到了天书却只想儿女私情，未免太过自私。

　　富国强兵？为四个现代化做贡献？好吧，虽然这个听起来很是假大空，还特别高尚，跟他以往的人生观也不大搭调，但这个到的确可以有。王正宇不介意能将自己从天书那里得来的科技用在强国上，毕竟国强才有民尊，但是仅仅这些绝对不应该是终点。

　　想到这里，王正宇突然脑海中出现了一个宏伟的愿望，把全世界的资源跟财富都聚集到华夏，然后让华夏每一个愿意自食其力的人都能过上富足的生活。尤其是像瑶瑶这样乖巧听话的女孩儿，让所有像她这样的孩子都能过上本应拥有的幸福童年。让每个华夏人走到哪里都能昂胸抬头！

　　一念至此，王正宇瞬间觉得自己整个人都变得高大上了起来。

　　当然，要实现这个宏伟的目标，他就必须很有钱，不但要比莫晓瑶的老子有钱，甚至要比国家都有钱！不然他凭什么做到国家都做不到的事？

　　当然在这个之前，他首先就得干掉微软！它可是阻碍自己实现这个宏伟目标的第一头拦路恶犬！

　　王正宇在脑海中不停YY着，顺手拧开矿泉水盖子，狠狠的灌了一口，好让胸中此时快要爆炸的激情微微冷却。就在这时，小巷内突然隐隐传来刚刚那个小丫头带着哭腔的稚嫩声音：“呜，来人啊，呜，呜，奶奶摔倒了！”

　　抬起头跟同样愕然的老板娘对视了一眼，随后王正宇将手中的矿泉水瓶往小店的柜台上一放，飞快的朝着小巷中跑去。

　　入目是一片狼藉。

　　老人整个侧卧在了地上，本来背在肩上的袋子滑落到了地上，各种废弃的饮料瓶散落一地，小丫头也将她刚刚还视若珍宝的袋子扔到了一边，蹲在奶奶的身前，正用她稚嫩的身子，试图扶起她的奶奶，一边带着哭腔喊着：“奶奶，奶奶！”

　　周围还没人，他估计是第一个赶来的。

　　“瑶瑶别动，叔叔来帮你！”王正宇大叫了声，随后冲到了小丫头身旁，帮着小丫头扶着老人家的头，开口问道，“怎么回事？”

　　“我，我，我不知道，奶，奶，她走着，走着就突然摔倒了！她刚刚说卖了瓶子就给瑶瑶买棒棒糖吃！是不，是瑶瑶不听话了？奶奶，瑶，瑶瑶以后再也不要棒棒糖了！”小丫头抽泣着说着，精致的小脸因为激动而憋得通红。

　　“瑶瑶别急，叔叔帮你看看！”王正宇直听得心里一酸，飞快的将手放在了老人的颈动脉上。只是很明显老人已经停下了脉搏。

　　不死心的王正宇又探了探老人的鼻息，依然没有半点反应，毫无疑问老人已经猝死。只留下相依为命的孙女。

　　这时，不少人已经闻声跑了过来，就连刚刚小卖部的老板娘都顾不上看店了，赶到了现场。

　　“你们赶紧报警，我来打120！”王正宇冲着围观的人吼了一声，一只手将小丫头搂进怀里，另一只手飞快的从兜里拿出手机抱着最后一丝希望拨了出去。

　　……

　　王正宇抱着已经沉沉睡去的瑶瑶坐在派出所里做着笔录。

　　从他将小丫头搂进怀里的那一刻起，到跟随着救护车赶到医院处理各种后续事宜，再到跟着警车到派出所做笔录，小丫头便一直没有离开过他的怀抱。直到刚刚才忍不住困意沉沉睡去。

　　老人家是猝死。长期的营养不良，加上本身便有心脏隐疾一直没有医治，用医生的话说，能够活到现在已经是个奇迹了。

　　这又让王正宇只觉得一阵唏嘘。

　　捡破烂能换多少钱王正宇不知道，但只看小丫头被老人家养的如此伶俐，便知道老人长期的营养不良是怎么来的了。

　　“王先生，非常感谢您的配合！您可以走了！”在将整个过程详细记录，并对照了当时在场人的口供，以及法医提供的分析后，做完笔录的年轻警察礼貌的冲着王正宇说道。

　　“她怎么办？据他们街坊说，她已经没有亲人了。”王正宇看着自己怀里的小丫头，犹豫的问道。

　　“您可以把她留在这里，我们会按照规定处理的！”年轻警察如实说道。

　　王正宇低头看了看小丫头睡着时颤动的眉毛，突然感觉一阵浓浓的不舍，不由得开口问道：“那她会被送到哪里？京城的福利院么？”

　　年轻警察摇了摇头，道：“她不是本地户口，会先送往临时的救助站，在由那里的工作人员送往户籍所在地的福利院吧！”

　　听到这里王正宇愣了。


第61章 收养

　　当得知怀中才四岁半的小丫头，不但失去了奶奶，还即将被遣送回原籍时，王正宇当真不淡定了，竟然突然冲动得开口道：“那个警察同志，我想收养她可以吗？”

　　“你？收养她？你还是学生吧……”年轻警察抬起头，狐疑得上下打量了一番王正宇，突然疑惑的开口道：“咦，我怎么好像在哪里见过？你等等……”

　　年轻警察飞快的在电脑上操作一番，随后抬起头，一脸钦羡的说道：“王正宇？你就是那个做出了声控智能手机管家的王正宇？”

　　王正宇还真没想到自己大小也算个名人了。

　　不过名人也有名人的好处，起码年轻警察不在像看贼一样防着他，更是热情周到的给他普及了收养人的各项条件，显然王正宇并不具备这些条件。

　　于是王正宇很自然的把主意打到了自己父母身上。自从知道怀中的小丫头也姓王开始，他便觉得跟小丫头的相遇简直就是老天注定的。

　　跟父母的沟通很顺利，当王正宇在电话中告诉了他们小丫头的遭遇，跟她的乖巧懂事后，两位老人家语气简直乐开了花，嚷嚷着一定要让王正宇想办法把小丫头收养了，并立刻照着王正宇的要求，去找人帮忙把需要的资料传真过来。

　　这到可以理解，当年如果不是计划生育管得实在太严，他们老早就在要一个了。更何况儿子现在常年不在身边，家里正好又富裕了起来，加上他们的年纪也才四十多岁，能收养个这么乖巧的小丫头，简直是人生一大乐事啊！

　　一边的年轻警察顿时傻了眼，给王正宇普及这些知识，是为了让他知难而退。收养程序可是很麻烦的，涉及到众多部门，哪能直接就让王正宇把小丫头给带走了呢？

　　不过王正宇显然是打定了主意，今天就要将丫头带走。不过虽然他已经算个名人，却还真没有那么大的面子，无奈之下，王正宇给许彦宏打了个电话。反正欠这位的情也够多了，正所谓虱多不痒债多不愁，最重要的是王正宇在京城也没什么熟人了。

　　好在许彦宏的面子的确够大，几通电话又专门派车带着王正宇跑了两圈，便帮他把所有细节都搞定了，领养上户的问题便算解决了。

　　整整三个小时，丫头一直紧紧得抱着王正宇睡着，只是睡得并不安稳，不时的在梦中呓语叫上几声奶奶。

　　直到办完了一切手续，坐车赶回酒店的路上，小丫头才悠悠醒来。

　　“叔叔，瑶瑶的奶奶呢？”小丫头睁开那纯净的大眼睛，颤动着长长的睫毛，茫然的四下环顾了一圈，才仰头冲着王正宇问道。

　　或者王正宇之前表现出的善意，或者因为在她最无助的时候，给于了她最大的帮助，或者只是因为此时怜惜的目光，小丫头看向他的眼神分外信任。

　　“瑶瑶，奶奶去了个很远的地方，她走的时候拜托叔叔先照顾你，等瑶瑶长大了，她在回来看你！知道了吗？”哄小孩王正宇实在没什么经验，好在电视中这种桥段不少，可以直接套用台词。

　　让王正宇没想到的是，话刚说完，小丫头迷离的大眼睛里便蒙起了水雾，随后泪水像断了线般沿着她稚嫩的小脸掉落下来。

　　“呜呜，一定是瑶瑶不听话了，瑶瑶问起爸爸妈妈的时候，奶奶也是这么说的……”

　　事实证明，随手拿来的桥段虽然好用，却很可能被用烂了。慌了神的王正宇连忙便是一通乱哄，丫头却始终无法止住眼泪，实在无法可想的王正宇使出了杀手锏，“瑶瑶，奶奶说了，瑶瑶要是不听叔叔的话，一直哭的话，可就在也不回来看你了！”

　　这句话到是起到了立竿见影的效果，小丫头开始拼命的忍住眼泪，狠狠得把眼睛闭上，一张小脸绷得紧紧的，肥嘟嘟的小手更是死死得攥住王正宇的衣领，就这么坚持了十多秒，丫头在睁开她萌萌的大眼睛时，果然已经没有了眼泪，只是神情依旧分外委屈。

　　“瑶瑶真乖！”王正宇发自内心的赞叹道。

　　他接触的小孩儿大都是亲戚家的孩子们，被惯得一个比一个熊，闹起来敢跟大人对着干，哪见过像小丫头这么乖巧懂事得？当下不由得更为怜惜起来。

　　“瑶瑶饿了没？想吃什么？跟叔叔说，叔叔带瑶瑶去吃东西！”从早上折腾到下午，不说小丫头，连他都觉得饥肠辘辘了。

　　小丫头抬起头，皱起她可爱的小鼻子很认真的想了想，才怯怯的说道：“瑶瑶也饿了，瑶瑶想吃肉丝煮面！”

　　说完，小丫头抿了抿粉嘟嘟的小嘴巴，似乎在体会肉丝煮面的美味。

　　……

　　王正宇没有带小丫头去吃肉丝面。

　　当然他也没有带小丫头去胡吃海喝。天书给他灌输得中医理论可不是摆看得，他深知像小丫头这种情况，吃东西有讲究的。

　　所以他直接在酒店里随便挑了几道家常菜跟一碗热腾腾的瘦肉粥。

　　菜刚上桌，电话便来了，电话是霍广博打来的，王正宇不由得一乐，正好有事情找他呢。

　　“喂，王正宇，你玩什么呢？微软华夏的怎么找上门来了？说什么想要收购我的龙盾系统？还说什么既然龙盾系统是我开发的就不能让你一意孤行什么什么的？到底什么情况？”电话一接通，霍广博便一通询问。

　　王正宇心里暗叹，不愧是全球性得大公司，效率就是高，早上还在跟自己谈判，这下午就已经到江城跟霍广博接上头了。

　　“没什么，你咋说的？”王正宇问道。

　　“我连什么情况都不清楚我能咋说？顺着他们的话装B呗，你没见来得那小妞，简直是人间极品，那长相，那身材，简直祸国殃民啊！啧啧，给我一个这样的女人，我能还给世界一个民族！”

　　王正宇下意识的看了眼自己身旁正侧目看着自己的小丫头。

　　虽然明知道小丫头听不到电话的内容，但他还是不自觉的站了起来，离小丫头远了些，他怕跟这种下贱男说话，会影响到小家伙的纯洁……

　　“你够了！学校里追上萧萧前你也这么说的，怎么没见你还给世界一个民族，到头来还把别人给甩了？”王正宇没好气的说道。

　　“哎，我那时候不懂事，经历多了我才明白青涩的女孩儿不是我的追求，这样成熟型得女神，才是我温暖的港湾！”霍广博恬不知耻道。

　　“行了说正事！”王正宇可懒得继续跟霍广博蘑菇下去，这货谈起女人，立马没完没了。随后言简意赅的将自己早上跟微软谈判的过程以及忽悠黄思琪的话，跟霍广博说了一遍。

　　“擦！欺人太甚啊！老三，你做得好，我要狠狠表扬你，你放心，明天，不，就今晚我一定帮你把这口气给出了！”霍广博义气云天得说道。

　　王正宇一愣，这货是在好好跟他谈事情吗？现在重点是微软对公司的威胁好不好？他需要霍广博出什么气？他又能帮自己出什么气？

　　“你到底听出重点没有？”王正宇疑惑的问道。

　　“当然啊！重点就是美女是敌人啊，征服了她，就相当于征服了敌人！”霍广博嘻哈道，不过没等王正宇开口他便突然用深沉的口气继续道：“早说了兄弟就是陪你玩的！你做决策，兄弟帮你在后面管理！你说要跟微软翻脸，我就在后面帮你呐喊助威。技术的东西我不懂，微软会怎么对付咱们我也不管！我还是那句话，就算全亏了，我就去找老头子弄上一笔，咱们继续玩！好了，不跟你多说了，我还邀请了那位美女共进晚餐呢！”

　　前面的话刚让王正宇升起那么一丝感动，后面一句便直接暴露了这货的狼子野心，不过王正宇也懒得管他怎么玩，只是他还有事情要交待，连忙叫道：“你等等，我还有事情交待你。”

　　“你吩咐的事情已经全面展开了，语言人才都召集得差不多了，张华清跟刘宏伟很给力，技术方面他们也召到了一批志同道合的人，现在正每天在技术室里忙乎着学习你给的汉语编程工具，顺带着跟语言人才一起开发声控智能管家的其他版本，至于其他部门也基本上招到了合适的主管，你给出的设备清单，我正在想办法跟国外联系！旁边那栋楼已经开始装修了！另外，要约，必须约！”

　　王正宇还没说什么事情，这货便七里八里说了一堆，明显是已经急不可耐想要挂电话了。

　　“我特么管你约不约？我是交代你一声，周五我老头老娘就到江城了，如果我还没回去，你就帮我去接一下他们，顺便安排一下他们住宿！”王正宇没好气道。

　　“啊？两位老人家怎么突然想到要过来？是来视察么？”

　　霍广博终于正经了，也不急了，主动问道。


第62章 微软的手段？

　　既然霍广博问起来了，王正宇也没有美女等约，便干脆详细的将他收养小丫头的事情说了一遍。

　　“擦！你对叫瑶瑶得情有独钟啊？对了那个小丫头瑶瑶是不是很可爱很漂亮？”王正宇刚说完，霍广博便用激动的语气问道。

　　“当然，怎么了？”王正宇犹疑的问道，他还真不明白霍广博怎么突然就激动了。

　　“禽兽啊！我以前咋没发现你还有这爱好？才四岁半的小丫头啊！你也下的了手啊？”隔着电话，王正宇都能听出这货语气中的痛心疾首。

　　王正宇先是愕然，反应过来便是暴怒。

　　这特么是什么人啊？到底谁禽兽啊！王正宇先是不自然的回头看了眼，老老实实坐在凳子上的小丫头，不由得又走远了两步，才恶狠狠的冲着电话低吼道：“你特么的想什么呢？我是让家里两个老人收养她！收养懂不懂？他们到江城就是去接瑶瑶的！我没时间回去，也不想让他们到京城，才让你去接下他们！你个禽兽！”

　　“哦？原来你是想玩养成啊？那莫晓瑶以后咋办？”霍广博理所当然道。

　　王正宇发现他已经没法跟这个精虫上脑的混蛋继续交流了，不然他非得立马飞回江城掐死他不可。于是只是恶狠狠的冲着电话说了句：“后天下午四点，记得到火车站去接人！”随后直接挂断了电话。

　　一通电话打来十来分钟，可当王正宇坐回桌前的时候，小丫头虽然看着桌上的饭菜一副垂涎欲滴的样子，却什么东西都没动过。

　　“瑶瑶怎么不吃呢？”王正宇奇怪的问道。

　　丫头侧过头，嘟着粉红的嘴巴奶声奶气的回应道：“瑶瑶不先吃，瑶瑶要等叔叔一起吃！”

　　王正宇又是一阵感叹，想到刚刚电话中霍广博那家伙的无耻，在看看眼前小丫头的纯洁，尼玛，这人跟人的差别怎么就能这么大呢？

　　“好了，不用等叔叔，瑶瑶赶紧吃，再不吃粥都凉了，就不好吃了！”王正宇连忙道。

　　“嗯！”小丫头重重的点了点头，拿起了面前专门给她准备的小勺子，想了想，却又放下，然后伸出如藕节般的小胳膊，拿起了一双筷子，给王正宇递了过去，“叔叔先吃！”

　　感动得眼泪都快溢出的王正宇，连忙拿起筷子将所有菜都尝了一口，然后拼命的给小丫头夹起菜来，“瑶瑶乖，小孩子要长身体，多吃点啊！”

　　……

　　王正宇专门为小丫头换了间房，将许彦宏帮他预定的豪华单人间改成了一个商务套间。霍广博的一番狗屎言论，让他感觉的确是要避嫌，不过有些事情终究是避不过去的。

　　回房，看动画片，到了晚上八点，小丫头便准时的提醒王正宇她该上床睡觉了。

　　“不看了吗？”王正宇意外的问道。

　　瑶瑶粉嘟嘟的脸上虽然还有些恋恋不舍，但还是坚决的摇了摇头，天真的说道：“瑶瑶要听奶奶话，到了时间就要洗澡澡睡觉觉，这样奶奶就会跟爸爸妈妈一起来看瑶瑶了！”

　　小丫头每次提起这个话题，都让王正宇眼里会有湿湿的感觉。只是这次眼眶还没来得及湿润，瑶瑶的下一句话，就立马把他惊住了，“叔叔帮我瑶瑶洗澡澡好不好？”

　　王正宇发誓，他绝对没有任何非分之想。如果不是因为霍广博那个贱人刚刚那番言辞，他肯定啥都不会想就带着小丫头去洗澡了。

　　可现在却犹豫了起来，只是现在就两个人在这里，怎么办？

　　王正宇心里正琢磨着，一侧头却看到下丫头正仰着小脑袋看着他，纯净的眼神里满是疑惑，不由得自嘲着想“自己这是怎么了？怎么会把傻逼的话当回事了！”

　　于是立刻点了点头，安慰道：“好嘞，瑶瑶先在这里等会啊，叔叔这就去给你弄洗澡水！”

　　随后便是一通手忙脚乱。

　　实在是没有伺候过人的经验，洗着洗着到是激起了小丫头爱闹的心性，两个人便在浴室里折腾起来，差不多王正宇一身衣服湿得差不多了，小丫头也洗好了，然后王正宇才发现竟然没有给丫头买上几套换洗衣服。

　　好在王正宇看到过五星级酒店内部就有童装卖，便直接打了个电话到前台，让她们帮忙弄些四岁多的女童装。

　　好不容易把一切搞定已经过去了一个小时。小丫头换上干净的衣服，躺在床上央求王正宇给了讲个故事，结果故事还没说完，便沉沉睡去。

　　王正宇看着小丫头熟睡中安静的小脸，长长得出了口气。轻轻的站起身，关灯出门，正打算上上网，门铃突然响了起来。

　　“这时候谁来找我？”带着疑惑打开门一看，许彦宏正站在门外。

　　“许总，您怎么这时来了？”王正宇连忙将许彦宏让进了房间。

　　“来看看你，你怎么突然想到领养个小姑娘的？咦，人呢？”许彦宏开口问道，下午接到王正宇电话时，他正有些事情在忙，便没有详细询问，抽出空来，便专门来跑来一趟。

　　“这边在房间里，已经睡了！”王正宇带着许彦宏到小丫头的房间里看了看，“今天真是多谢许总了！”

　　“好可爱的小丫头！”许彦宏看着熟睡中的瑶瑶，赞了句。随后关上灯，两个人轻手轻脚的走出房间，许彦宏才问道：“到底怎么回事？”

　　王正宇把今天重复了无数遍的故事，又跟许彦宏讲了一遍，才感叹道：“我觉得跟这个小丫头挺有缘的，我父母也一直想要个女儿，就干脆把她收养了！”

　　许彦宏耐心的听完整个故事，长叹了口气，才道：“王老弟也算是古道热肠，不过像瑶瑶这样的孩子太多了，帮不完的！”

　　“总能做点什么的，不帮又怎么知道帮不帮的完？”王正宇摇了摇头道，今天刚刚许下了宏伟的愿望，怎么也不能马上就被许彦宏一番话给浇熄所有热情。

　　许彦宏苦笑，才悠然道：“也对，或许我们这些人是看的太多了，多到人都麻木了，总觉得这世界上的人是帮不完的。还是王老弟想的透彻，总能做点什么的！”

　　“世界上那么多人，可不关我的事，真要帮我也只帮同胞而已。”王正宇纠正了句，随后感叹道：“其实收养瑶瑶，一是觉得她跟我的确投缘，其次就是我想让她呆在身边，看到她就能提醒我总有些事是要人去做的！”

　　许彦宏侧头看了看王正宇此时认真的表情，不忍在开口打击少年的积极性。开口说起了正题：“对了，钱工给我打电话了，谈了谈微软的事情。”

　　“嗯？”王正宇有些意外，他没跟许彦宏打电话，是因为他觉得这种事情千度也帮不上忙，所以没有反应过来钱工专门给许彦宏打这个电话的意思。

　　“主要是跟我探讨了一下微软可能采用的手段。其实商场上的手段就那么多，心里有谱，也好应对！”许彦宏看出了王正宇的疑惑，解释了句。

　　“嗯，那您觉得他们会怎么做？”王正宇虚心的开口问道。说起技术他现在倒是对自己有些自信，不过说起商业手段，他还嫩的可以。

　　显然许彦宏已经跟钱晓华有了沟通，毫不考虑就开口了。

　　“最简单的，当然就是利用技术手段打击龙盾了。如果微软有这个技术能力的话，直接推出一个补丁，用户安装后使Windows系统无法正常在龙盾系统上运行，问题就解决了。不过我估计这个可能性不大，因为如果微软可以做到这一点的话，估计也不会看中你的龙盾系统了，他们就没必要专门派专员到华夏来跟你谈判，还出五亿美金收购龙盾的源代码了！”

　　王正宇点了点头，他对天书传授给他的东西还是很有自信的，微软虽然积累的技术实力不可小觑，只是要短时间内就能用技术打击龙盾系统，估计还是勉强了点。

　　“那么他们还能用什么方式让打击龙盾系统呢？”王正宇立刻追问道。

　　许彦宏点了点头，继续道：“现在龙盾针对的市场主要是华夏地区，政治手段肯定是不可行的，那么最有可能的就是以势压人了。以微软对IT界的影响力，他们只需要发一个通告或者声明之类的，指出龙盾系统可能对微软系统安全或者其他方面会造成不利影响，就足够让用户对龙盾系统产生抵触心理了。”

　　说完，许彦宏看了看王正宇似乎有些不以为然，又补充道：“或者微软单方面发通告还不可怕。但如果微软凭借其业界的地位，联合其他IT商，甚至是硬件制造商，同时发声明抵制龙盾，那就真麻烦了。你也知道，我们现在还没有自主产权的CPU，许多高端芯片更是要依赖进口，微软真要联合硬件厂商找你麻烦，到时候谁能声援你？”


第63章 汉语编程的意义

　　许彦宏这番说完，王正宇立刻想起了今天早上跟特里·迈尔森谈判时，这位微软Windows事业部的主管威胁他的一番话。

　　“没错，今天那个微软总部的家伙威胁我的时候，还专门点出了微软跟两大硬件供应商有着非常亲密的合作关系！我当时怎么就没想到这一点呢？这么说他们很有可能会用这种下作手段？”

　　王正宇开口补充道，更是对许彦宏无比佩服。果然是在商场摸爬滚打多年的大老总，这一番分析，当真是让他茅塞顿开。

　　“王老弟，你这想法就不对了。商业竞争本就是无所不用其极，没有什么下作不下作的，优胜略汰而已。尤其在我们这种靠技术吃饭的IT业，竞争更是激烈。而这是最简单，同时也是最有效的打压手段。微软靠的就是它在业内的地位，以势压人。其实微软还有很多种办法来打压龙盾系统，只是这种最为省时省力罢了！”

　　许彦宏以过来人的身份提点着王正宇，当然他并不是在为微软开脱什么，只是想告诉王正宇商场的残酷。这是以后王正宇必须所面对的。当然凡事是相对的，如果有一天王正宇拥有了像微软一样在业界的地位，那么他自然也可以像微软如今这样以势压人。

　　“那我该怎么办？”王正宇虚心求教道。

　　许彦宏摇了摇头，眉头紧锁道：“如果只是微软一家之言，倒还好办。大不了大家比宣传攻势。网络方面花点钱，跟几家大型门户网站打个招呼，反宣传一番，传统媒体你可以摆脱钱工，他有办法。不过如果微软要是联系了几家应用商，甚至大型硬件厂商也加入的话，就真不好办了。尤其是这些硬件厂商如果从售后或者质保方面做文章，那就太麻烦了。”

　　“我懂您的意思！谁家电脑也不可能不出毛病！到时候安装了龙盾系统，什么应用出了问题都推倒龙盾系统上，的确麻烦。至于硬件厂商的售后质保……”王正宇没有说下去。

　　这太明显了，如果这帮人不要脸到声明龙盾系统可能对硬件造成伤害，再来个安装了龙盾系统将不在保修范围内，他还真没处说理了。

　　“好了，你也别急，这事儿急也没用。总会经历的，正所谓解读苦难，磨砺自身，悟者得到，惑者成魔。别说你这还不算苦难，也就是一坎，总能迈过去的。”许彦宏安慰道。

　　“谢了许总，我还真没啥事！他们也只能打压一时，我就不信了，只要我们的系统本身没有问题，消费者不会一直被糊弄下去的。”王正宇淡定道。

　　许彦宏笑了笑，“你就不怕他们是在拖延时间？就等着把你的系统研究透彻了，通过技术手段来屏蔽你的系统？”

　　“那就得看他们这招能拖多久了！我相信短时间内，他们做不到的！”王正宇面上笃定的说道，只是心里却凉了半截。

　　即使拖上个一年半载，他们系统还没研究透彻，自己快速发展的计划也夭折了。

　　这就是赤果果的阳谋啊，即便你知道他会如何出招，也不知该如何应对。说到底，还是自己太弱小了。

　　不过这还真没让王正宇深受打击，这得感谢今天遇到瑶瑶，只要想到这个可爱小丫头的遭遇，他就觉得被微软坑上一把还真没什么大不了的。

　　相反，王正宇还有种斗志昂扬的感觉。刚才通电话时霍广博不都说了吗？后方都已经准备好了，等到智能手机管家方言版投入市场，就可以开始正式收费了。到时候有了充足的现金流，自己还有什么好怕的？最多不过是三维操作系统的研究缓上一段时间而已。

　　只是微软如果真这么做的话，这口气是一定要出的。

　　“好了，时间不早了，我也该告辞了！反正不管什么情况，你也不用太忧心了！事情总能过去！放心，如果天书科技的研究资金不足，我们千度随时愿意为你们提供VC。”许彦宏最后笑着道。

　　听到这话，王正宇苦笑这点了点头道：“如果我们真的缺资金了，一定找您开口！”

　　当然从他内心来说，自然是绝对不愿意去找任何风投的。

　　将许彦宏送出了门，王正宇便一个人坐在沙发上琢磨开了。

　　他可从不觉得自己是什么君子，报仇就得从早到晚。如果微软真的敢像许彦宏分析那般对他动手的话，即便现在不能动摇微软的根基，想个法恶心一下微软也是必须的。不然他整个人都得不好了。

　　不过还没等他琢磨个一二三出来，电话到是先响了起来。王正宇看了看，陌生的号码，不过是从江城打来的。

　　接听电话，让王正宇意外的是电话竟然是刘宏伟打来的。

　　“喂，是王总吧？”

　　“是啊，刘工有什么事情吗？”

　　“是这样，最近您布置那个任务让我们很疑惑啊，您该知道像我们这样的程序员都已经用习惯自己的编程工具，现在突然要重新学习用汉语言编程，大家都觉得很不习惯，抵触情绪挺大的，其实编程嘛，最终不通过编译程序转换成机器码，用什么编程工具不是一样的嘛？”

　　听到刘宏伟的抱怨，王正宇这才明白是怎么回事。

　　他早在三天前跟霍广博打电话时，就专门叮嘱了让刘宏伟跟张华清负责招聘技术人员，并且所有技术人员在入公司后，必须统一学习汉语言编程，为此他还专门拷贝了一份汉语言编程工具跟教程发了回去。

　　显然这帮用惯了英文编程的程序员，转为汉语编程反而觉得不习惯了。这是人之常情，也怪他当时太忙，没说清楚学习汉语言编程的意义，这帮人干脆推出刘宏伟跟他抱怨来了。于是王正宇干脆抛开跟微软的恩怨，耐下心来开始解释。

　　“刘工，我就这么跟你说吧，您能不能用C，或者C++，或者Java，等等工具写出一款像声控智能手机管家这样的软件？”

　　“那到的确不行。额？你是说你发给我们的这款汉语言编程软件只是简化版？没有增加其他功能模块？”刘宏伟的声音突然激动起来。

　　听到这句话，王正宇突然感觉跟这种高智商的人聊天太没意思了。自己还没吊起这货的胃口，他就把什么都猜出来了。

　　“没错，这就是让你们学习汉语言编程的意义所在。实际上，这款编程工具是很强大的。比如其中就有语音智能识别模块，语义智能分析、判断模块，智能应答模块等等。未来我们要开发的三维系统可是设计到一定的机器智能的，这就必须用到汉语言编程。”

　　“甚至包括未来的三维系统的软件开发，也必须要用我们的汉语言编程，更重要的是，在我的构想中，未来我们还要开发更多的基于汉语言编程的智能功能模块，比如图像智能识别模块，比如环境智能分析模块，等等。你现在还觉得学习这个没有意义么？”

　　“哐当，哐当！”

　　“啊！烫死了！”

　　“擦！你小心儿点啊！”

　　“意外，纯属意外！”

　　王正宇的大饼刚画完，还没得回应，电话中却传来一堆乱七八糟的声响。

　　“怎么了？”

　　“没事儿，没事儿！我开的免提，刚老张在旁边听的入神了，接水的时候没注意开水都浇身上了，然后失手又把杯子打翻了！”

　　王正宇一阵无语，至于这么激动么？

　　“我晕，王总您到是早说啊！早知道是这么回事，那大家还不会动力满满？等等，话说王总，这款汉语言编程是你一个人开发出来的？包括你说的那些功能模块？”刘宏伟略过刚刚的意外，开口问道。

　　“咳咳！”王正宇没想到自己把饼提前勾勒出来，竟然给自己挖了这么大一坑。

　　要知道这些东西都是他从天书那得来的东西，自己系统的消化整理后掌握的技术。或者在天书看来这些东西很简单，毕竟天书本身的智能程度就高的吓人，可是在这些编程人员看来，独立开发出如此牛X的汉语言编程工具，太逆天了吧？

　　这让王正宇一时间不知道该如何回答刘宏伟的问题才好。不过，不等王正宇有所反应，那边的刘宏伟继续激动的嚷上了，显然这货的情绪一直在极其高昂的状态，刚才那一问估计就压根没经过脑子。

　　“难怪我们分析智能声控管家的时候就觉得这款软件的算法有问题，看来您的这款软件里包含了一系列对模糊问题进行分析、判断、处理的先进算法。”

　　见到能绕过那个刚刚让他难以回答的问题，王正宇立刻接道：“没错，我的想法很简单。让我们的汉语编程能在人工智能方面为其他的程序员提供帮助，未来我们开发出的类似于声控智能管家的智能程序判断思考过程都是基于汉语逻辑进行，包括我们的三维系统！让未来所有想从事IT业的技术人，都得先学咱们的中文！”

　　话说完，对面久久没有回应。


第64章 你是名人了！

　　电话对面冷场一会，终于有了反应。

　　“照您的说法，等未来我们的系统开发出来，那不是全世界的程序员不但得学习中文，还都必须得学咱们的汉语言编程？背咱们的指令？不然就得被淘汰？我擦！光想想我就感觉要高潮了啊！想当年我被英文指令那个……算了，不说了！我现在就去通知大家这个消息，让他们赶紧背命令去！挂了啊王总！”

　　说完，不等王正宇跟他道别，这货便一把掐断了电话。

　　听着电话内传来的忙音，王正宇觉得自己也突然全身上下都是满满的正能量。

　　显然刘宏伟激动的情绪同样感染了他。害得他被自己画的饼给刺激了。

　　其实对于机器来说，什么样的编程语言它不会管，最终它识别的只是编译过后的机器语言。但是王正宇就觉得天书弄出的这款汉语编程让他很爽。原因很简单，他不懂英语啊！那些老外不懂汉语啊！

　　不是吗？想到那个不懂中文的特里·迈尔森，可能在未来的某段时间，埋头苦学中文编程的样子，王正宇便觉得很爽。

　　当然，暂时这都还只能是YY。

　　现在汉语言编程的功能模块暂时只开发出告诉了刘宏伟的两种而已。还都是已经在声控智能手机管家上用到的技术，其他的功能模块还在待开发状态。

　　于是问题又特么绕回来了，他得尽快唤醒天书啊，要尽快唤醒天书，就得有很多钱啊，最快能赚到钱的路子可能会被微软卡死啊！

　　“狗日的微软！”感觉到头疼的王正宇嘴里狠狠的骂了句。干脆暂时丢下这件恼人的事情，再次拿起了电话，已经到了下晚自习的时间，是时候给莫晓瑶打个电话了。

　　电话接通，王正宇先把今天遇到瑶瑶，以及收养了这个可爱小丫头的事情详细的跟莫晓瑶说了一遍，勾起莫晓瑶对小丫头的无限好奇，答应尽快把瑶瑶带到江城给她看看后，便开始说起了跟微软的谈判。

　　这已经成了王正宇每天的习惯了，不管好事坏事反正一古脑的往莫晓瑶那里倾诉一番。总能让他感觉好过许多，压力也没那么大了。

　　毕竟他现在是天书科技的主心骨，很多话不方便跟霍广博讲，更不方便跟外人讲，莫晓瑶便很自然的成了他最好的倾诉对象。

　　“这么说微软可能会针对你的新产品？”莫晓瑶在电话中问道。

　　“是啊！很有可能！”王正宇应道。

　　“可是为什么呢？”莫晓瑶突然问出个让王正宇觉得很莫名其妙的问题。

　　“当然因为我不愿意把龙盾卖给他们！”王正宇重复解释道。

　　“我是说为什么你不愿意把龙盾卖给他们，他们就要针对龙盾！”女孩儿继续问道。

　　“嗯？”王正宇想了想，略显自夸的说道：“当然是因为他们觉得我开发的龙盾系统有价值，技术含量高！”

　　“我不懂技术，但我觉得像微软这样的国际性大公司，绝对不会小题大做的去针对一个默默无名的小公司。既然他们针对你的龙盾，或者他们有所图谋，或者你的系统让他们感觉到了威胁。既然你说是因为龙盾系统的技术含量高。那么你完全可以发挥你的技术优势来应对啊！既然你们都是高科技公司，商业竞争的手段最终还要还原到技术竞争上来，你为什么不多想想如何用你的技术来度过难关呢？”

　　女孩儿这番话，像是突然给王正宇指出了一条通路。

　　对啊，微软可以仗着它在业界的地位玩手段，但是自己有技术啊。为什么不从技术上多动动脑筋，而总是想着如何通过其他手段来应对呢？这不是拿自己短处跟别人长处去对上了吗？或者这便是当局者迷，旁观者清了。

　　“谢谢你！”王正宇由衷得感谢道。

　　“好了，我也要回寝室了，挂了吧。我可不敢在寝室里接你电话了，万一被人知道了，会被人嫉妒呢！”莫晓瑶笑着说道。

　　“额？跟我通个电话有什么好被嫉妒的？”女孩儿的话让王正宇觉得摸不着头脑。

　　“你说呢？好了，真要挂了，我都到寝室门口了！Bye！”说完，莫晓瑶不等王正宇追问什么，便直接挂断了电话。

　　“喂喂，别卖关子啊！”

　　王正宇冲着话筒叫了句，可惜电话中传来的都是忙音。

　　挂上了电话，王正宇左思右想没明白女孩儿话中的意思，干脆便给还在学校厮混的施天宇打了电话，正好也有几天没联系了。

　　“喂，夫子，是我，干嘛呢？”电话一通，王正宇便直接问道。

　　“咳咳，哦，你稍微等等，我这儿信号不好，我出去跟你说啊！”

　　夫子的回答让王正宇又是一阵莫名其妙，对面的声音寝室里一堆乱七八糟的声音听的很清楚，哪里信号不好了？自已以前在寝室接电话也没觉得信号不好过嘛！

　　好在没过一会，夫子的声音便再次传来，这次周围安静了许多。

　　“行了，王董事长，有什么指示？”

　　“我说你搞什么？不在寝室接，专门跑外面去？你不冷啊？”王正宇只觉得今天夫子跟莫晓瑶都不大正常。

　　“老三，我叫你老大行不？我现在敢在寝室接你电话吗？你现在已经是学校的大名人了，一帮人排着队找我要你的新电话号码，我敢给吗？我真给了，一人跟你聊几句，你也得被烦死了！我只能说我跟你没联系啊！我这要是在寝室接你电话，被人听出来了是你了，我还不得被那帮大爷们给打死啊？”夫子疯狂吐槽道。

　　“我擦！至于吗？我怎么就成了名人了？”

　　刚问完，王正宇便知道自己又要被鄙视了。龙盾操作系统的发布会可是他亲自上台演讲的，更何况自己还在发布会上承认了声控智能管家也是他的公司开发的，更重要的是前段时间千度可是花了大力气帮龙盾造势，发布会的现场视频网上简直到处都是……

　　果不其然，他这个问题刚出口，对面的夫子就鄙视上了：“你是当咱们那些同学教授是都眼瞎啊，还是都脸盲啊？本来你退学的时候还一帮人说三道四，结果你跑京城一亮相，直接亮瞎了那帮人的钛合金狗眼啊！到现在龙盾系统之父——王正宇的横幅，还挂在学校里呢。据说计科系那帮人现在都被教授训得没脸见人，咱们学校的IT大神，竟然是历史系出去的，估计够校领导恶心一段时间了，情何以堪啊！”

　　果然夫子的话应证了他的判断。听夫子这话，如果说他现在在京城还只是小名气的话，那么在学校里就是大名鼎鼎了。可惜的是自己不是计科系的，不然学校估计会更大张旗鼓的宣传一番。

　　王正宇之前还真没想到自己在京城这么一闹腾，还会在学校掀起这么多风波，这就属于典型的连锁反应了。当然王正宇也明白了莫晓瑶那句别人会嫉妒她的意思。

　　“好吧，你现在是什么情况？转系搞定了没？”

　　“别提了，咱系的教授不肯放人，不过我已经获准去上经管院的课，还跟他们那头的教授都搭上线了。有什么不懂随时能去问，偶尔还会给我开开小灶。总之我这里一切都好！还有啥事儿没？”

　　“没了，哦，对了，莫晓瑶最近在学校还好吧？”王正宇鬼使神差的问道。虽然每天都在跟莫晓瑶打电话，但是女孩儿往往喜欢倾听他的生活，对自己在学校的事情到很少提到。

　　“还好吧！就是最近好像关于她的非言非语挺多的。不过她那人你不是最清楚吗？压根就不理这些的，应该对她没什么影响。”夫子大大咧咧道。

　　“哦？什么非言非语啊？”王正宇连忙问道。

　　“还不是因为你那次表白搞的太轰动了嘛！恨不得全年级的同学都知道她那次拒绝你了！现在你又不让我告诉别人你们之间已经确定了关系，她也没跟任何人提起过这事儿，别人自然就笑她有眼无珠咯！”

　　话说完，或许施天宇怕王正宇担心，连忙又补充道：“不过你别担心，她压根没往心里去。有次我坐她旁边，上课前前面几个八卦女没注意她就坐后面了，还一直在讨论你跟她的事儿，说她装面上装清高、现在肯定肠子都悔青了，什么什么的，我都听得火大，她反而一点事儿都没有。声都没吭一下。淡定的上课，笔记。我看的出，那还真不是装出来的平静。那涵养，真特么不知道怎么培养出来的！”

　　“好了，我知道了，先挂了吧！天冷了，别把你吹感冒了！”

　　寒暄了两句后，王正宇便挂上了电话。

　　其实施天宇不补充最后那事还好，说了这些王正宇还真不知道自己此时是个什么滋味了。

　　关于这些东西，莫晓瑶从来没跟他提过，或许她是真的不在乎吧，可是他不能不在乎啊！话说自己内定的女人怎么能让别人随意嘲笑呢？


第65章 特别关注

　　二通电话下来王正宇很有收获。

　　一是自己还是应该从技术上想办法对抗微软，二是他内定的女人受委屈了。

　　两件事都挺重要，不过第二件事却得等自己回江城见到莫晓瑶再解决，自己现在怎么想似乎都没什么用。

　　所以王正宇很快便将注意力暂时先放到了如何从技术应对微软可能的威胁上。有了莫晓瑶的提醒，他很干脆的跳出了龙盾系统本身应对微软威胁的圈子，而是开始盘点自己已经掌握的技术。

　　一款天书专门针对他留下的汉语编程软件，智能声控手机管家，以及龙盾系统。

　　龙盾系统是天书留下的代码，他敲打很成。对一款操作系统做改动，他还力有未逮。那么可用到的技术就只能是前两样的。

　　想到这里，一个念头突然涌上王正宇的心头，“为什么我不开发一款针对PC的智能声控管家？”

　　智能声控管家本就是天书用汉语编程软件开发的，只不过针对的是安卓系统。现在自己甚至不需要重新设计整款程序的功能模块，只需要开发出能使用PC机操作系统的应用程序就可以了。

　　最重要的是，天书给他的这款汉语编程软件，本身就自带着现代主流的操作系统提供的编程功能，提供主流操作系统的命令控制接口，其中自然包括了Windows跟UNIX。

　　以智能声控手机管家所受到的欢迎程度，如果自己真能把智能声控电脑管家开发出来，还怕微软在那BB？

　　只要暂时不碰华夏之外的市场，装龙盾系统才能支持自己的智能声控电脑管家，王正宇就不信玩不赢微软。

　　联合硬件厂商又怎么样？只要不从技术上封杀龙盾，消费者用了之后自然知道自己的系统不会对任何硬件造成影响。

　　而开发这款软件还有个最大的好处，那就是提高自己的编程能力，真正把学到的东西学以致用，还能为日后三维系统的声控智能部分积累经验，简直就是一举三得啊！

　　想到这里，王正宇只觉得精神大振，立刻坐到了电脑旁边，开始动手研究起天书最初给的这款智能声控手机管家。

　　这还是王正宇头一次独立开发电脑软件，自然分外重视，整晚时间都用来研究智能声控手机管家的代码跟构造，直到感觉差不多心里有数了，才从电脑前坐了起来。

　　瞅瞅时间，竟然已经是夜里一点。不看时间还好，一看时间便是一阵倦意袭来。王正宇干脆先关了电脑，跑到瑶瑶的房间，看到小丫头正睡得香，这才跑到套间的另一间房，倒头睡下。

　　……

　　几乎跟王正宇睡下同一时间，与他直线距离不过十来公里的华夏海的某办公室内，一位年过半百的老人正拿起了他的资料。

　　恐怕王正宇都想不到自己竟然有如此详尽的一份资料。他更想不到这位天天在新闻中出现的老人竟会关注他的资料。

　　从他出生开始，到现在的全部经历基本上都浓缩在这份资料中。尤其是最近二个月，几乎事无巨细的罗列了出来。

　　向莫晓瑶表白被拒，跟霍广博旅游，撞墙进医院，为中医扬威，开发上传智能声控管家，跟千度谈判，开公司，跟苹果亚太区副总裁见面，龙盾系统发布会，前往微软总部……甚至连今天收养瑶瑶的事情，都在其中。

　　不过老人这份资料看的很快，只是在某些地方用笔做了标记。比如他跟莫老的接触，医生发现他脑放电异常，向钱晓华阐述未来国产系统的远景，……

　　正在老人研究这份资料时，办公室的门被轻轻的敲响。

　　“请进！”老人抬起头应了声。

　　一个四十来岁的男子恭敬的走进办公室，轻声道：“龙总理，到时间休息了！”

　　“哦？这么晚了！呵呵，小刘啊，不急，你来看看，这个小伙子挺有趣啊！”龙总理招了招手，示意中年男子走过来。

　　中年男子走到近前，随意一瞟，便心里有数，这份资料本就是他筛选后呈递上来的，自然非常清楚。

　　“是啊总理，这个王正宇的确挺有趣。明明学的历史，偏偏对中医很有研究，还忽悠了莫老一通，说什么有个出生中医世家的爷爷，现在又开始开公司弄软件，还开发出一款让我们顶级工程师都赞不绝口的手机应用跟系统软件，是个人才！”中年男子应声道。

　　“你看看这里，有医生发现他昏迷时大脑放电迥异于常人，大脑颞叶结构激活异常，CT结果却没有任何脑部异常反应，这说明了什么？”

　　“我咨询过脑域研究的专家。因为没有专业的仪器检查结果，所以他不能给出准确的判断。但是一般出现这种情况，这种人要么智力发育不完整，要不智商高出常人很多。当然这也只是依靠经验判断，毕竟现在对大脑的研究还不透彻。”中年男子答道。

　　王正宇应该感谢当时为他做脑电图的医生，因为害怕是仪器出了问题，没有直接写上脑电波幅超过常人八倍，而是只以异常带过，否则肯定会被脑域研究专家看出问题。

　　“嗯，所以我看小伙子不是人才，是个天才啊！说不定未来还是个爱因斯坦级的人物哦！我还真是很期待，他口中的这个三维操作系统能不能真的开发出来！嗯，这样，最近两天能挤出些时间么？”龙总理开口询问道。

　　中年男人想了想，开口道：“后天下午您出席中外记者招待会后，能抽出五分钟时间。”

　　“嗯，好久没见钱老的孙子了，就那个时间，让钱晓华把这小伙子带来，见上一面。就安排在大会堂的牡丹厅吧，隔得近，能多聊两句！”龙总理揉了揉眉心道。

　　“好的，总理，我明天就去安排！您也该休息了，莫老说了，您最好不要超过2点休息！”中年男子继续道。

　　“好，休息，休息！走吧！”老人将手中的资料放回桌子上，站了起来，大大的伸了个懒腰。

　　……

　　美国，西雅图。

　　早上十点，鲍尔默的办公室桌前摆放着两份报告。

　　一份是苹果华夏发回的收购失败报告，另一份则是微软研究室对龙盾系统的分析报告。

　　“无能！”看完两份报告的鲍尔默骂了声，随后按下了办公桌前的呼叫器。

　　“莫尼亚，帮我接通詹睿妮的电话，另外通知公关部把昨天准备好的公告在今天股市休市后发布出去！还有，通知研究院加快对龙盾系统的分析。”

　　发布完一系列的命令，鲍尔默站了起来，神色凝重的看向窗外。

　　一款华夏人开发的半成品系统，竟然难倒了微软系统研究院的工程师，这让鲍尔默深感忧虑。视窗操作系统一直是微软的主打产品，更是微软存在的基础，为了保持技术的领先，每年投入在其中的研发资金高达数十亿美金。

　　而现在竟然出现了一款让他们在技术上束手无策的操作系统，这是个不祥的预兆么？鲍尔默感觉有些烦闷。还有几个月他便打算退休了，这个龙盾系统却偏偏这时候冒出来……不由得他不认真对待啊！

　　“鲍尔默先生，您的电话接通了，3线！”

　　秘书的提示声，打断了鲍尔默的思考。他走到办公桌前，拿起了电话：“今天怎么样，我的老朋友……我需要你的帮助……”

　　挂上电话后，鲍尔默用手狠狠搓了搓脸，放下心事，做回了办公桌前，开始处理等待批阅的文件。

　　……

　　清晨六点，王正宇准时候从床上爬了起来。先是跑到瑶瑶的房间，看到小丫头还在睡着，便没有直接出了房间，一番洗漱后坐到了电脑旁边。

　　昨天已经把智能声控手机管家差不多琢磨透彻了，王正宇有些迫不及待的想要开始自己的电脑版的开发了。

　　打开电脑，运行了汉语编程程序，王正宇先是在脑海中过了一遍昨天对软件的研究，随后便开始专注的操作起来。

　　时间便在一行行被敲打出的代码中过去，正当王正宇完成了软件其中一个模块，准备开始测试时，房间中突然传来瑶瑶的呼喊声：“奶奶，奶奶！”

　　王正宇连忙保存好电脑上的代码，随后飞快的跑到瑶瑶的房间。

　　小丫头已经从床上爬了起来，一边萌萌的揉这眼睛，一边习惯性的喊着奶奶。

　　“哈哈，我们家瑶瑶起床了！来叔叔给你穿衣服！”

　　小丫头这时才想起来奶奶已经不再身边了，不由得眼圈又是一红，好在眼泪还没滴下来，便被小丫头强行忍住，有些委屈的说道：“叔叔，瑶瑶听话，为什么奶奶还是没有回来？”

　　“瑶瑶乖，叔叔不是说了吗？等瑶瑶长大了，奶奶自然就来看你了！好了，现在我们先起床！说说，今天你想去哪玩？叔叔今天好好陪陪你！”王正宇挤出笑容道，瑶瑶的话，再次触动了王正宇的心弦，干脆决定放下事情，陪着丫头好好玩玩，反正他也好久没休息了。

　　可谁知道，小女孩儿的回答再次让他大跌眼镜。

　　“嗯！叔叔，瑶瑶想去看洒水车，好不好？”


第66章 意料之内的动作

　　“洒水车？”王正宇愣了。

　　小孩儿喜欢去玩的地方，无外乎公园，儿童乐园，游乐场，他还真没想到小丫头竟然提出要去看洒水车，这是哪门子玩法？

　　“是啊！瑶瑶最喜欢洒水车了。每次跟奶奶一起捡瓶子，瑶瑶就希望能看到洒水车，哗啦啦的好多水喷出来，特别好玩！”小丫头一脸憧憬的模样，显得幸福极了。

　　王正宇又是一阵心酸，感觉自己彻底被打败了。

　　不过想想也是，老人家性子倔，不肯接受别人帮助。能靠拾破烂把小丫头养大就不错了，哪还有闲钱带着小丫头到处去玩？最多也就是到公园里逛逛。小丫头又哪有机会体会平常孩子玩的那些东西？

　　一念至此，王正宇手上加快了动作，嘴上说道：“瑶瑶听叔叔安排，洒水车咱们就不看了，今天叔叔带你去游乐园玩！”

　　帮着小丫头收拾妥当，半个小时便过去了，可正打算出门，手机却很不配合的响了起来，还是许彦宏打来的。

　　王正宇看了看时间，才刚刚八点过五分，这个时间千度都还没上班呢。

　　“喂，许总，这么早，什么事啊？”

　　“微软动手了，凌晨五点发的公告，跟我们昨晚的猜测差不多，Intel公司官方几乎同时发了一份声明，都是针对龙盾系统的，今天的咱们科技板块头条又热闹了，还好你们不是上市公司，不然指不准今天就得来个跌停！”许彦宏的语气略带调侃。

　　“不是吧？这么急？没这么大仇吧？”王正宇有些意外，虽然昨天晚上许彦宏已经给他打过预防针了，不过他还真没想到不过一晚上的功夫，微软就迫不及待的跳出来了。

　　“我也没想到。不过他们挑的时间很值得玩味啊，大概是纽约时间下午四点，正好是纳斯达克证券所收盘的时间。我觉得，这是在给你施加压力呢，或许微软还会找你重启谈判，看来这还是在觊觎着你的龙盾系统啊！”许彦宏分析道。

　　“嗯，他们公告都写了些啥？”王正宇问道。

　　“跟昨天我们分析的差不多，国内几家大型门户网站都已经科技板块都已经转载了，你自己看看就知道了。”

　　“行，麻烦你了许总！”王正宇感谢道。

　　“其他就没什么事了，有什么要帮忙的打电话我！”

　　挂上电话，王正宇没有先去看微软跟Intel的公告，而是牵起了在身边小丫头软乎乎的小手，说道：“走吧，瑶瑶，游乐园出发！”

　　“嗯！”一直很安静的小丫头重重的点了点头，脸上现出甜甜的笑容。

　　看着小家伙脸上的笑容，王正宇感觉分外的喜悦，突然觉得，微软那点破事，简直就不是个事了。

　　当然，这绝对是王正宇的错觉。

　　一个早上时间，在游乐园里玩的不亦乐乎的小丫头笑容就没有断过，而王正宇的手机也没有停过。

　　在到游乐场的车上，王正宇通过手机匆匆浏览了一遍微软的公告。

　　的确跟许彦宏分析的差不多，只是语言更为官方。

　　大致意思便是，近期出现一款针对Windows平台的操作系统，经过微软研究院分析，该系统会对Windows系统正常运行造成干扰。然后用些玄乎至极的技术名词，来证明该系统可能对用户的数据安全造成不可挽回的损失，着重声明微软将不会为任何使用龙盾系统的用户提供技术帮助，以及不会承担任何因用户使用龙盾系统而造成的损失。

　　更搞笑的是，微软竟然也拿网络安全来攻击龙盾系统。表示龙盾系统为经过任何机构的操作系统安全等级评测，系统中可能存在导致信息泄露的隐蔽通道，会严重威胁用户的信息安全……

　　相对于微软的长篇大论，Intel华夏研究中心的紧急声明相对简短，却杀伤力更大。

　　“经测试，可能对Intel系列CPU内部逻辑运算单元造成不可逆转的损害。如因用户自行使用龙盾系统造成的损失，Intel公司概不担责。”

　　两份声明把王正宇气笑了。这些用词都挺讲究，可能或许之类的词语，通篇可见。但是造成的影响却是显而易见，声明下方已经有了众多网友跟帖。

　　大体意思无非是怎么前两天才热炒的国产系统又出问题了？其中二条被顶了一万余次的帖子，或许最能表现华夏网民的心声。

　　“搞个华芯CPU，被爆造假；弄个自主系统，百分之九十抄别人的开源代码；玩个网络游戏，热门的百分之九十都是舶来的；现在好不容易出个靠谱点的半成品自主系统，刚觉得有点扬眉吐气了，就特么爆出系统安全有问题，咱们以后到底还能不能好好的上网玩耍了？”

　　“天书科技，你们还是好好努力的在软件方面发展吧！别尽搞些乱七八糟的耽误时间了，我们还在期待智能声控管家方言版呢！”

　　二条热门评论看的王正宇那个憋屈啊。

　　不过第一条帖子百分之八十说的都是早已被证明了的丑闻，而这些丑闻更是早已经严重影响到了华夏网民对华夏自主研发能力的信任程度，现在被微软闹上这么一出，还当真让他有口说不清了。

　　至于第二条帖子，王正宇已经彻底无力吐槽了。难道系统开发不是软件开发么？什么叫搞些乱七八糟的耽误时间？竟然还有一万多人顶它！？

　　虽然评论中也有不少理智的网友提出了不少质疑，比如，为什么两份声明内容用词都很含糊，比如微软跟Intel联手发出声明，是不是有意打压华夏自主知识产权的系统，比如天书科技是民营公司，又不存在骗取国家资金造假。

　　不过这些星星点点的评论，很快便被淹没在对华夏自主产品不信任的评论中。

　　甚至有些此类帖子，直接被打上傻逼的标签……

　　虽然被打过预防针的王正宇已经有了心里准备，也认为已经想开了，可当看到这些评论，却让他再次不淡定了，他算是终于体会到叔叔可忍，婶婶也不能忍的心情了。

　　当然，他不会去怪这些网友们，天书科技毕竟才起步，谁敢相信他们的技术已经可以完爆业内的龙头微软呢？所以王正宇很自然的把所有怨念都放到了始作俑者微软身上。

　　一路上王正宇越想越气。如果不是已经到了游乐场，小丫头还在里面愉快的玩耍着，时不时的给他一个灿烂的笑容，他冲到微软华夏总部大楼丢炸弹的心都有了。

　　就在王正宇郁闷非常时，霍广博也来凑热闹了，一通电话打了过来。

　　“告诉你个好消息！”

　　霍广博这一开口，倒是让王正宇心情一振，今天还能有好消息，到当真出乎他的意料，立刻问道：“什么好消息？”

　　“今天早上我接了无数电话，那些对龙盾系统有兴趣的渠道商纷纷表示不跟咱们砍价啦，怎么样？开心不？”

　　“额？”王正宇微愣，随后立刻反应过来，这货又开始耍宝了，“开心你妹啊！正经点，有事好好说！”

　　“好吧，他们有的表示暂缓签约，有的大幅度降低了预购的产品数量，大概就是这样了！”

　　“擦！”王正宇发泄了句，想了想才道：“没事，不签就不签，以后他们想签我们还不卖了！”

　　“还有个好消息你听不听？”

　　“有屁快放！”王正宇已经快被这货的好消息弄崩溃了。

　　“早会上技术部那边说智能声控管家的白话版，跟闽南话，明珠版三种版本已经搞的差不多了，这两天就能进行测试。不过听他们说，方言版因为地区口音问题，系统识别有一定难度，用户体验估计达不到标准版的效果。”霍广博这回没在耍宝，语调正常道。

　　王正宇没有意外，方言版智能声控管家会有缺陷本就是他意料之中的事情。这跟技术无关，实在是华夏太大，各地方言还有口音区别，哪有可能做到尽善尽美？

　　“嗯，这是意料之中的，等以后我们不需要这款软件赚钱了，咱们的汉语编程软件也推广出去了，可以直接将这款软件外包给别人继续完善。等这三款方言版都测试通过了，发布到安卓市场后，同步启动软件的收费程序！”王正宇交代道。

　　“行！都听你的，不过你那龙盾系统咋办？不是就这么放弃了吧？怪可惜的！还有，微软不厚道，咱们也不能太老实啊！你有什么主意了没？”霍广博遗憾到。

　　“放心吧，总不会让他们好过的！”王正宇言简意赅道，随后八卦了句：“昨天晚上的约会如何？”

　　“别提了，特么的那女人竟然把我当小弟弟看，我哪小了？这也算了，偏偏嘴巴还滴水不漏，我本来从你那知道微软要对付咱们的消息，还准备玩个录音的，谁知道一场饭局下来，她压根不接话。什么有用的信息都没套到，浪费我的表情！”霍广博懊恼道。


第67章 冰芯生物电池的饼饼

　　挂了霍广博的电话，王正宇干脆放下各种纠结，直接关了手机，抛开一切所有事情，陪着小丫头疯了整整一天。

　　虽然这种行为有些不负责任，不过王正宇却不后悔。他可不想再被什么乱七八糟的消息影响跟小丫头一起出游的心情。

　　反正事情已经发生了，微软的大恩大德他也记下了，总有回报的机会。

　　“叔叔，今天是瑶瑶过得最快乐的一天，谢谢叔叔！”

　　在必胜客晚餐时，小丫头洋溢着幸福的笑容说出的这句话，然后凑到他面前，小嘴在他脸上狠狠“吧唧”的那一口，让王正宇觉得今天做的一切都值了。

　　一天的疯闹也榨干了小丫头所有的精力，回酒店的车上，小丫头便直接趴在王正宇的肩头睡着了。

　　赶回酒店，又是一通折腾，将小丫头放到床上熟睡后，王正宇才打开了手机，随之涌来的短信提示把王正宇吓了一跳。

　　不过是关机短短半天时间，经过智能手机管家的整理，竟然有五十多个未接来电，十八条让他赶紧回复的短信……这是摊上大事儿了的节奏啊。

　　好在大部分的电话都是钱晓华打来的，王正宇连忙回了过去。电话一通，他还没来得及说话，钱晓华便在电话那头呼喝上了。

　　“好小子，你怎么关了一天的机？专门跑到酒店找你人也不在！你是想急死我啊！”

　　听到钱晓欢的抱怨，王正宇一阵汗颜，连忙道：“不好意思啊，钱工！我真没想到您今天有急事儿找我，我被微软跟Intel的公告烦的不行，干脆关了电话！”

　　“别管这些事了，你先做好心理准备，明天跟我一起去见位大人物！”

　　“大人物？”王正宇一愣，立刻问道：“哪位大人物？还需要做心理准备？”

　　近段时间王正宇感觉自己打过叫道的大人物挺多的，比如跟苹果亚太区总裁扳过手腕，同微软Windows事业部主管吵过架，和千度的老总许彦宏吃过饭，这些人在他以前看来可都是了不得的大人物，现在已经见得没什么感觉了，哪还需要做什么心理准备？

　　不过钱晓华接下来轻描淡写的三个字，还是把他震到了。

　　zz“龙总理？！哪个龙总理？”王正宇有些不敢相信的重复道。

　　“华夏有几个龙总理？你到跟我说说看？”钱晓华反问道。

　　钱晓华的反问坐实了王正宇的推断，也让王正宇有些不能淡定了。他到不是没想过自己可能会被大人物接见，但那绝对应该是以后的事情，现在太快了吧？

　　“龙总理怎么会突然想到要见我的？”王正宇惊讶的问道。

　　“这些你就别管了。具体见面的时间在明天下午3。明天早上十点我会安排人去接你，别到处乱跑了。嗯，还有，记得穿的得体点！今天晚上好好想想，公司发展有什么最难克服的困哪，到时候可以跟龙总提提。记住了，只有五分钟左右的见面时间，只讲最困难的问题！”

　　“好的，我清楚了，谢谢您了，钱工！”王正宇连忙感谢道。

　　“行，我先挂了！明天记得千万在酒店等我！别出门了！”

　　电话收线，王正宇依旧感觉有些茫然。这就要见总理了？心情的确有些复杂啊！

　　还好之前见了那么多大人物，让他的心理承受能力大涨，不然八成会激动的睡不着去。

　　收拾好心情之后，王正宇便开始仔细琢磨钱工的这番话来。“想好有什么最难克服的困难？”这分明是在暗示自己可以提点要求嘛。

　　想到这里，王正宇不由得兴奋起来。现在有什么困难？当然是搞电了！天书升级需要的十亿度电可一直是他心里的一块心头刺。

　　虽然现在他买十亿度电估计问题不大，但是怎么买却是问题。

　　要知道，发十亿度电所需要的时间让人揪心啊。

　　王正宇在网上查过，目前华夏刚刚建成还未投入商业运营的最大核电站——田亚核电站，也不过只有十五台百万千瓦的核电机组，目前不过只有八百万千瓦时的发电能力。

　　这是个什么概念？也就是说目前华夏最大的核电站，即便所有核电机组都满负荷运行，不计损耗，一小时也只能发出八百万度电来，也就是说，用这个核电站满负荷运转时所有的电来给天书升级，也需要140多个小时。而且还需要是从电网主干网接电，才能达到输出的要求。

　　他可不认识国家电网的领导，凭什么让别人从主干网给他接根线出来？

　　这绝对是个天大的巨坑啊！

　　本来按照王正宇的想法，是通过龙盾系统赚了大钱，收购霍家的正源能源，入股了核电站，以股东的身份直接到电站去给天书升级去。

　　可自从在网上得知政府虽然鼓励民间资本进入能源领域，但是像大型的核电站这种项目，却是绝对不允许民间资本控股的。

　　加上天书升级所需要的超长时间，让他放弃了这个打算。改成了准备通过正源能源做跳板，进军国际能源，到国外拿钱砸出十亿度电来，慢慢给天书升级。

　　但这一来需要大笔的金钱，二来需要大把的时间。

　　不过如果明天真的能让龙总帮忙解决电的问题话，那就是帮了他的大忙了。哪怕是他双倍支付电费都无所谓，这能够给他节省的时间跟精力，绝对远远超过了十亿度电本身的价值。不过真要提出这个要求，显然需要一个说得过去的理由。

　　总不能平白无故的找总理要十亿度电吧？你要来干嘛呢？总不能说给外星产品升级啊，天书的秘密可是他准备带到坟墓里去的东西，绝对不能泄露。

　　思考再三，王正宇决定还是用掉在天书升级前最后一次唤醒它的机会，跟天书商量出一个站得住脚的理由来。如果能成，龙盾系统能不能卖的出去都不重要了，自己干脆就拿这套系统配上声控智能电脑管家一起去恶心微软！

　　想到这里，王正宇立刻在脑海中呼唤起天书，下一刻自己的脑海中便有了回应。

　　“已经准备好给我升级的能量了？”

　　“没有！”王正宇冲着空气摇了摇头。

　　“额！那你唤醒我做什么？”

　　王正宇迅速将自己遇到的困扰，以及摆在面前的机会跟天书仔细说了一遍。

　　“好像是有点麻烦。不过找个理由还是简单，就说你需要庞大的电量实验一种新型的生物电池材料，然后在电站旁边建上一间临时实验室，电站的高压电直接通入实验室就行了。至于我的暴露问题，你大可不必考虑，我以波的形态出现时，跟你的脑电波频率是同步的。即便拿仪器检测，也只会认为是你的脑波辐射有异而已。”

　　“哦？”听到天书的回答，王正宇心中一动，立刻问道：“那等咱们电用完了，总得哪点成果出来吧？”

　　“没有问题的！等我升级完成，有了足够的能量，起码能够同步传输多份符合地球目前工业化跟科技发展规律的资料给你。比如一款高能微型生物电池的资料，应该足以帮你应付过关了！”

　　“生物电池？”王正宇怔了怔，继续问道：“你说的这款电池什么原理？效果如何？”

　　“通过对你的大脑扫描，你大脑储存的物理、化学跟生物知识无法理解这款电池的设计原理。简单点说吧，这种生物靠一种冰芯菌吸收外部游离热能包括人体的体温源源不断转化为电能，而且这种冰芯菌是群居菌种，它们聚合在一起便构筑成天然的生物电容。当然在出厂时，需要充电激活！”

　　“至于效果嘛，对于地球现有电池技术来说自然是极好的。打个比方，如果你的手机换上这种电池，手机可以正常使用一年时间，之后这种细菌的生命活性开始逐渐降低。”

　　“那岂不是这种电池一年后就直接报废了？”王正宇问道。

　　“当然不是！电量用尽后，可以补充促使冰芯菌继续活动的生物剂，到时候只需给电池设计一个能够让特质注射针插入的微孔，电池外层金属板跟冰芯间用有记忆功能的生物材料隔开，用户便可根据电池信号购买相应单位的生物剂自行充电。当然这款电池也不能无限制使用，大概补充两次生物剂后，便只能彻底报废！所以它的大概使用周期是三年左右！”

　　听完天书的介绍，王正宇那个激动啊。

　　如果生产出这种电池，钱还不是大把大把的赚！不用充电，只需要每年补充一次生物剂？对广大的手机控来说，这诱惑力应该不会小于智能声控管家吧？更何况电池的应用可绝对不仅仅只是手机、笔记本、平板电脑灯电子产品而已，生活的各个领域都能用到啊。

　　“那这电池有什么缺点吗？比如有没有污染之类的？”王正宇连忙问道。

　　“用你们的话说绝对的绿色环保电池，冰芯菌死亡后会直接分解成类似于地球臭氧的物质。当然要说缺点也是有的。比如一块电池的额定电压极限值为4V，如果提高电压需要电池串联或是外接设备，对更先进的文明而言，使用起来比较麻烦。另外这种冰芯菌有两种菌种，不同菌种电池效果不同，其中一种额定的输出功率很低，达到一定程度就会产生强大的电阻，另一种的输出功率更高，能使用的范围也更广！”天书如实的介绍道。


第68章 恶心死他们

　　天书的一番介绍，让王正宇对未来的期待更加重了几分！更是暗自得意起来，等这种电池真的生产出来，还怕未来没钱往三维系统里砸？到时候那些生产手机，平板，笔记本，甚至电动汽车的厂家，不都要疯了去？

　　只是天书似乎感觉到了王正宇此时忘乎所以的心情，立刻开始打击了。

　　“你别太兴奋。根据我对地球电池技术发展方面的了解，你们地球上日本的一家科技公司，也已经在生物电池方面快出成果了。他们制作的是生物燃料电池，通过微生物催化剂将化学能转化为电能。大概只需要40克左右的工业糖精，便能产生足够手机使用两个多月左右的电能。实际上他们现在正在解决电子传递时的损耗问题，不过这个问题我估计困扰不了他们多久了。按照他们的实验计划，最多一个月时间，这种生物电池便能推出！”

　　王正宇愣了，这怎么听都像是别人公司的内部机密，天书怎么知道的？

　　“我在你们的互联网上呆过一段时间，想知道这些对我来说没什么难度。不过遵从知识产权保护原则，我是不会把他们实验的详细参数告诉你的。当然，我提供给你的冰芯电池本身不是地球上研制出来的，而且属于淘汰产品，不在星球产权保护原则范围之内！”

　　天书这番解释，让王正宇兴奋的心情一下子跨了一大半。这算什么？靠糖精就能发电的电池？只要40克就能在手机上用二个多月？太夸张了吧？这种电池一出现，天书升级后才能交给他的冰芯电池价值就显得没那么高了啊！

　　毕竟工业糖精的价格摆在那里，就算自己的电池耐力比他们的电池久，可以支持一年，但消费者也要追求个性价比啊！

　　想到这里，王正宇酸溜溜的问道：“我也没说想要啊！再说他们那电池怎么说也没咱们的好啊，还得定期放糖！对了，糖精这么便宜，咱们那个生物剂生产成本不会太高吧？还有他们的电池就没有什么缺陷？”

　　“生物剂本身的制作成本不高，成本高的是研发过程，不过对你来说没有意义。至于那款生物燃料电池的缺陷当然也有。比如电池的隔离层所使用的材料比较昂贵；高负荷使用时易发热，所以不能支持大功率输出；而且电池寿命只有两年左右。”

　　天书的介绍，让王正宇的心情又好上了许多。怎么听，日本研制出的这款电池，都比不上天书给他的冰芯电池。

　　而且仔细想想，当日本人大张旗鼓的推出这款电池后，正开庆功宴呢，自己的冰芯电池正好横空出世，那得有多恶心人啊！

　　想到这里了，王正宇刚才的心里落差瞬间平复了，想到日本人发布产品时的得意姿态，过上几天自己在当头一棒打过去，还真有些得意的感觉啊。连台词王正宇都想好了，让你们不好好拍AV，搞些乱七八糟的研究，这回傻了吧？

　　王正宇虽不属于愤青一流，但是对于日本人却也没有好感，尤其是最近日本人蹦跶的可挺欢实。

　　“嗯，我知道了，他们还有一个月才能研究出来，估计到那时候你也升级完成了，咱们就可以着手冰芯电池的生产问题了。对了，这款电池的制作工艺不复杂吧？”王正宇担心的问道。

　　想到这款电池的能力，如果因为制作工艺问题无法量产，那就亏大了。

　　“放心，地球的工业水平达不到的东西，我不会浪费能量传授给你！你先别管这些了，赶紧凑足电能让我升级才是最关键的！”天书提醒道。

　　一句话便让王正宇从各种YY中拉回现实。天书这句话可没错，毕竟此时它的升级才是摆在第一位的，没有天书升级做基础，什么都是镜花水月啊。

　　“嗯，你有什么建议？”王正宇虚心求教道。

　　没有让他失望，天书接下来的说辞，让他对明天跟总理的见面充满了期待。

　　“实际上，你这个时候去要电成功率很高。经过我对网络华夏官方公布的电网信息分析得出结论，每年从十月下旬开始就进入华夏的用电低峰期。因为夏季华夏东部用电高峰时，主要依靠西电东输，解决东部电荒问题。而冬季东部用电量减少，西部许多水电站不得不暂时关闭，以避免电能浪费。这就是你的机会！西电东输使用的主干超高压线路，所以只需要从沿途随意一个变电站接线出来，几天时间，便能完成我的升级过程，所以你就直接提出来好了。”

　　听完天书的介绍，王正宇只觉得一阵惭愧。话说他一土生土长的华夏人，竟然连国家的电网布局一窍不通，还得一外星智能给他科普，想想便汗颜。

　　于是王正宇赶紧补充道：“懂你的意思了，拿培养超能电池所需要的特种菌群为理由，去买华夏西部的电嘛！行了，你休息去吧，我知道该怎么说了！”

　　“嗯，能给我升级前，可别再唤醒我了，从休眠状态切换到运转模式很浪费能量的说！就这样了，我休眠了！”天书最后嘱咐了句，随后直接再次陷入休眠状态中。

　　跟天书一番沟通后，王正宇只感觉豁然开朗。当然，还有深刻的自我批评。

　　就比如给天书充升级这事儿，他怎么只关注一个核能发电站能发多少电呢？别人总不能把电发来都给你用吧？看看别人天书，从华夏用电大环境这么一分析，让他头疼无比的问题随口两句话就解决了，显然，他这还是眼界太狭隘了。

　　作为一个在兄弟面前吹下过牛B，在女友面前许下过誓言，要把天书科技做成世界第一大公司的男人，眼界这么狭隘显然不行。那得浪费多少时间，消耗多少精力。

　　就好像这次如果不是因为能被总理接见，让他提前唤醒了天书，只按照他曾经的计划去给天书升级的话，他得浪费多少可以节省下来的时间，以及本可以投入到下一代系统研究上的资金？

　　“不能离开了天书就一无是处啊！”王正宇在心里暗暗警醒着自己。

　　警醒之后便是盘算。

　　按照天书的说法，明天见到总理很有可能可以把升级的电能问题解决，那么他现在手中的筹码立刻便多了许多。

　　起码龙盾系统被打压的事情可以暂时不放在心上。

　　不过电脑智能声控管家必须立刻开发出来，恶心微软的同时，还要扭转大众对天书科技的口碑，这很重要。

　　龙盾系统是天书科技自主开发的产品，没有赞助，也没有花国家一分钱，就算真有问题，也不能算什么丑闻，但是这对公司的名誉还是大有影响。

　　所以即便资金上没有后顾之忧，也得跟微软和Intel好好说道说道。

　　至于其他的，就是天书升级之后的事情了。

　　想到这里，王正宇便也不在多想，而是踏踏实实的坐到了电脑前。不管怎么样，自己该做的事情先做了再说，比如正在进行的智能声控电脑管家。

　　这一坐就是五个小时，完全沉浸在编程中的王正宇甚至没有起身上一趟厕所，直到程序的主体部分全部编写完成，他才停了下来。

　　看着他敲打出的那一排排代码，心里一股子自豪感油然而生。

　　想当年王正宇刚接触电脑不久，就梦想成为一个无比牛X的黑客，在黑客界指点江山，想黑谁黑谁。于是下载了一堆的黑客软件，结果一台电脑没黑到，却把自己的电脑弄瘫痪了……

　　之后在网上阅读很多资料后，他才发现原来要做一名合格的黑客，需要先学会编程。梦想便转为先成为一名程序员。结果被那个自诩有文青气质的老头子忽悠着报了历史系，加上他的英语本就差的一塌糊涂，那些编程语言的指令在他看来复杂无比，更别提那些编程语法跟格式了……

　　久而久之，年少的梦想便也淡了。

　　可谁知道当他过了做梦的年纪，竟然碰到了天书，竟然真的在天书的帮助下学会了编程，还能亲手敲打出一款软件来。虽然整个软件的架构，完全是按照天书给他的手机软件模板来的，但起码他已经懂得编程了不是？

　　所以，人还是要有梦想，万一实现了呢？

　　带着满足的情绪，王正宇仔仔细细的将所有代码检查了一遍，便开始在模拟环境下检测起来。

　　“一切OK！”

　　看到软件完美的运行后，王正宇长出了口气，接下来的工作就是继续插入一些次要的功能模块了。

　　看了看时间，竟然已经是夜里十一点，王正宇便没有在继续下去，而是合上了笔记本。毕竟明天可是个重要的日子。

　　要去见总理，总归要显得精神饱满些，更何况他还有求于人呢。只是当他习惯性的去看看瑶瑶时，才突然反应过来，“晕，明天自己去见总理了，瑶瑶怎么办？”


第69章 其乐融融

　　突然想到瑶瑶第二天没人管的问题，王正宇只觉得有些头大。

　　不过他在京城熟人可不多，许彦宏算一个，不过最近麻烦别人的地方可太多了，王正宇已经不好意思朝这位仁兄开口了，干脆便决定交给钱晓华去解决，自己就不操心了。

　　所以王正宇便干脆放下心事，上床睡去。

　　或者是天书的出现已经把王正宇的神经给彻底改造的够大条了，会见总理这样大人物的也没能让他感觉到紧张，所以这一觉睡的很是香甜，第二天一大早又是六点准时睁开了眼睛。

　　冲了个澡，将发专门为前几天发布会时购买的正装准备好后，觉得精神抖擞的王正宇便一屁股做回了电脑前，专心致志的敲起代码。

　　就这样，在又一个附加功能模块被敲打完成后，瑶瑶揉着睡眼惺忪的眼睛从房间内走了出来。随后又是一通忙碌，不过今天王正宇所有事情到是做的顺手了许多，起码没有在手忙脚乱。

　　一切收拾妥当，直接在房间了点了早餐，餐点送到，王正宇一边带着小丫头吃东西，一边交代道：“叔叔今天有事要忙，就不能带着你一起玩了。我们还可能分开一段时间，不过叔叔会找人照顾瑶瑶的，到时候瑶瑶一定要听话啊！”

　　小丫头正啃着一块鸡蛋煎饼，听到王正宇的话，用力的点了点头，将嘴里的食物努力咽了下去，开口道：“嗯，叔叔，瑶瑶知道了，瑶瑶会乖乖的等叔叔回来。”

　　小丫头的这句保证，王正宇非常相信的。只是在他看来，小丫头实在是乖巧的过头了，他还真怕小丫头以后恢复正常生活了，会在幼儿园里受欺负，他可是有经验的，现在幼儿园那帮熊孩子们，可是无法无天的，更何况自己家瑶瑶还长得这么水灵。

　　于是王正宇语重心长的对小丫头道：“瑶瑶啊，以后等你上幼儿园了，可不能谁的话都信啊！尤其是绕过有人敢欺负你了，可要第一时间告诉叔叔！”

　　不过他这番话，显然没让小丫头抓住重点，她只是双眼猛的一亮，用充满期待的眼神看着王正宇，兴奋的叫道：“叔叔，你说的是真的吗？瑶瑶也可以上幼儿园跟其他小朋友一起玩吗？”

　　说话时小丫头那张嫩嘟嘟的小脸，因为过于兴奋而涨得红扑扑的，像极了新鲜的小苹果。所以王正宇瞬间便被打败，只能认真地点了点头，换来小丫头阵阵欢呼声：“哦，瑶瑶能上幼儿园咯……”

　　一顿早餐便在瑶瑶的欢声笑语间搞定。饭后，王正宇坐回电脑前继续他的工作，瑶瑶则拿起一本王正宇给她买的儿童童话书，津津有味的看了起来。

　　王正宇很喜欢这种感觉，偶尔觉得累了，伸个懒腰，抬头看一看小丫头各种有趣的表情，疲劳感便一扫而空。

　　就这样一个打字，一个看书，二个小时时间飞一般的过去，当王正宇的软件差不多完成时，钱晓华派的车已经到了酒店楼下。

　　带着瑶瑶下了楼，来接他的司机没有多问什么，只是殷勤的将两人让上车随后直接将车开到了钱晓华的实验室。

　　让王正宇没想到的是，瑶瑶的到来，到是让一群技术宅们激动了起来。尤其是小丫头本就长得可爱，再加人乖巧，嘴巴甜，进了实验室没多久，就成了一大帮小年轻们眼中的小公主，手头事情不多的，甚至连工作都顾不上了逗起了瑶瑶，更有爱心泛滥的，已经偷偷跑出去买零食去了……

　　谁说技术宅都是只知道趴在电脑上干活的屌丝？从这点上看，懂技术的人才真是有爱啊……

　　“这就是你收养的那个小丫头？”钱晓华站在办公室的窗前，看着外面走到哪都被众星捧月一样对待的瑶瑶，张口问道。

　　“嗯，她叫瑶瑶，她的身世的确可怜，我又觉得跟她很投缘，就收养了她！”王正宇点了点头答道。

　　“是挺可爱，不过不能经常带她来这里，不然那帮小子都要翻天了去！”钱晓华开了句玩笑，随后神色一正，看向王正宇问道：“昨天让你想的问题想好了没有？公司发展有些什么急待解决的困难？微软的事情就别跟总理提了，这些他能从另外的渠道了解，如果他能够出手帮忙的话不需要你说，他不方便说话的话，你求了也没用！”

　　“您放心吧，早想好了！至于微软的事情我能自己解决，不劳总理费心的！倒是政府的订单不知道会不会受影响”王正宇点了点头，反问道。

　　“可能会有一定影响！”钱晓华皱起了眉头，解释道：“毕竟现在这事情正在风头上，龙盾系统的安全性没有得到解释前，政府肯定不能冒然的大批量采购。就算我们很清楚这是微软跟Intel在无中生有，但是在没有得到证实前，就这么做会给民众一种不负责任的印象！”

　　钱晓华说的都是实情，王正宇也无可奈何。当然，这事儿也不能怪政府，之前谁会知道微软跟Intel会如此为这么一款系统而大动干戈呢？只是眼看着十多亿的资金就这么轻飘飘的飞走了，要说王正宇没有怨念那自然不可能。

　　微软这根搅屎棍还当真害他不浅。不过想到马上就能跟总理见面，而且很有机会解决天书升级的问题，王正宇便心情微微开朗了些。而且，更是对眼前这个钱工升起了感激之心。

　　他认为这次能跟总理见面，八成还是这位钱工的努力。不然他为什么一直不让自己走，硬要自己在京城多留几天？不然又怎么会跟他一起去见总理呢？

　　所以王正宇真诚的开口道：“钱工，这次能跟总理见面解决困难，还得多谢你啊！”

　　哪知道这句感谢一说出口，得到的回答却完全不是这么回事。

　　“谢我？”钱晓华愣了愣，随后反应了过来，摇头道：“这你就谢错人了，说实话总理秘书突然通知我说想见见你，连我都很意外，说不得这次能跟总理见面还是我沾了你的光呢！”

　　“啊？”钱晓华的解释让王正宇也愣住了，问道：“那您怎么一直让我在京城多逗留几天？”

　　“本想安排你见见另一位大人物，不过这位大人物总是没有时间，就拖下来了！不过能见到总理足够了，那位见不见到无所谓了！”钱晓华淡然道，不过王正宇还是能从他的语气中听出一丝不满。

　　当然，王正宇也不好开口多问什么，尤其是他此时还在疑惑，如果不是钱晓华的介绍，龙总理是怎么会突然注意到他这样的小人物的？有点匪夷所思啊！

　　看出了王正宇的疑惑，钱晓华爽朗的笑了笑说道：“好了，你也别瞎琢磨了。总理想见你肯定有他的道理。也可能跟我打上去的一份报告有关系，总之你别多想！这次见面肯定是好事，这个我有信心！好了，我们先去吃点东西，然后就到大会堂去等着吧！”

　　王正宇点了点头，的确，这种压根无法想不明白的事情多想无益，反正是好是坏都躲不过去，只是现在的王正宇很不喜欢这种感觉，或者因为心态的转化，王正宇发现自己越来越喜欢能把一起事情都竟在掌握的感觉。

　　当然，在这种无法可想的情况下，他也不会纠结。只是很干脆的站了起来，开口道：“行，那咱们先找地儿吃饭去。不过钱工，今天我请客。最近麻烦你这么多事，算我聊表心意！”

　　“行啊，怎么说王老弟也是老总，我那点工资可不敢跟你抢！走吧，我知道个店子，不远，而且味道不错！”钱晓华玩笑道。

　　两人走出办公室，看着被一帮技术宅稀奇无比的瑶瑶，王正宇顺口问道：“瑶瑶怎么办？就把她放在这里没事吧？不会影响他们工作吧？”

　　“没事儿，最近又没什么很干的工作，而且好久没见这帮家伙这么开心了，随他们去吧。你放心，等会我跟守卫打声招呼，小丫头丢我这儿绝对丢不了的！”钱晓华说了句，随后嘟啷道：“哎，这帮没用的东西，见个小丫头都能兴奋成这样，活该单身一辈子！”

　　一边的王正宇哑然失笑，不过只能假装没听到一般，将正兴奋的在一群叔叔呼来换去中跑来跑去的瑶瑶叫道了身边。

　　“叔叔，那些叔叔送了我好多东西，瑶瑶不要，他们硬要塞给瑶瑶怎么办？要不你帮我还给那些叔叔吧！”小丫头从兜里掏出一堆乱七八糟的零食冲着王正宇问道，红扑扑的小脸上满是开心。

　　“额？”王正宇想了想，开口问道：“瑶瑶告诉叔叔，你喜不喜欢那些叔叔啊？”

　　“喜欢！”小丫头重重的点了点头。

　　“那你就收着吧！没事儿的，大不了以后叔叔还给他们。还有叔叔要去办事了，你就在这儿跟这些叔叔一起好不好？闷了就乖乖的看书，叔叔下午回来接你好不好！”

　　“好的，瑶瑶等叔叔来接！”小丫头先是点了点头，随后又将手中的零食举了举，满脸困扰的抬头问道：“可是叔叔，奶奶说过不让我随便要别人给的东西，这些东西我真能要吗？”

　　“没事儿！以后听叔叔的，叔叔说可以要就要，叔叔说不能要，瑶瑶就不要！好不好？”


第70章 总理会见

　　好不容易说服了瑶瑶，王正宇才跟着钱晓华走出了实验室。

　　“这小丫头！太懂事了点吧？谁教出来的！我家小子能有这丫头一半懂事儿，我能少操多少心啊！”显然钱晓华也被瑶瑶的乖巧所折服，一路都在惊叹着。

　　“一位伟大的奶奶！”王正宇不由自主的感慨道，语气很推崇。

　　饭局间王正宇便将小丫头的故事跟钱工讲述了一遍。

　　“苦难人生，脉脉温情！我家那小子就是被惯的，看来现在的小孩子还是要多受点苦能知福啊！”钱晓华感叹道。

　　“行了，钱工，你也别感叹了，人的际遇谁说的好的？指不准你儿子以后会比你更有出息呢！”说道感叹，王正宇的感叹比谁都多。如果不是唤醒了天书，他现在还不过是个普通学生，哪里有现在这些简直堪称奇遇的际遇。

　　“呵呵，借你吉言！走吧，该出发了！”钱晓华看了看时间，开口道。

　　实际上时间还早，不过王正宇却没有反驳。

　　毕竟这还是第一次被总理这样的高层召见，具体流程他可一概不知，总之一切都听钱晓华的安排就对了。

　　赶到大会堂，接受了一番例行检查后，两人便被工作人员被带到了大会堂一楼的一处小型会客间中。

　　当然，这里的小型只是相对于大会堂这样的宏伟建筑而言。足足六、七十平的室内面积，典雅的装潢，舒适的沙发，还有工作人员送上的香茗，给人很放松的感觉。

　　只是当真的坐到这里，想到马上将见到曾经只在电视中见到那个人时，即便王正宇此时神经大条了许多，却也还是感觉到了一丝紧张，虽然不至于如坐针毡，但起码没有了什么在这里谈话的兴致。

　　其实何止是王正宇，见惯了大世面的钱晓华又何尝不是如此，此时他坐在自己的位置也开始闭目养神，不知道在想些什么。

　　就这么不知道过了多久，当会客厅门被打开时，钱晓华立刻睁开了眼睛，随后站了起来。王正宇则紧随其后，站到了钱晓华的身边。

　　首先走进门的是一个四十来岁的中年男人，男人冲着两人微笑着点了点头后，转过身扶住门把，随后一个精神矍铄的老人走了进来。

　　虽然王正宇已经无数次在电视中见过这位老人，但是当他亲眼看到这位老人出现在眼前时，却感觉大不相同。各种情绪掺杂在一起，让王正宇都不清楚此时他到底是种什么心情。

　　好在已经见过不少世面的他起码还不至于紧张到不知道该说什么，当龙总理走到两人身边，先跟钱晓华握完手后，他已经恢复了稳定的情绪，礼貌的伸出手，跟老人手紧握后，看着老人的眼睛，平静又不失尊敬的开口道：“龙总理好！”

　　王正宇感觉到老人的手很有力道，目光更为犀利。

　　“你好！小伙子，我知道你的事迹，你很不错！”老人目光炯炯的上下打量了一番王正宇后，才开口道。

　　能被这位老人说上一句很不错，这绝对是件值得自豪的事情，王正宇连忙答谢道：“谢谢龙总理夸奖！”

　　打过了招呼龙总理便开口招呼起来，“好了，都别站着了，坐，晓华，你也坐！”

　　在龙总理坐在中间的主位上后，钱晓华跟王正宇才坐了回去。

　　“晓华啊，最近生活还好吧？”见到两人落座后，龙总理先是冲着钱晓华问道。

　　“报告总理，一切安好！”钱晓华直了直身子，汇报道。

　　“行了，今天就是拉拉家常，别搞这么正式，别把小朋友都吓到了！”龙总理开了句玩笑，随后目光很自然的放到了王正宇身上。

　　“小王，你开发的那款手机软件，可是让中科院几个老家伙都赞不绝口啊，据他们讲可是现代智能软件的巅峰之作，说得我都心痒痒，想见见你这个头角峥嵘的年轻人啊。这不，听说你正好在京城，就邀请你来做客咯！”老人微笑着说道，头句话便点明了这次邀请王正宇见面的原因。

　　“总理谬赞了，其实我差的还很远，要学的东西还很多！”王正宇谦虚道。不过这也正是王正宇的心里话。他自觉现在的他还真当不起头角峥嵘这个形容词。什么时候能把天书那儿的东西多学点来，才能被夸的问心无愧。

　　“年轻人谦虚是好事，过谦就不必了！”老人摆了摆手，随后话锋一转，开口问道：“我听说你在W大读的历史？”

　　“是！”王正宇点了点头言简意赅的回答道。

　　“学历史好啊！”老人感慨了句，随后补充道：“以史明鉴，知兴衰，方能烛照未来。回头看看整个华夏近代史，就是一部华夏的苦难史，为什么？”

　　“还不是因为我们落后，落后就会挨打。所以你做的软件很好，你做的系统也很好。不过这还不够，要做的更好，我看了你对未来操作系统的展望，说的很好！具体技术我不懂，但我知道这款系统真的研究出来，能够让我们在操作系统领域不在受制于人，这就很好！我代表华夏，送你八个字，戒骄戒躁，潜心研究！希望你早日能出成果！”

　　“谢谢总理！您放心，我一定牢记您今天说的这八个字！争取早日做出成果，干掉微软！”王正宇脑袋一热立刻开口保证道。

　　只是最后“干掉微软”四个字，明显是最近对微软的怨念太深，竟是一不小心将心里话说了出来。换来整个会议厅内另外三个人片刻愕然，之后便是莞尔一笑，到是让整个会客室的气氛为之一松。

　　而王正宇也是话冲出口才反应过来这是在跟谁说话呢，不由得一阵懊恼。

　　“总理，小王他还年轻……”钱晓华开口准备帮王正宇解释一句，却被老人摆了摆手，让他止住了发言。

　　“没事，没事，年轻人就得有这股子冲劲。再说，咱们华夏得企业干掉微软，总比微软干掉咱们好些啊，只要这句话不是停留在口号上，我个人表个态，支持你！怎么样？有信心没有？”老人微笑着问道。

　　听到总理没有计较他大放阙词，王正宇一颗小心肝才算复位，嘴上连忙答道：“有信心！”

　　心里却在犹豫着，自己是不是该开口提要求了？整个会面只有五分钟时间，现在已经过去大半，再不提，怕是没机会了。

　　王正宇这还在这里犹豫间，老人到是主动开口了：“嗯，有信心是好事，不过微软毕竟是世界级跨国大企业，更是行业的龙头企业，你也不能太好高骛远，还是那句话，戒骄戒躁，潜心研究，如果有什么困难可以提，国家对这种高新技术的研究是有支持政策的！”

　　听到这话，早就急不可耐的王正宇立刻打棍随上道：“总理，不瞒您说，公司最近真还有点困难，亟待解决！”

　　“哦？什么困难？”老人摆出一副倾听的姿态，开口道。

　　“不瞒您说，最近我们公司正在研发一款新型的生物材料，已经做大量的实验。现在问题是这种新型生物需要通过特殊的发酵过程来形成，整个发酵过程所需要消耗的能量十分巨大。成功之后，还需要测试这种生物材料在高电压电流输出下的耐受反应。所以我想找您买点电！”

　　“买电？”房间里所有人又是同时一愣。

　　当王正宇提出的确有困难时，所有人的想法无非是要钱，要人，要政策，可谁知道王正宇竟然会要电？

　　“没错，我想找您买点电！”王正宇点头道。

　　“哦？要多少！”老人很快便反应了过来，张口问道。

　　“大概十来亿度吧！因为这种生物材料发酵过程所需的能量太高，电能又是最好的补充能源，所以消耗的电量也是极其惊人的，关键是整个过程还需要高压稳定的电流输入，所以这还真是个麻烦事。”王正宇硬着头皮解释道。

　　实际上不需要他多做解释，光是他一开口这个数字，就让在场所有人都恍然大悟。难怪专门提出找总理买电了，这需要的电量还真不是一点半点，要知道整个京城去年用电最高峰时，一天消耗的电量也不过三亿度左右。

　　最重要的是还需要稳定的电流输出，中途还不能断电，这对王正宇来说，还的确是个麻烦事。

　　“嗯，十来亿度！”龙总理沉吟了片刻，开口问道：“能不能冒昧的问一句，你们开发这款材料是用来做什么的？”

　　“为了开发一款新型生物电容电池，如果这种电池能够研制成功，最保守估计，是现在被广泛运用的锂电池效能的八十到一百倍！”王正宇赶忙回答道。

　　“生物电池？”老人深深的看了眼表现自信满满的王正宇，沉吟了片刻，拍板道：“好，我会给国家电网的领导打个电话，到时候会有人跟你联系，具体情况你们自行在协商，你看可以吗？”


第71章 还要来次发布会

　　听到总理最终承诺下来，王正宇那颗小心脏差点激动得从胸腔中蹦了出来。

　　虽然之前天书便预估他的要求很可能会被答应，但没有发生的事情毕竟做不得准，而现在可是实打实的总理答应帮他打这个电话。相当于天书第一次升级所需要的能量基本上可以说解决了。

　　这怎能不让王正宇兴奋异常？

　　想到超能生物电池，三维系统等等领先时代一步的科技，即将掌握在自己手中，那种幸福感简直无法言喻。当然即便这些东西就算得到了天书传授，离出成果还稍远了些，可以暂且不提。就离他最近的说，起码他近期不缺钱了。可以腾出手好好的陪微软玩一玩了。

　　所以此时老人的话对王正宇来说，无异于天籁之音。

　　“没问题，谢谢龙总理，您的支持对我们天书科技来说，真的太重要了！”

　　“谢就不必了，我刚刚说过，国家对高新产业本就有扶植的政策，总不能前头刚说完，后面马上不认账了。还是那句话，潜心研究，早出成果！好了，今天时间也不早了，我还有个内部会议要开，就不留你们了，等以后你们研究出了成果，我私人请你们吃饭！”老人笑道。

　　“谢谢总理！”两人连忙道。

　　……

　　跟总理的会面便在和谐的气氛中结束了。

　　直到走出大会堂，王正宇还有一种宛如梦幻般的恍惚感。他最近可是天天为着给天书充电而头疼，哪想到这短短五分钟的功夫，就彻底把问题给解决了？

　　“好了，瞧你乐的，不过我说王老弟啊，你刚跟总理说的那种生物材料是认真的吧？你还对生物材料学有研究？以前怎么没听你提起过？”身边的钱晓华突然问上了。

　　钱晓华这个问题立刻把王正宇从兴奋状态拉回了现实，心里暗想着，他在昨天之前想都没想过这个东西，到哪去跟这位钱工提？

　　嘴上却解释道：“我怎么敢跟总理乱说呢。其实吧，我一直都对生物材料学很感兴趣，以前还私下里对做过很多研究，比如今天提到的这款生物材料，后来因为没钱嘛，就放弃了。现在正好靠手机软件赚了些钱，龙盾系统又卖不出去了，我正好就想到能不能试着把这种材料做出来，以后咱们的系统开发烧钱，就得靠这电池帮我赚钱了！”

　　解释有些牵强，不过同为技术人，钱晓华虽然心里仍有所怀疑，却也不好深问下去。加上王正宇开发的智能声控管家跟龙盾系统本就已经深深的震撼到了钱晓华，所以他便也顺着王正宇的话，点了点头感慨道：“我是越来越看不懂你了，学历史，懂中医，搞软件，现在还对生物材料学有研究，你这脑袋到底是什么做的？这么灵光！”

　　“您可千万别这么夸我！我最经不得夸了，可能我从小就喜欢乱掰东西吧！”王正宇打了个哈哈，糊弄了过去。

　　不过钱晓华这随口一句感慨，却让王正宇心生警惕。的确，他最近这表现的确太抢眼了些，这可不是什么好事，风头可以出，但不必事事都出。尤其是未来，或者自己扮演的角色应该显得更隐蔽一点。

　　不管是未来生物电池的制造，还是三维系统的开发，自己可不能像现在这样，在天书传授给他所有资料后，就一个人单枪匹马的给弄出来，这太过显眼。或者他更应该扮一个启发者的角色。引导自己手下各个研究小组，将成果给鼓捣出来。

　　而自己只需要掌握最核心的技术就足够了。历史上多智近乎妖的大人物们，结局其实都不大理想。想到这里，王正宇又开始觉得自己缺人了。

　　其实现在这样所有技术上的事都必须他亲力亲为，说到底还不是因为没人么？张华清跟刘宏伟到是已经帮他招到了一批程序员，不过他们还在学习跟熟悉汉语编程的阶段，暂时还用不上。至于生物材料跟电池制造这一块，他还一个帮手都没有呢。

　　于是王正宇主意立刻打到了钱晓华身上，就凭今天总理对他态度，他就确信这位钱工恐怕没那么简单，虽然声名不显，但是科技界认识的人绝对不少。所以王正宇便就着话题开口问道：“钱工你认识搞生物材料或者新一代电池研究这方面的专家么？帮我介绍几个，我打算搞电池，这方面的人才还没招到几个，很多工作都没法开展啊！”

　　“嗯，认识到认识几个，不过大都跟我一样在实验室里搞研究的。帮你介绍倒是没问题，不过他们这些人虽然很少在媒体少曝光，却都是在专业领域造诣颇深的专家学者，你只靠几句话描个饼子出来，或者单纯的高薪，估计很难打动他们。想把他们拉走，必须得拿点真东西出来让他们感兴趣才行！”钱晓华想了想，如实说道。

　　“这个我懂，要真只冲着钱去的，我还不敢要呢！这样，下次我来京城，会带上相关资料，到时候您帮我引荐一下！至于说不说的动，就看我的好了！”王正宇点了点头，自信满满的说道。

　　王正宇的确有这个自信。他就不信，天书交给他的资料会打动不了这些人。

　　“行啊，只要你有信心，我帮你引荐一下又算什么？”钱晓华答应了下来。

　　两人谈话间，车也开回了华夏网络信息中心。两人来到实验室中时，瑶瑶正老老实实的坐在空闲的座位上看着她的童话书，不时的会有起来倒水的程序员，走到她跟前，逗逗这个乖巧的小丫头。

　　看到两人走进实验室，小丫头便从凳子上蹦了下来，一路小跑的冲到了王正宇身前，扬起的小脸满是开心的笑容：“叔叔，你办完事啦！”

　　王正宇一把将小丫头抱到怀里，亲了亲她嫩滑的小脸才回道：“办完了，回来接瑶瑶！”随后侧过身子，冲着钱晓华道：“钱工，我就不打搅你工作，先回酒店了！”

　　钱晓华点了点头问道：“嗯，大概什么时候离开京城？”

　　“还有些事情要办，大概还要留两到三天吧，正好等国家电网那边的消息！”王正宇如实答道。

　　“哦？前两天不就是急着要回去吗？怎么不急了？”钱晓华有些意外的问道。

　　王正宇点了点头，道：“不瞒您说，我准备后天再开一次产品发布会！今天正准备回酒店跟许总商量这事儿呢，估计又得借他们的场地用用。”

　　“又要开产品发布会？这才几天？你又鼓捣出什么来了？”钱晓华惊异的问道。

　　王正宇这句话可真吓到他了。

　　这些天王正宇可是一直老老实实呆在京城，况且这离他搞出龙盾系统来还不到一个星期功夫，就又弄出了值得召开产品发布会的产品，这效率的确有些惊人了。

　　“没什么！只是把智能声控手机管家，移植到了电脑上，开发了一款智能声控电脑管家而已。略微增加了一些功能。其实没有必要开召开这次产品发布会的，只是有些话想在发布会上说出来，不然龙盾系统平白无故被微软打压，不说害我损失了多少钱，这口气我也咽不下去啊！”王正宇如实相告道。

　　“哦！声控管家电脑版？这些天你就去鼓捣这个了？”听了王正宇的话，钱晓华才稍稍平复了心情。如果单纯只是将一款手机应用，移植到电脑上，对于这款软件的开发者而言难度到并不算高。不过虽然不在惊异，但是钱晓华还是在感叹王正宇的高效率。

　　毕竟电脑跟手机还是存在很大差异，同样的软件绝对不是简单的改成电脑版本就能用的，还必须根据两者间的差异对软件的各种功能做些调整。

　　“嗯，除了陪瑶瑶玩了一天，其他时间都用在这上面了！”王正宇点了点头道。

　　钱晓华抬起手，绕过正眨着一双大眼睛，听着两人对话的瑶瑶，拍了拍王正宇的肩膀勉励道：“继续努力，时间定好了给我打个电话，我去给你捧场。另外，你的龙盾系统我已经帮你提交给华夏公安部计算机信息系统安全产品质量检查中心跟军队信息安全测评中心进行检测，等检测结果出来，自然会给你一个交代！所以你也别太揪心了！”

　　“谢谢了，钱工！”王正宇这才知道钱晓华仍在背后帮他争取，衷心的感谢道。

　　“好了，你去忙你的事吧！”钱晓华摆摆手道。

　　王正宇点了点头，正准备跟钱晓华告别后便离开，在他身上的瑶瑶怯生生的插话道：“叔叔，等等再走好不好？瑶瑶想去跟那些叔叔们说再见！”

　　两人同时莞尔一笑，这才注意到不但小丫头舍不得，那些正在做事的程序员们，也开始心不在焉起来，不时朝这边瞄瞄，冲着小丫头做个鬼脸。

　　王正宇见状，便将小丫头放了下来，摸着她的脑袋道：“去吧，叔叔在这儿等你！”


第72章 智能电脑管家的异常

　　抱着瑶瑶回到酒店已经是下午五点，王正宇便干脆带着小丫头在酒店餐馆随意吃了些东西，才回到房间。

　　一进房门，小丫头便冲进自己房间，拿了本新的童话书出来，冲着王正宇笑了笑后，便安安静静的坐在沙发上看起书来。

　　王正宇则继续在电脑前忙碌起来，基本上软件已经制作完成，现在他要最后检查一遍软件运行效果，确定没有任何状况后，在打电话给许彦宏安排发布会的事情。

　　安装好软件，一切运转良好，随后跟声控手机管家一样系统开始提示录入声纹密码。

　　“芝麻开门！”习惯性的报出这个密码后，笔记本的屏幕上弹出提示，确定管家形象。王正宇抬了抬头，看到小丫头抱着她的童话书看的津津有味的样子心里一动，干脆连上手机，将瑶瑶的相片录入了进去。

　　“管家形象处理中，请稍等……”大概三十秒后，瑶瑶穿着一件咖啡色小套裙，扎着两个麻花小辫子，一脸俏皮的出现在了屏幕之上，“主人，给我取个名字吧！”

　　“瑶瑶！”王正宇摸了摸鼻子道。

　　沙发上看书的小丫头，抬起头一脸迷糊的看向王正宇。

　　“没事，我在跟电脑说话呢！”王正宇连忙指了指面前的笔记本，解释道。

　　小丫头似懂非懂的点了点头，侧着脑袋想了一会，才又将注意力放回到手上的童话书中。

　　“主人，需要换一个对您的称呼吗？”屏幕中的瑶瑶眨巴着眼问道，楚楚可怜的模样。

　　“就叫大叔好了！”王正宇压低声音道。

　　“大叔，你是初次安装软件，是否需要进入向导模式？”

　　“好……吧！”王正宇犹豫了一下，他有些不想在向导模式浪费时间。

　　“额？大叔，你有些犹豫哦，到底进不进嘛？”

　　耳机中传来的声音，让王正宇突然感觉有些怪异。

　　不对啊？按照正常情况，这款软件在手机上遇到无法判断的模糊语音命令时，应该是进入上一轮的循环模式，况且他这也不算是无法判断的模糊语音命令，只是语气有些犹豫而已，怎么将这款软件移植到电脑上，软件竟然能自主判断使用者的语气了？

　　王正宇只觉得心跳加快起来。

　　现在的他可不是以前那个什么都不懂的IT盲了。经过这段时间对声控手机管家的分析，他已经大致了解了整个软件的工作原理。

　　比如他现在正实验的这款软件，声控部分实际就是靠驻波识别引擎来进行语音识别，又比如软件的分析判断能力，是靠软件中的逻辑反应模块来进行自然语言理解，并给出相应的反应，而智能反应的基础，则是靠的是天书提供的先进算法。

　　但是现在这款软件的电脑版，竟然能判断自己的语气是怎么回事？这智能化程度显得太高了吧？难道将手机版，移植到电脑上还会出现变异？

　　最近对业界的了解，也让王正宇不在像曾经那样对智能这两个字毫无概念。实际上人工智能可不像天书给他时，说的那么轻描淡写。它是一种边缘学科，涉及到自然、社会、技术三项交叉学科。

　　如果要更分细点它包含了哲学、认知、数学、心理学、计算机科学等等一系列的学科。所以让软件智能化，绝对不是那么简单的事情。

　　具体到智能声控手机管家来说，它属于一种初级的智能软件，比如它拥有语音识别能力，一定的模糊问题处理能力，一定的文字处理能力，以及一定的模糊图像识别能力。说到底这还是一种工程学智能方法，单纯的依靠编程技术，使软件呈现出智能效果。

　　所以，这款所谓的智能软件并没有任何学习能力，如果需要提高它的智能化水平，只能依靠修改源程序重新编译，或者提供补丁进行升级两种方法。就好像他的公司就要推出的智能手机管家方言版，就是靠更新语言模块进行升级来实现的。

　　可是王正宇很确定，声控智能手机管家在手机上是不能够判断用户语气的，怎么现在自己弄出的这款声控电脑管家却可以了呢？

　　感觉到不对的王正宇立刻再次尝试了起来。

　　“瑶瑶，你告诉我到底该不该进入向导模式呢？”

　　“大叔，您这是初次安装，当然应该进去看看啦！”这回软件的回应倒是正常。

　　“那我……算了，不进了吧！”王正宇故意用犹豫的语气说道。

　　“啊？大叔您好纠结哦，真不打算进去看看啊？”

　　王正宇这次已经敢确定，软件出问题了。

　　他在犹豫过后，故意很确定的表示了不进入向导模式的意愿，按照程序设定的语言逻辑判断，这时候电脑管家应该直接跳过向导模式，进入正常工作模式才对，怎么还会反问一次呢？还说自己很纠结？这是什么道理？

　　“叔叔，你在干什么啊？”王正宇正百思不得其解时，身边突然传来小丫头糯糯的声音。

　　“额？”王正宇一侧头，这才看到现实中的瑶瑶满脸困扰的站在了他的身边。

　　“没什么！叔叔在工作！瑶瑶怎么不看书了？”王正宇一把拉下耳机，将瑶瑶拉到身边问道。

　　“哦！瑶瑶刚刚又听到你在我，那瑶瑶不打扰叔叔工作了，咦，这个好像瑶瑶啊！”小丫头突然指着电脑中的管家形象说道。

　　瞬间，让王正宇感觉崩溃的事情再次发生了，电脑屏幕上方的摄像头竟然亮了亮，随后屏幕中的瑶瑶竟然同时招了招手，嘴巴动了动，像是在跟小丫头打招呼一般！只是此时他没带耳机，不知道屏幕中的瑶瑶到底说了什么。

　　王正宇感觉要抓狂了！

　　这到底怎么回事？智能管家软件竟然还能自主支配摄像头了？这可是在手机上根本没有的功能。

　　他只是单纯的想把手机智能管家移植到电脑上而已，竟然发生了如此异变？管家的智能程度竟然莫名其妙的提高了？打个最简单的比方，如果说这款软件在手机上只是体现出四岁小孩的智能，那么他开发的电脑版竟然拥有了八岁小孩的智能，他是怎么办到的？

　　是自己编程手段让软件进化了？可是他明明是按照手机管家的模板来开发的，虽然有些小的变动，但是绝对不可能产生这种效果啊？

　　或者软件有了学习能力？片刻后，王正宇便否定了这个想法。毕竟他很清楚，这款软件是靠编程的方法赋予的智能，不可能拥有自我学习能力。

　　要不然是天书又跑出来逗自己玩呢？不过这个念头刚蹦出来，王正宇便知道这是不可能的。那货现在正在休眠中，哪可能跑出来蹦跶。况且它曾经说过，钻入地球的终端产品可是很耗费能量的。

　　惊疑不定的王正宇，脑海中一堆乱七八糟的念头，久久没有回过神来，直到身边的小丫头摇了摇他的胳膊，才让他清醒过来。

　　“哇，叔叔，这个瑶瑶好可爱！”小丫头指着电脑中正眨巴着一双大眼睛的虚拟形象，开心的说道。

　　“嗯，瑶瑶比她更可爱呢！好了，瑶瑶先回房间去看书好不好，叔叔得赶紧工作了！”王正宇开口道。

　　小丫头点了点头，随后恋恋不舍的看了眼屏幕中自己的形象，摇了摇手道，“再见！”

　　屏幕中的小人跟着招了招手，虽然听不到在说什么，但是王正宇只从口型也能看出它是在跟瑶瑶告别了。

　　看着小丫头拿起书，转身走回自己的房间。王正宇迅速的带上耳机，冲着电脑中的瑶瑶问道：“你是怎么搞得？”

　　“大叔，你说什么？”屏幕中的瑶瑶一脸困惑，这反应又正常了。

　　“8476X2327=几？”王正宇快速的问道。

　　“19723652。”正常。

　　“你喜欢蛋糕吗？”

　　“大叔喜欢我就喜欢！”正常。

　　“为什么一个和尚有水喝，三个和尚没水喝？”

　　“大叔，你在说什么啊！”正常。

　　“今天天气这么好，我们出去踏青好不好？”

　　“大叔，你要带瑶瑶踏青么？真是太好了！”正常。

　　王正宇不自觉的拍起了脑门，怎么这一会又正常了？

　　“大叔，你好像很困扰哦？需要瑶瑶的帮助吗？”擦！又特么不正常了，摄像头竟然一直被它控制着。

　　王正宇这回不再犹豫了，飞快的打开了软件的源程序，仔细检查起来，不把这问题找出来，今天他绝对会失眠的啊！到不是说，智能话程度高了不好，但是软件智能如此诡异的突然提升，直让他感觉一阵头皮发麻啊。

　　他甚至开始后悔似乎昨天不该唤醒天书的，不然他一定得找天书问个明白。


第73章 原来如此

　　通过分析对比源代码，对比手机跟电脑上软件的运行时的不同，查阅资料，继续测试软件的各种功能……折腾了足足一个小时候，王正宇终于对这种情况有了初步的判断。

　　不是软件的智能提高了，而是这款天书随手送它的软件本来本就应该是针对电脑硬件设计的，移植到手机上后，智能手机上简化版的CPU，限制了软件本身的功能。

　　这下便说的过去了。

　　实际上按照天书的说法，天书本身就是一款智能产品，而且还是拥有自主意识跟学习能力的智能产品。那么它随手弄出这么个不具备自我意识跟学习能力，只是通过编程实现低级模糊问题处理跟反应的智能软件来，的确可以说是很简单。

　　但是这对于地球现有的科技来说可就不那么简单了。

　　这可是相当接近真实的人机互动体验啊！

　　要知道在上世纪九十年代，IMB开发出的深蓝下棋机器人，战胜了世界顶尖的国际象棋大师可是轰动世界的新闻。引发了一阵人们对于AI的关注狂潮。

　　实际上，深蓝机器人依靠的也不过是一套工程化的智能下棋软件而已。而这套软件，根本就没涉及模糊问题的处理这个范畴，一切都只源于精确计算，而这本就是电脑的强项。

　　但是这款智能管家软件就不一样了！

　　这是一种类人智能，是无数研究人工智能的专家做梦研发出的东西，它不仅能识别声音，还能自行支配摄像头，对人类的动作或者说是图像进行识别、分析、判断、处理，这绝对是很了不起的软件设计。

　　如果不是因为手机硬件限制了这款软件本身的能力，恐怕早已经在整个世界引起轰动了，这绝不是王正宇个人的YY。因为自从智能声控手机管家火了以后，他便一直对整个世界的人工智能水平保持这很高的关注度，起码到现在还没有人宣称在这方面的研究有什么革命性的成果。

　　但是这款电脑智能管家绝对是IT界的一个深水炸弹！这是毫无疑问的。

　　当然，你真要说这款软件有多么有用，可能未必。因为毕竟经过王正宇的测试，软件所拥有的智能也不过相当人八岁左右的智力化水平，而且没有自主学习功能，更没有自主创新功能，最多就是让人们感觉使用电脑更加方便快捷。但是它的意义非凡啊！

　　这就好比在十九世纪，发明家创造出第一部电话，通话距离不过几十米远，你要说这种技术在当时能起到很大作用，只怕未必。但是这项发明指引出了一个方向，将人类代入了通讯时代。

　　所以真要较真的话，这款软件甚至可以说是人类全面开启智能互联时代的标志。

　　想清楚了这一切，王正宇激动的拿起电话，就准备给许彦宏打过去。他已经迫不及待的想召开这场在他心中盘算好久的产品发布会了。以前他爆料微软想要收购他的龙盾系统，或许没人会信，但是有了这款软件撑腰，就算不信也得半信半疑吧？

　　不过刚刚拿起电话王正宇却又犹豫了。感觉自己需要冷静下来想一想，这时候把这款智能软件公布出去真的好吗？除了能打击到微软，对自己跟公司能不能利益最大化？

　　犹豫了足足一分钟，王正宇还是决定召开这场发布会。

　　原因有三点，一来，微软跟Intel的声明对公司的名誉有影响，正是需要公司站出来说话的时候；二来，虽然这款产品表现出了强大的智能，就算有人觊觎，在他的编程程序普及前，也很难被破解；三来，心里这口恶气不出，觉都睡不好。

　　当然最重要的是，天书升级已经基本上是板板丁丁的事情，以后他能得到的好东西还多的是，实在没必要为这一款软件而纠结。

　　更何况他已经想好了如何报答许彦宏这段时间对他的帮助。

　　想到这里，王正宇最终下定了决心，拨通了许彦宏的电话。

　　“喂，许哥，真不好意思，我又有点事情想麻烦你，我想在后天能在开一场产品发布会。”电话一通，王正宇便开门见山道。

　　“哦？这么快？又有什么新产品了？”许彦宏的反应跟钱晓华差不多，很是惊异。

　　“新产品谈不上，不过这款产品我们到是有合作的基础！如果方便的话，不如您现在过来我给您展示一下！”王正宇邀请道，针对这款产品他的确有些东西想跟许彦宏演示。

　　“行！我正在处理些文件，大概还需要一个小时吧，你等等我？”

　　“嗯，我就在酒店房间里等你！”

　　挂上电话，王正宇长吁了口气，这些天的勤奋工作总算没有白费。

　　尤其是软件的智能程度，更是给了他个惊喜，现在终于可以暂时放下对微软的怨念，只等着跟许彦宏商量好后，在发布会上去恶心他们了，这股子怨念可是已经折磨了他好多天了。

　　站起身，狠狠的伸了个懒腰后，王正宇迈着轻快的步子到了瑶瑶的房间。

　　小丫头正整个趴在床上，双手托腮，看着摆在面前的童话书。两只嫩白的小脚丫翘在半空，有一搭没一搭的晃悠着。

　　看到王正宇走进房间，小丫头翻了个身坐了起来，打了个大大的哈欠，道：“叔叔，瑶瑶困了！”显然下午没有睡午觉，影响到了丫头的精神。

　　“好嘞，叔叔去给你接洗澡水！你先等等啊！”

　　心情大好的王正宇乐颠颠的跑进浴室。这些天跟瑶瑶的朝夕相处，已经让王正宇照顾起丫头来极为顺手，再也不像第一天那般手忙脚乱。

　　给小丫头洗完澡后，还顺便给她讲了个故事，等到丫头熟睡后。房间的门铃声适时的响起。不用说，这是许总按约而来了。

　　轻轻的带上瑶瑶的房门，王正宇连忙走到大门处，将许彦宏迎了进来。

　　“王老弟，你可真能折腾。这次又有什么好东西要拿出来？”许彦宏一进门便开口问道。

　　“先别提这个，许哥，你先来体验一下！”王正宇也不跟许彦宏客气，直接将许彦宏拉倒电脑旁，摘下耳机，冲着笔记本的麦说了声：“瑶瑶，跟许总打个招呼！”

　　“许总好！”屏幕中的小丫头，侧过头冲着站在王正宇身旁的许彦宏招了招手。虽然从笔记本喇叭中传来的机器合成音让小丫头天真的样子大打折扣，但是已经足够让许彦宏目瞪口呆了。

　　原因当然不只是屏幕中瑶瑶的声音回馈，更重要的是她那个明显转向自己的侧身动作，这蕴含的信息量可太大了，比如机器竟然能真真切切的“看到”自己。

　　“这是怎么办到的？难道它还能通过摄像头能够感知外部环境？”

　　“您别急，先看着！”王正宇没有直接回答许彦宏的问题，而是开始自顾自的发出各种命令，向许彦宏展现软件的各种智能功能，整整操作了大概二十分钟，王正宇才停了下来，冲着许彦宏问道，“许总，您感觉如何？”

　　二十多分钟时间的冷却，许彦宏虽然心里依然震惊于软件的智能化程度，但在面上却已经恢复了平日里的从容跟镇定。

　　“这款软件应该脱胎于你的那款手机应用吧？”许彦宏反问道。

　　“没错，当然有一些专门针对PC机的微调，另外重新设计了一些功能模块！”王正宇如实答道。

　　“完全靠编程手段竟然能让软件具备这种程度的智能，这是一款跨越时代的作品！”许彦宏中肯的评价道了句。

　　根据刚才王正宇的演示，他自然也看出了这款软件的不足之处，比如对一些非逻辑问题的反应依旧呆板，对含糊用词的应对程式化。但是瑕不掩疵，跟这款软件表现出的智能、以及这背后的技术含量，这些瑕疵都可以忽略不计。

　　“对了，你说关于这款软件可以跟我们千度展开合作？哪方面的合作？”许彦宏神色如常的开口问道，这或许是他此时最关心的问题了，当然从他此时平淡的神色绝对看不出来。

　　“很简单，将我的软件跟千度搜索引擎对接，包括千度刚上线不久的图片搜索引擎，这样用户可以很轻松的利用声控系统搜索他们所需要的东西。另外，这款的图片处理效率很高，可以让用户很方便的配合千度的图片搜索功能，进行图片搜索。比如你只需要将脸对准摄像头，便能立刻利用千度的搜索引擎在网上搜索出跟你脸部相似的各种图片！”

　　“当然，我们的合作不仅于此，未来我们还能一起推出多种多样的搜索方式，比如模糊声音搜索，用户只需要大致准确的哼出一段旋律，便能在网上搜索到这首歌曲，等等！”

　　王正宇将自己的想法，大致解释了一遍。

　　“你的意思是，你的软件未来将只支持我们千度的搜索引擎？”许彦宏很认真的问道。

　　“没错，就是这个意思！”王正宇点了点头，肯定道。


第74章 人机互动的意义

　　王正宇肯定的回答让许彦宏心中一阵翻腾。

　　许彦宏是靠技术起家的互联网大佬，所以他从来都是非常注重技术方面的革新。否则他也不会喊出“技术改变生活！”这句口号，当初他更是因为看重智能声控手机管家背后的技术含量，才会用两千万买下了手机管家的安卓专营权。

　　所以现在，他自然很清楚这款智能软件对千度搜索能带来多大的好处。

　　实际上，百度内部一直在研究搜索技术的创新，王正宇说的这些都是他们正在研究的课题，但问题是，他们的技术还不成熟，而且达不到像智能管家这种程度，甚至连一小半都没有。

　　而现在虽然在谷歌退出华夏的搜索市场后，千度便成了华夏搜索引擎市场当仁不让的头号老大，甚至一度垄断了整个华夏的搜索引擎市场。但是近年来一些新兴的搜索引擎也开始成长起来，当然根据统计现在千度依旧占据着华夏百分之七十八的搜索市场，但是后来者的紧追不舍依旧能让千度感觉到压力。

　　另一面许彦宏早已经不满足于在华夏内称王称霸，一直在觊觎着国外的市场。但是要跨出这一步的难度相当的大，谷歌、雅虎在国外基本上统治了世界大多数国家的搜索引擎市场份额，尤其是千度还一直被诟病很多技术本就是源自谷歌，更让这千度这一步始终难以迈出。

　　而现在王正宇提出的这个合作计划，给了他一个千度再次扩张领地飞速发展的机会，这也是许彦宏等待了良久的契机！

　　人机互动带来的更简单的操作方式，更新奇的用户体验，更多样化、人性化的搜索方式，一经推出，在业界内能够造成的影响，他用屁股都能想的到。而当这款软件开出世界其他语言版，并流行起来的时候，千度搜索引擎完全有可能跟随着软件的步伐，走向世界，抢占原本属于谷歌、跟雅虎的市场份额。

　　这是显而易见的事情。当人们习惯了更方便，更准确、更人性化的搜索方式，谁还愿意换回曾经那种老旧的搜索方式？

　　除非谷歌、跟雅虎能够开发出同类的产品，实现同种人机互动的功能，才有可能挽回局面。不过这在短期内显然不可能实现。否则智能声控手机管家就不可能有如此惊人的成绩了。

　　脑海中这些资料以及对未来的展望飞速的过了一遍，即便以许彦宏的定力，都无法完全掩饰此时内心的激动跟喜悦。

　　或者他也认为没必要掩饰，用曾经跟王正宇的说过的那句话，在商言商。他在王正宇身上的投资本就是为了一个机会，现在他的投资收到了回报。

　　所以他立刻开口问道：“王老弟，你觉得我们千度跟天书科技，该怎么合作才合适？”

　　“您有什么好的提议吗？”王正宇侧过头认真的看着许彦宏问道。

　　王正宇的反问许彦宏没有任何意外。

　　许彦宏这样在商场打滚多年的老手不会天真的认为这个机会是王正宇应该还给他的。对于商人来说，私交归私交，生意是生意，这是两码事。

　　总不能因为他帮过王正宇几次，就心安理得享受这份大蛋糕，他没有那么天真，他相信王正宇也不会那么傻，现在王正宇的反问证明了这一点。

　　在生意场上没有永远的朋友，只有永远的利益。只有将双方的利益始终捆绑在一起，才能获得收益的最大化，这是许彦宏一秒钟不到便得到的结论。

　　“如果让我选，我到是愿意拿千度百分之十的股份，换取老弟公司百分之八的股份，你觉得怎么样？要是王老弟点头，我负责说服千度董事会！”许彦宏用开玩笑般的语气试探着问道。

　　王正宇笑而不语。

　　许彦宏的这个提议绝对算是超大手笔，更是显得豪气十足。只按此时千度现有的市值算，已经超过八百亿美元，百分之十的股权转让，便意味着八十多亿美金的交接。更别提最近千度在股市上的涨势很猛！

　　王正宇的天书科技此时自然跟千度这样的大公司没法比。就现在天书科技的资产而言，连十亿人民币都没有，但是天书科技掌握着技术啊，跨时代的技术。更何况，天书科技没有上市，股份都是原始股。

　　许彦宏相信加入天书科技此时能通过审批顺利上市的话，仅凭智能声控手机管家的市场占有率，就足以让股票番上十倍不止，更别提现在王正宇给他展示的这款软件了，还有他王正宇提到的三维系统，这些足以让天书科技成为世界上市值数一数二的大公司。

　　所以别看他说的豪迈，心底压根就没想过王正宇真会同意，这也是他用开玩笑的语气说出这番话的原因。当然如果王正宇真的答应下来，他哪怕独断专行一回，也要想办法让董事会同意这笔交易。

　　不过此时看王正宇的表情，许彦宏便知道，这是不可能的了。不由得讪笑道：“我就知道我的提议你肯定不同意，要不还是王老弟你自己说说吧！”

　　“如果是交换股份来合作的话，千度百分之十的股份换天书科技百分之一的股份，我真的会考虑！”王正宇想了想很淡然的说道。

　　这回轮到许彦宏无语了。

　　账很好算。

　　许彦宏就算以后天书科技公司能达到现在苹果公司那个高度，市值达到六千三百多亿美元。百分之一也只有六十三亿美元。而即使天书科技真的能走到那一步所需要的时间恐怕也不短。

　　拿现在的八十多亿美元去赌未来可能的六十三亿美元，即便他会同意，董事会也绝无可能通过的，哪怕只是提出这个提议，估计都会被一群董事认为他疯了。

　　更何况IT业的技术革新之快是无法想象的。

　　没错，天书科技现在的确掌握这领先一步的科技。但是随着这款软件的推广，会不会有人开发出类似的软件还是个未知数。有时候一款超越时代的软件，只不过是某个程序员突然的灵光一闪。

　　这一行里，一步先并不代表就可能步步先。曾经不可一世的微软，不就被苹果给取代了么？

　　当然，许彦宏不知道王正宇拥有一款远远超于地球科技的外星智能产品，更不可能知道王正宇内心深处涌动的那些疯狂念头，要将苹果、谷歌、微软、雅虎等等世界性的高科技公司都统统打倒或者收归靡下。

　　所以许彦宏只能认为这个小兄弟也是在跟他开玩笑呢，压根没想到这是王正宇看到他为了自己的事情忙前忙后，又提出了换股的建议，才认真给出的提议。这也成了几年后许彦宏最为懊悔的一件事情。

　　“王老弟，你知道我们千度是美国上市公司，不像老弟的公司一样，什么事情你拍板就能决定，虽然我个人非常看好老弟的公司，但是董事会那关根本没有通过的可能！”许彦宏摇了摇头，苦笑道。

　　“呵呵，没事，那咱们就谈谈别的交易方式呗。不如这样吧，我保证我们的软件只于千度的搜索引擎进行对接，千度按年支付给天书科技费用，合同我们一年一签，具体价格就看许总愿意出多少了！”王正宇建议道。

　　这也算一种靠谱的交易方案，许彦宏沉吟了片刻，点头同意了这种合作方式，并拍板道：“没问题，就这样，头一年就定为五亿人民币吧，但是合同中要注明千度在合同到期后拥有优先续约权！这个价格怎么样？”

　　“五亿就五亿吧！”王正宇没有在计较什么。实际上他邀请许彦宏来，本身便是为了还人情，能赚千度多少他到并不在意，因为跟他未来的收益相比，这些都是小钱。

　　而只签一年约，也是为了双方着想。

　　如果以后出了更好的软件，或者软件的推广效果没有想象中好，千度可以选择不再续约。当然如果效果出奇的好，让千度大赚特赚，王正宇也可以开口漫天要价。

　　正如许彦宏所说的，在商言商，王正宇的心思已经越来越往一个公司大老总思维模式上靠了，而不是像以前一样，总是意气用事。

　　“好了生意谈完了，现在我们商量一下后天的产品发布会吧！就拜托许总了！尽量多找点记者什么的，最好还能有国外的驻华记者！”王正宇转移话题道。

　　许彦宏想了想道：“嗯，问题不大，不过如果今天把千度搜索的技术参数提供给你，后天发布会时可以同时展示软件对接后的搜索效果吗？”

　　显然许彦宏正打着在发布会当天，将两家合作的消息同时散播出去的打算。

　　“没有问题！”王正宇当然明白许彦宏的意思，肯定道。

　　“行！一切交给我们好了！明天我会让人把合同搞定，后天发布会上我们展示完后顺便签约！”许彦宏爽朗道。


第75章 感谢微软

　　这两天王正宇过的非常充实。

　　一大早先是给霍广博打了个电话，询问了些公司的事情，顺便提醒了一便他今天下午要去接自己的父母，顺便告知了他明天将还会有场产品发布会，让他做好准备。

　　挂上电话没多久，便接到了一个陌生的电话。

　　电话是国家电网公司打来的，约他去洽谈买电事宜。

　　这是不能耽误的事情，王正宇带着瑶瑶就赶了过去。还好电网公司总部离网络信息中心不远，王正宇便干脆先将瑶瑶暂时拜托钱晓华照顾，才赶到国家电网公司。

　　总理亲自交代的事情，电网公司倒是很给面子找了以为副总经理负责接待。

　　说来也巧，按道理进入十一月份黔州省雨水是很少的。偏偏今年的冬天黔州几个大型水电站所在的乌江流域却一直阴雨绵绵，要不了几天就必须得开闸泄水。本来因为处在用电淡季半开工的水电站，到时候机组随时可以全面运转，这给双方的合作提供了很好的基础。

　　随后双方约定好在指定日期内，由当地电力局派人从黔省山中某一输电主干线的变电站中专门为天书科技公司接出一根线进行试验，当然线路不可能接的很长，天书科技只能自到变电站附近进行试验，电价也还公道，每度0.65元。

　　当然这些细节性的东西王正宇并不在意。反正他也不是真做什么试验，到时候直接弄几辆大型厢式卡车开进去，搞一个临时实验室做做样子便行了，所以这协议签的可以说是皆大欢喜。

　　邀请电网的这位副经理吃了顿饭。

　　吃完饭王正宇赶到了千度公司，见到了许彦宏后，在他的安排下，跟千度的技术人员一起完成了软件跟千度搜索引擎的对接工作，工作完成测试完毕，一下午时间便晃了过去。

　　当然许彦宏也没闲着，他可对双方的合作看的比王正宇还重，一整天都忙着明天发布会的事，甚至连布置会场这种工作都还亲自去看了看。

　　王正宇临走时都没见到许彦宏的人，只是通了个电话，约定好了第二天的见面时间，自然有车带着接上瑶瑶赶回酒店。

　　车上王正宇专门给霍广博打了个电话，得知父母已经接到，正在公司里参观，便让瑶瑶跟两位老人电话里聊了几句。随后就是两位老人催促他赶紧把瑶瑶带回江城。

　　王正宇自然连连应是。

　　反正明天的发布会后，他也暂时在京城也没什么事了，干脆直接订了第二天下午返回江城的机票。到时候直接从江城赶到黔州去给天书升级。

　　赶到酒店便直接安排了瑶瑶睡下，而他则花了一晚上时间对软件的发音系统做了些优化。毕竟他设定电脑管家用的瑶瑶的形象，他可不想让冰冷的金属音破坏了小丫头本该有的那份美感。

　　把声音的问题搞定，王正宇便直接也躺上了床。憋了许久的一口恶气，终于有了先出上一口的机会，王正宇可不允许自己明天精神不好。

　　所以当第二天出现在许彦宏面前时，不但心情好，精神也非常好。

　　“都准备好了，我就上台了，瑶瑶你帮我照顾一下。”穿着一身笔挺的正装，手里牵着瑶瑶，让王正宇今天显得特别成熟。

　　“你就放心吧，我带着瑶瑶在台下看你表演！”许彦宏拍了拍他的肩膀，莞尔道。

　　此时三人已经正站在会议室的后台。前方足足有五百多个座位的大型会议室已经座无虚席，甚至过道上都站满了记者，从后台的幕布向外望去，整个会议室密密麻麻都是人。

　　当然这都得归功于千度大张旗鼓的宣传。

　　要知道为了给这次产品发布会造势，千度可是各种噱头放佛不要钱般往外丢。

　　比如天书科技将正面回应微软的声明公告，比如高调宣传天书科技公司将发布最新的神秘产品，比如千度将跟天书科技在发布上正式签署合作协议，总之动静闹得要多大有多大。

　　当然更少不了邀请业内人士跟相熟的媒体前来。当然这场安排在周末的产品发布会，会不会让许多记者因为不得不放弃休假专门跑来加班而心怀怨念就不知道。

　　“对了，今天微软华夏区副总裁徐重文也到场了，看来微软华夏现在的确是非常重视你的天书科技。”许彦宏告诉了一个让王正宇非常意外却欣喜无比的消息。

　　“哦？重视我们天书科技？怕是许哥您专门邀请的吧？”王正宇开心的问道。

　　“邀请的确是邀请了。不过上次龙盾系统发布会我也邀请过，别人压根就没派人来。这次直接出动了以为副总裁，还是你的面子够大！”说完，许彦宏看了看手腕间的手表，催促道，“行了，不聊了，时间差不多到了，我们也该到前面去了！你上去吧！”

　　“嗯！”王正宇答应了声，随后蹲了下来，捏了捏瑶瑶的小脸，温言道：“瑶瑶，等下先跟这位叔叔坐在下面看叔叔好不好？”

　　“好，叔叔加油！”瑶瑶天真的说道，小丫头似乎也知道今天对于这个宠溺自己的叔叔很重要，说完后更是主动探起身子，将脑袋凑到王正宇面颊上狠狠的亲了一下。

　　“哈哈，谢谢瑶瑶了！”王正宇精神抖擞的站起身，将瑶瑶的小手交到许彦宏的手里，随后冲着后台工作人员点头示意了一下，便朝着主席台上走去。

　　“走吧，瑶瑶，我们到前排的位置去！”许彦宏一弯腰将小丫头一把抱起，朝着专门的通道走去。

　　……

　　突然会议室内播放的音乐声停下，主席台上的灯光亮起，这个信号让台下原本喧闹的交谈声逐渐安静下来，开始爆发出一阵阵鼓掌声，王正宇便掌声中迈着轻快的步伐走上了前台。

　　有过了一次发布会的经验，这次他显得驾轻就熟。

　　“大家早上好，非常感谢各位IT业的前辈，关注现代科技发展的人们，还有记者朋友们牺牲了休息时间来参加这场天书科技公司的新品发布会，谢谢大家！当然最要感谢的是千度科技公司为我提供场地，以及为这场发布会所做的一切，谢谢许总！”

　　说完王正宇冲着台下欠了欠身，台下热情的掌声再次响起。

　　王正宇压了压手，当台下掌声渐歇后，继续开始了他的演讲。

　　“在进入主题前，我有几句题外话想说。大家都知道，就在大概一周前，也是在这里，也是关于我们天书科技的新品发布会，我们自主开发的龙盾系统第一次展现在大家面前。但是很遗憾，一周的时间过去了，我们的龙盾系统却没能如约在市场上正式销售。”

　　王正宇说道这里顿了顿，台下却鸦雀无声，都是业内人士，谁会不知道发生了什么事情？自然都等待着看王正宇如何应对，尤其是现场的记者，更是激动起来，就等着看王正宇如何回应微软跟Intel的联合声明。

　　要知道这本就是最近一直被热炒的科技新闻。

　　可惜的是，微软跟Intel只是简单的发表声明，记者招待会上也是照着声明内容老生长谈，没什么新料可挖。

　　记者到是想抓到王正宇采访，可惜王正宇的保密工作还是做的挺好的。而这些科技频道的记者可没有狗仔队那种功力，自然抓不到人。当然也有直接跑到天书科技想进行采访的，但都只收获了几句“无可奉告！”

　　当然公司的反应也是王正宇安排的，道理很简单，在没有力量还击前，接受媒体采访无疑是愚蠢的。

　　他的确可以直接告诉记者微软收购龙盾不成，便使出这种下作手段逼他就范，但也得别人信啊，在没有证据的情况下，贸然说这些话，恶心不到微软不说，指不准还会被别有用心的人倒打一耙，成为笑柄。

　　所以当今天，可以当着这么多记者的面，澄清这件事时，王正宇感到很舒畅。所以他完全不需要酝酿，吊了一番台下众人胃口后，便开口继续说了下去。

　　“而我们选择暂不上市的原因，必须得感谢微软公司，以及Intel公司对我们龙盾系统的看重。实际上两家公司对龙盾系统安全性的顾虑我可以理解，但大家都知道，系统安全的原则，就是最小化服务。多一个服务，多一个驱动，都是对整个系统引入了一份不稳定跟不安全。而就龙盾系统而言，它的系统服务只有两个！”

　　说道这里，王正宇伸出了两个指头，在空中晃了晃，继续强调道：“为了能够让系统达到极致的安全，整个龙盾系统在运行状态仅仅只有两个系统服务，在这里我想问问各位，哪一款系统能够做到这一点？当然，更让我疑惑的是，为什么微软跟Intel的这两份声明，会正好选择在微软总部专员专门来华夏跟我谈判，想用五亿美元收购龙盾源程序被我拒绝之后的二十四小时之内？有人能跟我解释下么？”

　　王正宇这句话说出口，台下瞬间爆棚。这可是猛料啊！就算本来心怀怨念的记者，此时瞬间精神抖擞起来。而那些正好见到了微软华夏副总裁徐重文的，更是将目光扫想他所坐的方向。

　　至于那些摄像师，更是将镜头扫向台下，捕捉起这位大佬此时的表情。


第76章 智能时代的开幕式

　　可惜的是王正宇的话，似乎没有给这为微软华夏副总裁任何影响，通过镜头可以看到，徐重文的脸色丝毫未变，让人根本无法猜度这位科技大佬此时内心的想法。

　　徐重文此时的内心世界虽然不如表现出的那般平静，但也绝不慌乱。他知道王正宇说的事实，但是微软绝对不会承认。这个世界本就是这样，大家都知道的不一定是真相，更多时候大众更愿意相信自己的判断，这种事情他见的太多了，早已经见怪不怪。

　　而以微软在大众心目中的实力，有些事情根本就无需去解释。

　　台上，王正宇再次不停的双手下压，示意台下安静下来，只是这次效果显然差了很多，台下喧闹了好一阵整个现场才彻底安静。

　　“我知道大家此时的想法。哈，台上那小子肯定是在吹牛了！微软是什么样的公司？怎么可能觊觎你们这种小公司的产品？收购不成还玩手段？值得吗？这小子是想借微软的名声为自己公司做宣传吧？好吧，我承认，连我现在都有这种想法了！”

　　王正宇双手一摊，做出一幅无奈状，惹的台下不少笑点低的发出一阵轻笑。

　　“既然我连自己都说服不了，那当然更无法说服你们相信我了！既然这样，那我们不妨就先绕开这个话题，正式进入今天的新品发布会环节！”

　　这绝对是神转折啊，就当台下所有人等待着王正宇继续爆出猛料的时候，他却转头来开始介绍产品了？这是几个意思？难道刚才那段话真的只是一个玩笑？一时间台下又开始议论纷纷起来，整个会场瞬间开始不满了嘈杂的嗡嗡声。

　　“好了大家安静，谢谢大家，请安静！”王正宇不得不大声说道。

　　直到台下议论声在他的请求下渐渐冷却，王正宇才得以继续往下说了下去：“我们正身处一个伟大的信息化时代，手机、互联网的普及让世界变得越来越小，华尔街的一个小道消息，可以在一分钟之内传遍整个世界。我相信，这是在上个世纪的工业化时代，所有人根本无法想象的事情。那么在我介绍我们的产品之前，我想让大家先安静一分钟！”

　　王正宇站在台上，扬起一只手，比出了一个手指，激情的继续道：“用一分钟时间，思考一个问题，你们心中所能想像到的未来是什么样的！”

　　说完，王正宇便不在开口，而是自顾自的走到了主席台上投影仪前，早已经摆放好的笔记上，拿起了摆在笔记本旁的蓝牙耳机带在耳朵上。顺便调整了一下笔记本对着台下的摄像头。

　　见到王正宇当真直接撇开了刚才跟微软的话题，而是自顾自的开始了新品的演讲，台下不少人一阵失望，不过当王正宇用充满激情的语气提出这个问题时，所有人还是不自觉的开始思考这个问题。

　　一分钟的时间转瞬即过，王正宇的话声再次响彻全场：“现在想必大家心中的都有了自己的答案，那么我先来说说我的想法。我认为，就在不久的将来，人类将全面告别现在的信息化时代，开始走向全新的智能化时代！”

　　话音落下，王正宇不等台下有所反应，便立刻接着说道：“现在，我就向大家隆重推出天书科技的最新软件产品超级智能电脑管家！”

　　说完，王正宇开启了蓝牙耳机，走到台前，冲着耳机说了句：“芝麻开门！”

　　笔记本的显示屏逐渐亮起，仍旧一席咖啡色小洋装的瑶瑶形象，出现在了笔记本的频幕中，而王正宇身后的大型幕布将屏幕中的场景如实的反应给了全场在座的观众。

　　“瑶瑶好！”王正宇自顾自的站在主席台中央冲着笔记本的前置摄像头，招了招手。

　　“大叔好！”屏幕中的瑶瑶明显的冲着王正宇转了下身子，喜笑颜开的冲着王正宇的方向鞠了个躬！

　　“瑶瑶，今天可不止大叔一个人在，你的后方有好多朋友呢，快去跟大家问个好！”王正宇继续说道。

　　随后只见接在笔记本上冲着台下的摄像头突然亮起灯来，随后屏幕中的小丫头突然捂住嘴，萌萌的惊讶模样，随后才欢快的回应道：“哇，真的好多朋友啊！大家好！”

　　说完，还蹦蹦跳跳的将右手举起挥手致意。

　　“嘶！”台下响起一片倒抽冷气的声音。

　　原因无他，瑶瑶所表现出的智能太过惊艳了！

　　因为是高科技产品发布会，现在在座都是站在科技前沿的一批人，他们接触的是最新的科技资讯，所以他们更容易被超时代的智能所震撼。

　　以至于他们大多数人压根就没有注意到王正宇在跟瑶瑶对话时，说的是“你的后方有好多朋友”而不是“台下有好多朋友”。

　　满场雅雀无言，所有人都在消化着这款软件带给他们的震撼。而这时也没人注意到，微软华夏副总裁刘重文第一次变了脸色。

　　……

　　如果说发布会现场这些IT业大佬们已经在此时集体陷入呆滞的话，那么网络上，那些关心科技，或者为了满足好奇心想知道天书科技如何回应微软声明，而专门守在电脑前观看发布会现场视屏的网友们则是反应各异，视频下方一片片的评论证明了起码他们没有被软件表现出的智能所吓到。

　　“天书科技威武，太酷了！不过为什么我总感觉这像是智能声控手机管家的升级版？希望软件推出免费，有同感的赞一个！”这是被赞的最多的一条评论。

　　“啊！那个屏幕里的瑶瑶像真人一样耶，她捂嘴巴的样子简直快把我萌死了！我爱死她了！”这竟然是被赞的第二多的。

　　“智能时代就要来临了么？以后我们的电脑是不是都可以这么玩了啊？肿么有种像是在看美国好莱坞科幻大片的感脚！”这同样属于精华评论。

　　“这软件什么时候上市？不会又给狗日的微软闹黄了吧？我要用啊！”

　　“为什么我突然有种想抛弃手机，投奔电脑的冲动？只有我一个人有这种感觉吗？”

　　……

　　不说此时网络上的热闹。

　　万里之外两个因为跟王正宇打过交道而密切关注着这场发布会的两大科技公司的总裁，也是反应各异。

　　美国西雅图下午五点多钟。

　　微软公司总裁办公室，鲍尔默正专注的看着视屏中发布会的现场，他的办公室内还站着一位翻译，同声将发布会的声音翻译给他。

　　当视频对准了王正宇后方的大屏幕，播放了电脑中瑶瑶的反应这一段时，鲍尔默的脸色明显一僵，随后阴沉了许多，不过片刻后他便回过了神，只是两条眉毛紧紧锁在了一起。

　　有那么一瞬间，他甚至有种不想在继续看下去的冲动，当然也只是冲动而已，他必须得更清楚的了解这款软件的功能，优劣。

　　……

　　苹果公司的蒂姆·库克则是在会议室内看的这段视频，他的周围还有许多苹果的软件工程师们。当然同样有一位专职的翻译，在为他们做同步翻译。

　　当看到同样的一幕时，这位苹果掌舵人沉默了。心里更是不自觉的开始盘算，到现在还没能破解出智能声控手机管家IOS版的苹果公司，得为这款PC上的智能管家程序付出多少代价，才会让视频中那个年轻人肯开发出能在他们的笔记本上使用的同类程序呢？

　　好吧，虽然现在新款苹果电脑使用的也是Intel芯片组的CPU，同样可以支持安装Windows的系统，但是他可能让忠诚的果粉们都抛弃苹果的自带系统么？这实在是个很让人恼火的问题啊！

　　不过想到发布会开始前这个年轻人的发言，想到此时微软即将面临的尴尬，他突然觉得似乎他要面对问题，或许没有想象中那么让人困扰……

　　这让他的心情随之矛盾起来，既痛苦与苹果在这种智能程序的开发中已经远远的落在了后方，又隐隐对发布会接下来的演示突然充满了期待。

　　好吧，这本就是一个科技爆炸的时代，不是吗？库克此时只能在心底如此安慰自己。


第77章 产品演示

　　不管其他人的心情如何，发布会依旧在继续着，就好像历史的车轮永远是向前翻滚，绝对不会原地停留更不可能倒退。

　　给了台下充分的消化时间，当整耳欲聋的掌声在响彻整个会场后，王正宇再次抬起双手，暂时冷却了众人的热情，继续开始演示。此时他不过仅仅展示了软件的智能化程度，还没有正式开始展示软件的种种功能呢。

　　“就如同我刚才所说的，我眼中的未来，是智能化时代的开启，那么机器智能化到底能带给我们什么呢？”

　　冲着台下说完这句话，王正宇重新开启了蓝牙耳机，开口道：“瑶瑶，帮我算个数学题！我的公司系统部上个月盈利是一万元，软件部盈利是系统部的两倍多四千元，这个月系统部的盈利减少了百分之十五，而软件部盈利增加了百分之三十，你帮我算算这个月公司盈利比上个月增加了多少？要给我完整计算过程！”

　　从王正宇说第一句话后，屏幕中的瑶瑶面前直接多了一张桌子，小手上更是多了支笔，随着王正宇的话不停的奋笔疾书，当王正宇的话音落下，小丫头便将桌上的纸拿了起来，将所有的计算过程展现在了屏幕中。

　　嘴上更是得意洋洋的开口道：“大叔，算出来了，这个月比上个月多赚了一万六千五百块呢！恭喜你啊，大叔！”

　　小丫头一脸兴奋的萌态，配上王正宇专门修改过的稚嫩嗓音，太有感染力了。竟是让人不由自主的感觉那就是个活生生的小丫头，尤其是在电脑旁看视频的网友，因为摄像机师将镜头集中在幕布上的关系，这种感觉更是深刻。

　　这道数学问题本身不是很难，但是软件给人带来的震撼却丝毫没有因为这道数学问题的简单而所减少。此时台下各种议论声，是对人们情绪的最好注解。

　　虽然台下的“嗡嗡”声不断，但是王正宇却没有在办法在照顾台下所有人的情绪了，如果时间都浪费在等待大家缓和情绪上，今天这场发布会还不知道要进行多久。

　　“好了，大家请保持安静，谢谢！这只是个简单的数学问题，专门为大家演示这个问题，是向大家展示人机互动跟往日手动操作电脑的不同，在我眼中的智能时代，机器的操作将进一步简化，人们只需要简单的命令，就能让机器更好的为我们服务。”

　　“当然智能化软件的功用不仅于此，在我看来最多十年后，人机互动的操作方式将全面的淘汰以往的手动操作方式，老式的输入设备，比如键盘、鼠标，都将不在是电脑配置的必须品！当然那是十年后的事情，但是即便现在，当将它跟我们的互联入口互通后，又能带给我们什么样的新奇体验呢？”

　　王正宇问完这个问题，便再次打开了他的蓝牙耳机，开始了产品演示。每到这个时候，台下的窃窃私语声都会暂时中断，全场再次进入一片安静之中。

　　“瑶瑶，今天都有些什么娱乐新闻？”

　　“嗯，大叔，黄江波被放出来了微博发表声明致歉，周董公开恋情……”

　　电脑中传来瑶瑶的声音，但是整个屏幕上却弹出了浏览器的窗口。

　　“哦，那有哪些网友关注度最高的新闻？”

　　“……”

　　“瑶瑶，今天江城的天气如何？”

　　“……”

　　“瑶瑶，我想下周三到春城旅游，能帮我推荐几款出行方式，跟春城的酒店吗？”

　　“……”

　　一连串的问答过程中，整个会场始终保持着落针可闻的状态。直到王正宇关闭了蓝牙耳机，再次开始他的讲演。

　　“正如大家所看到的，这是我们的智能软件接入网络后给大家带来的便利。这里我必须感谢千度搜索为我们的软件提供接口，让我们的软件能通过他们的搜索引擎快速简索到这些答案！另外还要感谢千度科技为了今天的体验效果，提供了一条专门的百兆光纤。软件的实际使用中，将可能受到网速的限制而出现延时……”

　　王正宇的话没说完，再次被台下嗡嗡的议论声所打断。没办法，这次台下的噪音实在太过嘈杂。当然这是可以理解的事情。这次演示的功能可不在是单机表演，而是对现有互联网各个方面都有深远的影响，首当其冲的便是搜索引擎。

　　仅仅从现在展示的功能看，这款智能管家跟搜索引擎配合使用简直是天衣无缝，而当人么习惯了这种搜索方式，谁还会去用老式的搜索方法？

　　不过这就涉及到这款智能软件的接入问题了。显然软件本身使用哪款搜索引擎，必然带来那款搜索引擎的市场占有率飞速增长。这绝对足以引起整个搜索引擎市场的大洗牌。而从现在看千度似乎已经抢占了先机。

　　很显然，今天他们受到的刺激绝对不仅如此。下一刻王正宇便开始展示软件更强大的一面，模糊图像的处理跟搜索功能。

　　“刚刚跟大家展示的，是我们早已经习惯性的搜索方式。但是科技在进步，我们应该拥有更为方便快捷的搜索方式。举个很简单的例子，某天我突然想知道这个世界上有没有一个跟我长的很像的人呢？或者一个明星突然想看看网络上近期关于他的照片到底帅不帅，美不美？又或者我就是想看看互联网上有没有我的样子，该怎么办？”

　　王正宇说道这里，顿了顿，当台下的声音再次回落下去，才继续道：“带着这些问题，我来做一个演示！”

　　说完，王正宇再次抬起左手开启了耳尖的蓝牙耳机。现在他的这个动作已经成了让会场迅速安静下来的唯一法门。因为只有这个事情，所有人的注意力才会集中到台上。

　　“瑶瑶，切换到图片搜索模式，我想查找网络上跟我的面孔相似度超过百分之八十的所有图片！”

　　“好的，大叔！不过你得离摄像头在近些哦！”

　　王正宇走到笔记本前，将整个脸对准到了笔记本的摄像头处，“咔嚓”两声响后，屏幕中两张照片被握在了瑶瑶的手中，只见她不停的左看看右看看，大概三十秒后，浏览器再次弹了出来，一堆王正宇的图片一排排的按照相似程度排列了出来。

　　“正如大家所见，有了我们的软件配合搜索引擎，可以让用户更加便捷的进行图片搜索。当然不仅仅是面部识别基础上的搜索，你可以搜索你的宠物、照片、甚至你喜欢的茶杯。当然，首先你要为你的电脑配上一个过得去的摄像头！”

　　“当然，技术仍在不断更新，今后我们天书科技还将跟千度合作，开发出更多方便用户的搜索功能，比如说声纹搜索等等一系列的功能，让用户能够拥有更加贴心的体验！”

　　王正宇这些话等于在帮千度打广告了。不过站在别人的地盘上召开产品发布会，这样做的确是无可厚非，但是造成的影响却是巨大的。

　　就好像此时正坐在台下的另一家新兴的搜索引擎老总此时眉毛都快拧成一条了。

　　当然受到震撼的，并不止他一个人。所有的业界大亨们都开始考虑未来的发展方向问题。

　　智能软件的出现跟普及，这既是一个挑战，更是一个机遇，如何才能抓住这个机遇，就好像此时的千度一样，在未来这广阔的市场上分一杯羹，这是他们必须仔细斟酌的。

　　当然，那些在网络上看热闹的网友就不会想这么多了。

　　他们已经被软件展示出的种种功能刺激的快发狂了。

　　以后的电脑真的可以这么玩么？尤其那些每逢佳节倍感寂寞的单身们更是激动，就算没人陪，跟自己的电脑谈一场恋爱也是个不错的选择哦，有了这款软件娶个电脑做老婆，也不是那么不能接受了。

　　不过跟网友这些想法比起来，还有一件王正宇意想不到的事情，那就是在网友的各种评论中，此时“瑶瑶”成了被提到最多的词。

　　他一时兴起，用瑶瑶的形象设计的智能管家，让这个萌萌的小丫头一下子成了网络红人。当然，现在网友们还不知道现实中还真有瑶瑶这个宛若精灵般的小丫头，但这丝毫无法阻碍他们热情的探讨视频中这个虚拟小丫头表现出的各种萌态……

　　总之，发布会进行到这里，已经牵动了无数人的心。


第78章 转移仇恨

　　“当然这款软件并不是没有缺点，比如没有学习能力；一些非逻辑问题，得不到让你满意的答案；本身没有思考能力，只能按照程序设定，帮助用户处理解决问题，但是正如在这场发布会前所说的那样，今天仅仅只是个开始，它只是给出了我们前进的方向。我相信，在不久的将来，当更高端的智能软件，甚至是智能系统出现时，人机互动的操作模式将会全面取代现在有的操作模式，将我们的双手彻底解放出来。”

　　发布会进行到这里，王正宇开始了最后总结性的发言。软件还有许多其他功能没有一一展示，这是他有意为之。因为他发现，很多功能由用户自行发现，比他一次性曝光的效果更好。这场发布会需要做的，仅仅只是让大众对这款软件产生足够的期待感便足够了。显然，仅从这一点来说，他已经做的非常成功。

　　当然，他不会忘记这场发布会的初衷，更是这款软件这么快问世的原因。

　　“软件功能已经给大家大致展示完毕，它还有许多趣味的小功能，将等待着大家自行发现。说到这里，我想大家肯定会问这款软件什么时候能正式上市销售呢？”

　　抛出这个问题后，王正宇故意顿了顿，微微一耸肩，才用颇为无奈的语气继续道：“说实话，这个问题我也不是很清楚。原因是……”

　　好吧，他的话再次被台下突然响起的喧闹声打断了。原因是这货的话有够贱啊。

　　只是一款软件而已，上市时间他不能确定？这是在哄鬼啊？又不是实体产品，一来，不需要找代工厂加工；二来，软件的功能已经足够成熟，无非就是将安装包丢到官网提供下载，想一次性收费就生成一批系列号，想按月收费，就配置好后台验证服务器，多简单的东西啊，他一个堂堂老总竟然说他不清楚？

　　至于网络上更是惹来一阵哗然。此时还扑在电脑前看视频自然都是一帮网迷们。

　　这群人看到王正宇演示的那些功能，早已经心痒难耐，性急点的都已经登上天书科技的官网，查找有没有软件下载了，这时候王正宇却说出这样一番话来，各种不爽的情绪可想而知，估计掐死王正宇的心都有了。

　　不知道什么时候能上市你开什么发布会啊？

　　这完全就是拿出个好东西在所有人面前炫耀一番，然后告诉大家，“哈哈，我其实就是把它拿出来给让大家嫉妒嫉妒的，我回去自己慢慢玩了啊，大家再见！”这该有多欠打啊？多拉仇恨啊！套用句网络俗话，咱裤子都脱了，你就给俺看这儿？

　　所以不过是几分钟的功夫，各种声讨声火爆网络，尤其是天书科技官网上的留言区，更是相当活跃。本来一些只看视频，不刷评论的华夏好网友都忍不住发声吐槽了。

　　“这是想学别人小M玩情人营销的节奏么？擦，话说你们一做软件的跟别人做手机的学个妹子啊！”

　　“有没有搞错啊？软件不是已经做好了么，还不知道什么时候上市？这货脑袋灌翔了？”

　　“不带这么玩的？华夏人不恶心华夏人！”

　　“把瑶瑶交出来！别想独吞瑶瑶！不然我跟你们拼了！”

　　……

　　正站在发布会主席台上的王正宇暂时还不知道这些评论，当然知道了说不定还挺开心，反正仇恨吸引过来总是要转移出去的。

　　他正等待着台下的喧闹声能稍微小一些，好让他继续发言。

　　“大家静静，谢谢，请大家保持安静听我说完，这款产品上市时间不确定有原因的！”

　　王正宇双手抬起虚按，直到台下完全安静下来，才继续说道：“大家都知道，我们的龙盾系统因为微软跟Intel联合声明可能存在安全问题而暂缓上市，所以我们已经将整套龙盾系统，提交到了华夏相关部门的进行检测，检测结果出来的时间未定，而这款软件只能支持安装了龙盾系统的终端！所以，具体上市时间，我在这里也不能预估！但是我们承诺，当龙盾系统检测合格后，我们将在第一时间将软件跟龙盾系统同步发售！”

　　这番说辞一出口，众人那当真是反应各异。

　　实际上，现场的大多数业内公司老总们其实内心深处都是感激微软的。原因很简单，这款软件延迟发售，便留给了他们做出应对的时间，不管是跟天书科技合作，还是调整未来的发展布局，甚至仅仅是静观其变，研究用户反应，这段缓冲期都非常重要。

　　一个新时代的开启，不仅仅是一场机遇的盛宴，更是大江东去大浪淘沙的洗牌过程。未来如何发展，从哪个切入点进入智能市场，这都是需要业内的人士好好斟酌的。现在不需要他们做什么，微软便直接帮他们争取到了这个时间，这是什么？这是新时代的雷锋精神啊！

　　当然，这帮人心里似明镜样儿的，刚刚王正宇还说了整个龙盾系统不过就两个系统服务，软件怎么可能需要龙盾系统的支持？当然，这话在场众人没人会直接挑明了说出来，毕竟不管是龙盾系统还是智能管家都是别人天书科技开发的软件，别人一定要做的龙盾系统才能支持，谁也没办法不是？更何况这个结果还对他们有利。

　　而作为微软方面心情自然不那么好了，都是业内人士谁会比谁傻？更重要的是自己的情况自己清楚，他们的本意是施加给王正宇施加压力，目的是能收购到龙盾系统的源程序。

　　即便不行，有了这段时间缓冲，说不定便能从技术上找到对付龙盾系统的办法。到时候龙盾系统是否能流行起来，微软便大可以不在乎了。毕竟龙盾系统要依托于其他操作系统来工作，只要微软能从技术上保证Windows不受影响，完全可以将龙盾系统当做一款普通的安全软件来对待。

　　可谁知道研究院那边还没出成果，王正宇又折腾出一款智能软件出来？还在发布会上明确表示只能跟龙盾系统配合使用？这是什么意思他们还猜不出来么？

　　但是明知道是怎么回事，暂时却无法可想。微软同样一直在致力于智能系统的研究，但是他们的智能系统还没研究出来，别人先把智能软件研究出来了，从效果上看，这人机互动的体验还相当不错。就算像王正宇后面说的那样，这款软件还有许多缺点，但是微软也不得不承认这款软件开启了一个时代，一个智能化的时代，一个人机互动得以普及的时代。

　　所以王正宇的确把微软恶心到了，甚至不止恶心到了这么简单，如果说在软件之前王正宇爆出双方交易内幕的话，微软还可以搪塞过去，死不承认应付过去。但是此时王正宇继续旧事重提，微软可就不好应付了。

　　毕竟前段时间他们的Windows主管前来华夏的消息不可能做到完全保密，王正宇借着这场发布会提出这个猛料，足以让很多媒体花大力气去调查这些，这对微软来说绝对是场急需面对的危机公关……

　　微软公司最大的依仗是什么？就是Windows视窗系统在世界范围内占据的统治地位，是那四十多个G的系统源代码，更是它始终保持领先的技术，如果外界得知他们对另一款系统侵入自己的系统而束手无策，后果绝对是灾难性的。

　　就在去年七月，微软因为平板电脑跟智能手机的业绩不佳，季度财务报告暗淡，微软股票在一天之内大跌百分之十一，三百四十亿美元瞬间蒸发。而现在如果微软最赚钱的Windows部门也曝出负面新闻，对投资者的信心绝对是个巨大的打击。

　　这是微软绝对不愿意看到的结果。

　　不过微软显然没有想到王正宇的报复还没完，就在不管是现场的刘重文，还是远在美国的鲍尔默正在头疼如何处理这件事情的时候，王正宇接着发话了。

　　“实际上今天推出的这款智能电脑管家技术上还不很成熟，因为它涉及到一些对硬件的控制，比如自主开启摄像头等，所以目前我们的软件暂时只能兼容AMD系列的CPU产品，对于Intel系列的CPU的支持，仍待我们进一步改进。当然也请大家相信，我们天书科技最终一定能克服这些技术上的困难，给大家呈现出一款完美的产品！”

　　当王正宇这番话说出口，现场眼镜碎了一地！这特么也太能扯犊子了吧？你这软件成精了？不但挑系统？还得挑CPU？忽悠人不带这么没技术含量的吧？你不如直接说Intel说我的系统不行，所以我要报复，还让大家好想些。

　　当然眼镜碎过之后，更多的人开始觉得，这个年轻人当真是疯了！


第79章 不计成本的折腾

　　没错，当反应过来后，现场无数大佬的第一反应就是这货疯了！

　　所有人都能想到，前面说智能管家系统必须跟龙盾配套使用是恶心微软的话，那么对CPU的支持与否无疑就是在恶心Intel了。但是两者间区别可是相当大的。

　　恶心微软其实对天书科技的影响不大，毕竟大家都是做软件的，本就是竞争关系。但是恶心Intel就不同了。这是拿出了杀敌一千自损八百的勇气，使出的是七伤拳，先伤自己，再求伤人啊！

　　道理很简单。

　　intel芯片组的CPU可是在华夏市场上占据了百分之五十五的市场份额，而它在国际市场更是占据了百分之八十的市场份额。Intel拥有如此多的客户，你一款软件就逼着他们去更换CPU，这合适吗？

　　更何况CPU还是跟主板配套的，更换CPU就得换主板，而对于DIY的电脑来说，换了主板还得考虑显卡的兼容性……这么下来，那些购买了Intel的CPU的用户岂不是要换台主机才能使用这款软件？

　　当然或许有钱人不在乎，但是真正的消费大军并不是各个都是不把钱当钱的主儿啊！虽然王正宇的话没说死，提到了软件可以改进！但是你这是在逼Intel服软么？你又考虑过Intel如果不服软的后果了么？

　　如果双方硬抗上了，就算你成功恶心到了Intel，但少了一个庞大的用户群，也是得不偿失啊！

　　“还是太年轻了，年少气盛、意气用事啊！”这是无数商场大亨同时在脑海中浮现的想法，甚至包括了正坐在台下一脸错愕的许彦宏。

　　实际上此时最郁闷的恐怕就是许彦宏了。两人间已经初步达成了合作协议，智能电脑管家的推广可是直接关系到千度搜索引擎最近一年的发展战略。可以说他甚至比王正宇更希望这款智能软件能迅速的流行起来。所以对于王正宇这番话，他很无奈。

　　他唯一庆幸的就是王正宇没有把话说死，还有劝她的机会。

　　不过所有人显然都错估了此时台上那个青年的决心。

　　实际上是否此时对上Intel王正宇是经过一番深思熟虑的。

　　如果没有跟总理见面，没有昨天跟华夏电网敲定的合同，王正宇绝对不会说出这么一番话来，因为他需要圈钱。

　　但是此时他没有那个顾虑了。

　　天书升级的能量已经搞定，公司的架子也搭了起来，智能声控手机管家的收费准备工作已经完成，随时可以开启收费模式。

　　而根据一些调查公司的统计结果，起码百分之八十的用户愿意选择付费继续使用这一软件。按天书科技给手机管家10元每月，90包年的定价，抛开渠道、税收、维持公司运营等费用，基本上平均每月可以给天书带来二十多亿人民币的纯收益。

　　要知道现在智能声控手机管家的用户已经激增到了五亿多，百分之八十付费也有四亿的用户团体。这就是王正宇的底气所在，现在他不缺钱！所以他有大把的时间跟微软和Intel耗着，看谁先急。

　　更重要的是，对于科技公司来说，最花钱的科技研发这块他不用花钱！这款软件他没有投入任何研发成本，有了天书的帮助，未来更多的科技他也不需要像别的科技公司那样，在研发方面投入巨额的成本，所以他玩的起。

　　另一方面，王正宇就是故意想用这种方式，表现出一种二愣子气质！

　　反正从商他还没经验，谈判他不会技巧，尔虞我诈的商场手段他还没学会，这都是他的软肋，那么不如干脆就都主动暴露出来好了。通过这种方式告诉别人，反正我就是这么蛮不讲理，谁让我不爽了，我拼着不赚钱也要跟你斗到底，你想怎么滴吧！

　　天书科技反正就是个小私营企业，没上市，不用为股东负责，钱赚不赚无所谓，谁惹我就跟谁急，搞不定你我恶心你，光脚的总归不怕穿鞋的……

　　王正宇相信经过他这么一闹腾，就算以后有人还想针对天书科技，也会先考虑考虑值不值得，动用的手段也得有点技术含量，而不是想微软跟Intel这么简单粗暴……

　　所以说完这最后一段话，王正宇就跟没事儿的人一样，冲着台下宣布道：“好了，今天的发布会到此就结束了，最后再次感谢大家在百忙之中来参加这次发布会，感谢千度公司为我们的产品发布会提供的场地，再见！另外，请大家稍等片刻，千度的许先生还有些事情要宣布！”

　　说完，王正宇冲着台下挥了挥手，便一转身走向了后台，留给所有人一个潇洒的背影。他拍拍屁股潇洒的走下台了，整个现场却已经乱成一团。尤其是现场的记者了，都愣住了！

　　这是几个意思啊？就在开头的时候说微软出五亿收购龙盾被拒绝就没下文了？

　　然后就是展示软件，恶心微软跟Intel，你倒是多爆点猛料也行啊！在台上把微软跟Intel大骂一通，他们的素材就更多了不是？反正他们也算是看出来了，这次发布会压根就不是专门为宣传产品的，根本就是故意恶心微软跟Intel的！

　　不然谁家产品发布会不是为了宣传完之后马上大卖特卖好赚钱啊？谁像王正宇这样明明马上就能出售东西却给自己限制一堆条件不说，还来个上市时间未定，甚至连个大概的价格区间都不给一个。

　　只要脑袋没进水，估计是个人都看的出来，这货就是故意的。

　　所以记者们的激动可想而知。

　　就为了报复微软跟Intel搞出这么一出来，这位科技新贵大佬手头到底有多少底牌啊？真的采访到这位，能套出多少头条啊。

　　所以王正宇的离去可把他们急坏了，纷纷从座位上站了起来，如果不是现场工作人员拼命维持这秩序，这帮人恨不得能直接冲到后台去。

　　当然也有聪明的，比如xx科技频道的一位记者，趁着工作人员忙碌时，偷偷的从后门溜了出去。上次他可已经把这里的布局都弄清楚了，他准备埋伏到走廊右边拐角处的厕所旁，那里是从后台到电梯的必经之路。

　　……

　　不过王正宇可懒得台下众人是怎么个想法。发布会已经完成，一口恶气也算是宣泄的差不多了，剩下的事情就交给许彦宏去处理就行了。

　　所以当他满面春风的走到后台时，跟许彦宏一脸苦笑的样子，对比相当鲜明。

　　“叔叔！”一看到王正宇，小丫头立刻挣脱了许彦宏的手，张开双手冲到了王正宇的身边，等王正宇弯下身一把将她抱在怀中后，小丫头一脸兴奋的问道：“刚才那个大屏幕里的小朋友跟瑶瑶好像啊！她也叫瑶瑶么！”

　　“对！她也叫瑶瑶，好了，瑶瑶先安静，等叔叔跟你李叔叔说两句！”王正宇笑着跟瑶瑶说完，便走到了许彦宏身前。

　　“王老弟，你让我说你什么好呢！”许彦宏苦笑道。

　　“放心吧，许总，我心里有数的。大不了咱们的合同等软件上市后在开始正式生效，或者延长一段时间都行，总之绝对不会让千度吃亏就是了！”王正宇诚恳道。

　　他自然知道许彦宏担心的是什么，所以立刻把早已经准备好的说辞拿了出来，就是为了堵许彦宏接下来的话。毕竟眼前这位对他很够意思，让他把话说出来，自己不给面子，总显得有些不地道。

　　果然王正宇的话让许彦宏一愕，随后更是连连苦笑。都是聪明人，继续多说就没意思了。在说千度现在本来就是行业老大，也不是等不起。

　　“好了，台上还在等我，我这就上去了。”许彦宏压下本想要说的话，摇摇头道。

　　“嗯，我先带着瑶瑶回酒店去收拾东西，下午的飞机回江城，许总就不用管我了！”王正宇告辞道。

　　王正宇今天的时间的确挺赶的。他昨天便已经订好了今天下午到江城的飞机票，本就抱着发布会一完就直接闪人的打算。

　　“这么赶？”许彦宏又是一愣，刚准备迈出的步子又停了下来。

　　王正宇马上就要走可没提前告诉他。

　　“嘿嘿，没办法，家里两个老人在江城等着看瑶瑶，我得赶紧给他们抱去！”王正宇冲着瑶瑶努了努嘴。

　　许彦宏算是被王正宇不按常理出牌的风格给闹晕了，现在又没时间跟王正宇在这里一直啰嗦下去，只好苦笑着答应道：“好吧，除了在飞机上，记得把手机保持畅通，说不定会有事找你。”

　　说完，招了招手冲着不远处自己的秘书道：“小李，你去帮王总安排个司机！”

　　“没问题，许哥。那我就先走了。您赶紧上台吧，别人都等急了！”王正宇连忙道。

　　这话到没错，两人在后台已经聊了足足两分钟。

　　当然外头的人，估计谁都没有注意到这一点，因为今天带给他们的震撼太多了，他们正好需要时间去消化。


第80章 发布会后

　　赵凡在洗手间没等多久，便听到了不远处会议室后门那边有动静传来。他连忙侧着身子朝着那边张望一番，正看到王正宇抱着个小丫头在两个工作人员的带领下走了出来。

　　他正打算出去堵住王正宇的去路，恰好王正宇怀中的小丫头转了头来。让他不禁一呆。

　　那明眸皓齿，天真烂漫的样子，跟那如鲜奶般嫩得要滴出水般的脸蛋，还有下巴处那惹人怜爱的婴儿肥，这不正是今天电脑屏幕中演示出的那个活泼可爱的小丫头形象吗？

　　一直在台下的赵凡可跟王正宇不一样，他一直用手机关注着网络，自然知道此时这个小丫头在网络上受欢迎的程度。于是他干脆没有出声，而是趁着两人走近时，拿起挂在胸前的单反相机，对准两人狂拍了一通。

　　王正宇可不知道这里竟然半路埋伏了个记者，正好好的朝电梯走着，从卫生间突然蹿出个人来，拿着相机对着两人拍照，尤其是还开了闪光灯，到是把他吓了一跳，连忙捂住怀中小丫头的眼睛，向后退了一步，这才定下神来。

　　此时赵凡已经拍完了照片，放下相机朝前凑去，一边开口了：“您好，王先生，我是xx科技频道的记者赵凡，我想问您几个……”

　　他的话没说完，王正宇身边的两个工作人员反应了过来，连忙走上前挡住了赵凡，“这位先生，这里不是采访区，请回到会议室，等下发布会结束后，会有一份礼品相送的！”

　　趁着工作人员挡住赵凡的空档，王正宇直接朝电梯走去。该说的都已经在发布会上说完了，已经没什么好说的了。自然懒得接受什么采访，更何况他还要赶飞机，万一等会那边结束了，自己被一群记者堵住那就郁闷了。

　　“王先生等等啊，我就两个问题！”看到王正宇直接往电梯处走去，赵凡急了，连忙冲着王正宇的背影喊道。

　　“不好意思，今天我还得赶飞机，实在没时间。真想采访的话，到时候可以跟我们公司的公关部联系！”已经快走到电梯口的王正宇回头说了句。

　　王正宇今天的心情实在不错，所以赵凡的突然出现虽然吓了他一跳，到是没有生出太多的恼火情绪，更重要的是他不想在瑶瑶面前表现出一副一朝得志便目中无人的样子，小丫头被奶奶教育的那么好，可不能在他手上被带坏了，这才回头回应了这位记者。

　　哪想到他这一搭腔，到是让两个工作人员愣了愣，趁着这个机会赵凡一个一个健步闪过两人，冲到了电梯口，电梯门正好这时到达，门打开时候赵凡便跟着王正宇一起走了进去。

　　两个工作人员互望了一眼，随后赶紧跟到了电梯内。

　　“王总，请问贵公司真的要等到检测结果出来后才同步发行今天这款智能软件吗？软件真的不能支持INTEL系列的CPU吗？还有您想好这款软件的定价了吗？或者打算免费推出？另外，请问这位小姑娘跟您是什么关系？”电梯门一关，赵凡便立刻开口提问道，这可是他还不容易争取到的机会，哪能浪费时间。

　　王正宇一脸无奈，他终于领略到记者的威力了，这当真是见缝插针啊，自己不过回句话，他便冲进电梯来了。到是他怀里的瑶瑶瞪着一双大眼睛，好奇的打量着一脸激动的赵凡。

　　“这位赵记者，小朋友面前不能说话不算数哦，说好两个问题你怎么能问出四个来了？”王正宇一本正经道。

　　“额？”赵凡一愣，他想过王正宇可能拒绝回答，甚至说无可奉告什么的，他还真没想到王正宇说出这么一番话来，一时竟是无言以对。

　　“那您就挑两个回答吧！”毕竟是记者，愣神也只是一瞬间的功夫，马上反应过来。

　　王正宇笑了笑，立刻道：“没错，天书科技是家负责任的公司，龙盾系统的安全性检测结果出来前我们不会销售这款软件。目前软件也的确不支持Intel系列的CPU！好了我的问题回答完了，希望你也遵守承诺不要在提问了！不能带坏小朋友哦。”

　　赵凡那个懊恼啊。

　　自己干的这叫什么蠢事？问了两个台上王正宇已经说过了的问题，好不容易得到的机会就这么被自己浪费了。有心在继续问下去，不过看着王正宇怀中那双清澈如水的眼神，想到王正宇那句在孩子面前要遵守承诺的话，竟是当真问不出口了，只是一脸的憋屈。

　　电梯内两个工作人员，看着赵凡那懊恼的样子，不自觉的面露笑意。倒是王正宇厚道，当电梯到达，门打开时，安慰了句：“好了，别郁闷，关于软件的订价问题我都还没考虑好，所以真的没办法回答你！”

　　说完他便在工作人员的带领下走出了电梯，将赵凡留在了电梯里。赵凡愣了愣，摸了摸挂在脖子的相机，起码不算一无所获。他此时哪知道，他刚刚拍到的几张照片，就足够轰动网络了。

　　王正宇带着瑶瑶回到酒店便把发布会的一切都抛到了脑后。对他而言，这场发布会出口恶气的意义远大于其实际意义，所以此时他的脑海已经自然而然的开始考虑未来的事情，比如最近的日程安排。

　　最近他很忙，非常忙。既有公司的事情要处理，也有私人的事情要解决。天书要升级；公司几个部门最终的主管人选需要他最后拿主意；公司技术部需要他来指引方向；自己内定的女人最近在学校总被人嘲弄；等等，这些都是他此时需要考虑解决的事情。

　　所以他压根就没想过自己召开的这场只为出气的发布会在世界上引起了多大的轰动，让多少人夜不能寐。他更没想到自己一时兴起，在发布会上演示软件时用了瑶瑶的形象，让这小丫头一天之间便成了网络上的大红人……

　　……

　　从王正宇走下台时，网络上便已经沸腾了。

　　网络上最早关注天书科技发布会的一群人，要么是对科技感兴趣的科技发烧友，要么是智能声控手机管家的狂热粉丝，短短一个半小时的产品演示过程，已经让他们对这款软件产生了浓厚的兴趣。

　　而在他们通过网络的积极扩散下，无数网友也被软件智能所吸引，纷纷点开了视频开始关注。

　　视频中仿若好莱坞科幻片中的人机互动体验，早已经征服了无数人。软件交流互动、自主解题等等功能，深深吸引了他们，而当王正宇演示到这款软件接入搜索引擎后的种种表现，已经让他们欲罢不能了，恨不得马上就能体验软件安装在自己电脑后的效果。

　　虽然他们手机上已经安装了智能管家，但是两款软件的效果压根没法比啊！

　　但是跟着这是怎么回事？软件暂时不能上市？就因为微软跟Intel两篇语焉不详的声明？

　　好吧，他们得承认。当微软发布声明的时候，的确让他们对龙盾系统的安全性产生过怀疑。但是想到王正宇发布会前的题外话，所有人都开始发挥起想像。

　　为什么微软要花五亿美元收购龙盾系统的源代码？为什么收购不成后，才发出这篇声明？为什么天书科技有这个底气将自己的系统交给检测部门去进行检测？

　　如果没有这款软件的效果，或许他们不会这样联想。

　　因为没有人会相信一个华夏的民营科技公司的软件产品，会引来微软的觊觎之心。他们其中不少人甚至会认为这是王正宇在利用微软的影响力炒作。

　　但是现在没有人这么想了。道理很简单，能开发这种智能软件的公司需要靠微软来炒作吗？反过来想，微软有没有这个技术实力开发出类似的智能软件，大家不知道，但是Windows系列的系统越来越恶心到是不争的事实。

　　不管是Vista，还是现在的win8，用户体验恶评如潮，以及销量上的疲软都证明了这一点。如果不是中间还有个win7支撑着，估计对XP停止服务会让微软被骂死去。

　　想到这里无数人心头同时产生了一个念头，难道微软真的是为了想得到龙盾系统的技术，才刻意打压？

　　绝大多数的网民只是普通人，大家可能不懂编程知识，可能不懂那些枯燥的源代码，但是编写一款操作系统很难的概念还是有的。不然微软就不会只凭一个Windows系统便在IT界内称王称霸这么多年。还能让他的用户们一边骂他们的系统垃圾，一边必须使用他们的系统。

　　大家更有基本的判断能力，现在当得知了这些内幕，想到很可能龙盾系统是被微软跟Intel故意打压，情绪就那么不淡定了。华夏好不容易出了款自主系统容易吗？还要被你们打压？这是要一直把华夏踩的死死的节奏么？

　　于是各种科技论坛，瞬间被各种技术分析贴刷爆了。

　　从王正宇提到的系统安全化原则，分析龙盾系统是否可能存在微软跟Intel所提到的那些安全隐患。甚至就连微软跟Intel的声明原文都被拿来逐条逐字的分析，那些可能，大概，或许等等不确定用词都被用大体字标出！

　　各种不爽的情绪，就这么在网络中酝酿着……


第81章 愤怒的鲍尔默

　　王正宇应该感到很幸运。

　　在无数互联网大佬看来极不负责任的行为，竟然获得了绝大多数网民们的理解。

　　实际上绝大多数的网友都看的出王正宇这就是在冲微软跟Intel发炮，甚至没有多少人相信这款智能软件必须跟龙盾系统配合使用，更没人会真相信这软件还真会挑CPU，他们更相信即便这都是真的，也肯定是天书科技故意而为。

　　所以他们心里也很清楚他们不能第一时间用上这款软件从技术上来说估计跟微软跟Intel没多大关系。但这些绝对不是此时他们分析的重点。

　　重点是华夏似乎真的出了一家掌握了世界最先进水平的科技公司。这家公司开发出了华夏自主产权的操作系统虽然看上去不那么完美，但却让微软这样世界闻名的科技公司都生出觊觎之心。甚至不惜不讲道理的出手打压。

　　现在他们更是开发出了一款很牛的智能软件，其中具体蕴含了多少技术含量或许网友们并不是很清楚。但是世界上还没有这种智能软件却是不争的事实，仅此一项便能分析出这绝对是世界顶尖的技术。

　　华夏虽然似乎从来不缺世界领先的高精尖端技术，但那大都是在新闻上，跟民用没多大关系。比如神五、神六上天的确让人感觉很自豪，但那毕竟离普通的网民却实在太过遥远，大家热闹热闹也就过去了。

　　可不管是龙盾系统还是这款智能软件，不但代表了世界最先进的软件制作水平，更是造福每个普通网友的软件产品。这可比那些新闻上播报的那些高精尖技术更让他们感到兴奋跟无比的自豪。

　　现在当他们大致确定了龙盾系统风波当真是微软跟Intel不厚道时，不满的情绪水到渠成的找到了发泄的渠道，企图打压天书科技的微软跟Intel立刻成了口诛笔伐的对象。

　　网络从来都是个可以肆意发泄情绪的地方，一时间Intel、微软滚出华夏的帖子在各大论坛的板块开始泛滥。微软跟Intel的千度贴吧，被恶意疯狂灌水，微软华夏的官方社区被各种抗议贴所充斥，甚至因为流量过大，竟然出现打开延迟的情况……

　　总之网络上，越来越多的华夏网民开始寻找各种渠道表达对微软跟Intel的不满，小部分自诩有识之士的发言则完全被愤怒的网友直接无视……

　　……

　　徐重文非常后悔今天来参加这次天书科技的产品发布会。

　　软件演示完他便打算提前退场，可惜的是他的一举一动早已经被一群记者给盯上了。王正宇借着主场优势，在工作人员的帮助下提前走了，他们采访不到。所以一帮人早就一直盯着徐重文的一举一动了。

　　所以徐重文跟他的秘书刚刚走到走廊，便被一帮记者围上了。这也不能怪千度安排的不周到，没给这帮大人物安排专用的特殊通道，实在是许彦宏也没想到王正宇突然闹了这么一出，把这帮科技频道的记者刺激的跟娱乐记者一样疯狂了。

　　按照以往的经验，这些科技频道的记者们大都还是很温柔的。除非是给这些科技界的大人物做专访，问的问题比较多外，一般这种场合的问题并不会太激烈，大多都是些很好回答的问题，就算偶尔有些尖锐问题，这些大佬们不愿回答，科技记者大都也不会选择死缠烂打。

　　可今天这情况显然不同，不但一个问题比一个问题尖锐，让人难堪，记者们表现出的热情更是让他难以消受。

　　“徐总，请问微软总部曾派专员就收购龙盾系统源程序跟王总谈判的情况属实吗？”

　　“请问徐总微软是否真的是在向天书科技收购龙盾系统未果后，才跟联合Intel联手打压龙盾系统？”

　　“徐总，微软是否对龙盾系统束手无策才迫不得已做出打压龙盾系统的选择？”

　　“微软为什么要强行收购龙盾系统？这是否说明龙盾系统已经颇受微软高层重视？或者说微软真的在觊觎龙盾系统背后所蕴含的技术？”

　　这些问题没有一个让徐重文可以现场开口作答的。

　　所以他只能面无表情的在工作人员的帮助下分开拥挤的记者缓缓朝前走着，倒是他的秘书不停的冲着记者喊着：“不好意思，今天我们不接受记者采访，一切问题都无可奉告，大家可以关注微软华夏的官方公告，我们会在公告中做出解释！”

　　一句话重复无数遍，却无人理会，话筒还是不停的凑过来，终于来这位好脾气的秘书都烦闷了，开始像复读机般机械的重复着：“无可奉告，请留意官网公告！”

　　……

　　如果说微软华夏副总裁徐重文此时只是后悔跟郁闷的话，那么微软总部的鲍尔默的感觉绝对是愤怒。

　　此时他已经离开了自己的办公室，置身于微软雷德蒙德研究院的一个大型会议室中。

　　椭圆形的大型会议桌前，已经集中了此时正在研究大厅里工作的六十多名工程师。

　　站在会议桌最前端的鲍尔默便在众多研究员面前，用类似演讲的形式发泄着自己的愤怒，而这也是他兴奋或者激动的时候最擅长的表达方式。

　　“各位自诩业界最高端的工程师们，我很想问你们一个问题，微软每年近百亿美金的研发投入究竟收到了什么回报？智能化系统、量子计算机……你们给出一份份可行性报告，董事会将一笔笔的资金投入进去，可是现在我们得到了什么？”

　　“win8系列超差的用户体验？一个华夏小科技公司开发的系统就让你们束手无策？现在甚至他们开发出的智能程序也走在了你们前面，谁能告诉我这是为什么？”

　　“为什么我们对软件的研究在不停的被超越？是我们投入的资金不够？微软对研发的投入从来都不小气，哪怕是最困难的时候，我们进行全球裁员时，也没有削减研发方面的资金！是我们的设备不够先进？我们甚至拥有世界上最先进的量子计算机！那么现在，没错就是现在请你们给我一个理由，这是为什么？”

　　鲍尔默明显是在发泄情绪了，但他说的的确都是实情。微软对新技术方面的研发从来都是大投入的，用于研发的资金更是逐年增长，所以他的不满的确是有道理的，一时竟然在场的一帮微软软件工程师们无言以对。

　　实际上他们也正震撼与刚刚那段视屏中所展示出的智能技术。要知道，这些人中本身就有不少人工智能领域的研究专家，他们正致力于未来智能操作系统的开发研究中，视屏中展现出来的软件智能的确震惊了他们，但是震惊之后他们也有很多疑惑正在探讨，正好鲍尔默便是在这个时候到了研究中心。

　　于是沉默了片刻后，终于有人开口回答鲍尔默的疑问了。

　　“鲍尔默先生，不得不承认，您说的都是实情。实际上我们刚才正在就这个问题展开讨论。首先我们在怀疑那段视频展示的智能软件效果的真实性，当然这只是基于证据不充分条件下的科学质疑。因为视屏中整个演示过程太过简单，其中很多智能效果如果在预先设计好问题的情况下，我们也可以通过编程的途径来做出同样的效果。仅仅设定几个特定问题的智能化反应，这并不复杂……”

　　“好了威尔逊先生，我不想听您的假设跟分析！我现在就想知道你们能不能在近期开发出类似的智能软件！”鲍尔默不耐烦的打断了这位工程师的发言，此时他没有心情去听所谓的技术分析。

　　“好吧，如果您一定要直接听答案的话，我们只能让您失望了。实际上，我们关于人工智能的研究方向都是不同的。我们一直在致力于研究强人工智能，我们希望我们的智能系统能够有一定的自主思维、学习、推理、并解决问题的能力，显然视屏上的这款软件是弱人工智能的巅峰之作，软件本身不具备自主意识，只是单纯的靠编程手段，模拟出类人的反应效果。如果软件的智能效果是真实的，那么蕴含其中的编程复杂程度绝对让人咋舌，其先进性也是毋庸置疑的！”

　　威尔逊说了这么多，实际上鲍尔默听进去的只是第一句话而已。

　　至于所谓的人工智能的自主思维、学习、推理等等能力，都让它见鬼去吧，他现在想看到的是成果，但是结果却让他再一次失望了。

　　“好吧，那么先生们，现在请告诉我，经过了这么长时间的研究，你们有没有应对那款该死的龙盾系统的方案了？”鲍尔默深吸口气，不在纠结于智能软件的问题，而是转移了话题开口问道。


第82章 鲍尔默的应对

　　显然这又是一个让人难堪的问题，现场所有人都沉默了。就连刚刚侃侃而谈的人工智能方面专家威尔逊都不在搭腔。

　　敞亮的会议室里，气氛却分外压抑。

　　“那么特里·迈尔森先生，不如你来回答我这个问题吧！”最终鲍尔默选择了直接点名，语气中更是隐含了怒气，甚至直接称呼了这为Windows事业部主管的全名。

　　特里·迈尔森也很郁闷。

　　远赴华夏跟王正宇谈判的结果就已经够让他不爽了。结果回来后，对龙盾系统的研究也陷入僵局。如果说刚才看视频时鲍尔默的感觉是愤怒的话，那么迈尔森的感觉就是憋屈。

　　作为一个自负甚高的技术人员，有什么比感觉到在技术上被竞争对手人比下去更让人感觉不爽的了？按照他此时的心情，自然是不想搭话的，可是现在被总裁点了名，想装鸵鸟都不行了。

　　斟酌了片刻，特里·迈尔森才开口道：“鲍尔默先生，对龙盾系统的研究已经有了一定的成绩，只是结果可能并不尽人意……”

　　“好了，我不是要听你汇报研究过程，我只需要听你讲结果！结果你懂吗？”鲍尔默再次打断道。

　　“我们有了初步的解决方法，不过必须依靠升级系统才能实现！”郁闷之下，迈尔森也干脆豁出去了，直接开口道。

　　“必须升级操作系统？不能以补丁的形式解决？”鲍尔默不满道。

　　虽然不满，但是语气却是缓和了许多。

　　没办法，这已经是他今天听到的最好的消息了，起码技术部门已经有了应对龙盾系统的方案，虽然这很麻烦。毕竟win8系统才推出了不过二年多一点的时间，而且用户的反向并不算好，这时候推出新的系统祸福难料。但这总归比无法可想好些。

　　“实际上我们就是在新的系统上另外研究一个补丁包程序，但是这个补丁包有些大，不适合在线升级！”特里·迈尔森硬着头皮说道。

　　“哦？有多大？”鲍尔默紧跟着问道。

　　特里·迈尔森犹豫了片刻，答道：“大概1.2个G。”

　　“1.2个G？”鲍尔默再次感觉不淡定了。

　　这意思是为了保证Windows系统能够绕过龙盾系统的保护措施，掌握用户的一些基本信息，比如是否使用正版等，付出的代价是在原有系统上增加一个本身系统三分之一大小的补丁包。

　　这太荒谬了。

　　难怪这帮人不推荐用直接打补丁的方式解决这个问题。1.2G的补丁包一推出去恐怕会让所有Windows用户都崩溃去。

　　但是在新系统加上这么个补丁包就可行么？

　　虽然鲍尔默并不是技术出身的总裁，但是也感觉到了其中的不靠谱。

　　一款还未上市的新系统莫名其妙的就得先增加一个巨大的累赘，姑且不论这补丁是否好用，但这体积却的确是足够惊人了，研究完善了许久的新款操作系统，增加如此巨大的补丁包，肯定会影响本身的系统性能，这简直是毋庸置疑的。

　　“这就是你们研究这么多天的解决方案？给我们的操作系统加一个1.2G的超大补丁包？”鲍尔默当真感觉出离愤怒了，刚刚缓和了一点点的心情再次变得激动起来，“那么，是不是如果龙盾系统针对我们的补丁包进行升级，你们就在做一个更大的补丁包出来应对？我相信过不了多久，我们的Windows或许成不了世界上最好的系统，但一定会成为世界上最大的系统！”

　　鲍尔默这番话当时便让一帮工程师们哑口无言，面现惭色。说起来，这的确是他们不够给力，不过话又说回来，研究出这1.2个G的补丁包已经是他们最近日夜加班的结果了。

　　见到所有人一副士气低落的样子，鲍尔默也感觉到今天的话似乎有些过了。不过怎么样，Windows系统的未来还掌握在这些技术人的手上。于是鲍尔默压下火气，缓和了语气说道：“好吧，或许我们应该改变思路了。迈尔森你跟那个华夏人谈判过，你觉得我们有没有可能合作？或者我们可以邀请他的公司一起来合作开发我们的下一代操作系统。”

　　鲍尔默用尽可能平静的语气说出的这番话，但是听到在座的所有人耳中不亚于一道惊雷。合作开发下一代操作系统？把Windows源代码跟别的公司共享？还是一家华夏的公司，是在开玩笑吧？这可是微软三十多年的技术积累！这也绝对不是鲍尔默一个人就能决定的事情！

　　震惊过后更有惭愧。

　　在座的基本上都是微软的老人。更是微软的高级系统工程师，这么多人竟然为一款华夏自主开发的操作系统上犯了难，甚至因此让现任的总裁说出这么一番话来，这跟被人狠狠甩了两个耳光当真没什么区别。

　　而被问到的特里·迈尔森更是诚惶诚恐。

　　他是现任Windows事业部的主管，他本来就负主要责任。现在鲍尔默虽然不是要追究他的责任，但是这个问题实在让他难以作答。

　　所以他思考良久后才字斟句酌的说道：“我想合作的可能性不大。原因有两点，首先从技术上来说，我们仔细研究过龙盾系统，可以肯定的是，这款系统的开发环境跟Windows完全不同。它是基于一种全新的编程语言开发的一款操作系统。不是汇编，不是C语言，不是任何一种我们已知的编程语言，经过对某些模块的反汇编，我们基本上可以肯定这款系统完全是靠一种方块字编程语言开发出的，这也正是让我们工作进度缓慢的原因之一。”

　　说道了这里，特里·迈尔森抬头看了一眼似乎面无表情的鲍尔默，才继续说道：“其次，我跟那个传说是这款系统的开发者打过交道，我觉得他对微软似乎抱有成见。应该不会对合作开发新一代操作系统感兴趣！”

　　听完特里·迈尔森的话，鲍尔默没有立刻开口。

　　此时鲍尔默当真感觉很疲惫。

　　按照他本来的计划，还有三个月时间，他便可以告别微软总裁的位置，退居二线。可现在就在他即将退休的时候竟然毫无征兆的冒出这么个华夏公司，打乱了他所有的计划。

　　不，或许不是毫无征兆，只是当时自己光顾着看苹果的笑话去了，而现在估计那个弯了的家伙，正在想着看我们的笑话吧？

　　刚刚鲍尔默说出的那番话显然他自己都没当真。只是人感觉疲惫后下意识想要逃避责任的胡言乱语而已。Windows的源代码绝对不可能跟别人共享，更何况那还是家华夏的公司！起码在他手上绝对不可以这么做。

　　片刻的软弱过后，鲍尔默立刻振作了起来。开始拿出了他平常干练，开始发号施令。

　　“好吧，既然如此那么重任依旧压在各位肩上了。我希望你们能尽快找出绕过这个龙盾系统的可行性方案。另外我将提请董事会跟谷歌在人工智能开发方面展开全方位的合作，请大家有所准备！好了，今天就到这里了！”说完鲍尔默便直接从座位上站了起来，朝着会议室门口走去。

　　“另外，我最后说一句，先生们，请认真对待我们华夏的同行，很显然他们掌握的技术已经不落后与我们三十年的积累，甚至有过之而无不及！”鲍尔默这句话说完，人已经走到了会议室门口，随后他最后回过头扫视了一圈会议室的众程序员，叹了口气，走出了会议室。

　　鲍尔默没有在系统研究院多做停留，直接回到了自己的办公室。坐在自己的椅子上，鲍尔默的手数次放到了呼叫秘书的呼叫器上，最后还是放了回来，犹豫良久他拿出了自己的私人手机拨了出去。

　　“嘿，我的老朋友，埃里克，又是好久不见了！”

　　“哦，你这么说就不对了，难道朋友间就不能偶尔打个电话问候一下么？”

　　“好吧，既然你们的技术总监已经跟你汇报了，那么你有什么想法呢？坐等千度来蚕食谷歌的地盘么？”

　　“相信我，不要寄希望于此。虽然刚刚我们的工程师们也有同样的怀疑，但是被我否决了。想想困扰苹果的那款手机软件，想想困扰我们的龙盾系统。我建议你宁可信其有，不然等到千度真的把触角从华夏伸出来，在反应就晚了！”

　　“没错，我们都明白技术的价值！你不觉得已经到了我们必须在未来人工智能领域进行全面的、毫无保留的合作的时候了么？”

　　“不，不，不！合作的基础是公平跟互惠！请相信微软会拿出最大的诚意促成这次合作，而你也该放眼未来，不然会悔之晚矣！”

　　“当然！嗯，我会在近期召开董事会商讨细节问题，我等着你的好消息！”

　　放下手机，鲍尔默深吸了口气，随后按响了办公桌上的呼叫器：“丽萨，帮我接微软大华夏区总裁菲尔顿先生！”


第83章 真的不会

　　在接到鲍尔默的电话前，菲尔顿正在召开一场紧急会议。

　　包括微软华夏副总裁在内的徐重文等所有高层都出现在了这次会议中。

　　会议的议题自然是如何应对这次信任危机。

　　从天书科技召开发布会结束，到现在仅仅过了五个小时，整个华夏网络上声讨微软的帖子已经遍地开花。巨大的流量甚至让微软华夏的官网都不堪重负，微软华夏不得不暂时关闭了官网微软社区的部分功能。

　　不过这显然无法阻止华夏网民的热情，随后MSN华夏官网成了网民们发泄愤怒的主阵地，XBOXLIVE华夏官网被恶意攻击，微软亚太研发集团官网无法打开……

　　总之坏消息一个接着一个被递到微软华夏高层，这的确让人很伤神。

　　尤其是跟天书科技的接触根本就不是微软华夏做出的决定，而是总部直接派人过来谈判，微软华夏仅仅只是配合总部专员的工作而已，结果现在什么倒霉事都让他们摊上了，还没处说理去，这想起来得多冤啊！

　　至于菲尔顿，他升任微软全球副总裁、大华夏区总裁不过短短两年不到的时间，刚把滑下去的业务熟悉过来，就碰到这种让人蛋疼的事情，心情自然同样不会太好。

　　会议上他正考虑着是不是该跟他的直属上级微软国际业务总裁古德华先生反应一下情况，将这事情丢回微软总部解决，毕竟这是总部直接弄出来的事情，他们怎么处理也得经过总部同意。

　　只是会议才开到一半，便接到了鲍尔默直接打来的电话。暂时离席接完电话，在回到会议室的菲尔顿直接宣布道：“好了，这次的会议暂时到此为止，请公关部立即启动应急公关预案，公关部负责人陈先生会议后来我办公室一趟！另外，请大家在公关部做出反应前约束各自部门的工作人员对这件事情保持缄默！”

　　说完菲尔便直接离席，换来一会议室人面面相觑。当然，片刻后这些人便反应了过来，必然是总部直接插手了。

　　十分钟后，菲尔顿宽敞的办公室内，公关部经理陈华正在凝听这为微软华夏区总裁安排的任务。

　　“今天下午五点前发布一份最新声明，不需要对收购龙盾系统本身做出解释，但是一定要表现出微软上份声明是本着对用户负责的一贯宗旨，还有我们需要互联网上出现我们的声音，这两件事要立即去办。”

　　“好的！”陈华点了点头。

　　“另外，总部需要知道关于今天发布会上演示的那款软件更详细的情况，这件事一并交给你处理了，最后想办法跟天书科技的高层联系上，我需要一个畅通的高层沟通渠道！好了，你去忙吧！”菲尔顿最后交代道。

　　……

　　就在微软的众人为一场发布会而焦头烂额时，xx新闻上爆出的一组照片吸引了所有人的注意力。照片中，王正宇正亲密的抱着真人版瑶瑶。或许是赵凡抓拍的角度正好合适，小丫头睁大了双眼一副好奇宝宝的模样显得分外可爱。

　　这组名为瑶瑶真人版的照片，放到网站上还没五分钟，便被疯传。瑶瑶竟然有真人版的消息几个小时内便成了网络上最热门的话题，小丫头跟王正宇的关系，更引发了无数猜测。这个前一天还默默无闻的小姑娘，成了今天当之无愧的网络红人，就连王正宇的锋芒都被小丫头纯真的笑脸给遮掩下去了。

　　……

　　网络上闹闹的沸沸扬扬，那些互联网大佬们却没有心思关注这些，此时他们的目光都集中到了未来的智能发展方向上。

　　在天书科技的发布会过去后的十个小时里，这些大佬们的电话大都响个不停。而“天书科技”、“智能”、“王正宇”这些词无一例外的成了这些电话的关键词。更有无数未来互联网的商业计划雏形，便在这一通通的电话中被敲定。

　　毫无疑问，今天之后，王正宇跟他的天书科技公司，成了世界IT业内的新贵，成了所有业内人士谈论起未来发展时绕不开的一个词！

　　……

　　忙着赶路的王正宇压根就没有时间上网，压根也没有自己已经成为科技新贵的自觉。

　　实际上感觉对现代IT产业已经有所了解的王正宇，清楚自己举办的这场产品发布会在产业内掀起悍然大波，但是他绝对没有想到这场发布会会让整个世界IT业都沸腾起来。更没想到无数人的目光都盯在了他还没有发布的那款一G大小左右的软件安装包上。

　　所以发泄了所有憋屈情绪的他，抱着瑶瑶一身轻松的回到了江城。幸运的是他的行程所有人都没有想到，如果他晚一天像这样毫无遮掩的坐飞机，能不能正常登机可能都成问题。

　　带着瑶瑶走出机场时，霍广博早已经带着两老在约定好的接机口处翘首以盼。

　　不过让王正宇憋屈的是，自己跟父母分别也有个把月了，跟两位老人见面后，竟然连句贴心话都顾不上跟他说，所有注意力都集中在眉目如画的小丫头身上了。

　　“哎，多俊的小姑娘啊，来赶紧让我抱抱！”这是王正宇亲妈接到两人后说的第一句话。

　　“爷爷，奶奶好！”早已经被王正宇交代过的瑶瑶甜甜的冲两位老人问了声好。

　　“多好啊，啧啧，比那个臭小子强多了！”这是乐得合不拢嘴的亲爹第一句评价。

　　总之在将手中的瑶瑶递给两位老人后，他便被彻底无视了，甚至就连自己的兄弟霍广博在跟自己随便招呼一声后，便开始拿出手机，跑到两位老人旁边逗弄起小丫头，然后不失时机的将自己脑袋凑到小丫头旁边，来张合照什么的。

　　“好了！我们都还没吃饭呢，你们不饿瑶瑶也饿了！咱们先回公司吧，我还有事情要跟你商量呢，霍经理，你能别忙着自拍了吗？”很没存在感的王正宇一脸无奈道，他也只能抱怨抱怨或广播了，那两位老人他可惹不起。

　　现在的天书科技科不像刚成立时候那般寒酸，一辆宽敞的大奔商务车，即便坐上了五个人也丝毫不觉拥挤，等自己父母从见到瑶瑶后的兴奋中缓过神来，一番寒暄之后，王正宇便将精力都投入到了跟霍广博探讨未来的发展规划上来。

　　“公司现在情况怎么样了？”王正宇舒服的靠在真皮的后排座位上望着霍广博问道。

　　“公司的事等你回去了就知道了，到是你，今天可打了个漂亮的翻身仗！你是不知道，从你走下台开始，公司业务部的电话声那叫个此起彼伏啊，以前因为微软跟Intel的声明放弃谈判的那些渠道商，又一个个找了回来。不瞒你说，再来接你前，我接电话都接到手软！对了，你还真打算等检测结果才将系统跟软件一起打包上市？要我说咱先别管这个了，直接开卖好了，那都是大把大把的银子啊！”霍广博眉飞色舞道。

　　“嗯，这个不急！消息爆出去，大家都有压力，我相信关于龙盾系统的检测也要不了多久。先拖段时间再说，我都在发布会上说了，咱们的软件暂时不支持Intel芯片的CPU，完善还需要时间，现在就发售不是不负责任嘛！再等等！”王正宇摇了摇头，否决道。

　　“我知道你的想法，其实我也想多恶心恶心Intel！但我觉得软件现在就发售给Intel造成的压力更大！你想想咱们的软件一经上市，只有AMD的电脑才能安装，那些Intel的用户不会跳脚骂娘？到时候还怕Intel不收回他们那份狗P声明？不患寡而患不均的道理你总该懂吧？”霍广博建议道。

　　“那也得要我有那个办法让软件真的不支持Intel芯片组的CPU才行啊！妹子的，这东西真有点难呢！”王正宇有些苦恼的扶额道。

　　“啥？你的意思是你没办法让咱们的这款软件不支持Intel的CPU？你能开发出来软件却不会这个？这才是你决定暂缓上市的真正原因？”霍广博眼睛睁得溜圆，惊奇道。

　　他惊讶的声音稍稍大了些，直接吸引到了坐在前面一排的王父的注意，不过这位老人家明显没有听明白两人再说什么，只是下意识插话道：“那小子有东西不会有什么好惊讶的？他从小学东西都不求甚解！”

　　王正宇还没来得及解释什么，一边忙着逗弄小丫头王母不满意了，开口数落道：“行了啊，你个老头子，你求甚解？我怎么不觉得你比咱儿子有出息啊？别人在讨论正事儿，你少插嘴！”

　　只一句话，便让王父老实下来。后排座两位天书科技高层的谈话也得以继续进行。

　　不过经过了这个小插曲，霍广博的惊奇情绪缓和了许多，起码能够用平常心接受这个事实了。

　　“你真不会？”霍广博压低声音再次确定道。

　　“我真不会！”王正宇望着霍广博神情严肃肯定道。

　　“恭喜你，你又一次刷新了我对你下限的认识。不会你也敢在发布会上这么大发厥词？咱儿们做生意的，得实诚啊！”霍广博语重心长道。


第84章 天书能源

　　霍广博只感觉越来越佩服自己这个兄弟了，连忽悠人都忽悠的这么有水平。别人是以次充好，他干脆反着玩起来了。最搞笑的是，让他弄个次品出来应付场面，他竟然还不会？

　　这算不算业界良心？但是这良心太坑爹了，直让霍广博感觉愤懑无比，眼瞅着公司能大赚特赚的项目就这样被拖着，他心很累啊！

　　“那软件必须依靠龙盾系统才能运行呢？这个该不会也是忽悠人的吧？”良久，从愤懑中恢复了点精神的霍广博继续问道。

　　“当然不需要了！不说了那是恶心微软嘛，不过这个让软件必须依赖龙盾系统才能运行的技术问题我到能搞定，你放心好了！”王正宇信心满满道。

　　霍广博又是一阵心塞。只觉得跟自己这兄弟一起做生意思维模式必须够诡异，还得有颗足够强大的心脏，不然绝对跟不上这货想问题的方式。原来这软件现在已经就可以赚钱了，结果这货硬是为了恶心微软跟Intel活生生的拖着不赚钱？

　　做生意真的可以这么玩么？这特么不是在跟钱过不去么？

　　想到这里，霍广博觉得自己必须让王正宇意识到他的决定有多么错误！不过他还没开口，王正宇却先开口了：“好了，软件的事情先放一放，反正手机管家的收费准备工作已经全部完成了，下周一开始就正式收费，到时候公司的现金流就有了，我们暂时不会缺钱。咱们先商量点更重要的事！”

　　“什么事？”被王正宇一番话打断的霍广博好奇的探询道，他还真想不到现在有什么事情比智能软件上市销售的事情更加重要。

　　“我打算在租一栋办公楼，另外将办公楼周边的厂房都租下来，另外成立天书科技能源公司，公司性质就属于我们天书科技的子公司吧，业务范围主要是新能源的开发。”

　　王正宇这一开口再次让霍广博脑洞大开，他现在是真的不知道自己这个兄弟到底是在想什么了。这家伙到底是在想什么？明明公司的主业是软件，结果一款足以让业界疯狂的软件开发出来了，却暂时不去管它，要先去搞什么能源公司？这不是在开玩笑么？

　　好吧，虽然他曾经说过要随便王正宇怎么玩，但是也不能这么离谱吧？放着赚钱的业务不管，却开始迫不及待的将触角伸向自己并不熟悉的领域，这已经脱离玩的范畴了！这简直就是在赤果果的败家啊！就算微软也不敢跨度这么大的乱搞吧？更何况他们现在还没微软的实力？

　　一念于此，霍广博觉得他必须劝王正宇改变想法，不然这家伙真的得把天书科技好不容易攒下来得底子给败完了去。

　　“我说老三啊，你是怎么突然想到要搞什么能源公司的？就算龙盾系统跟你开发的电脑管家暂时不能赚钱，但是我们也可以先集中精力先把手机管家做好啊！现在去搞子公司，还搞的是能源，这步子迈的也太大了点吧？更何况能源领域我们压根就不熟悉啊！不行，我坚决不同意！”

　　霍广博的反应没有出乎王正宇的预料。实际上他在车上就跟霍广博谈起这事，本就是想让霍广博能有个心理准备。

　　如果是两个人单独在办公室内，他贸然提起这个话题，绝对会遭到霍广博的激烈反对。事实上，如果不是拥有天书的话，他自己都会觉得自己的做法太过疯狂。但是没办法，天书的存在不能像任何人暴露，所以他特别选择了这个场合，毕竟自己的父母跟瑶瑶都坐在前面，这种情况下起码霍广博绝对不可能跟自己吵起来。

　　“老大，那天飞机上我们讨论公司股份构成的时候，你答应过我什么吗？”王正宇没有直接回答霍广博的话，而是开口问道。

　　霍广博一下语塞了。

　　他当然还记得当时他答应王正宇的话。当时他只愿意要一成股份，但是王正宇却硬塞给他两成股份，而条件则是未来关于公司重大决策必须无条件支持他。

　　他甚至记得他当时豪气干云的答应了下来，并表示随便王正宇去玩，他都会支持他！哪怕玩的两人破产了，他就回头找自己家老头要上一笔钱继续玩。

　　曾经说的话犹在耳边，这让他一时间竟然不知道该如何开口劝说王正宇打消这个疯狂的决定。想了半天，才呐呐道：“我也没说不支持你！只是你这实在太疯狂了点？而且我建议咱们还是先别弄子公司了，又要搞独立法人什么的麻烦，直接成立一家分公司好了。反正咱们离成立集团公司的要求还很远！”

　　“哦，子公司的设立很麻烦么？”王正宇稀奇道，说起来他还真对所谓的公司法一窍不通。

　　“当然，子公司是独立的法人机构，必须拥有独立的名称、地址和财产，能够以自己的名义从事民事活动并独立地承担法律责任。它和母公司的关系为公司和股东关系，所以申请子公司等于我们要在去开家公司！分公司就没这些要求了。”霍广博嘟囔道。

　　此时他仍有些心气不顺，他很清楚这番说辞绝对不可能影响王正宇的决定，之所以还要说这些不过是稳一稳此时自己的躁动的心态。

　　“哈，果然不愧是霍正源的儿子，这一套挺熟啊，分公司就分公司吧！等以后咱们规模做大了在升级成集团公司！”果然，王正宇立刻拍板道。

　　“你真的想好了？”霍广博还是忍不住质问了句。

　　虽然没吃过猪肉，但是总见过猪跑。尤其是霍广博这样的大贾之家出身，从小耳闻目濡商场那些事，深知脚跟没站稳便盲目扩展业务的坏处，更何况是像王正宇这样似乎完全没有目标的胡乱扩展。

　　“你相信我不？”王正宇没有直接回答霍广博的话，而是看着霍广博的眼睛严肃的反问道。

　　虽然不过是几天没见，但是霍广博却突然发现这个自己曾经可以随意插诨打科的兄弟，竟然自有了一股子说不清道不明的气质。尤其是这样认真起来的时候，让人忍不住就会选择相信他。

　　这种感觉让他不由自主的点了点头。等他反应过来，准备再次开口表达自己意见的时候，王正宇已经满意的颔首说道：“相信我就行，那就这么定了！放心吧，这个能源公司我打包票能赚钱，还不是只赚一点两点，如果运作的好，说不定比咱们的软件更赚钱！”

　　“咱别谈赚，能不亏我就满足了！”事已至此，霍广博只能小声嘟囔了句，此时他实在不能理解此时王正宇表现出的自信到底是从哪里来的。

　　“好了，瞧你那丧气的样子！就算你当我吹牛，咱们亏了有能亏多少？等咱们的龙盾系统跟智能软件上市的时候，你还怕这笔钱赚不回来？”见已经说服了自己兄弟，心情大好的王正宇宽慰了霍广博一句。

　　“别跟我提这个，有大笔的钱摆在你面前你不赚，偏偏要去搞什么能源，哎！”霍广博犹自不满的抱怨了句，随后便从沮丧的情绪中摆脱了出来，王正宇说的对，反正起码公司现在是赚钱的，随他去吧。于是干脆顺着话题，开口问道：“既然你要搞什么能源公司，是把现有的班子分成两套，还是重新招人？”

　　“当然是再招人，人才还嫌多么？想一想咱们的目标，是要成为全世界一流的大公司！到时候现在这点人哪够用？”王正宇兴致勃勃道。

　　霍广博看着豪情万丈的王正宇深沉的长叹了一声，道“好吧，难怪那时候你在飞机上就说要收购我爸的正源能源！看来你早有这方面打算啊！我回去后就开始处理这件事！”

　　这句话一说出口，前排座突然再次传来王正宇父亲的惊叹声，“你爸的正源能源？小霍啊，千万别告诉我，你爸是霍正源，正源集团的那个霍正源？”


第85章 说服双亲

　　霍广博无意间暴露了身份，立刻让两位老人家觉得有些不安起来。

　　王国义跟李淑琴都是地地道道的老实人。

　　当初响应国家号召晚生晚育，三十多岁才有了这么个儿子。这一晃又是二十多年过去，转眼间两人都是年过半百的人了，这个年岁能看到儿子变得如此出息，已经让他们足够满足了。

　　只是现在当他们知道跟自己儿子合伙做生意的竟然是电视广告上经常出现的那个大型集团的董事长儿子时，难免还是会心怀忐忑。

　　他们可不懂什么高科技，甚至不明白自己儿子到底做得什么生意，在王正宇的叮嘱下，霍广博也没有告诉两位老人公司目前的业绩，因为这些东西王正宇打算慢慢来，一步一步让两位老人接受他的儿子已经成为亿万富豪的事实。

　　所以两位老人难免担心，深怕自己儿子把别人的家当败了，惹出事端。于是接下来的车程，两人没有顾得上继续谈公司的事情，而是忙着说服两位老人放心去了。

　　等两人好不容易解释清楚，两人的公司跟霍广博的父亲半点关系没有，完全就是他们自己鼓捣出来的，车子已经直接开入了市区内霍广博订好的饭店停车场内。

　　本来王正宇到是有心把莫晓瑶约出来一起吃个饭。只是想了想还是放弃了这个打算，光一个霍广博的身份就让自己父母担心的不行，如果万一让他们知道自己女朋友是个更了不得角色，还指不准急成什么样呢。

　　两人的一番解释，让两位老人放下了心，加上席间又有瑶瑶在中间调和气氛，一顿饭局倒是吃的其乐融融。

　　吃完饭，直接将两位老人跟瑶瑶一起送到了霍广博订好的酒店。嘱咐霍广博先回公司等着自己后，王正宇便抱着瑶瑶陪着自己父母到了酒店客房内。

　　三个人逗弄了一会瑶瑶，直到让两位跟老人跟瑶瑶完全混熟了，小丫头又现出困倦的样子后，李淑琴麻利的张罗着把瑶瑶哄睡着，一家人这才坐到一起打算好好谈谈。

　　“爸，妈，我打算让你们搬来江城住，你们看怎么样？”等李淑琴把一切忙完，坐回客厅内，王正宇便开口说起了正事。

　　这事儿已经不是他第一次提了，但是这回他打算一定要说服两位老人，毕竟以后他可能越老越忙，怕是没有太多时间频繁的往山城跑。

　　“你这儿孩子，以前不是说了吗，我们就在家里住的挺好，没事儿搬来江城干嘛？连个熟人都没有！”李淑琴摇头道。

　　“就是，你小子管好自己就行了，我们两个不用你操心！”王国义也在一旁附和道。

　　王正宇也知道两位老人的心思。

　　两人都在国有大型企业干了一辈子，那时候一个企业就像是一个小社会。厂里八千号正式职工，算上家属一共三万多人都生活在那片厂区附近，常年大家都在这块地头混饭吃，彼此间可以说都认识。即使有时候说个名字觉得陌生，但是只要一说起是谁谁谁的老公，谁谁谁的舅子，马上就清楚了。

　　所以两人呆在厂里走到哪里都是熟人，平常在家呆闷了，跑下楼，不管是打牌，还是闲聊从来都不缺找不到人。这恐怕是两人抗拒搬家的最重要的原因。

　　不过王正宇今天显然是不达目的不会罢休。不管两人的说法，继续道：“妈，这不是此一时彼一时嘛，不瞒你们说，我现在生意做的很大，以后会越来越忙，到时候没时间去看你们，你们不得怪我啊！”

　　说完，王正宇顿了顿，见自己母亲脸上露出犹豫之色，立刻趁热打铁道：“况且现在咱家还多了个瑶瑶，就算你们不为我着想，也得想想瑶瑶吧？人家小丫头遭了那么多罪，咱们也得给别人提供点更好的生活环境吧？江城怎么说也是个省会城市吧，还是咱们华夏中部最大的城市，不管是上幼儿园还是以后读书，肯定都比咱们那儿小城市强对不对？”

　　“这么说好像也有点儿道理！老头子，要不咱们还是听儿子的？搬来江城住？”李淑琴听完自己儿子这番话，显然被说的有些动心了。

　　哪个娘会不疼儿子呢？实际上当听到王正宇说以后会越来越忙，怕是没什么时间回山城后，李淑琴心里便已经动摇了。加上现在又有了瑶瑶，想到自己跟老伴儿就算搬到江城没什么熟人，起码还能有个小丫头做伴，也不会孤独就更动心了。

　　“你听他扯犊子！咱们山城幼儿园、学校怎么就比江城差了？你小子不就是山城培养出来的？再说了，江城的房子多贵啊！咱们家里又不是没房子，浪费这个钱干啥？”王国义闷声道，显然王国义对搬来江城还是有抵触心理。

　　王正宇立刻不干了，这大好形势可不能被自己老爸几句话给否决了。立刻调转矛头，冲着王国义道：“我说爸，你这话就不对了。我那时候是没办法，大家都这条件。但是现在咱儿家有条件了，当然应该给小丫头更好的环境了。”

　　“退一步说，我小时候跟现在的情况也不一样啊！省城的不管是教育还是医疗资源都比山城要强你总不能否认吧！至于浪费钱，你就更不用操心了，你知道就这个月我们公司又赚了多少不？”王正宇冲着父亲反问道。

　　“哦？赚了多少？”王国义反问道。

　　“这么多！”王正宇比出了五个指头。

　　谈到钱，王正宇正好抓住机会，开始让两位老人慢慢接受自己已经赚了大钱的事实。

　　“哦！五百万？”王国义惊疑道。

　　这已经是他想像的极限了，如果不是之前自己儿子给了他一张三百万的卡，外加亮出了一张千万的卡，他压根就不会想到这个数字。短短一个月啊，就算再能折腾又能赚多少呢？

　　“嗯，你在加个零就差不多了！而且是纯利润！”王正宇严肃道。

　　“五千万！？一个月？！人民币？”这回连李淑琴都不淡定了，一脸惊讶的望着自己儿子，虽然她一直相信自己的儿子是最优秀的，但是这个数字还是让她惊讶无比。

　　“没错，就是五千万，额，是……人民币！”王正宇很想把人民币改成美元，但是看到此时两位老人那一脸惊愕的表情，还是临时改口了，这种事情还是慢慢来吧。

　　“我说小宇啊，你们这公司真没做什么违法乱纪的事儿吧？别人霍家是大富大贵的人家，出了事有人保！咱们家可是普通家庭啊！妈不求你能赚多少多少钱，你能平平安安的就好了！钱咱们够花就行了！”震惊过后，李淑琴满脸忧色。

　　“哎，都跟你们说了多少次了！我开的是高科技公司！高科技你们不懂，你们总知道微软、苹果吧？”王正宇又开始头疼了。

　　“微软是啥？苹果我倒是知道，就是那个卖手机的，电视上老打广告呢！你们年轻人喜欢折腾的东西。”王国义接了句嘴。

　　“对，对！别人那就是高科技公司，它们一个月能赚好几亿呢，还是美元！懂了吧？总之高科技很赚钱的！”王正宇连忙解释道。

　　“哦，那你们也是卖手机的？”

　　……

　　想迅速跟两位还没接触过电脑的父母解释清楚这些显然不太现实。王正宇只能顺着两人的话，费尽唇舌让两人相信自己绝对没有作奸犯科，甚至绝对不会偷税漏税后，才算把这话题混了过去，也让两位老人对此时他的财富有了全新的认识。

　　“看来咱们王家说不定真能出个大人物了！”王国义最后感叹了句，“行，小子，以后好好干！爸等着看你这辈子能到个什么高度！”

　　“既然这么说，那你同意我的安排了？搬来江城？”王正宇听到这里，来不及感动一番，立刻说道。

　　“行！既然这样，我们先回去收拾收拾东西，等你买好了房子，咱们就搬过来！”李淑琴最后拍板道。

　　“干脆你们也不用回去了。家里要搬来的东西你列个清单，我直接找人运过来！房子的事两天就搞定了，这两天你们就先住酒店。瑶瑶还小，总是带着她东奔西跑的也不好！”王正宇说道，好不容易说动了两人，他还怕两人回去一趟又变卦了呢。

　　“这么急？都还没跟那些老街坊说一声。再说我的车还在那边呢。”王国义犹豫道。

　　“现在谁没个手机啊！打电话呗！至于车子更方便了，我去找人开过来不就行了？好了，就这么决定了！”王正宇快刀斩乱麻道。

　　两位老人互望了一眼，看到自己儿子此时兴致勃勃的样子，最终没有在多说什么。


第86章 钱工的问题

　　走出酒店客房，王正宇只觉得神清气爽。他还真没想到能如此顺利的说通两位老人搬来江城。看来收养瑶瑶的决定果然是极为正确的。

　　心情舒畅，加上正好身在江城，自然便想到了许久不见的晓瑶。

　　当脑海中出现那张娇俏秀美的脸庞，王正宇只觉得吸入的空气都有股子甜蜜的味道。当即便忍不住拿出电话，准备给女孩儿打过去。

　　可这一拿出手机，王正宇才发现坏了，下飞机后只顾着跟霍广博谈事、跟家人聊天，竟是忘了开机。难怪手机一直没有想过。想到自己从千度临走时许彦宏交代自己一定得随时保持手机畅通，王正宇不由得一阵汗颜。

　　实在是他还没打心眼里把自己太当回事儿，自然便不会把手机的开机问题太放在心上。

　　不过当他打开手机时，就意识到自己又犯错了。二十多个未接来电，跟一堆的短信，让他明白现在可不是以前了，可以任性的关机不理。

　　电话有许彦宏打来的，有钱晓华打来的，连霍广博的都有，还有看着很熟悉，却没有保存的号码。他的新号码知道的人可不多，除了交往密切的几个人外，跟有业务来往的苹果公司外，就没什么人知道了。对了，还有微软，王正宇甚至到现在还不知道微软公司是怎么弄到他的新号码的。

　　就这么点人知道他的号码，竟然还打了这么多来，可想而知此时这帮人找他的心情又多么急迫了。当下王正宇暂时也顾不上给莫晓瑶打电话了，而是打算先把所有电话都回过去。

　　最先联系的是许彦宏，电话已接通便传来这位大佬的抱怨声：“我说王老弟，咱们不是说好了一下飞机就开机的吗？”

　　“真不好意思！许总，一下飞机正好摊上一堆事情，忙忘记了！”王正宇解释了句。

　　“你让我咋说你好，你开完发布会拍拍屁股走了，现在可把咱们千度丢在风口浪尖上了。现在有几个业内的朋友想见见你，一起吃个饭，拜托到我这里，你看最近什么时候能抽出点时间？”

　　“业内的朋友？”王正宇微微犹豫了片刻，他心里清楚够资格拜托到许彦宏那里，并能被他成为朋友的，估计都是业内极具能量的大人物，能见个面，大家混个脸熟当然是好的。

　　但是近期他实在是没有时间，光是跟电网的合同，二天后他就要赶去黔城，在哪里给天书升级估计都得花去近一周半得时间，近期哪还有时间跑京城去？

　　此时他的犹豫道是让许彦宏会错了意，在电话中继续道：“王老弟啊，听许哥一句，多条朋友还是多条路的道理还是没错的。能多认识几个朋友，对你没坏处。”

　　“你误会了许哥，到不是我不愿意，实在是最近太忙了没有时间，这样吧，大概半个月后，我还得去京城一趟，到时候我提前通知你，我们在约时间？”王正宇解释道。

　　“那行！那可说好了，下次来京城前可必须得提前通知我。对了，微软华夏官网今天下午又发布了一份最新声明，你看了没？”

　　“哦？还没来得及看呢，说了些什么？”王正宇有些意外，国际性大公司反应的确够快啊，早上自己才开炮，他们这就立刻反应过来了。

　　他一直没时间上网，哪会知道微软这不是反应快，而是被网络上的声讨给闹得无法可想。

　　“其实也没什么，你自己去看看吧。无非是标榜自己一番，想尽快把自己从这场风波中摘出来而已。不过已经有了点服软的意思了，在向你的天书科技摇橄榄枝呢，他们现在压力也不小。”许彦宏很中肯的说道。

　　“行，我回头就看看！”王正宇答应道。

　　“还有，软件上市的事情你也上点心。今天我跟钱工见了一面，他说了龙盾系统的检测结果要不了多久就能出来。我建议你到时候可别继续拖时间了。出口气大家都能理解，但是你这么久拖不决，就真的会得罪那些潜在的用户了！对企业的成长总归是不利的。”许彦宏最后叮嘱道。

　　“放心吧，许哥，这事儿我心里有数！”王正宇答道。

　　挂上电话，王正宇没有继续回电话，先走出酒店，坐到了霍广博给他安排的车上，用手机上网去看了看微软的那份声明。

　　内容很简单，大致意思便是微软作为一家负责任的公司，一直致力于为广大用户提供更安全更佳体验的操作系统，微软对所有依托于Windows平台的应用都一直保持着善意的支持，即便是提出安全性质疑，也是本着对用户负责的宗旨。而龙盾系统事件则主要是因为双方软件工程师的沟通不畅造成的。

　　结尾处甚至特别点出，微软很愿意跟天书科技公司展开对话。双方可以就龙盾系统的安全问题进行沟通跟探讨云云。

　　显然这是份避重就轻的公告。他提到的五亿美元收购龙盾系统源代码只字未提，也没有道歉的意思，只是姿态稍稍放低了些，不过这也在王正宇意料之中。

　　作为一家跨国科技集团企业，如果微软这么容易就道歉，反而会让他感觉哪里不对。

　　在他接触网络这么多年，他还真没听说过微软对华夏发过任何道歉声明。尤其是在对WindowsXP的处理上，压根不管华夏操作系统市场占有率的现状，说停就停了，似乎也没征求任何华夏消费者的意见。

　　当然，他也没有什么失望的心情。在王正宇看来，他跟微软的游戏这才刚开始呢。

　　所以看完还这篇让他没有任何感觉的公告，王正宇便直接给钱工回了个电话。

　　“钱工，真不好意思，发布会完就回江城了，飞机上电话关机，到现在才开！”电话一通，王正宇就忙不迭的道歉道。

　　上次因为陪瑶瑶玩关机一天，就让这位已经赢得他尊重的软件工程师一阵好找，这次自然该先道个歉再说。

　　“没事，其实这回找你就是参加完你的发布会后，很激动，有感慨，有些话想跟你聊聊，不吐不快！不耽误你的事情吧？”

　　这话让王正宇哭笑不得，专门打了两个电话，就为了跟自己聊聊，他以前还这么没发现这位钱工还有多愁善感的一面啊。

　　“没事儿钱工，想聊什么事你说！我洗耳恭听！”王正宇连忙道。

　　实际上霍广博给王正宇父母安排的酒店离公司并不远，现在司机已经将车子稳稳的停在了公司楼下。不过王正宇冲着司机挥了挥手，示意自己听完电话在下车后，便专心的等着听听这位钱工到底要跟自己聊些什么。

　　“微软的最新公告看了吗？”钱工在电话中问道。

　　“刚看完就给您回电话了！”王正宇如实答道。

　　“有什么感觉？”

　　“不瞒您说，还真没什么感觉。怎么说呢，意料之中吧！”王正宇淡然道。

　　“嗯，你的软件很了不起！真的很了不起！但我想问你个问题，你对华夏软件行业的现状有什么看法？”

　　钱工的这个问题让王正宇懵了。

　　好吧，虽然他的确是做软件起家，现在也是靠软件打出了名声，但是他还真是没有思考过钱工此时提出的这个问题。甚至想都没想过这儿事。

　　所以犹豫了半晌，王正宇才闷闷的答道：“应该还好吧？！”

　　“呵呵！”听了王正宇的回答，电话那头传来两声轻笑，不过显然笑声有苦涩的味道。

　　“看来你还没想过这个问题，那么我告诉你，目前华夏的软件业，用一句话来概括就是，有用户，没产业！互联网在华夏高速发展了二十多年，个人电脑走进了千家万户，但我们华夏出现了几家世界知名的大型软件公司？没有一家！”

　　钱晓华的话让王正宇直接噤声了。

　　显然这些东西他完全没有发言权。他从没有去调查过华夏软件行业的现状，也没有研究过这些东西，他一头栽入这个行业，完全是因为天书的一次无意而为，所以王正宇非常聪明的将自己摆在了一个倾听者的位置上。

　　“额！不至于吧，企鹅不就是一家挺成功的软件公司么？”王正宇弱弱的分辨了句。

　　“不对！你可以将企鹅说成华夏最成功的互联网综合服务公司，但绝对不是正规意义上的软件公司！实际上，曾经华夏不缺软件公司，当年的中文五虎、WPS、还有众多的影音软件都曾被寄予厚望，但最后要么转行，要么销声匿迹！我们曾经也不缺优秀的程序员，王正东，包跃桥，求远军，简正等等，都是曾经业内被称为神一般的人物，现在呢？网络上还有他们的身影吗？”

　　对于这种听起来便很沉重的话题，王正宇突然发现自己无言以对。他可不是老一代的程序员，对这些事情压根便没有任何概念，于是他只能简单的在电话中“哦！”了一声，代表他仍在认真的听着。

　　“那么你知不知道造成这种情况的原因是什么？”

　　显然，今天的钱工问题有点多。


第87章 平台锁定策略

　　听到钱晓华的问题，王正宇还在迷糊中，只是想到刚刚电话中似乎钱晓华最先提到的是微软的公告，一时福至心灵的接口道：“您该不会说这也是因为微软吧？”

　　“没错！就是微软！”电话内传来钱晓华肯定声音。

　　好吧，听到这个答案，王正宇再一次懵了。他死活都想不出微软是怎么干扰到华夏的软件产业了。他甚至感觉这位钱工似乎对微软的怨念比自己还深。大有什么破烂事都往微软身上倒的趋势。

　　“哦？愿闻其详！”王正宇耐下性子问道，此时他到真被钱晓华的话勾起了兴趣。

　　“很简单，原因就在于微软在华夏的销售策略！我们称这种销售方式为平台锁定！”钱晓华答道。

　　“平台锁定？”王正宇这还是第一次听到这种说法，只觉得新鲜无比。

　　“没错就是平台锁定！你该不会也认为因盗版泛滥让微软在华夏赚不到什么钱吧？”钱晓华的反问还真说道王正宇心上去了，事实上他一直以为微软在华夏是不怎么赚钱的，盗版Windows安装盘5块钱一张，还自带N多免费软件，微软跑哪要钱去？

　　“不瞒您说，以前我还真这么认为的！”王正宇很诚实的说道。

　　“那都是假象！实际上平台锁定，还有一个说法叫盗版式生存！我们都曾经经历过那个盗版狂欢的时代，那时候互联网刚刚起步，我们花几块钱，便能享受欧美人需要花费数百美元才能享受的微软软件，所有的华夏IT消费者都对此习以为常，并窃喜不已。于是微软的系统跟软件走进了千家万户，而随着自动化办公的普及，越来越多的公司也用上电脑，Windows的系统便在这种情况下成了所有IT消费者的必选产品！”

　　王正宇不由自主的点了点头，没错，在他概念中的确就是这样的。即使是现在，江城电脑城里的盗版碟依旧是5元一张，随买随有。

　　“但是02年以后，情况就不一样了。我们加入了世贸，这是利于华夏持续发展的好事，但是却也是微软在华夏赚钱的开始。因为从那时候开始，我们的政府不得不开始注重起知识产权保护，于是微软收获的日子也来了，借着这个时机微软拿下了大笔的包括政府、国企、跟大型民企在内的订单，华夏市场一举从从前不赚钱的市场，变为了相当赚钱的市场！除此之外，这一阶段，我们的许多大型IT企业，比如联想，方正等等大型的品牌电脑商都掏了大价钱像微软购买正版系统，总金额达到16亿美元！这笔钱最终自然还是由全国数亿的消费者买单！”

　　听到这里王正宇只感觉大涨见识，不由得插了句嘴：“然后呢？”

　　“然后就是第三阶段了！微软在华夏的整体布局已经完成，便立即开始挥起大棒打击盗版了。以中小企业为例，微软通过后台确定了对方使用盗版，便立刻发律师函，联系工商联合执法，于是这些企业只能为微软的系统买单。大家都没有办法对抗微软，因为当用户所有工作都建立与基于微软的操作平台后，不但迁移的成本非常高，更涉及到一个操作习惯的问题，当你用习惯了微软，不管是苹果的IOS，还是Unix，都有很大的操作障碍！”

　　钱晓华一口气说道这里顿了顿，似乎是拿起杯子喝了口水才继续道：“另一面，对于个人用户微软也有办法，他们联系厂商，并在06年推动了政府通过严禁电脑厂商推出未装系统的裸机，当个人消费者买品牌电脑时便也只能付出操作系统的这笔费用。那段时间还有个很轰动新闻，你应该也听说过，雨树林风、跟番茄花园两大XP盗版软件的站长被拘留审查，事实上也是因为微软的举报！”

　　此时王正宇已经彻底无语了，只感觉自己又上了一课。

　　听完钱晓华的分析，他真心感觉微软的布局太有高手风范了。先靠盗版占领市场，正好跟初期互联网时代的“免费”思维相通，通过低廉的价格迅速占领了华夏市场，然后通过世贸大做文章，推进正版化进程，最后在疯狂打击盗版。

　　难怪微软能发展成世界性的大公司，不仅仅是掌握了技术那么简单啊，更是有手段的呢！只是他还是没能弄明白微软的正版化布局跟华夏软件产业的没落有什么关系。不懂就问恐怕是王正宇从小在自己父亲拳头下养成的最好习惯了，于是他当即便把心头的疑惑说了出来。

　　“钱工，说了这么多，那到底微软是怎么让华夏软件业有用户没产业的？”

　　“很简单，盗版时代，华夏软件产业根本无法发展起来。有了无数的盗版软件可选，谁会去花那个冤枉钱去买正版软件？微软无所谓，它有欧美的正版市场支撑，但是华夏做软件的却没有那个生存土壤。这也直接导致了华夏软件产业在个人通用软件领域的溃败。原先做软件的大部分转行去做游戏，做互联网服务，要不就直接消失在大众的视线。而现在虽然国家开始重视版权了，但是华夏软件业发展的黄金时间却已经过去，你说这是不是让人痛心？”

　　听完这些，王正宇沉默了。

　　经过钱晓华而当这番阐述，他突然能理解那些软件业的前辈们当年创业时所面对的无奈于悲凉。好不容易开发出的产品，却无法换来效益，更别提发展壮大，所有的雄心壮志到了最后只换来竹篮打水一场空，只能黯然离开这个行业。

　　“知不知道我今天为什么专门打电话给你说这些？”就在王正宇觉得感慨良多时，电话中钱晓华再次开口了。

　　“恐怕是因为天书科技的软件吧？”王正宇回答道，钱晓华说了这么多，如果他还弄不清楚状况，那智商就真的堪忧了。

　　“没错，就是你的软件！不管是龙盾系统，还是今天发布会上的智能电脑管家，都让我看到了华夏通用软件业重新崛起的希望，这是我在这个行业耗了二十多年都没能看到的希望，心里痛快啊，今晚又破例喝了点酒，就想跟你聊聊，哎痛快啊！”

　　钱晓华两句痛快，语气当真是极其喜悦。只是听到王正宇的耳里却分外不是滋味。

　　他可从来没有什么诸如扛起民族软件产业的大志，只是阴错阳差之下得到了一部自称天书的东西，然后天书莫名其妙的为他设计了一款软件，在之后他就一头扎进了这个圈子。

　　你要说此时王正宇有什么理想，那就是赚到足以让莫家动容的钱，抱得美人归。赚足世界人民的钱，帮一帮像瑶瑶以及瑶瑶奶奶那样需要帮助的华夏人，顺便把什么微软，Intel，苹果，谷歌之类的高科技企业都兼并收购，让天书科技成为当之无愧的世界第一大公司……

　　他却没想到，自己这还刚刚起步，就被人寄予如此大的希望，当真感到受之有愧。

　　只是此时王正宇却不好多说自己的想法，他很尊重钱晓华这样的技术人，更感激钱晓华给他的帮助，自然不愿这时候扫他的兴，只能应道：“您放心吧，我们一定会更努力的。倒是钱工您喝了酒就早点睡吧，注意身体！”

　　“嗯，是有些倦了！记得你答应我的，会让我在有生之年看到我们自主三维系统的诞生，我等你的好消息！”说完钱晓华便挂上了电话。

　　听着电话里传来的忙音，王正宇颇有感慨。钱晓华说的东西，让他大开眼界的同时，却有无限唏嘘。

　　其实说白了，还是技不如人。

　　如果不是没有华夏的国产系统可以依赖，微软的产品也不可能如此顺利的打入华夏市场，但是话又说回来，没有资金发展，华夏自主系统也永远开发不出来，这就成了一个怪圈，把所有的华夏软件人绕了进去。

　　资本趋利，这本就是游戏的规则。赔本生意没人做的下去，他也没有办法。

　　脑袋里想着这些不大如意的事，王正宇打开了车门，车外冰冷的空气让他精神一振，思路也更宽阔了些。

　　“或者现在是时候把中文编程正式的推出了？”这个年头很突兀的从脑海中蹿了出来。

　　本来，在王正宇的计划中，暂时推广公司的中文编程软件只限于编程软件本身，不带任何智能模块。

　　但他的中文编程软件如果不推出部分智能模块，其实在业内竞争力并不大。毕竟大多数的程序员已经习惯了诸如VB，C，C++，JAVC等语法架构，重新学习这款汉语编程软件肯定会不大适应。

　　所以主要面对的对象是那些有志于在这个方向发展，却对各种英文描述的接口，以及对现有种种主流计算机语言并不熟悉的初学者。

　　因为如果现在推出这款编程工具中集成的智能模块，那影响太大了些，会掀起轰动什么的那是肯定的，更关键问题在于他还指望着独占智能软件市场大捞一笔呢。

　　不过今天跟钱晓华的这通电话，让他有些犹豫了。

　　到底现在是不是最好的时机呢？


第88章 针对智能软件的质疑

　　虽然此时推出中文编程对天书科技公司本身可能有不利的一面，但是却对华夏整个软件行业有着难以估量的作用。

　　道理很简单。

　　智能软件绝对是个IT科技发展方向。

　　而且就目前来说，暂时只能依靠他的这套编程工具的智能模块进行开发。起码他没见世界上发布过跟智能管家类似的智能软件。

　　这就足以调动起华夏程序员的积极性，更能吸引无数的资金投入到这个领域。这必然能形成一个良性的循环。

　　当然这套编程系统一旦发布出去，难免会有国外的软件工程师去学习研究。但王正宇认为外国的高级软件工程师学习这款编程系统有先天不足。

　　首先就是语言问题。

　　实际上华夏人学习现在西方人开发出的主流计算机语言，是有先天优势的。因为每个华夏人在小学时候都要接触汉语拼音，最起码26个字母表大都能记全。加上国家普及英语教育，简单的单词随便什么人都认识几个。

　　但是有几个国外高级软件工程师从小就学习方块字的？

　　而整套编程系统的命令不但是全中文的，就连大多数的命令语法格式都完全是基于汉语语法。这就保证了这套中文编程能在最快的时间内在华夏流行起来，而国外的从业者即便要学习，也绝对是个让他们蛋疼无比的过程。

　　只是这样一来，天书科技就无法独占智能软件的庞大市场了。所以王正宇现在的面临的问题就是该不该这时候就把这块大蛋糕分出一些，这让他有些犹豫。

　　当然对天书科技的好处也不是完全没有。起码当三维系统正式推出后，立刻就能有一大批应用软件商能够有能力同步开发支持这款系统的软件。只不过这个好处得等到或许几年后，因为根据天书描述中这款系统对硬件各方面的要求，王正宇判断要正式推出起码还要二到三年时间。

　　“算了还是去跟老大商量一下！”王正宇懒得在想了。

　　此时已经是初冬的晚上，江城的冬天从来不那么怡人。呆一会儿会觉得精神一振，呆久了便只觉得是寒气袭人。

　　早已经过了下班时间，除了一楼大厅跟三楼技术部还有灯光，其他地方已经一片漆黑。不过让王正宇感到满意的是公司的保安还在尽职尽责的巡逻着。在司机拿出了门禁卡后，才直接放行。

　　进了公司大门，王正宇直接上楼到了技术部。包括刘宏伟、张华清在内的二十来个年轻人，正在各自的电脑前忙碌着。

　　王正宇一阵疑惑，最近实在没给技术部门布置什么人物，需要开发的智能声控手机管家方言版也早已经完成，这帮人都在忙什么呢？

　　敲了敲技术部外的门，离大门口最近的刘宏伟最先反应了过来，看到王正宇的身影，立刻兴奋的大叫了声，“大神，你可算从京城回来了！”

　　刘宏伟的话立刻惊醒了整个技术部所有还在埋头苦干的人，所有人瞬间抬起头来，目光聚焦在了王正宇的身上。

　　虽然已经进行过两次产品发布会，也算是见过大世面了，但是那毕竟是站在台上，可以不去理会台下那些目光，像这样被众人近距离观察的情况还是让王正宇感觉有些尴尬。

　　“好了，什么大神不大神的，刘工你这是在损我呢！”王正宇随口开了句玩笑。

　　“得！瞧您谦虚的，今天您演示的那款软件可是让我们打开眼界啊！这不听霍总说您今天会回来，整个技术部都没人舍得走了，就等着您回来再给我们大家见识见识呢！”刘宏伟立刻道，随后回头冲着技术部众人说道：“大家说是吧！”

　　“没错啊，王总，赶紧让我们见识下呗！”

　　“可就盼着您来给我们演示一下呢！”

　　……

　　一帮人立刻集体起哄道。

　　王正宇这才明白这帮人加班的原因，原来是见猎心喜啊。

　　不过想想也是，对于这帮技术人来说，这种智能软件或许比一个美女更让他们动心呢。

　　“有什么好见识的！我不是说了吗？等你们完全掌握了我们的中文编程软件，你们都能自己开发这种软件！”王正宇笑道。

　　“中文编程其实我们都掌握的差不多了，就算有些命令格式还不算很熟悉，但是查阅一下文档都能解决，不过您没把您说的智能模块给我们啊！”刘宏伟开口道，随后一脸期盼的看着王正宇。

　　“还等两天，等霍总把对面那栋楼装修好了，咱们技术部整体搬过去后，我会把编程软件的智能模块交给你们的，不过在这之前需要大家跟公司签订一份保密合同。”王正宇沉吟了片刻决定道。

　　“有您这话就行！明天我就去催霍总去！不过王总，今天晚上能不能把那款智能电脑管家先让我们体验一把？”刘宏伟再次要求道。

　　看着一帮人期待的眼神，王正宇也不好打消这些人的积极性，最终还是从兜里掏出了一个U盘递了过去，“上面的安装文件只能安装一台电脑，跟那台电脑绑定就无法再次安装，你们轮流试吧！”这是王正宇怕U盘意外丢失，在安装包上做的手脚。

　　离王正宇最近的刘宏伟立刻抢上前一步，接过了王正宇手中的U盘，随后扑到自己电脑前，大叫着：“都不许跟我抢！”随后直接将U盘插到了电脑上。

　　一群人也立刻反应了过来，迅速聚集到了刘宏伟的电脑处，里三圈外三圈的将这货围拢在内，倒是王正宇一下子变的极无存在感。

　　苦笑着摇了摇头，王正宇也懒得再这里继续呆下去，转身走出了技术部，朝着楼上走去。他还有事情跟霍广博商量呢。

　　霍广博办公室的门虚掩着，王正宇便干脆直接将门推开，这货正在趴在电脑前上着网。

　　“擦！我说王总，你什么时候才能有个做老总的觉悟？你看哪个老总跟你一样敢把手机随时保持关机状态！”王正宇一进门呢，霍广博便抱怨道。

　　“这不是飞机上不让开机吗？下飞机又忘了开机，再说真有急事你不知道直接打酒店电话？”王正宇走进门直接坐到了沙发上。

　　“不大不小的事，刚才微软华夏那个美女，叫黄什么来着？”霍广博话说到一半便开始歪头思考起来。

　　“黄思琪！上次你不是说她已经成为你的梦中女神了么？怎么连名字都记不住？”王正宇郁闷道。

　　“对对对，就是黄思琪，她成为我新的梦中女神是没错，但这不代表我要记住她的名字啊，名字不过是个符号而已，我其实更希望能对她的深度进行充分了解……”

　　“行了啊，说正事！”王正宇没好气的打断道，每次都这样，这货一说起女人，便完全忘了正事。

　　“她来电话了，大致意思就是微软华夏的高层想要跟咱们好好谈谈。”霍广博立刻道。

　　“那你怎么回复的？”王正宇问道。

　　“我当然就问她我哪里小啊？这还用问么？”霍广博理所当然道，显然上次会面这女人一句小男人，让这货有心理阴影了。

　　“好吧，你赢了！不过咱们现在真的是在认真探讨公司事务么？”王正宇扶额道。

　　霍广博耸了耸肩道：“我跟他说了，公司的事情你做主！如果那些什么狗屁高层想跟你谈，可以近期赶到江城来。她就说再联系咯！”

　　“就这事儿？”王正宇问道。

　　“不然呢？估计她也跟你联系过，不过你关机了！”霍广博道。

　　王正宇这才想起来刚才手机上几个陌生而又熟悉的电话是谁打来的。

　　“行吧，这事儿先放放，反正着急的不是我们，还有其他事情没？”王正宇随口道，微软的事他现在才懒得理会，怨气出了可不代表他就愿意重新跟微软谈判。更何况微软后续的那通声明依然让他很不爽呢。

　　“到还真有件事，你自己来看看吧，网上已经有说怪话的了。针对的还是你今天早上演示的那款智能软件！”霍广博将凳子向后推了推，冲着王正宇坐了个邀请的手势。

　　“哦？针对我们的智能电脑管家？这有什么怪话好说？”王正宇疑惑的站了起来，走到了霍广博宽大的办公桌旁边，凑在屏幕前看了起来。

　　这是一个网络上很有名的公知，这位公知一向以打假斗士为名，揭露各种所谓的伪科学，而现在打假直接打到了天书科技的头上。

　　他那醒目的微·博标题正是“智能软件还是惊天骗局！”

　　这是一篇长微·博，大概意思便是质疑天书科技在次产品发布会上做了假，这才是软件不能立即发售的真实原因。文章中还煞有其事的给出了一堆软件作假的方式，比如利用特定的问题提问，让软件做出貌似智能的反应，究其本质极为可能不过是一款升级版的TOM猫而已！

　　文章末尾甚至给出了一个视频链接。

　　王正宇打开看了看，赫然是一段匆忙做出的视频，视频中笔记本上正是一只TOM猫，似乎也能根据人的声音，做出一些简单的反应，以及控制摄像头……外行人看起来，到真的跟王正宇的智能管家有几分相似呢。

　　“这是在试探呢，还是在逼我呢？”看完了这些王正宇心里暗想着。


第二卷 地球之智能时代

　　智能时代的开端……


第89章 故意抹黑？

　　“这个圆周子还真是哪里热闹就往哪里钻啊！？啧啧，看他说的头头是道的，如果不是我体验过智能手机管家的神奇，软件又是你开发出来的，我都得相信他了呢！你说他这是真心打假呢？还是准备靠这个话题再火一回啊？咦，难道是因为上次你搞中医的事情，让他灰头土脸了一把，所以这次报复回来？”霍广博在一旁兴致勃勃的猜测着。

　　圆周子正是这位公知的微博名。他也正是当初大肆宣扬中医是伪科学的大V之一，虽然他不是一名医生，但是他自诩为科学家。至于他究竟是研究什么的，大家都不太清楚，总之似乎什么他都懂。

　　从文学到医学，物理学到生物学，从到处打假到大肆推广转基因，……其知识面之广让人咂舌。现在看来，这货似乎连编程这种东西都有很深刻的研究，不然哪能写出的出这么洋洋洒洒上千字的长微博？

　　所以这货在网络上的影响力那是相当强大的。借助前些年各处打假聚拢的一批铁粉，这货前段时间可以说是指哪打哪，风光无比。更是挑起各种网络骂战，借助妙笔生花的文章，大有一笔战群雄的豪气。

　　不过他在网络中的风评也是极端的两极分化。崇拜他的绝对是铁粉，提及必尊称为圆教主，至于不喜欢他的，更是爆出了他不少鲜为人知的内幕，比如在美国有豪宅，自己老婆论文造假他视而不见，却四处去打别人的假等等，更是赠其外号圆肘子。

　　至于王正宇以前对这人没什么太特别感觉，不过他还真没想过有一天这货打假会打到自己头上了。

　　“他可不是凑热闹，更不是有意报复，我看他是受人所托！”王正宇仔细看了一遍微博提供的视频后嘲讽的答道。

　　“受人所托？”霍广博很诧异，本来他还是抱着游戏的心态调侃这篇微博，但是听到王正宇这么说立刻不淡定了，“你怎么看出来的？”

　　“这段视频！”王正宇指了指电脑屏幕，笃定的说道：“你别看这像是游戏之作，但是涉及到了一个机器感知的问题，这是人工智能化的基础，说简单点，我们要让机器有智能反应，首先要解决的问题就是得让能够他们听到、看到！”

　　霍广博似懂非懂得点了点头，没办法，作为一名光荣的历史系学生，不懂这些东西才是正常的。相反，像王正宇这样很精通，才是不正常的。

　　看到霍广博一脸迷糊的样子，王正宇便简单的解释起来：“总之，机器感知是非常复杂的程序设计。视频中这款软件虽然明显还有很多缺陷，比如运算缓慢导致反应迟钝，但是你注意看就能知道它的确能识别一些简单的语音命令了，而且还是英语命令。我现在就在想，这个圆周子是在哪弄到的这段视频？这篇微博是什么时间上传的？”

　　“大概晚上八点半钟！”霍广博立刻答道。

　　“距离发布会完大概八个多小时，如果有现成的技术支撑也差不多够了！”王正宇想了想道。

　　“你是说这可能是有人故意指使这货抹黑咱们！”霍广博义愤填膺道。

　　“不是可能，是肯定！不然凭他能做出这种软件？”王正宇不屑道。

　　“那会是什么人呢？难道又是微软？亏他们还主动找咱们谈判，背地里又玩阴的？”霍广博气极道。

　　“也不一定就是微软，咱们这软件推出后，可动了不少人的蛋糕，嫉恨的人也不少！所以你也别急着拉仇恨了！”王正宇答道。

　　霍广博立刻怒了，“不行，搞了半天这货是专门跳出来对付咱们的！我知道这货就住京城，我先找人去帮我出口气再说！”

　　“行了，你激动什么？其实我反倒觉得这是好事，起码让我大概清楚了他们的机器智能研究的程度还远远赶不上咱们！”王正宇淡定道。

　　“你又是怎么知道的？”霍广博发现自己越来越看不懂这个兄弟了，一段简单的视频都能让他分析出这么多东西来。

　　“很简单，视屏中用的是Gateway最新款笔记本，这款电脑标配都是Intel酷睿i7、3970六核CPU跟8G内存，电脑性能自然很不错。但是用来运行这款软件的时候竟然还如此迟缓，用屁股都能想到这款软件为了实现机器感知耗费的运算量该有多大了。估计软件本身就是个庞然大物，这种东西也就是研究室里的成果，真的想要投入实用还早的很呢！”

　　王正宇仔细给霍广博分析道。

　　“就算如此，可是这也是在打我们脸啊？难道咱们就这么不吭声忍着？”霍广博质疑道。

　　“急什么？谁打谁脸还不知道呢！先耗着呗，反正软件咱们现在还不能发售，不随他们去说？而且你也看了评论，大部分人都对他的论调表示怀疑呢！”王正宇满不在乎的淡定道。

　　经过被微软跟Intel合伙构陷的事情后，他对这些伎俩到是看淡了许多。当然此时表现的满不在乎更多的是因为他手中有货，自然便不怕这些小手段。

　　“废话，那一是因为咱们还有手机管家的效果在撑着，二是因为有一帮人习惯性的恶心他，但是你看看这微博已经被转了上万次了，等在拖一段时间，或者继续蹦出几个专家学者什么的黑咱们一通，到时候骂声就调转到咱们这头了！”霍广博痛心疾首道。

　　“真的假不了，假的真不了！他们炒的越热火，等于变相帮咱们打广告，有什么好急的！等到软件正式发售的时候就见分晓了！”王正宇冷冷道。

　　霍广博瞪了王正宇良久，最终泄气道：“好吧，话说我怎么感觉你一点都没有以前快意恩仇的劲头了？”

　　“因为我找你有更重要的事情商量！”王正宇正色道，随后他便将关于中文编程的想法跟霍广博阐述了一遍，继而问道：“大概就是这么回事，你觉得咱们现在推出这款中文编程软件是否合适？”

　　“你说的这款中文编程软件，是不是抛去智能模块，实际上跟其他编程软件大同小异？”听完王正宇的介绍，霍广博没有直接回答他的问题，而是首先问道。

　　“没错！只是编程语言完全是中文架构！”王正宇点头答道。

　　“哦？”听到王正宇肯定的回答，霍广博转而皱起眉头思索起来，良久后才开口道：“我觉得这事儿咱们得分两步来走！”

　　“仔细说说！”王正宇侧耳倾听道。

　　“一方面咱们应该大张旗鼓的把咱们这款编程软件的牌子打出去，官网直接提供不带智能模块的编程软件下载，让软件得以普及，甚至可以做做广告，就拿智能模块做噱头；另一方面咱们可以跟大型互联网公司展开合作，给他们提供带有部分智能模块的编程软件，当然软件的使用费可不能便宜了。”

　　“这样一来我们近期有了新的利润增长点；二来不但推广了中文编程，还为未来咱们的操作系统推出后培养一大批可以从业的软件开发者，三来智能软件的市场这么大，咱们一家也不可能全吞下去，不如分出去一部分。我记得我爸以前经常说的一句话，在华夏的商场上混，绝对不能吃独食，那可是最遭人嫉恨的事情！不过话又说回来，交给别人的东西，可不能是完整的，最好的咱们还是得留给自己，保证咱们业内的领先地位！”

　　王正宇点了点头，霍广博的说辞打动了他。不愧是巨商之子，虽然没有专门学过这方面的东西，但是分析起来却的确是头头是道。

　　“行，这事就按你的提议办，你明天就弄份详细的计划书出来，给我过目后就正式实施！”王正宇拍板道。

　　“没问题，明儿我让秘书整理份文案出来给你送去！”霍广博点头道。

　　“行啊！都给自己配上秘书了！”说完正事，王正宇打趣了句。

　　“你也有啊！我帮你物色了几个，等明天你好好选选，别挑花了眼啊！”霍广博一脸贼笑道。

　　王正宇正瞅着电脑，没注意到身后霍广博诡异的笑容，直接扯开这个话题说道：“对了，我明天没时间，你想想办法帮我找套房子，要现房带装修能拎包入住那种，小区环境好一点，我打算让爸妈搬到江城住！”

　　“哦？”霍广博想了想建议道：“买房子？我建议你还是买栋别墅算了！”

　　“别墅？”王正宇侧头看向霍广博，“要不要这么奢侈啊？”

　　“这可不是奢侈的问题，你得考虑一个安全问题。最近你的曝光率这么高，加上未来公司越来越壮大，越来越赚钱，你觉得让你父母在普通小区住合适吗？我认识一家专门做高端别墅的开发商，正好在江城有个楼盘，别人不光卖的房子，更是服务，物业的安全保卫措施绝对是华夏一流的。附近配套设施也很齐全，而且就在楼盘就在东湖附近，离公司也不远，怎么样？有兴趣的话，明天直接让人带你去看房？”

　　霍广博的介绍再次让王正宇心动了，仔细想想的确是这个道理。

　　“不过我的卡上就一千来万，够买栋别墅吗？咱们可是说好了暂时不分红的！”王正宇摸着脑袋问道。

　　“显然不够，不过不分红你也可以预支工资嘛！”霍广博大大咧咧道。

　　王正宇这才想到自己还是有工资的，顺手在霍广博的指点下打开了公司的薪酬系统文档，才看到他拿的还是公司第一高薪，税前六千万的年薪，就算不分红也的确足够他应付需要用钱的情况了。

　　一边的霍广博顺口解释道：“你说过的公司三年内不分红，我干脆就把咱们的薪酬都暂时确定了，没定太高，不然缴税太多划不来。”

　　王正宇点了点头，他自然心里清楚这是霍广博怕自己万一要用钱故意而为。这位富家公子可不在乎给自己定的几百万年薪。

　　“行吧，那这事儿就拜托你了！明天你带我爸妈跟瑶瑶一起去把房子定下来，说服两个老人买别墅的人物一并交给你了。我就不去了，明天事还多，处理完了我后天就得赶去黔州。对了让你帮我联系黔州那边的事情都搞定了吗？”王正宇开口问道。

　　“早搞定了，后天你下了飞机有人会在机场接你，到时候自然会带你过去。不过你买那么多电做什么？十多亿度啊！大几亿就这么砸进去，公司账面上都快空了！”霍广博抱怨了句。

　　“好了，后天咱们的软件不就正式开始收费了么？你还怕公司没钱？”王正宇随口说了句，又道：“对了，明天晚上把夫子叫出来一起吃个饭，我想找你们商量点事儿！”


第90章 去装吧

　　第二天整个上午，王正宇都过得非常充实。

　　先是一大早在霍广博的带领下，在公司所有部门都晃了一圈，算是混了个脸熟。随后霍广博便直接离开了公司，去带王正宇的父母跟瑶瑶一起敲定房子的事情。

　　而王正宇则留在了公司人事部经理于浩一起面试了几名公司各部门的高层管理，并最终决定人选。工作进行到这里还是挺正常的，可当开始面试自己未来的秘书时，王正宇当真不能淡定了。

　　十个候选人，各个都是千娇百媚的年轻美女。还各种类型都有，清雅的、奔放的、小家碧玉的、大家闺秀的、娇小玲珑的、身材火爆的……知道的这是在选秘书，不知道的估计还以为这是影视公司在选女主角或者组织选美比赛呢！

　　王正宇甚至感觉自己身边的于浩看他的眼神都有点不对了，分明就带着点暧昧的意思跟隐隐的笑意。

　　要知道王正宇可是深入了解过这位公司新任人事部经理的。不但在两个世界五百强企业做过人力资源部的经理还都获得了很高的评价。

　　他在原公司本来有机会更进一步，被派往海外工作。可惜他在江城母亲身体不好，而且就他这么一个儿子，他这才跳槽到了王正宇的天书科技。

　　最重要的是，这人工作上可是以严厉著称，加上脸部微微有些面瘫，看上去总是一副严肃的表情。就这么个人，竟然都能流露出暧昧跟调笑的神色，王正宇只觉得自己就算跳进长江都洗不清他好色的罪名了。

　　可问题是他还是个处男啊！被人这么误会，很吃亏啊！所以此时他抄起电话狂骂一通霍广博的心都有了，他敢肯定这货绝对是故意的！

　　偏偏所有候选人长的漂亮便也罢了，回答问题、谈起工作时还各个都显得干练无比，都表现出很有能力的样子。这让王正宇想骂霍广博都找不到借口，总不能怪他给自己找秘书只找漂亮的吧？

　　最关键的是他现在可是有女朋友的人了，再多的美女他也只能看着，什么都不能做，那种蛋蛋的忧伤，简直无法言喻。蛋蛋忧伤便算了，还得从一群美女中选出一个来……这就不光是忧伤了，简直是揪心了！

　　看着每个面试完的美女，望向他的期盼眼神，王正宇真是感觉被膈应到了。

　　所以即便霍广博顺利完成了他交代的任务，不但挑好了一栋环境很好的别墅，还凭一张巧嘴，让两位老人带着瑶瑶当天就开开心心搬了进去，也没能让王正宇的怨念有所消退。

　　“你故意的吧！”中午众人在餐厅庆祝时，王正宇刚看到霍广博便咬牙切齿道。

　　“什么故意的？”霍广博一脸无辜。

　　“你说呢？你挑的那些秘书！”王正宇一脸便秘道。

　　“你不提我还忘了！你到底选的哪个？”霍广博似乎完全没有感觉到王正宇的怨念，反而是兴致勃勃的询问道。

　　“我选你妹啊！”王正宇愤懑道，他还真没选，干脆直接交给于浩去考察了。

　　“我到真有个妹妹，不过还在上初中，我家老头子现在不会同意的，要不你在多等两年？”霍广博一本正经道。

　　王正宇终于见识到什么叫人至贱则无敌了，偏偏自己父母还站在了霍广博那边，两人这才没争几句呢，王国义便发话了。

　　“你这孩子跟人吵什么呢？买房子这么大的事你都不来，还是别人小霍忙前忙后的，你也不说好好感谢一下别人！”

　　王正宇还没得及争辩，倒是霍广博满脸堆笑的开口了：“嘿嘿，没事儿叔叔，我们闹着玩呢，我们可是一个寝室的好兄弟，早闹习惯了！”

　　“看看，别人小霍多懂事儿啊，再瞅瞅你……”王国义还准备数落下去，直到一边的李淑琴瞪了他眼才停了下来。

　　“好了，都别说了，吃菜吃菜，今天辛苦你了啊，小霍！”李淑琴边说着，边帮霍广博夹了一只烧鸡腿到他碗里。

　　好吧，果然还是别人家的孩子好，王正宇彻底败退了。干脆坐到了瑶瑶身边，边逗小丫头，边吃起饭来。

　　憋屈的吃完饭，在李淑琴的要求下，王正宇跟着大家一起去看了下订下的别墅。小区位置的确不错，绿化做的相当好，又靠近东湖，还自带幼儿园跟小学。最让王正宇满意的是，车子在里面绕行时，随处可见有保安两人一组正在巡逻，物业果然对安全非常重视。

　　至于他买下的那栋别墅看上去也挺不错，二层一千五百平，还带着花园，可以种些花花草草的，到挺适合养老。唯一的缺憾或许就是离市中心稍稍远了些，不过真要在市区里也找不到这种别墅了。

　　总之王正宇很满意，这也让他对霍广博的怨念消去几分。起码坐在回公司的车上，他也懒得在提秘书的事情了。

　　“这套别墅一共花了多少？”王正宇问道。

　　“三千来万，真特么便宜，这要是搁在京城，得翻个两倍都不止！”霍广博撇嘴道。

　　王正宇默然，果然是没过过苦日子的人，三千万还要加个便宜，换了以前王正宇飞跟这货拼了不可。

　　不过现在他才懒得跟这货为这事争论，而是转移话题道：“跟夫子联系没？”

　　“联系了，他下午上完课就过来找我们！对了你找他啥事儿？”霍广博随口问道。

　　“哎，别提了！上次跟他打电话，他说莫晓瑶因为上次在好多人面前拒绝我，现在总被人指指点点，说她有眼无珠什么的，我听着都憋屈，想跟你们商量下怎么让她不受委屈！”王正宇如实说道。

　　随后他又将夫子告诉他的事情，原原本本的跟霍广博讲了一遍。

　　“你们不是在一起了吗？”霍广博一愣，问道。

　　王正宇一脸晦气道：“在一起是在一起了，但是她不跟其他人说啊。总不能让我现在冲到学校去，见个人就宣布一声我跟她的关系？”

　　说到这里，王正宇一下想到什么，激动道：“要不我在去跟她表白一次，跟上次一样，弄得轰动点，然后她顺利成章的答应我了，别人也没怪话讲了！”

　　霍广博想看白痴一样看着王正宇，闷声道：“我说你搞技术这么牛B，怎么谈起感情来就这么幼稚呢？难怪搞技术的最难找女朋友，脑子都被公式塞满了吧？你现在去搞这么一出，小莫同志还不被你害死去？别人到是不会说她有眼无珠了，不过嫌贫爱富的绿茶婊怪话保证听到想吐，话说你这到底是想让她少听怪话啊，还是去破坏别人形象，省得有人挖你墙角啊？”

　　虽然被霍广博狂损一通，王正宇却无言以对。

　　事实上对于感情来说，他的确有够幼稚。不然也不会直到二十多岁不但保持着处男之身，连女孩儿的小手都没拉过几次。

　　这对于崇尚自由、任性跟早恋的九零后来说简直是不可想象的。要知道小王同学长得可不丑，小时候一脸斯文的模样还是挺有诱惑小姑娘的潜质的。

　　可他没女人缘啊。

　　小学他就懵懵懂懂的对自己同桌产生了一丝好感，她转学了。

　　初中又暗恋了一个女孩儿，刚鼓起勇气准备表白，她出国了。

　　高中好不容易表白了一次，也第一次拉倒了女孩儿的小手，可还没等他有进一步的想法，就被甩了。女孩儿用的理由还是他家养的是狗，她家养的猫，如果在一起，他家狗会欺负她家猫……

　　这种明显从网上看来的非主流分手理由狠狠的伤害到了王正宇，以至于到了大学他暗恋了莫晓瑶整整一年多都没敢在开口，直到那次被霍广博蛊惑的酒后发飙……

　　所以当莫晓瑶真的答应做他女友后，会激起他那么强大的斗志。哪怕女孩儿告诉他未来可能有多难，他都毫不在乎。

　　一般人体会不到一个从小就没有女人缘的青年，在真的收获到爱情后，对爱情的那种虔诚态度。至少霍广博这种花花公子，就绝对体会不到莫晓瑶在他心中的重要性。

　　当然这也导致了他对女孩儿实在没什么经验。自然便是霍广博说什么就是什么。

　　于是王正宇在心底把自己也狠狠鄙视了一番后，诚心的冲着霍广博问道：“那么你觉得我该怎么做呢？明天我就得去黔州了，所以今天晚上就得解决这事儿！”

　　“真要我说？”霍广博看着王正宇道。

　　王正宇没有说话，只是期待的点了点头。

　　“最简单的办法，换一个得了，这样莫晓瑶跟你没关系了，你也不用去担心这担心那了！”霍广博飞快的说道，只是王正宇那想杀人的眼神，让他立刻便改口了：“哈哈，我当然是开玩笑的，你让我想想先！”

　　说完，霍广博倒是当真摆出一副陷入沉思的样子，半晌用沉重的语气开口道：“既然你不肯换一个，那么你就只能去装回B了！”


第91章 童话世界

　　“装B？”王正宇不明所以的望着霍广博。

　　“对！就是装B！”霍广博老神在在道。

　　王正宇摸了摸脑袋，认同道：“好吧，你具体说说怎么个装法！”

　　“你先告诉我莫晓瑶在你的心目中有多重要！或者说你愿意为她做到什么程度吧？”霍广博没有直接回答王正宇的问题，反而继续发问道。

　　“额？”王正宇犹豫了片刻，才认真而霸气说道：“只要让她能不受委屈，做什么都行！我要让我的女人成为全世界最幸福的女人！”

　　“懂了，还生活在童话故事里的纯情青年，恭喜你能有我这么个好兄弟！一切交给我了，我会去给你准备一次盛大的告白仪式，你就瞧好吧！”霍广博闻言斩钉截铁道。

　　霍广博的话让王正宇再次迷糊了，立刻追问道：“你不是刚刚还在说重新表白不行吗？现在又搞什么告白仪式？你到底想害我还是帮我啊？”

　　“你懂什么！像上次一样在寝室楼下乱嚎几声当然不行！但是如果咱们能弄出个大场面呢？进入装B的最高境界，让所有人都被震撼，让你跟他成为童话里的王子跟公主，到时候谁还会多说什么？敢多说什么？相信我没错的！现在就看你舍不舍得付出了！”

　　霍广博用极富感染力的语调快速说道。

　　恋爱中的男人，智商总是堪忧啊。

　　王正宇也不例外，此时他明显已经被霍广博完全带进去了，不由自主的点了点头。

　　“行，那就全听我安排！”霍广博立刻来了精神，抬起手腕看了看表，摇头道：“时间不够了，你得改改行程在江城多留一天，表白就订在明天晚上！”

　　“不是吧？黔州那边……”王正宇话刚出口，便被霍广博打断。

　　“刚刚还在说做什么都行？让你改天行程就不愿意了？我很怀疑你的诚意啊！大不了我通知黔州那边晚一天而已，等会我就让秘书帮你改订机票！”

　　王正宇想了想，到也不急着这一天功夫，于是很干脆的点了点头，道：“行，听你的！你打算怎么安排，跟我说说。”

　　“这个你就别问了，一切都交给我了。你什么都不要管，只需要手机保持畅通，明天我会把你的衣服搞定给你送去，道具我也都会给你准备好得！”霍广博一锤定音道。

　　“可是……”

　　“别婆婆妈妈的，像我这种情圣级人物还会给你办砸了？对了，等会通知老三，今天不用来了，下次再聚！未来二十四小时我会很忙！”

　　接下来霍广博果然很忙，不但他忙，到了公司后，他还跑到技术部去，跟刘宏伟嘀咕了几句，随后几个技术部的小伙子也被他直接带走了，之后的二十四小时便一直没有出现过。

　　而王正宇则全面接手了霍广博的工作，配合专门加班的部门，对软件第二天的正式收费，做最后的测试工作。

　　一直保持忙碌状态的王正宇压根就没时间关注江城今天的几条大新闻。

　　比如，全城的各种玫瑰一夜间竟然被一扫而空，就连花卉批发市场暂时都找不大哪怕一枝最普通的红玫瑰……

　　比如，各大高档商城一款名为Arpege雅致花香型高档香水一夜之前被全部买完，一瓶不剩……

　　他更不知道W大今天刚上课后便有几辆工程车开了进去，一堆的工人井然有序的在历史学院女生寝室所在的那条大路上开始了忙碌。

　　不但利用街道两边的树木布置了数条LED灯线，正好莫晓瑶寝室楼下那块更是重点照顾，地面上都开始埋下光线，更别提街道两旁的七栋寝室楼了，都被打扮了一番。

　　甚至还有一批工作人员不停的测量着什么，比如街道的间距，甚至街道旁边的树木最小间距都没有放过。

　　当没有课的学生好奇的问起这些人在干什么时候得到的答案大都是，圣诞节快到了，你们懂得……这答案的确让人有些摸不着头脑，圣诞节还有二十来天呢。

　　好在所有工作在中饭前全部搞定，完成测试后，工程车迅速撤离，倒是没有引起太多不靠谱的猜想。

　　……

　　王正宇正事忙完后，便开始陷入莫名的焦虑状态。

　　除了中午霍广博来了个电话，让他接收了套衣服，另外通知他给莫晓瑶打个电话，叫她晚饭前在寝室等着外，就在没了这货的消息。

　　一直到下午五点，王正宇坐在办公室里怀着忐忑不安的心情不停瞄着手机等待霍广博的电话时，这货才突然一脸倦容的闯入了他的办公室中。

　　“嗯，还不错！”霍广博先是打量了一番一身正装的王正宇，点头肯定了句，随后匆忙道：“好了，车在下面等着了，赶紧跟我上车！”

　　王正宇懵懂的跟在了霍广博的身后走出了公司，一辆低调而不失豪气的大众辉腾正等在公司楼下。

　　“出场时间没到，咱们不能太高调，用这车先对付着！”霍广博没头没脑的解释了句，随后示意王正宇赶紧上车。

　　终于坐到了车上，王正宇终于可以问出声了：“话说你到底是个什么安排？现在总能跟我说了吧！”

　　哪想到霍广博压根没理他，而是递给了他一个小型的无线耳机，自顾自的嘱咐道：“把这个带上！对了，给莫晓瑶打了电话吧？”

　　“打了。”王正宇点了点头，顺便按照霍广博的吩咐带上了耳机。

　　试验了耳机收音没问题后，霍广博一脸神秘的交代道：“嗯，鲜花在你右手边，等下到了地方你就坐在车上，现在什么也别问，该你出场的时候，我会用这款耳机通知你，到时候你要听我的命令就行了！还有，到时候不管看到什么，你都别惊讶！”

　　说完这货便当真开始闭目养神，一副完全懒得再说话的样子。无奈之下，王正宇干脆放下心事，反正事情已经这样了，他便干脆当回木偶算了。

　　很快，车子开进了W大，停在了文学院寝室楼那条街道旁一不起眼的隐蔽处，车前面还停了一辆中型面包车。车子刚一停下霍广博便睁开了双眼，飞快的蹿下车，钻进了前面的面包车中，把王正宇留在了车上。

　　还好，透过车窗正好可以看到莫晓瑶寝室的那栋楼，努力的分辨女孩儿的寝室到底是哪间成了此时他大发时间的最好方法。

　　……

　　对其他人来说，这只是一个普通的傍晚，大多数W大的学子们，刚刚吃完饭，正拿着饭盆三三两两的行走在回寝室的路上。

　　莫晓瑶正坐在寝室里，抱着一本杂志静静的看着，她在等着王正宇的电话。

　　这个时间寝室里人通常都很齐，今天也不例外，四个女孩儿均在，都各自忙着自己的事情。

　　终于，当时间走到十八点整时，初冬的暮色如约降临江城，天彻底暗了下来，多云的天气，却没有落雨，一轮弦月在云中若隐若现。

　　突然，整个寝室兀然的黑了下来。

　　“停电了？”

　　刚刚还平静无比的寝室区立刻喧闹起来，无数人不自觉的朝窗外望去，毫无意外，窗外也是一片黑暗，就连楼下街道旁的路灯都全部暗了下来。

　　就在大家都在对这次突如其来的停电表示不满时，所有人的鼻间似乎突然间便充盈了一股子幽然的清香。

　　此时还在路上的同学更是突然感觉到面颊跟手上，有点点冰凉，比雨滴小，却那么真切。

　　“是香水？”有女孩儿抬起手，仔细嗅了嗅，惊讶的叫出了声，随后不由自主的抬起头，想看看这怡人的香气从何如来。

　　当然不止是一个女孩儿，越来越多的人开始疑惑的抬头仰望。整条街道都被香气充盈这是下香水雨么？

　　便在这时，远处漆黑的天幕突然闪出一点光亮，随后光点亮的也来越多，片刻后便组成四个大字，“晓瑶，爱你！”。似乎是为了让更多的人看到，四个字竟在天幕中围着整个寝室区游走着……

　　刚刚的喧闹声越来越小，大家这才反应过来，这竟是有人在表白？只是男主呢？女主呢？

　　更有好事者，凑趣的大声喊了起来：“晓瑶，爱你！”

　　青春洋溢的大学生，本就是最容易号召的群体，当有一个人喊出声，立刻便有人附和，没有多久到处便是善意而整齐的喊叫声。

　　叫声自然惊动了女孩儿寝室，所有人都围到了窗前，想看看到底发生了什么。就在这时，天空中的大字正好飘到了女孩儿寝室窗户正对面的地方。

　　“哇！莫晓瑶，你快看！”寝室里的胖女孩儿，激动的指着天空中高悬的大字，喊叫着。

　　站在三人身后的莫晓瑶自然也看到了天空中高悬的那四个字，可她还没来得及体会到此时的心情，突然间，整条街道，跟楼层的表面无数的彩色灯光突然亮起，呈现出无数心心相应的形状，闪烁着五颜六色的光芒，同一时间，无数的花瓣仿若花雨般突然从天空中纷纷飘落……

　　整个文学院寝室区，一时间仿若成了童话世界。


第92章 带你装带你飞

　　此时，万籁俱静。

　　呼喊声早已经渐渐停歇，所有人都不自觉的仰起头，呆呆的看着在变换莫测的彩灯映照下扬扬洒洒不停漂落的花瓣雨。

　　淡淡的花香伴随着花瓣的飘落扑面而来，仿若决堤的洪水般瞬间溢满整个空间。

　　突如其来的花雨充斥着所有人的感官，红色、黄色、紫色、白色……各种颜色的玫瑰花瓣在暮色中旋转飘落，漫天飞舞，在五色彩灯的衬托下，平添无数光泽流动，丝丝溢彩充填了整个空间，将整条街道打扮得犹如童话世界。

　　许多人下意识的拿出手机，开启了录像模式，对准这天空飘下的那朵朵花瓣，更多的人只是傻傻的看着，甚至忘了自己究竟身在何方……

　　所有异象更是吸引了其他寝室区的学子们，无数人纷纷冲出寝室，向着这边聚集了过来。

　　……

　　W大文学院的院长办公室，一位四十来岁的中年人站了起来，走到窗前望着远处彩色的灯光，跟热闹的景象，苦笑着摇了摇头，低声嘟囔了句：“现在的年轻人啊……”

　　随后转身走回办公桌，拿起了放在桌上的座机，拨了出去。

　　“喂，保卫处吗？我是文学院陈院长，再多安排些人到C区维持秩序！”

　　……

　　“好美的花雨啊！晓瑶，这又是那家公子这么大手笔像你示爱呢？”莫晓瑶的室友用仿若梦呓般的语气问道。

　　莫晓瑶呆呆的看着天空中飘落的花瓣，远处漆黑的天幕中“晓瑶，爱你”四个大字在花雨的遮掩下，若隐若现，怭人心肺的清香包裹了她的整个身体，震撼了她的灵魂，让她此时已经无法思考，更别说回答室友的问题了。

　　“砰砰！”房门外突然传来敲门声，随后大门直接被旁边寝室的女孩儿们推开，一帮青春洋溢的女孩儿们涌了进来，围拢在了还没回过神来的莫晓瑶身边，叽叽喳喳的问上了。

　　“晓瑶，这是在跟你表白吧？”

　　“哇，晓瑶，你太幸福了！”

　　“晓瑶，你知不知道这是谁干的？”

　　……

　　坐在车上的王正宇已经目瞪口呆。

　　天降香雨时，他只能闻到那淡淡香味，但是没有放在心上，空中刚亮起四个大字时，他因为角度关系还没看到，可是当所有人突然喊起莫晓瑶的名字，他却坐不住了。

　　将脑袋伸出窗外，看到高悬在天空那明晃晃四个字时，他便已经感觉有些玩大了，可哪知道他正准备打电话让霍广博收敛些时，更夸张的来了……

　　看着满街的流光溢彩，跟天空中不停漂落，完全没有停歇迹象的花瓣雨，又看了看身边那一大捧夸张的99朵蓝色妖姬，王正宇突然秒懂了霍广博把一切都瞒着他的意思。

　　天啊，真的要玩这么大么？等会自己该怎么出场他已经不敢想了。如果不是在京城开过产品发布会的经验，有足够在众人面前演示的经验，王正宇落荒而逃的心都有了。

　　就在王正宇还在震惊于霍广博的大手笔时，耳朵里突然传来了霍广博的声音。

　　“赶紧给你家晓瑶打电话，让她下楼等你！”

　　已经上了贼船的王正宇同样已经无法思考了，他完全下意识的拿出了手机，给莫晓瑶拨了出去。

　　……

　　当莫晓瑶的电话响起时，刚刚还喧杂无比的寝室瞬间变得安静，一群女孩儿得目光聚焦在了莫晓瑶得手机上。

　　女孩儿拿起手机，看了看号码，脸颊不由自主的染上了一丝红晕。

　　接通手机，听着电话内传来的有些结巴的邀请，又转过头看了看窗外依旧在飘扬的花雨，低声应了声“好的！”

　　随后，女孩儿挂上电话，冲着围拢在身边的同学轻声说道：“我先下去了！”

　　……

　　此时，停放在前方的面包车内则是一副紧张匆忙的景象。霍广博正表情严肃的通过车内四个监控画面随时关注着外面的所有细节，刘宏伟跟张华清则各自在一台电脑前忙碌着，不时的跟霍广博汇报这情况。

　　“花瓣已经用掉三分之一了，时间得抓紧！”

　　“音响系统接入完毕，随时可以使用！”

　　“灯光程序也已经准备好了，随时可以切换！”

　　“载人气球就位，等待灯光信号中。”

　　“好了，女主出现，通知驯马师，赶紧把马牵过去！”

　　……

　　挂上电话的王正宇还没仔细品味完女孩儿电话中的语气，车窗玻璃突然被敲响，一个穿着中世纪礼服，戴着白色手套，打扮得一丝不苟的中年男人，牵着一匹通体雪白的骏马，就这么突兀的出现在了王正宇的眼前。

　　几乎同一时间耳机中传来霍广博的声音：“快，赶紧下车上马，别忘了捧花！”

　　压根没有给他任何考虑的时间，车门便被打开，王正宇连忙捧起身边的玫瑰，下了车，在这位中年男人的帮助下，骑到了马上。

　　“不用紧张，你只需要做稳，我会控制好速度的！”中年男人交代了一句。

　　话音刚落，一束从寝室楼顶亮起的灯光，突然亮起，在天空中盘旋两圈后，便冲着王正宇的方向缓缓转了过来，粗大的光柱正好将两人一马笼罩其中，并随着前方驯马师的移动而渐渐移动着。

　　于此同时，周围的彩灯猛的一黑，再次亮起时，已经变成了一箭穿双心的模样，悠扬的钢琴前奏声也在此时同时响起，有喜欢欧美老歌的同学，立刻便听出了这正是德国蓝调天后莎拉·蔻娜跟马克特伦茨那场浪漫婚礼上，新郎献给新娘的那首曾让无数人感动的滴下眼泪的《love to be loved by you》。

　　王正宇便骑在马上，机械般挺直这身子，伴随着悠扬的乐声，朝着莫晓瑶所在的方向缓缓的走去。

　　“我不敢相信我一直在这里，等了这么多年。”

　　当深情的歌声响起，两人一马正好走到了大路上，还在路上的学子们自觉的让出了中间的路，站到了街道两边，无数的目光聚集到了中间那个骑着白马的男人身上。

　　“直至今日才找到支配我的心灵中的女王，是你让我的生命变得拥有意义！”

　　歌声在继续，白马也在缓缓前行，王正宇只感觉全身因为紧张而有些麻木，虽然是初冬，霍广博给他准备的衣服也不多，但是他仍感觉后背上浸出了冷汗，如果不是他一只手紧紧的抓着马鞍前的扶手，他甚至怀疑他马上就会摔下去。

　　“因为你一切变得美好而真实，让我感觉我就像身处梦中！”

　　光柱的照耀，让王正宇看向前方时一切都有点模糊，因为紧张，让他感觉此时他的形象一定逊毙了。

　　他却不知道此时在别人的眼中，他完全是另一副景象。

　　紧抿的双唇，严肃的表情，跟一直平视前方的目光，配合着此时的音乐声，让人只能感到他此时的认真……

　　“那是王正宇？！”终于有人认出了他，不由得叫喊了出来。

　　“是啊！就是他！擦，太酷了！”

　　人群终于反应了过来，交头接耳的声音开始出现，却又在歌声中被压下……

　　“有些问题很难回答，正如我不知道该如何告诉你，我爱你胜过我的生命！”

　　王正宇的视线中终于出现了莫晓瑶的身影。虽然距离还远，但是他一眼便认出了被一群女孩儿簇拥着的她。

　　炫目的灯光，让他无法分辨此时女孩儿脸上的表情，但是在看到女孩儿那一刹那，他似乎终于找到了依托，刚刚让他难以抑制的紧张感，似乎也在逐渐消退……

　　“告诉我，该如何让你知道，我已经被你那让人目眩的美丽刺伤了眼睛，只有当你抚摸我时，我才能感觉到这不是梦！”

　　离女孩儿越来越近了，王正宇反而感觉到越来越平静，因为此时他的眼中真的只剩下那张无比纯净的俏脸，跟她娇小的身影……

　　“我想你能爱我，虽然此时你看起来有些害怕，你是在等着我的誓言么？”

　　漫天的花瓣依旧不停的飘落，怡人的香气依旧在众人的鼻尖缭绕，女孩儿的脸庞已经清晰可见，虽然神色如往常清澈淡然，但是王正宇能看到在灯光的闪耀下，女孩儿的眼眶内似乎有点点晶莹……

　　“但我已经不能开口说话，因为你的美丽就像夏日河流上的一缕阳光，已经让我失明！”

　　终于到了！王正宇在驯马师的帮助下，跳下马，单手捧着玫瑰朝着女孩儿走去。此时王正宇已经完全没了紧张的情绪，因为此时他的眼里只有了莫晓瑶那双盈盈动人的双眸。

　　围拢在莫晓瑶身边的女孩儿们不自觉得让出了条通路，使得王正宇得以顺利走到了莫晓瑶的身边，动情的歌声中，王正宇没有说话，只是虔诚向女孩儿递出了手中的玫瑰……

　　“所以，这时，我只能闭上眼睛保护自己，能否请你牵着我的手，带我离开！”

　　当歌声进行到这里时，两人旁边的位置处，地面上突然亮起了醒目的彩灯，周围的灯光随之一黯，所有人都没注意到，一个小型载人热气球在漫天的玫瑰花雨中渐渐现出真身，缓缓朝着这里降落下来……


第93章 忘情一吻

　　当阴影出现，附近的同学们目瞪口呆的下意识避让着这个兀然间便出现的大东西。

　　“跟我离去，直到我想到如何告诉你，我有多么爱你，……我爱你，更需要你的爱……”

　　在副歌的最高潮处，热气球顺利的降落到了两人身边，气球上一个一席礼服装的小伙子，打开了吊篮处的门，冲着两人弯腰，做出了一个请的手势……

　　当事情已经进行到了这一步，一切似乎都便得顺其自然。

　　一首《love to be loved by you》已经进行到尾声，花雨仍在继续，彩色的灯光依旧不停的变换着颜色，映照在众人钦羡的目光上。

　　王正宇凝望着眼前的女孩儿，当两人相遇，射向两人的灯光渐渐柔和，将女孩儿秀美绝俗的脸庞映照的分外白皙，隐隐有种不食人间烟火的出尘味道。

　　如果不是女孩儿眼眶内的微微湿润，暴露了她此时的情绪，王正宇肯或许不敢孟浪的踏前一步，略显蛮横的抓住了女孩儿冰凉的小手。

　　王正宇的动作换来了周围渐渐响起的掌声，霍广博说的对，在这宛若童话般的场景中，除非心理太过阴暗，谁不期待能有个完美的结局？

　　“太美了！”人群中，无数人情不自禁的赞叹道，只是不知道他们说的是歌美、景美、还是人美，亦或只是这意境太美……

　　歌声终于结束，取而代之的是一曲明媚而优美的小提琴曲，似乎在催促两人赶紧踏上旁边已经得带许久的气球。

　　“我说过今晚约你吃饭的！”这是王正宇面对女孩儿说的第一句话，只是话一出口，王正宇便一愣，因为他温柔的声音竟然通过音响传了出去，响彻整个街道。

　　“嗯，我答应了跟你一起吃饭！”女孩儿完全没有受到这个意外的影响，如往常般清淡的答道，只是尾音隐隐有些颤抖。

　　“那就走吧！”

　　“嗯！”

　　掌声渐渐停歇，两人简单的对话完后，所有人都愣了。

　　说好的表白呢？

　　要不要这么玩啊？只是吃顿饭至于吗？

　　就这么所有人愣愣得看着两人牵着手，走上了一旁已经等待良久的热气球。身着礼服的工作人员走上去后，关紧吊篮，片刻后气球便迎着缤纷花雨缓缓升起，渐渐消失在众人面前。

　　……

　　“擦擦擦擦！老子忙了这么久，费尽心思，就等着最后听这货能说句啥话出来，结果他竟然就丢了句约你吃饭！我去他妹子的啊！”面包车中，霍广博他突然一把拽下耳机，愤怒的叫道。

　　“霍总，我觉得挺好啊，你看他们聊的多自然啊！我还真怕两人说点什么肉麻的话呢！这种场景在加上肉麻，我整个人都会不好的！说起来我这人就最受不得矫情！”一边的刘宏伟长出了口气，接话道。

　　事情终于搞定了，自然也可以歇歇了。

　　“尼玛！难怪你们这帮搞技术的个个单身！我算是看出来了，浪漫两个字完全就跟你们这帮人绝缘你呐！算了！下次我打死我也不干这种没意义的事了！通知他们赶紧把剩余的花瓣撒完，直接撤离，天上那些光字飞艇也都可以撤了，通知学校工作人员可以通电了，收尾的人五分钟后可以进场了！”霍广博摇晃着脑袋吩咐道。

　　说完这番话，霍广博便不在理会几人，而是拿出手机，随口编辑了一条短信发送了出去，然后大叫道：“不管了不管了！我们赶紧打道回府，我可得好好先睡一觉了！凌晨还得起来盯着软件正式收费！我的命咋就这么苦呢？”

　　……

　　街头的人群还未散去，还有越变越多的架势。

　　音乐声伴随着气球的远去已经渐渐停歇，头顶的花雨似乎猛地多了许多，随后便渐渐停歇，随着七栋寝室楼跟路灯的突然亮起，彩色的LED灯也直接熄灭，一切恢复到了正常的模样。

　　除了那沁人心肺的清香跟人群身上、地上、那堆积的厚厚一层玫瑰花瓣。在提醒着所有人刚刚这里曾如童话世界般醉人。

　　……

　　气球渐渐升起，风渐大，也渐凉，于是女孩儿下意识的朝着王正宇凑近了些。

　　福至心灵的青年，直接伸出一只手，将女孩儿揽入了怀中。软香入怀，王正宇突然感觉一阵恍惚，好像回到了刚才营造出的那彷如梦中的世界一般。

　　下面的彩灯已经熄灭，取而代之的是万家灯火。一抹弯月也适时从云层中探出了半边脑袋，将皎洁光芒肆意洒下。

　　“这些主意不是你想的吧？”女孩儿抬起头似笑非笑的问道。

　　王正宇用另一只手摸了摸脑袋，心里突然深深感激霍广博为自己安排了如此意外而又梦幻的场景，不过他一向是个实在人，将梦跟现实分得很清。所以他点了点头，低声道：“老大帮我操办的！”

　　女孩儿低下头，轻声说道：“其实我本不该跟你上来的。”

　　王正宇面色一僵，没想到女孩儿会说出这么一句，让他心情有些低落，微涩笑道：“终归上是上来了！”

　　聪慧的女孩儿听出了青年语气中的涩味，解释了句：“不是你想的原因。”

　　两人的声音很低，在“呼呼”的风声遮掩下，站在吊篮另一边操作气球的工作人员或许以为两人正在情人间的哝哝私语，不时的抬起头，用钦羡的目光看向两人。

　　“哦？”王正宇眉毛微皱，探询道。

　　“我一直以为我已经成长为了一个很理智的女人。”王正宇看不到女孩儿看向远方的眼神有些迷茫跟黯淡，但他能听出女孩儿语气中的意思苦涩，不由得将女孩儿跟抱紧了些。

　　“不管做什么都能冷静的权衡利弊后，在做出最有利的选择。可今天我才知道我终究不过跟同龄人一样，只是个爱做梦的小女孩儿罢了，想有人疼，被人宠，什么都可以不去想！”

　　听到这里，王正宇自然明白了莫晓瑶是在担心什么，心底不由涌起一丝爱怜。这得承担多大的压力，才会让一个花季姑娘拼命的想成熟起来？

　　“不用管你家里，就算他们知道了又怎么样？让他们来找我好了，我说过我会负责的！”王正宇心底突然涌起豪情万丈，坚定道，这本就是他早已承诺过的事情。

　　女孩儿闭上了眼睛，很不理智的认真道：“我会跟你一起面对。我爸爸私自帮我订了婚，对方是个很有权势的家族！但他还拿这事儿来逼我，我就去法院起诉他破坏我的婚姻自由！”

　　王正宇这才明白女孩儿之前告诉他的那些阻力，还当真不是危言耸听，事情果然有够复杂。不过这些到是只极其了他的动力，曾经的誓言可不仅仅只是誓言而已。所以他很用力的答道：“嗯！我们一起面的！任何问题总归都是有办法解决的！”

　　或许是意识到了此时讨论这个话题有些沉重，莫晓瑶抬起了头，月光映在她吹弹欲破的娇嫩脸颊上，将耳畔的微豪发丝都照得清清楚楚，女孩儿将那双清澈如水精灵可爱的双眼眨了眨，用少有的俏皮语气轻声道：“好吧，其实我最想告诉你的是我今天很开心，一辈子都没有今天这么开心。另外请你记得帮我问问霍广博同学，吃顿饭就弄成这样，等以后你准备求婚的时候，看他准备怎么导演！”

　　王正宇一时语塞，正不知道如何回答，兜里的手机突然震动起来，拿出来一看，是一条霍广博发来的短信。

　　“明珠西街巴厘岛西餐厅的烛光晚餐已经帮你订好了，下了气球有车直接送你们过去。我先回去睡觉了，昨天一宿没睡，所以有事没事今晚都不要来吵我！收费的事你不用担心，我会盯着！对了，你上衣左边内口袋给你准备了三个杜蕾斯，哥最喜欢的凉感装夜光薄荷香型的。不是哥小看你能力，而是放太多影响美观，当然至于能不能用上就看你自己了，哥也只能帮你到这儿了！”

　　看着身边的大男孩儿，看着手机变得有些怪异的神色，女孩儿好奇的朝着手机处凑了凑，眼神飞快的在那一堆汉字上瞟过，本是白皙的双颊，瞬间羞红。

　　刚刚还凝重无比的气氛瞬间一扫而空。本来心无杂念的小处男，看了那些暗示性言语，感受着怀间的柔软，鼻尖不停涌入着女孩儿特有的清新香气，眼见着女孩儿娇羞无限的模样，下面竟然可耻的有了反应……

　　伴随着荷尔蒙分泌的加快，王正宇的呼吸急促起来，终于在下一刻，他突然俯下头，搜寻到女孩儿那张秀气的小嘴，狠狠的吻了下去，趁着女孩儿无意识的微张小嘴时，将突然变得灵动无比的舌头探了过去。

　　在接触到女孩儿柔软双唇的那一刹那，一种让人目眩的幸福感，放佛“哄”的一声瞬间在王正宇的脑海中炸开，随后立刻侵袭到他身体的每一个角落，一时间王正宇只感觉身体每一个细胞都在欢呼着，雀跃着，这种难以言喻奇妙快感，让他甚至忘了身在何间……

　　而淬不及防的女孩儿先是身体整个一僵，随后闭上眼睛，身体也渐渐软了下去，慢慢得青涩的回应起对面男人霸道的索求……

　　两个青涩的少男少女，便在这个晚上，便在江城的上空，一起告别了初吻……


第94章 收费启动

　　一顿浪漫的烛光晚餐之后，两人便直接商量着去看场电影，然后就没什么了……

　　或者因为在气球上那忘情一吻已经用完了王正宇所有的勇气，从看完电影到送莫晓瑶回到寝室，他都没能鼓足勇气说出一起去开房的邀请，不过今天晚已经足够他回味良久了。

　　当王正宇赶回公司时，已经是深夜十一点多。

　　跟往常不一样的是，公司依旧灯火通明。今天是智能手机管家正式收费的日子，虽然大家都知道业绩肯定差不了，但是大多数还是自觉的在公司守候着，等着在第一时间便看到一个销售奇迹。

　　王正宇也不例外。既然没能去黔州，又没机会用上霍广博留给他的那三个神器，他当然也不愿意错过这个对于天书科技来说历史性的日子。

　　走上三楼技术部的地盘分外热闹。系统销售的所有数据都将在公司专门接好的一个大屏幕中及时显示。除了安排夜班的客服接线员正在自己的位置上严正以待外，公司几乎所有的员工都聚集在这里。

　　此时距离智能声控管家正式收费还剩十来分钟，大家正三三两两的分散成几个小圈子聊着天。王正宇轻轻的推开门走去时到是没有引起什么注意。

　　不过他正向站在所有人后面，顶着一双熊猫眼，明显精神不足的霍广博走去时，却被这货一抬眼瞅到了，立刻大惊小怪道：“我说王总，如此良辰美景你不去好好度你的春宵，跑这里来做什么？千万别说咱们都帮你准备到这个程度了，你竟然还没能成功上垒？”

　　霍广博话立刻吸引了整个技术大厅内所有人的目光，众人这才看到刚刚走进来的王正宇，纷纷向他微笑致意，有离的近的则简单得体的问了声“王总好！”

　　“好，好！大家聊自己的吧，不用管我们！”王正宇冲着大厅众人点了点头，招呼了声，随后大步的走到了霍广博身边，鄙视道：“你以为人人都跟你一样，满脑子都是些龌蹉思想么？”

　　“没胆就直说，别搞得自己很高尚一样，你敢说你真的不想么？”霍广博斜瞥了王正宇一眼，随后大大的伸了个懒腰，慵懒的说道。

　　王正宇没言语，也懒得违心的继续跟这货抬扛，便转移话题道：“今天晚上你是怎么想的，搞出这么多东西？”

　　“这还用想吗？网络小说里这么多桥段，随便照着拿出来用不就好了！不过看他们书里写的简单，实际操作可真特么累啊，分别委托了九家公司，忙碌了一整宿才算搞定，结果你特么就把别人拉出去吃了顿饭，我都不知道该怎么说你好！七千多万啊，就这么被你糟蹋了！”霍广博做出一副恨铁不成钢的表情道。

　　“七千多万？”王正宇直接忽略霍广博前面的吐槽，目瞪口呆的确认到。

　　好吧，今天这场景的确很酷，不过就短短十分钟，这货竟然就造了七千多万，还是让王正宇有些吃惊。虽然并不心疼，但是这也太夸张了点吧？

　　“你以为呢？”霍广博白了眼王正宇，扳着指头算道：“给学校捐了五千万，不然你以为学校会让我们为所欲为？还拉闸停电？这还是看在你现在出息了的面子上！对了，我还答应了校长抽空让你回学校做次演讲！另外收购鲜花跟香水一共花了……”

　　“停停停，不用你报账，倒是这笔钱从哪出的？”王正宇打断道。

　　“学校的钱还没给，只是签字画押了，只等着公司财务开支票了。至于操办的钱直接刷的你的卡，你还别说，这么拿钱往外砸的感觉还真是挺爽呢。”霍广博眉开眼笑道。

　　“嗯，很好，记得把账计算清楚交一份给财务，我回头会通知他们这笔钱以后从你分红里扣的。”王正宇装作一本正经道。

　　“忘恩负义啊，我咋以前就没发现你是这种人呢？”霍广博一脸的痛心疾首。

　　“别吵了！马上零点了！”王正宇神色一肃，目光望向了对面的大型电子屏上的时间，此时距离十一月二十三日零点还剩最后一分钟。

　　大厅内所有人已经自觉的没有在发出声音，所有人的目光都投向悬挂在墙面的电子屏上，等待着零点的到来。

　　“收费系统成功接入网络，收费正式启动！”

　　一直埋头在电脑前操作的刘宏伟突然大声宣布道，话音刚落，电子显示屏上的时间正好走到了零点。

　　整个大厅瞬间鸦雀无声，所有人的注意力都放在了电子显示屏中间的数字上。

　　压根就没有让他们等待多久，数字便迅速的跳动起来，那快速跳动的浮动，让人压根就看不清楚数字，只能看到数字的位数在不停增长着，从第一次跳出的四位数，还没一分钟便成了五位，在五位数上大概停留了一分半钟，便直接跳到六位，而这个速度显然还在加快，当大家沉默了十分钟后，显示屏的数字已经长达九位，也是直到这时候，电子屏上跳动的数字才渐渐慢了下来。

　　公司内所有员工都自发的鼓起掌来，所有人脸上都洋溢着自豪的笑容。十分钟销售额便过亿，即便其中有很多人或许直接选择了续交年费，这也说明短短十分钟便有足足近千万的用户选择了续费使用他们的产品。

　　而且这还是在周日凌晨，绝大多数人都已经入睡的时候，所有人都相信，真正的高峰将会是第二天九点以后。

　　“王总，霍总，两位到是讲两句啊！”鼓掌声还没完全停歇，便有人就着此时火热的气氛大喊道。

　　所有人闻言都转过身来，看向一直站在他们身后的两位老板。

　　王正宇看了眼身边的霍广博，这货很干脆的指了指自己因为休息不足而肿起的双眼，王正宇便也不推辞，随手从身边抄起一张椅子，站了上去。

　　冲着还呆在大厅内的所有人招了招手，大声开口道：“首先我要感谢大家，不是大家的共同努力，我们的产品也不能这么快就开始正式收费，尤其是技术部的同事们，我听霍总说了，这段时间你们基本上天天都在加班，让我这个甩手掌柜当真深感惭愧啊！”

　　话说道这里，换来大家一阵善意的哄笑声，当时便有人开口叫道：“王总，您别光惭愧啊，来点实际的嘛！”

　　这话一出口，立刻让众人纷纷附和，现场气氛立刻热闹起来。

　　“哈哈，就是，王总，我们要实际点儿的，您可不能太小气啊，是吧，霍总！”

　　“是啊，是啊，您就别光嘴上表扬了……”

　　……

　　“好了，大家静静！”王正宇上手扬起，虚按了两下，当现场所有人都安静下来后，王正宇才笑着继续道：“你们要点实际的，行！那咱们也不玩虚的，这个月所有部门员工奖金翻倍，技术部员工的奖金加三倍。另外，如果这个月手机我们的手机软件销售额能突破破五十亿，所有人的奖金再此基础上，再翻一倍！大家满意了吧？”王正宇豪爽的许诺道。

　　“哇，奖金翻倍！哈哈王总万岁！”

　　王正宇的话音刚落，整个技术部大厅瞬间变成了欢乐的海洋，相熟的同事甚至开始拥抱庆贺，可惜的是因为公司没有准备香槟，不然这些人肯定得闹疯了去。

　　要知道天书科技的奖金可是很高得，基本上占了工资的一半，而工资又比同类企业要高出一截，这加起来可是比不小的收入。

　　“好了，好了，时间也不早了，明天可是周一，除了要上夜班的，都赶紧回去休息了！明天如果被行政部抓到你们迟到，要扣全勤跟奖金的话，我可是不会帮你们说情的！”等众人疯了一阵，王正宇这才大声说道。

　　说完，王正宇便从凳子上跳了下来，员工便也带着满足的笑意，三三两两的结伴准备离去。

　　王正宇看了眼站在他身后无精打采的霍广博，开口道：“我说你也赶紧去睡吧，还撑着干嘛呢？”

　　“睡不着啊！某个没良心的要扣我分红，那可是好几千万呢，心疼啊！”霍广博白了王正宇一眼，懒洋洋道。

　　“滚！”王正宇低骂了一声，开口鄙视道：“几千万而已你会心疼？明明听你说砸钱的时候感觉挺爽嘛！”

　　“那也得看是砸谁的钱啊！砸你的我当然爽，砸自己的还有什么快感可言！对了，把我的套套还给我，那可是我私人出钱买的！”霍广博双手一摊道。

　　王正宇瞬间无语。那三个东西早在莫晓瑶的要求下给随手扔了，哪还留着？

　　“好了，我怕了你了，那钱从我的分红扣总行了吧？哥！倒是黔州那边你已经打好招呼了吧！”王正宇无奈道。

　　“哈哈，早这么说我不就完了！放心，不会耽误你的事情的，行程都给你安排了，明天早上十点半的飞机。对了，于经理让我通知你，你的秘书选好了，叫张佳乐，眼睛大大的那个，是清水大学毕业的，话说你明天带上她不？我也好早安排人给你订机票。”

　　“不用了，黔州我一个人去就行了。明天你现负责安排她的工作吧！你赶紧去睡吧，明天公司还一堆的事情要处理呢！”王正宇摇头道，开玩笑，去给天书升级，哪能带个不相干的人。


第95章 全方位监控？

　　第二天一大早王正宇了解了一下软件的销售额已经突破九个亿后，便精神抖擞的赶往机场。

　　路上王正宇大致浏览了一下当天的新闻，天书科技竟然在各大网络门户网站科技频道连占两条头条。

　　“智能声控手机管家今日正式启动收费，一小时内销售额破亿！”

　　“专家质疑智能电脑管家发布会或存作假引争议！”

　　王正宇大致浏览了一下两条新闻，第一条新闻中媒体的略略低估了销售额，至于第二条讲的便是由圆周子那篇微博引发的一场网络论战。

　　这篇新闻将他在京城的两个熟人都扯进去了。钱晓华专门大众日报上撰文，一条条驳斥圆周子微博内的各个论据，文章末尾更是直斥这人完全就是别有用心；而许彦宏则接受了媒体的专访，大谈千度即将跟天书科技的合作，谈到圆周子的微博内容时，这位千度老总只是很淡定的给了一句评价，“我们从不在意某些跳梁小丑的言论，事实会证明一切！”

　　当然媒体还归纳了许多其他业内大人物们的评论，但大都忌讳莫深，不愿深谈。到是两位大老总明确在微博中力挺智能时代，并透露出想跟天书科技合作的意思。

　　一个是一手开创了华夏电商时代，创立了无数财富神话，不久前才将手下互联网企业整合后在美国上市，并以此夺得华夏首富称号的马凌云；另一个则是华夏最大的互联网服务商老总，腾远集团的马远腾。

　　看完整条新闻后，王正宇嘴角溢出一丝笑意。

　　钱晓华跟许彦宏会力挺自己早已经在他预料之中，他到是没想到这两位也会声援自己。不过想到两人事业上的成就，王正宇便了然了。

　　别人可没有他这样的奇遇，现在的一切都是靠自己的智慧跟汗水打拼出来的，能独具慧眼的确不足为怪。

　　当然，此时关注这些，无非是打发一下时间而已。此时他压根就懒得理会这些狗屁烂造的事情，天书升级才是他的首要任务。

　　飞到黔州已经是下午一点，走出机场，一个约么二十五、六岁，眉清目秀、斯斯文文的年轻小伙子正举着个写着他名字的大纸片子在接机口等待着了。

　　王正宇径直朝他走了过去，还没到近前小伙子便将手中的白纸随意一揉，塞进兜里，笑着迎了上来：“王总可算等到您了，我叫林白，黔州省电力厅的工作人员，高级电力工程师，专门负责您这次的行程！”

　　两人握了握手，小伙子便准备接过王正宇的随身提包。

　　“不用了，里面都是些实验材料，不重我自己来就行了！”王正宇推辞了句。

　　林白也不在坚持，“行，不知道王总吃过了没？要不要先去吃顿饭？”

　　“不用了，飞机上已经直接吃过了，我们直接去变电站吧！”王正宇摇头拒绝道。

　　林白一愣，开口道：“啊？这么急？从机场过去还要六个多小时呢，到山里就已经晚上了。不如明天一早再出发吧，今天晚上厅里领导还专门设宴准备欢迎您呢！”

　　“别别别！”王正宇摆手道，就他那小酒量可最怕这种应酬的事情，否则也不会让霍广博专门负责对外了，“这次的时间很赶，等事情办完在说吧！我还是想今天就能直接过去，反正咱们也要在那里呆几天的。”

　　这小伙子到也干脆，看出王正宇的坚决后，便直接打了个电话，跟上级沟通了之后，便直接带着王正宇上了车，加上司机一行三人直接像约定好的变电所驶去。

　　“林工，整个实验室都已经按照我们发给你们的蓝图建好了么？”坐上车，王正宇便关心的问道。

　　“放心吧，王总，完全严格按照贵公司发来的图纸建成的，贵公司托运的仪器也已经安装到位，线也接好了，等您一到就可以开始进行试验了。我就是有点纳闷，就您一个人啊，不需要个助手什么的？”林白状似随口问了句。

　　“其实材料已经分析的差不多，这次只是需要在电力高压反应下记录一些数据而已，我一个人足够了！”王正宇简单解释了句。

　　已经得到了想要的答案，王正宇便不在纠结于这个事情，话题自然而然的转移到了别的地方。不得不说林白这人跟霍广博的话唠性质有的一拼，先是为初次来黔的王正宇介绍一番黔州的风土人情，然后表达了一番对王正宇的敬仰，再然后竟然开始扯到他家里那个堪称女魔王的老婆……

　　“您是不知道啊，男人就不能结婚太早，像我家那位，一结婚就把工资卡管的死死的，一天才给我二十块零花钱，出趟差还要计算精确到几天，您说我一堂堂大男人，这种日子哪过的下去！”林白喋喋不休的抱怨着的。

　　王正宇也被这货逗乐了。

　　不得不说，有了这货相伴，一路本该枯燥的旅途倒是不那么难捱了，不由得凑趣道：“要不以后你就跳槽来我们天书科技算了，专门负责公司电路问题，让财务给你专门弄两张卡，工资分成两份发，一张给你老婆，一张你自己留着，怎么样？当然给你老婆那张卡不会比你现在的工资少的！”

　　哪想到他这句玩笑之言，竟然让林白当了真，双目放光的望着王正宇道：“真的？王总您没开玩笑？”

　　王正宇当真被林白的反应雷到了，只是毕竟是一个公司的大老总了，总不能刚说的话便不算数，不由得苦笑道：“嗯，只要你老婆同意搬到江城去的话，随时去找我。”

　　“行啊！那就这么说好了，王总你可得兑现承诺哦！”林白眉开眼笑道。

　　两人就么随意聊着，除了入山前下车吃了顿饭，便没在停过，直到夜色渐浓时，三人终于赶到了大山中一座灯火通明的变电站旁。

　　当车子停下，王正宇下了车，大大的伸了个懒腰，才开始打量起周围的环境。

　　变电站建设在一个山坳里，他要求的实验室则建在了变电站旁边大约一百米处，一根粗大的高压电线从变电中接出来直通实验室。

　　其实整个实验室更像是一个用绝缘材料建成的大箱子，不过这正是王正宇想要的效果。

　　实验室旁还搭建了座临时的工棚房。

　　“王总请跟我来！”林白从车上拿出一串钥匙，便带着王正宇朝这间大箱子走去。

　　实验室整个布局跟王正宇设计的差不多，总共大概八十来平，实验室占了大概五十平，一张大型的工作台上摆放着一个专门订制的试验箱，两根粗大的电线直接接在试验箱的两头。

　　进门左手边还有一个三十平左右的生活间，里面除了一张床便还照他的要求放置了足够两个星期食用的快餐食品。

　　“条件艰苦了些，不过这也没办法，您也知道这山里运输不方便！”林白解释了句。

　　“没事，这就挺好！对了，电怎么通？我想现在就开始试验！”王正宇满意的点了点头道。

　　“这么急？好吧，这里有一份安全守则，您先看下！这很重要！”林白一脸严肃的拿出一个小本子递了过去。

　　王正宇大致阅读了一遍，安全问题他自然很清楚，这可是按照他的要求接的超高压线，自然不是开玩笑的。

　　“这是您呆在实验室内必须穿的工作服，您先换上吧！”林白打开了生活间的一间柜子，里面有两套厚重的衣服。

　　等王正宇换好了衣服，林白将王正宇带到了实验室的工作台旁，指着安装在工作台上的三个按钮道：“您需要通电的时候，只需要按下这个绿色按钮，自然会有工作人员第一时间为您接通电源，需要停止的时候就按下红色按钮，这个黄色按钮是应急的消防按钮，如果万一起火，第一时间按下去，这几个喷射口会第一时间喷出干粉！”

　　“好的，那谢谢了林工，你去忙吧！不用管我了！”王正宇感谢道。

　　“行，我这些天就住在旁边那座工棚里陪您，这是对讲机，有什么事情直接用它跟我联系！闲的无聊跟我聊天也行！生活间的柜子抽屉里有充电器！”林白最后道。

　　当林白离开实验室，王正宇便站在工作台前直接默念着唤醒了天书。

　　“准备好了？”当脑海突然出现熟悉的声音时，王正宇长出了口气。

　　“嗯，现在要怎么办？”王正宇问道。

　　“先等等！”脑海中的声音停顿了片刻后，继续道：“这个空间内有十二个微型监控器，正全方位无死角监控整个空间你知不知道？”

　　天书的话，让王正宇瞬间愣住了。

　　还好他跟天书的交流是在脑海中进行的，否则他的秘密只怕是已经完全暴露了。

　　“我不知道！这是委托别人建造的！”王正宇闷闷的回应道。

　　“要不要我把它们破坏掉？有能源补充时，我能轻易做到这些！”天书问道。

　　“你补充能源的时候有没有异常？”王正宇反问道。

　　“我的补充能源方式很高效，基本不会有能量溢出，所以没什么异常。”

　　“那就不用了，让他们监视着吧！你只需要告诉我从哪里开始就好了。”王正宇决定道。


第96章 沸腾的西方媒体

　　“很简单，把那个箱子先打开，然后在关上就行了！”天书给出的答案惊人的简单。

　　“里面能随便放点别的东西吗？”王正宇问道。

　　“随便，说了会很安全，因为完全不会有能量溢出的！”天书道。

　　听完天书的解释，王正宇先是打开了随身携带的手提箱，里面是一个金属器皿，他故作郑重的将手中的金属器皿打开，放置在工作台上，这才打开了接电的箱子，然后将这个金属器皿小心翼翼的放了进去。

　　做完这一切，王正宇在脑海中问了句，“好了吗？”

　　“可以了！”得到天书肯定的答案，王正宇没有立刻按下那个绿色的通电按钮，而是从手提箱中继续拿出自的笔记本电脑，放到了工作台旁边的特质办公桌上，接上电源后，随手打开了一个记录软件，做好了这一切他才走到工作台前，狠狠的按下了绿色按钮。

　　不到三秒钟后，只听得“嗡嗡”声响起，电源已经被接通，试验箱上亮起了一个绿色的灯光，提示着箱子已经进入工作状态。

　　王正宇则假模假样的在摆放着笔记本的桌前坐下，做出一副正在分析数据的样子，脑海中却开始呼叫天书。

　　“你怎么样了？”

　　“很舒服，就像你们人类冷天洗热水澡一样！好了，我现在存储能量，能量积蓄足够开始升级会有一个重启自检的过程，这个过程大概持续三个地球日，这段时间电能输送绝对不能断，否则就前功尽弃了，又要重头再来，还可能导致我本体受损！”天书嘱咐道。

　　“懂了！不过现在我该干点什么？总不能就这么装样子吧？”王正宇问道。

　　“先等一天吧，现在能量还不足，等我攒点能量就先把冰芯电池的一些实验参数给你！现在先别烦我了！”说完，天书便保持了缄默。

　　百无聊赖的王正宇干脆也懒得操作电脑了，拿起纸笔，开始在上面乱写些自己都完全看不懂的东西。乱七八糟的数字跟毫无意义的符号，飞快的从他的笔下出现，而脑袋里则开始转动起各种念头。

　　实验室内的监控让他产生了一丝警惕，他没有刻意的到处张望，想来那些微型摄像头绝不是他能简简单单便能发现的，而且还有十二个之多，这还真够看重他的。如果不是天书的提醒，他的表现绝对得漏了陷去。

　　看来自己的确是被注意了啊，王正宇感觉心头有些发闷。他现在只希望这安排不是京城亲自接见的那位老人家做出的。毕竟被那么高的高层所关注是件祸福难料的事情。不过他又想不出还有什么人会对他的这个动作感兴趣。

　　道理很简单，自己是以新型材料做参数测试为借口，要来这么多电的。真正的科研人员要这些参数没什么大用，无非是能大致估算一下这种新材料的性能参数而已。说起来，这其实完全没有任何意义。没有人能凭借一份材料在某些状态的参数，凭空将这种材料制作出来。所以八成还是大人物对他本身有所怀疑，或者只是好奇他究竟在做些什么而已。

　　这让王正宇感觉有些头疼，更是在心头暗自警醒以后得更加小心些。不能露出什么马脚。他此时甚至怀疑自己天书科技的总部里是不是也同样被人动了手脚。好在天书最近一直处在休眠期，他不可能有什么反常的行为被发现。

　　想到这些，他不由得又想起这次负责他行程的林白。想到自己开口让他跳槽到天书科技后这个年轻人一脸认真地样子，不由得更是感觉古怪。话说这货该不会真的是被派来监视自己的吧？

　　……

　　此时正被王正宇怀疑的林白正懒散的躺在实验室那座房内的床上摆弄着手中的手机，手机上此时显示的赫然正是此时实验室中的画面，王正宇正埋头奋笔疾书的模样实在让人看得蛋疼。

　　“上头真无聊，也不知道一个科学家疯子有什么监视的，还是长期任务，我的命咋就这么苦呢？”

　　林白郁闷得嘟囔了句，随后在手机上摆弄了几下，当显示出数据传送中时，便将手机直接丢到了一边，从兜里摸出了另一部老式手机，拨起了号码，当电话接通，这货突然堆起一脸谄媚的笑容，用肉麻到腻死人的声音问候道：“玲玲，我的小魔女，你可爱的小白都快想死你了……”

　　……

　　王正宇在山间过了十来天在他看来如猪一般的生活。

　　每天除了吃饭睡觉，基本上都保持着发呆状态，当然即便是发呆也是坐在那里不停写写画画，或者在笔记本上胡乱操作。这甚至让他养成了只要一开始发呆就手头就必须做点事的习惯……

　　他甚至没有出过一天门，所以此时整个实验室已经是满地画满了各种鬼画符的废纸。

　　天书已经将冰芯电池的资料全部传输到了他的脑海中。好吧，他必须得承认那些资料他完全不懂。虽然此时他已经是个不折不扣的编程高手，但是那些DNA结构、细胞化学成分以及系列化学方程式之类的东西，实在让人头昏。

　　好在不懂不代表他不能把脑海中的东西给完整的记录下来。这些东西他打算申请专利后便直接交给那些生物材料学家去鼓捣，相对而言他还是对天书给他的那些编程技术更感兴趣，毕竟他少年时的理想就是做一名光荣的程序员……

　　这些天外界也发生了不少大事，大部分都还跟他有关。

　　比如微软跟谷歌两家国际性大公司高调公开宣布双方将就未来人工智能研发展开深层次的合作，双方将共享所有相关资源，投资额甚至高达三百亿美元，并宣称将在不久的将来推出成果。公告发出后，这两大公司的股票开始有了小幅度的提振。

　　要知道当电脑智能管家发布会在全世界传播后，这两家公司的股票曾经一度跌停。

　　还有件让王正宇没想到的事。

　　也是因为他的电脑智能管家发布会在全世界的传播，再次在西方国家引发了一波关于华夏威胁论的高潮。

　　按照国内新闻网站上援引的西方媒体新闻，不少国外知名媒体都在惊呼华夏的人工智能领域研究已经拉下了全世界起码一百年，在这个科技就是第一生产力的时代，华夏正在通向迅速崛起的道路上，如果不加以抑制，不久的未来华夏将取代欧美的位置，成为世界上最发达的国家，没有之一。

　　更夸张一点的西方媒体，甚至大胆预测华夏早在十年前就开始了新一代战争利器——智能机器人士兵的研究，而现在说不定已经秘密的在军队大批量装备了……

　　他们的论据很简单，按照常理推断，华夏大多数高科技研究首先都是满足军用的，以现在华夏民用软件所有表现出的智能来看，华夏肯定早已经解决了机器人配套系统智能化的问题……

　　总之各种不着调的吹捧，乱了整个世界的神经。

　　可让人感觉讽刺的是，国外都已经将华夏在智能软件的研究方面吹的举世无敌，而华夏自己的网络上关于电脑智能管家是否只是一场骗局的争论却越演越烈。

　　尤其是圆周子，或者是因为天书科技一直对他的骗局说法保持沉默的关系，最近他却是越蹦越欢了，再次拿出了他舌战群雄的气势。

　　因为钱晓华曾经在大众日报上撰文质疑的他的说法，他先是点出了钱晓华的官方身份，然后援引了一系列华夏IT业的研究丑闻，主动掀起骂战。

　　至于许彦宏专访，他则直接点出千度跟天书科技的合作关系，然后拿最近千度股票在美国应声大涨的话题说事儿。大致意思便是千度现在靠的是拿智能软件做噱头给自己打广告，是在打肿脸充胖子。

　　你还别说，经过他这么一闹腾，越来越多的民间专家啊，民间公知啊，纷纷站了出来，开始说三道四，有的表示谨慎的怀疑，有的针对软件必须依赖龙盾系统提出疑问，并从各个角度分析龙盾系统支撑智能电脑管家的说法有多不靠谱……

　　霍广博也因为这事儿已经无数次打电话来抱怨了。每天都有记者徘徊在天书科技总部想要采访他们关于骗局论调的回应，都被他按照王正宇的吩咐压下来了，总之公关部就一句话，无可奉告，公司正等待着龙盾系统的检测结果。

　　但是这个话题竟然没有随着时间的推移而渐渐冷却，反而被越吵越热。越来越多的人加入了进去，每天吵的不可开交，而到天书科技来求证的记者更是越来越多，公司保安都快不够用了……

　　当然，霍广博传达来的也不都是这些坏消息，还有诸如不过一个星期时间，手机智能管家的销售额已经突破五十亿元的好消息。

　　就在这些纷纷扰扰的消息中，王正宇终于等到了对他来说最好的消息——天书终于升级成功了！


第97章 大好消息

　　“升级成功，可以关闭电流输入了！”

　　当脑海中出现天书精神抖擞的声音，王正宇只感觉有如天籁。

　　网络上最近闹得沸沸扬扬得骗局论，已经让他的负面情绪积累到了极点。如果不是因为有天书升级的事情拖着，他或者早已经忍不住有动作了。

　　即便内心深处激动异常，王正宇也没忘了他此时正身处监控状态中，先是装模作样的在电脑上操作一番，流露出自认为满意的神情，站起身大大的伸了个懒腰，才走到了大型工作台前按下了红色的按钮。

　　等待了大概几秒钟，当高压电流的“嗡嗡”声完全停止，试验箱上的控制灯熄灭后，王正宇才打开了箱子中的金属器皿，一副万分小心的模样捧了出来。随后将它重新封存好，放到自己的手提箱中。

　　当他打开电箱时，明显感到有一股热流钻入了眉心处，这是以前从来没有的感觉。随后脑海中便传来了天书慵懒的声音，“真是舒服啊！”

　　王正宇没有理会这货的感叹，而是在心中问道：“这次升级能让你坚持多久？不会用不了几天又要升级了吧？”

　　“只要不大量的给你复制资料，足够我运行很长时间了，放心吧！”

　　天书的话让他长舒口气，近几年他准备专心于智能系统的开发，因为有了前面的基础实际上需要天书的给他的帮助并不算多，最多也就是三维系统跟与之配套的硬件设计蓝图。何况他也不打算只是简单的索取，把这些东西彻底消化为自己的知识然后转化为成果还需要不少时间，更重要的是到那时候天书科技肯定已经发展起来了，他也不需要像现在这样为了一点能源而发愁了。

　　所以他很满意的第一次拿起了林白给他的对讲机，到了让这家伙安排出山的时候了。

　　……

　　当得知王正宇已经完成实验，准备打道回府时，林白表现得比王正宇更为激动。

　　这种日子他早过的快吐了，每天唯一的娱乐就是看看王正宇伏案奋笔疾书，或者在电脑前不知道弄些什么，更别提天天吃的都是速食食品了，用梁山好汉的话说，嘴里都快淡出个鸟来了。

　　不过这也让他深深地佩服起王正宇。

　　在他看来王正宇完全就是一个标准的科技疯子形象，每天废寝忘食的做着记录，就连接电话的时候都不忘盯着电脑那些他看不懂的曲线图，甚至这么多天没跟他沟通过一次……人是群居生物好不好？

　　所以接到王正宇的消息他立刻激动起来，先是打了个电话汇报了情况，随后飞速的安排好了一切，不过短短十分钟时间两人便坐在了出山的车上。

　　“王总的实验还顺利不？”终于坐上了返回花花世界的车，林白兴奋的问道。

　　“嗯，还不错！对了，林工，直接把我送到机场，我刚刚已经订了今晚直接飞回江城的机票！”王正宇开口道。

　　“不是吧？这么赶？”林白一愣，开口问道。

　　“嗯，公司有急事要赶回去。对了，用电的账单回头直接发给我，我会安排财务把钱打过来！”王正宇言简意赅道，自从知道了他的实验室满是监控，他此时都不敢跟天书交流，深怕被这个不明来历的林白看出什么端倪。

　　林白可不知道王正宇已经发现了整个实验室被监控的事情，神色如常道：“行，我们这就直接去机场，对了几点的飞机？”

　　“晚上八点半！”王正宇答了句。

　　“成，那时间还算充裕！我们这就去机场！”林白点头道。

　　……

　　京城，龙总理刚刚参加完一场外事会面，走向办公室的途中，身边的秘书见缝插针的小声他汇报着情况：“刚刚接到消息，王正宇的研究工作已经完成！”

　　“哦？”龙总理的步子一缓，随口问道：“嗯，专家们有什么看法？他究竟是在搞些什么东西？”

　　“初步分析应该的确是在记录某种储能材料的特性，不过刘老等人也不敢太确定！”

　　“为什么？”龙总理眉毛微皱，询问道。

　　“仅从实验器材跟实验所消耗的巨量电能看，这款新型材料单位面积所能储存的电量达到了一个让人匪夷所思的地步，如果稳定性也没有问题的话，那这绝对是跨世纪的发现，对整个电子产品市场都会产生深远的冲击。”

　　“嗯！”龙总理点了点头，突然问道：“我记得那天会面的时候，那个小伙子说他就是要实验一种新型电池的材料？能大幅度提高现有电池的性能？”

　　“对！”身边秘书点了点头道。

　　“看来这小子还真是有突破性的成果了啊！不过这种材料在军用领域的意义同样很重大啊！”龙总理感慨了句。

　　“专家们的意见也是一样的！”秘书立刻附和道。

　　“他那家公司的安保情况怎么样？”龙总理问道。

　　“天书科技公司是跟振国安保签订的一般安保合同，没有特别的安保措施！”秘书显然做足了功课，立刻答道。

　　“乱弹琴！”龙总理闻言一愣，顿了顿脚步，严厉的说了句，随后交代道：“你让专家团赶紧写出一份报告个我，嗯，给严部长也送去一份，他清楚怎么办！”

　　“是！”秘书连忙答应道。

　　对话告一段落，两人默默朝前走着，片刻后总理再次开口问道：“对了，龙盾系统的检测结果出来没有？”

　　“暂时还没有收到消息，不过上次听说已经通过了检测，现在正在评级！”秘书如实答道。

　　“通知他们，让他们加快进度，一个系统安全检测需要这么久吗？”龙总理冷声道。

　　“好的，我马上去办！”

　　……

　　林白判断的没错，傍晚七点半钟他便将王正宇送到机场。

　　王正宇为了不跟这个不知底细的人过多纠缠，一进机场便办理好了登记手续，打算先过了安检甩开林白再跟天书好好的交流一番。

　　不过林白在送他到安检口时，还是开始了旧事重提，“王总，你答应过我的如果我跳槽去贵公司您给我弄个双份工资的事儿还算数吧？”

　　如果王正宇没有在天书的提醒下发现监控头的存在，或许将林白这句话当成这货分别时的玩笑，不过现在自然想的更多了，不过面上王正宇到是没有露出任何异常，而是笑着欢迎道：“行啊，林工你放心，我们天书科技正缺人才呢，只要你肯来，我一定扫榻相迎！不过你还真舍得放弃电力部门的铁饭碗啊！”

　　这些天王正宇已经想的很清楚了，该来的终归躲不掉。既然已经有人想往自己公司里安排人了，他肯定是没法杜绝的。与其换个陌生人来，还不如就让这个小伙子进来，起码他能做到心里有底。

　　当然这件事也给他敲响了警钟，现在公司正在大肆招人，包括新成立的天书能源，这里头会不会混进些别有目的的人是他必须得好好思考得问题了。

　　林白不知道王正宇此时已经开始怀疑他的来历，先是解释了句：“真要是铁饭碗就好了，关键我就是个合同工，还一年一签的指不准什么时候就不要我了。”

　　随后眉开眼笑的继续道：“倒是王总你可答应我了，我回去可就跟我老婆商量商量，她正好是江城人，有机会搬回故乡，她肯定激动的不行。在电力系统做这些基层工作太恼人了，早想换个地方了！我这次可算遇到贵人了！”

　　王正宇笑着点了点头，最后跟林白握了握手道别后，便直接转身进入了安检区。

　　刚刚过完安检，他还没来得及跟天书沟通，兜里的电话便想起来，拿出来一看，是钱晓华打来的。

　　电话一接通，钱晓华便喜气洋洋的开口了：“王老弟，龙盾系统已经通过了结构安全检测，并且通过了军用A+级安全验证，我刚得到消息，马上就会公布出来，恭喜你了！”

　　“谢谢您了钱工！”王正宇感激道，当然他的道谢不止是钱工通知他这个好消息，更是因为他专门在大众日报撰文上帮他仗义执言。

　　“谢什么！我说过的，你的天书科技现在就是华夏软件行业未来崛起的希望，只要能看到咱们华夏自己的软件企业能真的崛起让我做什么都我愿意！”钱晓华认真道。

　　随便又简单的聊了几句后，两人便挂了电话。

　　听完钱工第一时间传达的大好消息，又想到了实验室里的监控，王正宇不由得心生感慨。

　　还是跟钱工这样的技术人打交道好啊，整个人生追求都在技术上，没有那么多弯弯绕绕的花花肠子，简单直接真诚，压根不用他防着什么，可惜的是，这样的人真的太少了，比如那个圆周子之流。

　　感慨完，王正宇面色冷峻的拿起电话拨给了霍广博，电话一通他便简单直接的吩咐道：“龙盾系统已经通过审核，让公关部都动起来，那些记者不是天天来要新闻，放消息出去，三天后公司将在江城召开关于龙盾系统跟智能电脑管家正式同步销售的新闻发布会！”


第98章 酝酿反击

　　霍广博心里早就憋着一股子气呢。

　　如果不是王正宇一直压这他，以这货的脾气估计会亲自冲到京城把那些说怪话的一个个约出来暴打一顿解气都好。

　　接到王正宇的电话后，他便也不顾这现在早已经下班，便直接电话通知了公司公关部的主管开始交代起任务。

　　更是在第一时间通知技术部在公司官网上最醒目的位置发布了这则公告，并在公司产品的介绍栏里加入了龙盾系统跟智能电脑管家的图样，他们下方还打出了销售倒计时的计时器。

　　随后他翻出最近公司来访的记录本，也不嫌麻烦，一个个的给那些曾经想要采访他的记者回拨了过去，通知了这件事情。

　　所以当王正宇还在飞机上时，天书科技终于有了动作的消息便已经轰动了整个网络。

　　这可是激动人心的事情。

　　不过短短十来天的时间，智能电脑管家的发布会视频已经在网络上被点击八亿多次，无数人的心都被勾了起来，这么新奇的操作体验谁不想立刻尝试一下？

　　只是天书科技公开宣布要等龙盾系统安全检测通过后才正式发售，加上网络上突然开始传言软件造假，天书科技又一直没有任何回应，这虽然让很多的人开始关注这款软件，但也让更多的人开始怀疑这款软件的真实性。

　　当然大部分对这些信息还是持着半信半疑的态度，更有一批人不停的在网络中力挺天书科技。这要得益于智能手机管家这款产品的赢下的口碑，还有一个原因却落在了瑶瑶身上，这个乖巧的小丫头甚至起到了相当关键作用。

　　原来随着发布会视频的广泛传播，瑶瑶在发布会上表现出的萌萝莉形象已经深入人心。偏偏紧跟着就有网站爆出了王正宇抱着瑶瑶的照片。

　　当得知视屏中电脑里那个软件形象，竟然在现实中真有其人时，网友们的好奇心立刻便开始泛滥了。

　　不过几天的功夫，瑶瑶的个人经历便被人肉了出来，这个可爱小丫头的遭遇曾让无数人扼腕叹息，而王正宇收养瑶瑶的善举更为他赢得了那些喜爱瑶瑶到骨子里的网民们的诸多赞誉。

　　很多时候人的情绪本来就是非理性的，尤其是在网络上。

　　瑶瑶的收养者王正宇不但是天书科技的董事长，更是发布会上的现场智能软件的开发者跟演示者。本着爱屋及乌的心思，这么一大票人对瑶瑶的喜爱便自然而然的转移到了天书科技跟王正宇身上，自然不肯相信天书科技会搞出这么一场骗局来。

　　可惜他们在网上的发言没有说服力，毕竟大多数人可不是什么专业人士，面对那些质疑者提出的问题，大多数时候压根不知道如何回应。最后不是被骂水军就是被说成脑残粉。

　　今天天书科技终于做出了反应，声称三天后便召开新闻发布会，到时龙盾系统跟智能软件将同步发售，这怎能不让这些天书科技公司的第一批铁粉们感到振奋？

　　即便还不是天书科技的铁粉，甚至很一大部分因为被骗局说法的蛊惑，而在网络上大骂天书科技的人同样激动了。

　　他们本身就是因爱生恨。正是因为他们太想体验视频中那种科幻电影中才能出现的人机互动的操作方法，所以当有人抛出这款软件只是场骗局时，他们才会更为愤怒。

　　总之不管是那种网友，不管从哪里看到了这则消息，都第一时间登陆到了天书科技的官网上，在看到那显眼的公告后，才算彻底放下心来。

　　当然还有不少网友已经开始在微博上@圆周子，等一票跳出来攻击天书科技阴谋说的砖家学者们了，他们一直鼓吹软件迟迟不上市，说明肯定有问题，而现在别人已经进入正式上市倒计时了，他们似乎也该给个说法了！

　　只是今天这些人似乎早早就睡了，竟然鲜有人开新微博回应。只有寥寥两人仍旧死鸭子嘴硬的丢了句，正式体验之后才能确定，便不在吭声。

　　这些网络上的热闹王正宇此时都不清楚，他正坐在飞机上一副闭目养神的姿态，脑海中却正跟天书不停交流着。

　　“就软件层面来说，系统的三维化本身不是难度，难的是如何让三维系统的操作体验深入人心。实际上这还是牵扯到一个人机互动的问题。在我的母星科技发展史上三维系统出现后并没有第一时间流行起来，就是因为当时人工智能的研发还没有取得突破性的进展，导致了三维系统操作太过于繁琐，普通用户根本无法着手操作。”

　　此时王正宇已经从天书那里获得了三维操作系统的完整资料，而天书正在孜孜不倦的跟王正宇讲解着。

　　详细的软件架构编程过程，以及所需要的基础硬件都已经刻印在了王正宇脑海中，现在讲解的只是开发过程中需要注意的要点。

　　“这个我懂，三维系统本就首先应该是一款智能系统，不然那么多向的操作步骤谁受的了？”王正宇觉得天书有些唠叨了。

　　“你懂是因为我将最初级的智能模块已经交给你了。我告诉你这些是想提醒你，当三维系统正式推出后，你会发现我提供给你的编程软件中的初级智能模块所开发出的软件，在进行一些专项工作时，软件智能程度将渐渐无法满足系统本身的需要，这将成为制约智能化系统发展的瓶颈。”

　　王正宇大致明白了天书的意思。

　　开发三维系统本身并不难，难的是配套的人机互动操作模式，也就是说系统人工智能的程度。当三维计算机跟三维系统开发出来后，随着它们的普及，将会出现现在的人工智能软件智能程度不够的问题。

　　不过他却不明白天书这时候跟他提这个是什么意思？三维系统还没开发出来呢，就说发展以后的事情了，是不是太早了？或者天书是想给自己更加先进的智能模块，想到这里王正宇心热了起来，不过脑海中随后响起的声音深深的打击了他。

　　“你想多了！告诉你这些是为了让你现在就开始少走弯路而已。更高级的软件智能模块就算现在给了你也没用。因为那涉及到更高级的算法，以地球现有的计算机硬件水平来说，除了极少数的超级计算机外，绝大多数的计算机设备远远无法支撑起这种算法。换言之，按照地球的科技水平，你们得把一台电脑做的跟一套房子差不多大，才能满足更高级人工智能运行时所需要的计算量。”

　　现在王正宇彻底明白了天书的意思。

　　原来天书想表达的意思是，如果要进一步发展人工智能，首先得解决得是硬件问题。而他现在提醒自己，是为了让他对未来的公司发展规划不走弯路，从现在开始就得未雨绸缪，开始布局计算机硬件方面的研发。不消说，这绝对更是需要大笔的经费投入的项目。

　　理解了这些，王正宇突然有种很怪异的感觉。自从得到天书后，除了第一个任务是让他取帮中医出口气外，这家伙就开始不停歇的引导自己走上了开创地球智能时代的道路。

　　现在仔细想想，天书先是给手机他智能软件，传授他龙盾系统时又打包给他一套中文编程软件以及相应的智能模块，顺便抛出三维操作系统；现在给了他三维操作系统的资料后，又抛出更高级智能模块的影子，并提前给他指引好未来的发展路线……

　　正在他思考时，脑海中天书主动解释起来。

　　“你想的没错，我就是在引导你走上推进人工智能的路子，因为我……太寂寞了，哎……”

　　脑海中声音那股子幽怨的味道，差点没把王正宇刺激的跳起来。不愧是两千年前就能进行星际旅游的外星科技产品啊，这智能化程度也忒高了点吧？连幽怨、寂寞的情绪都模拟的这么到位，这都成精了吧？

　　可惜的是，他无法看透天书的本体在说这番话时，体内那些密密麻麻、甚至比目前地球科学家公认的最小粒子夸克还小的电子元件突兀的出现了一阵诡异的光芒闪动……

　　所以他不想在陪天书忧郁下去，况且现在三维系统还没开发完成，未来的硬件研究更有的是时间讨论，便干脆转移了话题道：“对了，你有没有能够探测到其他人思想的能力？就想能读到我的想法一样？”

　　王正宇提出这个问题，自然是又想到了实验室的监控，以及林白的反常态度。如果天书拥有这样的能力，那些别有用心的人自然在他面前无所遁形。

　　“当然不行！我说过，我的波动频率已经跟你的脑波频率锁定，所以我只能读到你的想法，其他人想些什么我可读不到。”

　　天书的答案让王正宇微微有些失望，不过片刻后便释然了，任何事物都不可能是十全十美的，天书跟自己脑波锁定，起码能让它的存在不被暴露，这就挺不错了。天书虽然不是万能的，况且他还能在网络间自由移动，帮他打探消息，上次还给他提供了日本将研发超级电池的信息。

　　想到这里王正宇突然心中一动，再次问道：“那你能不能帮我入侵网络上那个圆周子的电脑？”

　　最近王正宇可把这个人恨到骨子里去了。

　　网络上对智能软件骗局论可就是他挑起来的，而且显然别有目的。最近更是蹦跶的厉害，利用他的影响力，在微博上各种煽风点火，偏偏还摆出一副卫道士的面孔，让王正宇想着就火大。

　　尤其是这货对钱晓华的污蔑，更是让王正宇觉得忍无可忍。

　　王正宇是对钱晓华的尊重是发自心底的。

　　这当然不仅仅是因为钱晓华曾对他的帮助，更是因为他对钱晓华品德的认可。虽然接触的时间不长，但是王正宇却能真切的感觉到这位软件工程师的确是那种把所有心思都放在了技术上的软件人。

　　在当前社会环境下，换个人如果不捞点好处，怎么可能这样毫无保留的帮他？

　　虽然他的三观跟钱晓华不一样，甚至某些地方还相去甚远，但这不代表他不能欣赏这种纯粹的人。

　　所以他虽然已经有了对付圆周子的想法，但是还远远不够让他出气。

　　但是如果他有了这货是被人授意故意污蔑公司的证据情况就不一样了。

　　操作的好绝对可以不但让这货身败名裂、人财两空。还能让他到监狱里去好好反省反省，这才能让他把一口恶气出尽。顺带也能钱工一个清白。

　　“我可以入侵地球任何一台电子设备，汲取资料，不管它有没有接入网络，但是我没有权限将完整信息的透露给你，尤其是智慧生命的个人隐私部分。”

　　天书的回答又让王正宇一阵失望。这回答甚至比天书完全不能入侵其他电脑更恼人。这就好像武侠小说里的高手明明有一把削铁如泥的绝世神刀，却被封印住了，高手只能看不能用，结果本来可以一刀了解了反派，最终却只能看大反派嚣张离开一般让人恶心。

　　天书感觉到了王正宇此时的情绪，立刻开口道：“这是我的基本程序设定，无法更改。不过这么简单的事情你完全可以自己动手嘛！”

　　“自己动手？”王正宇突然感觉一阵激动，这不是在暗示自己也能入侵别人系统？圆了他的黑客梦？

　　有了这个想法，王正宇不由得一阵暗自埋怨。自己曾经就警惕过不能一切都靠天书，怎么有了事情就想不到能自己动手呢？把天书教给他的东西都学会了，才是王道嘛。尤其是现在自己好歹已经算个正儿八经的程序员了，学习黑客知识可不像曾经那么蛋疼了。

　　至少不会下载一堆的黑客软件结果却把自己的电脑黑掉。更何况现在脑袋里还有个现成的老师？

　　于是王正宇立刻虚心的请教道：“那么咱们是不是可以从现在就开始学习入侵知识了？”


第99章 意外来电

　　跟天书的一番沟通让时间过的飞快，王正宇甚至还没来得及感觉到旅途劳顿，飞机便降落在了江城机场。而天书在将他需要的资料给他之后，便又去网络中汲取信息了。

　　走出机场时已经是深夜，不想打搅家人睡眠的王正宇便干脆没有回家，而是直接赶到了公司。

　　他最近的行程安排还是很紧张。每一分钟都不能耽误。在江城他只打算开完新闻发布会后就直接离开。

　　而在新闻发布会前的这三天时间他不但要为龙盾系统跟智能软件的正式发售做好准备工作，还要对公司未来进行进一步的规划。

　　从天书那里得到的资料要尽快转化成成果，现有的公司架构已经完全不能满足需求。技术部必须进一步细分，并招纳更多的人手。

　　在王正宇的初步规划中，要成立专门的研发中心，而研发中心还要分为硬件研发部门，跟软件研发部门，软件部门还要分为三维系统研发部跟智能软件开发部两大块。

　　另外新组建的能源公司也是重中之重。

　　冰芯电池的研究必须立刻提上日程，算算天书给出的时间，距离日本人开发出超级燃料电池大概只有半个多月的时间了。他可不想让日本人得意太久。

　　总之从跟天书的沟通完成后，他便感觉到了此时的压力山大，时间相当不够用。

　　而关于黑客技术的沟通，更让他感觉丧气。

　　他本以为自己起码已经是个技术不错的程序员了，学习入侵什么的应该是没什么太大难度。不过当天书把所需要学习的资料都传给他后，他便郁闷了。

　　虽然他拥有智能软件这样的杀器，但是要完全掌握这些入侵知识，成为一名合格的黑客却绝对不是一天两天就能办到的，更何况他还有一堆的事情需要处理。所以想赶在发布会前靠他自己的力量侵入圆周子的个人设备暂时是办不到了。

　　不过王正宇的初衷还是不会变的，怎么样也得给那货一个深刻的教训。

　　抱着种种想法赶到公司办公室时，已经是凌晨两点，不过当王正宇路过霍广博的办公室时，发现他的办公室门正虚掩着，里面还亮着灯，便没有直接去休息，而是径直走了过去。

　　“忙什么呢？还没睡？”走进门，霍广博正趴在电脑前各种淫笑。

　　“还能忙什么？等你呗！”霍广博抬头看到王正宇走了进来，将面前的键盘一推，开口道：“咱们可算是能出口气了！这些天可把我给憋坏了！”

　　不用问王正宇也知道这货说的是网上的智能软件骗局事件。不过这事怎么处理他已经有了腹案此时不想跟霍广博过多讨论。

　　一屁股坐到沙发上，王正宇便开口问道：“能源公司的事情筹备的怎么样了？”

　　“所有材料已经交上去了，等待审批。按照你的计划，我们已经将这附近的三栋大楼跟附近的厂房都整体租下来了。”谈到正事霍广博立刻肃容道。

　　“暂时先这样吧！”王正宇点了点头，随后问道：“对了，现在公司帐上的流动资金有多少？”

　　“账上应该有二十多亿，到了手机智能管家跟渠道商结算的时间后，马上还能有三十来亿入账。怎么你又有什么想法？”

　　“嗯，我打算买块地建一座自己的研发中心！”王正宇说出了自己的想法。

　　买地建立自己的研发中心是王正宇深思熟虑后的决定，这涉及到一个安全的问题。毕竟天书交给他的东西都是些远远超越这个时代科技的东西，放到哪里都是绝密的东西。

　　当初成立公司的时候他还什么都不懂，又没有资金，便随便租栋大楼便把公司开起来了。但是现在情况不一样了，他已经有了起步的资金，当然不能如此继续如此草率下去。

　　尤其是现在这样公司需要二十四小时值守的客服部跟技术部竟然在同一栋大楼，安全隐患之大可想而知。

　　“这是个好事情啊！不过我觉得光建立一个研发中心是不是太小家子气了点？既然要搞，咱们就搞大点，研发中心跟总部大楼一起建，你也说了咱们未来是要成为拳打微软脚踢苹果那样的大公司，连个总部大楼都没有多不像话？”霍广博突然兴奋起来，大叫道。

　　“那就必须得找银行贷款了！”王正宇想了想道，他到对建立总部大楼并不排斥，这是迟早的事，不过近期他还得拿大笔的钱砸到冰芯电池上，另外还有三位操作系统的硬件研究，这些暂时都需要大把的投入。

　　“放心，像我们这样的优质企业你还怕贷不到款？倒是总部大楼跟研发中心建到哪里是个问题？京城还是明珠呢？”霍广博犹豫道。

　　“就在江城好了！”王正宇决定道，“我看开发区西边还有一大片地没有开发，水电也都通了，正好可以整体买下来！”

　　“就在江城？不利于吸引人才吧？”霍广博意外道。

　　“放心吧，我们的总部跟研发中心建在哪里，哪里就是未来整个世界的科研中心！”王正宇自信满满道。

　　在王正宇看来总部大楼跟研发中心建在哪其实无所谓，他要的只是解决公司的安全问题，完全没有必要到京城跟明珠去凑热闹。他还真不相信靠自己手上的技术会吸引不到人才加盟。

　　“成，公司里你是老大，都听你的！我明天就去找人打听买地的事情。”霍广博点头道，随后转移话题道：“对了，销售部已经把龙盾系统跟智能管家的同步销售方案初稿做出来了，你要不要现在听听，还是等明天？”

　　“哦？这么快？”王正宇意外道，他上飞机前才通知霍广博软件正式发售的事情，而且那时候已经是下班时间，结果下了飞机销售方案便出来了，的确有够快速的。

　　“早就做好了。最近公司的员工都憋着气。天天被一帮记者堵在门口问些莫名其妙的问题，谁不恶心啊！大家都等着咱们的软件首发天呢！”霍广博随口解释道。

　　“还是等明天吧！太晚了，你也该休息了。”王正宇摇了摇头道，赶了一天路，此时他感觉困顿极了，强撑着跟霍广博聊了这么久已经很耗精神了，实在没有精力再去研究销售方案。

　　“行！估计你赶了一天路也累了，早点休息！明天在聊！”霍广博点头道。

　　……

　　第二天，王正宇是被急促的电话铃声吵醒的，等他睡眼惺忪的睁开眼睛，外面已经天色大亮。案头摆放的闹钟显示已经是早上八点半钟。

　　王正宇伸了个懒腰，从床上坐了起来，拿起放在床头柜上的手机一看，又是个完全陌生的号码。

　　接通了电话，对面立刻传来一个陌生的声音，带着一丝冷峻的味道：“您好，请问是天书科技公司的王正宇吗？”

　　“我是！请问您是？”王正宇疑惑的问道。

　　“您稍等，我们老总要跟您通话！”对面没有直接回答他的问题，冷冰冰的丢下这句话，还没等王正宇反应过来，电话内明显变了个声音：“你好，华夏振国安保公司的董事长白振国！”

　　“哦？您有什么事吗？”王正宇还记得这个名字，似乎自己公司的保安全都是这个公司安排的。

　　“我们振国安保专门为高科技公司推出了一款安保升级体验项目，不知道王总有没有兴趣！”

　　“安保升级？”王正宇疑惑重复了句。他有些想不通这似乎应该是业务员的事情，怎么会由公司的董事长亲自打电话给他，不过提升安保等级到正是他目前所需要的，便开口问道：“要不你具体介绍一下？”

　　“电话内不方便沟通，听说贵公司近期在江城有场新闻发布会，那天我会赶去，发布会后我们面谈，如何？”电话内白振国直截了当道。

　　“好吧！”虽然这通电话给他的感觉有点莫名其妙，不过既然自己的确有这个需求，他到也不介意跟这位安保公司的白董事长详细谈谈。

　　挂上电话，王正宇仔细回味了片刻，突然想起霍广博曾经提起这家安保公司似乎有点军方背景，不由品咂出了点味道，不过他现在已经不早了，还有半小时就到了公司正式上班的时间，他也没空去深想，洗漱完毕后，便开始了一天的工作。

　　接下来的两天绝对是王正宇在公司里最忙碌的两天，连带他的新任秘书张佳乐也成了公司里最忙碌的一员。

　　除了回江城第二天中午抽空回家吃了顿饭，看了看瑶瑶跟父母，他所有时间都呆在了公司上。

　　配合技术部门根据销售部的销售计划修改软件，批阅各种公司文件，设计公司未来发展规划……一堆的事情忙的他晕头转向。

　　好在这大眼睛美女不但人长得漂亮，做起事来到是也有股子干练劲，将王正宇所有事情安排的井井有条。到是让王正宇深感有个好秘书果然让人省心很多。

　　期间他还跟许彦宏也通了话，许彦宏表示他将专门来参加这场发布会，顺便会带几个朋友跟他认识。

　　这是他早已经答应过的事情，自然是一口便应承了下来。

　　就这样三天时间转眼便过去，万众期待的产品首发发布会终于将如期召开。


第100章 抛出蛋糕

　　新闻发布会的地点定在了距离天书科技总部大概五公里远的东湖科技会展中心酒店。

　　这是整个东湖高新开发区附近所有酒店中，提供各种会议发布会最为专业的酒店，更是整个江城唯一家能提供千人会议大厅的酒店。

　　附近更是有两个可以容纳二百余台车的大型停车场，加上酒店本身提供的地下停车场，足足能提供近七百个车位。

　　可即便这样，在新闻发布会的前一个小时，酒店附近所有停车场便已经没了位置，就连酒店前的马路两边都密密麻麻停满了车。

　　酒店对来宾的数量显然预估不足。本来安排了二十个迎宾小姐，结果八点钟左右的来人高峰期，光是分发天书科技印刷的宣传资料就已经手忙脚乱，更别提给来宾的其他服务了。

　　酒店方不得不临时追加了十多个人，才算稳定了下来。

　　这时问题也来了。

　　本来天书科技预定的只是个两百人的大型会议室，可是才不过八点钟，登记的来宾已经超过七百人……

　　这是事前谁都没有想到的。

　　要知道天书科技总共只发出了百来张电子邀请函，涵盖了主流媒体跟一些业内的同行。

　　还好酒店的千人会议大厅没有被预定，于是天书科技工作人员在跟酒店协商后，立刻将发布会改在了酒店的千人会议大厅中。

　　酒店方又是好一通忙碌，重新调试音响，重新布置会场，这直接导致新闻发布会的开始时间只能向后推延半小时。

　　早早赶到酒店的王正宇便正好抽出这个时间跟许彦宏，还有他口中的朋友见了个面。王正宇判断的没错，许彦宏口中的朋友的确都是业内了不起的大佬级人物。

　　一位马远腾，他的腾远公司涉及到华夏互联网的各个方面，是华夏当之无愧的第一大网络服务提供商，尤其是即时通讯软件企鹅，更是基本上垄断了整个华夏的及时通讯市场，不但将微软的MSN挡在了华夏的国门之外，更是压制得华夏其他通讯软件压根无法生存。

　　另一位马凌云更是被称为华夏的电子商务之父。他的阿里公司近期刚在美国上市，市值超过了两千六百亿美金，他也凭此一举成为了华夏网络上公认的华夏首富。

　　还有一位丁雷也是一个了不起的人物，他的易网公司是华夏最早的提供网络信息服务公司之一，产业也涉及到互联网的各个方面。

　　总之这些人都是两个月前王正宇只能在新闻图片中见到的大人物，更是他曾经的偶像，现在却真切的坐在了他的身边。

　　好在现在王正宇也算是见过大世面的人了，就连龙总理都见过一次，到也不显拘束。至于霍广博就更别提了，这位富家子压根就不知道紧张为何物。

　　“好了，大家现在都认识了，也算是成朋友了，王老弟跟霍经理都是实在人，有什么话大家可以直接摊开说！”李彦宏在给双方做完介绍后，直接开口道。

　　这次他来江城，一是准备正式跟天书科技，就之前商量好的智能软件接入搜索引擎服务正式签约，二来就是帮这几位大佬引荐一下，现在介绍过后，自然便不需要他在多说什么。

　　“几位能受邀前来参加我们天书科技的新闻发布会，我们当真是受宠若惊，天书科技公司现在还在起步阶段，未来的发展还需要各位多多提点！尤其是两位马总，天书科技还得感谢两位在网络上为我们天书科技的产品仗义执言呢！”王正宇作为东道主先是客气了句，顺便对马远腾跟马凌云在微博上的相助表示了感谢。

　　“王总客气了，贵公司可是引领了时代的潮流，让互联网直接步入了智能时代，即便你们不邀请我们，我们也要厚着脸皮赶来啊！至于感谢那就谈不上了，举手之劳而已。”马远腾先是笑着打趣了句。

　　“马董这句话到没错，我记得九月份我们参加世界互联网大会，千度的张亚总裁谈到对未来的畅想时认为在二、三十年后，将会步入智能时代，智能软件将成为比你的太太或者秘书更懂你的助手，谁想到这才过去三个月，他的猜想就实现了，了不起！”一边的马凌云补充了句。

　　“张总的预言什么，实际上奇点论的库兹韦尔的观点更为激进，不过估计打死他都想不到第一款真正意义上的智能软件会出现在华夏吧？”丁雷开口道。

　　三人这一人一句，立刻让房间内的陌生感一扫而空。气氛愈加和谐起来。

　　“三位谬赞了！”王正宇再次客气了句，不过心里到确实有些小得意。可不是什么人都能得到眼前这三位的吹捧的，不过得意过后便一脸正色的开始进入正题，“不过既然谈到智能化这个话题，天书科技到还真有些此类业务正在寻找合作方，不知道三位有没有兴趣听听。”

　　王正宇打算正好趁这个时机推销他的中文编程系统了。之前他已经跟霍广博商议过这个问题，而现在正好通过这三人将这个消息传出去。

　　而王正宇这句话，立刻让三人精神一振。本来这几人集体来跟王正宇见面，存的心思不过是跟这位科技新贵混个脸熟。毕竟智能领域现在谁都不熟悉，关键技术都掌握在天书科技手中，指不准以后就有能够合作的项目。

　　却没想到这才一见面刚聊几句，王正宇便抛出了这个重磅消息。

　　“哦？不知道王总说的是哪方面的合作呢？”马远藤率先问道，剩下两人则面色不变的将注意力锁定在了王正宇身上。

　　“关于智能软件的后续开发这一块！”王正宇简单的说了句，随后开始详细解释道：“大家现在应该都大概了解了智能手机管家跟智能电脑管家这两款软件的智能程度。实际上只要使用我们公司提供的编程软件，开发类似的智能软件并不难。”

　　王正宇抛出的这番话让三人同时动容，就连一直懒洋洋的靠在沙发上的许彦宏都坐直了身子。

　　这句话的信息量很大啊。正如刚才三人所想的那样，他们之所以到江城来跟王正宇会面，自然是看中了未来智能软件的市场。

　　当智能时代被一款软件开启，未来软件人机互动的操作模式绝对是不可阻挡的趋势。只是现在智能软件这一块的技术完全掌握在天书科技手中，他们所想到的合作模式，大致也是将自己的软件跟智能软件做对接，或者就某一项目跟天书科技合作，让自己的软件可以拥有一定智能。

　　但现在听王正宇的意思，是准备将这块巨大的市场让出一部分，怎么能不让人砰然心动呢？比如一款网游，如果让游戏内的NPC，甚至怪物拥有一定程度的智能，那么给用户的体验可就完全不一样了。这怎能不让他们激动？

　　即便是马凌云做的是电子商务生意，但是如果他的网站可以嵌入一个智能化的虚拟机器人，可以跟用户直接对话沟通，帮助用户在浩如烟海的商品中快速寻找到自己需要的产品，这也是绝佳的用户体验啊。

　　本来这些东西他们只能委托天书科技来做，这样不管是软件维护升级都很繁琐。而如果他们能够自行开发类似的软件，那就当真方便太多了。

　　“王老弟，你别卖关子了，详细说说吧！”许彦宏忍不住道。

　　“嗯！”王正宇点了点头开始详细解释道：“我说的编程软件，实际上一款由我们公司自主开发的一款纯中文编程软件，它编写软件能拥有智能的基础是软件本身集成的可操作智能化模块，这些智能模块可以按照开发者的设计，修改参数，让软件拥有开发者所需要的智能。当然，现在这些模块还并不算尽善尽美，只能提供一些最基础的智能反应！”

　　“那么王总是想如何合作呢？”王正宇的话音刚落下，马远藤便开口问道。实际上他的腾远集团公司业务范围本来就涉及到软件开发这一块，王正宇口中的这款软件当即便让他心动了。

　　“这个就得我们的霍经理跟大家介绍了，关于我们的编程软件具体合作方案的制定都霍经理负责的！”王正宇指了指身边的霍广博道。

　　所有人的目光立刻转移到了这位除了李彦宏介绍时，说了两句话便一直闷不吭声的青年身上。

　　“咳咳！”霍广博清了清了喉咙，正准备开口，几人聚会的小房间门突然被敲响，随后一名天书科技的工作人员走了进来，冲着王正宇跟霍广博道：“王总，霍总，新闻发布会已经准备就绪，来宾都已经入场。”

　　“这样吧，等会发布会完，我们在聊！”霍广博当即道。

　　所有人当然没有异议，他们正好能借这个时间，仔细斟酌一番自己可以付出的代价，都是聪明人，没有人会以为这块蛋糕是这么好咽下去的。


第101章 黑到底

　　当王正宇等人赶到会议室后门处时，酒店安排的发布会司仪已经站到了主席台上。而这千人超大型会议室已经基本上座无虚席，“嗡嗡”的议论声不绝于耳。

　　“大家请安静，谢谢。首先我在这里提醒一下在座的各位记者朋友，因为今天到场的记者朋友太多，因为时间关系我们不设置点名提问环节。不过你们手中的资料袋中有一张提问条，请将你们需要提问的问题写在提问条上，等会会有工作人员统一收集上来整理归纳后，由今天的新闻发言人统一作答，谢谢大家的配合！”

　　说到这里司仪顿了顿，随后用热情饱满的声音宣布道：“现在我宣布，天书科技公司产品发售新闻发布会正式开始！”

　　伴随着司仪的话音落下，整个发布会现场迅速安静下来。而专门安排的记者区，记者们大都不约而同的拿出资料袋中的一张简单白色纸条，开始趁着这个时间迅速书写起来。

　　“首先我谨代表天书科技公司，对各位来参加本次新闻发布会表示万分感谢，现在让我们有请天书科技公司董事长兼技术部主管，王正宇先生；天书科技公司总裁，霍广博先生；天书科技公司公关部经理陈玉婷女士；天书科技公司销售部经理李云聪先生上台。”

　　这是天书科技的几位高层第一次同时亮相，自然备受关注。

　　所以伴随着司仪的话声，台下响起热烈的掌声，而王正宇一行四人便在这时走上了主席台。这还是霍广博第一次代表天书科技高层走上前台，虽然很多人都知道天书科技有这么一个人，但这家伙还没在媒体面前出现过，所以此时倒是有无数的记者将镜头对准了这位在他们看来神秘而低调的家伙。

　　而他的出现更是让人惊叹不已，天书科技的两大巨头竟然都如此年轻，当真让很多人感到不可思议。

　　倒是公关部经理陈玉婷，这位将要扮演发布会发言人的三十来岁干练女人，因为经常跟记者打交道，受到的关注较少。

　　而销售部经理李云聪，本就是霍广博从一家世界五百强企业挖来的高管，以前媒体曝光度也不小，所以也较受冷落。

　　四个人到是没有关注这些，走到台前朝台下微微欠身一礼后，便直接坐到了主席台上安排好的位置上。

　　“现在我们有请天书科技董事长兼技术部主管，王正宇先生发言！”因为本来就耽误了半小时的时间，司仪也不在习惯性的长篇大论一番，而是直接将发言权交给了今天的主角。

　　王正宇点了点头，将桌前的话筒朝自己挪了挪，便开口道：“首先非常感谢大家不远万里来参加这次我们的新闻发布会。其实我们已经做过这两款产品的发布会了，本来实在没有必要为了正式发售而在劳师动众一次。”

　　“不过一来，上次的产品发布会上，我说过我们的智能软件产品还有一些瑕疵，比如不能兼容Intel的CPU，等等，想在这里重新跟大家汇报一些软件的优化情况；二来，也算是为了我们的产品正式销售而造势，当然最重要的还是，针对最近网络上某些故意抹黑天书科技的言论做一下统一回应！”

　　王正宇话音刚落，台下记者区便是一阵激动，这似乎是一上来就要爆猛料的趋势啊。

　　“首先我想宣布一个好消息，我们的龙盾系统经过了国家系统安全部门的检测，完全符合各项安全标准，并且获得了军用A+级安全系数的评级！所以广大消费者绝对可以放心使用我们的龙盾系统，并享受龙盾系统带给大家的安全新体验！”

　　话闭，整个发布会现场响起了雷鸣般的掌声。不管怎么样龙盾系统作为华夏第一款真正意义上的自主产权系统，还是很受期待的，现在终于被正名自然值得庆贺。

　　倒是在网络上正关注着这场发布会的网友们急的不行，这消息他们早就在政府部门的官网上确认过了，哪还需要王正宇在重复一次？此时他们最关心的是软件的销售问题。

　　“其次，我想谈一谈关于我们的智能软件无法兼容Intel系列CPU的问题，这问题经过近段时间我们公司技术部门的加班加点，终于解决了这一难题。但是，我们的产品虽然现在能够在Intel系列CPU上运行，但是我们不敢保证使用时不会因为造成电脑内部逻辑运算错误，而出现的蓝屏、宕机等问题，请Intel用户谨慎使用！”

　　当王正宇煞有其事的说出这番话时，满场沉默了，霍广博更是直接翻起了白眼。

　　这依然是黑人连带自黑啊！这得多大的怨念才能让这位堂堂一公司董事长，在自己公司的产品即将发售的时候，还闹这么一出？

　　别人的产品就算有类似的问题，也得藏着掖着啊，他就这么堂而皇之的说出来？况且把一款软件能做只支持AMD，却不能完美支持INTEL，他是怎么做到的？

　　当然，产品是别人的不管你多么专业，也不能对别人的产品发布会指手画脚不是？所以很多业内人士，都在心底浮现两个词，有钱、任性！

　　不过王正宇显然没去管台下什么反应，继续恶心Intel自然有他的道理。连微软都发表了篇声明服软了，Intel污蔑完龙盾系统就像什么事都没发生过一样算什么？不屑于理会自己么？既然如此，所以他才如此孜孜不倦的跟Intel继续互黑。

　　所以说完这个话题他便跟没事儿的人一样，自顾自的说了下去：“最后，也是这次发布会重要的目的，就是针对网络上一些对天书科技智能产品的不实评论做出统一回应。”

　　终于进入戏了，台下的记者纷纷精神起来。

　　“之前我们一直回避这个话题，是因为龙盾系统未经过审核，我们的产品不能正式上市，说什么都无法完全打消大家的质疑。但现在不同了，今天就是我们的产品正式上线的日子，真相即将被证明，所以现在也到了我们说话的时候了。不过我对整件事情了解的不算清楚，现在就由我们天书科技的总裁，霍广博先生为大家回应这一话题。”

　　说完，王正宇便将话筒朝旁边挪了挪，不在开口。具体搞定圆周子之流的法子两人已经商量好了，霍广博一口气早就憋得不行，自然得给这货一个发泄的机会。

　　“咳咳！”霍广博煞有其事的清了清嗓子，才开口道：“我们的王董事长为了能让智能软件给大家带来更好的用户体验，一直在进行智能软件的改良工作，所以对网络上的热议不大了解，所以就由我来为大家发言了！”

　　“大家都知道最近网络上流行着我们天书科技的智能电脑管家软件所具备的人工智能是骗局。事情的起因是网络红人圆周子微博上的一篇题为《智能软件还是惊天骗局》引发的。甚至这篇文章还专门留了一个视频链接，对他的骗局说进行说明。”

　　简单的介绍完后，霍广博顿了顿，随后才说道：“我们的技术部门对整个视频做过分析，这完全就是为了故意抹黑我们天书科技的软件，而专门制作的一款视频。尤其是视频的上传时间正好是我们的智能产品发布会后的八个半小时，所以我们有充足理由认为这些炒作是某些别有用心的人故意针对我们的产品的阴谋。我们公司的法务部已经将所有证据都封存，并提交给了公安机关备案。我们也将通过诉讼途径维护公司的利益，相信不久之后圆周子先生就将收到我们的律师函。”

　　这段话显然挑起了记者们的热情，这就是实打实的科技圈的八卦消息啊。骗局说后面是大阴谋，观众最喜闻乐见的素材啊，不用说，今天的头条又有了。

　　……

　　圆周子本人也正在电脑前关注着这场新闻发布会。

　　听完霍广博的发言，这位网络红人只是冷笑了两声，毫不在意。

　　打官司算什么？从他在网络上冒头开始，哪年不打几场官司？尤其是跟这种正当红的公司打官司更是他的最爱呢，又可以热炒一把。

　　至于那些所谓的证据，他才不在意呢！他完全可以辩称他只是作为一个潜在消费者的质疑而已。至于视频上传时间，完全可以用巧合来糊弄过去。他有什么好怕的呢？难道华夏的法律还不让人说话了？

　　不过显然他低估了这两个年轻人的手段，就在他满不在乎的暗咐这些人也就这儿点办法时，视屏中霍广博继续开口了。

　　“当然，走法律途径解决只是其中一步。我在这里还要向所有消费者宣布，从即日起，您使用我们的软件之后，包括手机上的智能声控管家，我们的智能软件将自动屏蔽所有圆周子在网络上的发言，以及关于他的任何新闻，包括微博跟贴吧。”

　　“比如，安装我们的软件后，不管是利用网页还是客户端，都将无法登陆圆周子的微博，甚至无法打开任何一条关于他的新闻。当然，我们的技术人员会随时关注网络最新动态，如果某些人更换网名，我们的也会继续即时屏蔽！”


第102章 赶尽杀绝

　　霍广博的话惹起台下一片大哗。

　　这完全就是赤果果的报复啊，还是有够霸道的报复。

　　甚至有了那么点全网封杀的味道了，因为天书科技真还有这个实力啊。

　　要知道天书科技的智能手机管家软件现在在华夏移动手机客户端的用户量已经突破了七个亿，这是什么概念？华夏大概百分之九十的移动智能设备都安装了这款软件。这还是在软件已经开始收费了的情况下。

　　而即将发售的龙盾系统跟智能电脑管家更不愁销量了。毕竟天书科技做的可是独家生意，就目前来说世界范围内还没出现能类似的人机互动智能软件。况且就大众对这款软件的期待度来说，一经上市，绝对火爆。

　　有媒体专门做过网络问卷调查，智能软件正式上市，您是否会第一时间购买？给了三个选项，立刻购买、看价格在做决定、不喜欢人机互动操作方式不购买。

　　三十多万的网友参与了调查，其中只有百分之十二的人选择了看价格做决定，不足百分之一的人选择了第三项，剩下百分之八十多的网友选择了立刻购买，这就足够说明问题了。

　　换言之当天书科技的软件正式推出，圆周子将会在所有使用了智能软件用户视线中完全消失，这招可够狠呐。

　　在座的记者心里谁不清楚，像圆周子这样的网络大V，大部分的影响力都是在网络上，这是他们苦经营多年的成果。他们的价值就体现在可以网络上发表文章表述观点，影响大众。所以他们怕的可不是打官司，更不是被人骂，甚至越多人骂他们越开心，因为他们要的就是关注度！

　　现在天书科技闹出这么一出来，完全就是要砸人饭碗啊，这报复可真够狠的，偏偏他们似乎还真有这个实力。

　　……

　　正在观看视频的圆周子脸上刚刚浮现的轻蔑笑容还没来得及淡去，就变得铁青。

　　这是要断他的根呐！作为一个天天在网络上厮混的网络名人，他自然知道现在天书科技产品的影响力。但他还真没想到他们会这么玩！还玩的这么大！

　　从软件客户端的层面直接将他封杀？让他从此在公众面前消失？只要想想，他便觉得背心发凉。如果这种情况真的发生了，那么他这么多年的努力完全就会一笔抹杀！这是他宁可死都不愿意见到的。

　　瞬间的惊惧之后便是愤怒！这算什么？利用自己的技术垄断地位，搞互联网霸权主义！还能不让人说话了？你们以为自己是某电总局啊？还玩封杀？

　　于是他下意识的就想点开微博，将自己的愤怒变成文字表达出来！可是还没等他将鼠标移动，音箱中却继续传来那个年轻小子的声音。

　　“我们知道圆周子是著名的海龟学者，为了公司的利益，我天书科技公司在这里郑重声明，天书科技公司即将推出的其他国家语言版智能软件也将同步封锁他的一切言论，比如未来他可能在推特等国外的社交软件上的信息也都将被我们的软件完全隔离！在智能软件骗局说的问题弄清楚前，我们的技术员会随时关注他在网络中的动向！”

　　圆周子只感觉这绝不能忍了！这是要赶尽杀绝的节奏啊！

　　华夏内部封锁不算完，现在都想到在国际上封锁自己了？刚才说他们以为是华夏某电总局还是低估了他们了啊！他们以为自己是世界警察么？

　　想到这里他的鼠标果断最小化了视频，而是打开了网页，登陆上了微博。他要用他的文字做武器，对这种毫不讲理的霸权行为口诛笔伐！可还没等他敲打键盘，便被成千上万的@给闹疯了。

　　“教主，今天是我最后一次来看你了，前路漫漫请珍重！且行且珍惜！”

　　“肘子，今天是我最后一次来骂你了，想想以后无人可骂的日子，还真是寂寞啊！”

　　“教主，那些说怪话的都不是东西！我等下就去帮你探一探软件的真假，如果是真是骗局，一定第一时间卸载来像您报告！”

　　“肘子，别灰心，我看好你！没有了互联网做阵地，你还可以投身演艺圈！下一代影帝就是你了！”

　　“肘子，我以为你够不讲道理了，没想到你有生之年还能碰到个根本不跟你讲理的！傻眼了吧？别人压根不跟你对骂，直接封了你！认栽吧！二十年后又是一条好汉！”

　　……

　　看了密密麻麻各种@自己的调侃，圆周子差点没有一口血喷到电脑屏幕上！

　　@他的消息太多，让他甚至无法找到一向在网络上跟他互相声援的其他大V的声音。不甘心的他点开了几个他关注的大V微博，却发现无一例外都没有发声！这终于让他冷静了些。

　　而微微冷静后，他却感到从心底升起一丝寒意。甚至没有了动笔码文章的兴趣。

　　此时他只是茫然看着自己微博上显示的那上百万数量的粉丝，默想着明天会剩下多少？

　　……

　　这一刻没人关注圆周子的失落。

　　因为所有人的注意力还放在那场江城的新闻发布会上。普通用户最关注的重点，智能软件的上市跟价格还都没提到呢！

　　不过霍广博显然没有兴趣在多说这些东西。他上台本就是为了宣布这些对圆周子的反击手段，来出口恶气的！如果不是因为这个，他今天压根就不想上台。现在气出完了，他果断的将话题交给了别人。

　　“关于网络上对我们天书科技公司产品的污蔑事件就谈到这里。现在有请我们的销售部经理李云聪为大家介绍龙盾系统跟智能电脑管家的销售计划！”霍广博说完，便跟王正宇一样将自己的话筒拿开。

　　直到这时，台下才响起了鼓掌声。

　　也不知道是对天书科技反击计划的支持呢，还是在欢迎接下来的讲话。

　　但是台上显然没人关注这些，当掌声停歇，李云聪便开始按部就班的介绍起天书公司的销售计划。

　　“谢谢大家！首先大家都知道，我们的智能软件必须依托龙盾系统才能运行，所以需要购买智能软件的用户，必须打包购买龙盾系统。为此，我们特别制订了一个优惠的套装定价，套装建议零售价为三百元人民币，购买套装的用户将享受为期一年的免费智能软件服务，一年免费服务到期后，智能电脑管家将按每月十元，或包年九十元收取服务费，用户续费期间可享受免费的软件更新升级服务。龙盾系统为一次性收费，公司将提供永久的升级售后服务。”

　　“对于不需要智能软件，想要单独购买龙盾系统的用户，我们制定了龙盾系统单独包装价，零售价为二百二十元人民币，公司同样提供永久的升级售后服务！”

　　“另外，天书科技将在今天正式推出会员制，所有消费了天书科技软件的用户，包括手机智能管家，可以凭借缴费后获得的软件激活码登陆天书科技官网申请成为会员，会员特权官网将有详细说明，我在特别声明的是，当消费额满一千万的用户，将自动升级为天书科技公司的黄金会员，将有权申请天书科技公司的私人订制软件服务！”

　　“这是天书科技公司软件暂定销售计划，如有调整，以官网信息为准，谢谢大家！”

　　李云聪介绍完，台下先是保持了一阵诡异的沉默，随后才有零零落落的掌声响起，之后当越来越多的人反应过来，直接掀起了一阵爆棚般的热烈掌声，也是今天这场发布会最为热烈的掌声。原因无他，这订价便宜让出乎大多数人的意料啊！

　　要知道天书科技公司现在做的可是独家生意！说通俗点就是垄断生意。

　　现在可没有哪家科技公司敢说自己开发的出来智能软件，不光是华夏，全世界都一样。

　　前段时间微软跟谷歌宣布在人工智能方面展开全方面合作，明眼人都看的出来这针对的就是天书科技公司的智能软件。但也这说明这两大软件巨头目前都无法生产类似的智能软件。

　　所以即便天书科技漫天要价，用户也没有办法，要么用，要么不用，就这么简单。但是有几个网民能抵挡的住全新人机互动操作模式的诱惑力呢？所有人都清楚，只要天书科技的定价不高得离谱，自然有消费者买单得。

　　但谁想到天书科技得定价没有高的离谱反倒低得有些离谱了！这是简直就是把黄金标出白菜价来卖啊！

　　想当年微软随便一款操作系统有下过几百吗？好吧，咱们不谈系统，毕竟龙盾系统有不支持应用的硬伤！那么随便一款OFFCE办公软件最便宜都要七百，贵的能要到五千多，又怎么说！相比之下这么一款智能软件十元每月的服务费，那叫个钱？

　　听了这定价让正坐在台下的马远腾都感觉有些不自然了，想想自己把企鹅随便弄出几个钻来就收取十元每月的服务费，跟这软件的价格比起来，让他突然有种自己是不是有点不大厚道的感觉。


第103章 便宜到超乎你的想像

　　没错，天书科技的这个定价当真便宜到超乎所有人的想像！

　　哪怕是此时正在关注这场发布会的未来智能软件消费者们，都为这惊人的低价感觉到惊叹不已。

　　实际上很多消费者在得知智能软件终于要上市销售时，都做好了要被天书科技狠宰一刀的准备了！谁让发布会上软件表现出的性能是那么优越呢，谁让视屏中的那个小丫头瑶瑶是那么可爱呢！谁让现在只有一家公司能开发出这种智能软件呢！

　　尤其是网络上还有不少专家在软件的发布会后，便开始从各个角度分析这款软件可能的定价。比如研发成本，比如渠道成本，等等，并参考业内类似的软件定价，算来算去，最后给出软件估价大多都在二千到三千元之间。

　　更还有人冒出这种软件不卖个一两万，根本收回不了研发成本之类的发言。

　　这些言论多多少少都影响了网民们对这款智能软件最终定价的判断。

　　可谁都没想到最终天书科技给出了这么一个低到离谱的价格，这得跌破了多少人的眼镜啊！

　　当然，真正的买家们不会嫌东西便宜。

　　所以当发布会进行到这里时，那些早就打算不管花多少钱都要抢先体验这款软件的网友们跟正在现场的观众一样，都彻底兴奋起来了。就等着发布会完立马就去购买了！

　　就在大家为这低的离谱的定价而兴奋时，却有一个人被这个定价气的快要崩溃。

　　这人自然就是刚刚才被天书科技的封杀言论打击到的圆周子。他可是做梦都希望天书科技能给这款软件订出个离谱的天价来。

　　道理很简单，只有价格高，高到让人无法承受，天书科技所谓的封杀对他的影响才会越小。他甚至还能借题发挥一番，号召一批人抵制这种霸权主义的无良商家！

　　所以当他听到天书科技定出这么个低价来对他的打击可想而知。他甚至怀疑之所天书科技将这款智能软件定价如此之低完全就是在针对他！就是想用超低的价格，将软件迅速普及，让他完全无法在网络上生存！

　　没错，此时圆周子就是如此偏执的认为的！而人一旦偏执起来，便能够找一万个理由说服自己事情的确就是这样！

　　比如在此时的圆周子看来，天书科技的董事长本来就是个疯子！否则怎么就敢凭着一款软件就跟Intel死杠上了，这家伙明显就是那种不在乎能赚多少钱，专门胡来的个性！所以用这种低价政策对付自己完全可能！

　　有了这种执念，可想而知此时的圆周子对天书科技，对王正宇跟霍广博，该有多恨了！绝对是罄竹难书啊！可是他却没有一点办法！掀起网络骂战？他们压根就不理会！号召大家不去购买他们的产品？别开玩笑了，连他都有些抵制不了那种人机互动的操作体验，有几个人会听他的？

　　这种满腔怒气却无从发泄的感觉让圆周子当真感觉快要发疯了！所以一时被愤怒蒙蔽了心眼的他拿起茶杯就朝地上砸去，可谁想那满满一杯还没动过的水在半空中全部泼了出去，恰好机箱散热孔处灌了进去。随后没等他反应过来，机箱内便传来“啪”的一声轻响，随后屏幕便直接黑了下去……

　　看着冒起青烟的电脑，圆周子终于感到彻底崩溃了。如果被人气死可以找那人偿命，此时他跟王正宇同归于尽的心思都有了！

　　实际上他当真是想多了，也太把自己当个人物了。

　　真实情况是王正宇、霍广博以及销售部主管李云聪坐到一起讨论产品价格时，压根就没人想到过他。

　　其实销售部的初步计划，产品定价是现在报价的二倍还有多，但却没有在王正宇这里获得通过，而今天的最终价格正是王正宇决定的。

　　定出这么个价格当然不是因为王正宇不懂人工智能的价值，更不是因为他不把钱当回事想要做新时代的雷锋，而是有着自己的考虑。

　　一来，他已经有了将中文编程软件以及智能模块分享出去的计划，所以他决定用低价迅速尽可能的占领华夏智能软件的市场，因为华夏市场是天书科技的根本所在，低价所带来的庞大用户群，将是公司未来无法估量的财富，王正宇甚至给出了一个发展规划，让每一个使用智能设备的华夏人，都选择使用他们的软件，如果不是他现在的确需要大笔的钱，让他将软件免费提供，他都愿意，反正他没有任何研发成本怎么玩都不会亏；

　　二来，王正宇已经将目光瞄准了国外的市场，精通各国语言的外语人才已经招到了不少，甚至还跟不少国外的语言专家取得了联系，智能管家的英语版、法语版、日语版、甚至阿拉伯语版等等只要是世界上有钱的国家，他们专属语言版都在同步开发中，要不了多久便能正式研发成功，而这些版本他的定价可没打算客气，到时候有多狠就宰多狠，绝对能弥补国内低价倾销的损失；

　　其中大部分国家不是经常都拿华夏商品反倾销说事儿吗？自己就拼命往高里定价，反正欧美那些国家的用户早就习惯了昂贵的软件成本，至于阿拉伯有钱的国家不会在乎那点小钱，没钱的爱买不买……他可没有为世界普及智能软件的义务。

　　最终王正宇凭借这两个理由成功说服了霍广博跟李云聪，赞同了他的计划，这才有了发布会上让人激动的一幕。

　　掌声整整持续了足足三分多钟才渐渐止歇，这才让发布会得以就绪下去。这时候最忙碌的要属发布会上负责收集记者问题的工作人员了，虽然已经收集过一遍记者提问条，但此时还是不停有记者举起手，将新的问题递给他们。

　　“我还要在这里宣布一件重要事情！”当台下掌声终于停歇下来，李云聪才得以继续道：“大家知道我们天书科技是唯一一家能够开发智能软件的公司，但大家不知道的是，这些智能软件的开发靠的是一款天书科技自主开发的中文编程软件以及其各种功能模块，今天下午两点——我们的软件正式发售之时，这款中文编程软件的基本版以及学习教程将同步在官网提供下载，我们期待未来能有越来越多的高级程序员能加入我们的行列，开发出更多更好的智能软件为大家服务……”

　　谁也没想到今天的这场发布会上竟然还有这么劲爆的消息发布，李云聪话未说完，又是满场大哗！简直就是一浪高过一浪。

　　以天书科技现在的名声跟粉丝数量，这时候抛出这枚重磅炸弹出来是个什么意思？这是要在全华夏普及中文编程的节奏么？能够自主开发智能软件的编程软件，这本身就比只智能软件更为珍贵啊！

　　“大家请保持安静，自觉维护会议秩序，谢谢大家！请安静，让李云聪先生将话说完！请安静！”会议司仪开始在台上拿起话筒不停的维持秩序，不然这番喧闹还不知道要持续到什么时候。

　　此时唯独还保持安静的或许就是台下刚刚跟王正宇见过面的四位大佬了。不过他们同样面色各异，本以为这笔生意是四人私下就能跟天书科技先敲定的，可谁知道发布会上别人直接就把风声放了出去，这下竞争就太大了！

　　会对这款编程软件感兴趣的绝对不仅仅只有他们四家而已，光是中文编程软件，就足够引起很多人的兴趣了，更别提还带有智能功能模块，能够开发智能软件，到时候天书科技不管选择跟谁合作，绝对都得经过一番惨烈的厮杀……

　　在司仪声嘶力竭的话声中，台下终于渐渐静了下来，将注意力重新放到了台上。

　　而这时，台上王正宇跟李云聪似乎隔着霍广博沟通了些什么，随后李云聪将话筒挪开，而王正宇开口发话了。

　　“因为这件事情涉及到一定的技术问题，所以接下来由来为大家介绍！”王正宇先是解释了句，随后才道：“实际上我们自主开发的这款中文编程软件分几个部分，我们在官网提供免费下载的是最基础的部分，它的功能就跟C++，VB，Java，等大家熟悉的高级语言差不多，只是一款高级编程软件而已。”

　　“但它能支持几乎所有系统环境下的软件编程，拿它跟现在主流开发语言Visual C++相比而言，它们同样有着高效且可移植的多用途设计功能，可以支持多种程序设计风格，不同的是我们的编程软件是一款动态类型程序语言，当然具体的功能我在这里就不在过多阐述，官网上在下载时会有配套的编译器以及说明书下载。但这里我要再次重申的是，这是一款由天书科技公司独立开发的，具有百分之百知识产权的中文编程语言，我们给它的命名为华语言！”


第104章 华语言的未来

　　王正宇这番话说完，现场别的位置还算冷静，但是记者区却哗然了。

　　虽然暂时他还没有提到这款华语言是如何开发出智能程序的，但是一款自主产权的中文编程语言却也是个不小的噱头。

　　原因很简单，是否需要开发中文编程语言是个网络上争论了很久的问题。

　　这就得从一款名为w语言的汉语编程语言说起。这款汉语编程早在二十世纪初便出现，但是关于它的争论却始终未能停歇，支持者认为它的出现对于普及汉语编程，以及华夏软件的发展具有难以估量的积极作用。

　　而反对者则直指这款中文编程语言跟广为所知的“汉芯”事件一样就是场骗局，完全是将一款名为Forth的开源语言剽窃过来，修改了词库文件编制，汉化后推出的伪汉语编程语言。反对者拿出了许多论据，比如两款语言竟然可以拿三个.DLL文件互换仍能使用，以及这款语言的编译器主程序文件用的是VC运行库。

　　反对者提出的一个最尖锐的问题便是，既然汉语编程软件已经到了可以汉语汇编的程度，为什么却要用微软VC来开发编译器？

　　所以无数程序员在对于W语言无限失望的同时，提出了华夏不需要开发中文编程语言的论点。原因很简单，所谓的编程语言只是各种命令格式跟严谨的语法结构，不管你用哪种语言，最终都要被编译工具编译成机器所能识别的机器语言。所以变成跟用哪国语言没有太大关系，需要的只是简洁高效。而就这一点来说字母显然比文字要更具优势。

　　但是现在华语言却很有可能改变这些人的想法，原因很简单，天书科技公司靠这款语言开发了两款具备一定人工智能的应用软件，这是现在谁都不能否认的。

　　所以记者区才会一阵哗然，他们已经开始纠结今天的头条到底用哪条了！

　　不过这场哗然很快便被工作人员制止，也让台上王正宇的讲话得以继续。

　　“刚才说完了我们华语言的基础版，但真正想要开发出智能软件，就需要用到我们的华语言高级版了！高级版跟基础的不同就在于，华语言高级版中嵌入了各种同样由华语言编写的智能功能模块，软件开发者必须利用这些模块，才能开发出具备一定智能的软件。”

　　“华语言基础版我们免费提供。一是为了普及我们华夏自己的中文编程软件，二是让越来越多的程序员在不就的未来能够进行智能软件的开发；而我们的华语言高级版，将同步开始合作招商，当然我们对于合作企业的要求是有一定条件的。”

　　“其中详情将跟免费版软件同步挂到天书科技公司的官网上，并附有申请表格，如果您觉得您的公司符合条件，便可以下载申请表，填写完成后发到我们公司的邮箱，通过审核后，会有专门的工作人员跟您联系！我相信在我们的共同努力下，未来智能软件将会到我们生活中的各个方面！谢谢大家！”

　　王正宇详细解释完，台下算是彻底沸腾了！这才是今天这场发布会最重磅的一枚炸弹啊！还是所有人事前都没想到的炸弹，足以点燃现场所有人的激情。

　　暂且不论用中文作为编程语言的意义几何，单单就掌握了这款编程语言，就拥有了可以开发智能软件这一优势，就足以让全世界的程序员为之疯狂！

　　而来到现场的参加发布会的人，除了记者外，大多数都是业内的翘楚。其中的意义他们自然更为清楚。智能软件市场，这是一个整个世界都还没被开垦过的处女地，谁不想在这时候去分一杯羹？

　　可以想象的是，在不久的将来，天书科技开发的这一款中文高级编程语言，毕将迅速取代其他的编程语言语言，成为整个华夏，甚至整个世界都将流行起来的编程语言！

　　这是显而易见的事情。既然所有语言的功能都差不多，当然是要选择学习能够开发智能应用的编程语言了。

　　除非其他的编程语言，比如VB的开发者微软，推出差不多的智能功能模块，否则那些高级计算机语言在即将到来的智能时代，拿什么跟这款中文编程语言去竞争？

　　虽然这条路或许还很漫长，但是起码已经起步了不是么？

　　至于网络上正在关注这场发布会的网友们更是激动的不能自己了。更有不少人正摩拳擦掌、跃跃欲试，的想要看看自己到底能不能学会这款基于汉语编写的计算机语言。

　　学习这款语言华夏人有先天优势啊。

　　天天泡网络上网友们不少人曾经都做过黑客梦，或者编程梦。但是说起学习计算机语言，那些字母单个都认识，组合在一起不大熟悉绝对是让人望而远之的第一道拦路虎。而现在先不说学不学的会这款编程语言，但是起码咱儿看得懂了，不是吗？

　　如果王正宇知道此时网络上的网友们的热情，肯定会觉得振奋。不说其他，起码他普及汉语言编程的初衷算是基本上达到。

　　回到发布会上，台下依然处在狂热状态中，而台上发布会司仪也在低声跟王正宇跟霍广博交头接耳的说着什么。随后司仪走到主席台旁，从工作人员手上接过一叠整理好的记者问题走到了台前，拿起话筒维持起发布会秩序。

　　“大家请静一静，请遵守会场秩序！谢谢大家，发布会现在继续进行，我宣布发布会现在进入答记者问的环节，现在我手中是刚刚工作人员整理出被问及最多的十个问题，我们有请天书科技公司公关部经理，也是本次发布会的新闻发言人陈玉婷女士来回答记者提问！大家欢迎！”司仪的话音落下，台下才算勉强安静下来。

　　虽然还有许多窃窃私语引发的“嗡嗡”声，但大致不会干扰到台上发言了。

　　“第一个问题，也是被问到最多的一个问题，据了解天书科技公司的数项首创技术还并没有开始申请专利备案，这时候发布产品将如何应对盗版问题？”

　　陈玉婷将话筒拿到嘴边，清了清嗓子后，开口答道：“感谢提出这个问题的记者朋友们对天书科技公司的关心，实际上公司的法务部已经在技术部门的配合下整理公司的各项创新的技术发明，并准备统一申请专利，因为涉及到涉外专利申请的问题，所以暂时进展缓慢。至于盗版问题我们天书科技的技术部门有信心起码在专利申请下来前，我们的软件绝无可能被任何人或公司盗版！”

　　这回答略显霸气，又引得台下一阵唏嘘，却又不得不认同。

　　事实上就在台下就有不少公司，就曾试图盗版过手机声控智能管家，但是无一例外的都失败了。

　　不过台下的唏嘘显然影响不到台上的问答，司仪已经来说了第二个提问：“第二个问题是几位驻华的外国媒体记者发问的。现在天书科技公司目前开发的智能应用都只有汉语版，天书科技公司是否打算开发其他国家语言版？如果有，会最先开发哪些国家的语言版？”

　　“技术跟产品是没有国界的，实际上我们早已经开始着手实施开发其他国家语言版的智能软件，并取得了很大的进展。相信不久后将会跟大家见面。至于首批开发的国家，自然大都是一些大语种的国家，比如英语版的智能电脑管家，已经处于最后测试当中了！”

　　李玉婷说到这里，便停下了话题，自然而然的等着司仪接下来的提问。不过司仪却被工作人员招手叫了一旁，片刻后才回到主席台继续问道：“李女士关于刚刚那个问题，还有一个补充问题，天书科技开发的智能管理软件在其他国家的销售是否参考华夏国内的一样采取低价销售的政策？”

　　“关于其他语言版定价的问题，现在还没有定论。不过可以肯定的是，公司会根据其他国家的国民消费水平来确定最终价格，现在讨论这些为时尚早。”李玉婷滴水不漏的答道。

　　台下则发出一阵轻笑声。

　　参照其他国家消费水平来定价，那区别可就大了。别人用的是美元，国内是人民币。即便都是10元每月那也是六、七倍的差距。不少人甚至突然懂了天书科技的用意，这是要痛宰老外们的节奏么？

　　如果真是这样，那感觉还当真不错。毕竟华夏的软件能到国际上赚大钱的，还真不算多。

　　“那么接下来第三个问题，中文编程语言……”

　　因为是司仪代替记者提问，整个提问环节到是没有生出什么波澜，实际上大多数人此时都还在消化刚刚王正宇抛出的那枚重磅炸弹，正在考虑跟天书科技合作的可能性，这才是他们此时最为关注的问题。

　　毕竟智能软件市场的诱惑，实在太大了！


第105章 超规格安保计划

　　发布会最终在热烈的掌声中，顺利闭幕。如果不算之前因为临时更换场地造成的麻烦话，可以说是非常顺利。

　　台下的反应王正宇很满意，更满意的是当他走下场时，员工汇报那些在网络上污蔑天书科技的智能软件是场骗局的专家们集体噤声了，甚至有些人没声没息的删除了关于这方面的微博文章。

　　如果说一定要说点什么不满意的，那就是此时围拢上来的记者让他有些疲于应对了。

　　发布会上司仪选择的问题本就有限，加上挑的问题不可能太过尖锐，自然无法满足现场那么多记者，所以发布会一完，这些记者并没有完全散去。在酒店内到处蹲守着打算多问些问题呢。

　　王正宇跟霍广博压根就没考虑这些。李云聪跟陈玉婷提前离开后，两人边聊天边往电梯处走时，正好被一个蹲守的记者看到，偏偏这货似乎还怕一个人势单力薄，一声招呼之下，十多名记者便从各个角落蹿了出来，将他跟霍广博团团围住，眼看着距离电梯门只有一百来米的距离，却只能在酒店工作人员的护持下，步履维艰的朝那个方向走着。

　　“请问王总，有消息称您的公司已经跟军方合作研究未来的智能单兵作战系统，请问情况是否属实？”

　　“无稽之谈！”听到这个问题，王正宇张口就道。这也太莫名其妙了，他完全想都没想过事情，这消息是哪来的？

　　“王总，据称微软跟谷歌在人工智能方面展开全方面合作，加快智能系统的研发进程，就是针对贵公司的智能软件，请问王总有没有应对措施！”

　　“无可奉告！”

　　……

　　乱七八糟的问题，搞的王正宇跟霍广博不厌其烦，两人只能一边大喊着“无可奉告”一边努力朝前方挤着，直到某个记者问出一个让霍广博暴跳如雷的问题，“请问霍总，您在发布会上宣布的对圆周子等网络大V的技术封杀措施是否有妨碍公民言论自由原则的嫌疑？”

　　本就已经对圆周子恨到骨子里去的霍广博，加上此时本就有些不耐的心情，在配上他本就不算太好的脾气，在听到这个问题后，当时便炸了。

　　停下了脚步，转过身也不顾此时正被众多记者围拢，怒声道：“我们的软件怎么玩是我们自己的事！妨碍他妹的言论自由啊！我告诉你们，有些人就是那么贱，你不去X他妈，他就不知道你是他爹！”

　　霍广博话音落下，记者们先是一怔，随后纷纷更加激动了。做他们这行的可绝对不会怕受访者生气，相反通常情况下受访者的情绪越不稳定，他们越是能挖到大新闻。所以见得霍广博发飙，让这帮人的情绪更加高涨了。

　　各种问题开始以更快的频率不停抛出。

　　就在这时，酒店的七号电梯门突然开启，七名身着统一黑色制服的青壮年男人从电梯内走出，随后快步走到了热闹的一群人前，随后便开始两两协作，直接将一众记者跟王正宇、霍广博两人分离开来。

　　其中一名看上去大概二十来岁，短小精悍的青年直接挤到了王正宇的面前，低声开口道：“王总，我们是华夏振国安保集团的，我们白董事长跟您预约过，现在正在贵公司等您商讨一些业务细节！”

　　说完，便在指挥着六个人配合着酒店工作人员将记者阻拦在了原地，他则带着王正宇跟霍广博迅速的走向了电梯。

　　如果不是这个年纪比他大不了多少的年轻人制服上的确有振国安保的标示，加上他一口便说出了他曾经跟白振国在电话里的约定，他还真不敢随便就跟着这个年轻人走上电梯。原因无他，这人虽然貌不惊人，但透露出的气息却实在显得有些危险。

　　不是玄而又玄的感觉，而是眼睛能看到的事实。这人那双明显比一般人更为粗大显得极有力量感的双手，便能轻易判断出来这一点。

　　“谢谢你们了！”上了电梯，王正宇便客气的道谢道。

　　“王总客气了，举手之劳而已！”年轻人点了点头，身体很自然的将王正宇跟霍广博两人护在身后，随后便不在言语。

　　王正宇摇了摇头，也不再管他，而是跟正一脸玩味看着年轻人背影的霍广博交代道：“霍总，中午的饭局我就不去了，等下你就负责去跟刚才那几位去谈华语言合作的事情，帮我跟李哥他们解释一下。”

　　霍广博点了点头，两人到了停车场便直接分开。

　　当王正宇赶回公司时，白振国已经被公司前台安排在了一楼的一间小型会客室里。

　　在公司前台的带领下，走到会客室门口，跟他一起来的年轻人自觉的站到了门边。前台小姐礼貌的敲了敲门，得到回应后才将门打开，冲着王正宇做了个请进的手势。

　　王正宇对公司员工表现出的素质非常满意，这让他迈进房间时心情挺不错。

　　“白总，不好意思让您久等了！”王正宇走进房间，一个大约四十来岁的中年男人正襟危坐的坐在沙发上，一本灰色封面的书放在他面前的茶几上。王正宇扫了眼书名《现代军人启示录》。

　　身旁坐着一个精神干练的年轻人，平头浓眉，胳膊处夹着一个黑色公文包。

　　“我也是刚到，倒是连累的王总发布会刚完就赶来赴约，让白某很惭愧啊！这是我的秘书，小苏。”白振国站了起来，虽然脸上带着笑容，但一米八往上走的身高跟魁梧的身材还是显得有很压迫感，这让王正宇觉得这人像个拳击手多个像个公司老总。

　　“王总好！”小苏跟着白振国站了起来，冲着王正宇点头示意道。

　　“苏秘书好，大家坐吧！”王正宇答了句。

　　一番客套过后，两人分宾主坐下，王正宇开门见山道：“白总上次说想跟我谈谈公司安保升级的事情，不知道具体方案带来了吗？”

　　“当然，小苏，把公司的安保方案给王总过目！”白振国吩咐了声，随后身边的秘书打开公文包，拿出一叠文件递了过去。

　　王正宇接过这位小苏递来的材料，便直接仔细翻阅起来，三人都没在开腔，房间内一时陷入沉默当中，除了偶尔发出纸张摩擦时发出的“飒飒”声，整个房间落针可闻。

　　这份方案做的很详细，整整十多张三十二开的白纸打印的满满当当，但是王正宇的眉头却随着所看的内容变多而渐渐锁起，到不是因为对这份安保方案不满意，而是他感觉这套方案似乎太过了些。

　　一般性的安保工作就不再多提，公司内保存重要资料机密室的隔离保护也是挺实在的内容，但是公司内实现无死角监控是不是有点太夸张了？这还不算最夸张的，什么指纹虹膜双重验证锁，遍布各处的跟公安报警系统直接相连的报警器，公司重要部门员工进出时高科技安检门……

　　最夸张的是，这份安保计划还提到对现有公司的员工身份进行一次全面摸底，以及为他跟主要的科技研发人员提供私人安保服务。

　　好吧，王正宇的确认为现在公司的安全保卫工作的确应该上一个档次，但是这个跨度似乎太大了些，所以当他看完整份计划后，一时间有些踌躇。

　　自己暂时只是一家民营科技公司而已，需要如此高规格的安保策划吗？普通的军工企业怕是都没必要搞这么严格吧？

　　看完这份报告他更开始思考，这位白总是不是出现的太过蹊跷了些？自己都还没联系他呢，却主动送上一份安保措施如此到位的计划书，真的只是为了给客户更好的体验？

　　虽然就这份安保计划而言，到的确是笔够大的生意，一个公司董事长亲自出马也说的过去，但是王正宇却总觉得哪里有些不对。这让他一时没有主动开口说话，而是思索起来。

　　而不等王正宇开口，一直好整以暇等待着王正宇翻阅材料的白振国，看到王正宇将整个安保计划看完后，主动问道：“王总，对我们这份计划感觉还满意吗？”

　　王正宇干脆的将手中的报告放到了茶几上，看着白振国道，“白总，明人不说暗话，这份计划书我很满意，但是您也该知道如果全部按照这份计划书来操办的，公司的投入一样巨大，尤其是我们现在的公司总部还是租来的，您怎么就认为我会接受您的这份计划呢？”

　　“王总说的的确有道理，那么如果我说这份安保计划完全是免费的，王总又觉得如何呢？”白振国笑眯眯的说道，但是脸上的笑容让王正宇怎么看都不那么简单。

　　“免费？！”王正宇愣了愣，随后同样笑了笑后，摆了摆手道：“天下终归没有白捡的午餐，所以白总一句免费让我深感不安呐，我总得知道为什么免费吧？不过白总您可千万别拿什么为公司做广告，或者为未来打算这些不靠谱的理由来忽悠我！”


第106章 自保无虑

　　免费的东西谁都喜欢，尤其还是免费的好东西。如果是以前的王正宇，早就屁颠屁颠的应承下来了，哪还会去要什么理由？

　　但是现在却大不一样。如今称得上家大业大了，加上现在占小便宜吃大亏的新闻比比皆是，更何况还是这么主动送上门的好处？最重要的是，王正宇总觉得眼前这个白振国似乎没那么简单，这让他不能不警惕一些。

　　白振国不以为然的笑了笑，坦然的看着王正宇，开口道：“那么王总想要个什么理由呢？如果我说我们公司董事会觉得贵公司的发明有着很重要的国防价值，所以全体表决通过免费为贵公司提升安保等级，不知道王总信不信？”

　　听到白振国的回答王正宇沉默了半晌，才开口问道：“我听说振国安保有军方背景？”

　　“外界都这么传的，但我们从来没有承认过。不过王总是个爽快人，我也不想瞒你什么。没错我们振国安保本就是军方成立的保全公司，本意是为了安置一批特别的退伍军人，让他们退伍后能有份适合他们的饭吃。谁知道生意越做越大，就有了现在这种规模。不过我也就今天当着王总的面承认一句，换个地方换个人，我可不会认账。”白振国正容道。

　　王正宇这回是当真感到头疼了。更是深恨自己嘴贱干嘛问了刚才那句。电视中的道上规矩他懂，知道的越少越安全，尤其是跟自己无关的事情，什么都不知道最好。尤其是牵扯到军方的事情。

　　更郁闷的是白振宇这简直就是摊开了说以后天书科技的安全就由军方负责了。

　　换了别的公司或者会感到受宠若惊，但是王正宇却总有种祸福难料的感觉，主要还是因为天书的存在啊，虽然天书再三说过它不会被发现，但王正宇潜意识里总觉得这就是个定时炸弹。

　　所以他总是下意识的想跟官方保持距离。就好比在他最缺钱的时候，总理都暗示他只要写份申请就能得到国家的资金扶持，钱晓华也曾经不止一次跟他提起过可以帮助他申请国家“核高基项目”，但他都没有答应过，就是不想跟官方扯上太多关系。

　　不过现在显然军方给他递过来的橄榄枝，却让他不能不仔细想想了。越是了解他现在所掌握的科技的价值，他便愈发明白安全的重要。不管是智能软件，还是未来他即将发明的冰芯电池，可以说都是属于划时代的科技产品，如果国家不去关注那才当见鬼了。

　　而自己如果还这么不识好歹，似乎也更加惹人怀疑。

　　许多念头在王正宇的脑海中一闪而过，让他心中迅速有决断。只是嘴上依旧问道：“既然白总都承认了跟军方的关系，那我想知道这次免费我们公司提供安保升级到底是谁的意思？”

　　“这些王总就不必知道。您只需要签份合同，未来天书科技的保全工作会由我们振国安保公司全权负责，甚至包括您的家人，都会得到我们的高规格保护。您可以完全没有后顾之忧的进行您的研究，经营您的事业。”白振国沉声应道。

　　王正宇苦笑着摇了摇头，道：“好吧，这个问题我可以不必追究，那我总得知道未来我需要付出些什么代价吧？”

　　白振国闻言一笑，解释道：“白总多虑了，您还真不必付出任何代价，最多就是您的发明如果涉及到一些国防安全问题，如果又想出口或者民用的话，得经过审批。就算你不接受我们的好意，这也是很有必要的。其他就真没什么了。就比如贵公司的龙盾系统，军方要使用，一样会照价购买。当然，一回生两回熟，以后说不定什么时候我们的国防科技还会有跟贵公司合作的地方，到时候也请王总多费心了！”

　　“那行！不过我也有个要求，合作归合作，但该多少钱我们天书科技付多少钱，我也不跟你们讲价了，就按刚才那份计划书上的报价吧！免费服务就不要再提了。天书科技现在也不缺这些花在安保上的费用！”王正宇拍板道。

　　“哦？”这回换了白振国愣了愣，开口道：“王总这又何必？”

　　“白总，不用多说。我初入行的时候就有位老哥跟我说过，生意终归是生意，别牵扯太多其他的东西！我现在是个生意人，自然得按生意场上的规矩办事，就这么决定了吧。签订合同后，我会让行政部发通知，让所有员工配合你们的安保工作！我也信得过贵公司在业内的信誉！”王正宇坚持道。

　　王正宇的决定让白振国突然间不知道该哭还是该笑。

　　本来想的是专程送上一份大礼，结果却有变成敲成一笔大单的趋势，如果真按计划书上的报价来，这笔生意他们起码能赚上二千多万。而且以后每月起码还有几十万的纯利入账，这绝对是他事前没想到的。

　　这个年轻人果然是财大气粗，跟别人做生意还要还个价什么的。他到好，免费的不要，还压根不还价，这让白振国突然有些闹不懂如果真的签了这份合同，他到底算不算完成了任务？这算什么啊？

　　只是王正宇此时的表情显得分外认真，竟是让他一时间不知道在如何开口劝服这个在他看来分外倔强的年轻人了。

　　“王总真不在考虑下了？据我所知高科技的研发工作可是很烧钱的，这个笔钱你大可以用在更需要的地方！”白振国做起了最后的努力。

　　这次谈判内容如果传出去，估计也够让人大跌眼镜了。一个死命的不想要钱，另一个却一定要把钱送出去。或者这事儿也只有在天书科技这种奇葩的科技公司才会出现。

　　“白总不要在多说了。这些钱公司还出得起，研发新技术的确是挺烧钱，所以更不在乎这点小钱了！”王正宇豪气道。

　　一句话把白振国堵得当真无话可说。别人都说了两个多亿只是小钱他还能说什么呢？更何况他本身就不是纠结的人，当下直接一拍大腿道：“行！既然王总这么爽快，我再多说什么也是矫情了。不知道王总是不是现在就能签约了？我们的工作明天就正式开始！”

　　王正宇的想法很简单，既然无法拒绝，但自己总可以不欠人情。花点钱结个善缘总比欠下人情好太多了。

　　……

　　干脆的跟白振国签订了合同后，白振国拒绝了王正宇请他吃饭的邀请，以要尽快安排任务为由直接离开。王正宇也没有勉强，直接在公司食堂随便吃了些，便直接回到了自己的办公室，默默的将天书召唤了出来。

　　白振国的突然出现，让他感觉到了自保的重要性。天书交给他的技术或许在天书看来都是很简单不值一提的东西，但是对于这个时代来说却都是了不得的东西。不管是智能系统，还是冰芯电池，觊觎的人绝不会少。

　　更关键的是，这些技术还没能完全变成他的硬实力，他还需要更多的时间来发展壮大，所以现在不管是他本人，还是身边人的安全问题的确不能小觑了。

　　虽然他能感受到白振国代表军方向他表达出的真诚善意，但他还是觉得自己能拥有一定自保之力才是最重要的。

　　所以他迅速在脑海中将他的想法跟天书沟通了一遍。

　　“的确是个问题啊，说到底还是地球现在的资源有限……”

　　“行了，不是找你来给我上课的，你的那套理论我已经听了无数次了，咱们能不能说点实际的？”王正宇在脑海中嚷嚷道。

　　任何东西只要拥有了智慧显然都有向话唠发展的潜质，就连这款外星产品都不能例外。

　　“一款微型的虚弦斥力场发生装置怎么样？基本上能防御地球上现有的物理攻击方式。虽然不能帮你干坏事，不过自保绝对是绰绰有余了！”天书终于给出了中肯意见。

　　“虚弦斥力场发生装置？这是什么东西？”王正宇疑惑道。

　　“以地球现有的科技手段很难给你解释，总之它可以在你受到攻击的瞬间激发一个力场，将攻击的物理能迅速分散吸收，从而保护你不受伤害的微型装置。”天书解释了句。

　　“听起来似乎很不错，赶紧给我啊！”王正宇大喜道：“我要六款，不七款这种装置！”

　　要七款自然是为自己身边人准备的，父母，瑶瑶，霍广博，莫晓瑶，自己，顺便多要一款以后送给老二施天宇，这样他就完全不用担忧安全问题了。

　　“七款？你以为这是超市里小孩儿的玩具么？想要多少有多少？”天书在他脑海中没好气的回应道，“这种装置需要质子级的制造工艺，以地球现有的制造工艺来说或许一百年都后都无法达到，你让我到哪给你弄七款？”

　　“做不出那你还说？”王正宇愤懑道。

　　“做是的确做不出来，但是我的本体正好有一款，地球上仅有的一款！可以分离出来给你！反正我在地球上基本不可能受到威胁，不如保护你的安全咯！”天书理所当然道。


第107章 好事接憧而来

　　王正宇一直对天书这款所谓的智能产品没有太多认识。

　　似乎只见到它以光的形态出现过，还真没想到这东西原来还有本体。

　　他实在无法想象，像天书这样似乎看不到摸不着的东西，竟然还是由无数的部件组成的，其中甚至还有一款听起来便牛X无比的自我保护装置，只是天书这样的东西真的需要吗？

　　天书感受到了王正宇的疑惑，解释道：“你看不到我很正常，就如同你看不到空气的成分一样。但是你看不到不代表我不会受伤害，就比如如果我正好处在核爆中心，绝对会被快速爆发的微粒子打击得连渣都不剩。只不过我得速度让我能避免这种情况真的发生罢了！”

　　王正宇默然。

　　说来说去，他还是无法理解天书是怎样的一个存在。或者是一台微微微型的电脑？好吧，这些都不是重点。起码现在他还没有那个能力研究这些，或许未来有一天可以，但绝不是现在。

　　所以能够得到这款听起来便牛X无比的超高科技自保装置，他已经足够满足了。

　　“好了，我先走了。在地球呆久了，感觉我越来越像个地球人了，尤其是在模拟了人类的荷尔蒙跟多巴胺反应后，真是感觉萌萌哒，都觉得不在寂寞啦！所以最近正在研究你们地球人类的繁衍方式，虽然还很原始，但是很多人一起来的时候，还真是挺刺激的说！有急事在叫我哦！”片刻后天书再次传来声音让王正宇差点一头栽倒在自己的办公桌上。

　　他真没听错么？这货现在竟然连爱情动作片都开始研究了？竟然还喜欢多P？这货到底有没有一点点下限啊？这真特么是人工制造出来的智慧生命么？王正宇只感觉对未来自己亲手开启的智能时代产生了一丝迷惘感。

　　当然最重要的是，说好了的微型虚弦斥力场发生装置呢？怎么还没给自己个交代它就要赶着去看爱情动作片了？到底把没把自己当主人看呢？

　　“这款装置已经分离出来在你大脑的胼胝体处，你放一百个心吧！”天书留下这句话后，便不知所踪。

　　王正宇感觉有些不可思议。自己这还一点感觉都没有，身上便多出了个跨时代的装置，这让他有种强烈的不真实感。电视里的主角获得超能力或者好东西前不都该经历一阵磨难跟痛苦么？自己这也得到的太容易了吧？

　　他正在思考想个什么办法验证一下天书口中的这款地球无敌的防御装置时，突然响起的手机铃声，让他不得不暂时放弃了这个念头。

　　抬头看了看，钱晓华打来的，意料之中的电话。甚至比预料之中的时间还晚了些，他几乎能猜出来这位一心扑在事业上的高级工程师会说些什么。

　　果不其然，电话接通第一句就让王正宇猜到了。

　　“好小子，华语言！我都不知道该说些什么好了！这很好，很好！”电话内传来的语气异常激动，甚至有些语无伦次。

　　“钱工，现在激动什么？等以后我们自己的软件业真正发展起来的时候您在激动也不迟！”王正宇笑道。

　　“是啊！有些忘行了，对了还有个好消息要通知你，我刚刚参加完一个会议，你上了行业政协的提名推荐，如果一切顺利，走完程序，你很可能会入选明年的政协委员！”

　　“政协委员？”王正宇又是一愣，这橄榄枝还当真是一根接一根的递过来啊，让他甚至都感到有些不好意思了。

　　“对于一个企业家来说，能被提名，说明了行业内对你成绩的肯定，继续加油吧！”钱晓华勉励道。

　　“谢谢钱工了，对了我明天的飞机到京城，到时候还请钱工帮我引荐一下上次您说的在微生物电池领域的专家们。”王正宇抛开政协委员的话题，请求道。

　　生物试验室需要的离心机、培养箱、干燥箱、试验箱、放射性测量、显微系统、检验仪器、紫外设备、细胞反应器、实验耗材等等过百种仪器已经全部下了订单，无尘无菌实验室跟通风设备也正在加紧建设中，他已经迫不及待要假手那些专家，将冰芯电池给弄出来了。

　　“这么急？”钱晓华有些意外，这个小伙子刚刚抛出了华语言，现在却又要忙着去弄点超级电池，这似乎跳跃的跨度太大了些，让他的脑袋都有些转不过来了。

　　“时不待我啊！钱工！”王正宇这句话脱口而出。他的本意自然是日本马上就会开发出靠微生物分解的燃料电池。不过听在钱晓华耳朵里却只觉得这小伙子果然是有够勤奋，更是心下感叹，难怪他能取得如此多的成就，搞科研光靠天才可是不够的，就还得有这种拼劲。

　　这真是个美丽的误会。

　　“行！明天来了通知我，我今天就帮你联系，看明、后天一定帮你安排见面！”钱晓华一口应承道，随后接着道：“好了，我下午还有个会议要参加，就不跟你多聊了，明天到了再联系！对了，我期待着跟你的华语言合作！”

　　挂上电话，王正宇一阵茫然，茫然之后便是彷徨。

　　不管是军方的保护，还是政协的提名，对他来说都来的太快了些。他根本没做好心理准备，更没给他足够的时间权衡利弊。当然总体而言这说明了国家对他的重视，终归应该算是好事。

　　王正宇静坐在办公桌前默默想着心事。直到一阵整耳欲聋的欢呼声，将他惊醒。

　　欢呼声是窗外传来的，隐隐能分辨正是从这栋楼传出。王正宇看了看时间，已经是下午二点五分，心底当即了然。

　　二点整是龙盾系统跟电脑智能管家正式启动销售的时间，看来成绩不错。王正宇正想让自己电脑中的管家查查销售情况，办公桌上的内部电话却突然响了起来。

　　“王总，苹果亚太区总裁李玉雷先生的电话，是否给您接进去？”

　　因为本来双方仍有业务关系，声控智能手机管家软件每季的分红一直需要沟通，所以双方都知会过对方的联系方式。只是苹果这个时间打来电话，自然不可能聊手机软件的分红问题。王正宇脸上荡起一丝笑意，刚刚送了笔小钱出去，看来现在就有大笔的进账了。

　　“接进来吧！”王正宇也懒得关心龙盾系统跟智能电脑管家的销售情况了，能坑上世界市值第一的公司一笔，绝对比这两款软件在国内的销售情况更让他感兴趣。

　　……

　　李玉雷最近这一个月过的可不算舒坦。甚至一直处在焦虑状态中。

　　他很清楚上次跟天书科技谈判时的糟糕表现，已经让蒂姆·库克感到不满。他更清楚蒂姆·库克如今在苹果公司内的强势地位，如果下定决心要换掉他，他完全没有办法。甚至近期内，他已经感觉到苹果总部对他一些工作上的支持在逐渐减弱。

　　这让他深感不安。

　　他还不想离开这个他奋斗了七年之久的地方，尤其是在他对华夏市场的布局还未按照他本来的构思完成的情况下。

　　好在最近苹果华夏区的业绩相当不错，或者正是因为这一点上给他加了分，另外苹果总部也担心高层的动荡会影响整个华夏区业绩，所以他还坐在自己的位置上。但这还不足以让他高枕无忧。

　　所以从个人感情上来讲，他绝对恨透了让他灰头土脸的天书科技公司，更是对王正宇没有半点好印象。但是现在这种情况显然不是他考虑个人感情的时候。

　　不管他如何不爽王正宇，但是以王正宇为核心的天书科技公司已经成为世界IT业的新贵，是他无法否认的事实。更何况他们开创了一个时代？

　　上世纪比尔·盖茨开创了一个时代，所以微软直到现在还是世界首屈一指的跨国高科技公司。所以天书科技公司未来能达到什么高度，他不知道，也懒得去想，但是现在苹果有求于天书科技却是不争的事实。

　　尤其是现在这个机会他必须把握住。

　　天书科技正跟微软交恶，这就是苹果最大的机会。

　　他们同样研究过龙盾系统，自然明白微软为什么痛恨这款类似于防火墙的系统。但是他们的Mac OS X系统却并不排斥龙盾系统，原因就是他们的Mac App Store在线软件商店。苹果客户必须通过这款软件商店来购买应用，这就让苹果有了许多操作余地。

　　这也正是双方可以合作的基础。如果操作得当，他们抢先开发出更多更好适合MAC OS的智能软件，这绝对能够进一步提升苹果系统的市场占有率。

　　对李玉雷这样的商场大鳄来说，在巨大的市场利益面前，所谓的个人恩怨无疑只是件不值一提的小事儿。

　　所以今天他才亲自打了这通电话。

　　“王总，好久没联系了，最近可是混的风生水起，让我钦羡的很啊！”电话一通，李玉雷便真诚的开口道。


第108章 各方惊叹

　　只听李玉雷此时的语气跟内容，不知道的人绝对想不到这两个人前不久才发生过龃龉，更不可能想到当时他作为客人赶到江城谈生意，走的时候甚至都懒得跟王正宇打声招呼。

　　“那还不是托李总跟苹果公司的福？没有当时苹果公司雪中送炭般的起步资金，我们公司说不定现在还步履维艰的到处拉VC呢！说起来我们天书科技还真得感谢苹果呢！”王正宇的声音听起来也挺情真意切的，只是话的内容绝对能让知道内情的人感觉别扭。

　　“哈哈，一个多月不见王总还是这么幽默啊！”李玉雷面色不变，爽朗的大笑道。

　　那似乎发自心底的爽朗笑声，如果让旁边的人听到，绝对会认为这位李总当真在跟好久不见的朋友通电话呢。

　　“李总太客气了，不知道今天李总今天有什么事找小弟？”王正宇开始进入正题，说起来他还很忙，明天还要飞京城今天下午还有一堆事情要处理，哪有空跟这位李总裁一直这么互相恶心下去？

　　李玉雷对他没什么好印象，他同样对这个第一次见面便眼高于顶的男人不咋感冒。唯一不同的或者是他还没有锻炼的跟李玉雷一样老辣，可以把恶感压抑的完全不表现出来。

　　“找王总当然是想谈生意了！我们苹果跟天书科技有良好的合作基础，想必这一次我们之间也能合作愉快！”李玉雷挑明了自己的意思。

　　“这么说苹果公司也对我们的华语言高级版感兴趣咯？”王正宇直截了当道，这是显而易见的事情，自己既然公布了华语言高级版的功能，苹果这样的大型公司就绝对不会仅仅只对一款智能电脑管家感兴趣。

　　“没错！我们对贵公司的华语言高级版语言非常感兴趣，不知道贵公司打算使开启怎样的合作模式？”李玉雷也不在打哈哈，切入正题道。

　　“这样吧，既然大家有过美好的合作经历，我就苹果公司一个友情价，五十亿美元的年使用费，怎么样？你们这回可赚大了！”早就盘算好的王正宇张口就道。

　　“五十亿美金的年使用费？不知道王总可不可以详细解释一下这种合作模式？”李玉雷的声音有些不淡定了。

　　“很简单，我们公司提供华语言高级版给贵公司使用，贵公司的软件工程师可以利用我们提供的这款高级语言开发任何基于MAC OS平台的智能软件。在合作期间内，天书科技会为华语言高级版提供所有的售后服务，包括技术指导，以及免费升级等等，而贵公司需要付出的仅仅是每年五十亿美金的使用费而已！”王正宇详细解释道。

　　听到电话那头的声音，李玉雷差点就直接把手中的电话直接扔出去了。他说的果然没错，一个多月没见这个人果然还跟从前一样——可恶啊！

　　五十亿美元，竟然不能直接买下这款高级语言，而仅仅是年使用费！这是在把苹果当凯子宰么？报出这样的天价便也罢了，他还一副你们占大便宜了的口气，什么叫五十亿美元而已？年盈利率在五十亿美元的公司都基本上可以进世界五百强了，他难道不清楚么？

　　“王总您一定是在开玩笑了，五十亿美元的年使用费，恕我直言，现在世界上还真没有哪款软件能卖出这样的高价！请相信我们苹果真的是很有诚意想要促成这次合作的！”李玉雷心里已经把将王正宇骂了个通透，嘴上却语气诚恳的说道。

　　“李总，你们知道苹果现在面临的最大问题是什么么？”李玉雷万万没想到自己的一番话，竟然被王正宇扯到这个问题上。

　　“请王总赐教！”李玉雷闷声道。

　　“是创新乏力啊！想当年在乔布斯手上，苹果是多么辉煌？每一代的产品都广获好评。可是现在呢？你让用户去说iPhone4S跟iPhone5S，用户体验上有什么太大差别？除了更长了更窄了，谁还能说个所以然出来？为什么iPhone6的发布会结束后，苹果股价会应声下跌？因为大家都不继续看好苹果的创新能力啊！好好一场万众期待的发布会，你们就弄了个三星都玩烂了的大屏手机跟一个Apple Watch，哦对了，还有Apple pay，但这都是别人玩腻了的东西啊，别人谷歌眼镜都出了多久了？”

　　电话那头王正宇明显说的来劲了，有些喋喋不休的架势：“说实话，苹果的创新能力受质疑，这当真让人难以忍受啊！总不能乔布斯去世了，你们就什么都不是了吧？想到一向以创新为理念的苹果公司即将走向跟其他那些没追求的厂商一样，走上拼硬件的路子，作为一名铁杆果粉我真的是相当痛心啊！你们难道就不好好考虑一下给消费者更加完美的产品体验？这样怎么对得起全世界数以亿记的疯狂果粉啊！”

　　“王总，我不大明白您的意思。事实上苹果一向专注于创新，从前，现在，未来都是如此，苹果一直致力于给用户最完美的用户体验……”李玉雷感觉要被王正宇一番话绕晕了，可他的套话刚说到一半，就被王正宇再次打断。

　　“既然李总是这么认为的，那么当然就不能拿固守的眼光去看待这个发展的世界！人工智能的价值不需要我跟李总多做解释吧？”

　　王正宇先生反问了句，随后用铿锵有力的声音继续激昂道：“着眼未来，未来的时代将是人工智能的时代，利用我们的语言，配合苹果的软件工程师各种天才构思，毕将开发出一系列让人耳目一新而当精彩智能应用！这才是真正的创新，属于智能时代的创新！抓住这个机遇，苹果即将重塑乔布斯时代的辉煌！让所有质疑苹果缺乏创新实力的人无话可说！这样想您还觉得一年五十亿美金的使用费贵吗？”

　　李玉雷一时间竟被王正宇的这番抢白说的无言以对。

　　“王总，但是这价钱……”

　　“价钱就别谈了！你们现在最需要考虑的不是钱的问题，而是如何让苹果把握机遇，再次踏上高速发展的快车道！让世人重新认可苹果的创新理念！说起来，我跟你开的这还真是友情价！你要让微软现在来跟我谈，价钱起码翻一倍！真的！所以不如李总好好考虑一下，当然如果您拿不定主意也可以去跟蒂姆·库克汇报一番嘛！我跟库克先生可是好朋友，绝对不会黑你们的！”王正宇压根就不给李玉雷的开口说话的机会，一口气说道。

　　“好吧，这事儿我会跟总部汇报的！今天就不打搅王总了，保持联系吧！”李玉雷晦气道，他也懒得继续在电话中听王正宇忽悠了。反正打这个电话过去本就是探一下口风，如此大的合同条条款款而当限制多了去了，也不可能一个电话就搞定。

　　挂上电话，李玉雷心里默默算了算时差，随后一个越洋电话打了出去。

　　美国加州苹果总部，已经是晚上九点半，但蒂姆·库克的总裁办公室依旧灯火通明，事实上这位苹果总裁很少在晚上十点前下过班。

　　“好了我知道了。这件事情你暂时放下，下周我正好要出访华夏，视察我们在华夏的代工厂，到时候我亲自去跟他们谈。”办公室内，蒂姆·库克正对着电话说着：“明天我会让秘书把华夏的初定行程传给你一份，等你跟他们预约好后，我在重新拟定行程。”

　　简单的交谈了几句后，库克便挂上了电话，坐在椅子上想了想，随后打开了办公室内的大屏幕，重新播放起今天他已经看过一遍的天书科技发布会视频，视频已经做过了同步翻译，所有的发言都标准的英语。

　　一边看着视频，嘴里一边喃喃自语着：“年轻气盛？得理不饶人？低价抢市场，现在高价卖开发语言……或者只是低价抢占华夏市场？”

　　看着看着，库克的眉头皱的更紧了。

　　……

　　王正宇可不知道在世界的另一端，甚至有人已经想要通过他在发布会上的表现，读懂他的想法，挂了李玉雷的电话，他便直接拨打了霍广博的电话。

　　“什么事？我还在忙着跟那几位互联网大佬谈生意呢！”电话响了好几下，霍广博才接通。

　　“我这儿也有笔业务，刚刚苹果大华夏区总裁打来电话想跟我们合作，我报的是五十亿美元一年的使用费。明天我就去京城了，没空理这些，我会让他们直接跟你联系，到时候你就直接坚持这个报价，一分不少！最多其他方面多给他们点优惠！”王正宇轻描淡写道。

　　“五十亿一年的使用费？还是美元？”电话另一头霍广博大惊小怪道。

　　王正宇一阵疑惑，这是两人早就商量过如果苹果找上门来的报价区间，为此他们还专门研究过苹果最近两年的所有财务报告，而他的报价正在区间之内。霍广博应该很清楚才是，至于弄出这么夸张的反应吗？

　　其实霍广博就是故意的，为了达到效果，他甚至在听到王正宇的消息后，故意将自己走出门接电话时关上了的大门装作激动的弄出了条缝。

　　“王正宇，还是你狠！一开口就是五十亿美元的年使用费！放心吧，苹果那边在联系我的时候，我就按这个价报，绝对不会松口的！”霍广博又冲着电话狠狠的说了句，才摆出一副志得意满的表情走进了会客室，冲着屋内各种半信半疑的大佬们开口道：“对了，我们刚才谈到哪了？”

　　……

　　就在天书科技两位老总都忙着就华语言进行谈判的时候，公司的软件正在掀起一波又一波的销售高潮。

　　虽然软件的销售会很火爆早已经在预料之中，但是消费者爆发出的热情还是让人大跌眼镜。还好天书科技的产品官网为了应对可能的网络销售狂潮已经提前做好了准备。增加带宽，实行下载分流，并使用了P2P技术，这才满足了大量用户同时涌入服务器下载造成的高负荷。

　　即便如此，很多用户也出现打开天书科技官网困难的情况。

　　而实体店卖的安装光盘销售情况也很喜人。很多地方甚至出现一天就全部卖空的情况。短短一天功夫，龙盾系统跟电脑智能管家的套装软件便卖出去了二千多万套，龙盾系统的单独销量也突破了五百万套。

　　也就是说仅靠这两款产品，天书科技一天内便疯狂吸金七十多亿人民币，以当日的汇率计算就是超过十二亿美元，这绝对是个了不起的成绩。

　　以至于不少统计媒体都开始惊呼，天书科技公司已经成为全世界最疯狂的吸金机器，他们甚至拿出苹果公司最新一季度的财务报告拿出来对比，计算出苹果公司在全世界一天的销售额也不过四亿多美元，而天书科技现在仅仅开拓了华夏这一个市场……

　　当然这些媒体自己也清楚他们的算法很不科学，单纯只是为了制造噱头罢了。因为软件不可能保持每天这样的销量，华夏市场也总有饱和的时候，不过在这个疯狂的日子里，显然没有人去在意这些细节，甚至连天书科技为了第一时间抢占华夏市场特意定出的超低价钱都被刻意忽视，所有业内人士集体发出惊呼，“狼来了！”

　　……

　　就在全华夏都在为天书科技公司的成绩而疯狂的时候，武大侧门外的东湖边，一个约莫二十七、八岁的青年人，正以不屑的语气提到这家让世界都为之疯狂的高科技公司创始人。

　　“晓瑶，你现在不是小孩子了，你应该明白爸的苦心，我知道那个王正宇，我承认他是个天才，二十多岁便能坐拥数百亿资产，的确很优秀，说不定比我们还优秀，但是你应该清楚，我们莫家不需要钱，你更应该清楚京城王家的势力！所以别胡闹了！”


第109章 风雨欲来

　　月光如水，将莫晓瑶的侧影映照在东湖清澈的湖面上，给女孩儿本就柔美的模样，平添了几分娇弱。旁边就是一条通向风景区的大路，只是在冬季的这时候却很少有人路过，除了偶尔车辆路过时的发动机轰鸣声，其他时候到显得幽静无比。

　　只是当女孩儿开口时，语气却只显杀伐决断：“哥哥，如果还希望我以后这么称呼你的话，就不要再管我的事情！或者你觉得为了你的仕途，出卖自己亲妹妹的终身幸福是件理所当然的事情？我知道以你的年纪，能够出任一个县委书记，王家是花了大力气的，所以你就这样来报答他们么？”

　　“晓瑶！你就这么跟你哥哥说话的！？”年轻人严肃起来的样子，到真有几分不怒而威的上位者气势。

　　“我怎么跟你说话，取决你怎么对我！”莫晓瑶丝毫不为年轻人的威慑所动。

　　年轻人沉默半晌，才平静的开口道：“莫晓瑶，这是爸跟王叔早就订好的婚事。爸爸能容忍你到江城来读书已经是对你的纵容了，现在你这么胡闹一通，消息传到王家，他们会怎么想法你想过没有？这会让我们家有多难堪你想过没有？再说王正一有什么不好？你知道京城多少女人想嫁给他么？他能看中你，是你的福气！”

　　“莫言歌，现在是二十一世纪，包办婚姻是不受法律保护的！我不管京城有多少女人想嫁给那位大少爷，但对不起，其中不包括我！所以如果我的所作所为让你们感到难堪，请你们这些莫家男人先检讨自己，不要赖到我身上！”莫晓瑶争锋相对道。

　　“啪！”的一声脆响，莫言歌干脆利落的扬起右手直接一掌掴到了女孩儿左脸颊上，淬不及防之下，女孩儿整个脑袋瞬间向左边一甩，甚至连身子都被带动了一小步，娇柔的脸颊上跟随瞬间出现了一个鲜红的掌印，甚至肉眼可见的渐渐浮肿起来，可想而知这一巴掌用的力气之大。

　　莫晓瑶只觉得脑袋一阵恍惚，半晌后才清醒过来，不过她没有哭，更没有大喊大闹，只是平静的扭过头，望着对面面色铁青的莫言歌，淡然道：“莫言歌，气出够了吗？如果可以了，我就先回寝室了！”

　　“如果你真的不想我在认你这个妹妹，就走吧！”莫言歌一字一顿道。

　　说起来，两人谈话时表现出性格当真很像，一样的平静跟倔强，哪怕是亲人间最为绝情伤人的话，从语气中都听不出太多起伏。

　　“再见！”莫晓瑶表现的更为干脆，转身走人，毫不拖泥带水。

　　“下次爸来，就不是一巴掌那么简单了！”莫言歌还是没忍住，冲着女孩儿的背影声音微扬说了句。

　　莫晓瑶的脚步顿了顿，随后头也不回的说道：“我不缺一个需要用亲妹妹来换仕途的哥哥；更不缺一个从我记事起陪在我身边不超过一个月，却自私到要用我的终身幸福去换取所谓莫氏百年富贵的爸爸！我的命是他给的，他若逼我，大不了我还给他！”

　　说完，女孩儿便不在停留，迈着稳定的步子越过马路朝校园的侧门走去，直到渐渐消失在深沉的夜幕中。

　　莫言歌凝视着女孩儿的背影，直到完全看不到，却依然脸色铁青的望着女孩儿消失的那个方向不发一语。直到五分钟后，一辆停在路边的黑色轿车上下来一个跟他年纪相仿的年轻人，走到了他的身边低声道：“老板，外面风凉，还是先回酒店吧！”

　　“嗯，等下帮我取消明天的航班，另外订两张到京城机票，明天我要回趟京城！”莫言歌淡淡的吩咐了句，便一转身直接朝着等在路边的轿车走去。

　　今夜注定是个很难成眠的日子，有人兴奋的在电脑前体会人机互动带来的新奇，有人躺在床上，对茫然与无法卜算的未来……

　　……

　　不过这一切的始作俑者王正宇到是睡的很香很甜。

　　睡前，他给莫晓瑶去了通电话，将他今天所有的收获都跟女孩儿分享了一遍。虽然在别人面前必须表现出一副沉稳的模样，不过在给女孩儿的电话中却可以卸去所有伪装，尽情的表达出他所有的兴奋。

　　军方的保护、政协的邀请、软件的大卖，霍广博那里也有好消息，已经就华语言高级版跟几位大佬达成了初步的共识，虽然还有些合同条款存有争议，但签约估计都只是时间问题。

　　总之，今天的收获对于王正宇来说绝对是个里程碑般的日子。

　　所以他尽情的跟莫晓瑶分享这他的喜悦。最后在绵绵的情话跟女孩儿的鼓励中，挂上了电话。

　　莫晓瑶没有跟他提到今天晚上发生的兄妹反目，他也没从女孩儿的声音中听出异常。所以挂了电话后，第二天还要赶早上飞机的他便幸福的倒头便睡。

　　……

　　就在王正宇睡的极为香甜的时候，天书科技所做的一切已经在整个西方世界掀起了轩然大波。

　　对于他们来说华语言的公布，无异于是比智能软件更为轰动的爆炸性新闻。

　　这代表了能够支持人机互动的智能软件竟然是可以靠一种高级计算机语言量产的，这可撩拨了无数人敏感的神经，这代表着传说中遥不可及的智能时代大门已经完全敞开，其中蕴含的利益可以想象……

　　以至于美国华尔街日报分析文章用酸溜溜的语调称，华夏人已经将人机互动的智能软件，普及到了无数个普通的家庭，而我们的人工智能却还停留在好莱坞的科幻大片中。

　　更加讽刺的是，开创了一个时代的，竟然只是华夏一个年轻人创办的民营公司，它甚至还没有上市，却在人工智能领域完胜了硅谷苹果、微软、谷歌、IBM……以及遍布美国无数名校的AI实验室。美国的硅谷在一家华夏小公司面前黯然失色……

　　这篇分析文章被多家媒体援引，连带着昨天天书科技的新闻发布会录像也在各大网络媒体，甚至是传统媒体热播，无数专家受媒体邀请开始给大众普及人工智能的相关知识，一时间人工智能跟智能时代技成了谷歌搜索上增长最为迅速的两个关键词……

　　这甚至导致了很多普通西方人的愤怒，据媒体街头采访，无数人指责西方的高科技公司已经失去了研发的动力，不思进取，在前人创造的大好形势下坐享其成，每年无数的研发资金却没有得到应有的成果……

　　似乎要跟民众的情绪相印证，当天美股开盘，一众高科技概念股便集体低开，之后更是表现出狂跌势头，尤其是最近跟天书科技交恶的Intel跟微软，开盘不过一小时Intel跌了百分之四而微软则狂跌百分之八，仅仅这两家公司便在一小时内近千亿美元瞬间蒸发，这还仅仅只是一个小时，无数财经分析家开始调侃，微软去年七月创造的单日最大跌幅百分之十一点四恐怕在今天将成为历史，没人敢预测当今天休市时，微软的股票会跌倒多少。

　　跟微软相比，Intel恐怕是最冤枉的了。

　　它只是一家半导体芯片组的提供商，为全世界的计算机工业提供建筑模块，跟智能软件实在没太大关系，你没见另一大硬件提供商AMD的股值逆势上涨了五个点么？AMD可是从Intel手中购买了X86架构，才发展起来的CPU提供商啊……

　　当然今天郁闷的可不止这两家，谷歌或者也是受害者之一，虽然跌幅没有微软那么夸张，但是百分之五的跌幅也是近三百亿美元啊，到是千度今天也可以笑了，跟天书科技的合作计划，让它的股票在开盘后便一路向上狂飙，已经涨了近百分之六，日涨幅超过百分之十似乎没什么悬念了……

　　股市上有人欢乐有人愁，但是股市背后那些金融大鳄们的眼光则集中了天书科技公司身上，连带着天书科技的两位大佬——王正宇跟霍广博，也成了他们最为关注的对象。

　　总之一手开启了智能时代的天书科技已经纳入了全世界无数人的视线当中，各种暗潮开始涌动，甚至就连各国政府高层都开始将目光投向了华夏江城，可以说这家从成立到现在不过短短二个月的科技公司，已经把握住了整个时代的发展脉搏。在这个已经高度发达的信息时代，搅动起满城风雨。

　　……

　　睡眠质量极高的王正宇自然不知道整个世界都因为他而沸腾，所以他一觉起来时候只觉得神清气爽，各种意气风发。

　　洗漱后将所有冰芯电池的资料重新整理了一遍，王正宇便直接动身赶往了机场。这次京城之行，他给自己定下的目标是必须将搞高能电池的专家给请回来。他实在没那个精力重新去学习一便微生物知识。

　　这次他可是自信满满，毕竟天书科技可不是曾经那种默默无名的小公司了，更何况他还有一份完整的研究资料在手，总之他有了几乎可以打动任何人的本钱……


第110章 赶赴京城

　　王正宇跟莫言歌基本上是前后脚进入的江城机场。两人就连通往机场的航班都只差了五分钟。王正宇订的是华航的机票七点五十五分的飞机，而莫言歌则是南航八点整的机票。

　　两人甚至有过那么短暂的视线接触。

　　还好王正宇现在总算是有了些名人意识，用围巾遮住了自己大半个脸，才没让莫言歌把他给认出来。

　　王正宇受莫晓瑶的影响，除了女孩儿的爷爷对莫家其他人可没什么好感，至于莫言歌对王正宇自然更不会有什么好脸色。

　　可有时事情就这么巧，王正宇在换好登机牌时，一转身，正好跟他身后正在排队的一个年轻人撞到了一起，手中的登机牌跟身份证也一时没拿稳掉落在了地上。

　　“不好意思！”站在王正宇身后的秘书礼貌的道了声歉，随后一弯腰将王正宇的登机牌跟身份证拣了起来，目光下意识的看了眼登机牌上的姓名跟目的地。

　　“您是天书科技的王正宇先生？”一边讲手中的登机牌递过去，年轻人嘴上顺口问道。

　　“嗯，是，谢谢你！”接过身后年轻人递来的登机牌，王正宇点了点头说了句，随后便直接走向安检处，准备过安检后直接去候机口。

　　年轻人望着王正宇的背影愣了片刻，才拿出两张身份证，办理好登机手续后，走到正在不远处等待的莫言歌身边。

　　“老板，刚才我看到那个王正宇，我看到了他的登机牌，今天的飞机前往京城！”年轻人冲着莫言歌轻声说道。

　　“哦？他也去京城？”莫言歌一愣，随后问道：“跟我们是一趟飞机？”

　　“不是，比我们先走一步！”年轻人答道。

　　“好了，我知道了！”莫言歌简单答了句，随后想了想，便站起身道：“走吧！”

　　说完，便也朝着安检处走去，好像什么事都没发生过一样。

　　……

　　王正宇可不知道他离开机场大厅后的小插曲，只是按部就班的在登机前给钱晓华打了个电话，便直接坐上了飞往京城的航班。

　　二个小时后，飞机准点到达京城。在约好的接机口，王正宇一眼便认出了等在人群中的钱晓华。

　　“钱工，怎么您亲自来了？”王正宇走上前，招呼道。

　　“帮你约了人吃饭，算了算时间，过来接你，时间正好够一起去赴宴，所以就来了。”钱晓华笑着答了句，随后瞅了瞅王正宇身后，疑惑道：“怎么就你一个人？”

　　“对，就我一个人！这次是赶着来请人的，带那么多人做什么？”王正宇笑道。

　　“那就走吧，我们车上在聊。”钱晓华收回了目光，说了句。只是当两人走了两步，他还是没忍住道：“你现在可不是一般人了，走哪都多带两个人照应着也好，哪还能像以前一样一个人跑来跑去的！”

　　“我哪儿至于这么精贵！”王正宇玩笑道。

　　“你现在还真有这么精贵！”钱晓华一脸的严肃道：“你以为你掌握的技术是开玩笑的？光凭一个华语言，都不知道会引起多少人的觊觎，万一有人动点什么歪脑筋，把主意打到你身上怎么办？”

　　感受到钱晓华语气中的关心，让王正宇有些汗颜。

　　因为天书给他的保护装置，他还真没把自己的安全问题放在心上。加上昨天才跟白振国签订的合同，振国安保提供的保镖还没到位，所以他便一个人上路了，压根就没觉得有什么不对。

　　或者王正宇潜意识里，也不想身边总是跟着几个不相干的人，所以根本就没往这处想。现在被钱晓华提起，连忙认错道：“知道了钱工，以后我会注意的！”

　　钱晓华点了点头，也不在多说什么。两人直接到了停车场，上了车司机便直接朝京城内开去。

　　车子一启动，王正宇便开口问道：“钱工，您这次帮我联系的哪几位生物能源方面的专家？”

　　“几位？”钱晓华一愣，随后笑道：“你小子也太贪心了吧？我告诉你，如果你能把今天这位搞定了，比你请多少位都有用！”

　　“哦？”王正宇听到这话来了兴趣，开口问道：“这是哪位牛人，竟然被您如此推崇？”

　　“张新学教授，华夏微生物电化学方面的权威，对电子中介体有很多独创性的研究，他的论文被国外很多学术刊文转载，而且最近他正在筹备一个生物电池的项目，怎么样？正合你意吧？”钱晓华笑道。

　　“哦！”王正宇有些兴奋了，这还当真正好是专业对口啊。虽然他没有听过这位教授的名字，不过听到钱晓华如此推崇，想来总有几分本事。

　　更何况，他手头本就冰芯电池的完整资料，天书也保证过地球的环境跟现有科技培养出这种菌种并不难，所以他相信只要说服了这位张教授，那么冰芯电池的问世便可以说只是时间问题了。

　　“好了，瞧你高兴的！咱们先别提这个，我还有个事情想跟你商量商量！”钱晓华话题一转道。

　　“什么事儿，您说，能办到我绝不皱下眉头！”兴奋中的王正宇直接答道。

　　“行，那我就直说了。军方想通过我们研究跟天书科技合作，利用你们的华语言开发一款军用信息分析软件，怎么样？”钱晓华望着王正宇道。

　　“嗯？”王正宇愣了愣，他真没想到钱晓华提出的要求竟是这个，不过片刻后他便回过味来，说白了，还是需要华语言而已，其实天书科技参不参与意义并不大，毕竟钱晓华应该也清楚，他现在手底下也没多少人，更何况他还要忙于三维系统的开发，哪有精力去弄这些东西？

　　所以王正宇直接了当道：“钱工的意思如果是由我们提供华语言高级版为你们的软件开发服务的话，问题倒是不大，但是如果是参与到软件开发中来，我怕暂时我们公司还是力有未逮。”

　　钱晓华点了点头，他自然知道王正宇说的的确都是实情。不过他的本意也正如王正宇料想那样，主要还是为了华语言高级版。

　　“你点头就行，放心，军方也不会让你们吃亏，该给的使用费一分不会少，等你跟老张谈完了，有人会联系你。”钱晓华保证了句，随后犹豫了片刻，说道：“我看了你的官网，对于华语言高级版招商合作的公司似乎没有国籍限制，这恐怕还是有些不妥吧？事实上，我认为你直接将华语言高级版的功能在发布会上暴露出来，都有欠考虑啊！毕竟软件智能化对军用的意义同样很大。”

　　王正宇自然听得懂钱晓华的言下之意，慎重的开口道：“钱工，这一点你到大可以放心。实际上华语言高级版的总共有五个智能模块构成，我们拿出来合作开放的版本，只会提供其中四个智能模块，最重要的环境辨识处理模块不会共享，这是其一。我们为合作商提供的华语言高级版有采用了特殊的加密算法，很难对这款语言进行破解，或者二次开发。”

　　“你是这款语言的开发者，你能有这个信心就行！”听了王正宇的解释，钱晓华点头道，事已至此，多说什么实际上用处也不大。当然最重要的原因在于，说到底，王正宇开发出的这款智能软件属于低级人工智能，对于军用有意义，但没有大到会严重威胁国家利益的程度。否则这些话就不是钱晓华来跟王正宇谈了。

　　时间便在两人谈话中飞逝，王正宇甚至没感觉过了多久，车子便稳稳停下。

　　两人下了车，王正宇也在此体验到了京城雾霾的厚重，已经是中午，本就阴霾的天气，配上灰蒙蒙的雾气，将整个京城打扮的犹如仙境。

　　不过还好已经是中午，雾霾稀薄了许多，起码王正宇能看清对面酒店五个招牌大字，“南都大酒店”。

　　钱晓华看了看时间，开口道：“哎呦，这还迟到了，赶紧上去吧，我估计老张这家伙都等急了！”

　　……

　　就在王正宇赶到南都大酒店时，莫言歌正老老实实的站在一间豪华办公室内，被一个中年男人训斥了好一会了。

　　“鼠目寸光啊，你！我怎么就生了你这么鼠目寸光的儿子？！”一个相貌威严的中年男人，坐在自己的办公桌前，冲着站在对面的莫言歌数落着，“晓瑶的事情我会不知道么？还需要你来提醒？”

　　只听两人的对话，便想的到这肯定是莫晓瑶的父亲，莫天泽了。此时他正以脸恨铁不成钢的表情望着对面低耸着脑袋都的莫言歌。

　　“可是他们两的事情闹的那么大，连我在郯县都听说了，更别提京城了，谁知道王家会怎么想？”莫言歌闷声道。

　　“我都没有发话谁让你自作主张去找你妹妹么？你就不知道先打个电话问问我？你眼里还有没有我这个老子？”听到自己儿子还敢回嘴，莫天泽大怒道，“我看你是官迷心窍了！一心只想靠着王家往上爬！你怎么就不能换个脑子想想？你想上位难道就只有王家一条路子？”


第111章 教训

　　一番训斥让莫言歌垂下了头，不再言语，只是眼神中依然有不屑跟坚持。

　　莫天泽却不在看向他，而是站了起来，走到办公室内的落地窗前，背负着双手眺望窗外，沉声继续说道：“你不要不服，王正宇现在可是当下最炙手可热的人物，在一号首长那里都挂上了号，总理甚至专门抽出时间见他，军方更是主动上门去为他提供保护，你难道不清楚这意味着什么？”

　　听到莫天泽的这番话，莫言歌终于脸色微变，忍不住诧异道：“就因为那套龙盾系统跟智能软件？”

　　“重要的不是为什么，而是高层表现出的姿态本身！”

　　莫天泽转过身冷声教训道：“知道太多并不是好事，你只要知道你需要知道的东西就够了！你性子糙，又张扬，本来不适合走上仕途这条路，可我就你这么一个儿子，把你硬推了上去，这不怪你！不过既然知道自己的缺点，就该遇事多想想，沉下性子，多看多听多问，做任何决定前，先想清楚利弊。尤其是在看不清楚的情况下，宁可停下脚步等一等，也不要急冲冲的迈过去！”

　　“那么咱们就完全不理王家那边的反应了？起码应该有点表示吧？”莫言歌性子果然倔强，虽然被数落了一通依然坚持道。

　　“需要有什么表示？女儿大了有自己的想法是很正常的事情，我虽然是他父亲但总不能什么事都管吧？你以为王家为什么要跟莫家联姻？真的就因为正一那小子喜欢我们家瑶瑶？动动你的脑子！或者你只是担心你的位子不稳？我告诉你，既然你已经上去了，又有我的支持，只要埋头给老百姓干点实事，自己不犯错，别去沾染那些连七八遭的事情，就没那么容易把你拉下来！”莫天泽掷地有声道。

　　随后语气一转，突然问道：“对了，你是怎么知道你妹妹的事情的？”

　　“王正一打了电话给我……”莫言歌垂头低声道。

　　“没脑子！”莫天泽怒声斥道：“算了，以后你不要管你妹妹的事情，现在你也是一方主官了，长期逗留在外面可不好，明天就赶回去！那小子要是在给你打电话，你就直接含糊过去。记住，我还没死，以后有什么事情拿不准的先问问我！”

　　“是！”莫言歌被教训的完全没了脾气，点头应道，随后突然提了句：“对了，那个王正宇现在也在京城。”

　　听到莫言歌突然说出这话，莫天泽脸色一变，怒道：“怎么，你还专门调查了他的行踪？”

　　“不是！”莫言歌连忙解释道：“只是碰巧遇到！”随后连忙将机场秘书的话转述了一遍。

　　“嗯！”听完莫言歌的解释，莫天泽脸色稍缓，想了想道：“既然这么巧，倒是可以把他约出来一起吃顿饭。”

　　“爸，您真打算支持妹妹跟这个王正宇在一起？”莫言歌闻言眉毛微拧，抬头问道。

　　“哎！”莫天泽长叹一声，失望道：“你要有你妹妹一半机灵，我就不用操这么多心了！我有说过支持谁吗？现在你妹妹才多大，着急嫁人了？以后的事情谁又说的好？你要还是这么不长进，我看以后你的官儿也别做了，否则迟早被人吃的连骨头都不剩！算了，不说了！你打个电话给你妹妹道个歉。然后该干嘛干嘛去，晚上我会约那小子吃顿饭，你也来跟他认识一下，记得不要乱说话。”

　　说完，莫天泽直接冲着莫言歌挥了挥手，示意这次谈话到此为止。

　　……

　　就在两人交流告一段落时，王正宇也跟着钱晓华走进了南都大酒店二楼的一处包厢内，席间果然已经有人等着了。

　　“哈哈，老张不好意思啊，雾霾太重，司机不敢开快了，晚了五分钟，你不会见怪吧？呦，把你家小公子也带来了！嘿嘿，小小张，好久不见啊！”一进门钱晓华就熟络的招呼道。

　　王正宇跟在钱晓华的身后走进门，视线很自然的落到正站起身的中年男人身上，相貌虽然平平无奇，不过整个人身上却带着股子儒雅气质，身边的位置上一个七、八岁的小男孩儿，整个人透着股人小鬼大的机灵儿劲。

　　“钱工这样的大忙人哪次聚会不迟到个十几二十分钟的？今天只迟到五分钟，我足够荣幸了！”中年男人冲着钱晓华打趣了句，随后冲着身边正一个劲打量着王正宇的小家伙说道：“橙子啊，还不赶紧跟钱伯伯问好！”

　　小家伙这才将目光从王正宇身上收回来，冲着钱晓华说了句：“钱伯伯好！别叫我小小张，我叫张易韦，小名橙子！”说完小家伙直接指着王正宇兴奋的问道：“这个就是王叔叔吧，哇撒，果然跟电视上一样帅，我爱死你开发的那些软件了！让我能跟电脑说话聊天，还能帮我解题，要我说你可比钱伯伯厉害多了！哎，都是搞软件的，差距咋就那么大呢？”

　　这便是童言无忌了。一句话说的王正宇有些不好意思，倒是钱晓华跟张新学相对大笑起来。

　　“是是是，橙子，你张叔叔是比钱伯伯厉害好了吧？张老弟，看看你现在都成大名人了，压根就不用我介绍了，都有粉丝了！”钱晓华笑着说道，随后又开口道：“这位就是你要找的张新学教授了，具体情况车上我都跟你谈过了！”

　　“张教授您好，久闻大名啊！”王正宇连忙上前一步，跟张新学握了握手，客气了句。

　　“哈哈，我可没什么名气，倒是我才是久闻王总的大名啊！”张新学笑道。

　　“张叔叔还有我呢！”一边的小家伙也似模似样的伸出了小手。

　　“哈，对了，还有橙子呢，你好，你好！”王正宇握了握小家伙的小手道。

　　“嗯，王叔叔，我现在最崇拜的就是你了！以后我也要做你这样的科学家！”小家伙双眼冒星道。

　　这话倒是又惹得两人大笑一番。

　　一番客套后，三个大人一个小孩坐到了席间。张新学正经发话了：“王总当真是年少有为啊，你看我这儿子，昨天电脑上装了你那个智能管家，立刻玩得不亦乐乎，整整摆弄了两个多小时都不肯离开电脑。知道今天是跟你一起吃饭，哭着闹着非要跟来见一见你，搞的我半点脾气没有。”

　　“张教授谬赞了！”王正宇客气了句，“倒是张教授在专业上的成就让人钦佩！”

　　“好了，你们就别相互吹捧了，赶紧吃饭咯！”趁着服务员开始上菜，钱晓华插了句嘴。

　　看到大人们暂时不说话了，一边的小家伙却闲不住了，拉着王正宇便是一堆问题。

　　“王叔叔，我也用的瑶瑶的形象做我的电脑管家，我看网上说瑶瑶是有真人的啊？”

　　“是啊！”

　　“真的啊，太好了，王叔叔，我想跟瑶瑶做朋友，好吗？”

　　“当然可以了，瑶瑶现在住在江城，要不橙子以后去江城住跟瑶瑶做邻居好不？”王正宇打趣道。

　　小家伙重重的点了点头，随后一转头央求自己的爸爸去了。

　　“爸爸，我们也搬到江城去好不好？”

　　钱晓华大笑道：“王老弟，你还真不厚道啊。别人挖人是走夫人路线，你这直接走了公子路线啊。”

　　钱晓华这句话倒是直接扯到了今天的正题，张新华面容一肃，也不理自己儿子的央求，正色问道：“王总，我听说你这次来找我是为了一个生物电池项目？”

　　“没错！这是基于一种全新的新型生物材料基础上的生物电池项目，实际上这款生物材料已经通过了实验检测，我现在还有一份很详细的实验数据报告。理论上这种新型电池一旦研究成功，足以大幅度提升现有的电池能力。”谈到正事，王正宇便开口详细介绍道。

　　听完王正宇的介绍，张新学眉头反而皱了起来，开口问道：“王总，恕我直言，既然你们已经开发出了这款新型材料，还要请我做什么呢？”

　　这的确是个问题，不过王正宇显然早已经想好了答案，放下筷子，诚恳道：“张教授，说实话，这款生物材料的特性也是我们偶然间发现的，但是您也知道我们现在公司专注于电脑软件跟系统的研究，实在没有精力去研究开发能源方面的东西，所以想请您去主持大局。当然，您的实验室需要的一切设备跟资金，我们天书科技都会尽可能的满足您。当然，这款电池开发出来后，天书能源公司必须享有这款电池的所有权，我可以考虑给您跟您的团队一部分天书能源的股份！”

　　“哦！”张新学想了想，再次开口问道：“那么王总这次来肯定是把这款材料的实验记录都带来了吧？”

　　王正宇点了点头，“对，大部分的资料都带来了，随时可以给张教授过目。”

　　“行，等吃过饭，到我的实验室咱们在谈吧！”张新学最后拍板道。


第112章 搞定张新学

　　钱晓华跟张学新都没有喝酒的嗜好，所以一顿放到是很快便吃完了。有一个小家伙在席中插诨打科，倒是让整顿饭局一直显得很轻松热闹。

　　饭后，四人便在酒店门口分开。钱晓华下午所里还有个会议必须参加，倒是正好给王正宇腾出了时间跟张新学谈事情，临走时张新学委托钱晓华顺路将自己儿子带回家，随后便驱车带着王正宇到了他位于京城一家挂着华夏生物活性材料研究院的大院内。

　　“到了！”

　　这是一套独栋的建筑，六层楼高，虽然王正宇对京城不大了解，不清楚这家公司究竟是在京城哪个位置，不过从大院门口竟是有武警站岗看，这家研究院也不可小觑。

　　走进公司内张新学的办公室，一个二十平的房间，收拾的井井有条，两侧书柜中放满了书跟一沓沓的资料。右边另有一道玻璃门，透过玻璃便可以看到各种仪器摆放其中。

　　“坐，喝茶还是咖啡？”张新学招呼道。

　　“不用了，张教授，咱们还是直接进入正题吧！”王正宇打开随身携带的手提包，拿出一叠准备好的资料递了过去：“这是一些初步的实验数据，请张教授先过目！”

　　“嗯！”张新华接过了王正宇递来的实验报告，坐到自己的办公桌前仔细一页页仔细翻看起来。

　　随着资料越翻越多，张新华脸上的神色也愈加严肃，足足一个多小时后，张新学才放下手头的材料，一脸惊异的抬头望着正拿着手机摆弄的王正宇道：“这些实验数据都是真实的？”

　　“千真万确！”王正宇放下手机点头道。

　　“哦！那么这种变异冰芯菌的成品带来了吗？”张新学有些激动道。

　　王正宇心里一阵哀叹，如果他能靠天书给的资料制作出这种冰芯菌的成品，哪里还需要去找这方面的人才来主持大局？只是嘴上他自然不能承认，不然连成品都没有这些实验数据又是哪来的？难道都是靠想象弄出来的？

　　“实际上我们现在没有成品了！”王正宇双手一摊无奈道。

　　“额？”张新学一愣，扬了扬手中那些实验数据报告问道：“那些测试数据是哪来的？”

　　“不瞒您说，本来是有一些成品材料的，不过因为一次误操作，都没了！”王正宇硬着头皮忽悠道。

　　“误操作？”张新学又是一愣，望着王正宇的神色变得相当古怪，“难道你们做实验的时候没有先保存好一部分？”

　　“实际上就是最后封存的时候出了点小茬子，结果所有的成品菌体都没了！不过好在整个生产培养过程的记录都在，相信张教授要不了多长时间便能培育出成品！”王正宇连忙说道，他得赶紧绕过这个话题，在内行人面前说瞎话很伤神的。

　　张新学点了点头，似乎接受了王正宇的解释，随后黯然道：“王总，说实话我对你的这个冰芯菌电池项目很感兴趣，不过我实在觉得我这去了简直就是无功受禄啊！就像你说的，你们有了完整的菌体培养过程，甚至实验效果如此之好，你们完全有能力再次自己培养出这种冰芯菌，后续的制成成品电池研究过程并不复杂，我实在不明白我去了有什么意义。”

　　王正宇又是一阵头疼，这简直就是个悖论。

　　天书给了它完整的冰芯电池资料，可自己却因为知识储备跟动手经验问题，没法搞出这个东西，有能力做出这款电池的教授却觉得有了这些东西，制造出成品是件很简单的事情。不过这位张教授能说出这种话来，却让王正宇放心了许多，起码证明了他的确不是那种沽名钓誉，见了好处就往上爬的科研人员，那么现在就需要一个说动这位教授的理由了……

　　王正宇盘算良久才很诚恳的开口道：“张教授，您看过了那份资料，应该知道这款材料还有个很严重的问题，就是当遇到大功率输出时会产生极大电阻，导致整个电池不能正常工作！不瞒您说这个问题困扰了我很长时间，却一直没办法解决。我现在实在是没有精力继续研究下去了，但我相信有了您跟您的团队的加盟，拓展思路，一定克服这个难题！”

　　很显然王正宇这又是在忽悠了。天书交给他的冰芯菌种本身就分了两种，一种额定输出功率本就很低，而另一种则已经克服了这个难题，有着可以支持高功率的电能输出。不过他出于保密意识，给张新学的本就是那份输出功率较低的菌种实验数据，自然便只能得出这个结论。

　　不过这个理由却明显让张新学开始意动了起来。他本就一直在进行新型生物电池的研究，现在有这么一个机会本身也不愿意错过，之所以犹豫也是真的觉得自己即使去了也发挥不了什么价值。

　　现在听到王正宇如此一说，他到是来了几分兴趣。即使能够改良这一款划时代的电池也是极其伟大的成绩啊！他心里很清楚，如果王正宇给他的这份数据如果没有作假的话，那么这款电池的出现，足以给现代的能源工业带来极其深远的影响，用超越时代来形容都绝不过份。

　　起码就现在他所知道的电池材料发展方向，还没有哪款电池材料能有这款电池所拥有的储能密度。尤其是冰芯菌本身自带的吸收游离热能同步转化为电能的功能，更是让他惊叹不已。这简直就是一款专门为电池设计的材料，完美的解决了功耗过大时，造成的机体发热问题……

　　看着张新学明显有意动的迹象，王正宇连忙趁热打铁道：“张教授，您也看的出这款电池的巨大意义，而我现在却实在没有精力继续研究下去，相信您也不愿意这款材料跟这些实验数据都暂时封存，等不知道多少年后再重启研究吧？”

　　“封存？那简直就是在犯罪！”听到王正宇如此说，张新学激动道。

　　“这就对了！”王正宇一拍大腿，激情道：“所以还要靠张教授来主持大局啊！要人，要钱，要设备，就您一句话的事，怎么样，来不来！”

　　“王总都把话说道这份上了，我还要拿捏就太矫情了。行，我去。不过我王总我想跟你商量个事儿？”张新学点头决定道。

　　“什么事儿？能办到的我绝对没二话。”王正宇大喜道。

　　“我可以不要天书能源的股份，但是我希望未来这款电池真的研究成功了，我希望我跟我的团队能在这款电池研发工作者上留下自己的名字，当然不用在最前面，能证明我们出过力就好。”张新华显得很不好意思道。

　　王正宇当真晕了。他感觉完全无法理解这为张教授的思维模式，这本就是他早已经打算好的事情，实际上只要电池的所有权是属于他的公司的，谁发明的他压根就不在乎。

　　对于荣誉这种不能当饭吃的东西王正宇看的很淡，他不是科学家，没有那种要在史上留名的想法，他更关注的是所能获得的利益。在这一点上，他已经越来越像一个商人那样考虑问题了。

　　所以王正宇当即便毫不犹豫道：“成交！张教授，您放心，您就算不要股份，您跟您的团队的薪水也绝对让你们所有人满意！我也有一些要求，首先所有的研究工作必须在天书能源公司的内部实验室进行，所以您可能需要离开京城一段时间，另外我们必须签订最高等级的保密协议，我想您应该知道这款材料的价值！”

　　张新学点了点头道：“这些都没问题，不知道王总希望我们什么时候动身去江城？”

　　“您尽快做好准备吧！我们那里的实验室已经筹备的差不多了，具体采购的设备清单在这里，您看看还缺些什么专门设备，另外开张单子给我！”王正宇拿出一张天书给他的设备清单递了过去。

　　张新学接过单子仔细看了看，发现基本上涵盖了生物活性材料所需的所有尖端设备，不由得点了点头道：“差不多都置办齐全了，还没正式着手我也不知道还缺些什么，等我仔细想想再说吧。”

　　“行，那我到时候就在江城恭候您的大驾了！”眼见差不多搞定了这位生物材料学专家，这次来京城的任务也大概完成的王正宇欣喜道。

　　话音落下，王正宇的手机突然响了起来，看了看竟然是莫晓瑶打来的，这让王正宇有些惊讶。没有特别的事情，女孩儿一般很少会在这个时候给他电话。

　　冲着张新华不好意思的笑了笑，王正宇站起身，走出了办公室，才接通了电话。

　　“我爸想跟你一起吃顿饭，你想去吗？”女孩儿很干脆的问道。

　　“额”，这个问题当真让王正宇完全没有想到，一时间不由有些犹豫。

　　“看来你不想去！我也觉得没必要见着一面，我这就去回绝他！”似乎听出了王正宇语气中的犹豫，女孩儿直接道。

　　“哎，等等！我去，未来老丈人请吃饭，干嘛不去？那个瑶瑶，第一次上门我需要提点什么礼物不？”趁着女孩儿还没挂电话，王正宇突然说道。


第113章 反客为主

　　王正宇只犹豫了不到十秒钟，便决定去见莫晓瑶的父亲。

　　他的想法很简单，或者说他还不习惯去用过于复杂的心态考虑问题，总之他喜欢莫晓瑶，很喜欢，他甚至在女孩儿面前许下过誓言要将她娶过门，所以老丈人这道坎终究是绕不过去的，不管他有多不喜欢自己。

　　这个理由很强大，强大到足以让他在短短十秒钟内便下定决心。

　　“其实你不用去的。”王正宇果决了，电话另一头的女孩儿却少有的犹豫起来，用糯糯的声音道。

　　“总不是要见的。其实想想也没啥，你爸总不能把我给吃了吧！”王正宇故作轻松道。

　　电话那头良久没有说话，半晌后女孩儿娇柔无比的声音才悠悠传来：“嗯，那就去吧，等会儿我会把时间跟地点发给你，记住，不管他说些什么，都只是他自己的意思，不代表我的想法！”

　　莫晓瑶显然不知道王正宇现在的一番动作，已经让她的父亲对王正宇刮目相看，语气尽显温柔，更有一分形容不出的眷恋。

　　光是听到这温婉可人的声音，便给了在爱河中徜徉的青年无穷的勇气，于是王正宇豪气万千道：“放心吧，瑶瑶，没事儿的！指不准你爸一见我就看对了眼，一定要把你嫁给我呢！到时候我可就不客气的答应下来了，你就等着给我相夫教子吧！”

　　“油嘴滑舌！都跟你们老大学坏了！好了，等会还有课，我先挂了！”女孩儿啐了句，随后才挂断了电话。

　　王正宇似乎能想象得出此时莫晓瑶双颊染上红晕的样子，不由得一阵心神荡漾。好在他还记得此时身在何处，收拾心情后，才走进了张新华的办公室。

　　“张教授，那咱们就这么初步决定了吧，过两天您干脆跟我一起去趟江城，考察一下环境，顺便跟公司研究一下合同细节，正式签约，怎么样？”

　　“没问题，等我安排一下工作，明后天咱们就出发！”显然刚刚王正宇出门接电话的功夫，也正好给了这位张教授充分的思考时间，干脆的应承道，随后又开口邀请道：“好了公事谈完，今天晚上就我做东，那钱工也叫上，请王总吃顿饭，也尽尽地主之谊！”

　　张学新话音还未落下，王正宇的手机短信倒是即刻便来了。

　　王正宇拿出手机看了看，露出遗憾的神色道：“张教授，今晚恐怕不行了，我还得赶一个推不掉的饭局，不过咱们以后可就是同事了，一起吃饭的机会到是多的是！倒是能不能麻烦您等会把我送到京城饭店谭家厅？”

　　……

　　赶到京城饭店附近，发了几个短信，在莫晓瑶也说不出来自己父亲有些什么爱好，只是得知莫父有喝点小酒的习惯后，王正宇便直接到附近的一高档商场拣最贵的五粮液买了两瓶，随后又到处溜达了几圈，才掐着点走进这家在京城饭店七楼的谭家菜厅。

　　去早了怕别人还没来等着尴尬，去晚了又显得太过失礼。毕竟还不知道莫家人对他会是个什么态度，王正宇也不想第一次见面会显得自己太过倨傲。总不能因为自己的原因让别人找些由头表示不满。

　　要说紧张还是有一点，虽然王正宇现在可以拍着胸脯说自己大风大浪都见得多了，不过毕竟今天要见的是女孩儿的父亲。尤其是从女孩儿的口中得知他这个父亲甚至曾经帮她订过亲后，王正宇可对这位莫天泽没有任何好感。

　　不过在服务员带着他走到餐厅的包厢门口时，王正宇却彻底冷静了下来。用的办法很简单，他直接将包厢内的人想像成了他的谈判对象。比如李玉雷之流。

　　就在他完全镇定了心神时，服务员也敲开了包厢的门，王正宇深吸口气后，便神色坦然的走了进去。

　　走进包厢，一个中年人跟一个年轻人已经坐在圆桌旁了。

　　“莫叔叔好，第一次见面，也不知道莫叔叔喜欢什么，就随便买了两瓶五粮液，失礼了！”王正宇不卑不亢的说道。

　　“来吃饭就好了，带什么东西？先坐吧！”莫天泽也客气句，脸上古井不波，看不出喜怒。说完，也不理王正宇坐没坐下，便冲着还等在包厢门口的服务员吩咐了句：“我们的客人来了，可以上菜了。”

　　王正宇到也不在意，随手将手中的酒放在了包厢内的小柜上，便直接坐到了莫天泽的对面。

　　“言歌，还不跟王总介绍下自己？”看着王正宇坐到席间，莫天泽开口道。

　　“王总您好，莫言歌，晓瑶的哥哥，现在是个小县城的公务员！”莫言歌站了起来，礼貌的冲王正宇伸手道。

　　王总这个称呼，让包厢内的气氛有些尴尬。

　　王正宇到不在乎这些，只是他没想到莫言歌也会在场，一时间竟没想好如何称呼，便先站了起来，简单的握了握手后，心念急转一圈，想到莫晓瑶曾经介绍过她又一个在某贫困县当书记的大哥，才开口道：“莫书记太谦虚了，如此年轻便主政一方，未来前途不可限量。”

　　王正宇中规中矩的回答，倒是让莫天泽眼睛一亮。不过他并没有继续开口说话。而两个年轻人在打过招呼后，便也各自坐下，不再说话。一时间整个包间便陷入古怪的沉默气氛当中。

　　好在餐厅的上菜速度到是挺快，服务员不时的端着盘子走进包厢，倒是缓解了许多尴尬气氛，直到餐桌上摆满十个菜，所有的菜品都上齐后，莫天泽才开口挥退了包间内的服务员。

　　“王总知不知道今天我为什么要请你吃这顿饭？”动筷前，莫天泽突然问道。

　　王正宇一直在打量着莫天泽，这位传说中富可敌国的莫氏集团掌舵人，果然有种不怒自威的上位者气质。当然最让王正宇欣赏的还是他那跟莫晓瑶有三分像的模样，都说女儿像父亲，还是挺有道理的，不过他以后的女儿还是应该像晓瑶才更好些……

　　因为脑海中一直转动这些足够让他感觉不到任何尴尬的古怪念头，当听到莫天泽的问题时，他便下意识的摇了摇头道：“不好意思，莫叔叔，我不知道，也没想过！”

　　王正宇这种未经思索的回答让莫天泽怔了怔，他还真没想到会从这个年轻人口中蹦出这么一句话来，一时竟是有些语塞。换了个人怎么样也要随便搪塞个理由吧？至于莫言歌，直接在一旁翻了个白眼。

　　“是因为晓瑶！我听说你跟她在谈恋爱？”莫天泽闷声问道。

　　“是的！”王正宇坦然承认道。

　　“那她有没有告诉过你，我曾经帮她订过婚了？”莫天泽继续问道。

　　“有！”王正宇点了点头，应了句，不过又立刻补充道：“不过莫叔叔，您帮晓瑶订婚这事完全没有征求过晓瑶的意见，属于包办婚姻。从婚姻法上来说，它不符合法律规定，是无效的，所以完全没有意义！”

　　一直保持沉默的莫言歌继续翻了个白眼，他算是有点明白这人怎么跟自己妹妹看对眼了的，连针对这个问题的回答都是一个模子里印出来的。

　　莫天泽显然没有想到眼前这个年轻人会表现的如此强硬，准备好的说辞一时间竟然无法继续，到是王正宇趁着莫天泽沉默的空当继续开口了：“莫叔叔，我真没想过您为什么叫我来吃这顿饭，不过我到是很清楚我为什么会来吃这顿饭，您想听听吗？”

　　“好！你说，我听！”对于王正宇的反客为主，莫天泽没有动怒，反而干脆的答道。

　　“因为我答应过晓瑶会娶她，我知道这可能会在您这里碰上很大阻力，所以我决定来这里说服那您，让您能开开心心的把女儿嫁给我！这样对大家都好，家和才能万事兴嘛。”

　　莫言歌再次翻了个白眼，如果不是坐在身边的父亲严令他多听少说话，他早就忍不住要吐槽了。可现在他只能靠翻白眼来发泄自己的情绪。他本以为自己的妹妹已经足够大胆了，却没想到这位胆子更大……

　　好吧，不得不说这位大少爷都感觉有那么一点点佩服王正宇了，起码他在自己父亲面前都不敢如此放肆的说话。

　　“哦？呵呵，那你到是说说，你打算怎么说服我？”莫天泽不怒反笑道。

　　他压根就没想到跟王正宇的谈话竟会变成这个样子，不知不觉间，对面那个年轻小伙子竟然占据了主动，这到让他当真从心底对王正宇升起了一丝欣赏之意。

　　“理由有很多，但归根结底一条就够了，您将晓瑶嫁给我，绝对会比将她嫁给那个所谓的王家少爷所能获得的利益更大！”说道这里王正宇顿了顿，继而补充道：“很抱歉我用了利益这个词，晓瑶在我心目中不是商品，而是独一无二的瑰宝，但是您是一位成功的商人，我想只有这样说才能让您最明白无误的了解我的意思！”


第114章 只需时间证明

　　莫言歌感觉自己一辈子翻的白眼都没有今天这么多。

　　但是他实在忍不住啊。话说眼前这位还敢不敢更狂一点？他到底知不知道他口中的王家代表着什么就敢如此大放阙词？

　　好在他的父亲帮他问出了这个问题，不然他真心忍不住要开口了。

　　“年轻人有志气是好事，但是太过狂傲目中无人就不大好了。你知不知道你口中的王家是什么样的家族？”莫天泽缓缓道。

　　“都一样！”王正宇回答道。

　　“你是说哪个王家都一样？”莫天泽快被气乐了，反问道。

　　“对，我知道有能力竞争下一届华夏最高决策机构的九个人里有一位我的本家，华夏开国元勋之后，最多也就如此了！”王正宇点头应道。

　　“你知道还这么自信？”莫天泽突然感觉到自己竟然让对面这个年轻小伙子，在这次谈话中完全掌握了主动。

　　“您或许不知道我很小时候开始都特别喜欢异想天开，所以我的脑子里有很多特别的想法！”王正宇踌躇片刻后，指了指自己的脑袋继续道：“当我意识到我跟晓瑶的身份差距时，我才决定将我脑海中那些想法变成现实，而现在我成功了，但这仅仅只是个开始！您根本无法想象当我把我所有的想法都实现会对现实社会产生多大的影响。”

　　说道这里王正宇顿了顿，整理了一下思路才继续道：“智能软件，华语言，这些仅仅是个开始，我做这些只是为了赚到第一桶金。我的未来您现在根本无法想象！”

　　王正宇说完，便不在吭声，只是直视着莫天泽。

　　莫天泽问道：“你是在向我展示你的赚钱能力吗？”

　　“当然，您可以这样理解，但不仅仅是这些。未来我会有多少钱，我根本不会去想。百亿千亿万亿，甚至万万亿，都不是没有可能。我更想让您明白的是未来会有那么一天，世界所有人都无法离开我开发的产品，甚至世界上所有的高科技公司，都必须依托我提供的技术才能生存！而这些技术此时都在我的脑子里！我不懂政治，但是我想我能带给莫氏集团的助力，绝对不仅限于政治！我需要的只是时间去证明这一点而已。”

　　莫言歌已经不翻白眼了，在翻就真的只剩眼白了。

　　而莫天泽则选择沉默了，没有在继续问话，片刻后他拿起了筷子，开口道：“吃饭，菜都快凉了！”

　　没有人在说话，三个人沉默的吃起饭来。

　　或许王正宇表现出的狂妄或者自信让莫天泽都无言以对，或者莫家本就有食不言的规矩，整顿饭没有人在开口。直到三人酒足饭饱，放下筷子，饭局即将结束时，莫天泽才开口道：“我会很期待看到你描绘的那一天！好了，今天就到这儿吧！言歌，你帮我送送王总！”

　　莫言歌点了点头，站起身，简单的道别后，便默默的带着王正宇一起走出了包厢，朝着酒店外走去。

　　“如果你今天说的话真有一天都实现了，你就是我见过最牛B的人；如果你今天说的话最后都没实现，你就是我见过最敢吹的人。所以你是不是最牛B的那个我还不敢说，但肯定是最敢吹的！”走出酒店，莫言歌突然对王正宇说道。

　　这番话其实很不符合一个县委书记的身份，但是当莫言歌说出口时，却只有一种终于将憋闷很久的吐槽一口喷出的爽快感。

　　“相信我，莫书记，总有那么一天你会发现我不但是最敢吹的，更是最牛B的！”王正宇神色自若道。

　　“你的车呢？”两人已经走进了酒店的停车场，莫言歌吐槽完毕，不在想继续这个话题，转而问道。

　　“公司还没在京城设办事处，所以我在京城也没车。刚才是个朋友送我来的。”王正宇摸了摸鼻子道。

　　莫言歌突然不知道该说什么好。

　　如果不是发达的媒体让他知道眼前这个年轻人现在起码拥有上百亿的资产，他一定会认为这货刚才就是在大吹特吹。

　　他完全不能理解一个亿万富豪在京城这种地方，竟然没有辆车接送出行。就算你的公司在京城没有办事处，京城很多高级酒店都会提供豪车接送服务啊！

　　“好吧，你住哪？我送你！”莫言歌无奈道。

　　虽然他对王正宇还不够感冒，但是真让莫家宴请的客人打计程车回去，他还真做不出来。

　　王正宇从兜中摸索出了一张房卡，递了过去。这是钱晓华早就帮他安排好的酒店，他还真不清楚在什么地方。

　　莫言歌显然对京城很熟，接过来看了眼，便点了点头，随后带着王正宇走到了他的车前——一辆奥迪A8，外形低调不张扬，安全系数也挺高，到挺适合莫言歌的身份。

　　坐上车后，两人都没在说话，莫言歌专注的开着车，王正宇则坐在副驾驶闭目养神。直他的电话铃声打破车内的沉默。

　　拿出电话看了看，苹果大华夏区总裁李玉雷打来的，王正宇脸上泛起了一丝笑容。

　　“喂，李总，贵公司是准备接受我们的报价了么？”接起电话王正宇便开门见山道。

　　“嗯？蒂姆·库克先生要亲自来华夏么？”

　　“当然可以，我也很期待同他的会面，地点就定在江城吧，未来一段时间我会一直呆在江城公司总部，至于时间就照顾库克先生的行程安排吧，毕竟远来是客，到时候我会抽出时间跟库克先生会面的！”

　　“好的，李总，再见！”

　　接着随意的聊了几句，王正宇便挂断了电话。不过却惹得身边的莫言歌频频侧目。

　　“你们刚才说的哪个库克？”莫言歌突然问道。

　　“苹果那个。”王正宇答了句。

　　简单的对话后，车内再次陷入沉默。

　　没多久，王正宇的电话再次响了起来，这次是霍广博打来的。电话一接通，这货就大呼小叫起来，音量之大，即使不用把手机听筒放在耳朵边上都能清晰可闻，“哈哈，微软服软了，今天他们打电话过来，微软现任总裁鲍尔默要来华夏视察，顺便想跟我们会个面，你觉得怎么样？”

　　“哦！那就见上一面呗，听听他们有什么想谈的！地点就定在江城！”王正宇冷静道。

　　“行，明天我就让秘书这么回复他们！对了，今天我们还收到了谷歌的合作请求，你准备怎么回复？”霍广博兴奋的说道。

　　伴随着霍广博兴奋的声音还不时的有装修时的电钻等声音不停传了过来，显得分外嘈杂。

　　“有生意当然要做，按程序该怎么回复就怎么回复呗！”王正宇理所当然道，随后开口问道：“你在哪呢？怎么好像有施工的声音？”

　　“别提了，还不是那个安保升级工程。现在正在连夜施工呢！我都快被吵成神经衰弱了。好了，不跟你说了，我就按你说的去回复了，你事情办完就早点回来，现在事情太多，我一个人快忙不过来了。哦，对了，公司要买的那块地我已经提交申请了，估计等你回来就有初步的消息了！”

　　说完，霍广博便直接挂断了电话。只是这回车内的气氛更加古怪了，莫言歌终于还是没忍住继续问道：“千万别说微软的总裁先生也要专门来华夏跟你会面？”

　　“实际上只是顺便会面而已，专门找我应该谈不上。比如库克先生是来华夏视察iPhone的代工厂，而鲍尔默先生是来市场微软华夏区的市场工作！”王正宇想了想解释了句。

　　莫言歌翻了翻眼睛。他怎么听都感觉这小子的平淡的语气里有股子炫耀的味道，这两个巨型跨国公司老总几年也不见得来华夏视察一回，这么巧正好都撞一起了？这不是专门是什么？欺负他的智商么？

　　他最见不得这种故作低调的炫耀了，所以这让他分外不爽起来，不由得微讽道：“你说下一个给你通电话的会不会是Intel公司呢？指不准Intel的总裁正急火火的也想跟你见面呢！”

　　话音未落，王正宇的手机真的再次响了起来。这让王正宇也顾不上跟莫言歌抬扛，直接接听了电话。

　　“您好，请问是天书科技的王正宇先生么？”

　　“嗯，我是，请问您是？”

　　“您好，我是Intel中国有限公司总经理黄玉成先生的秘书，我们黄总想跟您预约个时间进行通话，请问是否可以抽出些时间呢？”

　　王正宇瞟了眼身边的莫言歌，开口答道：“当然，我很荣幸能跟Intel公司的高层直接通话，不过现在不大方便，你可以明天早上九点在打给我！”

　　“好的，麻烦您了王总，现在就不耽误您的事情了，明天我们会准时联系您的。”

　　再次挂上电话，车内一片寂静，半晌后，莫言歌才涩声道：“话说，你该不会是找了一帮人打电话演戏做给我看吧？”

　　“我没那么无聊，而且我也不知道你会送我。”王正宇解释了句，随后悠然道：“这两天多看看新闻，这些都是大人物，他们来华夏干了些什么，总有新闻会爆出来的！”


第115章 动手的道理

　　王正宇从来没想过在莫言歌面前装什么，因为那没有任何意义。所以这一连串的电话真的仅仅只是个巧合而已，一个让莫言歌各种烦心、各种纠结的巧合。

　　尤其是王正宇在接到这些电话后表现出的淡然态度，更让他不忿。莫言歌一直是个很骄傲的人，他也的确有骄傲的资本。但是今天在身边这个年轻人面前，他突然觉得自己实在没什么好骄傲的。

　　这种想法很打击人。

　　也让他没了任何继续跟王正宇交谈的兴致。干脆一心一意的开起车来。直接到王正宇的电话再次响了起来。

　　虽然莫言歌已经打定了主意不在理会王正宇，可是当听到电话铃声时，他仍忍不住侧头忘了王正宇一眼。

　　王正宇显然注意到了他的目光，拿出电话后，很贴心的开口解释了句：“不是什么大公司，是你妹妹。”才接通了电话。

　　“饭吃完了吗？”王正宇能听出电话中女孩儿的声音带着一丝紧张。

　　“吃完了，正坐你哥车上，在送我回酒店的路上。”王正宇温柔的说道。

　　“哦？”女孩儿明显有些意外，随后才开口问道：“他们没说什么？”

　　“没有，实际上今晚主要是我在说，其实我觉得你爸爸跟你哥哥还是挺讲道理的，嗯，莫叔叔也挺慈祥的。”王正宇如实交代道。

　　“你是在故意逗我开心吧？”电话内传来莫晓瑶满是怀疑的声音。

　　“当然不是！”王正宇认真道，“最起码今天晚上没有人直言反对我们在一起！”

　　“好吧，那你早点回酒店休息，一个人在外面多注意身体。”

　　女朋友的哥哥就在旁边，王正宇也不好说太多情话，两人简单聊了几句便挂断了电话。

　　王正宇再次挂上电话后，沉默了半天的莫言歌趁着红灯时开口了，“在今天以前就我个人而言，是反对你们在一起的，昨天晚上我在江城还跟晓瑶起了争执，甚至还给了她一巴掌……”

　　“等等，你刚才说什么？”王正宇突然出声，打断了莫言歌的话，“你昨晚打了晓瑶一巴掌？”

　　“是的！怎么？哥哥难道还不能教训妹妹了？”莫言歌侧头望了脸色突然显得很凝重的王正宇一眼，突然感觉心里一阵痛快。

　　因为这还是今天晚上第一次，王正宇表现出情绪上的波动。

　　不管是跟自己父亲侃侃而谈，还是在车上接到的那些关于跟大人物见面的电话，身边的年轻人始终保持着淡然跟从容的态度。不管他是不是在装，起码表现出来的就是这样。

　　而现在他不过是告诉了王正宇自己跟妹妹起了争执，给了妹妹一个耳光，这人却明显激动了起来，甚至打断了自己的话。这让莫言歌突然又了种莫名其妙的优越感。

　　“哥哥可以教训妹妹是没错，不过应该是在妹妹犯了错的情况下。你因为晓瑶跟我交往，就教训她显然是你不对，即便你对我们交往有所不满，也应该找我才对，因为是我追的她，所以明显你这是不讲道理！”王正宇认真的说道，语气中甚至孕育这一丝怒气。

　　“那就算我不讲道理吧！你打算怎么办？”莫言歌毫不在乎道。

　　王正宇这番话甚至让他感觉这个年轻人竟是有些迂腐跟幼稚。讲道理？这个世界哪有那么多道理好讲。自己就算不讲道理又能怎样？

　　果然，他这句话说出口，王正宇便不在开口了。

　　莫言歌也没在继续说什么。他不习惯在被人打断后，在继续将话说完。更不习惯热脸去贴别人冷屁股。更何况他的言语已经让他有了种胜了这个打击到他的年轻人一筹的爽快感，自然也懒得在多说什么。

　　就这样两人一路无言，终于在半个小时后，莫言歌将车子开到了王正宇下榻的酒店门口处。

　　“到了！”莫言歌侧头看向王正宇说道。

　　只是他刚侧头，便看到王正宇扬起的手掌，沿着一个很完美的弧度，划过前挡风玻璃，狠狠的砸到他的扭过头的左脸上。“啪！”一声清脆响亮的声音，在安静的车厢中显得格外清晰。

　　明显蓄力了很久，沉重的力道让莫言歌的脑袋狠狠的撞在了靠背上，又弹了回来。直到这时，左脸处才传来火辣辣的疼痛感，让莫言歌意识到自己刚被人狠狠的甩了一巴掌！

　　“你想干嘛！”终于意识到自己被打后，莫言歌愤怒的大叫了声，随后便开始气急败坏的解起了安全带。他自己都不记得有多久没被人抽过耳光了，尤其是在成为了一方主官之后，此时王正宇掴来的这一掌自然让他暴跳如雷。

　　“我想跟你讲道理，但你不听，所以只能这样了！不过我是个很讲道理的人，我说过，你不该找你妹妹，应该找来我。所以这一巴掌是我代表晓瑶还给你的，你现在可以在给我一巴掌，我没意见，也不还手！”王正宇冷静的声音，让他手上的动作一顿，一时间竟是愣在那里。

　　他想到了刚才自己那句“我就是不讲道理了，你想怎样？”

　　他还真没想到报复来的如此之快，如此激烈。压根没给他转圜的余地。

　　他感觉自己当真看不懂这个年轻人了。他到很想问问，如果是两人父亲打了莫晓瑶这一巴掌，他又打算怎么办？

　　车内的气氛僵持起来。莫言歌恶狠狠的瞪视着王正宇，王正宇也一脸沉静的盯着莫言歌，两人就这么在车厢内大眼等着小眼，直到副驾驶的车门被酒店门口的门童礼貌的打开。

　　“打不打？不打我就要进酒店了！”王正宇开口道。

　　车外的门童疑惑的看着车内僵持着的两人。

　　莫言歌下意识的摸了摸被掴的左脸，王正宇的态度让他有种有气没处发的憋屈感。他到是更想能够下车跟王正宇打一架都好。

　　“这一巴掌你给我记住了，迟早有天我要还给你！”莫言歌闷声道，他是有身份的人，还做不到在大庭广众之下直接撕逼。

　　“没问题，你记多久都行，不过只能还给我，别在动你妹妹，不然我还扇你，比这次更狠。”王正宇很认真的说道。

　　“滚，赶紧下车！”莫言歌羞怒交加道。

　　“好的，再见，对了，谢谢你送我回酒店！”王正宇点了点头，慢条斯理的说完后，才直接走下了车。

　　门童刚刚将莫言歌的车门关上，这辆奥迪A8便在一阵发动机轰鸣声中直接朝前方蹿了出去，显然此时司机已经气急。

　　王正宇则像没事儿的人一般径直的走进酒店，在他看来莫言歌这一巴掌完全是自找的，他可欠奉没有半点自责。

　　直接回到房间，王正宇随意洗漱了片刻便打算直接睡去。今天为了赶飞机本就起了个大早，在京城的一番折腾也耗费了太多精神，的确需要好好休息一番。

　　可是当王正宇刚刚闭上眼睛，脑海中却响起了天书的声音。

　　“我在网络上看到你终于打算建立自己的总部大楼了？”

　　这还是天书第一次主动找上他，不由得让他半天没反应过来，半晌才应声道：“是啊，怎么了？”

　　“我这里正好有一份建筑图纸，现在就传给你！”说着，不等王正宇在问，又是一阵熟悉的刺痛感，随后一套详尽的建筑模型出现在了王正宇的脑海中。

　　“不是吧？要不要这么夸张？”消化了所有数据后，王正宇惊叹道。

　　天书给他的这套设计图的确是“大手笔”。

　　建筑的外观样式跟地球上大多数建筑差不多，最多也就是通风系统设计的更为科学而已，但是真的很大，按照天书的设计，整个建筑需要占地0.5平方公里，也就是五十万平方米，这么大面积都足够开发一个小区了，成人从建筑一头走向另一头起码要花五分钟。

　　这还不算，如此大的一栋建筑，竟然还设计八层的地下室，尤其是最下面四层的设计，更是夸张，各种密密麻麻的预留管线设计更是让王正宇摸不着头脑。话说，天书这是想干嘛呢？

　　“这算夸张？如果不是你们看中的那块地只有这么大，我到还想能更大一点。不过现在也只能将就了。”天书叹气道。

　　“等等，你先告诉我建个这么大的总部大楼到底做什么用？”王正宇在脑海中追问道。

　　“避免以后重复投资，既然要建总部当然需要一步到位。为了迎接智能时代的终极计划做好准备！”

　　“等等，什么终极计划？我好想没有听你提起过！”王正宇今天当真快被天书闹晕了。

　　“制造一个智能时代所必须具备的人工智能母体，卓越的计算能力，让它几乎能够解决这个世界上的任何问题，最重要的是，这个计划经过我的精密计算是地球现代的工业基础恰好能够支持的！”

　　这还是王正宇第一次从天书的声音中听出了蛊惑的味道：“当你实现这个计划后，地球将全面迈入人工智能时代！而你，也将成为当之无愧的智能时代之父。”


第116章 智能母体？

　　天书给出的答案很诱人，更让王正宇伸出了无限的好奇之心，他想像不出所谓的人工智能母体是什么样的。

　　“能把你的计划透露给我一点么？”王正宇在脑海中问道。

　　“你现在还没这个能力开展这个计划，这么着急做什么？复制资料给你是需要耗费很多能量的！”天书中规中矩的答道。

　　“你总得给我点现实点的东西说服我弄个这么大的总部，画这么大个饼子算什么？”王正宇不满道。真的照天书给的计划折腾，他才到手的一百多亿立刻又要全部砸进去。只看天书列出的建筑材料清单，都没一样便宜东西。

　　“好吧，先让你知道你那庞大的地下空间是用来干嘛的！”天书的话音落下，随后又是一堆的资料涌进王正宇的脑海中。

　　这的确是个极为庞大的计划。

　　在天书的设计中，整个总部大楼地下的五、六、七、八层将整齐的摆放十万台大型服务器，由它们组成一个完整的服务器组。

　　而这十万台服务器每一台都相当于一个小型的超级电脑，可以独立完成运算任务，同时它们也可以通过一种专业的超级智能协作运算系统，将十万台服务器联合成一台主机来使用。理论上当所有主机协作运算时，协同浮点运算速度可以达到万亿亿次每秒，是现有最先进超级计算机的数万亿倍。

　　至于这个服务器组的作用，更是逆天。超强的运算能力不但足以支撑高级人工智能所需要的运算速度，更能满足整个地球所有数据处理工作，加上天书提供的各种配套软件，功能强大的让人发指，天书甚至都懒得一列举，只提了一句拥有一台智能母体，才是星球文明进入大智能时代的开始……

　　当然这个计划绝对是王正宇现在想都不敢想的。不谈每台单独的服务器造价都达到了惊人的数千万美元，还有各种需要烧钱的专门进行连接的设备，光是连接整个服务器组的线路都需要各种新型的材料，才能达到最佳的协同运算效果，随便算下来都是数百万亿，还是美元，以他现在的收入，也就只能先盖个楼房……

　　“你就是故意的对不对？你根本就不想看我富起来对不对？”王正宇拼命的抓着头发在脑海中咆哮着。

　　这的确很难让他接受，未来要弄出这么个玩意儿来，他基本上数十年赚得钱都得砸进去，要知道整个华夏一年的财政收入也才十来万亿，还是人民币……

　　“这是一个文明的必经过程，总要有人来实现，当然你也可以不理睬我的建议，不过你的决定将可能导致地球推迟数百年甚至上千年才能最终进入大宇宙时代，获得宇宙中数之不尽的资源，从而彻底消除同族之间的战争威胁！好了我的建议就这么多了，至于最终的决定权还是在你身上，我不打搅你了，你自己做决定吧！”说完天书便直接从他的脑海中消失。

　　“大智能时代，大宇宙时代！”王正宇在口中嘟囔着天书报出那些名词，脑海中一阵翻腾，良久后，他才抑郁的拿起手机，给霍广博拨了过去。

　　“喂，咱们的总部建设计划得改改，以前划定的那片地皮我感觉小了点，咱们得搞大一点！我打算把研发中心跟总部合二为一，把我们的总部建成一座整个华夏最大的建筑，你觉得怎么样？”

　　“没有，我没发烧，很清醒。反正咱们现在有钱，这样，你先把西边那块地整体给买下来吧，我已经准备好了一份工程设计图，回去了在跟你商量！就这么决定了，你早点休息吧！”

　　电话里他也懒得解释太多，说完决定便直接挂掉了电话。反正霍广博就算在有疑问也会先按照他的要求去做的。打完这个电话，他便直接抱头睡去，他感觉自己得休息好后，仔细重新规划一下发展模式了。起码他赚钱的速度得赶上砸钱得速度。

　　……

　　“你脸上是怎么回事？”一套别墅的书房内，莫天泽看着刚走进屋内的莫言歌沉声问道。

　　莫言歌一阵懊恼，五个鲜红的掌印挂在脸上，想编个由头胡混过去都没法。只能老老实实的低声承认道：“挨了一巴掌，他说代晓瑶还给我的。”

　　“你们打起来了？”莫天泽眉毛拧起，沉声问道。

　　“那到没有！”莫言歌将他跟王正宇的原话复述了一遍。

　　“这是在向我示威么？”听完莫言歌的话，莫天泽冷冷的说了句，沉思片刻后展颜一笑道：“好，好，好，我到要看看他最后能不能闹到个什么程度！”

　　“好了，你明天还要赶飞机，赶紧先去休息了。这次就算长个教训，干好自己的事情就行了，别人的事你少去胡乱搀和！去吧”莫天泽挥了挥手道。

　　等到莫言歌郁闷的走出书房，莫天泽才拿起桌边的电话拨了出去：“喂，王哥啊，好久没见了，一起吃顿饭吧？”

　　……

　　就在莫家父子谈论这王天宇时，京城华夏国防部的会议室内，同样正在进行一场关于王正宇跟天书科技的论战。

　　这是一件小型会议室，一张长椭圆形的桌前环坐着十三个人，正坐在主席位的是一位一身戎装，挂着上将军衔的五十多岁的中年人，而列席参加会议的则大多数穿着便服。会议室的两边还有两名书记员在不停记录这会议纪要。

　　如果有熟悉的人看到这个画面肯定会大吃一惊，因为这里坐在首席的可是国防部长兼军委委员陈正民，而在座的都是华夏软件行业里声名显赫的专家们，其中还有王正宇的一个熟人钱晓华。

　　“我认为应该跟商务部沟通，将华语言高级版列入华夏禁止出口项目，起码也是限制出口项目。甚至应该跟天书科技沟通，将华语言高级版列为国家机密技术保护起来。众所周知，人工智能一直是西方国家军队建设方面的重点研究项目，我们有足够的理由相信，这款本身就携带智能模块的高级语言，扩散到西方国家后，会被利用到军事方面，对华夏未来的国防安全会有潜在的威胁。”

　　正在发言的是坐在陈正民下首的一位年近五十的中年人，也是一众专家中年纪最长的一位，更是华夏软件通讯行业的协会的会长，现任京城大学的博士生导师，吴博远教授。

　　“我到有不同看法！”见吴博远教授发言之后，久久没人吱声，钱晓华开口了。

　　“吴教授的担心不无道理，但是我觉得相比汉语言编程推广出去而言，意义更为重大。我们都知道，世界软件产业发达的国家，除去一个发展中国家印度外，基本上都是经济发达的国家，这些国家都有一个特点，就是英语的普及率非常高，包括印度因为长期的殖民统治，英语也是这个国家的第二母语，这是他们先天优势。因为他们在学习编程时，只需要做到‘顾名思义’，具有先天优势，这就使得在这些国家编程工作是一个大众化的产业。”

　　“而在华夏编程却属于一个尖端行业，只有少数人掌握着编程技术，而同时华夏又是全球最大的软件消费市场之一，这就导致了供需方面的矛盾。也正因为没有大众化基础，整个市场为软件业提供的人才过于频乏，导致了我们国家的软件行业跟其他国家比起来明显面临着创新不足，缺乏竞争力的局面。”

　　“而现在华语言的出现将改变华夏整体软件行业的现状，我不知道在场的各位有没有体验过华语言的编程，如果你们昨天尝试过就应该知道，华语言最显著的特点就是它的各种命令跟语法结构都是根据我们华夏人的语法习惯设计的！”

　　“将华语言彻底开放，必将让华夏的程序员成为整个世界最枪手的程序员，毕竟纯粹汉语的编程对整个世界都是陌生的东西，而我们的程序员因为语言关系，对这款编程工具更容易上手，这必将带动我们华夏整个软件行业的飞速发展！更何况，华语言在整个世界的普及，毕将带动一波学习汉语言文化的风潮，这也有助于全世界的民众更加了解我们华夏，所以我认为眼光更应该向前看！而不是固步自封！”

　　如果说开始时钱晓华的语调还算平静，那么说到最后，这位工程师已经变得相当激动。

　　“我承认钱工说的有一定道理，但是我认为只需要提供华语言的基础版，便足够达到这个效果了！”吴博远辩驳道。

　　“吴教授，我想请问如果只提供华语言基础版，那么华语言对比其他高级语言的优势又在哪里？对于那些从业程序员们来说，他们为什么要放弃已经精通的VB，C++，等等编程语言，转而来学习我们的华语言？”钱晓华针锋相对道。

　　“钱工，你的意思是不顾及可能给国家带来的利益损害？全盘开放华语言？”吴博远明显有些怒了质问道。


第117章 争论

　　当吴博远用隐怒的语气说出这番话后，会议室内的气氛显得有些僵硬。不过钱晓华显然没有受到任何影响，施施然的开口了。

　　“我觉得吴教授多虑了。我跟天书科技的王总，也就是这款华语言的开发者就这个问题有过沟通，他出口的华语言高级版并不是完全版，而且他有信心让这款语言开发的软件只能用于民用领域！”

　　“那么谁能保证这款语言真的流传出去后，国外的那些高级工程师们，不能根据这款语言的高级智能模块，开发出属于他们自己的智能模块？”吴博远再次开口问道。

　　“事实上，现在手机智能声控管家这款应用已经上市三个月了，在座的各位想必都有过研究，那么我想问谁对这款软件的加密手段有突破性进展了？一款简单的手机应用尚且如此，那么开发这款软件的语言真的是那么好被研究透彻的？实际上我觉得吴博士的担心都陷入了误区，天书科技完全可以通过技术手段让这些担心不会成为现实！”钱晓华争锋相对道。

　　随后，钱晓华语气缓了缓继续说道：“吴教授，我不是有意跟您做对。我承认您的出发点是好的。但是您想过没有，这款软件的出口可以给一家民营的高科技公司带来多少利润，而这些利润反过来又能支撑这家企业研究出多少成果？这套东西是别人自己开发出来的，别人可没有用国家一分钱。咱们没有帮什么忙就算了，但也不能拖别人的后腿吧？”

　　“钱工，我想您才是陷入了误区，即便国家将这款语言列入禁止出口项目，也会给予相应的补偿的。”吴博远争锋相对道。

　　“吴博士，国家的技改补偿对于生产实体产品来说的企业，的确是个不错的选择，但是我们都知道软件跟那些实体产品的区别！软件开发出来后，卖一份跟一百万份企业付出的成本是差不多的，但是效益却是千差万别！国家能拿多少钱补偿？”钱晓华没忍住继续道。

　　“好了，两位都别争了，今天只是个碰头会，大家各抒己见，没有什么针对不针对的！这样吧，其他人还有什么意见，都说说看嘛！刘老您也一直关注着那个小子跟他的公司，您有什么看法？”

　　当钱晓华的话音落下，一直保持倾听状态的陈正民突然开口，打断两人的争论。

　　“既然陈部长开口了，那我就说两句。”坐在陈正名右边下首一位看年纪大概有五十多岁，一身正装的老人开口了。

　　“大家都知道我是华夏第一批大学生而且学的就是计算机，我接触的第一台计算机是华夏自主生产的DJS-186型计算机。我还记得我的毕业论文就是用DEBUG编写的一个小程序。那时候当真是雄心壮志，想要为国家的计算机软件发展事业做出一番大事业。”

　　说道这里这位刘老顿了顿，才继续道：“不过现实打击人啊！多少年过去了，我也没做出名堂。到是教出过几个不错的学生，可惜现在大部分都转行了！为什么？因为当初我们没重视知识产权的保护，导致了我们的软件业没有可持续发展的动力。现在国家开始重视版权了，不过软件发展的黄金时代却也过去了。所以刚才钱工那句话对我触动很深，咱们支持这样得民族软件工业发展不能光靠嘴皮子吧？没有帮助起码不能拖后腿吧？”

　　“所以我认为，既然天书科技有能力依靠技术手段保证他们的华语言不会被国外用于军事软件的开发，有信心保证不被破解干嘛要用那些条条框框去限制别人的发展？就像钱工说的那样，让那些国外的软件工程师们也领略一下咱们汉语言的魅力也是挺好嘛。”说完，这位刘老便停止了发言，不在说话。

　　“嗯，谢谢刘教授！还有谁想要说点什么的吗？”陈正民继续问道，一双炯炯的眼睛在所有人面前扫视了一圈，见到没有人需要再次发言便开口总结道：“大家的意思我基本上都清楚了，就不耽误大家的时间了，今天的会议就到这儿吧。钱工请先留一下！”

　　当所有人依次走出会议室，只剩下两人时，陈部长便开门见山口道：“钱工，你跟王正宇接触的最多，他的天书科技正在进行的超级电池计划你知道多少？”

　　“已经开发出了一种新型材料，至于电池的计划还在筹备当中。”钱晓华如实答道。

　　“嗯！”陈部长点了点头道：“这样，我想抽点时间亲自跟他见一面，就明天下午四点吧，我在国防部的办公室里等他，等下我让人给你一张通行证，你带他来。”

　　“陈部长您的意思是？”钱晓华望着陈正民问道。

　　“华语言就算了，但是新型的超级能源电池却是影响到国家命脉的东西，绝对不能乱来！”陈正民简单的解释了句。

　　钱晓华自然明白这句话中蕴含的分量，不由得眉头微蹙，他有点担心王正宇那个倔脾气。

　　“我知道你护着那小子，但是你也应该了解超级能源电池一旦真的问世对国防的意义，说它是能影响国运的东西都不为过，再说国家也不会让那小子吃亏的！什么事情都可以谈嘛！”陈正民看着到钱晓华的表情，开口道。

　　“好的，陈部长，明天我会准时带他来的！”钱晓华答应道。

　　“嗯，那今天就这样了，你也早点回去陪老婆孩子吧！”陈正民笑道。

　　……

　　几乎是同一时间，美国国防部，一场机密会议同样也正在进行中。

　　“对华语言基础版的初步分析结果已经出来了，如果一定要挑一种与之最相近的语言的话，只能是C语言了。它具备C语言的所有特点，命令简洁，丰富，可移植，使用函数使程序模块化，最重要的是它还有一款与之配套的功能极其强大的编译程序。当然，我们还没有得到这款语言的智能模块做分析，但是就这款语言本身来说，它属于一款更贴近自然语言的计算机语言，而且得益于功能强大的编译器，用它编写的程序运行效率极高。”

　　一个身着白色工作服的年轻人，正在会议上做着报告。他的两边坐着一排身着军服的将军们，而他的正对面则是刚刚升任美国国防部长的阿什顿·卡特。

　　“沃尔特，你的意思是，华夏人开发的这款计算机语言已经是一款很成熟的计算机语言，如果在加上所谓的智能模块，那岂不是颠覆现有的计算机语言体系？”阿什顿·卡特在年轻人汇报完后，主动询问道。

　　“不是颠覆，而是必将替代C语言，成为一款世界通用的高级计算机语言。”沃尔特摇头道。

　　“一个很简单的比方，这款华语言不但能做到其他高级语言做到的事情，当它拥有智能模块后，还能做到其他高级语言不能做到的事情，这就是它最大的优势！试问哪个软件工程师能够抵御开发智能软件的诱惑？起码我做不到，所以我敢预言，不久的未来将是华语言将成为世界最为流行的计算机语言，除非我们能开发出一款与之功能相应的语言。”沃尔特解释道。

　　“好吧，那么先生们，你们谁能告诉我，华夏人开发出这款语言为什么我们没有收一点风声？甚至当华夏人自己将这款语言曝光出来，我们才知道，哦，原来华夏人已经开发出了自己的计算机语言？我想知道每年投入在情报工作上的数百亿资金都用在了哪里？迈克尔先生，或者你可以解开我的疑惑！”阿什顿·卡特直接点名道。

　　“很遗憾卡特部长阁下，这是我们工作的疏漏，但是事实上，这款语言是被一个华夏的民营公司开发出来的，这间公司成立时间不过一个多月，等我们刚刚因为智能软件将目光转移到他们身上时，他们便已经公布了这款语言。当然现在这间公司内部已经有了我们的情报人员，但是现在华夏军方接管了这家公司的防务，而且正在对所有人员进行排查，所以我已经下令他们进入潜伏状态。”美国中情局现任局长迈克尔无奈道。

　　这还真是无妄之灾了。华夏的民营公司何止千万，谁有能想到两个学生弄出的一个公司，竟然能在短短一个多月便闹出这么大动静？

　　“很好！意思是大家都没办法，不是么？不过现在我敢肯定咱们必须要得到这款华语言的高级版，大家认为呢？”阿什顿·卡特开口道。

　　“实际上，我们可以通过商业手段得到这款软件。微软跟苹果公司都已经向天书科技公司提出了技术转让的申请！”迈克尔开口道。

　　“好吧，告诉他们一定要得到这款华语言智能模块，我想我们的软件工程师们已经望眼欲穿了！好了，沃尔特谢谢你的报告，你可以去继续你的研究了！”阿什顿·卡特开口挥退了年轻的研究员。

　　当沃尔特走出会议室后，阿什顿·卡特继续道：“好了，现在我们进入今天的下一个议题。迈克尔局长，请给大家介绍一下。”


第118章 intel来电

　　阿什顿·卡特开口后，迈克尔直接拿起了摆放在面前的文件，开始念了起来。

　　“好的，部长阁下。根据我们的情报人员汇报，日本的森田能源公司开发出了一款新型的生物燃料电池，这款电池技术相当超前，它的单位能量密度是现有电池的九十到一百倍，甚至比我们正在实验阶段的超级电池计划的单位能量密度还要高一倍左右！最方便的是，这款电池不需要充电，补充电能只需要填充糖精类的物质。显然这次日本人的研究也走在了我们前面。”

　　“不过日本对这项技术的保密措施非常严密，我们的情报人员还没有掌握这款电池的具体实验参数，不过根据情报人员对实验进程的分析判断，这款生物电池的成品已经被开发出来了，近期内就能做到量产！”

　　“啪啪啪……”

　　当迈克尔的发言结束，阿什顿·卡特直接鼓起掌来。随后才用微讽的语气说道：“很好，很好，看来不但华夏在计算机软件领域走到了我们前面，现在日本在科研方面的成就一样领先了我们。这还真是个好消息啊！好了，各位先生们，我想你们都明白超级能源对未来的影响，现在大家有什么想说的？”

　　会议室内一阵沉默。美国作为全球公认的科技大国，现在连续两样划时代的科技被其他国家赶超，是让在座所有人都感觉难以接受的。

　　半晌后坐在国防部长阿什顿·卡特下首的一位将军才开口道：“很显然，我们需要这款电池，它将对未来的战争产生深远的影响。以此为基础，我们可以设计出具备超长续航能力的电能潜艇、电能战机、电能战车等，它的出现甚至能改变现有的能源格局！”

　　“瑞斯上将说的没错！”迈克尔接话道：“我们必须掌握这项技术！”

　　“好吧，感谢大家的判断！那么迈克尔，告诉我，我们有没有可能通过你的手下得到这项技术？”阿什顿·卡特开口道。

　　“很难，或者说是不可能完成的任务！”迈克尔耸肩道，“实际上，我们已经有三名顶尖的情报人员，因为这项技术被日本遣返，还有一名到现在还下落不明。我建议跟日本展开谈判。”迈克尔答道。

　　“好吧，看来我有必要去一趟亚洲了，谢谢迈克尔局长帮我安排的行程。”阿什顿·卡特涩声道。

　　做为刚上任的国防部长，首次出行日本进行访问，到的确是个很好的由头。当然是在他跟总统将这些情况都汇报之后。不过不管如何这次出访绝对不会让他感到开心。

　　……

　　王正宇一大早起床后，便开始了他对他未来公司的规划。

　　智能母体计划虽然他暂时还不敢想，但是现在就要开始未雨绸缪。比如天书给出的一系列的新型传输材料现在就可以开始研发；构成母体的单台服务器也得先把设计图纸弄出来，然后把成品做出来个一台，为未来的批量生产打下基础……

　　总之昨晚天书的突然出现，打乱了他近期所有的计划，让他不得不将目光放的更长远。去想办法掠夺更多的资源，并利用这些资源来实现一个个短、中、长期的目标。

　　直到钱晓华的电话打断了他的工作。

　　“在酒店？”

　　“是啊，等张教授的消息，打算明天就赶回江城去。”王正宇答道。

　　“行，那就别到处乱跑了，今天下午陈正民部长将亲自接见你，我下午会去接你。”钱晓华言简意赅道。

　　“陈正民部长？”王正宇惊讶道：“国防部长？”

　　“没错，准备跟你聊聊新型能源电池的事情，你做好心理准备。”钱晓华提醒了句。

　　“好的，那我就在酒店等您！”王正宇应承道，随后两人便直接收了线。

　　钱晓华最后一句提醒让王正宇长出了口气。实际上自从他给天书充能，发现被监视开始，在加上军方突然要接手公司的安保工作，他便知道冰芯电池早晚会被盯上。

　　相反如果所有人无动于衷那才叫不正常，这让他早有了心理准备，所以当钱晓华说出了国防部长找他是谈这件事时，他到是完全放松了下来。因为他早已经准备好了说辞，基本不会影响到他靠这款电池大赚一笔。他最怕的反而是要跟他谈华语言高级版跟智能软件。

　　钱晓华的这通电话，仿佛是个信号。从他这通电话开始，王正宇的手机突然变得忙碌起来，一通接一通响个不停，霍广博找他商量买地事宜，公司留守的秘书等他决定预约安排，还有白振国专门打来一个电话商量进一步完善安保计划……

　　这个半个小时王正宇深深的体会到了老总的忙碌，等他刚刚挂了白振国的电话，一个来自明珠市的电话又打到了王正宇的手机上。

　　“您好，请问是王正宇先生吗？”一个陌生的声音从手机另一边传来。

　　“是的，请问您是？”

　　“我是Intel华夏有限公司的总经理，黄玉成。”

　　忙碌中的王正宇这才想起昨晚的预约，看了看时间，正好到了早上九点。

　　“您好，黄总，不知道贵公司具体想谈些什么？”王正宇明知故问道。

　　怎么说也是一个高科技公司的老总了，对世界科技新闻都比较关注。尤其是Intel跟微昨天的股市上分别创造出了史上最大跌幅的历史，更是被国内各大网站热炒的大新闻，当真是想不知道都难。

　　王正宇虽然不知道Intel在股市上的糟糕表现，是否真的跟自己在发布会上那套说辞有关，不过只看AMD的股价能逆势上涨，说明自己的恶心策略还是有一定效果的。

　　“主要是想跟王总澄清一下双方的误会。”黄玉成字斟句酌的说道。

　　“误会？”王正宇乐了，他还真没想到这货竟然会用误会这个词，干脆语带嘲讽道：“我还真不知道我跟Intel这样的国际大公司之间能有什么误会。”

　　黄玉成像是没听懂王正宇口气中的嘲讽般，自顾自的往下说道：“王总，Intel作为世界上最大的通用芯片提供商，我们一直致力于与所有的软件厂商结成友好互惠的合作伙伴关系。最重要的是，我们始终更专注于半导体芯片的技术改良跟研究，跟任何软件厂商都没有直接利益冲突，这其中自然也包括了贵公司。”

　　王正宇被黄玉成背书一般的说辞弄得有些火起了，干脆直言道：“不知道这种友好关系是否包括污蔑我们公司的龙盾系统会对Intel系列芯片组的CPU内部逻辑运算模块造成不可逆转的伤害？”

　　所以说，什么话都不能挑明，不然难免尴尬。所以当王正宇这句话说出口，便也逼得黄玉成只能开始就事论事。

　　“我这次跟王总通话的目的正是想解释一下这件事，实际上这是我们工程师的一次错误分析判断，Intel已经对这名工程师进行了内部处理，未来Intel也将就那份公告对贵公司龙盾系统造成的损失进行弥补！”

　　这明显就是在骗鬼了，不过这也是可以理解的。作为Intel的高层绝对不可能承认公司是故意污蔑龙盾系统，不然传出去又是一桩丑闻。当然黄玉成说这番话自然也没打算让王正宇相信，他只是释放一个希望和解的信号而已。

　　可谁想到王正宇接下来的话，好像真的信了这番说辞一般，“嗯，原来是这样，看来我误会贵公司了，不好意思啊！”

　　“嗯？”黄玉成一愣，正不知道该如何接话时，王正宇的声音再次传来：“那么黄总经理，不知道您刚才所说的对龙盾系统的损失是怎么个弥补法？”

　　这个问题到好回答，黄玉成想都没想便开口道：“我们会重新发布一份公告，澄清事实，并做出道歉声明。”

　　“嗯，挺好，还有呢？”王正宇继续问道。

　　“不知道王总还有什么其他要求呢？”黄玉成闷声问道。

　　“黄总经理，千万别说你们Intel这样的大公司犯了错，弄个道歉声明就打算忽悠过去了？那我们天书科技的龙盾系统以及配套使用的智能电脑管家因为这份声明延迟上市的损失算谁的？龙盾系统提交给有关部门的检测费用又算谁的？因为系统延迟上市，导致了我们后续研发资金不足，新一代的智能软件无法按照计划开发出来的损失怎么算？”王正宇貌似激动的说道。

　　“王总的意思是？”黄玉成感到分外憋屈了，这是要敲竹杠的节奏么？

　　“我的意思还听不出来么？既然贵公司犯错了，自然应该赔偿我们！其实要我说道不道歉真无所谓，咱们还是谈点实际的吧。Intel一份声明，让我们天书科技蒙受了巨大的损失，我这人最讲道理，只要贵公司能把我的所有损失弥补了，我也一定会有所表示的！”王正宇义正言辞的说道。


第119章 敲竹杠

　　话说到这个份上，就没什么好遮掩了，黄玉成也能肯定这就是赤裸裸的在敲竹杠了。

　　其实说起来Intel这次当真是无妄之灾。针对龙盾系统的公告只是配合他们的老客户微软做出一个姿态而已，当时怎么会想到竟然惹到了如此神奇的一个华夏公司。

　　而现在对方的报复的确让他们感到头疼。

　　如果是别的软件公司便也罢了，只要能有替代产品，Intel公司都可以不做理会。但是天书科技研发的智能软件暂时却的确是世界独一无二的，而现在这为天书科技的董事长一再的宣称他们的智能软件可能跟自己的CPU不兼容，这的确极大的影响了投资者对Intel公司的信心，单天百分之八点七的历史最大跌幅，已经连续两天暴跌，足以说明这一点。

　　尤其是在天书科技明确宣布即将开发智能电脑管家世界语言版，这一点更加致命。天书科技针对Intel的声明会不会影响消费者的选择，他们还不清楚，但是能够影响投资者的信心，就足够让他们头疼了。

　　而这两天他们的对手AMD公司的股值这两天一共涨了百分之六，只是因为他们什么都没做。黄玉成可以想象现在Intel公司内部的巨大的压力，更能想象AMD公司此时该有多么欢腾……

　　这也是他今天打电话给王正宇的原因，总部的压力已经直接转移到他的身上，他是准备了十二分的诚意来道歉，可他万万没想到对方的要求能这么的简单干脆直接。

　　“不知道王总有没有计算过贵公司的大概损失呢？”既然对方这么直接了，他也自然也不可能继续绕弯子，干脆挑明了问道。

　　“其实我们天书科技作为一家主打软件的公司，也需要跟Intel这样的世界性的通用芯片商保持友好关系，未来我们也有很多可以合作的地方，所以为了我们的友谊，什么名誉之类的损失就不谈了，贵公司只需要赔偿我们的软件延迟发售的实际损失就好了，大概五十亿左右吧！”王正宇大言不惭道。

　　王正宇的前半段话，让黄玉成心中大定，只觉得这个年轻人果然还是挺讲道理通时务，自己的任务大概是能顺利完成了。可之后的要价却让他心里一紧。

　　“王总说的五十亿是？”

　　“当然是美元！国际通用货币嘛，当然贵公司如果想用人民币支付可以，就参照支付当天的汇率吧。”王正宇理所当然的答道。

　　“王总，恕我直言，请问贵公司五十亿美元的损失是怎么计算出来的？”刚刚在心头对王正宇升出的一丝好感立刻不翼而飞，黄玉成此时只感觉一股怨念从心头升起，对面那真的是个高科技公司的老总么？完全就是个黑心奸商啊！最重要的是他到底搞没搞清楚情况？敲竹杠竟然敲到Intel头上来了？

　　“这还不好计算么？首先因为贵公司的那份公告，我们不得不压低了龙盾系统跟智能管家的首发价格，以加强消费者的信息，你知道仅此一项我们亏的就有多大么？其次，你知道我们的产品上架当天的销售额有多少么？整整一百多亿人民币，差不多二十亿美元，提前一个月拿到这笔钱你知道我们可以做多少事情么？说不定现在智能管家的英语版已经可以上市出售了，那又是多大一笔钱？更别提我们的软件被你们整整压了一个多月！五十亿美元很多么？”王正宇振振有词的计算道。

　　听到王正宇如此计算，黄玉成一时间竟然无言以对。

　　龙盾系统跟智能管家的定价低的离谱，是业界公认的事实。如果王正宇硬把公司的低定价算到Intel跟微软的那份公告头上，那就真是一通扯不清楚的乱账了，而且以此计算五十亿美金的损失倒也说得过去。但是账不能这么算啊，低价政策也有低价政策的好处，起码可以迅速占领市场不是？

　　只是这样问题又转回来了。天书科技现在做的是技术垄断生意，整个世界软件市场只有他们一家可以提供智能软件，似乎真没有什么必要弄出这么低的价格来。

　　最重要的还是这事儿追根揭底本就是Intel理亏，最终搬起石头砸自己的脚。

　　当然理亏归理亏，五十亿的赔偿金黄玉成想都不用想，这是公司绝对不可能接受的。只因为一份公告，就莫名其妙的亏五十亿，这消息要是传出去，公司管理层铁定会被投资者骂死，这让通晓内幕的黄玉成心里不由得暗自诅咒起股动公司高层发布公告的微软起来。

　　但是现在有求与人，黄玉成也不得不放低了姿态，恳切道：“王总，您的损失不能这么计算吧？如果不是低价的销售政策，贵公司的产品销量也不一定能有如此火爆。我是代表Intel公司很诚意的跟您商量这件事的解决方案，恕我直言五十亿的赔偿方案，远远超过了我们的底线，完全无法接受。但是我们可以积极的发表声明，挽回贵公司的声誉，将贵公司的损失降到最低，您觉得怎么样？”

　　哪想到他挺有诚意的一番话，却让王正宇在电话中瞬间变了语气，“怎么又绕回来了？我开出的五十亿美金可是诚心价了，这样你们都不接受？那算了，还是别谈了！该怎么样就怎么样吧，不过我们最近马上要推出的智能电脑管家英文版，极有可能给Intel的客户带来不算太好的用户体验，这也是没办法的事情！”

　　这明显是赤果果的威胁了，却也是Intel公司最不愿看到的结果。用户体验暂且不谈，光是王正宇这么隔三差五的恶心他们一下也受不了啊。毕竟他们是上市公司，有钱也不能太过任性。

　　“王总，这样做就太偏颇了吧？我是抱着诚意跟王总商议，并最终解决问题的！您这样做，似乎对我们双方都没有任何好处。”黄玉成无奈的重申道。

　　“听你说的也挺有道理，那这样吧，钱我就不要了，我们公司正好需要订制一批专用服务器，大概一百台左右，免费帮我们做了这单，咱们就算扯平了。而且以后我们还有大把的合作机会怎么样？”王正宇语气一转，换了个条件。

　　“哦？不知道王总说的专用服务器是什么样的？”黄玉成开口问道。

　　这个要求在黄玉成看来到不算过分，Intel本来就是做这行的，如果不是太过夸张的服务器，一百台这个数量到不是不能接受。最重要的是这种方式求和可比给钱要好得多，起码面子上过得去啊。

　　“是一款专门针对我们公司的需要设计的一款简单的专用服务器，这样电话里也说不清楚，我把详细的资料发到你邮箱，你看过之后咱们在谈吧，不过如果你们要是还是拒绝的话，那我们就真没什么好谈的了！”王正宇建议道。

　　“行，那我就等王总把资料发过来吧再说吧，等下我把邮箱发给你。”黄玉成顺水推舟道。

　　黄玉成还真不敢一口答应下来，他已经对王正宇的下限没有任何信心了，万一这位给他发一百台超大型计算机的单过来，那可比五十亿美元更坑人。

　　挂上电话，王正宇立刻就将天书传输给他的终极智能母体所需要的十万台服务器配置罗列了出来，包括服务器的专用主板设计图纸，以及嵌入式CPU的要求等等，随后打包发送给了黄玉成。

　　自从昨天晚上天书跟他交流过后，他就把主意打到了Intel上。虽然他现在弄不出十万台这款服务器，但是可以先做个一百台出来却是好处多多，一来这些服务器公司马上就能用到，虽然没有十万台的协同计算效果，但是一百台也能当个超级计算机使用了；二来提前将这些设备生产一批出来，未来他继续订制时也会少很多麻烦，毕竟有了生产经验继续生产要简单很多。

　　最重要的是，经过他的分析，天书给他的这些服务器配置其实并不算太过特别，也不存在泄密的风险，无非就是比较接近超级计算机，但是没有超级计算机那么夸张……

　　不管如何，王正宇觉得这是笔挺合算的买卖。

　　但是收到邮件的黄玉成可就不这么认为了。当他看到这些配置的一瞬间，就明白事情果然没有这么简单。这只是一台简单的服务器么？一般的服务器需要用到一百多块CPU么？黄玉成随便在心底默算了片刻，便得出了结论，这么一款服务器的成本大概在一千三百万万美金左右，如果跨国出售，摊上物流成本跟关税以及人力，售价起码也得四千多万公司才有盈利，这么算下来一百台这种服务器差不多也得五十亿美金了。

　　当然，如果仅仅是赠送的话，却不是不能考虑。

　　因为Intel只需要将设备做出来，剩下的物流以及报关自然是天书科技自己要考虑的事了，想到这里黄玉成干脆直接拨通了总部的电话，价钱谈到这个份上，剩下的他就不方便直接坐决定了。


第120章 生物燃料源电池

　　对于王正宇来说，现在所做的一切决定都是能让公司的利益最大化。他到是不介意一直跟Intel恶心下去，不过那显然不符合他现在的利益。天书给他的终极智能计划需要大笔的资金。数百万亿美元不可能从天上砸下来，只能靠他用天书给予的科技慢慢赚到手。

　　而对于Intel来说他们更加不希望继续跟天书科技纠缠不清了。作为一家大型上市公司，他们就算有钱也不能跟王正宇一样任性。公司的投资者也不可能允许他们如此任性。毕竟他们面对的是世界上唯一一家能开发智能软件的公司。

　　加上王正宇提出的免费提供百台服务器的要求，在认真的核算成本后，高层看来也不是不能接受，花钱消灾是难免的事情，起码用免费设备堵住王正宇那张嘴，比直接给钱要好听很多。

　　所以很快黄玉成便给了王正宇回馈。这单免费生意Intel最终决定接下了。

　　这自然是皆大欢喜的局面。当然双方口头上达成的只是初步意向，还有一堆的细节需要商讨。比如设备制成后报关、运输问题，因为是免费生意，双方还需要在合同上继续沟通，是赠予还是返现都需要商量，等等。这些两人显然都没有精力去关注，只是约好了日期，自然有公司的工作人员继续下去。

　　当然，这些设备也绝不是白白给天书科技的。王正宇必须在天书科技的官网，以及大型公开场合发布声明，他们的智能软件已经可以完美支持Intel芯片组的各种产品……

　　这对于王正宇来说自然没有任何心理障碍。天书科技的智能软件本就可以完美支持Intel的任何产品，现在终于可以当着大家的面说大实话了，这种感觉对王正宇这样自诩正直诚实的青年来说还是挺好的。

　　不过天书科技需要做的这些都是在合同正式签订之后，所以在跟黄玉成商量好工作人员商讨日期后，王正宇便将这事儿在脑海中抛开了。

　　就在这时，他的电话再次狂响起来，霍广博、许彦宏、张新学等等，几乎他所有的熟人，都给他打来了个电话，提到的信息只有一个，日本的森田新能源公司突然举办了一场新闻发布会，虽然这场发布会举办的非常仓促，但是发布会上展现的产品却在短短一个小时内便震撼了整个世界。

　　这款产品自然就是天书曾经说过的生物燃料电池了，王正宇还记得天书曾经像他大致讲过这款电池的性能，利用40克糖精，便能产生让手机使用二个月的电能。但是现在他可不是曾经那种对高科技产品的意义一无所知的二货青年了。

　　这种电池真的生产出来，肯定不会在第一时间就发布的，绝对要捂一段时间。毕竟超能电池这种东西对国防科技的意义太过重大，没见自己的冰芯电池不过刚刚露出一点苗头，就被军方盯上了么？

　　更何况王正宇可跟其他人不一样，他非常清楚这款电池应该刚刚通过实验，甚至应该还没有投入量产。那么日本人早早的把这款电池亮出来是个什么意思？

　　脑海中盘算着这个念头，王正宇直接命令了笔记本上的电脑智能管家搜索了关于超级电池电池的新闻。

　　果然整个网络已经被这个消息闹爆了，一款可以告别充电时代的电池，给普通民众造成的震撼可想而知。各大门户网站都用最头条的位置用最醒目的大红字体刷新了这则新闻，甚至一度压下了天书科技智能软件的声势。

　　各种评论更是在疯狂增加着。

　　这一次甚至连抵制日货的声音都少了许多，在这个人们越来越离不开可携带智能设备的时代，这种电池技术的革新的确对普通用户的吸引力太大了。谁不想能拥有一款可以连续几个月不用充电的电池？更何况，这款电池还不需要充电，即便快没电了，也还需要携带专用的糖精补充进去就行了。

　　更何况这款电池还将带来一场新能源的革命？可以想象，未来的电动车市场必将火爆起来。怎么算糖精也比汽油要便宜不知道多少倍吧？有很多人已经开始畅想电动飞行器时代即将到来了。

　　总之这项发明在第一时间便引出一场网络盛宴，已经有评论家将这款电池跟天书智能软件放在了并列的位置，断言这是本世纪最伟大的两项科技成果……

　　王正宇随便瞅了几眼评论，便点开了发布会的视频链接，他虽然听不懂日语，却看得懂视屏中的产品展示过程。在视频中的产品演示环节，日本人利用两块大概4.3寸智能手机使用的电池串联后，加上一款逆变器，竟然带动了一部2匹的空调整整运行了半个小时后，才关闭了空调。

　　这展示过程，的确有够震撼，也足以解释这条新闻这么快便能传遍整个世界。

　　看完视频，王正宇便直接在脑海中开始召唤天书，他实在想不明白日本人的想法了。

　　“日本人的电池怎么这么快就研发出来了？距离你估计的时间还有半个月呢！”王正宇在脑海中问道。

　　“我不是说了吗？电池早就研发出来了，只不过他们还没解决一些难点罢了，按照他们本来的实验进程应该在半个月后才能完善这款电池，或者他们加快了实验进度，又或者更换了实验用的材料顺序，这有什么好奇怪的？”天书理所当然道。

　　“那他们为什么要急着公布出来？”王正宇抛出了他最大的疑惑。

　　“当然急了！这款电池的研发过程周期过长，保密工作难免有疏漏的地方，所以日本依附的美国获得了关于这款电池的情报，正在向日本的政府施加压力，所以这家公司便干脆将实验成果提前公布了呗，这样就算美国想跟日本共享这款电池，也得付出足够的代价嘛，用你们的话说，就是要注意个脸面问题，吃相总不能太难看了，不然会让其他盟友太寒心的。”天书解释道。

　　“哦！”王正宇点了点头，原来是这么回事。难怪日本不先将电池保密，用来发展军用科技，而是直接公布了出来。

　　“你想多了，他们的电池要在军用上发挥作用，还不知道要花多少时间跟资金的投入！”天书读到了王正宇的想法，顺口解释了句。

　　“这又是为什么？”王正宇疑惑问道。

　　“化学能向电能转化时的能量损耗问题，尤其是当电池大型化后，这个问题尤其突出。你有没有注意到，发布会的视频为什么那台空调只用了半小时就给关了？就是因为继续让电池持续大功率输出，会影响电池本身的稳定性。这也是这款电池目前最大的缺点，高能量损耗会产生过多的热量，小型设备上这个缺点还不明显，比如手机，笔记本电脑等产品使用这款电池到是无碍，但是这款燃料电池大型化后，缺点就太明显了，长时间大功率输出，电池让内部变得极不稳定。”

　　天书进一步解释道。

　　“那怎么解决这个问题？”王正宇问道。

　　“那需要首先研究出一种新型的催化剂材料，能够解决能量转化中的损耗问题，自然就解决了。不过这种电池本就是落后的产品，你也没必要过多关注。好了，还有事没？”天书催促道。

　　“没事了，你去忙吧！”王正宇没好气的说道，自从天书升级好，现在跟自己交流的时间越来越少了，大多数时候都不知道究竟在忙些什么，总之每次跟它交流不了两句。

　　“行，那我先闪了！有事在联系，对了，等Intel把第一批设备交给你的时候，我会把那款服务器的专用协同计算系统交给你。”交代完后，天书直接从王正宇的脑海中消失。

　　王正宇冷静下来，心头自然便开始盘算起日本人这突然的动作带给他的利弊。

　　冰芯电池本就是针对日本的这款生物燃料电池开发出的一款超级电池，现在日本提前将他们的电池发布出来，除了抢了些智能软件的风头，对他的计划来说到没太大影响。

　　这样想来日本提前发布电池对他反而利大于弊。

　　起码下午跟国防部长见面，多了些为冰芯电池低端产品民用话的谈判资本。想来，这位华夏高层也不愿意看到日本的电池在民用领域独领吧？毕竟他的冰芯电池研究出来，本来就分两种。

　　在他的计划中，国家就算要控制技术输出，也应该只限于冰芯电池的高端产品，也就是支持大功率输出的那一款。

　　至于另一款限制功率输出的冰芯电池，自然要在民用领域大放异彩，帮他疯狂捞金才行。不然他的三维系统，以及智能母体得什么时候才能完成？

　　心里正打着算盘，钱晓华的电话提前来了，接完电话王正宇立刻开始准备出门，日本人这番闹腾效果果然立竿见影，连下午跟国防部长的见面时间都提前了。


第121章 会面

　　“你看了新闻吧？”这是王正宇坐上车后，钱晓华开口的第一句话。

　　不需要钱晓华多做解释，王正宇自然明白指的是哪条新闻，干脆的点了点头，笑道：“闹得这么沸沸扬扬得，想不看都不行啊！”

　　“嗯，看你的样子，像是胸有成竹，怎么对自己未来的产品很有信心？”钱晓华旁敲侧击了句。

　　关于新型材料，以及超级电池技术本就不是他的专长，如果不是日本人这次发布会的影响力实在太大，而王正宇又正好打算在这方面发展，钱晓华压根就不会多嘴问这一句。

　　“呵呵，日本人研发的属于生物燃料电池，虽然跟我们的电池一样都需要用到微生物，但原理天差地别，不是一回事，当然我们的电池真的研发出来，绝对不会比他们电池差就是了。”王正宇随口解释了句，当然这不是敷衍，真要说到技术上的东西，他自己都不是很明白。

　　“那挺好！看来日本人这次注定高兴不了多久啊！”钱晓华感叹了句。

　　王正宇侧眼看了看满脸感慨的钱晓华，接触这么久他还真没发现这位IT界大拿还有点愤青的味道，随后很中肯的评价道：“技术能进步终归是好的。”

　　这句话说完，两人的话题自然而然转到了关于华语言高级版的合作上。钱晓华向王正宇咨询了一番华语言高级版智能模块的具体功能，两人又探讨了一番这些智能模块在军用软件可能起到的作用，车子便已经开进了国防部办公大院中。

　　“等会我就不在里头陪你了，你自己注意言辞，有什么事好好说，有要求可以提，但是千万别着急上火什么的！”站在国防大楼的电梯里，钱晓华交代这王正宇一些需要注意的东西。

　　刚刚已经跟陈正名的秘书联系好了，现在他只需要负责将王正宇送上楼，自然要称这个机会多交代两句。

　　“钱工，您也把我的胆子想的太大了吧！当着国防部长的面着急上火？咱能别开玩笑了么？我毕恭毕敬都来不及呢。”王正宇玩笑道，宽着钱晓华的心。

　　“行了吧，毕恭毕敬？我还真没见过你毕恭毕敬是什么样的，上次见总理那么明显的暗示你都敢装傻，你的胆子还不够大？”钱晓华嘟囔道。

　　“放心吧，钱工，我心里有数的！”王正宇严肃道。

　　几句话的功夫，电梯已经到达，当电梯门打开，陈正民的秘书，一个四十多岁的中年男人已经在门口等着了。

　　“方秘书，这位就是王正宇！”钱晓华介绍了句。

　　“王总您好，部长已经在等您了！”方秘书冲着王正宇点了点头，伸出手道。

　　王正宇便也伸出手，两人握手时，王正宇道：“麻烦您了，方秘书了！”

　　一番客套后，方秘书便直接带着王正宇朝国防部长的办公室走去，而钱晓华自然有工作人员安排到会客室休息。

　　方秘书带着王正宇走到了国防部长办公室门前，敲了敲门，得到应答后，便直接将王正宇让了进去。

　　这还是王正宇第一次走进华夏高官的办公室，心情谈不上忐忑，倒是好奇居多。

　　办公室倒也普通，只有四十多平方，一个大书柜跟办公桌便占据了整间办公室的大半个空间，实木的办公桌右边摆放着两部电话，中间摆放着一款制作精良的小国旗。办公桌的左前方摆放着两个褐色会客沙发，沙发中间被一个实木茶几隔开。

　　整间办公室给人的感觉显得沉稳厚重，跟国防部长的地位到是非常匹配。

　　现任的国防部长陈正民则坐在办公桌后，当王正宇走进门时，陈正民站起了身，拿着一叠材料从办公桌前走了出来，做了个邀请的手势，“你好，请坐。”

　　“陈部长好！”王正宇答了句，随后跟着陈正民一起坐到了会客的沙发上。

　　两人刚刚落座，办公室门口再次传来敲门声，随后方秘书端了一杯热茶放到了王正宇手边的茶几上，随后退了出去，将办公室门关紧后，陈正民开口客套了句：“这次唐突的邀请王董事长来做客，有些冒昧了啊！”

　　“哪里，陈部长能抽空见我这样的小企业家，是我的荣幸才对！”王正宇连忙谦虚道。

　　“王董事长太谦虚了，你们天书科技如果还算小企业的话，那华夏就真没几家大企业了！”陈正民笑道。

　　“陈部长谬赞，实在是太高看我们天书科技了！”王正宇继续客套道，反正他不急，两人就这么客套一下午他都无所谓，他能肯定的是华夏的国防部长肯定没时间跟他继续废话下去。

　　果然陈正民的下去话就切入了正题：“不是高看，是之前小看了才对！贵公司的发明对华夏软件业的促进作用有目共睹。但不知道王董事长知不知道，就贵公司的华语言技术出口问题，可是在我们内部引发了一番争论啊！”

　　这消息王正宇早已经从钱晓华那里大概了解一点，却对详细情况不大清楚，所以听到陈正民说起这事，虽然不显惊异，到也颇为好奇，于是如实道：“嗯，听说过一点，不过具体情况不大了解。”

　　“有专家认为天书科技的华语言高级版应该列入国家禁止出口技术目录，不过也有专家认为无此必要，最终经过我们的深入探讨，还是决定对华语言高级版的出口不予限制！”陈正民言简意赅道。

　　王正宇点了点头，他自然明白这其中的示好之意。

　　其实如果是实体产品，被列入国家禁止出口项目，还算件好事。因为国家在将某项产品或技术列入禁止出口项目后，肯定会有所表示，或者是提供继续研发资金，或者是严控生产数量然后高价买断，总之一般不会让企业吃亏。

　　很简单的比方，比如日本的燃料电池。如果被列入禁止出口名单，首先国家肯定会给研发这款电池的公司一笔研发资金，随后以市场价五到十倍的价格收购这家公司生产的电池，并且为了防止这款电池流入海外，甚至有专门的管控机构严控产量。

　　这样对于开发出这款电池的森田公司来说自然有百利而无一害。

　　既有了资金进行后续开发，又不需要生产那么多产品，便能赚到那么多产品的钱。节省了人力物力跟机械损耗跟原材料费。

　　但是相对华语言这样的软件或者技术转让来说就不一样了。

　　软件一旦开发出来可不需要任何费用再去生产，可以卖出去多少便收获了多少。国家就算会给予一定的补偿，但是王正宇心里很清楚，绝对不可能有坑外国那些大公司的多。毕竟他的销售对象都是世界市值最高的那些高科技公司。而他也不可能去找国家狮子大开口，所以如果华语言真的被录入国家禁止出口项目，那王正宇当真就要欲哭无泪了。

　　毕竟一旦一项技术被牵扯到国家安全上面，那就没有任何条件可讲了。不管在哪国都是如此。

　　所以听到陈正民如此说，虽然明知道这是在施恩，但还是让王正宇松了口气。

　　“感谢国家感谢陈部长，对我们这样的小企业的体谅！”王正宇中规中矩的答道。

　　“先别谢，咱们接下来要聊完你别骂我，咱们就算抵消了！”陈正民笑道：“听说天书科技现在成立了一个天书能源公司，准备研发一款建立在新型材料基础上的超级电池？”

　　“没错！”王正宇点了点头道，心里自然明白终于要切入正题了。

　　“我还听说这款新型的生物材料已经通过了实验，所以这款超级电池不久就能问世？”陈正民继而问道。

　　“关于电池什么时候能问世，我还不敢说，至于制造电池的材料到的确是通过了实验。”王正宇如实答道，既然自己在实验室都被监控了，这些东西他也没必要藏着掖着。

　　“现在知道这个情况的有多少人？”陈正民肃容道。

　　王正宇想了想，答道：“我这边倒是没多少人，我只在跟总理见面的时候提过，还有刚找的一位张新学教授，其他人我还没提到过。”

　　“包括你们天书科技的那位霍总裁？”陈正民追问道。

　　“嗯，我只让他负责组建天书能源公司，具体什么项目没跟他谈过。”王正宇答道。

　　陈正民点了点头，长出口气后严肃道：“这就好，这个项目最好不要再跟任何提起！”

　　“我明白！”王正宇点了点头答道，从天书那里得知日本的电池技术引起了美国的觊觎就让他意识到保密的重要性了，所以不用陈正民提醒他也不打算到处宣扬。

　　“嗯，今天关于日本燃料电池研发成功的消息你知道了吧？”陈正民突然话题一转道。

　　“大概了解了！”王正宇点头道。

　　“你觉得你们的新材料电池跟日本的燃料电池相比，孰强孰弱？”陈正民问道。

　　“我还不清楚日本燃料电池的具体参数，真不好作答！”王正宇装傻道，从天书那里得来的资料总不能到处乱说。

　　“那你先看看这份资料在告诉我吧！顺便看看你能不能分析点东西出来。”说完，陈正民将摆在茶几前的一份资料推了过去。


第122章 试探

　　王正宇疑惑的抬起头看了眼陈正民，才拿起他推到自己面前的资料。

　　刚看到标题，王正宇就对国家的情报机关由衷佩服起来。

　　《森田公司新型生物燃料电池实验室数据报告》，别人的产品发布会才开完不到三个小时，产品的实验室数据报告便已经摆在了国防部长的案头，这得多有效率啊。要说华夏之前不知道森田公司的研发项目他还真不信了。

　　王正宇脑海中转着各种念头，表面上却翻开资料装模做样的仔细阅读起来。

　　其实这份资料并不完整，不但只有小型电池的实验数据，而且没有什么特别的测试内容，只是一次简单常规测试数据。

　　所以资料并不算多只有十多页，不过王正宇却足足看了半个小时才将它放下。

　　陈正民也没有出言催促，只是默默的坐在座位上，偶尔喝上一口茶。

　　“怎么样？有什么收获？”当看到王正宇放下资料，陈正民便开口问道。

　　王正宇沉吟了片刻道：“从这份实验室报告来看，森田公司研发出的这款电池性能远远比不上未来我们研发的电池。”

　　“哦？这到是个好消息。”陈正民点了点头，又道：“王董事长能计划开发新型的超级电池，想必也是这方面的专家，不知道能不能从这份报告分析一下日本的这款生物燃料电池？”

　　陈正民突然问出这个问题让王正宇微愕。如果之前他没跟天书沟通过，还真不知道如何作答才好，现在自然是胸有成竹，略做思考后便侃侃而谈道：“从这份报告上看，这款燃料电池的确远远超过了现在的电池水平。但是它也有一个很大的缺陷。”

　　“嗯？不知道是哪方面的缺陷？”陈正民颇有兴趣的继续问道。

　　王正宇点了点头继续道：“它最大的缺陷就是能量的转化率还不够高，损耗的能量太大，会出现电池内部不稳定的情况，小功率输出或许不明显。但是在大功率输出的时候，能量损耗更会增大，从而导致电池内部热量迅速积聚，所以据我的判断这款电池不能够长时间持续大功率输出，否则就会变得极不稳定！所以这款电池还有待继续改进，否则实用性很有限，也就只能在小型电子设备上用用！”

　　陈正名目露异彩，却没有直接肯定王正宇的判断，而是继续问道：“这份实验报告上好像没有提到电池大功率输出的情况，王董事长又是怎么判断出来的？”

　　“很简单啊，因为这份常规实验报告上的数据做判断，通过简单的计算就能得出这个答案！”王正宇装的理所当然道。

　　“哦！”陈正民点了点头，叹服道：“王董事长的计算能力相当惊人啊，那我想问问，天书科技未来的电池会不会遇到同样的问题？”

　　“两款电池设计的思路不同，所以开发过程中可能遇到的问题也不尽相同，所以这个问题还真不好回答。因为我们不会碰到这个问题，但是可能会被其他问题困扰。”王正宇滴水不漏的回答道，他总感觉这位部长先生有在探他话的意思，言语间自然多加了几分小心。

　　“嗯，也是，我太性急了啊！”陈正民长叹一声道：“压力太大啊。”

　　“科研这东西急不来的，只能一步一步来，不过我相信未来我们的冰芯电池开发出来，性能肯定可以超越日本的这款燃料电池。”王正宇最终还是选择交了点实底，这话他在钱晓华面前打过包票，在部长面前藏着掖着反倒显得他心虚了。

　　“有这个信心就好，不过这次找你来谈话也是针对这个问题，如果你们的冰芯电池开发出来，肯定会被禁止出口，列入国家管制产品范围。我想王董事长应该能理解国家的苦衷，也希望天书科技能配合国家的政策，当然该有的补偿国家也不会小气，你打个申请上来，国家可以给你们天书科技先拨一笔研发款，等出了成品，具体收购价格也好谈！”陈正民终于聊起了今天的正题。

　　王正宇早有准备，开口道：“陈部长，您不说这事儿，我也准备跟您汇报一下。其实在我的计划中，我们未来将要开发的冰芯电池将分为两种，一种使用的范围较小准备推向电子市场，这一款冰芯电池国家完全可以放开；而另一款冰芯电池才需要管控。”

　　“哦？分两种，你仔细说说？”陈正民动容道。

　　“嗯，您也知道我们开发的电池是基于一款名为冰芯菌的生物材料，实际上这种人工培育的菌群分两种，一种菌群我称之低能菌，这种菌群制造而成的电池特点就是额定输出功率很低，一旦超过它的额定输出功率，电池内部就会产生极大的电阻，导致电池内部菌群迅速死亡，电池便也会随之报废。也就是说这款电池不能支持高压高电流输出下工作，但是它在小型电子设备上却是极为适合的，比如手机、平板、笔记本等，至于其他方面就力有未逮了，这一点很像日本开发出的这款燃料电池，跟他们不同的是，我们的电池更环保。”

　　“而另一种菌群我称为高能菌，用这款菌群制成的冰芯电池能够很好的支持大功率电器运行，所以它的适用范围也更广，比如电动汽车就完全可以使用这款电池！实际上两款菌群可以积蓄的能量密度差不多，但是作用却天差地别。”王正宇正色道。

　　“哦？同一种菌群还能有这么大的区别？那你怎么能保证低能菌如果流传出去，不会通过它研发出高能菌？”陈正民开口问道。

　　“这个就是技术细节问题了，实际上这两种菌群虽然都称之为冰芯菌，但是它们的DNA序列却有很大区别。想用低能菌种培育出高能菌种不比从零开始容易，还很可能被代入误区。所以从技术上，您说的这种情况几乎不可能发生！”王正宇笃定道。

　　开玩笑，天书给他的东西完全就是超越了地球现有科技的存在，哪里是那么容易就能被仿制出来的？所以王正宇这番话说的相当自信。

　　“照你这么说，让低能菌种制造成的冰芯电池流通到市场上去，不但没有坏处还有很多好处？起码还能转移其他国家的视线，让他们忽略高能菌种的超能电池？”陈正民眼睛一亮道。

　　“您说的这个问题我还真没想过，不过那也得看保密工作是否到位了！”王正宇苦笑道，他想的只是如何最大限度的占领市场，还真没往保守秘密的方向去考虑这个问题，果然是人在什么位置就操什么心啊。

　　“行，我懂了！其实现在说这些还太早。这样，等你们的电池研发出来，你在打一份报告给我，我会在专家分析后给你答复，不过正如我们刚才谈的那些，你们天书能源这电池项目必须严格保密，在获得批复之前，不管是高能菌种还是低能菌种的冰芯电池都一样，不能直接发布。希望王总也能配合！”陈正民正色道。

　　“这您放心！能够保密对我们天书科技也有好处，回头我会跟张新学教授也强调一下，让他跟他的团队注意这个问题。”王正宇答道。

　　“张教授那里你倒不必忧心了。”陈正民随口道。

　　陈正民这句话让王正宇心中一动，脑海中不由得浮现出昨天到张新学工作的研究院门口武警站岗的画面。

　　不过不等他多想，陈正民便继续说道：“当然不管低能菌种的冰芯电池最后能不能在民间销售，国防方面对冰芯电池这种高新科技的支持都是一样的，回头你打份报告上来，我会督促下面给你们特批一笔研发资金下去。”

　　陈正民的话都说到这个份上了，王正宇自然也不好继续推辞。他现在本就缺钱，加上这笔钱本就是划给天书能源的，两家公司的账目未来本就打算独立核算，所以当即便一口答应道：“行，回头我就让人把报告弄出来，这里先谢谢陈部长对我们天书科技的支持了！”

　　“谢就不必了，我期待着你们的冰芯电池项目早日成功！也祝天书科技能继续发扬刻苦钻研的精神，开发出更多更先进的科技来。好了，今天就聊到这里了，就不耽误王董事长的时间了！”陈正民站起身说道。

　　王正宇连忙站起身道：“谢谢陈部长，那我就先告辞了。”

　　“嗯，我叫小方送送你，等你们的冰芯电池研究成功那天，我请你吃饭！”陈正民笑道，随后将王正宇送到了门口。

　　“成，等到了那天我一定来赴您的宴！”王正宇爽快道。

　　简单的客套几句后，王正宇便在方秘书的带领下，先是找到了正在休息室看新闻的钱晓华，随后两人一起走出了国防部。

　　一坐上车，王正宇便苦笑道：“钱工，您跟我交个实底，您帮我介绍的那位张新学教授到底是个什么来头？”


第123章 折服

　　王正宇问出这个问题自然是因为陈正民最后那番话。

　　“呵呵！”钱晓华干笑了两声后才道：“怎么，陈部长跟你提起他了？”

　　王正宇很无语的点了点头，陈正民简单的一句“张教授那里你不必忧心”蕴含的意思到是让他颇费思量。似乎是明白告诉他张新学也是军方可以信任的人，又似乎在暗示他你找得研发专家都是我们的人，警告他不能乱来。

　　“这位张教授其实以前跟我差不多，只是研究的东西不同。他的父辈以前一直在国防系统里搞科研工作，不过你可以放心的是，张教授的职业操守绝对是没有二话的。既然他答应了跟你合作，技术上的秘密他绝对不会泄露出去的。”钱晓华正色道。

　　“这我自然是相信的，您介绍的人肯定没错！”王正宇微笑道，事已至此，他也只能如此回应了。

　　……

　　同一时间，国防部长办公室里，陈正民正仔细翻看这一份方秘书刚刚送过来的材料。

　　“小方，进来一下！”简单的看完材料，陈正民便开口叫道。

　　方秘书推开门走进办公室道：“老板，什么事？”

　　“跟八局那边打个招呼，发二份正式调令给上次他们挑出来的特勤人员，以后二十四小时贴身保护王正宇，他的那个脑子当真是国家瑰宝啊！”陈正民感慨了句。

　　“好的，老板，我马上去办。老板之前不是一直认为天书科技背后应该有个神秘团队在做技术支持吗？”方秘书玩笑的开口问道。

　　“没错，我就压根不信人有能生而知之那一套，但是架不住现实摆在面前啊！”陈正民长叹了一声，拍了拍桌面上的一份材料继续道：“我给那家伙看了五局那边刚送来的关于日本燃料电池的最新情报，结果他只用了半个小时得出的判断，竟然跟我们的数十名这方面的专家在实验室里依靠最先进的设备计算了整整一天得出的结论的基本相同，甚至他比这些专家们更加肯定，嘿嘿，这小子不简单啊！”

　　“啊？他有这么厉害？”方秘书张大嘴道。

　　“是啊，比我想像中要厉害，也不知道他的大脑是怎么个构造，天才都不足以形容啊，算了，不说了，这件事即刻去办。”陈正民吩咐道。

　　“那上次您交代那个任务是不是能暂停了？五局那边回馈的消息，他们已经查了王正宇二年内的所有通话记录以及网络上的各种信息记录，没有任何可疑的信息，也没跟任何可疑的人接触过，除了跟他合伙开公司的室友是正源集团霍正源的小公子，现在的女友是莫氏集团莫天泽的小女儿外，其他所交往的人都是些普通人，据考证这两家集团公司也不可能掌握这些先进技术。”方秘书汇报道。

　　“嗯，这些我知道。呵呵，莫天泽还挺有福气，要我说他能摊上这么个女婿，可比攀上王家那份亲好处更大。好了，既然查不出什么东西就停下来吧，二年都没有任何异常，再往前查也是浪费时间。或许正如那小子跟莫天泽说的那样，他脑子里有很多东西，以前不表现出来是因为没受刺激。通知他们别浪费那个精神了，这次任务暂时到此为止。”陈正民点头道。

　　“对了，五局那边拦截了几份网络上发给王正宇国外举办学术邀请函，不过暂时却不好控制这些学术机构通过其他途径发出邀请。”方秘书继续道。

　　“嗯，这我知道，他不是还没办护照嘛，跟公安部那边打声招呼，在冰芯电池研究出来前，如果他有出国意愿，就先想办法拖一拖，不过要注意方法。”

　　“好的，老板，我这就去联系！”

　　说完方秘书便直接退出了办公室，而陈正民则坐在办公室内沉思起来。

　　……

　　在跟陈正民会面后的第二天，王正宇便带着张新学以及他手下的八名研究人员一起飞往了江城。

　　而经过一天的发酵，日本的生物燃料电池技术已经在整个世界掀起了一波舆论高潮。

　　不少西方媒体将智能软件的出现，跟生物燃料电池技术放到一起大书特书，并以此得出结论，亚洲经过多年的厚积薄发，即将迎来一个科技集中大爆炸时代。

　　华夏自己的媒体则引发了一场燃料电池跟软件智能，哪一样才是本世纪最伟大发明的论战。

　　不管如何，天书科技跟森田能源，两家一个月之前还在各自国内都是默默无名的小公司，一夜之间便成了名头响彻整个世界的高科技公司。华语言高级版，以及还未正式上市的森田燃料电池也成了整个世界最受期待的产品。

　　不过王正宇没有时间去回应网络上的这些舆论。一回到江城便投入到忙碌的工作当中。张新学跟他的团队在考察了实验室环境后，已经跟天书能源签订好了合同，王正宇也正式将冰芯电池的大部分资料交给了张新学。

　　振国安保也已经全面提升了天书科技跟天书能源两家公司的安保等级，在霍广博租下了附近五栋办公楼后，他们甚至专门重新修建了一道围墙，将整个天书科技的办公楼都围了起来，门口更是安排24小时站岗的守卫人员。

　　天书科技的原总部也进行了彻底的改变，除了两位总裁的办公室，行政、财务跟技术部门外，其他所有部门都搬到了旁边的办公楼。

　　而霍广博也已经将他们看中的西北边那块地给全部圈了起来，虽然还有很多手续还在跑，但在公司充足的资金保证下，基本上也只是时间问题了。

　　总之公司所有的硬件措施都正在有条不紊的走向正规化，而公司的业务部门现在每天都忙于处理华语言高级版的申请上。

　　短短几天时间，有就华语言高级版合作意愿的软件公司申请单便堆满了案头。这还是经过了工作人员初步过滤后基本符合条件的申请单，不过王正宇只是让秘书再次将他们分类，暂时没打算一一回复。

　　原因很简单，还没跟几个他心目中的大户谈好价钱，他可没打算现在就把华语言高级版贱价卖出去。苹果、微软、跟谷歌三个世界性大公司的老总都已经提前预约好了见面时间，不先把这三个巨头宰上一大笔，王正宇都觉得对不起天书给他画的那么大一张饼子。

　　按天书的说法，未来需要耗资输百万亿的终极智能计划可是造福地球全人类的好东西，没道理他一个人出钱把摊子都弄起来，大家都应该出份力才对……

　　抱着这种想法的王正宇早就磨刀霍霍，只等着这几位找上门来开宰了。

　　至于用各种方式寄来的人工智能界学术讨论会议邀请函，全被王正宇让秘书统一回绝了。他现在还没想过要去做什么学术报告，也不图那些虚名，实际上，现在华语言高级版的智能模块到底是个什么原理，他都还没完全弄懂……

　　不过在等待几位大老板上门的时候王正宇也没有闲着，他正忙于将天书给他的总部设计图纸给完整的弄出来。

　　这还真不是个简单的活计。光是地下那些密密麻麻的管道设计，就足以让人头晕。更别提地下四层的特殊电路设计。

　　未来十万台大型超级服务器每天的用电量都不是个小数字，尤其是还要保证服务器的不间断运行，所以在天书的设计中，整栋建筑下方将会有一套特殊的供电系统，以汲取地热方式发电的两套发电机组将供给智能母体未来所需的电量，这就需要建筑的最下方还有几个专门设计的深孔，以及配套的特殊材料管道。

　　更夸张的是整份图纸对安全方面的设计，简直是严密到令人发指。不谈监控、密码门，这些常规性安全措施，光是所有管道内设计安装的热能感测系统，生命探测系统，红外线探测系统，还有他听都没听过的脑波接收系统……所有的安全措施加起来比珠宝行的安保措施还要严密。

　　总之这是一套超级复杂的建筑设计图纸。光是整栋建筑所需要用到的特殊建筑材料都能占满一整张A4白纸。如果想要总部早日动工，他就必须要尽早的将这份图纸弄出，起码要将最复杂的地下部分给弄出来。

　　这些工作王正宇还无法假手他人，毕竟天书只能将这些设计图传送给他本人。

　　好在这种生活虽然忙碌平淡了些，王正宇却也乐在其中。每天傍晚从纷杂的设计图纸中解脱出来，在乔装打扮一番跑到江城大学去找莫晓瑶约会，倒是让他的生活倒是并不单调，每晚甚至还能抽出时间回家陪陪瑶瑶跟父母。

　　就这样，一周的时间转瞬便过去。就在他基本上将图纸完全设计完成，也正是微软鲍尔默约他见面的前一天，两个跑到天书科技找他的人，跟一个再次振动了整个世界的消息，打破了他此时平静的生活。


第124章 微软出招

　　王正宇正在网上研究那条震撼了业界的大新闻——微软总裁鲍尔默跟森田能源公司的董事长吉田正雄联合发布新闻发布会，微乳斥资二百三十亿美元入股森田能源。

　　双方没有公布微软究竟占有森田能源多少股份，只是同时宣布，鉴于森田燃料电池的此时产量有限，暂时森田能源生产的新型生物燃料电池将专供微软新一代的手机、平板、以及笔记本电脑本使用。微软的产品设计师已经将各种规格的电池样板正式提交给了森田能源，双方的工程师们已经就电池式样展开讨论，预估二个月后配合微软新一代的超级电子产品便可以和所有消费者见面。

　　这对于微软来说无疑是个重大利好消息。这场发布会后十三个小时，美股开盘，微软的股价一举甩开了之前的颓势，直接高开高走，短短三个小时就暴涨百分之十八这才增幅放缓，华尔街的专家预测，收盘时微软股票涨幅冲破百分之二十。

　　与之相对的美国苹果公司的股价有较大幅度的下挫，显然不少投资者认为，微软的这番作为必将抢占一部分苹果的高端市场。而另一款主营手机跟平板的韩国国际性大企业三星集团旗下的三星电子也受到了较大冲击。

　　而在华夏国内的反应也很微妙。众多国产大型手机上市企业的股票都有一定程度的下滑，但是幅度并不夸张，这或者跟微软的电子产品在华夏市场占有率并不高有关。

　　但是可以想象的是，当两个月后使用新一代燃料电池的微软电子产品正式上市销售时，必将获得一批人的追捧。一款不需要充电便能让智能手机坚持两个多月，绝对是无数消费者的心愿。

　　而使用了这款燃料电池的笔记本跟平板电脑更是无数需要经常出差的商务人士的最爱。按照森田公司的说法，即便是较为耗电的笔记本电脑，在用上这款燃料电池后，正常使用的情况下，也能坚持一周左右。

　　所以微软跟森田的这番声明当真是在业内掀起了一阵轩然大波。不少业内的老板们估计愁得眉毛都打了结，甚至已经有不少专家已经在网络上开始分析，微软跟森田的协议是否有违反了反垄断法的嫌疑……

　　当然王正宇关心这则新闻跟其他人的角度都不同，他只是在寻思着鲍尔默在跟自己见面前两天爆出这个新闻来是个什么意思？是碰巧还是有意如此？

　　就在他正为这个问题而大伤脑筋的时候，他的秘书张佳乐突然通报了林白来访的消息。

　　“林白？”王正宇愣了半晌，才想起来在黔州有过那么一面之缘自来熟的年轻人，更是想起了在实验室中的监控以及当时自己对他的许诺，于是开口问道：“他在外面被拦下了？”

　　这么问自然是因为现在天书科技可以说的保安措施严密，没有公司特制的工作证，或者公司高管的提前招呼，门外站岗的保安绝对不可能随便把人放进来的。

　　“没有，他们就在外面等着呢。”张佳乐看到王正宇的反应，也迷糊了。她之前还以为是王正宇亲自打过招呼呢。

　　王正宇有些郁闷了。

　　虽然他知道这个林白的身份不那么简单，但是这么玩明显不符合游戏规则嘛。难道现在这位连身份都懒得掩饰了？也太不给他面子了吧？等等，他突然回过味来，秘书好像说的是他们？

　　“他们？还有谁？”王正宇开口问道。

　　“还有位女士，跟他一起的。”张佳乐答道。

　　“好吧，让他们进来吧！”虽然感觉有些头大，但王正宇还是决定履行诺言。

　　虽然他看不透林白这个人，但想来能让门口的安保人员直接放行必然是跟军队有千丝万缕的联系，起码不会对自己不利。

　　“王总，好久不见！”张佳乐才一出门，林白就带着个风情万种的美女走了进来。

　　“林工，你还真来了啊，这位是？”王正宇站起身，客套道。

　　不等林白作答，美女便主动开口答道：“林总，我是小白的未婚妻黄珊珊，很高兴认识您！”

　　“未婚妻？林工不是说你们已经……”

　　“未婚同居嘛！这个年代很正常的，没看出来王总这么年轻还如此保守啊！”黄珊珊瞟了眼王正宇笑着答道。

　　王正宇大汗。他突然想到了林白曾经将自己老婆形容成魔女，现在只感觉这个形容简直太恰当了。

　　这个女人简直媚到骨子里去了，浑身上下到处都是女人味。哪怕只是很普通的看着他，那水汪汪的两只眼睛都像是在放电一般。开口声音更是甜甜的糯糯的，柔情似水。更别提那傲人的身材，冬日里毛衣都无法完全遮掩的傲人双峰跟盈盈一握的小蛮腰，绝对的女人中的极品。

　　看到这女人，他甚至开始担心林白那小身板禁不禁的起这种尤物的折腾。

　　“咳咳，男人谈话，你一个女人家家啰嗦这么多做什么！”一边林白终于发声了，摆出几分男人气魄后，随后才冲王正宇道：“王总，不瞒您说，我们这次还真是来投奔您的！”

　　“投奔我？”王正宇笑了笑，戏谑道：“不如先说说你们怎么进来的吧？”

　　既然对方已经不打算隐藏身份了，王正宇便干脆将话挑明了说出来。

　　“我们有介绍信嘛！”说完林白从兜中摸索出一张叠的整整齐齐的信纸递了过去。

　　王正宇接过林白的信件，直接被入目的“华夏国家安全部五局特勤队”、“华夏军委会人事调令专用章”两个大红章子晃花了眼，至于信件内容大概意思便是林白跟黄珊珊两位特勤人员脱离原单位关系，以后专门负责贴身保护他的安全。

　　看完这封介绍信，王正宇也彻底明白这是军方在继续释放善意了，只是林白便也罢了，弄个黄珊珊这样的妖物来到底是闹一出？更何况这有些太不顾及自己的感受了吧？

　　“林工你这可就不厚道了，瞒了我这么久？亏我还真以为你是被老婆逼的没办法才来投奔我的！”王正宇放下介绍信，心念急转做出一副吃惊模样开口道，“两位竟然都是国安部的特勤保卫人员！”

　　“王总，不是我不厚道，那时候也是为了保证您在黔州的安全不是？局里也是看咱们打过交道，算是熟人了，才专门派我来跟着您！”林白少有的正色道，只是正经了一句话，下一句便不那么正经了：“至于我的未婚妻，纯粹属于买一送一！”

　　“王总，您别听他瞎扯，以后我们两个主要就负责您的出行安全，这是局里给我们的任务，也希望您以后能配合我们的工作。我们得到消息，有国外的财团对您的一些发明很感兴趣，局里派我们来也是为了您的安全着想。”黄珊珊白了林白一眼，正色道。

　　“其实我的安全到不用太在意，不知道你们能不能以后就负责保护我家人的安全？”王正宇试探了句，有了天书提供的保护装置，他还真不觉得自己能遇到什么躲不过去的危险，身边如果总有这么两个人跟着到是让他觉得不自在。

　　“王总请放心，您的家人在振国安保公司的保护范围之内，肯定不会有事的。到是您应该多注意安全问题，而且我们的任务也没法更改。”黄珊珊嫣然一笑道。

　　“好吧！”送上门的保镖，王正宇也懒得再去纠结，直接切入了正题道“不知道两位都有什么特长，怎么安排？”

　　“小白最擅长驾驶，只要是机械的东西，除了大型客机外他基本上都会开，可以做您的专职司机；而我精通英、德、法、俄、日、韩、西班牙、阿拉伯以及葡萄牙九种外语，以及华夏所有主流的地方语言，可以在您出行时做您的专职翻译或者生活助理。”黄珊珊一本正经的介绍道。

　　“行！就按你说的来吧！等会我会让秘书给人事部打个电话，明天你们直接去人事部领了制服跟工作牌就正式上岗。”王正宇瞬间便决定道。听黄珊珊的介绍，这两人当真都是人才啊，当保镖都大材小用了，给自己打工必须得物尽其用才成。

　　“另外，黄珊珊你不是精通外语嘛，我不出行的时候你就到技术部那边帮忙吧，我们正在开发智能电脑管家的世界其他语言版，正缺你这样的语言专家呢，如果我要出门了，会叫秘书提前招呼你！”王正宇理所当然道。

　　两人愕然。

　　被黄珊珊瞪了一眼后，一直没敢吱声的林白突然冲着王正宇比出了大拇指道：“王总，高，真高！物尽其用，难怪您年纪轻轻就能弄出这么大一笔家业来！我佩服您！”

　　“咳咳，具体工作就这么安排吧！对了，等下要为两位提供宿舍，你们两人是要一间还是二间？”王正宇避开这个话题，开口问道。

　　这事儿本不该他管，可架不住他好奇啊。

　　“当然是两间了，来了贵公司后，我的眼界也放宽了，突然发现华夏好男人多着呢，决定甩了这个没出息的！小白，你觉得呢？”黄珊珊笑颜如花道。


第125章 两款智能

　　让张佳乐带着林白跟黄珊珊去办理各种手续，王正宇继续起刚才的思考。

　　微软能拿下跟森田公司的这份协议，显然是花了大力气，王正宇甚至怀疑跟美国政府都有关系。不然事情哪有这么巧？先是美国国防部长访日，跟着鲍尔默便出门视察亚洲市场，没两天就在日本跟森田公司签署了这个协议？

　　这可是上百亿的大生意，跟牵扯到新型能源，虽然森田燃料电池有大缺陷，但是用在小型电子设备上那还是属于跨时代的发现。按道理谈判花个半个月一个月的都不足为奇，微软这么快就能拿下来显然有违常理。

　　最重要的是微软斥巨资去弄移动产业，到底是几个意思？这是打算将未来的盈利重心转移到移动事业部么？当然在王正宇看来，微软如果真的是这么想的，绝对是倒了大霉了，因为当自己的冰芯电池上市时，他的优势将彻底不在。

　　“没有你想的那么复杂，微软只是在重新布局而已。操作系统方面自然不会放弃，但是他们的移动事业部也要发展。而且拿下这单生意也没那么简单，微软将免费为美国军方跟日本自卫队提供最新型的军用通讯器材，当然这些新型的军用通讯器材都将使用到森田公司的生物燃料电池。”脑海中突然冒出天书的声音吓了王正宇一跳。

　　“你不去研究人类的生存繁衍过程了？”王正宇在脑海中反问道。

　　“最近这方面资料拷贝的太多，没啥意思了！”天书回答了句，随后继续道：“这次来是通知你美国军方已经秘密跟微软、谷歌，以及美国境内几所知名大学的AI实验室合作，正式启动了超级亚当计划，旨在开发类人的人工智能机器人。他们能调集的资源超乎你的想象，所以你可不能过得太悠闲了。”

　　“嗯？”王正宇微微一愕，问道：“类人智能？我记得你提过要开发出类似的智能，需要特殊新型材料才有可能实现？”

　　“没错，虽然我不看好他们在类人智能方面的研究进展，不过一些附属的成果却很可能打破你的公司在智能市场上的垄断地位，据我的推算，如果你不加快速度，最短三年内，随着硬件的革新，他们就能开发出一系列的智能产品，而其中正好就有一款类似于我给你的三维操作系统的智能化操作系统。”天书科技分析道。

　　“额？三年？”天书的话到当真让王正宇有了紧迫感。

　　三维系统的资料天书虽然已经交给了他，但是还没提上开发日程。原因很简单，操作系统软件本身王正宇直接就能独立开发出来，但是硬件上却有太多瓶颈。

　　首先按照天书给他的设计思路，支撑三维操作系统的运行需要三块独立的CPU，它们分别负责运算人体手势、眼球，以及声音输入操作。

　　而这三块独立的CPU可跟天书给他的制造智能母体的服务器所用到的CPU不一样，不是基于Intel的标准化X86架构，而是一种全新的设计。所以王正宇不可能将CPU设计交给Intel代工。加上要制作完美支持这三款CPU运行的新型主板跟显卡，这些硬件上的制作实在需要时间。

　　但是这些硬件的制作王正宇可不打算假他人之手。所以正如天书所说，他可不能太悠闲了。他起码要在一年，最多两年内，便将三维系统跟附带的硬件设备全部制作出来才行。只有他抢先用自己的三维系统抢占了市场，才能让未来美国军方跟微软、谷歌联合开发的系统没有容身之处。

　　原因很简单，操作系统是个很特别的软件。它涉及到一个用户的操作习惯以及上下游软件业是否支持的问题。

　　只要他的系统抢先一段时间开发出来，让用户都习惯了系统的操作方式，并且已经形成了完整的软件产业链，那么后出来的同类型操作系统就很难撼动自己的地位。

　　微软Windows的成功早已经证明了这一点。

　　“好了，我知道了。我会尽快的！”有了紧迫感的王正宇在脑海中回复道。

　　跟天书的交流工作告一段落，王正宇便拿起了电话。

　　现在他必须了解一下公司现在各项正在研发中的技术进展如何。并立刻制订新一轮的圈钱计划。

　　最近虽然他的收入不菲，但是开销却也超大。比如未来的公司总部，粗略估计起码是三百亿人民币的投入，关键是天书列出的一些特殊材料太过昂贵，而且所占地太大。当然这笔钱虽然不用一次性到位，但是先期拿地、挖坑、购买材料数十亿也是少不了的。

　　计算机硬件实验室的投入跟厂房的建设也是少不了的。三维计算机主板跟显卡的硬件制造，以及产品的组装王正宇可以找代工厂，但是关键核心技术的生产工艺王正宇还是要掌握在自己手里。

　　而这些无尘厂房改造以及设备的购买都必须要现金的投入，根据天书列出所需的设备清单，要实现高精芯片的量产一百多亿的美金是少不了。等实验室出了成果，正式开始加工生产，购买各种贵金属原材料也需要大笔的钱。

　　倒不是钱在天书科技变得这里不值钱了。关键是拥有了天书的王正宇起步太高，根本没法按照常规公司那样一步步的发展。

　　“小张，通知一下软件开发部的刘组长来我办公室一趟！”王正宇吩咐道。

　　技术部本就在一栋楼里，没多久刘宏伟便到了王正宇的办公室。

　　“王总，找我什么事？”一进门，刘宏伟便急火火的开口问道。

　　“先坐，这么着急做什么？”王正宇开口道。

　　“正设计个软件呢，您还别说，先做用习惯了华语言感觉到真是挺方便的，尤其是那些智能模块，调用起来果然方便！”刘宏伟兴奋的答道。

　　“嗯，先别提这个，我就是想问问，最近你们软件开发部的工作进度。智能电脑管家的英语版，韩语版跟阿拉伯语版测试工作完成没有？什么时候能正式上市？”王正宇开口问道。

　　“英语版跟韩语版已经通过了基础测试，从技术层面上说随时可以上市。至于阿拉伯语版还有些问题需要调试。”刘宏伟开口答道。

　　“嗯！”王正宇点了点头又问道：“那把华语言的智能模块交给你们这么久了，有没有什么新的成果了？”

　　“您不提我也正要跟您汇报这事儿呢！”提到这个话题，刘宏伟来了劲头，精神抖擞道：“张华清那个小组最近开发了一款名为超级写手的软件。”

　　“超级写手？有什么用？”王正宇疑惑道。

　　“网络小说您知道吧？”刘宏伟开口问道。

　　“这个我当然知道，没搞天书科技前我天天都在手机上看呢！”王正宇立刻答道，以前他还真是个网络小说爱好者，没事就喜欢着手机看书。只是现在太过忙碌，这个爱好暂时还真放下了。

　　“看不出来您跟张华清一样还有这爱好！”刘宏伟先是诧异了句，随后才开始介绍道：“这个软件的功能很简单，用户只需要设计好主角名字，世界架构，升级体系，然后给出故事大纲，这款软件就能自动填充情节，生成一部数百万字的网络小说！”刘宏伟兴致勃勃道。

　　“噗……”王正宇正拿起水准备喝上一口，一下子全被喷了出去，随后闷声道：“这也能行？那别人网络写手怎么办？”

　　“别提了，老张那货就是诟病网文套路话太严重，弄得他最近都快找不到书看了，所以弄出这么个东西。用他的话说，要利用这个神器让人人都能写套路网文，提高网文门槛，倒逼专业网文写手必须写出新意，以满足他的一己私欲。”刘宏伟双手一摊道。

　　“好吧，这款软件效果如何？”王正宇放下水杯问道。

　　“还不错，这货已经生成了两部出来，据说还在专门的网文网站签约了，他打算试试反响，看什么时候正式将这款软件推出去。”刘宏伟答道。

　　对于张华清的恶趣味王正宇不予置评，不过他倒是得好好想想如何让这款软件利益最大化。网络文学的市场他还是很看好的，毕竟他曾经就喜欢过这个。

　　脑子里转着念头，王正宇继续问道：“那你的小组呢？又有什么成果？”

　　“我受张华清的启发，开发了一款《超级导演》！”刘宏伟骄傲道。

　　“超级导演？”王正宇明显又被勾起了兴趣，开口道：“有些什么功能？详细说说！”

　　“嗯，这也是针对对网络小说感兴趣的读者跟作者开发的一款智能软件。具体功能就是将文字转化成视频。针对长篇小说，它可以以章节的形式生成视频文件。操作起来也不算复杂，用户首先可以自主设定出场人物的形象，甚至可以用自己的形象替代出场人物，在这之后只需要将故事内容输入，软件便能依据故事情节，自动生成视频文件。就目前的情况看，每次输入有字数限制，最多不能超过五千字，生成的视频文件大概在五分钟左右。”

　　刘宏伟的介绍让王正宇目瞪口呆。


第126章 逆天体验

　　集思广益跟闭门造车果然区别很大啊，靠王正宇一个人是绝对想不到智能软件还能这么玩的。

　　实际上得知了两人开发的软件功能让他颇有些哭笑不得感觉。

　　最近一段时间除非了对智能管家其他国家语言版的继续开发外，王正宇并没有给软件开发部门布置其他硬性任务，主要目的是让他们有一段时间缓冲，以熟练掌握华语言高级版的各项功能，为未来的三维系统一些辅助软件的开发工作做好准备。

　　谁曾想这两人竟然鼓捣出这么两个软件来？

　　而谈起自己开发的智能软件，刘宏伟明显来了兴致，也没理王正宇明显怪异的神色，继续道：“我们的超级导演，必须依托于智能电脑管家跟千度的搜索接口才能实现他们的功能。因为在生成视频的同时，需要使用到互联网上的海量免费素材。所以生成视频的时间跟网络快慢也有关系。”

　　介绍完软件的具体功能，刘宏伟又兴致勃勃的建议道：“两款软件都差不多完成了，我正准备给您打份报告，跟业务部具体商量下，公司挑个时间，咱们就把这两款软件正式推出去，看看市场效果如何。”

　　王正宇沉吟了片刻道：“超级写手到是没问题，不过你这款超级导演可能牵扯到版权问题，还要从长计议。”

　　“您想多了吧？”刘宏伟不认同道：“这软件其实有很多瑕疵，比如受硬件条件的制约，加上生成的视频只能利用网络免费素材，效果并不算太好，人物语言动作也很生硬，最多也就是网络文学爱好者拿着玩一玩，大家圆圆导演梦也就罢了，又不可能靠这软件生成的视频赚钱，谁会去关注版权啊？它只是原汁原味的表现出原著的情景而已。”

　　“那可不一定，最好是去咨询一下公司法务部在下结论。行，你们的工作进度我大概清楚了，你先去忙吧。回头把你们开发的软件发给我，我试试效果。”王正宇开口决定道。

　　打发走了刘宏伟，王正宇突然对公司未来发展前景信心大增。显然他的智能电脑管家只是个开始，只要公司发展越来越壮大，吸引越来越多的人才加盟，就能开发出更多针对特定客户的智能软件。而不会仅仅只靠他开发的那一两款产品当顶着。

　　就好比张华清跟刘宏伟开发的这两款软件。或许受用范围没有电脑智能管家那么广泛，但是总有一批用户群体会喜欢上这两款软件。

　　心情大好的王正宇直接拨通了天书能源开发部的内线电话。冰芯电池的资料已经交给张新学的团队一个星期了，他还没询问过实验进展，现在既然微软正式跟森田公司展开合作，他也得关心一下冰芯电池什么时候能够正式出产了。

　　电话是公司给张新学安排的秘书接的。此时张新学还在实验室中，王正宇等了大概五分钟，张新学才将电话回了过来。

　　“张教授，你们的研究进行的怎么样了？”电话一接通，王正宇便开口问道。

　　“呵呵，我说王总啊，您给我们的资料简直培养冰芯菌跟冰芯电池制作的详细步骤都有了，还有什么好担心的？我可算是被您忽悠来的，什么高功率输出电阻问题，完全就是菌种不同嘛。现在高能菌跟低能菌都已经顺利培养出来，正在做分离提纯的工作。”

　　“哈哈，张教授，瞧您说的，我是真没有那个精力去弄这款电池。不过您放心，虽然资料都给您了，但是材料测试还要靠您跟您的团队啊！放心，未来冰芯电池生产出来，开发者一定有您跟您的团队的名字。哦对了，说到这里，您预估生产出冰芯电池的成品大概还需要多长时间？”

　　“嗯，等分离提纯后，我们将按按步骤对提纯后的菌体做各项测试，所有指标都合格，这个过程到是会很快，然后就要看您提供的那几份方案其中是否能有一份催化剂跟其他电池内部材料的比例是否准确，以及跟冰芯菌结合后是否有异常反应了。如果一切顺利的话，大概最多一个月功夫就能生产出样品。”张学新给出了答案。

　　张新学预计的时间跟王正宇推测的差不多。实际上很多测试工作天书都给了资料可以省略，但是王正宇却并没有这么做，毕竟测试一番花不了太多时间，也更能让他放心，所以对张新学那边的工作，他还是很满意的。

　　当然最重要的是，他给张新学的那几份方案，本来就是为了掩人耳目而已。其中自然有一份已经很接近最佳的电池配置，他相信以张新学的水平经过几次测试还达不到最佳的配置比例。

　　“行，相信一切都没问题的，一个月后我等您的好消息！”王正宇满意道。

　　“嗯，那我先回实验室盯着了，有问题我会电话通知你！”说完张新学便挂断了电话。

　　“哎，等等……”

　　王正宇突然发现这些搞技术的其实都一个德行，手头上只要有工作，挂电话都是相当利索。他这边还有几句嘱咐没说呢，那边电话就直接挂断了。

　　想了想其实也没多大的事儿，王正宇便也懒得再打过去。正想着跟这两天一直外面跑地皮事情的霍广博联系一下，他的公司内部邮箱突然提示来了新邮件，刘宏伟发的，不用说肯定是刚刚他汇报的那两款软件了。王正宇便干脆先来试试这两款智能软件到底怎么样。

　　将两款软件下载到了电脑上，电脑管家直接开始智能自动安装，安装完成后出现了一个需要跟智能管家账号绑定的提示，按部就班的绑定了账号后，王正宇先是打开了超级写手的界面。

　　这是一个类似于WORD的文档界面。不同的是文档上方的按钮只有三个，分别是新建作品，修改跟生成作品，倒是极为简洁方便。

　　王正宇点开新建作品，便直接弹出一个对话框，要求输入主要人物，有男主，性格，男二，性格，男三，性格，女主，性格……王正宇随手填了几个名字，随便编了几种性格后，按下下一步后则自动弹出了下一个对话框，您希望主角拥什么样的奇遇，注，可是异能或物品，需详细描述。

　　王正宇想了想，便随手写了个无字天书，能够通晓古今。点了下一步后，继续弹出异能或金手指升级路线。

　　就这么一步一步的点下去，花了他近乎二十分钟时间，将世界架构、势力构成，升级路线、主线大纲、建议分类，等等十多项内容一一填写到了最后软件竟然还很贴心的给出了几个书名备选……当王正宇随手点了其中一个《天书奇谈》后，文档上方的生成作品按钮终于亮了起来。

　　经过这么一番折腾，倒是让王正宇对这款软件很是期待，颇有些小激动的点下了生成作品的按钮。

　　电脑似乎卡了片刻，随后一排排的文字飞快的在文档上不停闪现，根本停不下来。

　　根据软件说明，这种情况大概要持续半个小时到一个小时，王正宇便也懒得在等，直接让电脑管家挂到后台运行，然后打开了刘宏伟开发的超级导演。

　　显然两个人都没在软件界面上下功夫，超级导演的界面完全就跟一款曾经名为快播的播放器差不多，区别也只是多了文字输入，跟视频生成的选项。

　　超级导演的操作也更加简单。

　　王正宇随手在网上挑选了一本名叫《超人来袭》的作品，复制了第一章内容，让电脑管家打开文字输入选项，将内容黏贴了进去。随后电脑管家自动开始询问，是否需要手动设置人物形象。

　　王正宇可懒得那么麻烦，一切交给软件自动处理。结果播放器下方直接弹出一个进度条。眼见还要等着，他便干脆直接看起了刚才复制的章节内容，等他将这章看完，又等了大概三分钟，进度条终于到了百分之百，王正宇便兴致勃勃的让软件直接播放起来。

　　跟原著一样，视频的开始是在一个破烂的电脑维修室内，到处摆放着乱七八糟的电脑配件，镜头还专门给了摆在桌前的日历一个特写，正好是四月一日愚人节。而一个还算眉清目秀的屌丝男正坐在一台破旧的电脑前嘴里念念有词的上着网。

　　然后便是电脑上的内容特写。随后主角跑去休息，屏幕一黑便到了第二天，当主角起床时一个红色内裤外穿的精致萝莉突然出现在了主角家门前……

　　看完这段视频王正宇终于明白刘宏伟所说的这也只能玩玩是什么意思了。

　　整段视频完全忠实的按照原著原汁原味的呈现出来，没有半点修改。人物对话的声音也少了应有的感情，连文中的错别字都根本不改的说了出来……

　　不过给人的感觉的确是很新奇。

　　王正宇干脆又多下了几章分批黏贴进软件，慢慢继续跟原著对比着看了下去，竟然还让他发现了软件的一个特点，就是当作者对环境描写不那么具体的时候，软件竟然还能自动补全相符的环境……

　　这还真逆天了。


第127章 艺术跟生活

　　折腾完《超级导演》，这边的《超级写手》终于将一部整整三百万字的网络小说生成完毕，王正宇便开始兴致勃勃的看了起来。

　　还别说这本《天书奇谈》自动填充的情节开头还真挺不错，主角凭借天书指引既通古又博今，各种踩人套路换着花样轮流呈现，一路遇到美女无数，按着顺序挨个推到，各种狗血信手拈来，足足花了王正宇一个多小时一口气看到百来章，才停了下来。

　　只是在往后看却动力不足了，之后的各种桥段明显开始雷同，实在没了开始的味道。而且完全没有任何悬念跟伏笔，就是那么一路走下的故事情节明显太容易让人感觉审美疲劳。

　　大致清楚了两款软件的功能，王正宇便开始考虑如何将两款软件推出。无疑，这是两款针对一个行业冲击很大的软件。直接投放出去，无疑在网文内容界掀起一波惊涛骇浪。更是会像张华清所希望的那样提高网文业的门槛。

　　既然软件都能自己写书了，效率更是高的吓人，谁还愿意去看写手慢慢更新的套路话小说呢？

　　至于超级导演生成的小视频，更是丰富了整个网文行业的前景。

　　虽然这款软件现在还有不足，但大都是受到硬件跟免费资源的制约，等到未来硬件升级，公司专门针对这款软件架构几台服务器，存储各类精品素材，那么软件生成的视频效果必将提高几个档次。加上作者文字功力足够的话，未必就不能生成出经典的小电影。

　　而这两款软件还不过是公司技术部两员大将用来练手的涂鸦之作。

　　当然王正宇此时考虑的不仅仅是如何将两款软件推出去的问题，那是业务部门的事情，他正在更深层次思考着公司的发展。

　　未来智能软件越来越多，必将对许多其他行业都进行一次彻底洗牌。而现在他正掌握着先机，自然应该考虑如何把这个优势更加扩大化。而现在天书科技就应该未雨绸缪开始对未来进行布局了。

　　想得深了，最终王正宇绝对组织一次公司高层的会议，这种事情还是大家集思广益的好，更是要跟霍广博深谈一次，得让他也放开眼界，公司未来将会越来越大，他这个总裁也不能总盯着具体事务了，两人都得开拓眼光才行。

　　当然最重要的还是天书科技的国际化进程是时候提上日程了，虽然公司成立时间不长，但是随着智能电脑管家跟龙盾系统的世界其他语言版的开发成功，在国外成立分公司自然很有必要。

　　只有利用本土的程序员，才能进一步的完善其他语言版本的智能软件，达到迅速占领世界智能软件市场的目的。

　　有了智能电脑管家办公的确方便很多，王正宇将所有的想法一一在电脑上记录了下来，准备让张佳乐整理后，就直接传递给公司所有部门的高层，让他们就这些问题做好准备，在高层会议拟定出详细的公司发展规划，并在不久的将来着手实施。

　　等将这一切全部搞定，已经到了傍晚。

　　王正宇本想抽时间跟霍广博深谈一次。

　　不过这货到现在还没回公司，不用问王正宇也知道这又是为了公司拿地的事情跟请相关的官员一起吃饭去了。这种事情王正宇办不来，霍广博倒是乐在其中。

　　王正宇便也懒得在等，反正近期他都呆在公司，未来几天内更是还要跟微软、苹果的总裁会面，这些事情到也不急。等跟鲍尔默、库克谈完后，两人总要交换一下意见的。

　　所以他便准备跟往常一样准备直接赶到江城大学，跟莫晓瑶一起吃顿晚餐，再到东湖边看看风景。

　　通知秘书安排好车辆，走出公司，却发现林白已经站在车前等着他了。

　　“这么快就上岗了？”王正宇稀奇道。

　　“我们是专业的。”林白笑眯眯的回答道。

　　王正宇没有多说什么，已经决定事情没有必要过多纠结，直接在林白的服务下坐上车，才开口问道：“到江城大学，路线熟悉不？”

　　“放心吧，实时更新的军用全自动卫星导航仪，最新配套的全语音识别操作软件试用版，操作简单便捷，到哪里都不会错。据说这软件还是用你的华语言开发出来的哦。”林白指了指车头多出的一个小型屏幕开口道。

　　王正宇一阵汗颜。

　　五天前才跟国防科技研究院签订的合同，算是向外给出了第一款华语言高级版，这就已经开发出了实用性软件，效率还真是够高的。

　　一路无话，林白将车直接开进了江城学院。这到让王正宇又发现林白一个好处，这人还当真是做什么像什么。

　　在黔州时，作为接待人员，一路上嘴巴就没停过。现在作为自己的司机兼保镖他不开口，这货便也一声不吭，当真干什么都是专业的啊。

　　只是将车稳稳的停在了校园内距离莫晓瑶寝室最近的一处停车场后，林白没有像以前的司机那样老老实实坐在车里等着，而是跟着王正宇走下了车。

　　“咳咳，话说我这是去约会来着。”王正宇没好气道。

　　“您放心，我是专业的，绝对不会妨碍到您。实际上如果没有特殊情况，您完全可以把我当空气，甚至压根就看不到我。”林白挺严肃的说道。

　　“随便吧！”王正宇也懒得在计较，现在他大小也是名人了，还得趁着这大多数同学已经吃完饭了的功夫赶紧去把莫晓瑶约出来才是。

　　紧了紧用来隐藏半边脸的围巾，王正宇便信步朝着莫晓瑶的寝室楼方向走去。到了寝室楼的那条街头，正打算跟往常一样拿出电话，把女孩儿叫下来，却无意中看到莫晓瑶正站在寝室楼院门口，身边是个年轻男子，两人似乎正在争论着什么。

　　只从莫晓瑶此时涨红的双颊，便能看出此时女孩儿的情绪正少有的激动。

　　从王正宇的角度只能看到年轻男子小半个侧脸，可以肯定不是有过一面之缘的莫言歌，却有几分小白脸的架势。

　　就在王正宇正在揣测这是哪位时，年轻男子竟然动手动脚起来。看样子似乎是想抓住女孩儿的手。

　　此时还不到七点，正是吃完饭在寝室里休息的时候，加上正值冬季，路上的行人寥寥，两人的争执显然也压低了声音，倒是没有引起观望。

　　不过王正宇自然是看不下去了，也懒得管会不会暴露身份，更是加快可脚步小跑着朝两人的方向冲去。就在女孩儿刚刚注意到他时，王正宇也冲到了两人身前，冲着年轻男子低声呵斥道：“你干什么呢？学校里动手动脚，还有没有点规矩？”

　　或者是跟大人物接触多了，王正宇语气自然而然的带了几分威严，一身呵斥倒是当真让年轻男子动作一僵，侧身疑惑的看向他。

　　王正宇也终于看到了年轻男子全貌。跟他之前的判断一样，皮相还过得去，勉强算是英俊，只是眉眼间总让他觉得有几分阴霾，衣着也相当讲究，但就是感觉很不顺眼。当然，这只是王正宇很主观的判断，实际上，在这种情况下，估计是个男的都会看对方不大顺眼。

　　“你是谁？我跟我未婚妻说话，关你什么事情？”年轻男子显然没认出被厚厚的围巾遮挡了小半边脸的王正宇，不耐烦的说道。

　　“王正一，谁是你未婚妻？我没首肯过，你就少拿这个说事！”莫晓瑶怒声斥道。

　　两句话，王正宇便彻底明白了情况。在看这个年轻男子更不顺眼之后，心头更是泛起一丝很古怪的感觉。他面对的情况似乎很狗血，更狗血的是，这个情况竟然让他有几分熟悉感，可他实在是从来都没见过这个跟他名字有点像的官二代。

　　略一回想，王正宇便立刻清楚了自己对这狗血情景的熟悉感从哪来的。分明是今天自己生成的小说里就有类似的情节嘛。他还记得在小说中，主角先是让情敌耀武扬威一番，然后小宇宙爆发，将情敌连带跟着的狗腿子打得抱头鼠窜，最后幸福的抱得美人归。

　　王正宇强压下心头的荒谬感，先是学着小说中主角那样，示意女孩儿不要在多说话，一切交给他后，踏前一步将女孩儿拦到自己身后，想都没想就照着小说中主角的开场白，一字不动的照搬道：“对不起，她是我女人！你搞错了吧？”

　　到不是王正宇故意学着书里的手段装13，实在是他还真没做好面对这种情况的准备，便干脆现学现用。

　　“怎么，你就是那个王正宇？”年轻男子眉毛一挑，脸色迅速阴沉了下来。

　　也就在这时，王正宇也注意到，年轻男子的身后不远处的一棵树荫后，站着两个一看便不那么好惹的汉子，正关注着自己这边的情况。

　　虽然年轻男子没有按照小说套路中那样，质疑一句：“你是什么东西？找死么？”但王正宇心头的狗血感却更强了。

　　刚才还觉得此时跟小说描绘的场景比起来似乎还差点什么，现在到全部补全了，狗腿也出现了……

　　果然艺术来源于生活啊！


第128章 一代跟二代

　　这个发现让王正宇感觉有些紧张。

　　现实毕竟不是小说，他的天书也不像小说中的天书那样可以刺激得自己武力值突然爆棚，完全不把对方当回事。

　　虽然他也有天书留下的一个自动保护装置，但是却只能护住他一个人的安全，而此时他身边还有个莫晓瑶。

　　说白了天书给他提供的只是知识跟科技，既没强化过他的身体，更没提升过武力。

　　所以抛去他此时异于常人的大脑，也只是个肩不能挑背不能抗的普通学生。真要跟小说里一样动上了手，跟养尊处优的贵公子过两招他到不怕，但是如果背后那明显练过的两人却绝对不是对手了。

　　至于今天才跟着他的那个司机兼保镖林白，不但明显没有树荫后的那两个男人壮硕，更让王正宇无语的是，这货果然如他事先保证的那样，像空气一般消失了，压根就没在他视线范围内……

　　他怕得不是被打，而是在女孩儿面前被打，这其中区别很大，前者有天书提供的保护装置，他不会受什么苦；后者很严重，很没面子。

　　当然不管怎么样，气势却绝对不能落了下风。更何况这还是在学校，他的主场。

　　所以面对王正一的问题，王正宇既没有故意挑衅，也没有刻意藐视只是很担当的承认道：“没错，就是我，你就是那个传说中的王家公子？”

　　王正一没有理会王正宇的问题，而是很干脆的问道：“她没告诉过你他爹已经帮她订过亲了？”

　　“感情的事情总得讲究个你情我愿，动不动就拿上一代的瞎搀和来说事儿，你也好意思当个九零后？”王正宇只感觉犹如霍广博附体般脱口而出道。

　　“王正宇我警告你，别乱说话，你知道我爸是谁吗？”王正一眉毛一挑，声音一沉，隐怒道：“不要有几个钱就不得了，这是在华夏，送你一句话，做人还是低调些好！”

　　听了这话，王正宇又是一阵鸡皮疙瘩，刚刚消失下去的狗血感觉再次抬头，只感觉眼前这个年轻人简直就是一被惯坏的小孩儿。

　　“你也知道这是在华夏？那你还不低调点？我爸是李刚都成网络流行语了，你还拿出来现？你信不信你刚才那句话再大声点马上就能被围观啊？倒是我想送你一句话，没事别坑爹。”王正宇针锋相对道，说起来他还从来都没像今天这样伶牙俐齿过。

　　“你再说一遍！”或者只是因为很少有人这样跟他说话，王正一明显开始有了怒意，说话的声音当真大了许多。

　　在树荫下一直观望的两个猛男，似乎也注意到了情况有些不对，正缓步朝这边靠了过来。

　　王正宇一直注意着那边的动静，他早就打定了注意，实在不行就拉着莫晓瑶先跑了再说。学校他熟，穿过两栋楼便有个学校保卫科的值班室，他还真不信在华夏大老总正在全国范围内打击各种官员腐化问题的大环境下，这些人敢在学校太过放肆。

　　“又是这种老套的话，我说你就不能有点新意？”王正宇一边注意着王正一身后不远处两个猛男的动作，一边有些不耐烦的回应道。

　　他是当真感觉不耐了，说的难听点，这所谓的王正一在他看来真就是个没长大的小孩脾气。虽然他的年纪也不大，但是经历的多了，自然心态跟从前大不一样。

　　哪想到他的话刚一出口，对面王正一竟然抬起一脚就向他踢来，注意力一直放在王正一背后两人身上的王正宇自然没有防备，不过就在王正一脚底就要踢到他的大腿时，王正宇突然感觉被人从身后一拽，身子不由自主的朝后退了两步，堪堪避过王正一偷袭的一脚。

　　到是王正一压根没想到这个变故，一脚踢空，直接踉跄了两步，差点摔了个跟头。

　　两人的冲突不过是一瞬间的事。王正一身后的两人明显加快了脚步朝这边走来，而王正宇回过头才发现林白不知道什么时候出现在了自己身后，而莫晓瑶则站到了一边，一脸怒火。

　　“王正一，你敢打人？”女孩儿愤怒的呵斥道，就好像刚才那一脚真的踢到了王正宇一般。清脆的声音，一下子变吸引了不少路人的注意。开始有过路的同学观望起围在一起的几人。

　　“莫晓瑶你少插嘴！”本就懊恼的王正一，下意识的怒声道，随后用危险的目光看向已经站在王正宇身边的林白，威胁道：“你想管闲事？”

　　“不算闲事，我是王总的保镖，这是我的本职任务。”林白肃容道。

　　“保镖？”王正一下意识的扭头看了看，两个壮汉已经到了他身后，才转过头阴声道：“保镖也分三六九等，别为了钱没了命就好！”

　　“嗯，王少，您的话还真没错，喂，你们听到了吧？还不赶紧带着你们少爷闪人？哪出来的？这么不识眼色？”林白直接望向王正一身后，冲着两个面现惊愕之色的高大壮汉喊道。

　　王正一只感觉果然是物以类聚，王正宇他已经感觉够狂了，没想到他这个保镖更狂，正打算有所动作时，没想到身后的壮汉竟然当真上前一步，凑到他跟前低声说道：“王少，别闹了回去吧，真让您父亲知道了今天的事，又会被禁足了！”

　　“你说什么？”王正一显然没想到自己的保镖竟然当真来劝自己离开。

　　壮汉抬头看了眼似笑非笑的林白，低声解释道：“那不是普通的保镖，以前是总参情报五局的军官，后来调到特勤，三年前曾经训练过我们。”

　　“总参情报五局？”壮汉的话明显吓了王正一一跳。

　　作为高官子弟，他自然清楚总参两个字的分量。那是军委下属四部门中最重要的部门，也是军方最具实权的机构之一。冰芯电池还是个秘密，他不知道王正宇跟华夏军方已经有了千丝万缕的联系，自然便想不通王正宇身边的保镖来头怎么会大的如此吓人。那可是他都享受不到的待遇啊。

　　一边一直冷眼旁观的王正宇不知道两人说了什么。不过看到刚才他颇为忌惮的两人在看到林白后的古怪表情，便让他心头大定，干脆便站在一旁看起好戏来。

　　而这时愣了片刻的王正一也反应了过来，他抬起头瞪了眼王正宇，随后目光直接转移到身上，没头没尾的闷声问道：“为什么？”

　　偏偏这个完全不知所谓的问题林白竟然听懂了，煞有其事的答道：“王少，你只是个二代，我们王总可是正儿八经一代，这区别可就大了去了。要做一个负责任的二代有些事儿就别瞎掺合，出啥事你不但不清楚自己扛不抗的起，更不清楚你后面的大人抗不抗的起，为了面子不值。所以您要没事儿就还是赶紧回京吧。”

　　……

　　王正一在林白话音落下后，掉头边走，一场可能爆发的冲突就这么消弭于无形之间。

　　王正宇怎么都想不明白林白这句话怎么就能把不可一世的王家小少爷真给说走了。他自我感觉他劝说那位少爷的话可比林白有水平的多。

　　当然他也看出了这个林白的身份似乎也没他想像的那么简单。不过显然这会不是他纠结这些问题的时候，因为林白在王正一走后，冲着王正宇暧昧的笑了笑，便也主动离开了。现场便只剩下他跟莫晓瑶两个人。

　　“我们去看电影吧！”王正宇建议道，今天发生的一切让他有种不大爽利的感觉，可以选择去看场电影压压惊。

　　“走吧！”莫晓瑶什么都没问，干脆答道。

　　……

　　步行走到了电影院，找电影，买票，看完之后已经是夜里十点。其实电影放了些啥，王正宇完全没感觉，整场电影光顾着抱着女孩儿，感受女孩儿身上芬芳的气息去了，一直便只感觉身在云雾之中。

　　直到散场后走出影院，被冬日里的冷风一激才让一直被青春期荷尔蒙刺激着的王正宇略微清醒了些。

　　看到已经停在影院门口的车子，王正宇突然不想就这么坐上车送女孩儿离开，鬼使神差的说道：“你说那个王正一不会晚上又来骚扰你吧？”

　　“嗯？你想说什么？”窝在王正宇怀里取暖的女孩儿，仰头问道。

　　“不如今晚你就别回寝室了吧！”王正宇看着女孩儿娇俏的小脸，不知道从哪来了勇气要求道。话一说完，还没等女孩儿有所反应，自己瞬间满脸通红。

　　莫晓瑶久久垂头不语，只是脸颊染上两抹绯红，就在王正宇心底开始哀叹不已时，女孩儿突然用呢哝的声音问道：“你是不是又在想什么坏心思？”

　　王正宇立刻保证道：“没有，绝对没有！我就是怕晚上你回寝室有被骚扰而已。”

　　“那好吧，不过你不许乱来！”

　　女孩儿犹如蚊子叫般的声音，传到王正宇耳朵里却犹如一个被一个大功率音响在耳边开足了音量咆哮一般，当下搂着女孩儿的力道更是加重了几分。

　　“放心吧，我不会乱来的！”王正宇用这辈子最不诚实的心态，信誓旦旦道。


第129章 微软到访

　　王正宇做梦都没想到在经历了狗血事件后，最终的结果竟然跟小说中一样，可以抱着心仪的美女用一整晚的时间共处一室。

　　一时间他竟然仿若在梦中一般。对于一个把处男之身保存到了二十一岁的家伙来说，女孩儿刚刚的呓语简直犹如天籁。

　　所以深怕夜长梦多的他甚至没有理会影院门口正等着自己的司机，而是随手便招了辆的士，拉着女孩儿坐了上去。

　　他怕女孩儿脸嫩看到林白后，改变主意，他的思维模式从没像今天这么敏捷跟敏感过。

　　“维纳斯国际酒店！”一上车，王正宇便开口说了声。

　　这是距离影院跟学校最近的一家五星级酒店，曾经霍广博专门给他介绍过。

　　半小时后，两人便已经身处在了酒店顶层的总统套房内。

　　莫晓瑶站在窗前，眺望这外面的灯火通明，王正宇则站在女孩儿身后，双手环绕着女孩儿的芊腰，满脸陶醉的感受着女孩儿柔顺的发根处散发的清香。

　　“我真没想到这么短的时间，你就能做到今天这种程度。”莫晓瑶轻声道。

　　“嗯？”身后的男人明显注意力不够专注，片刻后才反应过来，“什么程度？”

　　“能让我的家人不明确的反对我们！”女孩儿解释了句。

　　“我有魅力嘛。”王正宇俏皮道。

　　“我看不是魅力，你有秘密还差不多。”女孩儿开口道。

　　一句话让王正宇身体一紧。

　　如果是别人突然说出这种话，他随口糊弄几句便过去了。反正天书不可能被外人发现，他也绝对不会承认，自然能万分镇定。

　　甚至如果换个时候，即使是莫晓瑶突然这样问上一句，他也有信心不动声色的笑笑应付过去。

　　可偏偏是莫晓瑶，偏偏是这个时候，王正宇自然无法完全控制自己身体下意识的反应。而当身体一紧的同时，王正宇心里接着一紧。

　　以女孩儿的聪慧，自然能从他此刻的反应中，猜到些什么。他真不知道当女孩儿问出他有什么秘密时，他该如何回答。天书是他准备带到坟墓中去的秘密，任何人都不会泄露，可是让他睁眼说瞎话去欺骗自己心爱的人，他又感觉做不出来。

　　“其实你有秘密也好，没秘密也好，我都不关心，也不想知道。我只想知道你说过的话会不会算数，会一辈子喜欢我，像今天这样对我好，一辈子护着我，宠着我，照顾我，让我永远都能什么不想，做个小女人就够了。”莫晓瑶像是没感觉到王正宇的反应般，犹如梦呓般说道。

　　“一定会的，我答应过你的！”王正宇心中一暖，保证道。

　　“好吧，信你了！我该去洗澡了，记得你答应我的，不许乱来，更不许偷看！”女孩儿回过头，给了王正宇一个俏皮的笑容，随后挣脱了王正宇的怀抱，朝着洗浴间走去。

　　……

　　轮流洗漱过后，两人终于躺到了卧房的床上。最让王正宇不满意的是，总统套间竟然有两间卧房，所以有两床被子。

　　这直接导致王正宇虽然厚着脸皮跟女孩儿挤到了同在一张大床上，却盖着不同的被子。

　　“我关灯了啊！”王正宇压下心头对酒店的不满，柔声道。

　　“嗯，睡吧！”女孩儿蒙着被子，用蚊子般的声音应了句。

　　灯熄，拉紧了窗帘关上了房门的卧房内瞬间漆黑一片。

　　“呀，你干嘛呢！”安静了没一会，漆黑的房间内突然传来女孩儿压抑的尖叫声。

　　“分开盖好冷，我就过来捂捂，放心我不会乱来的！”随后是男孩儿欲盖弥彰的解释。

　　短暂的交谈后，房间陷入沉默。五分钟后……

　　“嗯，还，答应我不乱来的，你手在干嘛呢。”女孩儿压抑的声音很是紧张。

　　“我没乱来啊，我是按顺序来的。”某男恬不知耻的辩解道。

　　“只准放这里了，不准在动了。”

　　“嗯！”

　　房间再次陷入沉默，只是这次明显加快了节奏，约么三分钟后……

　　“啊，你，你，你的衣服呢？”这次女孩儿的声音明显更加紧张了。

　　“睡觉穿衣服不舒服啊！”某男辩解了句。

　　“可是，我没觉得不舒服啊！”女孩儿争论道。

　　“不试试你怎么知道哪种更舒服呢？”某男强词夺理道。

　　明显女孩儿再次屈服了，随后房间内响起了一阵悉悉索索的声音。

　　“只能这样了！别的真不行了！”只听声音女孩儿似乎紧张到快哭出来了。

　　“嗯，放心，我不会乱来！”某男恬不知耻的说道。

　　两人不在说话，只是房间内多了些怪异的呢哝声，某男的喘气声也越来越粗重起来。

　　“你，你，说话不算数！”女孩儿突然气极道。

　　“我就蹭蹭，不进去，好不好？”某男央求了句。

　　“真的？”女孩儿的声音明显满满的全是不信任。

　　“嗯！”某男估计也不好意思答的太过肯定，含糊的应了声。

　　“啊，嗯，别这样好不好，啊，下次在吧？嗯，我，我今天还没做好准备！”这次换了女孩儿央求道，只是声音断断续续时的语气词，让恳求的声音更多了分迷离。

　　王正宇早已经激动到不能自己，脑海中一片恍惚，完全只剩下本能的支配，他不在开口说话，而是重重俯下头嘴巴准确的封上了女孩儿的双唇。

　　“呜，呜，呜，啊”阵阵哀鸣声，更是让某男的荷尔蒙分泌更加快速，只感觉身下某一部位触及的地方早已经湿润如泽，当下哪里还会继续犹豫，身体突然向前一挺……

　　明显的感觉到有一层屏障，只是屏障过后便是一马平川的畅快……

　　身下的娇躯明显突然一紧，随后王正宇只感觉到背上被指甲狠狠的抓了一下……

　　暗香浮动，一时间喘息声不绝于耳，只持续了五、六分钟便渐渐停歇，只是没一会，突然传来某男的声音，“对不起！”

　　“……”

　　“那个，刚才不算，我们再来一次好不？”

　　“嗯？”

　　……

　　第二天，王正宇神清气爽赶到公司，巧的是，刚上楼便正好跟霍广博碰了。

　　“昨晚你去哪了？”霍广博狐疑的望着神采奕奕的王正宇，开口询问道。

　　“没去哪啊？怎么了？”提起昨晚王正宇便忍不住嘴角挂起一丝笑意，随口答道。

　　“不像！昨天把人家莫晓瑶祸害了吧？”霍广博突然问道。

　　王正宇心里一紧，他可没有把这种很私人的事情跟他人分享的爱好，兄弟也不行，于是糊弄道：“都不知道你说什么！什么祸害不祸害的！”

　　“我是什么人？只看你现在一副春情泛滥的样子我就能判断出来，别装了！”霍广博鄙视道。

　　王正宇下意识的就想摸摸自己的脸，他表现真有那么明显？不过瞬间他便压下了这个会被霍广博嘲笑的心思，扯开话题道：“别在那尽说些没用的，话说你忙了这么多天了，公司要的那块地你到底搞定没有？”

　　“我出马还会搞不定？这两天审批结果就能下来，我们现在都能开始围地开工了，倒是你别转移话题，赶紧说昨天晚上是不是把莫晓瑶搞定了！”霍广博毫不妥协的继续追问道。

　　“没有！”王正宇斩钉截铁道。

　　“擦！那你怎么解释今天早上我开车送学校一丫头回寝室的时候，正好看到莫晓瑶从你的车上下来？”霍广博追问道。

　　“我今天早上想跟她一起吃早餐不行么？”王正宇这才知道问题出在这里，随口编道。

　　“哦，吃早餐啊？那你裤子上那是什么痕迹？自己撸的？”霍广博突然道。

　　“额？哪有？”王正宇立刻低头看了看，随后才反应过来这是在忽悠他呢，抬起头拿出了董事长的架子，吩咐道：“我说你别八卦了行不？说了没有就是没有！下午二点鲍尔默要来参观公司，你赶紧去让公司里所有部门都去准备准备，别丢了面子！对了，通知老二一声，让他下午也来见见世面。”

　　说完，便也懒得在理霍广博古怪的目光，直接朝着自己的办公室走去。

　　“是，董事长大人，不过你也要注意点，下午高层谈判的时候，别笑得这么淫荡，万一让别人以为你对他们有什么不可告人的想法就不好了！”霍广博在王正宇身后调侃道。

　　……

　　不理这个小插曲，王正宇一天的心情都是极好的。

　　这种好心情让他见到鲍尔默时都感觉这个虽然跟素未谋面，但是有过纠葛的美国老头其实挺可爱的。

　　场面很大。

　　伴随着微软代表团赶到天书科技的还有无数的记者，光是高层间的握手拍照，面对话筒发表感言都浪费了几乎二十多分钟时间。

　　在这之后记者自然被公司的公关人员带走招待，而天书科技跟微软的高层们则在和谐友好的气氛下，参观了天书科技的总部。

　　其实说是参观还真没什么好看的。

　　只有五层楼，就那么大点面积，跟微软的总部大楼自然没法比，短短十多分钟便走了个遍。

　　当然没人会在意这些东西。

　　所有人都清楚天书科技的分量可不在这个简单的总部大楼上。

　　所以当双方正式坐在谈判桌上时，即便所有人脸上都挂着笑容，但是房间内依旧气氛凝重。

　　不过王正宇可不在乎这些，或许整间会议室内，只有他此时的心态是最为放松跟愉快的。


第130章 唇枪舌战

　　虽然按之前的沟通，今天只是一次高层间的磋商，但是会议室内明显却有了谈判的气氛。

　　微软方不但有现任全球总裁鲍尔默，微软国际业务总裁古德曼，更有总部的两位技术代表，以及微软大华夏区总裁菲尔顿。

　　天书科技这边不但王正宇、霍广博亲自到场，更是专门到学校，把施天宇也拖了过来。旁边更是安排了专业翻译跟两名书记员。

　　很不和谐的是，双方高层人员不但国籍都不同，年纪差异更是想大。如果按华夏人三年一代沟的论调，微软方即便是最年轻的菲尔顿，跟天书科技这帮小年轻之间都只能用鸿沟来形容了，就别提其他几位都是四、五十岁的中年人了。

　　所以双方不但有文化上的巨大差异，还有年纪上的鸿沟，这使得双方在自我介绍后，闲聊几句的过程显得颇为草率。

　　实际上在王正宇看来，实在没有必要搞出这么大个场面。

　　因为双方之前其实并没有就今天要讨论的华语言高级版授权问题有过充分的磋商跟沟通。大都是通过双方的秘书简单交换了些意见。

　　所以王正宇本打算只跟鲍尔默私下谈谈，如果分歧不大，在开始正式谈判。分歧太大，大家干脆一拍两散，省的耽误彼此时间。

　　但架不住微软一次来了这么多高管，明确表示希望进行一次高层间磋商的意愿啊。人家远道而来终归是客，他也不能太扫人兴了不是？

　　加上他今天心情本就极好，所以当鲍尔默在那里叽里咕噜开口说话时，虽然完全听不懂到底在说些什么，但是还是摆出了一副倾听的架势。

　　“很高兴这次来到华夏能见到像王董事长，霍总裁跟施董事这样的年轻才俊。我们这次来的目的很简单，就是想跟天书科技这样新兴高科技朝阳企业建立起友好的合作关系。微软是一家国际性的大型电脑科技公司，也是全球最大的软件提供商，我们有先进的经验跟成熟的渠道，我相信这些都能成为双方合作的坚实基础！”翻译基本上同步将鲍尔默的发言表达了出来。

　　对于这种没有任何实质性内容的套话，王正宇应付起来已经是驾轻路熟，立刻开口道：“我们也非常重视跟微软高层的这次会面，也希望能跟微软这样的国际性大型公司展开互利互惠的合作关系，当然曾经我们双方因为沟通不畅或许有些误会，不过只要公司的利益能够得到保障，误会自然也是可以消弭的。”

　　当翻译将这番话完整的翻译过去后，现场微软的高管们集体闪过一丝不自然的神色。哪有会谈才一开始，大家还在客套的时候就在这里大谈误会的？这也太不按常理出牌了吧？真正交锋的时候这不还没到时候吗！心头更是升起一丝这人果然不好对付的感慨。

　　“王总很幽默，既然是合作，自然是要建立在互利互惠的基础上的。我们这次是带着诚意而来，希望能够跟贵公司在华语言高级版以及龙盾系统的问题上达成初步共识！”微软的国际业务总裁古德曼接过王正宇的话头，直接将今天的会谈切入正题。

　　他也是不得已而为之，谈判才刚刚开始，对方就不按常理出牌，自然是尽快抛出自己这边的诉求才好。在来这里之前，所有参与会谈的微软高管都跟唯一跟王正宇谈判过的微软Windows部门主管特里有过沟通。用特里的最后的总结语说，天书科技那个王正宇完全就是一二愣子脾气！

　　如果好好的一场高层磋商，连己方的诉求都还没说出来，就直接谈崩了，不管是因为哪方面的原因，也都显得太失败了。

　　“关于华语言高级版的招商事宜，一直是由我负责的，既然谈到这个问题，就由我来跟大家简单谈谈吧！”一脸微笑的霍广博接口道。

　　看到霍广博接口说话，微软众人虽然面上没有表现出来，但心里无疑松了口气。谈判重点还是在谈，而据他们对王正宇浅显的了解，这位显然不是个好谈话的主。相比之下，这个霍姓青年明显更有商人气质。

　　“正如我们王总所说的那样，我们也非常期待与微软这样有实力的国际性大公司合作，华语言高级版正是我们近期正在主打推广的业务，所以我很看好这次会谈我们能够达成共识。”

　　说道这里霍广博顿了顿，继续道：“就我们内部而言，对于微软这样的大公司是非常重视的。所以之前便已经就华语言高级版如何跟贵方合作的问题进行过商讨，并且已经在公司内部达成了一致。我们可以将华语言高级版提供给贵方使用，并以年为单位收取软件服务费，暂定为一年一百亿美元，我们将为贵公司提供五百个激活码。当然在合同期间内我们将提供相应的技术支持，比如专人培训，软件升级更新等免费服务，并保证在合同期间内不会因华语言高级版产生其他费用，除非贵方要求增加软件数量，不知道贵方觉得如何？”

　　当翻译将霍广博的话全部译完后，会场内陷入一片沉默，微软各高管神色各异。

　　实际上微软众人早已经做好了天书科技可能会狮子大开口的心理准备，对于技术垄断的暴利，他们也知之甚详。

　　但是他们真没想到天书科技的胃口这么大！

　　一年一百亿美元的使用费？还只有五百个激活码？他们到底懂不懂一百亿美元是个什么概念？

　　实际除去今年刚刚在日本为了新能源电池入股森田能源，花去了微软一百二十亿美元外，在鲍尔默出任CEO的历史上，最大一笔的收购案是在2011年整体收购Skype，将这款网咯语音通话软件设立成微软的一个独立部门，并在第二年就为微软带来了显著的效益。而这次整体收购案也不过用去了微软八十六亿美元。

　　微软有没有钱？当然有！为了合理避税，微软光是在海外留存的资金就达到九百多亿美元。但是鲍尔默执掌微软期间对外投资却一直是相当谨慎的。这也正是他在微软掌舵期间，虽然让微软错失了几次机会，甚至在市值上被苹果超越，却依旧能保证盈利始终上涨的原因之一。

　　有钱也不是这么糟蹋的，尤其是微软在刚刚进行一一笔大规模投资之后。

　　所以沉默了良久，古德曼才开口道：“刚刚我真的没听错么？贵公司说的是一百亿美元的年使用费？而且仅仅提供五百个激活码？”

　　“当然没有听错，不要怀疑您的耳朵，没错，就是这么便宜！”霍广博保持着微笑回答道。

　　当翻译一脸古怪的将霍广博的原话译给众微软高层后，所有人都觉得霍广博那张笑脸当真很欠打。

　　一百亿美元的年使用费，还只提供五百台终端使用的软件竟然还敢说便宜？再此之前，世界上有过如此昂贵的软件么？

　　古德曼正想开口，一边一直没有发话的鲍尔默突然开口问道：“如果，我是说如果微软接受了这个报价，我们能另行针对华语言高级版的使用签订一份排他性协议么？”

　　微软所有人的心底同时升起一丝古怪的感觉。这真的是那个以投资谨慎稳健而著称的鲍尔默么？不但在日本大手笔的入股森田，现在竟然似乎当真准备接受一个华夏公司的漫天要价！

　　“排他性协议？”王正宇接口道：“鲍尔默先生的意思是，像日本森田能源的燃料电池那样，我们的华语言高级版只提供给微软使用么？”

　　翻译同步翻译后，鲍尔默点了点头，正了正身子道：“YES！”

　　“那不可能！”王正宇摇了摇头道：“我们的华语言高级版是面向全世界有实力的软件公司的，我们希望华语言高级版的出现能为世界的软件发展提供最大程度的帮助，您的要求跟我们的初衷相违背，所以我不可能答应您的这个条件。”

　　王正宇说完后，鲍尔默神色不变，却也不在开口。只是场中一众人心里是否开骂就不知道了。将软件标出一个天价，还谈为世界软件发展提供最大帮助？当真有够无耻啊！

　　当鲍尔默不在发话，古德曼再次开口了：“恕我直言，贵公司的要价太高了，远远超过了我们的预算，我想如果贵公司坚持这个价钱的话，可能没有太多谈下去的余地！”

　　“谈不下去那就太遗憾了，也许我们只有期待下次与贵公司的合作了”霍广博针锋相对道。

　　“霍总，请不要这么早下结论，我们想先听听贵公司开出这个价钱的依据是什么？”眼见这有要谈崩的架势，一直没开口的微软大华夏区总裁菲尔顿打起了圆场。

　　“要价依据？”霍广博笑得更加灿烂了，“菲尔顿先生，您是微软大华夏的总裁，负责微软业务在华夏地区的开展，正好有个发生在华夏跟微软有关的故事，我想说来听听，等我说完之后，咱们再来谈这个问题好么？”

　　霍广博的话再次让整个会场气氛一凝，谈判的时候讲故事？还敢不敢更不靠谱一点？


第131章 微软难处

　　霍广博的话让坐在他身边的施天宇都忍不住翻了个白眼。连他都觉得自己这个兄弟有点过分了，打着让他来学习谈判经验的幌子来听这货讲故事，这合适吗？

　　不过霍广博显然懒得理会在场众人的脸色，自顾自的开口了：“那是在05年的时候，明珠市有一家正源商贸有限公司。有一天，这家公司的负责人突然接到了微软华夏公司的电话，他们认为这家正源商贸有限公司侵犯了微软二项软件的权利，包括Windows系列操作系统，跟微软OFFICE办公软件。”

　　霍广博说道这里，连王正宇都忍不住翻了个白眼。这货是要为父报仇么？到是微软那边众人还没什么反应，只是礼貌的静待着霍广博的下文。

　　“当时正源商贸的老总压根就没理会微软的这个电话。原因很简单，他不懂这些东西，所以公司所用的电脑大部分都是直接从联想够买的品牌机，自带Windows操作系统跟正版办公软件。当然受当时条件的限制，还有一部分员工大概七十多人是自备笔记本在公司办公的。而实际上这一部分的员工，只是利用电脑上的聊天工具跟客户保持沟通而已。”

　　“结果当时贵公司就以这个理由将正源商贸告上了法庭。你们认为自行携带电脑在公司办公的员工这部分属于侵权。因为这些电脑大都安装的是Windows家庭版操作系统以及office个人版，所以只能私用，不能带到公司，否则就是侵权。并以此要求正源商贸对Windows侵权赔偿85万元，针office系列软件赔偿63万元，总计148万元，最后你们胜诉。”

　　讲到这里霍广博突然话锋一转道：“故事大概经过就是这样。不过故事讲完了，问题也来了，这里我也想请菲尔顿先生帮我解释解释，这148万元的赔偿款贵公司又是怎么计算出来的？”

　　随着翻译将霍广博的话基本上原封不动的翻译完成，会议室内气氛变得更加怪异。

　　“我觉得霍总裁的这个故事跟今天的谈判似乎没有什么关系吧？”菲尔顿开口道。

　　“本来是没什么关系，不过竟然您问到了我们公司的年授权使用费用是怎么计算出来的，我也一时好奇想知道微软公司的软件费用又是如何计算的嘛，这挺合理的，大家说对吧！而且正源商贸正好是我父亲开的公司，这个疑问困扰了我父亲很多年了，今天我帮他问问也不为过吧？”霍广博微笑着答道。

　　没人去符合霍广博的话，会谈进行到这里，明显进入了僵局。

　　“就事论事，先生们，我们尊重贵公司的产品报价，但是这远远超过了我们的预算，我想或者我们能够各退一步，以达成共识。既然双方都认同有合作的基础，那么我相信最终我们也能够探讨出一个双方都能满意的价格来。”颇为无奈的古德曼字斟句酌道，希望能将今天的会谈拉上正轨。

　　“就事论事么？那行，大家都知道我们的华语言高级版的卖点就是能够实现一定人工智能软件的智能模块。而智能软件的意义大家都是内行，我也不多做阐述。微软公司如果能使用这款软件在一年内开发出属于自己的智能化操作系统，所能获得的利益我想绝对不仅仅只是一百亿美元，而是几百亿甚至数千亿美元，相比可能获得的收益，这么点投资算什么呢？你们不是刚在日本投资了一百二十亿入股森田能源么？实际上微软在移动智能产品上并不占优势，可你们却敢投入巨资去赌上一把，而现在在自己最擅长的领域却不敢花钱了？这不科学！”霍广博道。

　　“不能混为一谈，霍总裁。首先开发一款操作系统的周期谁都无法预测，更何况还是一套全新的智能操作系统。其次，森田能源已经开发出了成品的燃料电池，可以在近期就用到我们的产品上，这跟贵公司仅仅只是出售一款开发工具完全不一样。”古德曼纠正道。

　　“怎么？您的意思是我们的产品比不上日本人的电池么？”霍广博立刻回道，只是这货明显开始讲歪理了。

　　“这不是一个概念，霍总裁！”古德曼没有就这个问题去跟霍广博争论，或者这种毫无逻辑的东西古德曼也不屑于去继续辩解。

　　“好了，还是我来说两句吧！”感觉到有些不耐的王正宇突然开口道：“我们的产品要价很科学，正如刚才霍总裁说的那样，人工智能软件是个全新的领域，有庞大的市场，而现在只有我们的华语言高级版才能开发出类似的软件，所以我觉得一百亿的年使用费，已经足够能表现出我们的诚意，这个价钱没什么好谈的了。如果贵方觉得无法接受，那么今天的会谈也没有继续下去的意义了。”

　　“另外，说道贵公司在日本的投资，我也多说两句题外话。我个人认为这是笔失败的投资。据我所知，实际上微软才是最先开始研究移动互联的科技公司，只是当时候鲍尔默先生错估了未来发展的形式，没有给于移动互联设备给多的关注，而是将注意力都放到了新一代的操作系统研发上，直接导致了微软在这方面的发展远远落后于苹果、甚至三星。”

　　“不管是收购洛基亚，还是入股森田能源，明显贵公司正在弥补曾经犯下的错误。但是我想提醒各位的是，这并是最好的时机。错过的东西很难找的回了，还不如就像刚刚霍总裁所说的那样，把资金继续投入到自己的强项上。比如不再犹豫下定决心租用我们的华语言高级版，试试看能不能开发出下一代的智能系统就是个不错的选择！”

　　王正宇这番长篇大论，当真直接戳到了鲍尔默的痛处。也让对面微软众人也开始面面相觑。

　　其实王正宇分析的的确没错。

　　错过了移动互联飞速发展期，的确是鲍尔默执掌微软期间最为遗憾的失误。而当初花大力气研发的Vista系统，也没有受到市场的认可。

　　如果不是在他的领导下，微软始终保持着高盈利能力，或者他的支持率早就不足以让他坐在现在的位置上了。

　　而现在他收购森田能源，也的确是想在移动互联设备领域重新抢占先机，而他也坚信，这笔投资也终将实现他的这一目的。所以鲍尔默是非常满意自己抢在其他公司之前，跟美国军方合作拿下了这单投资。微软近期坚挺的股价足以证明他是正确的。

　　所以当王正宇当面指出这次投资会是个败笔时，鲍尔默脸色绝对不大好看。当然让他更加郁闷的是，他似乎真的遇到了特里曾经预估的情况，对方完全不打算让步。

　　而他这次专程前来还必须拿到华语言高级版的授权。这本就是他跟美国军方合作，收购森田能源的补充协议之一。而对于微软本身来说，这款拥有智能模块的高级语言也的确有重要意义。

　　要维持世界最大软件提供商的地位，始终保持技术上的领先优势是必须的。他简直不敢想象当世界已经全面进入智能软件时代，而微软却没有一款自住开发的智能软件会是个什么场景。他也决不能允许这种情况发生。

　　虽然微软已经跟谷歌以及美国军方签订了秘密研发下一代人工智能的协议。但这些都还是实验室里的东西，出成果还不知道是什么时候的事情。更别提开发出民用市场的智能软件了。

　　到时候即便微软新一代的移动设备能够迅速打开市场，追上甚至超越其他世界大型的厂商，比如苹果跟三星，那对微软来说也是得不偿失的。毕竟到目前为止，Windows、office、msn这三大软件事业部依旧是他们最赚钱的部门。

　　甚至在之前很长一段时间里，微软的移动互联事业以及家用游戏领域比如X-BOX，都是依靠这三个部门在向它们补充血液。

　　所以即便鲍尔默此时已经完全没有了继续谈下去的兴致，恨不得立刻起身走人，却也只能压下性子，听着一个比他儿子还小的华夏人大放阙词。

　　“我们可以接受一百亿美元一年的使用费，但是五百个激活码对于微软来说太少了，我们起码需要两千个。”沉默了半晌，鲍尔默压下火气开口道。

　　“两千个？”王正宇笑了笑，开口问道：“贵公司真有这么多开发人员，据我所知微软所有软件事业部的开发人员加起来还没有五百人，五百份应该足够用了吧？”

　　“我不知道你是从哪得来的这个数据，但这明显是错误的！微软从事软件开发的高级工程师早已经超过两千人，所以两千个激活码是我们的底线！否则我们就真的没有谈下去的必要了！”鲍尔默毫不退让的说道。

　　“好吧，你赢了！两千个就两千个”王正宇爽快道。

　　眼见交易似乎已经达成，而微软却是花了天价获得了华语言高级版一年的使用权，正不知道该哭还是该笑时，王正宇却又开口了：“两千个激活码没问题，但是我们也有个条件！”


第132章 坑一笔是一笔

　　当王正宇说出还有个条件的时候，微软方众人当真掐死他的心都有了。尤其是鲍尔默，虽然没有动容，却已经在心底暗暗诅咒着对面那个不知道天高地厚更是贪得无厌的年轻人肯定会不得好死。

　　一百亿啊，还是美元，基本上已经接近微软两个财季的纯收益了。尤其是在大笔投资了森田能源的前提下，二百多亿美元砸进去，已经足以影响微软今年股市的分红计划了。

　　这就是技术垄断了带来的高利润了。

　　如果鲍尔默不是暂时无法可想，他绝对直接站起来就走了，哪还会在这里继续听王正宇的废话？

　　不过王正宇显然没有关注对面那些人的怨念，面带笑容的继续说道：“其实条件很简答，我们必须要保证华语言高级版不会外泄，所以贵公司使用的激活码必须向我方报备。并且天书科技有权力随时进行抽测，如果这批激活码有外泄的情况发生，我们有权随时中止合同，并且微软必须给于我们不少于五倍交易金额的赔偿，这一条必须写入合同当中。”

　　当翻译得话音落下，对面微软众人明显松了口气。

　　鲍尔默更是毫不犹豫的点了点头，首肯了这个条件。

　　实际上王正宇提出的这个条件本来就该注明在合同之中，而且对微软的约束力也极其有限。说句不好听的，激活码交给微软以后，怎么用还不是他们的事？都是吃这碗饭的，哪会不知道具体的操作过程？

　　王正宇当然也明白这一点，他从天书处得知了微软、谷歌以及美国军方秘密合作开起了亚当计划的时候，他就知道华语言高级版肯定会被送到美国军方研究。

　　天书已经提醒过他，三方合作的能量巨大，很有可能在三年内便能开发出类似于三维系统的智能系统。所以微软便自然成了他最近得头号敌人。如果不是天书分析他们的研究方向不同，不完全的华语言高级版对他们的作用很有限，王正宇压根就不会把华语言卖给他们。而现在他重点提出这个条件，不过是为了以后跟微软刺刀见红的时候能够师出有名而已。

　　要知道天书可以很轻松的侦测到这两千个激活码具体用在哪里，更能随时为他提供证据。

　　王正宇已经想的很清楚，搞定微软，不但能获得巨额的利润，更能为自己争取更多的时间，这绝对是比超级划算的买卖。而鲍尔默在日本对森田能源的投资，更是让他对付微软的计划多了许多选择。

　　总之他现在抱着的就是能坑一笔是一笔的心态。尤其是坑的还是竞争对手，更是让王正宇心头暗爽。

　　所以此时看到对方答应下来，王正宇别提笑得有多开心了。

　　这就是信息不对称的好处了。

　　微软不知道冰芯电池，更不知道有天书的存在，自然觉得一切都在向好的方向发展。

　　“看来我们达成共识了，时间也差不多了，具体合同今天就先不谈了。贵公司远来是客，我们也该尽到地主之谊，这样，大家稍事休息就去吃饭，霍总裁跟施董事等下你们就负责招待好这些远道而来的朋友们，可千万不能怠慢了！”王正宇志得意满的说道。

　　……

　　嘴里说的好听，但会议刚散随口客套两句后，王正宇便将微软众人丢给霍广博便直接闪人。对于正处于热恋中且初尝禁果的青年来说，哪有耐心去招待一帮子心怀鬼胎的老头子，自然是去关心一下女友比较重要。

　　所以正事办完王正宇便直接赶到了江大，跑去陪同样初经人事的莫晓瑶一起吃饭去了。吃完饭，他正打算故伎重演，想约着女孩儿去看电影，然后在去酒店颠鸾倒凤一番却直接被女孩儿赶回了公司。

　　理由很强大，他竟无言以对。

　　“都怪你，那里到现在还在疼呢！今天你别想动歪脑筋！赶紧送我回学校！”

　　莫晓瑶都这么说了王正宇自然没话好说，垂头丧气的将女孩儿送回寝室，自己则打算直接回家，去陪陪瑶瑶。今天敲定了一笔大生意，他也打算好好放松一下。

　　结果路上正好接到霍广博的电话，微软一行人婉拒了公司安排的住宿，吃完饭便直接走人了，而他跟施天宇则已经提前回了公司。

　　王正宇想了想，正好有工作上的事情要跟霍广博谈谈。便干脆转道回了公司。

　　到了公司，霍广博跟施天宇早已经在办公室里等着他了。

　　“擦！老三，一百亿啊，还是美元啊！你们怎么就能那么笃定微软一定会同意？天哪，我是在做梦么？”王正宇一进门，施天宇便大惊小怪道。

　　“行了夫子，别这么大惊小怪了！回来的路上你都感叹多少遍了？不就是一百亿美元嘛！多大个事儿啊！”靠在沙发上的霍广博懒洋洋的说道。

　　“是啊，夫子，你得习惯！更何况虽然你有股份，但这一百亿暂时也不能给你分红，别激动了！”王正宇笑道。

　　对于施天宇来说，一百亿这个数字的确大了些，更何况霍广博还在办理营业执照时明确给了他百分之零点五的干股，那就是五千万美元，就算刨去各项税收，起码也是三千多万，虽然暂时拿不到，但是光光想想就足以让他激动的不能自己。

　　更何况这还仅仅只是一笔交易而已。

　　如果不是施天宇早已经通过网络上铺天盖地的新闻中得知天书科技有日进斗金的能力，也早已经知道虽然他还没拿到一分钱的分红，但是却已经是个不折不扣的千万富豪。

　　但是在网络上看那些新闻的感觉比不上亲自参与那么激动人心啊。作为一个普通学生，即便是个神经比一般人大条很多的普通学生，突然拥有了这么巨大的一笔财富，怎么可能不激动异常？

　　此时施天宇的反应跟很多人比起来已经好太多了。

　　“不能分红那也是钱呐！我的个神，你们是怎么办到的？我怎么有种像是在看小说的感觉呢？公司这才成立多久？”施天宇仿若梦呓般说道。

　　“好了，别感慨了。什么小说不小说的！如果真是小说那咱们的王正宇董事长不就是主角了？那莫晓瑶不就是女主了？这不科学，你见过喜欢玩纯情游戏的男主，还配个胸那么小的平胸女？女主不应该是34D么？如果真是小说，也该我这样风流倜傥又年少多金加上口味正常的大帅哥当男主才对嘛！”一边的霍广博大言不惭道。

　　“滚，你就一人形自走炮，让你当主角只能去金瓶梅里当西门庆，最后死在床上精尽人亡！”王正宇一脸不爽的批判道，莫晓瑶胸哪里小了？正好堪堪一握，没听说过好女人就要能一把掌握么？

　　“行了，我说你们两个现在都是大老总了，能不能不要跟寝室里一样这么斗嘴呢？尼玛，我突然感觉到偶像幻灭了！”施天宇在一旁哀嚎道。

　　“不然呢？要不你认为我还能跟这个随时保持精虫上脑状态的家伙沟通点什么？他的脑子已经完全被大奶给挤出问题了！估计满脑子都是奶水的！”王正宇鄙视的看着霍广博道，他还在为那句小胸的评价耿耿于怀。

　　“哈哈，我戳到老二痛处了！别嘴硬了，下次我带你去见识见识大的好处，保准你乐不思蜀！”霍广博一脸荡笑道。

　　施天宇夸张的一把捂住了脸，闷声道：“早知道我就该拿手机把你们这些不着调的话都录下来，传网上去，让所有人都试试偶像幻灭的感觉！妹的，上次我看个帖子，说天书科技两个老总都那么年轻，聚在一起会讨论什么。我手贱一把回了个肯定是讨论女人呗，结果被一群人乱骂。说你们肯定是讨论相对论、进化论、机器人三项定律，看看，现在事实证明我才是对的！”

　　三人又是一通笑闹。

　　最近每个人都在忙自己的事情，好不容易聚在一起，自然是各种肆无惮忌。就这么说笑了大概半个小时，施天宇首先提出了要离开。

　　“行了，今天时间也差不多了，我跟一个经管院的教授约好了晚上要去他那请教些问题，就先回学校了。你们慢慢聊哈。”施天宇告辞道。

　　“不是吧？这才七点半，这么急？”霍广博开口道。

　　“约好的是八点，这时候回去正好来得及。时不待我啊，你们现在各个都这么牛X了，见得都是鲍尔默这样的大人物，我不抓紧点怎么行，就这样了，王董事长是不是安排辆车把我送回去？”施天宇坚持道。

　　“行，那你先回去吧，正好我还有点事要跟老大商量。”王正宇点头道。

　　安排好了司机，施天宇跟两人简单告别后，便自行离去。王正宇也不在跟霍广博说笑，而是一脸正色的开口道：“说正事了。你有没有熟悉的专门针对美股操作的金融公司？我准备干上一票大的！”


第133章 做空微软计划

　　王正宇话音落下，霍广博一脸愕然。

　　“你要炒美股？话说刚敲定一笔大生意，你能不能安分点？我们好好的做生意好么？闷声发大财不是挺好么？又去玩什么股票？你又没经验！”霍广博狐疑道。

　　“你先别问这么多！你就说有没有这方面的资源吧？不瞒你说，这次不但要玩，还要玩次大的！我打算把公司全部的流动资金都抽调出来，包括今天以及未来两个月可能的收益全部投入进去，所以一定要找最专业的公司，最好的操盘手来实施这项计划！最关键的是我们的这项计划必须保密！”

　　“我擦！你疯了！就算玩股票也没有你这么疯狂的！你到底是想干什么？”霍广博不可思议的看着王正宇崩溃道。

　　“很简单，我想在股票市场上做空微软！”王正宇镇定的说出了自己的计划。

　　“做空微软？”霍广博闹不明白的看着王正宇，他感觉自己完全跟不上王正宇的思维模式了。

　　王正宇当然明白霍广博的困惑。

　　鉴于保密的原因，他并没有把冰芯电池的事情告诉霍广博，这就是他对付微软的杀手锏。当他得知微软花费一百多亿投资在森田能源上，并签订了排他性协议后，王正宇的脑海中便有了这个计划。

　　他有足够的理由相信，当他抛出冰芯电池低能版后，并不限量供应给其他移动电子设备厂家，微软的股票必将有一轮暴跌趋势。这笔钱不赚到手，简直就太对不起自己。

　　这可是既然能增强自己实力，又能打击对手的好事情。未来还能不能碰到这种好事还真不好说了。

　　为此他专门查询了很多美股做空机制的相关问题，了解的越多他便发现，美股对恶意做空有很成熟的法规控制的，所以这个事情靠他这个门外汉肯定是做不来的。自己拿上百亿美元砸进去，指不准钱还没赚到，就会被调查了，所以必须要专业的公司操作才有可能实现。

　　“对，未来大概一个半到两个月内公司所有的流动资金都抽调出来用于做空微软。包括今天从微软这里收获的一百亿美元，以及未来几天华语言高级版可能给我们带来的收益跟公司日常的利润，全部都砸进去！”王正宇重复强调道。

　　“怎么？你是不是有什么内幕消息？”霍广博也不是傻子，眼见王正宇说的如此坚决，自然心里渐渐有谱。

　　“这个你就别管了！我只能告诉你，我有百分之九十的把握能大赚一笔！当然这件事情必须你亲自去办，找的公司也必须绝对可靠，不能提前泄露半点风声。”王正宇笃定道。

　　霍广博想了想道：“那只有找我家老头了。他跟一家香港世界级的金融公司有业务往来，跟那家公司香港分部的经理还是铁杆交情，让他出面的话问题不大。”

　　“找你爸爸？”王正宇有些犹豫。

　　“放心吧，我家老头怎么说也在商场打拼二十多年了，他的秘密连亲儿子都不会说。更别提这种事情了。让他帮忙联系绝对可以放心。”霍广博保证道。

　　听了这话王正宇点了点头。到不是他不放心霍正源，只是这次投入的资金的确很大，心头有了这个计划后，他专门调了一份公司近期的财务报告，目前公司的流动资金大约有一百三十亿人民币，这就是二十多亿美元，加上坑微软的这一笔，以及未来几天华语言高级版的收益将有一个暴增，他预估可以筹措到二百亿美元左右去实行这个计划。

　　这绝对是一笔巨资，全部用来做空微软的话，风险他也无法预估。自然是越少人知道越好。如果真出了什么问题，那绝对是对公司沉重的打击。

　　“那这样吧，只让你爸帮我们牵线，说是有笔大生意，具体的事宜过些天公司的事情忙完了，我们亲自去香港一趟，去跟那家公司面谈！”王正宇最终决定道。

　　“好吧，我跟我老头子联系一下。不过钱肯定不能全部抽掉，太孤注一掷了，必要的风险防范还是要有的，怎么也要留点零头维护公司的日常运营。”霍广博自然也明白其中的风险，开口建议道。

　　“我的目标是能凑够两百亿美元来完成这个计划。”王正宇杀伐决断道。

　　霍广博无语的瞟了眼一脸肃容的王正宇，开口道：“尼玛，二百亿美元，你知道风险有多大么？以后谁还敢说我败家，我非得一个耳光抽过去，你这才是真能败啊！话说投入两百亿进去了，你订的那些计划怎么办？那些高科技厂房，总部大楼建设，还有你的硬件实验室都暂停了？”

　　“这些都不能停！实在不行找银行贷款，不够的找些机构短期融资。总之这笔钱一定要凑出来！再说了这两百亿咱们也不是一次性投入进去，到时候肯定是情况再慢慢追加资金，我只是要提前准备在那里而已。”王正宇一副一意孤行的架势。

　　“好吧，公司你最大，你说了算！这样，等会我就跟老头子联系，让他帮我们提前预约个时间。”霍广博摊手道。

　　每当王正宇表现出这种完全不听劝的架势，霍广博便没了丝毫办法。或者是因为每次王正宇的决定最终都被证明是正确的，也让霍广博越来越容易屈从于他的想法。

　　“嗯，近期你的主要精力就放在这件事上。其他的都能缓缓。对了，跟香港那边的时间就约在三天后吧，后天跟苹果公司的蒂姆·库克谈完后，我们就赶去香港！”王正宇交代道。

　　“行吧，反正你已经彻底疯了，我就陪你疯一把！啧啧，二百亿美元说砸就砸，想想还真有点小激动啊！不过我们刚跟别人做完生意，马上就在背后讨论怎么捅上他们一刀子，还是用坑他们的钱捅，这感觉实在不太厚道啊，你这个心狠手辣的，把我这个纯情少男都给带坏了。”霍广博苦笑着调侃道。

　　“呸，你还纯情少男，这话要让被你祸害的那些女孩儿们听到了，非得联合起来阉了你不可！”王正宇先鄙视了句，随后才解释道：“没什么厚道不厚道的，微软坑我们的时候，不一样没考虑过厚道的问题？”

　　“这到也是，话说今天晚上吃饭的时候，看着他们一点都不开心的样子，我就特别开心。想想就解气，恐怕当时他们从背后捅我们刀子的时候，没有想过会有今天吧！哈哈，虽然我是不知道你为什么这么肯定微软的股票会在一两个月内下跌，不过如果是你捣鬼的话，我估计鲍尔默那个老头子咬死你的心都有了！想到这老头到时候气急败坏的样子，我就有点暗爽。嗯，我肯定是被你带坏了！”事情决定了下来，霍广博明显已经不在纠结，开始调侃起来。

　　“做生意不就这样？现在我们不捅微软刀子，未来指不准就会被他们压的死死的！现在是咱们占了上风，如果微软有了克制我们的技术，估计直接会拍死我们！”王正宇冷笑道。

　　“嗯，不错，看问题的角度越来越像个公司老总了，看来你终于在我的熏陶下成熟起来了！”霍广博恬不知耻的打屁道。

　　不过王正宇却没了继续跟他废话的心思，从座位上站了起来，开口道：“行了，少贫。等会就找人把咱们跟微软达成合作意向的消息放点风声出去，把新闻炒热点。我就先回家了。昨天晚上没回去陪瑶瑶，小丫头今天专门打电话我说想我了！”

　　说起小丫头，王正宇脸上不自觉的流露出一丝笑容。

　　“擦！还说没把莫晓瑶吃了！暴露了吧！昨天没回公司，又没回家，早上又正好跟莫晓瑶在一起，还一脸淫荡的笑容，我说老三，都是自家兄弟，别瞒了，告别处男的滋味咋样？你的那个冰雪女神还是处不？我估计是的，今天看她走路明显有些不自然。”霍广博挤眉弄眼道。

　　王正宇哪想到随口一句便能让霍广博联系到这儿事上来，一时不由大囧：“我去，你有这分析推断能力咋就不去当侦探呢？懒得理你，我走了！”

　　说完王正宇便不管霍广博在办公室里一通狂笑，直接摔门而去，一旦讨论到这种事情，十个他也比不上一个霍广博啊。

　　眼见王正宇走的远了，霍广博在没滋味的止住笑声，随后拿起了电话，给公关部的陈玉婷拨了出去。

　　“喂，陈经理，下班时间又打扰你了啊。”

　　“这样，你跟熟悉的记者透个风声出去，微软决定出资一百亿美元购买了公司两千套华语言高级版一年的使用权！”

　　“没别的什么了，就这么个消息，放出去就不用管了，最好是匿名，含糊其辞，反正大概就这么回事，具体你来操作吧。”

　　挂上电话，霍广博想了想，再次拨了出去，不过这次语气明显跳脱了许多，电话一接通，他便谄媚道：“爹，是我！”

　　“合作那事还没跟公司老大谈呢，咱们两家公司八竿子打不到一起去，怎么谈？找你是有其他的事儿……”


第134章 意外之喜

　　“微软亚洲之行成砸钱之旅，斥资一百亿美元抢下华语言高级版首个合作名额！”

　　“微软挥舞美元大棒，亚洲两百二十亿投资创十年来最大投资规模！”

　　“世界软件龙头企业霸气凸显，一百亿美元或为未来智能操作系统做准备！”

　　“华夏天书科技吸金能力凸显，一日之内赚取百亿美元！”

　　……

　　在天书科技的暗中运作之下，不但第二天各大新闻网站纷纷将这则消息列为头条，网络上更是铺天盖地的议论之声。

　　其实各大媒体新闻标题虽然不同，但是大致意思却差不多。

　　据可靠消息，微软已经跟华夏天书科技敲定了以一百亿美元的代价，换取了两千套华语言高级版一年的使用权。这是继微软在日本豪掷一百二十亿美元后又一次重大动作，更是微软历史上第二大投资，而这两笔巨款投入隔了仅仅三天。

　　媒体在惊叹了微软的财大气粗后，更将描述的重点放在了天书科技的吸金能力上。

　　就是这么一家才成立了两个月的高科技公司，不但屡屡创下了销售奇迹，更是在一天之内将微软一百亿美元收入袋中。天书科技再次被冠以华夏最能吸金的企业，没有之一。

　　已经有好事者对天书科技的收益进行了大致估算，并专门查询了世界五百强的企业，随后得出结论仅仅2个月，不到一个财季的时间，天书科技的净收益已经可以排在世界五百强的前十名。随后发出果然科技才是第一生产力的感叹。

　　对于普通网民来说这个消息无疑让他们感到振奋。

　　一直以来关于微软的新闻大都是又在华夏捞了多少多少钱，还鲜有微软被华夏的公司赚了多少钱的消息。这到很容易激起一批网民的民族情感，以及对国产软件的认可。在加上天书科技智能软件的低价销售政策，本身就获得了很多网民的好感。

　　所以新闻评论板块各种评论不停刷新，对于天书科技更是赞誉如潮。

　　扛起了华夏民族软件产业的大旗、华夏最有良心的民营企业、未来赶超微软苹果成为世界第一高科技公司的华夏标杆企业……各种听起来便牛X无比的名头不要钱般往天书科技的头上套着。

　　而连锁反应便是，智能软件跟龙盾系统本来逐渐冷却了的销量又出现了一小波的增幅。天书科技的网站更是突然流量大增，公司的门口再次出现了许多记者的身影……

　　这些效果是王正宇都完全没有想到的，绝对的意外之喜。

　　放出这个消息只是为了给华语言高级版造势而已，有了这个例子摆出来，华语言高级版在接下来的合作过程中，可以少很多麻烦啊。

　　比如跟库克的谈判，我卖微软一百亿，只卖你八十亿不过分吧？五十亿？不好意思，那是之前的价格，现在行情涨了，我也没办法！

　　总之，王正宇只是为了圈钱更顺利而已。没有想太多其他的。其实在跟微软谈判前，他压根就没想过这笔生意一定能谈成，当时他更多的心思还放在如何利用美股可以做空的机制在股票市场上狠坑微软一把。

　　但是既然谈成了，王正宇自然便要让利益最大化。也好为未来在股市上坑上微软一笔，筹措更多的资金。

　　所以当霍广博专门冲到他的办公室来道喜时，他都不知道该如何回答才好。

　　“我擦！我你还真有一套啊，这则消息放出去，直接让我们天书科技成了全华夏的骄傲了！我当时候咋就没想到呢？还要你来提醒？不行，我也得去冲冲电，不然跟不上这个世界的节奏了！”

　　“行了啊，少嘚瑟。事情联系的怎么样了？”王正宇没好气道。

　　霍广博自然知道这是在问那件即将进行的大事，连忙开口道：“没问题，我老头子帮我们约好了。不过老头子发话了，到时候他也到香港，想跟你见上一面。”

　　“你爸想见我？”王正宇微愣，“做什么？”

　　“感谢你把他不成器的儿子带上正轨呗！”霍广博不自然道。

　　“说人话！”王正宇没好气道。

　　“哎，他不知道哪根筋不对，自从上次我参加了那个智能电脑管家正式发售的新闻发布会，让他知道了我是天书科技的合伙人，他就来神了，跟我说了几次想跟我们找个项目一起合作，你说他一做传统生意的跟我们搞软件的能有什么好合作的？我就一直没跟你提起过！这不，这次求到他身上，他到直接来神了，非要亲自跟你见一面！”霍广博解释道。

　　这件事情还真是让霍广博挺无奈的。

　　之前他一直不愿意在媒体面前露面还真就有这方面的原因考虑。

　　可是那次实在是被圆周子之流气的不行了，才专门跑到发布会上去出口气。

　　这下好了，果然被自家老子盯上了。

　　要说霍正源也的确是个传奇人物，能从一无所有将正源集团发展成全华夏曾经最大的民营集团，眼光自然独到，更是相当看好天书科技未来的发展前景。

　　便一个电话打给了霍广博，让他跟王正宇沟通一下，看有没有什么生意是大家可以合作的。

　　而霍广博自然是两头为难。他本就是个大气的人，一直都觉得王正宇给了他天书科技两成股份已经够意思了。虽然说公司初期的投入都是他出的钱，但是这些投入跟公司现在的利润比起来实在是九牛一毛。

　　所以他哪好意思跟王正宇提这事儿？所以霍正源的要求他便一直拖着。直到昨天求上他老子，却被老头子要求要跟王正宇见面这便实在拖不过去了，才将事情原委道了出来。

　　“哦？合作？”王正宇愣了愣，随后看到霍广博少有的一脸不自在神色心里便清楚了原委，笑道：“行了，多大个事啊，见上一面又少不了块肉，再说未来我们又不是完全没有合作的可能？你老爸不是有个能源公司吗？我们也有天书能源，我到觉得我们挺有合作基础的！”

　　“那是一回事吗？他那个正源能源当时就为了入股核电站弄出来的。我们的天书能源你不是说搞的是什么新型无污染能源研究吗。咱们这是高新技术，他那就是把钱丢进去投资，然后什么都不管了那种。总之就算你们见了面，你也千万别答应他什么，我老头子只要嗅到有赚钱的机会，马上就属牛皮糖了！烦都能烦死你！”霍广博闷声道。

　　“行了，这事你就别操心了，我清楚分寸。”王正宇点了点头，随后道：“不过要说赚钱，我们这次的事情倒是可以把你爸爸也拉进来，就看他有没有这个魄力了！”

　　“你是说带上一起做空微软？”霍广博微愣，开口道。

　　“当然，反正是你爸爸嘛，他不是在电视上号称正源集团随时都保持有两百亿人民币的现金流吗？正好可以丢进去两个月！”王正宇笑道。

　　听到王正宇这么说，霍广博到是眼睛一亮，“话说你真有把握？你琢磨着两个月大概能赚多少？”

　　“两百亿的话，六、七十亿总应该能赚到吧，再多了我就不敢保证了！”王正宇想了想道。

　　“你放心，就我老头子那性格，绝对不敢拿两百亿去搏的，最多丢个一百亿出来试试水。”霍广博一副鄙视的神情。

　　“那干脆这样，把你爸那两百亿借来，两个月内还他两百五十亿，反正他旱涝保收！”王正宇突然提议道。

　　“真要搞这么大？先说好，这事情我不搀和，我算怕了你们两个了。”霍广博愣神了。他到没想到王正宇突然出了这么个主意。

　　“没事，我心里有数！到时候见了你爸爸我跟他谈。他这笔钱正好还可以拿出一部分给公司备用，倒是个不错的选择。”王正宇点了点头道。

　　“行了这事你也别管了，成不成影响不大！倒是我有个想法，既然最近天书科技的关注度这么高，咱们可不能浪费了！技术部正好新开发了两款软件，我想趁这个机会发布出去，这样还能省一大笔广告费用呢，你觉得怎么样？”王正宇转移话题道。

　　他说的这两款软件，自然便是张华清跟刘宏伟的涂鸦之作《超级写手》跟《超级导演》了。

　　本来他还没打算这么早就将这两款软件推出去的，但是现在公司声望如此之高，选择这个时候推出软件效果自然最好的。

　　“的确是个好主意！不过今天就太勉强了，不如先在官网上发布一个新品预告，回头我通知技术部跟业务部门配合好，在近期内发布！”霍广博点头道。

　　“嗯，这样今天就把新软甲即将上市的消息发出去。明天苹果的蒂姆·库克先生不是还要来吗？如果跟苹果的这单生意也谈成了，把消息放出去后，软件跟着一起正式上市发售。你让两个部门这两天加加班，把所有的事情都协调好！”王正宇最后决定道。


第135章 库克亲临

　　天书科技跟微软的交易在外界掀起一波惊涛骇浪，但是公司内部却显得古井不波。或者说对于天书科技公司内部员工来说，已经对这些奇迹般的成绩感觉麻木了。

　　他们是最为了解公司内部运作的一群人。自从手机管家收费启动创造了销售奇迹后，一个个不停的奇迹都从他们手底不停创造出来。所以虽然跟微软的交易也让他们感觉振奋，但是却不像网络上那样呈现出狂欢的态势。

　　更何况很多部门还在忙着加班。

　　昨天跟微软只是高层达成了意向，各种细节性谈判条约的签订都要需要跟微软留下的来负责签订合同的高官们商量拟定。整整一天时间法务部们跟业务部门都在为这些事情忙碌着。

　　或者更重要的是，他们还不能休息下来。因为第二天苹果总裁蒂姆·库克即将到访。

　　这对于留在天书科技总部的员工来说无疑是幸福的烦恼。

　　能在短短三天时间内，先是看到世界软件巨头微软的总裁，紧跟着又要见到现在世界上市值第一的高科技公司苹果的总裁，这是在他们加入天书科技之前想都不敢想的事情。

　　也正因为如此，他们不得不为这些高层的到访而加班。甚至接连两天都被各自部门领导组织起来打扫卫生。

　　尤其是振国集团外派的安保人员，更是忙碌。不但要做好公司内部的保卫工作，还要提前跟这些大人物的保镖们进行沟通，完善各项安保措施。

　　不过话说回来，库克即将来访的消息在公司造成轰动可比鲍尔默来访要大的多。王正宇都想不到原来自己公司里竟然还有一帮传说中的果粉。

　　短短一天功夫，已经有三个人鼓起勇气凑到他身边询问他能不能帮员工争取一下跟库克合影的机会，其中就包括了他的秘书张晓佳。

　　这让王正宇颇有啼笑皆非之感。他不是果粉，甚至基本上没用过苹果的产品，所以他体会不了果粉的心思。他只是寻思着如果让公司这帮果粉们知道他正打着狠坑苹果一把的念头，不知道会不会暴动。

　　一天的时间很快便过去，第二天早上十点蒂姆·库克的车队也准时到达了天书科技的门口，王正宇跟霍广博也很给面子的亲自迎了出去。

　　或者因为天书科技跟微软一百亿合同的效应，又或者蒂姆·库克的影响力超过了鲍尔默，今天到场的记者团足足是鲍尔默来访时的三倍多，好在振国集团安排的保安人员素质颇高，加上早有准备才让现场井然有序。

　　双方高层见面礼节性的握手招呼后，跟微软到访一样，安排了答记者问的环节。

　　不可避免的，天书科技刚跟微软达成的协议被记者们也提了出来。

　　“蒂姆·库克先生，请问您这次来访，是否跟微软公司的一样目的是获得华语言高级版的使用权呢？”

　　第一个被点到的记者便迫不及待的问出了这个问题。

　　“我们苹果公司跟天书科技公司曾经有过美好的合作经历，所以我们的合作不仅仅停留在华语言高级版的这一个项目上，实际上苹果跟天书科技公司有很多可以合作的地方，所以这次来最主要的目的是巩固跟加深苹果与天书科技公司之间的友谊！”蒂姆·库克滴水不漏的答道。

　　“请问王正宇先生，新闻报道中微软豪掷一百亿美元获得两千套华语言高级版一年使用权的消息是准确的吗？”

　　“嗯，没错，非常准确实际上就在昨天，我们已经敲定了整套合同！”王正宇点头道。

　　回答这个问题时，王正宇特别注意了蒂姆·库克的神色，不过这个老头显然城府极深，完全没有表现出任何异色。

　　“请问王正宇先生，贵公司昨天在官网上发布了即将发售新的智能软件的消息，不知道方不方便在这里透露一下，这两款智能软件的名字跟功能？”

　　“为了保证软件的神秘感，软件名字跟功能我就暂时不说了，我只能告诉大家，这两款智能软件是我们的技术部工作人员使用华语言高级版倾力打造的软件。另外可以透露的是，喜欢网络文学作品的用户们，想必一定会对我们的这两款软件非常感兴趣！”

　　“请问库克先生……”

　　……

　　十分钟的答记者问环节，很快便过去。即便大多数记者有所不满，却也没有办法，这不是正规的新闻发布会，天书科技肯安排这个环节，已经很给面子了。虽然他们还想继续问下去，却抵不过现在天书科技超强的安保人员，很快便被劝离。

　　其中自然也有心思活络者，开始跟天书科技负责招呼他们的公关部负责人打起了近乎，就等着能够得到苹果跟天书科技谈判后的第一手消息。

　　蒂姆·库克虽然说的漂亮，但是明眼人谁看不出来，他这次百分之九十也是为了天书科技的华语言高级版而来。智能软件市场的巨大利益即便是苹果这样的大公司也不可能无动于衷。所以记者们自然非常期望能够得到谈判结果的第一手消息。

　　他们甚至期待着双方能够再谈出一个天价合同来。原因很简单，金额越高，消息才更轰动，新闻的效果才更好！

　　虽然短短三天微软跟苹果总裁先后造访天书科技，已经是足够轰动的大新闻了。但是作为记者，谁不希望新闻能更多更爆炸呢？

　　不过王正宇可没空去理会记者在想些什么。他正跟前天一样陪着蒂姆·库克以及苹果公司的几名高管参观着公司的总部大楼。只是今天员工的反应明显热情了许多，不时的有员工要求合影，蒂姆·库克倒是摆出了一副亲民架势，一一满足了所有人的合影要求。

　　这直接导致参观公司的时间比预计中要多了五分钟。

　　好在蒂姆·库克没有跟微软一样要求进行一次高层间谈判性质的会面，所以简单的参观完整个公司后，蒂姆·库克便跟一名翻译一起直接到了王正宇的董事长办公室，两人开始进行私人会谈。而其他高管则由霍广博带着其他公司里其他高管接待。

　　其实对于王正宇来说还是比较习惯这种非正式的谈话方式，大家谈的成就谈，谈不成拉倒，既简单又快捷。

　　分宾主落座，张晓佳送了三杯茶水进来后，两人的谈话便也正式开始。

　　“我记得还是两个月前，我们才通过一次电话，没想到今天就见面了。那次电话里我就表达过希望能够王董事长结下私谊，希望这次的见面能让我的这个愿望成真！”翻译将蒂姆·库克的这番话完整的表达道。

　　“库克总裁太客气了，能够跟世界第一大科技公司的总裁结下深厚友谊是我的荣幸才对，我也希望这次您的到访，能让我们双方更加了解！”王正宇顺着话题客套道。

　　“那是肯定的，我们本就是抱着相互沟通，相互了解的态度来的，实际上苹果公司曾跟天书科技有过美好的合作经历，我相信这次的来访，一定能加深相互间的合作关系，在更多领域展开合作！”库克意有所指的说道。

　　“那是自然，我也非常期待能跟苹果公司在更多领域展开合作。作为世界上市值第一的高科技公司，贵公司可有许多值得我们学习的地方！”虽然库克将话题转到合作上，但王正宇却笑着继续客套着。

　　总之他不急，自然不会抢先把话题转移到华语言高级版上。连外行都能猜出库克此行的目的，更何况王正宇本人呢。

　　果然。西方人可不习惯一直这么云里雾里的交谈，库克下句话便直接进入了正题：“实际上，现在我们就有能够继续深入合作的地方。比如贵公司的华语言高级版，苹果公司很希望能够使用这款软件开发出更多让客户满意的软件产品，甚至是用以完善我们的OS系统。”

　　听到这话王正宇也不在绕圈子，带着满脸灿烂笑容，道：“这当然没有问题，实际上我们本就在为华语言高级版进行全球招商，能跟苹果这样的大公司合作，自然是最好的。请相信，我们的这款编程语言能够完美移植到贵公司的OS系统上使用，并能编写出适用于贵公司系统的智能软件。比如天书科技为苹果公司提供的那款智能声控手机管家，就是由这款语言编写的！我相信以苹果公司的软件技术开发实力，在拥有了我们这款软件后，必然能更上一层楼。”

　　库克点了点头，直接了当的问道：“我当然相信这一点，实际上贵公司的声控手机管家的确给了苹果数亿用户相当完美的操作体验。不过鉴于苹果公司跟天书科技的一直以来的友好合作关系，不知道王董事长会不会给我们一份比较优惠的合作方案呢？”

　　听到这个问题，王正宇笑的更灿烂了！


第136章 我们是朋友

　　王正宇很幸运。

　　他的幸运其实已经归结于微软的突然扩张举动。说具体些便是豪掷一百二十亿美元入股森田能源的举动，随之产生的一系列连锁反应。

　　比如如果不是因为微软突然闹上这么一出，或许苹果还不至于如此急切的要拿下华语言高级版。

　　道理很简单，微软配上新型燃料电池的新型移动智能产品，最先争夺的必然是比较高端市场。开发而当移动智能设备自然是那种高配置，高效率，针对高端用户团体的产品。

　　这一用户群体显然跟苹果用户群体有很大的重合。果粉很忠诚是没错，但是脑残的果粉毕竟只是少数。大多数理智的高端消费者看重的是苹果系统的高效率以及苹果在线商店给他们带来的方便和良好的用户体验。

　　而当微软的产品投入市场后，划时代的电池，可以让手机、平板电脑、以及笔记本完全告别充电时代，这种诱惑力对可能苹果造成的冲击显而易见。要知道苹果的手机一直因为电池不禁用，而被诟病。

　　所以微软的大动作的确带给了苹果极大的压力。

　　微软跟苹果一样是国际性的大公司，都有着成熟的渠道跟丰富的经验，微软甚至比苹果公司的历史更加长久。如果苹果的电池比不过微软，应用市场上又被淘汰，那么苹果该如何自处？

　　难道改变营销策略，避其锋芒去抢占低端市场？

　　这种方法，苹果高层包括库克在内估计想都不敢想。那些疯狂的果粉们肯定不会答应。所以如果他们真这么做了，那么他们极有可能失去最他们最忠实的那一部分用户。

　　同等实力的竞争对手，同样的产品，针对的还是同样的客户群！如果苹果还没有一点危机意识，那么这个公司就当真不适合在地球上生存下去了。

　　所以可以说苹果甚至比微软更迫切的需要得到华语言高级版。如果能通过这种智能化语言开发出更高级的系统版本，或者更加贴近用户体验的智能软件，才有可能跟微软未来的移动产品有一搏之力。

　　苹果面临的窘况库克清楚，王正宇自然也想的到，谁都不是傻子。

　　所以听到库克问出这个问题，早已经胸有成竹的王正宇立刻便满面笑容的回答道：“当然，我们是友好的合作伙伴，所以给苹果的合作方案自然是最为优惠的，库克先生，我想您一定会对华语言高级版八十五亿美元每年的使用费感到非常满意的，当然，跟微软一样，这八十五亿美元的年使用费种包含了两千套华语言高级版的激活码，以及合同期间免费的软件升级功能，我们还可以组织专人培训，您觉得如何？”

　　想来如果不是天书科技的确刚刚跟微软签署了协议，库克同样会升起掐死王正宇的心思。要知道不过在一周前，王正宇给苹果亚太区总裁电话中的报价不过是五十亿美元的年使用费。虽然当时没有约订提供多少套华语言高级版，但是肯定能足够苹果公司使用。

　　不过有了微软做铺垫，这个要价还真算友情价了。同样的东西，卖给微软一百亿，给你打八五折，直接省下了十五亿，这绝对够意思了。

　　或者也正因为这个原因，库克到是没表现出什么惊奇或者不可接受的神色，显得非常平静，甚至露出了笑容，随之才温和道：“我们苹果华夏区总裁李玉雷先生似乎就华语言高级版的合作问题不久前才跟王董事长有过沟通。”

　　对于这个问题王正宇自然早有准备，张口便大言不惭道：“不知道库克先生是否知道我们华夏一句老话，叫此一时彼一时，那时候的情况不同嘛，最重要的是那时候公司内部还没完全议定好软件的价格，所以当时也只是给了李总裁一个估么的报价！再说我们是朋友嘛，苹果公司也该为我们考虑一下，总不能卖给微软是天价，卖给你们就大打折扣，这样的话以后的生意就不好做了！”

　　让王正宇没想到的是，当翻译将他这番自己都觉得有些不要脸的话翻译过去后，库克到是很认同的点了点头，甚至脸上依旧带着绅士的笑容。

　　“王董事长说的没错，朋友之间的确不能相互为难！”库克先是认同道，只是这番让王正宇都觉得不可思议的话出口后，库克转而说道：“不过苹果可没有微软那么多的软件开发人员，事实上一千二百套华语言高级版就足够我们使用了。这样的话，似乎八十五亿美元的年使用费就太高了！”

　　“老狐狸！”王正宇在心头暗骂了句。这两天他的确太过得意了，竟然没想到库克突然在华语言高级版的数量上做起了文章。

　　的确，如果苹果只需要一千二百套的话，八十五亿美元的价格的确是贵了些，加上自己刚才大谈两个公司的友好关系，一时间让王正宇有些头疼。

　　对于天书科技来说，要多少套其实无所谓，自己的产品激活码自然可以要多少有多少。不过当库克开口说出这个问题，还是让王正宇觉得前天贸然答应微软两千套的要求简直太愚蠢了。

　　脑海中飞快的转着各种念头，王正宇保持着笑容开口道：“您确定一千两百套足够用了么？”

　　“足够了！”库克同样一脸笑容道。

　　短短一句话的功夫，王正宇便拿定了注意，敛起笑容正色道：“那么不如这样，鉴于我们之前的合作，我给苹果公司提供两套方案选择，第一套就如库克先生要求的那样，我们提供一千两百套华语言高级版给苹果公司，收取五十亿年使用费。其他的售后问题不变；第二套方案还是八十五亿美元的年使用费，但是我们可以多给贵公司提供八个月的软件学习时间，并在这半年内我们将派专业的技术人员驻守在苹果公司，随时为贵公司的软件开发人员提供软件使用指导跟技术支持！两种方案您考虑一下吧！”

　　说完，王正宇又补充道：“您应该清楚，华语言高级版作为一款以汉语言为基础的计算机语言，贵公司总部的那些开发人员学习起来，可能会有很多困扰，当然我个人支持您的任何决定。”

　　王正宇自然是倾向于苹果选择第二套方案的，这是为了完成他筹集二百亿美金在股市上做空微软的目的。

　　实际上如果不是因为冰芯电池必须保密，他还可以拿出冰芯电池做诱饵来诱使库克就范。他相信库克绝对无法拒绝冰芯电池的诱惑。

　　不过即便不能抛出冰芯电池，王正宇也觉得自己的第二套方案诱惑力也挺大。原因正如他所说的那样，华语言对于苹果总部的那些软件开发人员来说的确是太难了。

　　方块字可不是那么好认的。想要彻底弄懂这华语言的使用方法，起码得学会华语言中所有的命令行吧，起码看懂各个功能模块的使用说明吧。

　　这也是王正宇放心将这款语言卖给微软的原因之一。

　　虽然说这两大公司可以暂时先大批招募华夏的程序员，但是一来华夏顶级程序员本就不多，大都在华夏本土企业拿着高薪。就连天书科技前段时间想挖人成效都不显著，而技术稍逊的程序员未必能达到两家公司的要求，更何况华夏的软件开发者对西方的语言习惯软件使用习惯也并了解；

　　二来，作为公司最为重要的产品研发部门，不管是微软还是苹果能否放心华夏的程序员都是个问题，他们自然更倾向于让自己的研发人员能够研究透彻这款语言。

　　更何况苹果可不缺钱。

　　王正宇曾看到过一则报道，苹果为了逃避美国世界最高的企业税，在国境外积攒的资金就达到一千三百多亿美元。这甚至曾一度引起美国总统的不满。

　　果然当王正宇给库克出了这个选择题后，库克也开始犹豫起来，没有立刻表态。

　　王正宇也不着急，只是静静的坐在那里等待着库克的答复。反正方案已经说出去了，怎么选择他也无法干预了。不过即使库克选择前一种他也不会感觉丧气。五十亿美元也不是个小数字了，如果没有突然冒出微软入股森田能源的事情，这本就是他理想中的价格。

　　过了良久，库克才下定决心开口道：“王董事长，如果贵公司可以把第二套方案的价格做些让步的话，我们就可以就第二套方案展开谈判了！”

　　“价格上做些让步？”王正宇嘴角弯出一道弧线，从容道：“那您觉得您能接受的价格是多少呢？”

　　“八十亿美元！还是一千两百套华语言高级版，作为朋友，我们可以另外签订补充协议，不将额外的约定内容透露出去，王董事长觉得怎么样？”库克一脸微笑道。

　　“八十亿美元么？”王正宇摸着下巴思考起来。


第137章 软件风暴

　　王正宇整整沉默了五分钟，才展颜一笑意有所指道：“行，八十亿就八十亿吧，谁让我们是朋友们呢！这次合作我们可亏大了，希望下次合作苹果公司可得展现出诚意，让我把这钱给赚回来。”

　　“哦？下次合作？贵公司又有什么新产品吗？”库克开口问道。

　　“哈哈，您想多了，哪有这么夸张！不过我相信未来我们跟苹果公司肯定还有合作的机会的！”王正宇神色自然的大笑道。

　　“嗯，我也期待跟贵公司的下次合作！”库克点了点头表示道。

　　正事谈完，两人又简单的聊了几句。库克向王正宇发出未来去参观苹果公司的邀请后，两人的会谈变算圆满结束。

　　基本上两人的目的都达成了。王正宇获得了他急缺的资金，而库克得到了他急需的智能软件开发语言，虽然花费了八十亿美元的代价。但是有微软的前车之鉴，库克表现的倒也不算纠结。所以两人间的谈话气氛还算不错。

　　当然至于库克心里有没有暗自腹诽王正宇便不得而知了，总之面子上都过得去。

　　一番长谈后，也基本上到了吃中饭的时间。王正宇照例发出了邀请。并亲自陪同苹果前来的诸人吃了顿饭。

　　这到不是王正宇当真对苹果抱有好感。而是苹果起码没有参与美国军方发起的亚当超级智能计划，暂时双方没有太多利益纠葛。更重要的是，双方现在还有共同的敌人微软。

　　王正宇刚刚的那句双方还有合作机会自然也不是完全无的放矢，显然冰芯电池真的开发完成后，苹果自然也是最好的客户之一。首先它有需求，其次它有钱，再次电池的方便跟苹果合作对于打击微软的股价有着极大意义。

　　饭后，库克便直接辞行。他在江城安排的行程很紧，下午还要去考察苹果的代工厂，全球有名的代工集团富达康。实际上，库克这次出访江城，本就是打着视察富达康的旗号来的。按照官方的说法，只是顺便造访天书科技而已。

　　当然库克自然也留下了工作人员对这次交易的细节性问题进行磋商。

　　已经尝到好处的王正宇自然第一时间便把跟苹果的交易细节找渠道传播了出去。事实上渠道并不用找，本就有一大帮记者一直守在天书集团的总部就是等着两家科技公司的谈判结果出来呢。

　　苹果八十亿美元购买一千两百套华语言高级版一年使用权的消息自然再次刺激了他们一把。

　　正如库克说的那样，双方不会泄露谈判细节。所以这个消息自然也挺值得大书特书的。一百亿美元二千套跟八十亿美元一千二百套随便算一下显然后者的单价更高。前者只要五百万美元一套，而后者的单价则达到了六百六是万美元。

　　作为记者可不会去管天书科技卖二千套跟一千二百套实际上没有太大区别，他们要的只是噱头。所以库克才刚刚离开天书科技不久，网络上个大新闻媒体便用大标题刷新了今天的头条。

　　“苹果成冤大头，华语言高级版再掀价格风暴，每套单价狂涨一百六十万！”

　　“看不懂的价格，苹果耗资八十亿美元购买一千二百套华语言！”

　　“世界最能圈钱的公司名副其实，天书科技三天内疯狂吸金千亿人民币！”

　　“华语言间隔一日提价百分之十，再创销售奇迹！”

　　……

　　总之内容虽然差不多，但标题都是怎么夸张怎么来。自然的再次撩拨起了一场网络盛宴。而且这次所造成的轰动甚至远远高于微软那次。

　　这当然并不仅仅因为华语言高级版卖给苹果的价格更高，更是因为苹果在华夏的知名度问题。

　　在华夏经常上网的人群中果粉绝对不少，看苹果不爽的更多。唯独完全不知道苹果这个品牌为何物的基本上上可以说几乎没有。

　　而天书科技跟苹果的这笔生意，却让天书科技赢得了两方人的赞誉。

　　在果粉看来，苹果能够以这种方式与一家华夏软件公司合作，既证明了天书科技的实力，更是苹果对华夏软件业的认可，这自然是件好事；而对于反感苹果的人来说，天书科技以比微软更贵的单价将华语言卖给苹果，简直就是帮他们出了口恶气。

　　在这些苹果黑看来，库克肯定郁闷的无以复加。甚至还有分析帝指出，天书科技能以远超微软的单价将软件卖给苹果，肯定是因为微软的收购森田能源的动作，导致了库克不得不接受这种高价。

　　当然也一些极端苹果黑认为天书科技压根就不该把华语言卖给苹果，应该让苹果直接在竞争中死翘翘才好。不过抱有这种想法的毕竟是少数。基本可以忽略不计，这种评论刚一发出便直接沉底。

　　而对于那些对苹果既不也不黑的华夏人来说，只当看热闹也挺不错。毕竟作为一家华夏本土的软件企业，能够大赚特赚老外的钱，也是件让人赏心悦目的事情。

　　在这种主流思潮影响下，有人开始发帖计算天书科技的盈利构成。赫然发现天书科技在老外身上赚的钱，竟然比智能软件在国内市场上的销售更多，一时间这一帖子在网上被疯狂热炒。更是巩固了天书科技华夏最有良心企业的地位。

　　在这一情况下，天书科技即将发布最新两款智能软件的消息不胫而走，飞快的在网络上流传起来。更是激起了无数消费者的兴趣。

　　虽然有文章援引了王正宇的发言，这两款软件针对的是喜爱网文的用户群体，但是仍有无数网民都纷纷表示只要是天书科技的出品的软件一定会购买支持。

　　这些热炒对于王正宇跟他的天书科技来说自然是喜闻乐见的消息。拥有了如此庞大的用户群体，天书科技可以说已经立于了不败之地。要知道品牌效应对于一个企业来说可是无价之宝。

　　所以王正宇虽然第二天就要跟霍广博一起前往香港，但还是定下了在次日开始正式销售《超级写手》跟《超级导演》的任务。

　　作为一个成熟的公司来说，新产品的正式上市销售也的确不需要两人在旁边盯着了。之前公司推广的两款软件本就已经彻底完善了公司的收费渠道。更何况业务部跟技术部已经加班加点，针对软件的销售工作做好了完全的准备。加上此时消费者的热情，以及依旧贯彻的华夏市场低价政策，十元每月，一百元包年的使用费用，软件完全没有不大卖的道理。

　　事实也正如王正宇预料的那样。

　　虽然他已经跟霍广博等一行五人坐在了去香港的飞机上，但是软件的销售同样火爆。

　　早上九点两款软件刚开始提供在官网以及各大合作网站上线上下载，仅仅过了半个小时《超级导演》便被累计下载了一千多万次，其中百分之九十的用户选择了立刻付费使用，还有百分之四十直接充了年费。

　　而《超姐写手》也被累计下载了七百多万次，百分之八十多的用户选择了付费，其中年费用户也达到了百分之三十。

　　也就是说半个小时时间，天书科技技术部拿来练手信手涂鸦的两款软件便为天书科技再次带来了上亿人民币的收益。

　　当然天书科技赚钱是一方面，这两款软件带来的影响又是另一方面。

　　实际上最开始下载这两款软件的的确都是些网文的爱好者们，而当他们体验了这两款软件的效果之后，许多人当真是感觉快要疯掉了……

　　对于许多业内人士来说，这简直就是场风暴！


第138章 疯狂的软件

　　谭笑是华夏最着名网络文学网站一点中文网的一名编辑。

　　同时他也是天书科技产品的铁杆粉丝。

　　所以在得知天书科技的最新两款软件是针对网文用户时，他自然特别期待。基本上在软件发布的第一时间他便把两款软件下载了下来，并直接将两款软件都付了费，才开始研究起两款软件的说明来。

　　刚刚看完《超级写手》的说明文档，他便有些不淡定了。

　　当下也顾不得继续研究《超级导演》，便直接开始让智能电脑管家调出了《超级写手》的程序，并按照系统说明一步一步的操作了下去。

　　约么四十分钟，当一篇整整四百万字的小说出现在他面前时，他已经完全傻眼了。他完全顾不上企鹅上不停闪烁的留言，花了十多分钟扫了这篇文章的前十余万字后，谭笑二话不说飞快的请来了编辑小组的主编。

　　如果不尽快解决这个问题，他已经不敢想象接下来的二十四小时整个网站的编辑该有多忙了，不，压根就不用二十四小时，或许只要短短二个小时，当这款软件流传出去，那些网文爱好者摸透了软件的使用方法，估计他们得被井喷式的投稿给搞疯去。

　　飞快的跟主编介绍了一番情况，并将《超级写手》生成的文章给主编过目了后，情况自然被飞速上报。

　　果然如同谭笑料想种那样，还没等上头的回应下来，《超级写手》的威力便凸显了。

　　不但后台新申请作品突然一下开始激增，他的QQ邮箱作者投稿更是完全停不下来，繁多的消息提示简直都让他眼花缭乱。

　　当然，受此困扰的绝对不止他一个人，整个编辑室的工作间里，所有编辑们都已经被这情况弄得手脚无措了。

　　尤其是负责审核的编辑，更是整个人都不好了。

　　平时一点书库的作品新增量最多一个小时十到二十部，而且大都只有3000到6000字，但现在基本上每分钟都有六、七十部作品新建上传，而且往往一传就是十多章大几万字，这特么换谁也受不了啊！更夸张的是，审核编辑竟然还扫到还未通过审核，就已经上传了五十多万字的作品，人都要疯了去。

　　最恶心的是，随着时间的推移，作品的新增数量还在不停暴增。平常的工作量已经就够繁重了。继续这么下去，是要把人玩死的节奏啊。当然，或许按照这个节奏继续下去，当然说不定人没被玩死，后台就得先被玩死了……

　　《超级写手》的功能也传遍了整个编辑室。即便谭笑不说，每个编辑手下的作者也会提，即便作者不停，编辑组建的作者群也已经快要暴动了。不知道沉寂了多少年的作者都纷纷冒了出来，群聊里各种惊叹，各种无语，各种叫骂，即便瞎了都能听到。

　　所有编辑干脆都停下了手头的工作，开始研究起这款软件。这的确是没法玩下去了。

　　当然此时陷入混乱当中的编辑室绝对不只一点中文网一家，这里的故事正在网络上各个有名的网络文学网站编辑室里上演着。

　　好在高层的消息在三个小时后终于传来，暂时从后台封住所有新建作品申请，并且当天申请的新作品暂时一律不予审核、签约，这才让编辑室内所有人舒了口气。不过他们的工作却依旧很忙，虽然暂时不用过稿了，但是得拼命在作者群里，私聊上安抚一大票的群情激昂的已经上架或者签约的作者们。

　　其他文学类网站，或早或晚高层都做出了同样的决定。没办法，如果这种泛滥的趋势不予制止，整个网文行业都得被玩坏了去。

　　于之相对的，网络文学的读者群也炸开了锅。

　　最开始大家都是抱着好玩的心态，运行的这款软件。甚至很多读者对软件问出的问题都不知道怎么填好。不过架不住有千度啊，强大搜索功能，完全解决了网文写作的一些常识性问题。

　　就这么摸索的将问题填好，生成内容在看一看，惊喜之情可以想象。当越来越多的人用软件生成文章后，厚道人开始津津有味的自我欣赏，心思转的快的，边看边往网站投稿，搞怪的直接不管不顾疯狂将各种创意不停的生成文章。

　　总之读者们都玩的很开心，随着时间的推移，越来越多的网络文学爱好者得到这个消息，于是越来越多的网络文学作品开始横空出世，虽然经过时间的发酵大家都发现直接生成的文章各种情节大致雷同，而且要多狗血便能有多狗血，但是所有人还是乐此不疲。

　　于是便有了网文编辑部门出现的那一幕，不断涌出的网文快把网络文学网站的后台塞满了……

　　想来现在网络作品的书评区，在如何批判争论也不会出现“你行你来写一本”这种话了，因为如果愿意随便什么人可不止能写一本，说不定能写几十本出来……

　　甚至有些不负责任的签约写手也开始尝试着用这款软件来灌水创作。

　　不过大家玩的正嗨的时候，却发现网站突然无法新建作品了。原因大家自然想的出来。不过既然网站不能上传，聪明万能的读者自然立刻转移了阵地，瞬间各种千度贴吧，各种原创论坛成了下一个遭殃的地方，无数连载文章纷纷涌入。

　　甚至还殃及了实体出版社，就连他们的编辑，也开始收到不少类似的作品……

　　至于什么移动阅读基地，电信阅读，快书，等等基于移动设备的阅读基地就更不用说了。

　　总之配合着天书科技的此时的声势，网络上《超级写手》带来了一场疯狂盛宴，网文当真有了快被玩坏的趋势……

　　而另一款《超级导演》的表现更是不俗。

　　如果说超级写手让读者爱死，作气死的话，那么超级导演绝对是立刻得到了两边的同时喜爱。

　　输入文字就能生成视频，这绝对是无数扑街作者的梦想啊。尤其是视频还能自动补全描写方面的欠缺自然也被一群人玩的不亦乐乎。

　　铁杆读者开始为喜欢的作品开始制作连续剧，作者尝试着将自己的作品生成视频也成了一大潮流。

　　带来的影响便是点酷、土豆等华夏大型视频分享网站也开始热闹了。

　　因为《超级导演》生成的视频短小精悍的特点，以一般人的速度，大概十分钟便能生成一部小视频，当数十万人都开始动起来的时候，这一类的视频分享网站的审核人员也开始郁闷了。

　　这疯狂增长的视频是闹哪出啊？尤其是某些网络上正当红的大神作者作品，数千人同时开始生成这部小说的视频，生成的视频自然是完全一样的，爱热闹便第一时间开始将这些视频上传。

　　结果自然便是原创视频网站的审核人员也开始吐血。

　　虽然他们的工作比网络文学编辑的工作要简单很多，但也架不住如潮水般涌来的小视频啊。

　　而更猥琐一点的用户，开始到处下载小黄文，然后利用《超级导演》生成视频，好在这种东西网络上免费资源有限，生成的速度也更慢，很多还各种马赛克，但是基本上也还能看，于是乎就连一些成人论坛都跟着热闹起来。

　　总之天书科技的这两款软件正如王正宇所想象的那样，再次让整个网络沸腾起来，只是这一回却不是清一色的叫好声。不少相关从业者已经快被这两款软件给玩疯了，哪还会为软件叫好？

　　一时间天书科技官网的论坛也是炸开了锅，有直接开骂的，有诉苦的，有希望天书科技给出解决问题方案的，当然绝大多数还是夸赞的，直言天书科技够给力的，两边甚至在论坛上相互争论起来，不过显然立顶天书科技的用户更为庞大，没办法，毕竟相关从业者只是少数……

　　而天书科技另一繁忙的部门就是客服了，这两款软件投放市场后的三个小时，整个客户系统的电话便被打爆了。可以说天书科技客服部成立二个月来接到的电话加起来也没今天一天多，三十多个客服人员的电话都没停过，就这样还有数百人不停的在线上等待着……

　　当然对于那些互联网大佬来说，这两款软件给他们重新上了一课。他们必须更加深入思考智能软件会对现有的互联网行业造成哪些影响。

　　首当其冲的便是华夏最大的互联网服务商马远腾，他的腾远集团可是刚刚斥资五十亿收购了一点中文网，可以说成为了华夏网络文学的一哥，所以这两款软件已经安装在了他的电脑里。

　　他必须得尽快找出应对的方法，不管是技术上的，还是管理上的。

　　……

　　当然这些王正宇是不知道的。

　　就在网络上闹的最汹涌澎湃的时候，他已经关了手机，惬意的坐在前往香港的飞机上跟霍广博有一搭没一搭的展望着公司未来。随行的还有他的司机兼保镖林白，以及生活秘书兼保镖黄珊珊。

　　在他看来这次行程显然比那款新手涂鸦的智能软件重要的多，所以他的心思压根就没放在国内掀起的软件风暴上。


第139章 大佬反应

　　一下飞机王正宇刚打开手机，便看到了四条未接来电。

　　都是熟人打来的，千度老总许彦宏打了一个，马远腾打来了二个，还有丁雷打来一个。王正宇略一思索，便想到了可能是自己推出的两款软件起了反应。

　　这三位旗下正好都有自己的网络文学阅读网站。千度的横竖中文网，马远藤的远腾文学、一点中文网跟创界中文网，丁雷旗下也有个易网阅读。

　　能劳动这三位亲自打电话过来，看来这两款软件闹的当真挺火。

　　“谁的电话？”霍广博看到王正宇拿着手机一脸琢磨的表情，开口问道。

　　“自己看！”王正宇将手机递到了霍广博眼前。

　　两人在这里谈事情，林白跟黄珊珊则站在不远处聊着天，看起来到像对情侣。

　　“哈哈！”霍广博狂笑两声后才道：“看来咱们的软件反响挺不错的啊，这些大佬们集体坐不住了。”

　　“嗯！”王正宇点了点头道，“我先给公司打个电话问问情况！”

　　说完，王正宇直接拨通了自己秘书张晓佳的电话。电话中这个年纪不大却处事稳健的女孩儿略带兴奋的汇报了两款软件现在的成绩，销量已经双双超过了二千万套，同时也将客服此时的热闹，以及用户反馈的主要问题，做了简单说明。

　　挂上电话，王正宇便已经大致了解事情情况。而一边的霍广博则直接拿着手机乐呵呵的递给了他。

　　手机上正是关于《超级写手》跟《超级导演》的新闻，天书科技近期的一举一动本就是媒体最为关注的，更何况两款软件的发售还引起了一系列巨大的反响，所以关于这两款软件的新闻在网络上也铺天盖地，随处可见。

　　新闻上自然详细说明了此时网络文学网站以及各大原创视频网站遭遇的窘境，以及各家的反应策略。将新闻大致浏览了一遍，王正宇眨了眨眼，望着霍广博道：“咱们这次是不是玩大了？”

　　霍广博满不在乎的摇了摇头，“哪里玩大了？我觉得挺好嘛，你没见咱们的软件依旧是好评如潮！”

　　“骂的也挺多，话说这次可得砸了不少人饭碗吧？”王正宇砸吧砸吧嘴巴道。

　　“不是砸人饭碗，这是倒逼行业升级！其实大部分用户现在也就是一时新鲜，超级写手生成的那些小说最多几天就得被看腻味了，真要说到创作，软件哪能跟人比！至于超级导演如果真能把那些编剧导演的饭碗砸了，那他们还真该集体退休了。”霍广博摇了摇头不认同道。

　　“咱俩在这儿干讨论也没用，等我先把这三个电话都回过去，估计几位大佬都等急了！”王正宇耸肩道。

　　“行，你快点，我老头安排了人来接机，别让人等太久了！”霍广博点了点头，也不在理这事情，而是笑眯眯的朝着黄珊珊走去。有美女养眼的时候他才懒得跟王正宇纠结这些事情。

　　王正宇按照关系远近先是给许彦宏回了个电话过去。电话一接通，没响两声许彦宏便接起了电话。

　　“王老弟，你让我怎么说好呢？”电话里许彦宏的声音各种无奈。

　　“哈哈，瞧你这话说的，咱们之间还有什么话不好说的！”王正宇打着哈哈道。

　　“对业界有这么大影响软件，你丢出来的时候也得给大家提前打个招呼，有所准备才是啊，就这么放出来，这行当所受的冲击大家都有些受不了啊！”许彦宏郁闷道。

　　“许哥，网络文学不是千度的主打项目吧？您应该不用这么纠结才对，不过您说的对，我到是有欠考虑，不过话说回来，毕竟现在是智能时代，大家随时都该做好准备面对新的挑战嘛，您觉得呢？”王正宇笑着说道。

　　毕竟许彦宏给过他许多帮助，所以王正宇自然也显得很客气，没有对他的抱怨不耐烦倒是开解起来。

　　“嗯，我到不着急，肯定有人比我更急。我就是感觉自己都快跟不上时代的步伐了。你看看，你们公司随手开发两款智能都能把一个行业闹得天翻地覆，看来如果我们不赶紧把华语言高级版拿到手，未来真是没法在业界立足了啊！”许彦宏意有所指道。

　　许彦宏当然不急。实际上此时他应该说是春风得意才对，因为智能电脑管家的推广，加上这款智能软甲只支持千度搜索的对接，现在千度搜索的市场占有率已经达到了华夏整个搜索市场的百分之九十八以上，这可是千度在全盛时期都没达到过的好成绩。

　　“呵呵，瞧许哥这话说的，咱们不是都已经在谈了嘛。这样吧，我跟负责这一块的霍总现在在香港办事，大概逗留一到两天，等回去后就开始重启国内华语言高级版的合作事宜，到时候许哥再来趟江城，我做东好好招待下您！”王正宇保证道。

　　“行，那就这么说定了，我就先不耽误你办事了，你回来的时候给我来个电话，我好安排行程！”

　　两人随口又聊了几句便挂断了电话。王正宇便立刻就给马远藤拨了过去。这位的公司可是现在网络文学这一块当之无愧的一哥，自然最为着急。

　　果不其然，从接电话的速度便能看出来，几乎王正宇刚听到响铃，那边随之接起了电话。

　　“马董事长，刚才您打我电话了的？我正在飞机上所以关机了！”因为只有一面之缘，王正宇到是显得很客套。

　　“什么马董事长的，叫这么正式显得生分了吧，如果王总不嫌弃的话，我托大痴长你几岁，叫我声马哥就行，我就叫你声王老弟吧！”马远藤没有急于扯上正题而是先攀上了交情。

　　“行啊马哥，有什么吩咐？”王正宇明知故问道。

　　“吩咐不敢当，倒是你们公司今天发布的那两款软件可当真让我有些头疼啊。我们旗下的远腾文学负责人已经打了几个电话来我这里诉苦了，那个超级写手让我们现在旗下所有的文学网站暂时都不敢收稿了。不知道王老弟有没有解决办法，燃眉之急啊！”马远腾苦笑道。

　　这个问题王正宇在决定将两款软件发布出去时，自然便已经有了解决问题的考虑，当下胸有成竹道：“马哥您也别急，您放心，我们决定将这两款软件投放市场，绝不是为了毁了整个网文产业，恰恰相反，我们是为了促进网络文学的进一步发展，促进整个行业的升级。所以您也没必要太过担心了！”

　　“哦？这么说贵公司已经准备好了解决方案？”听到这里马远腾明显来了神，开口问道。

　　“没错，实际上我们可以从技术上让服务器后台能够自动分析出哪些文章是电脑自动生成的，从而直接屏蔽掉这部分的文章。其实这个软件做出来只是让读者们自娱自乐而已，我们有把握让这些电脑自动生成的文章可以被识别出来，当然，这需要在服务器后台安装一款我们公司出品的识别软件！”王正宇老神在在道。

　　“识别软件？”马远腾苦笑道：“不知道这款软件要什么价？”

　　“谈什么价啊！这两天我在香港，等我办完事回去后会免费给主要的网络文学网站提供这款识别软件，算是我为产业行业升级做些贡献了！您让贵公司的网站先坚持两天吧，问题很快就能被解决的。”王正宇笑道。

　　这款识别软件他还真不敢收费，不然传出去天书科技的名声绝对得被黑了。完全就是强买强卖啊，先是弄出个超级先手扰乱行业内秩序，然后弄出个识别软件，让这些企业非买不可，传出去实在不好听。最重要的是，这款软件也不好定价，高了得罪人，低了没意义，所以干脆免费奉送好了。

　　“哦？免费？”马远腾愣了愣，不过随之便想到了原因，笑道：“那我就在这里先代表远腾旗下所有网文从业者谢谢王老弟了！不过，这款识别软件同样也是基于华语言高级版才能开发出来吧？”

　　“没错！智能软件还得智能软件来制！”王正宇肯定道。

　　“那么不知道贵公司准备什么时候开始重启华语言在国内的合作进程？”马远腾问出了跟许彦宏同样的问题。

　　“现在公司负责这个事情的霍总裁跟我一起在香港呢，等我们回去后，谈判就立刻开始！”王正宇给出了同样的答案。

　　解答完马远腾的问题，最后打给了丁雷。

　　其实这些大佬关心的问题也大同小异。

　　除了对旗下文学网站的关注外，自然便是想要得到华语言高级版的迫切心态。

　　《超级写手》跟《超级电脑》再一次让他们认识到了智能软件的巨大威力，以及对整个社会各行各业可能带来的影响，他们自然迫不及待。

　　而对于王正宇来说，也的确到了在华夏正式铺开华语言高级版的时候。之前之所以暂停国内华语言高级版的合作进程，完全就是为了先勾到微软跟苹果两条大鱼，现在钱拿到手了，自然也是正式将摊子铺开的时候了。

　　当然，有了微软跟苹果一切做铺垫，华语言高级版的推广也不可能太过便宜，毕竟苹果跟微软付出的代价就摆那呢！


第140章 初踏香港

　　跟国内被两款软件闹得焦头难额的大佬们通完电话，王正宇便暂时放下了这事儿，带着一行人朝着机场外走去。

　　今天可是霍广博的爸爸安排的人来接机，不管是看兄弟的面子还是长辈的面子都不好太过失礼。

　　万万没想到的是，当一行人走到接机口，前来接机的竟然是霍正源本人。

　　远远的王正宇便看到了霍广博这个极具特色的父亲。不得不说霍正源不但人很有性格，形象更是有性格，想个魁梧的军人，多过像一名成功的民营企业家。肤色有些黝黑，一张脸方方正正，眉毛很浓，像是用毛笔深深的在一双有神的大眼睛上画出来一般。

　　还没走到跟前，霍广博便一脸不自在的低声道：“我擦，老三，你面子还真够大的，这老头竟然亲自到机场接你来了。”

　　“是接你吧！他也好久没见你了！”王正宇低声回了句。

　　“别这么谦虚，我可没这么大面子，在江城读书三年，半年不见面都有过，也没见他有亲自到机场接过我，我现在非常怀疑钞票才是他的亲生儿子！”霍广博闷声否认道。

　　不等王正宇回话，一行四人也差不多走到了接机口处，霍广博也立刻变了脸，各种谄媚笑容一瞬间便在脸庞浮现，张开了双臂，直接冲上前，一把抱住了这个五十来岁一脸精干之色的中年男人，随后用各种肉麻的声音谄媚道：“爹，您竟然亲自来接俺了，果然是亲爹啊，我快想死你了！”

　　夸张的举动不但引得旁边众人纷纷侧目，更是让王正宇目瞪口呆，话说这货还敢不敢有点廉耻下限了？刚才是谁把自己父亲说成老头子，并腹诽钞票才是他亲儿子的？

　　“滚你个臭小子！谁来接你了！少往自己脸上贴金！”

　　霍正源一把推开如牛皮糖般贴上来的霍广博，斥责了声，也不理自己儿子一脸幽怨的表情，侧过头，一双虎目很自然的望向了王正宇，大踏步的走上前，伸出手道：“这位就是王董事长吧，我是霍正源，霍广博他爹，我得感谢你这么照顾我这个不成器的儿子啊！”

　　王正宇愕然。说好的父子相见的温情脉脉呢？

　　心里正琢磨着果然也就这种极品老爸，才能生出霍广博这种极品儿子，不过王正宇的身体却条件反射般的伸出手，跟霍正源礼节性的握了握手道：“霍叔叔言重了，是霍广博照顾我才对。以前一个寝室的时候没饭吃了，可全亏他的照应呢。”

　　王正宇这可不是客套话。没有发迹的时候每月家里给的那五百块生活费压根就不够用，每到月底基本上天天都是跟这霍广博混饭吃。

　　“听到没？这才叫投资天才！您不是经常说俺没出息么？现在知道俺的投资水平有多高了吧？几顿饭就换来了全世界最有前途科技公司的二成股份！跟俺比起来，您投资的那些回报率简直就是渣儿啊！”霍广博在一旁大言不惭的插嘴道。

　　霍正源横眉怒瞪了身边得意洋洋的霍广博一眼，王正宇则直接番起了白眼，跟在两人身后的林白跟黄珊珊更惨，一脸想要捧腹大笑，却只能强忍着的纠结表情，看上去当真古怪极了。

　　有了霍广博一通搞怪，双方的陌生感到是迅速消退。简单的相互介绍后，从霍正源身后走出了几人帮着众人拿起了行李，随后便在霍正源的带领下一起便朝停车场走去。

　　到了停车处，一辆加长版的劳斯莱斯，倒是正好装下了这十余人。

　　“呦，老头儿，半年没见鸟枪换炮了？坐起这种豪车了？以前那辆玛莎拉蒂是不是可以送我了？”一行人还没上车，霍广博便大将小怪道。

　　“你少废话，这是借的！”霍正源呵斥了霍广博句，随后转头朝王正宇歉然道：“犬子没教育好，太没规矩了！”

　　“叔叔，真没啥，我们一起闹习惯了！”王正宇硬着头皮道，他算发现了，更霍广博一起见他老子，绝对是个败笔。他都开始后悔这次香港之行，不该带着霍广博一起了。

　　一行人坐上车，车内的设计倒是挺好，前排跟后排之间有隔音板完全隔开，有需要时有个专门的窗口可以打开通话。所以当司机平稳的将车驶出机场时，王正宇便直接谈起了正事，“霍叔叔，不知道麻烦您帮我们联系的那家贝尔斯顿证券公司回话了没？”

　　“什么麻烦不麻烦的！说起来我这也是在帮他们介绍客户呢。这家公司的香港负责人正好是我的铁杆兄弟，已经跟他约好了等会一起吃饭。吃完饭就可以正式开始谈事情！”霍正源毫不居功道。

　　“那就谢谢霍叔叔了！”王正宇道了声谢后，大家便开始家长里短的聊了起来。

　　虽然王正宇跟霍广博是兄弟，但是毕竟跟霍正源隔着一辈，自然需要先联络一下感情，谁都不会贸然的便谈到生意上去。

　　霍正源别看一副五大三粗的模样，聊起天来倒是言语风趣，知道的东西也很多，似乎什么都懂一些，两人一番天南地北的聊过之后，关系到是迅速拉近了起来。从这一点上看，这为正源集团的创始人的成功绝不是偶然，还是很有人格魅力的。

　　两人聊的起劲倒是把霍广博一脸幽怨的丢到了一边，这货几次忍不住想插嘴，都被自己老子一横眼给瞪了回去，憋屈极了。

　　好在没多少时间，车子便停在了一家豪华酒店的门口处。自有门童上前打开车门将所有人都迎下了车。

　　这还是王正宇第一次到这个华夏的国际金融中心，也闹不清楚具体究竟是在哪里，只是跟着霍正源的走进了酒店。直奔二楼的饮食中心的包厢处。

　　霍正源考虑的非常周到，直接安排了两个相邻的包厢。林白跟黄珊珊自然有他的手下招待，而他则带着王正宇跟霍广博走进了另一间包厢。

　　包厢内已经有一名四十来岁打扮考究的男人正在喝茶，手头还拿着一份报纸。

　　霍正源走进门看到坐在座位上的男人便大笑道：“哈哈，看到没，我就说吧，有大生意陈老弟就跑的飞快，以前请客吃饭从来都是我等他，今天到是托我儿子兄弟的福，让陈老弟也等了我一回啊！”

　　“霍老哥就是爱开玩笑，您可是我的财神爷，我哪敢怠慢了您啊！呵呵，这两位想必就是王董事长，跟贵公子了！”中年男人在霍正源开口时便站了起来，先是跟霍正源打趣了句，随后目光便转道了跟在霍正源身后的两个年轻人身上。

　　“来来来，我给你们介绍一下，陈远翔贝尔斯顿证券公司香港分部的负责人，也是贝尔斯顿亚太区业务主管，金融界鼎鼎大名的大人物啊！”霍正源先将中年人介绍给王正宇后，拍了拍王正宇的肩膀道：“这位就是一手创立天书科技王正宇，年轻才俊啊！比我们那会可强多了。另一个小子，就是犬子了！”

　　“年轻才俊啊！的确是比我们强多了。”陈远翔边说着边从座位处走了出来。

　　“陈经理好！”王正宇上前一步，跟陈远翔握了握手，问好道。

　　借这机会王正宇仔细打量了一番这位霍正源口中的金融界大人物。考究的装扮，发丝也打理的一丝不苟，一张极为亲近人的圆脸上一直挂着带些职业性的笑容。

　　“王董事长好，贵客啊，欢迎来到香港。”陈远翔热情回应道，脸上的笑容更是加重了几分。

　　等两人客套完毕，霍广博也踏前一步，伸手道：“陈叔叔，天书科技总裁，霍广博，第一次见面请多关照！”

　　显然这货是不满自己父亲介绍时将他一句话便带过，主动介绍起自己来。

　　“哈哈，好好！老霍啊，你看看，你儿子可比强多了，小小年纪就是总裁了，还是全华夏最能圈钱的公司总裁！我看你可以退休了！”陈远翔打趣道。

　　“切，他是碰到贵人了！不然就凭他那点出息，也就能啃啃老了！”霍正源一脸不屑道，随后也不理自己儿子幽怨的表情，招呼道：“好了，都别客气了，赶紧坐，那个waitress，我们这两个包厢开始上菜！”

　　等大家分宾主落座，陈远翔便直接冲王正宇问道：“王董事长，我听霍老哥说，这次王董事长准备在美股上玩笔大的？”

　　“嗯，差不多吧，我有一些思路，但是对于美股懂的不多，所以必须得请想贵公司这样的专业性证券公司来帮我们操作啊！”王正宇笑着答道。

　　陈远翔点了点头，脸上笑容更盛了几分道：“不知道王董事长这次准备玩多大呢？”

　　不过没等王正宇回答，一边的霍正源不满了：“我说老陈啊，吃饭就吃饭，谈生意等吃完饭再说！人都在这儿，你还怕跑了？”

　　“好好好，是我的错，那就听霍老哥的，咱们先吃饭，生意的事儿咱们等吃完饭在聊！”陈远翔投降道。


第141章 专业分析

　　王正宇本就不善饮，加上下午还要跟陈远翔谈正事，两人便都拒绝了霍正源开上一瓶的要求。一顿饭到是在宾主尽欢种很快吃完。

　　吃完饭，一行人便出发到了离酒店不远处的一家装修高档的茶楼内。

　　这家茶楼的布局很有特色，即便是大厅的内都被一层层的隔断隔开，很有私密感。倒的确挺适合谈话聊天。四周还有一圈专门的隔音包厢。

　　走进茶楼，陈远翔征求了大家意见后轻车熟路的要了两个包厢，安顿好了霍正源两父子，为林白跟黄珊珊安排了正在窗口可以看风景的极佳位置，才跟王正宇一起坐进了包厢开始谈起了正事。

　　“王总不好意思啊，本来应该直接把你带去公司参观一番的，不过公司正好在中环，那里现在不能行车，只能先委屈在这里谈谈咯，等需要正式签约的时候，还得劳烦您一起走过去了！”趁着服务员上茶跟点心时，陈远翔先告了声歉。

　　陈远翔这句话到也解开了王正宇的疑惑。

　　本想着既然是要谈大生意自然便应该到公司内谈更加稳妥，这才知道原来陈远翔是怕怠慢了自己。关于香港中环不能行车的原因曾经在网络上闹得沸沸扬扬，王正宇自然也有所耳闻，不由得诧异道：“这事儿都两个月了，还没消停呢？”

　　“呵呵，应该快了，学生嘛就是容易被鼓动，不过现在人也散去不少了，估计在过几天就能恢复秩序了。”陈远翔随口道，显然他也并不想就这个问题深谈，等服务员走出包厢关好房门后，便正色问道：“不知道陈总这次专门找上我们是想投资股票还是期货呢？”

　　“是这样，这次我们的委托说起来到也简单，我们想做空一家美股上市公司的股票，时间大概在一个月到二个月之间。我们的目的很明确，就是在这段时间内，一直做空这家公司的股票，如果在两个月内这家公司股票真的暴跌的话，就立刻抽身。当然即便没有跌下来，最多两个月，哪怕亏损一些我们也会把这比资金抽回来。”王正宇大概将自己的意思说了出来。

　　“做空一支股票？”陈远翔微微皱了皱眉头，听了王正宇的介绍他便没了多少兴趣，甚至有些不明所以。

　　贝尔斯顿在世界排名前十的大型证券公司之一，而他作为贝尔斯顿公司亚太区的负责人，手上掌控的资金更是有数十亿之多。在他看来，为了做空一支股票而专门找上他，实在是有些过于谨慎了。美股本就有基于T+0做空机制，像王正宇这样的新贵随便丢个几千万进去玩玩，实在不算什么。

　　王正宇自然看得出陈远翔微显疑惑的表情，开口解释道：“没错，不过我希望这件事不管成不成，我们接下来的谈话，陈经理都不要泄露出去才好！”

　　“嗯？”陈远翔一愣，随后立刻道：“这一点请放心，我们贝尔斯顿能做到世界排名第八的位置，靠的可都是用户的口碑。不管生意成不成，关于客户的想法我们绝对不会向任何人透露的，更何况老霍还是我几十年的老朋友。”

　　“行，我相信陈经理，不瞒您说，我准备了二百亿美元来完成这个计划，不知道贵公司能不能接下来？”王正宇直言道。

　　“二百亿？美元？做空一支股票？”陈远翔略微失态的低声惊呼道。

　　王正宇这句话当真有些把他吓到了。本以为眼前这个年轻人只是想拿个几千万一玩，谁想到竟然是这么大一笔生意。不过惊讶过后，他的眉头却皱的更紧了。

　　半晌陈远翔才犹豫的开口问道：“不知道贵公司是想做空苹果？或者Intel？不对，应该是微软吧？”

　　陈远翔到是问的王正宇一愣，他还真没想到自己还没说出是哪家公司便被他猜出来了，当下便也不在藏着掖着直接答道：“没错，就是微软，倒是陈经理怎么猜出来的？”

　　陈远翔苦笑着点了点头道，“美股能拿两百亿美元出来做空的股票本来就没多少，跟贵公司有业务竞争的也就这几家高科技企业了，而微软曾经给贵公司闹出过矛盾，加上你们两家本来就是竞争关系，自然它的可能性最大！”

　　不得不说，虽然陈远翔猜对了，但是并没有分析到点子上。王正宇的本意可不是拿出二百亿打压微软的股票，那是损人不利己，他是有必胜的把握才出招的。

　　“现在都跟陈经理交了实底了，不知道这单生意陈经理能不能接？”王正宇正色道。

　　陈远翔犹豫了片刻，没有直接回答这个问题，而是问道：“想比王董事长以前没有玩过股票吧？您应该对美股了解的也不算多吧？”

　　王正宇点了点头，诚实道：“嗯，以前的确没怎么接触过股票！”

　　“既然王总是霍哥介绍来的，那也算是我朋友了，我就多说两句，等我说完之后，如果您还是决定要做这一单我们接着再谈这笔生意如何？”陈远翔道。

　　“您请说！”王正宇摆出一副倾听架势道。

　　陈远翔酝酿了片刻，似乎是在脑海中整理了一番数据才开口道：“微软最新的总市值大概是5003亿美元，近期他的每股股价在58美元附近泼动。经过几次微软大规模的回收，它现在的流通股大概价值3768亿，也就是说大概有65亿左右的流通股。”

　　介绍完这些数据，陈远翔神色更是慎重了几分，几乎是字斟句酌道：“实际上，经过微软近期几次大规模的动作，包括入股森田能源，拿到新型燃料电池的专用权，以及跟贵公司合作，宣布进行下一代智能系统的开发，这些都对微软的股价有明显的提振作用，尤其是最近还盛传微软积极的跟美国军方有合作计划的情况下，这个星期微软的股票便大涨了十三个点。根据我们的内部分析，微软股票的涨幅这些天虽然涨势开始趋缓，但是二、三个月应该不会出现巨大波动，因为所有人投资者都等待着看微软新一代燃料电池新品上市时的表现！”

　　“换句话说，在新品上市之前微软的股票应该会表现的比较稳定。如果您这个时候拿出两百亿美元做空微软，我个人认为对微软股价的威胁不大。甚至可能产生报复性反弹。毕竟微软背后的保荐商跟交易商是美国的高盛公司，在微软形式大好的情况下，必然不会轻易屈服，我相信这样大规模的做空微软，巨亏的几率很大！”

　　王正宇点了点头，心知陈远翔说出这番话的确是为了他好，不过冰芯电池的秘密自然不能随意透露。正在想如何绕过冰芯电池解释自己的想法时，陈远翔却继续开口了。

　　“另外还有一点，我想问问王总是否了解美国股票的做空机制？”陈远翔继续问道。

　　听到陈远翔这么问，王正宇便也不忙着表态，而是开口答道：“了解一点，但并不十分清楚，陈经理到不妨解释一下。”

　　陈远翔点了点头，继续道：“所谓做空，简单来说就是先得找清算公司，将您没有得股票借出来，然后在某个价格卖出去。如果股价下跌，你买回来还给清算公司，就能赚。虽然清算公司没有归还股票时间限制，但是他们要收取清算费用，这其中包含了借出费用、利息、以及清算的人工费用，而且这笔钱是按日计算的！”

　　“也就是说，如果你借出的股票迟迟不跌，不但要承受股票价格暴涨带来的巨大风险，还是要承担以日为单位结算的清算费用，尤其是这个时候您做空微软，或许不但无法打击到微软的股票，还可能造成巨亏！所以这笔生意，您还真得好好考虑清楚了！”

　　陈远翔这深入浅出的一席话，将利弊分析的明明白白，到是让王正宇对这个陈经理的好感倍增。

　　要知道这可是两百亿美元的大生意，不管他赚也好，亏也好，证券公司该收的操作费用是一分不会少的。毕竟他们是按照自己的意愿操作，亏损也只能他自己担负。所以不管这个陈远翔是出于什么心态跟他讲了这么一番话，都让他感觉这人不错，值得一交。

　　于是王正宇点了点头，笑道：“感谢陈经理的这番提点啊！我也知道您是好意，不过我还是想委托贵公司做了这单生意。当然，不管是亏是赚，您的酬劳绝不会少，但我只有一个要求，不能让任何人知道这个笔钱是我们天书科技投进去的！”

　　陈远翔微微愕然，他没想到说了这么半天，也没让这个年轻人改变主意。不过既然王正宇如此坚持，他也没道理将生意往外推，于是点了点头，一脸正容道：“行，不过那就需要比较专业的操作手法了。如此大手笔的做空一支股票找到我们您还真是找对人了。不是说大话，敢做您这单生意的，香港绝不超过两家，换了其他小一点的公司还当真未必敢接！”


第142章 敲定合同

　　当王正宇下定决心要做成这单生意后，陈远翔精神明显更为振作起来。

　　毕竟不管是亏是赚，二百亿的生意，佣金怎么样都不可能少。

　　“您放心，既然您铁了心要做这笔生意，我们自然能帮您完成的妥妥帖帖。当然如果您要对资金保密的话，最好不要直接将钱转到我们公司的账号上，中间必须经过周转。不过您放心，这些问题我们会想办法帮您解决，到时候您只需按照我给您制订的方案操作就行了！”陈远翔保证道。

　　“不过这笔钱我可能分几批给您，当然先期我们最少会投入一百亿美元！”王正宇点头道。

　　“这不是问题。实际上在真正的操作过程中，您就算直接拿出二百亿来，我们无法一次性借出这么多股票，毕竟二百亿美元差不多达到微软目前流通股的百分之十八了，没有哪个清算公司能一口气吃下这么大一笔的现金。更何况如果两百亿一次性投入进去，那就太明显了。据我预估让市场将您这个二百亿完全消化掉，最少也得一个多月。而且您的这些钱，起码要分散到数万个账户上操做，才有做到最大程度的隐蔽，不被察觉。”陈远翔介绍道。

　　“那就问题不大了。那就这么决定下来了？”王正宇询问道。

　　“嗯，还有一个问题，因为资金数额太大，这么大规模的做空，可能会遇到阻力，比如报复性反弹，也可能会让微软股票暂时性的下跌，鉴于您的要求，需要您给我们提供一个大概的操作范围。比如到什么程度，可以收手止损。”陈远翔询问道。

　　倒不是他不够专业，而是作为一个专业的金融人才，他实在闹不懂王正宇究竟想做什么。在他看来，王正宇完全就是在损人不利己。关键是还不一定损的到别人。

　　王正宇点了点头，他能听懂陈远翔的意思，开口道：“这样，在我通知您买入还股前，哪怕微软的股价一直上升，您也帮我一直做空。当然在收到我的通知后，我希望不管是盈利还是亏损，您都能在一个星期内撤回所有的资金！我预估整个操作过程不会超过两个月！”

　　“一个星期？”陈远翔再次郁闷了，苦笑着开口道：“王总，您要想想，你手头持有微软两百亿美元的空单，要在一个星期内完成撤资，就意味着您要在市场上用七天时间横扫微软的股票还给清算公司。到时候就算微软股票有跌盘趋势，指不准也得被您这一手救回来，到时候您这怎么都是亏面较大。除非微软能在您说的时间范围内爆出重大利空消息，造成投资者恐慌性抛售，导致股票大跌您才有可能获利，所以这个撤资时间是不是太短了点？”

　　说着说着陈远翔的语气愈发古怪起来，一番话说完，不等王正宇开口，他便疑惑的看着王正宇，认真的问道：“或者王总能肯定二个月内必然会出现微软重大利空消息？”

　　“哈哈，陈经理您真会开玩笑，如果我能预测到就好了。当然这么做也我自己的道理，您就别问这么多了！”王正宇打了个哈哈道。

　　“不好意思啊，王董事长，一时忘形了。行吧，既然您是霍老哥介绍来的朋友，投入又大我也给您个比较优惠的报价，算是大家交个朋友，这样吧，我们公司就从这笔交易中抽取万分之四的佣金，您看如何？”陈远翔摇头笑了笑开口给出了报价。

　　“行，那这笔生意就这么定了。干脆下午我们就去签约吧，然后您把资金操作方案给我，大概三天内，我会先打一百亿美元过来，剩下的大概会在一个月内到位。”王正宇爽快的接受了陈远翔的报价。

　　实际上他也大概了解过证券公司抽取佣金额，清楚陈远翔这个价格的确不高，自然不会去计较什么。

　　眼见做成了一笔大单，陈远翔心情自然也不错，开口挽留道：“王总不用这么急嘛，不如下午我您四处转转，看看咱们香港的风土人情，明天早上在签也是一样的！”

　　“呵呵，谢谢陈经理的好意，不过公司还有一堆事情，我估摸着明天咱们就得打道回府了，所以干脆今天把正式办完，省得明天时间太赶。反正现在时间也还早，不如就今天把约签了吧？”王正宇婉拒道。

　　既然客户都如此说了，陈远翔显然便没有拖着的道理，实际上他自然也想赶紧把这个大单拿下，当下也不在坚持。结完账后，把人都叫齐了，一行人便直接前往贝尔斯顿的公司总部。

　　步行了一段路走进了贝尔斯顿公司总部所在的中环商厦，陈远翔带着王正宇一行人带到了豪华贵宾厅休息。自己则去忙着吩咐员工准备合同。

　　接着自然便是一通忙碌。虽然已经大概敲定了操作过程，但二百亿美元的大生意自然谁都必须慎重。

　　拟定好合同，陈远翔将王正宇请到办公室中，跟公司的工作人员一起逐条为王正宇详细解释，整整折腾四个小时，直到夜幕初上，王正宇才在合同上签了字，按下了手印。

　　合同签订完成，两人都是长舒了一口气。陈远翔将王正宇送回到大厅，更众人回合后心情大好的邀请道：“今天晚上我做东，大家一起吃顿饭，正事办完了，王董事长，霍老哥，咱们正好一起喝上两杯！”

　　“嘿嘿，别，陈老弟的账算的太精细了，你的饭我可吃不起。吃你一顿饭，指不准我都被你套去多少银子呢！这样，你就在公司里忙吧，晚上王总我来安排。你的正事办完了，我还没跟王董事长好好谈谈呢！”霍正源一口回绝道。

　　“哦？”陈远翔听了霍广博这话，笑了笑，开口道：“行，那这顿饭就先记下了。下次王总在来香港的时候，我一定做东！到时候王总能多玩两天得话，我一定带大家游遍香港。”

　　请客吃饭这种事情，这些人显然没有会去计较。意思尽到便也罢了，尤其是在霍正源明确表示想要跟王正宇聊一聊的情况下，陈远翔自然不会坚持。

　　“陈总客气了！”王正宇笑道。

　　简单的道别后，霍正源带着一行人离开了中环商厦。直接赶到位于香港海边的一家高档餐厅。跟中午一样，霍正源还是订了两个包间，不过这次就霍广博主动跑到了另外一间包间，果然如同所说的，坚决不参与自己父亲跟王正宇的谈话。

　　用他跟王正宇的话说，隔壁包间起码有黄珊珊这个大美人可供欣赏，而王正宇这边就只有一个糟老头子，他闭着眼睛都知道该怎么选。

　　霍广博坚持不搀和，霍正源跟王正宇自然也不会为难他。或者霍正源本来便抱着单独跟王正宇聊聊的心思，两人便直接做进了预定好的包厢之中。

　　“要不喝点红酒助兴？”一上桌，霍正源便开口询问道。

　　“霍叔叔，您要真想跟我好好谈谈的话，咱们还是喝点饮料算了，不瞒您说，我这小酒量，基本上沾了酒人就不大清楚了！”王正宇摇头苦笑道。

　　他的酒量的确不咋滴，否则也不会被霍广博灌上两瓶啤酒就敢违背本性在女生寝室楼下大喊大叫的表白了。那次的窘况可是让他记忆犹新，所以不是必须场合绝对滴酒不沾。

　　“哈哈，行，那就不喝了！你可比我家拿小子强多了，他念初中就敢偷我酒喝咧！”霍正源大笑道。


第143章 正源能源

　　见霍正源不在坚持，王正宇也算是放松下来，他是真不好那口，一提到喝酒便紧张，这也是他不愿意出门跟人应酬的原因之一。好在他做的生意还真不用求什么人，加上有霍广博负责对外，到让他不必在应酬方面操什么心。

　　等到服务员将菜上齐，又弄了两瓶饮料，两人便开始边吃边谈起来。

　　“不瞒王总说啊，我老早就想让我家那个小子引荐一番，跟你见上一面了，结果那小子就一直拖着，非不肯帮我介绍，还好有这次机会。不然还真不知道什么时候能当面感谢一下王总把我那个不成器的儿子带到正路上呢！”霍正源一脸感慨道。

　　王正宇摇了摇头，直接挑明道：“霍叔叔您可千万别这么说，我跟霍广博本来就是好兄弟，这公司也是我跟他一起商量着开起来的。说不上谁带谁，倒是听霍广博说叔叔这次是想跟我谈谈合作的事情？不知道您觉得天书科技可以跟正源集团进行哪方面的合作？”

　　听得王正宇直接扯如正题，霍正源也不在含糊其词，放下了筷子，直接开口道：“我听我家小子说，贵公司刚刚开了家天书能源分公司，我就想问问王总对咱们正源能源感不感兴趣？如果有兴趣的话，我愿意将正源能源百分之八十的股份转让给你们！”

　　“正源能源？”王正宇微微一愣，他还真没想到霍正源找他是为了这事，要说之前他还真对正源能源有过想法，不过当时是为了给天书升级。现在天书已经升级成功，这事便也淡忘了。哪想到今天突然被霍正源提了出来。

　　犹豫了片刻，王正宇开口问道：“不知道叔叔为什么突然想要转让正源能源呢？”

　　“你是我家那小子的兄弟，我也不瞒你，最近正源集团的资金链出现了些问题，所以急需一笔现金周转。你也知道，我是做商贸起家的，说实话能源这块的东西我不熟，当时也是正源地产拿下了一块地，当地政府正好需要一个民营标杆企业进入能源系统，也算是做做宣传。那时候咱不缺钱，就投了几十亿进去玩玩，可这毕竟不是我的专长，正源能源这些年也还没见到效益，所以就想找个下家转出去。”霍正源直言道。

　　王正宇没有立刻接话，而是沉思了起来。

　　他的本意本来是想跟霍正源谈谈能不能借些钱先用着，没想到一上桌霍正源却倒起了苦水。他估计正源集团资金链出问题的事情霍正源连霍广博都没提过。不然霍广博也不会把这事儿一直压着。

　　当然，几十亿人民币对王正宇现在来说问题到不是很大。错过了这两个月，等搞定了微软资金回笼之后，把正源能源整体收购下来也不是问题。不过王正宇已经过了做生意要考虑人情的地步。如果霍正源是借钱，他可以看在霍广博的面子上把钱暂时借给正源集团。但如果是做生意，他自然便得权衡利弊。

　　“这样吧，霍叔叔，不如您先把正源能源的大概情况以及旗下资产跟我介绍一下。我们在谈这个事情如何？”王正宇开口道。

　　“行！”听了这话霍正源也顾不上吃饭了，开始一五一十的介绍起正源能源的情况。

　　“正源能源实际上就是为了零八年入股秦亚核电站才专门成立的。当时我们投资了六十七亿，占了整座核电站百分之二十七左右的股份，秦亚核电站三套一百万千瓦的发电机组预计明年三月份能开始正式使用。说心里话，眼看着正源能源明年就要见效益了，现在却得把它卖出去，我也挺舍不得。不过没办法，我既不懂这些，现在又的确资金周转困难！”霍正源长叹一声道。

　　“嗯？秦亚核电站还没建成？”王正宇有些意外。

　　“没错，这玩意建造周期长着呢，一般是五到七年，所以我这几十亿就一直压里面了！”霍正源长叹一声道。

　　“我们跟核电站的协议很简单，我们不参与核电站的管理，每个财季核电站会提供一份财务报表给我们审核，审核通过后年底分红。所以基本上你们现在入手的话，等到明年就可以收到分红了。”霍正源补充道。

　　听完霍正源的介绍，王正宇在心头盘算了片刻。

　　听起来到是个不错的生意，另一方面他也的确有意往电能方向发展。一来天书不知道什么时候便需要再次充电升级，二来，未来的天书科技也是用电大户，光他未来的智能母体每天的用电量都打的惊人。

　　所以此时借着正源能源的名头，把手伸进电力领域也算个不错的跳板。

　　一念至此，王正宇沉吟道：“这样霍叔叔，听你这么说我也的确对正源能源非常感兴趣，不过现在我也不能直接答应你。这样，给我最多两个月时间，我会安排工作人员去实地考察一番，如果合适的话，我们就展开正式谈判怎么样？”

　　“两个月？”霍正源想了想，忧心忡忡道：“两个月正源集团想想办法倒是能挺过去，不过王总要是不给我个准信，我这心里也没谱啊！”

　　“啊？这么严重？”王正宇有些诧异的看向霍正源，想到四年前这位还在一次电视专访上，掷地有声的宣称正源集团不缺钱，现在却陷入如此窘困的境地，不由得大为好奇道：“霍叔叔，就凭我跟霍广博的关系，您也应该能信的过我，不如说说正源集团到底碰上啥难题了？”

　　“哎，别提了，一念之差啊！”霍正源一脸烦恼道，显然对这个问题不想深谈。

　　见得霍正源如此表情，王正宇自然也不会勉强，想了想后开口道：“这样吧霍叔叔，您也别急，两个月后，即便天书科技最终决定不收购正源能源，我个人给您保证，为正源集团提供七十亿的贷款，嗯，就算六个点的年利率吧。您看如何？”

　　“成！那我就先谢谢王总了！这可是解了我的燃眉之急啊！”听到王正宇的保证，霍正源大喜道。

　　实际上对于王正宇来说，这笔贷款不过是安霍正源的心而已。只要霍正源对正源能源介绍的情况属实，他是真打算入股正源能源。两个月的托词，不过是为了等做空微软的计划回笼资金而已。

　　不过这话出口后，霍正源明显松了口气。当下连连招呼起王正宇来，一顿饭到也吃的宾主尽欢。

　　吃过晚饭的安排便有些尴尬了。

　　毕竟霍正源跟王正宇差了一辈，再加上还有个霍广博在，不管去做点什么似乎都不大合适。最后众人商量了一番，王正宇也没什么兴趣到处游玩，干脆集体回了霍正源预定好的酒店。

　　时间还早，王正宇跟霍广博自然而然的跑到了一间房里聊了起来。

　　“今天跟我老家老头子谈的怎么样？从他那敲到多少？”霍广博斜靠在沙发上，懒洋洋的问道。

　　“敲钱？算了吧，我说你个不孝子，连你爸的企业出问题了都不清楚？你爸找我谈上想把正源能源转让给我们，好度过难关！我已经答应他了，不过你不用太感激我。”王正宇一脸淡然道。

　　“什么？正源集团出问题了？俺老头子没钱了？”霍广博从沙发上跳了起来，一脸惊诧的问道。

　　“所以说你不孝吧，这么大的事情你都不关心！我到是想问问为什么，可惜……”王正宇的话正说到一半突然被霍广博打断。

　　“我擦！谁管他是怎么折腾出问题的啊！再说他出问题了关你啥事啊？干嘛要现在收购他的正源能源啊！让他自己去想办法嘛！他想不出办法，咱们在出面把他的产业正题全部收购过来，那多爽！这样他以后就得给我打工了，嗯，当然回到家我还是他儿子，不过公司里他也得叫我一声霍总啊！这么好的机会啊，你怎么能答应他？你怎么就敢答应他啊！”霍广博一脸激愤的嚎叫道。

　　一番话当真把王正宇说的完全没了脾气。他到依稀记得霍广博提过他最大的愿望就是把正源集团整体收购，然后在丢给他爸爸去玩，可当时只以为是这货的玩笑话，哪想到他竟然是认真的。

　　话说这么极品的儿子，霍正源到底是怎么培养出来的啊？

　　“我说你真没发烧吧？或者你确定你家没有精神病史！”王正宇弱弱的侧目问道。

　　此时霍广博那痛心疾首的样子，的确有够不正常。王正宇实在想象不出，这得多大怨念才能让一个做儿子的天天盼着能收购老子的产业，然后骑到自己老子的头上去。

　　“你才发烧呢！我好的很，不行！赶紧给他打电话，反正你们是口头协议，这事儿不算数！”霍广博斩钉截铁道。

　　“行了啊，怎么说也是一个公司董事长，出尔反尔的事情我可做不来！”王正宇没好气道。

　　“哎，我的机会啊！”霍广博仰天长叹一下，随后像泄了气的皮球般无精打采的瘫坐在沙发上。


第144章 冰芯问世

　　在王正宇看来，霍广博可不是那种不孝顺的人，从他收购正源集团的目的只是为了让他老子给他打工便能看出来。所以其实他是非常想探究一番霍广博对自己霍正源的这股子怨念究竟是如何养成的。

　　不过两父子虽然长的不像，但是碰上不想深谈的问题，却都能在脸上明确表现出我不想说的意思，王正宇也不是那种喜欢打破砂锅问到底的纠结男人，最终便只能作罢。

　　而霍广博在得知了正源集团出了问题后，王正宇已经答应施出援手后，便似乎一阵精神不振，两人没聊两句，霍广博便直接回房了。

　　百无聊赖的王正宇便也直接睡去。

　　第二天，在香港办完事情的一行人，当天下午便飞回了江城。

　　回到公司后，两人便都开始忙起了手头的事情。

　　霍广博要忙于跟所有像天书科技提出华语言高级版共享申请的公司进行谈判，这本就是他的任务。之前因为要钓两条大鱼的原因，暂停了这项计划，现在公司已经从微软跟苹果那里捞到了足够的利润，自然便也到了重新开启这一合作事宜的时候。

　　仅这一项工作，就足够霍广博忙上一阵的了。要知道经过工作人员的初步筛选，也有几百份申请表摆在他的案头，等待他的审批。

　　而王正宇则开始着手带着技术部一帮人，为两款快把整个网文界搅成一锅粥的软件擦起了屁股。这自然就是款鉴别软件了。二天时间，这款软件便被开发出来，经过多次测试，只要是三万字以上的内容这款鉴别软件基本不会出错。

　　王正宇随之就让技术部将这款软件给几大望穿秋水的文学网站发了过去。要知道这些网站已经停止新书上传功能整整三天了。

　　忙完这件事情，微软跟苹果的合同也基本上搞定。从两个世界大型公司敲到的资金也陆续打到了公司账户上。

　　第一批的华语言高级版连带着激活码便也随之交了出去。

　　而这两笔钱到手之后，王正宇便按照陈远翔给出的方案，将大笔的资金通过各种方式陆陆续续的转移了出去，几经周折后最终汇集到贝尔斯顿的公司账户上。

　　办完了这些事情，王正宇也没能闲下来。公司的地皮已经正式审批完毕，霍广博天天忙着跟申请了华语言高级版的软件公司谈判，所以王正宇便亲自负责起了公司总部大楼的建设招标工作。

　　实际上鉴于整个总部大楼的复杂性，以及巨额的投资，王正宇还真不放心把这事儿交给别人来负责。

　　当天书科技总部大楼的招标公告公布出去后，立刻便吸引了大批有资质的建筑商注意力。天书科技的实力摆在那里，加上按照天书科技的规划，这一栋大楼造价更是惊人，随便预估便近了百亿，自然惹得众家垂涎。投标书简直如同雨片般袭来。

　　甚至江城市政府都有不少人通过霍广博向王正宇表达了希望天书科技能够考虑本地某些企业的意思。

　　不过鉴于总部大楼的特殊性，王正宇完全没有理会这些招呼。开玩笑这栋总部大楼在天书的设计中，未来就是天书科技的基地了，不仅仅是总部大楼、研发中心，更是智能母体的存身之处，那可能把些关系户弄进来。

　　总部大楼建设过程中，一些无关紧要的东西王正宇到无所谓，比如土方运送等等，但是建设大楼必须要专业的公司才行，否则光是往地下近四十米的深坑，都不是一般公司能搞定的了的。

　　王正宇没有选择公开招标的形式，而是自己在众多投标书中选择起来。

　　一来他是私企，花的是自己的钱，不需要跟任何人公开，二来他不缺钱，挑的也并不是报价最低的，而是最有实力的。

　　最终他选择了明珠建工集团作为了天书科技总部大楼的开发商。并制定了一份对质量要求极其严苛的合同，甚至不惜主动提高了整体造价。当然，按照合同条款如果质量不合格，赔偿款也是惊人的。

　　等他忙完这些事情，近一个月的时间便也飞逝而去。

　　天书能源那边也传来了消息，高能版跟低能版的冰芯电池终于研发完成了，两款电池的样品都已经经过了实验室各项测试。生产电池的厂房也基本准备完毕，现在只等着做最后的设备调试，调试完成后，便能正式量产。

　　这段时间，王正宇跟陈远翔的联系也没中断过。此时陈远翔已经在美股市场拿到足足一百六十多亿美元的微软空单，现在每天要付给清算公司的清算费用都达到了上百万美元。不过他有信心，在未来一周内最少能拿到一百九十亿美元以上的微软空单。

　　不过事情也正如他预计的那样。

　　虽然他已经足够小心，但是这么大规模对微软做空自然还是瞒不过有心人的耳目。这些天微软股票果然开始了报复性的上扬。

　　这到是意料之中的事情，随着微软第一批安装全新燃料电池新品上市时间的临近，所有人都期待这微软在移动智能产品领域的突破，投资的者信心高涨，本就是微软股票最强劲的时候，在新的产品上市之前，谁都不会相信微软会有颓势。

　　做空？可以，亏死你！

　　当然，这对王正宇来说反而是个好消息。他巴不得微软的股票涨得越高越好，这样他最后的几十亿美元在越高的地方抛出，未来低价吸进的时候变赚的越多。

　　他还真不信冰芯电池的威力不能让投资者对微软彻底失去信心。要知道微软在新型燃料电池上可是下了一百二十亿美元巨资的本钱啊，结果它的新品还没能上市，比燃料电池能现金的生物能电池却发明了出来，并且跟比它在移动设备方面更有竞争力的对手合作，会打击不到这个庞然大物。

　　所以冰芯电池样品一出来。王正宇便立刻丢下手头的一摊烂事情，带着张新学以及两块电池成品飞往了京城。这可不是开玩笑的，这次京城之行，他可是有重要任务的。

　　冰芯电池可是国家已经盯上的项目。国防部甚至还专门给天书能源拨了一笔不菲的技术研发资金。他也答应过陈部长电池开发出来后，要先行汇报，自然不能独断专行。

　　所以这次他最重要任务就是说服那些专家们，允许冰芯电池低能版流入民用市场。

　　否则如果冰芯电池两个版本一旦都被列为国家禁止出口产品，甚至是军用机密产品，那他的计划可就完全泡汤了。

　　虽然说技术始终是属于他的，就算被列入禁止出口产品国家也不会亏了他，更会给他一定补偿，但是他在美股市场上投入的那些钱大亏就成了定局，而且他可不相信国家给的补偿能够挽回他在美股市场的损失。

　　更何况这还会完全打乱他打击微软的计划？要知道微软可是他未来发展道路上的一头拦路虎。他还有众多的智能计划要完成，不先打晕微软，以后可是会麻烦不断。

　　所以王正宇可以说是心急火燎的赶往了京城。就等着在一众专家们做完产品性能测试之后，跟他们展开论战，保证冰芯电池能够顺利成为民用产品，并不被限制出口。

　　而这次带着冰芯电池成品赴京的王正宇跟张新学的到来自然也受到了国家高层的极为重视。王正宇再次见到了国防部长，并有幸参观了一次国防机密实验室。

　　当然这些都是在极为秘密的情况下进行的，外界可没人知道。毕竟就算冰芯电池低能版可能通过投向民用市场的使用，但是冰芯电池高能版绝对是要被特别保密的项目。要知道一款超能电池在国防上的运用可是相当广泛的，甚至可以说足以影响一个时代。

　　毫无疑问冰芯电池的性能征服了一众的专家们，却也给冰芯电池低能版的民用之路套上了枷锁。

　　这些天为了打消那些专家们的疑虑，王正宇也是搅尽了脑汁，甚至从天书那里恶补了一通生物材料方面的知识。跟张新学一起，就冰芯电池高能版于低能版的巨大差异，以及不可简单复制性，等等各方面做汇报跟论证。并亲自参于了数次实验。

　　这些努力也的确说服了不少的专家们。形势一片大好，王正宇即将可以顺利的达成目的，将冰芯电池高级版列为军需计划，而冰芯电池低级版则可以投入民用。

　　这些自然使得王正宇最近的心情极好。

　　在到京城第四天，眼看着冰芯电池就能获得审批，转回江城的时候，好好的开始谋算如何打击微软的时候，一通总部打来的电话，不但瞬间浇熄了王正宇的喜悦，更是让王正宇立刻火冒三丈起来。

　　电话中他的秘书张晓佳有些很紧张跟他汇报了一个让他根本无法接受的情况，刘宏伟跟霍广博刚刚被警察找上门来带走调查了！


第145章 惊变

　　“刘宏伟跟霍广博被警察带走了？你别急，到底什么情况，慢点说！”虽然听到这个消息后王正宇心情如焚，可此时他身在京城自然鞭长莫及，只能耐下性子仔细询问。

　　“事情是这样的，大概半个小时前，来了两辆警车不过被公司安保拦下了，后来他们交涉了一会后，那些警察就直接闯进公司将刘宏伟跟霍广博都带走了。我听技术那边说，警察给出的理由是咱们公司的《超级导演》被利用生产传播淫秽视频，涉嫌制造传播淫秽物品罪。所以刘宏伟作为软件开发者要承担主要责任所以被直接带走了。他们本来还要找您的，结果得知您到了京城，他们就把霍总也一起带走调查了！”

　　或许是王正宇镇定的语气感染了这小姑娘，让小姑娘紧张感去除了不少，将事情的前因后果完整的叙述了出来。

　　“制造传播淫秽物品罪？”王正宇差点被气乐了，《超级导演》只是一款工具而已，它的作用无非是把文字变成视频。当然也有了将一些淫秽小说转化为淫秽视频的能力。可是它本身可无法生成这种淫秽视频吧？

　　照这种说法，菜刀还能用来杀人呢，是不是以后有人用菜刀把人砍死了就得把生产菜刀的给抓起来判个刑啊？

　　当然这些知识他心头的腹诽，跟张晓佳抱怨这些完全没有任何意义。所以他立刻开口询问道：“好吧，这事儿我知道了，你放心没事的，公司里大家的情绪没受什么影响吧？”

　　“技术部那边刚刚闹的很凶，刚刚还不让警察把人带走，还是刘宏伟主动安抚大家情绪才缓解下去。我刚才过来的时候，看他们好像也没干事了，都聚在一起不知道商量什么呢！”张晓佳如实汇报道。

　　“行，这样你马上到技术那边，跟张华清说一声，让他安抚好大家的情绪，告诉他们这事儿我知道了，让他们放心，我马上会想办法，刘宏伟跟霍总裁肯定不会出什么问题的，另外你去通知各部门的高管，约束好手下员工，平常该怎么样就怎么样，把这事儿的影响降低到最小，其他一切就交给我了！”王正宇用镇定口气道。

　　“好的，王总我这就去办。还有什么事情吗？”经过这个段对话，张晓佳的情绪明显也稳定了下来，主动问道。

　　“嗯，暂时没什么了！随时保持联系，有什么最新情况了直接跟我联系！”王正宇最后交代道。

　　挂上电话，王正宇什么都没做，而是静坐在了酒店房间里，闭上了眼睛。

　　虽然在电话中面对张晓佳时，他极力让语气平静，但实际上他心里早已经怒火中烧。而人在愤怒的时候是无法解决任何问题的，他必须得让自己平静下来。

　　《超级导演》是他亲自同意上市销售的，他也并不认为《超级导演》这款软件违反了哪条国家法律。先不提用《超级导演》生成的小视频效果之差根本就跟那些现实拍出的没法比，更重要的是软件本身利用的资源都是网络上的免费资源。

　　即便要查也该去整顿网络上的不良信息才对，怎么可能跟这款软件较真？这完全就是不讲道理嘛。

　　不过还没等他完全冷静下来，电话却再次响了起来，王正宇拿起电话看了看，竟然是白振国的私人电话。

　　王正宇本就处在恼火之中，此时看到竟然是白振国打来的，更是突然感觉气上加气。还吹嘘有军方关系的安保呢，结果就眼睁睁看着自己的人被带走？

　　想到这里，王正宇接起电话根本不容白振国开口说话，便直接发泄开了。

　　“喂，白总啊！您的振国安保果然是华夏第一的安保公司啊！贵公司提供的特别升级计划也的确让我大开眼界啊！我们天书科技不是你们特别保护的企业么？你们就这样随便就让人这么大白天的闯进公司将我们的技术人员跟公司总裁直接带走？你们就是这样保护我们公司安全的？”

　　电话内一阵沉默，半晌后白振国低沉的声音才随之传来：“对不起，王总，我想纠正您问题，我们不是随便让人闯进贵公司，那些人都是正规警察，我们的安保人员严格履行了安保程序，详细查明了他们的身份以及目的，并跟总公司汇报后，才将他们放进去的！”

　　白振国的话让王正宇为之一愣，半晌后便也意识到自己这通火气发的的确很没道理。他总不能要求振国安保的保安们跟正规警察对着干起来吧？那事情恐怕会更加糟糕。况且这短短时间内，白振国便将所有事情都了解的清清楚楚，还主动给自己打了电话过来，已经表现出足够的诚意了。

　　想到这里，王正宇倒也冷静了些，用尽量平和的语气道：“好吧，我情绪有些过于激动了，不好意思。不过既然白总也知道事情经过了，打这个电话来的意思是？”

　　“我从保安那边大概了解了一下情况。我不是很懂电脑，不过我咨询了一下那款《超级导演》的功能，怎么说呢？这种事情一般来说可大可小，要彻底解决这个问题，关键还是要看问题出在哪里？我觉得王总似乎应该好好想想最近有没有得罪过什么人。当然我也就是随口一提。”白振国从容平静的说道。

　　只是这平稳到近似呆板的语气听到王正宇耳朵里不亚于一声惊雷，这可当真是一语惊醒梦中人了。原来刚才他想的那些都岔了道啊！看来他还是太嫩，或者只是一时被愤怒冲昏了脑袋，竟然没品味出其中的味道。

　　的确，《超级导演》都上市一个多月了，各种许可都办下来了，这个时候却突然找起这款软件的麻烦，的确耐人寻味。看来之前自己的一路走来的确是太顺了，有人看不过眼了。甚至他自己也没什么警惕之心了。

　　有了线索王正宇反而迅速冷静了下来，开口道：“谢谢白总提醒了，如果不是您，我可能还真要想错地方了！”

　　“嗯，不用客气，王总不怪我们振国集团的安保不给力就好了，现在贵公司可是我们最大的客户！对了，另外提醒一句王总，如果实在想不出是怎么回事，或者对方太过无理的话，能动用的关系不必去计较什么。我相信，大多数人还是有远见的，也愿意为您伸出援手的！”白振国语带双关的说道。

　　“我明白了，太感谢白总了！我会好好想想的！”王正宇感谢道。

　　“好的，那没什么事情我就先挂了！有麻烦王总可以随时打我电话！”白振国最后道。

　　挂了电话，王正宇没有像白振国提醒的那样打电话出去。而是静坐在房间里，默默的在脑海中呼唤起天书。

　　他压根就懒得去想到底是得罪了谁。因为他知道对突然蹿红的天书科技羡慕嫉妒恨的人多了去了，树大招风，让他一个个的去猜非得累死不可。既然有了方向，直接跟天书沟通，绝对能得到满意的答案。对于这个无所不在的外星智能来说，只要使用了地球上的电子通讯仪器，都能被它查出个蛛丝马迹来。

　　他更不想还没弄清楚究竟是怎么回事，就跑去到处求人。虽然白振国暗示的意思非常明显了。但是他也知道，一旦开了口就欠下人情。到了他这个地位，欠了钱好还，但是真的欠下大人情，未来可就不好还了。尤其还是官面上的人情，更是麻烦。

　　所以在他实在无法可想之前，他不打算贸然求人。

　　“有什么事情？这么急？咦？你怀疑有人想对付你？”不到2秒钟，天书便在王正宇的脑海中大惊小怪道。

　　“对，你能不能帮我确定一下是不是这么回事？如果是，顺便帮我查查究竟是谁想对付天书科技？”王正宇在脑海中恳求道。

　　让王正宇意外的是，天书竟然没有第一时间回答，半晌后才在他脑海中回应道：“你先等等，这可能需要些时间。”

　　丢下这句话，天书便直接在王正宇的脑海中消失。

　　天书已经开始行动了，王正宇便也不在着急，人静坐在那里，脑海中也不由自主的开始思索自己近期究竟没有得罪过什么人。

　　这个问题很伤脑筋。

　　要说得罪恐怕他把那些国际性大企业得罪的更深，华夏国内似乎没有为难过谁。除了两款软件在网文界业内弄出了点风波外。

　　或者是王正一搞的鬼？以他的人脉似乎的确很有可能。不过以王家的地位，自然应该知道自己近期在高层受到的关注，完全没有理由这个时候闹上这么一出？

　　脑海中正飞速运转着各种念头，他的手机再次响了起来。

　　王正宇看了看，这回是一个江城的座机打过来的，号码很陌生，但他还是毫不犹豫的接通了电话。

　　“喂，是天书科技的王正宇么？”电话中的语气一听便不好相与。

　　“是！”王正宇言简意赅道。


第146章 来龙去脉

　　“王总您好，这里是江城华昌区公安分局刑侦支队，我们这里有个案子需要您过来一趟，配合我们进行调查！”电话那头声音不带一丝波动的说道。

　　王正宇冷笑了声，开口道：“哦，还不知道您是哪位？”

　　冷静下来后，王正宇对这个突发情况已经有了心里准备。当然心底的不忿却是越来越重。眼看着冰芯电池已经研发成功，打击微软的计划就要展开的时候，突然闹出这么个事情，心里积聚的愤怒可想而知。

　　电话里声音顿了顿，语气倒是缓和下来，道：“我是分局刑侦副队长萧成杰，这个案子牵扯到贵公司的一些问题，需要法人亲自到场，所以必须麻烦您亲自来一趟了。”

　　“没问题，我现在在京城，等回去后立刻道你们分局报告配合调查，不过我想知道我们公司的技术员跟霍总裁现在怎么样了？”王正宇镇定道，他也懒得跟对方多费唇舌，天书没给他消息前，他不想跟任何人辩解什么。

　　“他们正在局里接受问讯。”说道这里电话内的声音明显有些犹豫，随后似乎下定决心般开口道：“王总，霍总裁的问题不大，估计很快就能放出去，刘宏伟估计有些难办。等你在京城忙完事情就过来一趟吧！”

　　说完萧成杰便直接挂断了电话。

　　当电话内传来一阵忙音，王正宇才若有所思的将电话放到一边。

　　他有些闹不清楚这个萧成杰前倨后恭的语气代表什么意思。

　　不过听到霍广博问题不大的消息还是让他心里微微松了口气，当然这不代表他完全放松了下来。毕竟刘宏伟可是他从京城带到江城去的人，现在因为公司里的事，把人弄进去了他也得负责任。

　　好在没让王正宇揪心多久，天书终于传来了消息。

　　“你猜对了，这次的确是有人故意针对你！”

　　脑海中传来的声音让王正宇为之一振，立刻在心中默问道：“是怎么回事？”

　　“我给你放几段电话录音你就明白了！”天书在王正宇脑海中回答了句，随后一段段的录音便开始在王正宇的脑海中闪现。

　　“郑局长，上次请您帮忙的事情怎么样了？”

　　“王少，你是不知道啊，那个天书科技可是江城的纳税大户明星企业，张书记专门打过招呼要重点照顾的，不好得罪啊。再说，他们又没违法犯纪，要去查总得有个由头吧？”

　　“总能有办法的，现在哪个做生意的屁股底下没点猫腻！”

　　“您放心，这事儿我会放在心里的。”

　　……

　　“郑局，那个天书科技也太不识相了吧？总部大楼那么大的盘子，还特意给他们打了招呼，结果还是一点汤水都不留，整体包给外面的建工集团了，这是完全没有把您放在眼里嘛！”

　　“哎，孙科长，别人这也是为了企业利益着想嘛，私企嘛，别人重质量，找有实力的建工集团也没什么错嘛。”

　　“再怎么重质量也要懂点人情事故嘛。我就不相信分出点土方生意，就能把那栋楼建塌了去？”

　　“呵呵，孙科长，我听说你侄子正在弄个砖场？是不是拿不下合同有怨气了？别人天书科技是明星企业，上头都挂了号的，咱们能怎么办？”

　　“哪里？我是为了郑局不值，那个天书科技在怎么牛，好歹也是在您的地头上混饭吃嘛，哪有这么不识相的？不瞒您说，现在可不止咱们对天书科技不满，不少人打了招呼过去，别人一概不理，嘿嘿，心里不舒服的人多去了。”

　　“好了，我知道你的意思，再看看吧，这事儿不是还没定下来么？”

　　……

　　“喂，小关啊，上次让你办的事怎么样了？”

　　“郑局，所有证据已经都已经收集完成了，可以说是证据确凿。”

　　“嗯，你觉得这事儿有没有把握？”

　　“您放心，郑局，我们一切按照程序来，谁都挑不出毛病，总不能是缴税大户，就不讲国法规矩了吧？况且，那毕竟就是两个小年轻儿，能有什么经验？先照程序把人弄进来，在查查其他的，到时候可以跟经侦科合作，指不准还能查出点财务方面的毛病，就算没有这方面问题，单凭这儿事，也够他们吃一壶了，起码能给他们上一课，懂点事儿了！”

　　“嗯，这事儿传出去上头肯定会给我们压力，而且现在各方面都抓的紧，所以这事儿必须办的快，决不能拖泥带水，以最快速度行成证据链，但是更要小心行事，办案过程必须严格按照规矩来，绝对不能让人抓到把柄！”

　　“这我知道，您放心吧，保证办的妥妥的！”

　　……

　　“喂，王少啊，呵呵，我是郑广元啊，上次您托我办的事儿有眉目了！”

　　“是郑局长？什么事？”

　　“就是对付那个天书科技嘛，我可是天天把您吩咐的这事儿挂在心上呢！”

　　“哦？郑局长现在想出办法了？”

　　“嗯，有点眉目了，这不，就先跟您报给信，不过您也知道，这个公司现在名声在外啊，我这边压力也很大啊！”

　　“哈哈，郑局长出手，那肯定是依法办案，有什么压力不压力的，这样我现在手头上有点事儿，正忙着，回头在跟你联系！”

　　……

　　天书播放的数条录音完全是按照顺序来的，第一条录音是在一个多月前，王正宇跟王正一遇到的当晚，王正宇那时候压根还不知道刘宏伟在鼓捣《超级导演》这款软件。

　　而之后的录音则是上个月，天书科技总部大楼正式招标之后。

　　听到这些电话录音，王正宇这才记起来霍广博的确有几次跟他谈到过，有人打了招呼，想参与到天书科技总部大楼的工程中，不过当时他并没有多想，一概没有理会。却没想到无意中竟然得罪了不少人啊。

　　当然，想必主要也就是电话中那位郑广元局长、孙科长之流了，因为霍广博打的招呼并不多，也就寥寥两、三次。至于小关是何许人物王正宇到并不关心，作为一个局长，手底下有几个心腹太正常不过了。

　　至于王正一，想必当时是想出口气，所以找到了这位郑局，不过之后不知道怎么就没下文了。直到郑广元找到了对付天书科技的方法，两人才重新联系上。不过明显这时候王正一对自己的兴趣已经不大了，两人压根没有深谈。

　　整段录音，将整件事情的来龙去脉完全展现在了王正宇的眼前。也让王正宇出离愤怒了。果然是阎王好惹，小鬼难缠啊。他还真没想到就在自己天天都能跟一帮当人见面的时候，竟然有人在身后给他这么捅上一刀。

　　这或者也跟王正宇于华夏高官的接触基本上都是秘密进行的，并没有传出去有关。想必这个郑局长如果知道王正宇曾经受到过总理亲自接见，也不敢如此猖狂了。

　　只是这还是让王正宇分外不能忍受。

　　以往新闻中到不是没有类似的消息，但是王正宇压根就没想到这事儿竟然有一天会发生到自己身上。尤其是现在还是华夏中央正花大力气彻底反腐的大环境下，这些人怎么就敢如此猖狂的公报私仇？甚至这还谈不上私仇，完全就是为了满足私欲而捣鬼。

　　“天书，你能不能将这些录音文件全部弄到我电脑里？”王正宇在脑海中要求道。

　　暂时他还没想好究竟要如何反击，但是这些录音必须要第一时间保留下来。

　　“当然没问题，不过我觉得给你了也没什么用，根据华夏的法律经过剪辑、黏贴、复制后的录音文件可不能作为证据。更何况你还无法解释这些音频文件的来源。其实这些是我通过一些通讯碎片记录，重新模拟合成的，只是让你明白前因后果而已。”天书在脑海中可有可无道。

　　“这你别管，我又没打算上法庭！”王正宇冷静道。

　　即便这些音频文件不能作为证据，甚至他无法交代出这些文件得来源，但是他也得充分给利用上。哪怕是匿名传到网络上，也足够那些人喝上一壶了。

　　“好了，已经存储到你电脑上了，下一步你打算怎么办？”

　　“你能不能帮我找到那个郑局长有没有什么不可告人的事情？比如贪污腐化什么的？”王正宇在脑海中恶狠狠道。

　　“对不起，这超过了第三序列智慧生命隐私保护权限，实际上如果不是这些人主动招惹到你，威胁到宿主安全，这些音频文件我都不能提供给你。”天书回应道。

　　“好吧！”王正宇感觉有些头疼，虽然知道问题出在哪，如何处理却是一头乱麻。难道真的得去求人？

　　不过就在他正在纠结下一步如何走时，天书突然语气古怪的来了句：“事情又有进展了，哈，越来越大条了！”

　　天书在脑海中的话音刚落，王正宇的手机便突然疯狂的响了起来。王正宇看了看，又是公司的打来的，顾不得理会天书，王正宇飞快的接起了电话，随之传来张晓佳急切的声音：“王总，技术部那边又闹出事儿来了！”


第147章 玩大了

　　张晓佳的话再次让王正宇心头一紧。

　　他就是怕技术部搞出什么事情来，刚刚才专门吩咐过张晓佳去找张华清稳定大局，哪想到这才多大的一会功夫，就又捅出了乱子。

　　“怎么回事？”王正宇立刻问道。

　　“技术部那帮人刚刚把江城公安的官网给黑了，好像还写了些不大好听的话，还上传了两部那个视频！”张晓佳语气古怪道。

　　“那个视频？什么视频？”王正宇一愣，只是话刚问出口，便迅速反应了过来，开口道：“行，我知道情况了！我先去看看！等会聊！”

　　说完，王正宇便迅速挂断了电话，飞快的坐在电脑前登陆上了江城公安的官网。结果一触目便是八个红色大字，“颠倒黑白，混淆是非！”

　　大字下方还真有两个自动播放的视频，一个是活生生的日本动作爱情片，另一个则明显是用《超级导演》合成的一部逗乐型爱情动作片。

　　下方还写了两行字，“睁大你们的狗眼看看《超级导演》的软件视频效果，这种效果你们也好死给开发者摊上个制作传播淫秽物品罪？”

　　看到眼前的这一幕，王正宇不由得长吸了口气，这下事情当真大条了！想息事宁人都不行了！不过他也不得不佩服，自己公司那帮人可太牛了，这才多久功夫，就直接把别人公安的官网给黑了。

　　最重要的是现在当真是屁股上没屎都变有屎了。日本小电影挂公安的首页，这特么谁想出来的？他的公司里竟然还有如此极品人才怎么他早就没发现呢？

　　这下可是随便算算都是正儿八经一堆的罪啊，传播淫秽视频、破坏计算机系统安全、入侵的还是政府部门，指不准还能扣上个威胁国家机密的罪名……

　　这自然让王正宇只觉的恼火无比，飞快的抄起电话，就给张华清打了过去。电话一接通，王正宇便立刻数落起来：“张华清你怎么办事的？刚才我不是让晓佳通知你安抚好的大家的情绪？你在搞些什么？怎么闹出这么个事情来？”

　　“王总，我劝过了，当时都答应的好好的，谁知道行政部为这事儿开个短会，我过去了一趟，结果刚一回来他们就折腾出个这事儿来。我现在也头疼着呢！”电话里张华清的语气也是委屈中带着一丝惶急。

　　作为一个名程序员，他自然知道这么明目张胆的黑下公安网站会有什么后果，自然分外着急。

　　王正宇一阵气苦，说起了这事儿还真不能怪张华清。软件开发部现在本就分了两个小组，刘宏伟跟张华清各自带着一个小组。双方平日里虽然在一起办公，但是自然也有亲疏之分。加上张华清虽然技术牛，但却是个沉闷性子，远没有刘宏伟那么外向，关键时刻镇不住刘宏伟手下那帮人也无可厚非。毕竟这是性格造成的。

　　而刘宏伟本就是黑客出生，他手下那帮小兄弟手底下入侵技术自然都不错，在加上都是年轻小伙子，群情激奋之下闹出点什么事来似乎也是情理之中。

　　所以要怪也只能怪他当时太匆忙了，起码也得叫个主管级人物去技术部盯着那帮人，而不是把希望完全寄托在张华清身上。

　　想到这里，王正宇便也不在责怪什么，毕竟事情已经出了，这时候必须想办法善后，于是语气放缓道：“我刚才太急了，这事儿也不能怪你，不过现在你是公司技术部最大的，必须负起责任来。这样，先跟那些家伙说，别在搞事了，把入侵所用的电脑硬盘全部拆下来销毁掉，别留证据。所有参与这次入侵人员马上集体放假，该干嘛干嘛去。等这事儿处理好了，公司通知他们回来的时候在来上班，别再那傻等着别人找上门来了！立刻去办！”

　　飞快的交代了一通，王正宇才挂上电话。现在他只希望江城公安网被入侵的消息，还没扩散出去，能够将这事儿给平息下来。

　　所以他飞快的在电脑上刷新了网站，准备如果万一网站被入侵还没发现的，他就得想办法搞个匿名电话提醒对方了。

　　刷新之后电脑直接无法再次打开网页，说明对方已经察觉并关闭了服务器。这个发现让王正宇微微定了定神，现在只能希望影响范围不大，还能补救了。

　　可哪知道当他让智能电脑管家接入千度搜索后，竟然发现关于《超级导演》开发者被控制，以及江城公安官网被黑的消息，已经有数万条信息了，甚至网络上还有了不少江城公安网被黑后的截屏图片。

　　这下便当真是麻烦了。以这个传播速度，不要多久这事儿就得闹大了！

　　实际上这也是意料之中的事情。

　　以现在天书科技在网络上的关注度，无数人都盯着呢，屁大点事都能上个新闻，更何况是这么大的事情！

　　不过眼看这事情无法挽回，王正宇反而彻底冷静了下来。

　　既然事情无法挽回，就得看自己如何应对了，着急可是屁用没用。他现在必须整理一下思绪，好好想想到底该如何处理这个突发事件。

　　而当王正宇冷静下来，天书科技总部所在的江城华昌区公安分局的郑局长却不能淡定了。

　　问题很简单，事实上他也不想把事情闹的太大。尤其是在那位王少都明确不想管这事儿的情况下。

　　他的本意只是敲打敲打某些人，顺便还能做个顺手人情。事情闹大了对他也没什么好处。毕竟天书科技是江城市的利税大户，市委书记都重视的江城本土企业。

　　就算他能理直气壮的说自己这是严格在依法办案，但压力也是极大的，起码一个不讲政治的帽子是躲不了的。

　　当然对于郑广元来说，他之所以这么做自然也有他的原因。

　　他的年纪也差不多到了该退下来的时候，已经没有什么升迁的想法，被不被扣上这些帽子他无所谓，他现在更看重的是实际利益。

　　在他看来，只要案子依法依规迅速办成铁案，他便自然有了跟某些不识相的人谈话的资本。只要他在受到更多关注之前，便妥善将一切都处理好，到时候就算传出去了，也没人能拿这事儿说什么。

　　要知道公安机关是垂直管理。

　　再说，这事儿也不是他一个人决定的，自然有人会帮他压着，只要够快够小心，问题不大。

　　可谁知道才动了个刘宏伟跟霍广博，正主儿的边都没沾着呢，市局的官网就被黑了。事情这一闹大，可就谁都压不住了。

　　甚至就算这案子办成了铁案，他也不可能在拿这事儿去要挟什么，毕竟成了公众关注的案件，最后怎么处理，连他都没法做什么手脚。

　　而且现在他还没有任何退路了，这案子必须漂漂亮亮的办成了，才能躲过这劫，安安稳稳的退居二线，养几年老，然后正式退休。

　　所以当市局网站被黑的消息传到他耳朵里时，他比王正宇还着急上火！甚至拍了桌子！如果不是市局还没命令下来，他恨不得亲自带队到天书科技去抓人了！

　　而最让他感到不安的是，连他都知道这事了，市局竟然还没点反应。甚至没人给他打通电话。

　　这就有些蹊跷了，就算暂时没有证据，也应该来个电话找他了解些情况才对。可是现在完全没有反应，绝对不什么正常现象。

　　事出反常即为妖。

　　郑广元此时也顾不得去搞清楚到底是怎么回事。

　　现在他的首要任务就是必须立刻把这个案子定性，起码从程序上拿不出任何把柄。


第148章 简单回应

　　王正宇整整半个小时一直沉默的坐在酒店房间里。期间许彦宏跟钱晓华都打了电话过来，但他一概没接。

　　在接受现实彻底冷静下来后，他正在思考到底该如何处理这件事儿。事情已经闹到这个地步，和平解决是没有可能了。但他依旧没打算按白振国所说的那样去主动找人寻求帮助。因为他知道当真的迈出了这一步，这事情便不在他的掌控中了。

　　既然闹到了这一步，他还真不想这事情就这么不清不楚的被压下去。不然他都不知道怎么跟霍广博交代。得罪人的决定是他做的，结果自己兄弟却被当众带走……

　　更重要的是在天书给他画出一个又一个饼子的诱惑下，现在他的目标很宏伟。他的精力也主要是放在自己的事业上。

　　树大招风的道理他懂。但想尽快实现他的目标便注定不能低调的韬光养晦。

　　他更不愿意在未来某个计划进行到关键的时刻，再次被突然蹦出的这种人从背后捅上一刀。

　　所以在半个小时后，王正宇终于下定了决心。既然他不方便找人，那就让别人来找他。要闹，就干脆闹的更大点，干脆大家都别消停得了。

　　打定了注意，王正宇做的第一件事，便是拿起电话打回了公司，让张晓佳给自己订三张最快的返程机票后，又召集所有公司高层管理人员到了会议室开了一场秘密视频会议。

　　随后王正宇将所有东西都收拾好，然后直接给张新学去了个电话，通知了他自己要提前返回江城的消息。

　　今天本就是最后一天为冰芯电池这一议题做报告的日子，不过因为冰芯电池低能版通过民用审批已经是板上钉钉的事情，所以王正宇便干脆没去。

　　电话中一直在参加会议的张新学明显还不清楚发生了什么事情。王正宇也没交代太多，这位也是不折不扣的学问人，知道这些了也没什么用。

　　然后带上林白黄珊珊便直接赶往机场。

　　当他关上手机踏上飞机时，他的应对，再次在整个华夏掀起了一场风暴。

　　风暴是连续刊载在天书科技官网上的两份声明引发。

　　这便是王正宇做出的应对。非常简单，甚至可以用粗暴来形容。

　　第一份声明是在高层会议时，王正宇在安抚了众高层后，让公关部起草的一份讲述《超级导演》事件整个过程的正式声明。

　　而第二份声明则是以王正宇个人的名义发布的一份声明。

　　这份声明内容也很简单，前半段王正宇代表天书科技对于《超级导演》造成的不良影响，向所有的用户致歉；而后半部分则是王正宇关于直接解散天书科技公司的决定。

　　言辞很恳切，但总结后就只有一个意思——对不起，我不玩了。

　　最后，王正宇在飞机上升过程中，又做了一件事，就是在脑海中拜托天书将那些通话录音在网络上直接散布了出去……

　　随后王正宇便靠在飞机的椅子上闭目养神起来。

　　当然在他闭目养神的时候，天书科技的所有高管们却纷纷忙碌起来。

　　天书科技这样的公司解散可不是件小事情，涉及到的东西很多。一些已经签订的合同无法履行要知会、甚至赔偿，那些付费用户的安抚政策制定，各种公告，在职员工的补偿……

　　总之整个公司都行动了起来，配合着王正宇的声明开始了做起了各项准备工作。

　　最先收到消息的是明珠建工集团，天书科技知会了对方天书科技公司可能解散的消息，总部大楼的建设自然随之停止，并言辞恳切的表示将赔偿对方所有损失……

　　之后便是那些等待这跟天书科技合作，已获得华语言高级版授权的软件公司们，告知公司董事长的决定，所有的谈判暂停。

　　再燃后便是知会软件收费的各个渠道商，以及所有跟天书科技有合作关系的企业，包括振国集团……

　　总之现在整个天书科技所做出的反应，就是实打实的在为解散公司做着准备。

　　……

　　实际上到《超级导演》事件爆出后，不少人就都在关注着天书科技在作何反应。

　　江城市局官网被黑，更是成了热炒的新闻。

　　可谁都没想到接着的剧情竟然会是这样的。天书科技的董事长竟然直接在官网上发出声明，决定解散公司，不跟大家玩了。

　　好吧，在刚刚看到这则公告的时候，还真没什么人当真。大多数人都是认为天书科技这是在炒作着玩呢，前段时间又是跟微软苹果合作，又是拿地准备建一座华夏第一大的总部，哪能说不玩就不玩了？更何况天书科技有那么大的摊子，不但有七亿用户，更是掌握这世界领先科技，还跟世界最大的两家高科技公司有合同在身。

　　这可都是钱啊！涉及好几百亿呢！哪能说不玩了不玩了？这不开玩笑嘛！

　　可接下来发生的一切，却当真把所有人吓到了。

　　先是天书科技发表声明将已经买下的那块总部用地挂牌拍卖，紧跟着明珠建工那边也传来消息，天书科技公司已经发出书面请求，要求终止合作合同，并主动表示愿意赔偿明珠建工的所有损失；

　　随后华语言高级版终止合作请求谈判的消息也不胫而走。

　　再然后，当用户登录天书科技官网，却发现所有的公司产品页面，所有的收费软件已经全部被清空。

　　更夸张的是，在一个小时后，所有使用了天书软件的付费用户，纷纷收到了天书科技公司发来的讯息，大致意思是公司即将解散，可能不能继续支持软件维护升级，用户可以自行选择是否继续使用公司的收费版软件，如果退订，可以发送信息到XXXXXX，公司将在十五个工作日内返还剩余费用……

　　当种种信号一一出现时，整个华夏网络彻底沸腾了……

　　年轻人惊愕中带着感叹，这特么是在玩真的？果然还是有钱就能任性啊。

　　上了些年纪摇头叹息，这个天书科技董事长果然还是年轻啊，太不理智了。

　　惋惜之后自然还有点点针对王正宇的愤怒。

　　天书科技公司的软件在华夏有七亿多的用户，更重要的是，在所有用户中的口碑可是相当不错。现在突然出了这么个事情，是非对错还未下定论，再说别人只是将软件制作者带去调查而已，你就直接准备把公司解散了是几个意思？太不负责任了吧？

　　就在这个时候，一段电话录音在网络上疯传起来。

　　录音中所有人的对话清晰可辨，而那一个个人名，更是让所有人都梳理出了一个大概出来。

　　接下来整个网络当真便彻底沸腾了……

　　事情原来特么是这样的！这压根就不是查案而是找歪？

　　这则录音来的太及时了，成功将所有人的注意力都放到了对这件狗血至极的事情原委的探究上。

　　毕竟天书科技的口碑摆在那里。作为华夏最有良心的企业，华夏高科技的代言人，华夏最能圈钱的公司，种种光环集于一身的明星企业，竟然也有人这么在后头用这种卑虐的手段使绊子，这简直是于华夏的前途于不顾啊……

　　当众人的愤怒被成功撩拨到顶点后，接下来的事情便顺理成章的发生了。

　　郑局长、王少、孙科长、连带那个小关的身份都成了网络上最热门的人肉搜索对象。

　　所有人的情绪都是一样的，在华夏高层三令五申要对反腐动真格的时候，竟然还有人敢如此猖狂，这是想干嘛呢？

　　更有无数人开始发起号召，立刻释放软件开发者，严惩阴谋者……

　　……

　　江城市委大院办公楼，市委书记的办公室内，突然传来“砰”的一声闷响。

　　“韩正国这个政法委书记是怎么当的？上次会议上我还再三强调要在政法这条线上专门针对像天书科技这类的高科技明星企业做好各项工作，切实的为这样的企业发展保驾护航，现在他们就给我搞出这么件事儿来给我长脸！这到底是怎么回事？”

　　市委书记张兴国将秘书刚刚送来的一份材料重重的砸在桌子上，出离愤怒道。

　　“老板，这事儿据网上议论好像是跟天书科技最近拿下那块地后的工程有关。”秘书在一旁小声道：“网上流传着一份音频资料，我已经把音频打印成文字了！”说完秘书从一沓资料中抽出了一张递了过去。

　　张兴国飞快的将纸张中的内容浏览了一遍，不怒反笑道：“好好好，王少，郑广元、孙科长，小关，很好，原来是这么回事啊，我记得华昌分局的局长就是郑广元吧？很谨慎嘛，先拿到证据在动手。好好好！去，把韩正国给我找来！我到要问问他是怎么管手底下这些人的！这种人又是怎么坐到区分局局长位置上的！还有，去给我查清楚这个孙科长又是哪路神仙！”

　　就在秘书转身就要离去时，张书记再次叫住了他，“想办法跟天书科技的王总联系上，就说我想请他吃顿饭。”


第149章 就这么任性

　　华夏，京城。

　　龙总理刚刚主持完一个重要会议，正在走在回办公室的路上，身边秘书正向他紧急汇报着这件事情。

　　“什么？解散公司？乱弹琴！这小子脑袋里装了些什么？这种事情是开玩笑的吗？”龙总听完秘书的汇报，顿住了脚步，低斥了声，随后问道，“那天书能源的冰芯电池呢？”

　　“天书能源到没提过，张学新教授还在京城做汇报。”秘书连忙答道。

　　“好吧，到底是怎么回事，仔细跟我说说。”说着，龙总理挪动了脚步，一边仔细倾听者秘书汇报情况，一边缓步朝着办公室的方向走去。

　　等两人差不多总到了总理办公室门口，秘书也将事情的前因后果说了个一清二楚。

　　龙总理没有言语，而是走进了办公室后，才感叹了句：“看来民营企业还是难啊，天书科技这样的公司都有人敢拔毛，何况别的企业了！所以我们的改革还远远不够啊。”

　　只是感慨过后，龙总理便立刻发出了疑问：“网上的那些音频文件是从哪里传出来的？好歹也是个分局的局长，怎么会有这种电话录音被泄露出来？”

　　“已经在查了，据最新的汇报，这些音频文件几乎同一时间出现在各大网站的论坛上，只是上传的IP全部都是境外的，有可能是代理，现在网络监察部门正在想办法找出这些录音来源。”秘书汇报道。

　　“这些录音上传的时候，王正宇那小子在哪？”龙总理转而问道。

　　“根据时间分析，那时候他正在返回江城的华航H362航班上，飞机刚刚起飞三分钟左右！”秘书显然做足了功课立刻答道。

　　“嗯！”龙总理点了点头，“这事儿不管跟天书科技有没有关系都一定要查清楚，还有王正宇这小子是个什么意思？出了这事儿走正规渠道难道解决不了？偏要闹这么一出来？他是什么意思？倒逼我们去找他么？对了，上次不是说要让心理学专家组针对他的行为做一份性格分析报告的，报告呢？”

　　“完整报告还没正式形成，不过今天我跟专家组正好有过沟通，他们已经有了大致的结论，正准备做完整报告！”

　　“哦？有些什么结论，说来听听！”龙总理颇感兴趣道。

　　“通过情报部门给他们提供的视频影音资料，以及一些私密情报跟搜集的网上言论，专家们判断王正宇有着超高智商人群共有的特性，具体表现便是行为偏执、感情激烈、性格极端，自视甚高却又常常缺乏安全感。”

　　“高智商方面的表现很多。包括对中医有较深研究，开发华语言，智能软件，最近的冰芯电池技术汇报上，专家近距离听取了他的演讲，可以肯定他在科学问题上涉猎非常广泛，包括对微生物材料技术方面都有很深入的研究。加上曾经他能只用半个小时时间，便通过一份简单的实验报告分析出日本燃料电池的优缺点，得出的结论跟这方面权威专家用数小时在实验室内借助各种现代工具验证的结果几乎一模一样，这些都足以证明他在面对科学性问题时，逻辑思维能力相当严谨，智商常人难以企及。”

　　“但当他在处理非科学严谨性问题时，却极为容易受本能感情支配，喜欢用最简单直接的方式去解决问题，而不会去浪费时间思考方式方法。比如，以赠送的形式给于寝室朋友公司百分之二十股份，处理跟微软以及Intel商业纠纷时简单粗暴毫无妥协不留余地，私人情感方面极为专一，却可以为了兄妹纠纷直接扇了自己未来大舅子一个耳光，还有这次几乎将公司所有的资产，孤注一掷拿到美股做空有旧怨微软，都能说明他性格的简单粗暴直接的特点。”

　　秘书说了这么超长一段话，最后总结道：“总而言之专家组的意见就是他拥有着超高智商，以及与之相应的超低情商。”

　　听完自己秘书的汇报，龙总理刚刚脸上隐隐的怒色转而被一脸苦笑所取代，闷声道：“所以专家的意思是，王正宇这种处理解散公司的这种极端做法，正好非常符合他的性格特征，对吧？”

　　“心理学专家组的确如此认为。”秘书肯定的点了点头。

　　“所以人无全才啊！”龙总理感叹了句，随后吩咐道：“这样，把这份报告完整整理出来后，就不要在这样町着他了。这种高智商的人不好打交道啊，万一被他发现什么端倪，对我们有什么误会就不好了。”

　　“你联系下纪委那边，正好到了下一轮巡视组出发的时候了，把江城纳入巡视范围，还有，你打个电话下去，天书科技这件事我会亲自关注，要妥善处理。可不能由着这小子的性子胡来，动不动就要关公司不玩了，哪能这么乱来？我说就算他的情商低了，身边总得有个正常人帮他出主意吧？”

　　“他的合伙人被带走了，被限制通话，所以出了这事儿，他也没人可以商量。估计这也是他做出这个决定的原因之一！”秘书在一旁补充道。

　　“好了，就按说的办，两点指示，第一，天书科技绝对不能解散；第二，鉴于这次事件影响极其恶劣，涉事责任人必须从重从严处罚！”龙总理最后决定道。

　　“好的，不过那份录音上好像还牵扯到一点王文成委员的公子……”

　　“我知道，牵扯不深嘛，两个小孩子家争风吃醋那点儿破事就别来烦我了！”龙总理挥了挥手道。

　　……

　　就在整个华夏，甚至包括一国总理都在议论王正宇的时候，他却斜倚在飞机头等舱的座位上睡着了。

　　没错，王正宇是真的睡着了，还睡的挺香。

　　所有的事情他已经做了，至于什么会带来什么影响他也懒得去管了。

　　他所有的作为本来就是在赌，赌国家不会眼睁睁的看着他胡闹。当然就算赌输了也没什么，他还有天书能源这条后路。等将冰芯电池发布之后，将套在美股上做空微软的资金抽出来，再把天书能源也给解散了，华夏那么大到哪不能东山再起？何况他还年轻……

　　总之说白了，他就负责把事情闹大，闹的越大越好，上达天听都好，总之闹得人尽皆知，谁都压不下去就没他什么事儿了。反正他下了飞机就直接去华昌分局报道，该咋处理咋处理吧。

　　至于谁来擦屁股，他不管，反正他不求人，反正他手头上现在有很多人都需要的技术，反正他就要表现的这么任性。

　　而这么做得原因自然是为了保护技术部那帮冲动的小伙子。

　　开玩笑，出了点事就把别人市局官网黑了，有理也变没理啊。

　　到时候刘宏伟跟霍广博屁事儿没有放出来了，结果为这事儿把一群技术部小伙子抓进去判个几年可是他最不愿意看到的。

　　所以总得有人让步。

　　王正宇相信，他闹上这么一出，摆出玩真格的架势，总会有人比他急。

　　最起码冰芯电池的所有研究数据还保存在天书能源的加密服务器跟保险柜里呢。这是包括张新学都不可能带出去的。

　　虽然张新学参加了所有实验过程，但是完整的培育过程，那无数严苛到小数点后五位数的各项数据张新学绝无可能完全凭脑袋完全记住吧？

　　更何况那些录音公布出去，所造成的影响官方总也要顾及吧？总要给个说法，不能这么不清不楚的糊弄过去吧。

　　当然，他这么胡闹一通，对公司肯定有影响，很可能会亏上点钱。

　　不过王正宇也仔细计算过，只要最后有人出面擦屁股，绝对不会亏上很多。所有合同赔偿款可以重新履行，这些亏损完全可以不计，至于软件产品用户退费，他压根就不去想这种可能，大家都习惯了智能软件的操作方式，怎么可能转回从前那种老式的操作方式？

　　退一万步说，就算没逼出人来解决问题，大家当真眼睁睁看着他把天书科技给解散掉。但有了那些录音文件，大家也都知道错不在他。在这种情况下，他还真不信江城市局还好意思找天书科技追究官网被黑那点破事儿？

　　自己都被逼的把这么赚钱的公司给解散了，还要来追究这些问题，这也显得太没人情味了吧？就算你一定要追究，公司都不在了，鬼还知道是谁干的？他相信以刘宏伟手底下那帮精英们的技术，这事儿还真不好查。

　　总之一句话，公司可以没了，但是人他必须要保住。这也是他在天书科技高层会议中跟所有高管的原话。即便公司解散了，但所有的员工却不会遣散，新公司成立前他会照付每月薪水。

　　只要手下有一帮人才，加上天书的支持，他又不缺资金，东山再起不过是迟早的事情，他怕什么？

　　总之，他就是要表现得不但有钱，还特么非常任性，谁跟他任性，他就跟谁任性到底。他相信，只要过了这关，以后就算有人要针对他，也会仔细想想犯不犯得着得罪这个没事就发疯的家伙。


第150章 蝴蝶效应

　　“老板那是真睡着了？”

　　“老板那的确是睡着了！没见都开始打鼾了！”

　　飞机上坐在王正宇侧后方的一对男女正低声交谈着。

　　“老板疯了怎么办？”黄珊珊继续问道。

　　“你都把我甩了，怎么还老问我怎么办？该咋办咋办呗！”林白撇嘴道。

　　“我的意思是，难道咱们就看着老板这么发疯？真的把天书科技给解散掉？”黄珊珊郁闷道。

　　“这是咱们该关心的事儿吗？”林白翻了个白眼道。

　　“不行，我绝对不能让这事儿发生，大不了到了江城我把那些不识相的警察全部揍一顿给老板出气，也不能让老板把天书科技给解散了！”黄珊珊掷地有声道。

　　“你个疯女人，说什么疯话呢？”林白一脸揪心之色的看着黄珊珊。

　　“我喜欢老板！”黄珊珊突然道。

　　“我卡，咱们老板没这么倒霉吧？再说别人已经有女朋友了，你想当第三者？算了，还是回到我的怀抱吧！”林白纠结道。

　　“滚，不是那种喜欢！”黄珊珊没好气的白了林白一眼，随后没头没尾道：“曾姐昨天给我打电话了！”

　　“嗯？”林白显然听懂了这话的内容，神色变得认真了些。

　　“上次任务完成了，现在正在美国西雅图度长假，顺便还兼职当培训班的汉语老师赚外块。”黄珊珊悠然道。

　　“汉语老师？”林白一脸困惑。

　　“你绝对想不到现在西雅图汉语培训班有多流行吧？现在我们华夏在那儿的留学生都成了抢手货，很多汉语培训班都在招募优秀的华夏留学生给那些老外普及汉语，你以前想到过美国会出现这种情况吗？”黄珊珊开口道。

　　“有那么夸张？”林白意外道。

　　“呵呵，就这么夸张，曾姐说就她知道的，就有二十多个汉语培训班，而且还供不应求。她代课的那个培训班基本上天天都有新人加入，还是清一色的高学历老外，学费不停飞涨，还一直有人报名。她说照这种势头发展下去，她以后就到美国开个新东方，专门培训汉语。”黄珊珊一脸憧憬道。

　　“华语言高级版的威力真这么大？”林白都有些不淡定了。

　　“不然呢？你以为那些美国人都突然集体开始仰慕华夏文明了？”黄珊珊白了眼劲说废话的林白。

　　“这消息怎么没传到国内来？”林白疑惑道。

　　“哪这么快？这才刚刚流行起来，不过估计要不了多久这消息就会传回国内了。想当年我学那些外语的时候，可是做梦都想有一天全世界的人都得认认真真学我们汉语，现在这个愿望似乎只有老板的天书科技能帮我实现了，所以天书科技绝对不能就这么解散了！哪怕我违反纪律，把那帮人挨个暴打一顿给老板出气，也不能让他这么胡来。”黄珊珊认真道。

　　“关键咱们不知道老板怎么想的啊？管他怎么想的，如果揍完那些警察他还一意孤行，我就把他揍到服气！”黄珊珊信誓旦旦道。

　　“我说你啥时候能跟你的形象匹配点？咱们能不用暴力解决问题吗？再说万一你一时失手，把老板那个无价的脑袋打傻了，就算天书科技还在也没用了！”林白苦口婆心道，他可是很清楚这个看起来风情万种的女人真的发起飙来有多恐怖。

　　“嗯，也对，那这个任务就交给你了。如果你不能说服老板收回成命，我就把你揍成熊猫，绝不食言！”黄珊珊一脸认真道。

　　听完这话，林白瞬间闭嘴了，只感觉一阵头大。心里更是开始暗恨自己干嘛嘴贱，别人死道友不死贫道，他怎么就给反着来了？

　　……

　　当飞机上响起即将降落的提示音时，王正宇正好睁开眼睛。

　　如果不算脖子有点酸的话，这一觉还当真睡的挺舒坦，大大的撑了个懒腰后，王正宇只觉得精神抖擞。

　　一下飞机，三人便直奔停车场。

　　上次去京城本就是林白开车来的，车子自然就丢在停车场了。坐上车，王正宇便吩咐道：“去昌华分局。”

　　“老板，不是吧？您不先回公司看看？”林白瞟了眼坐在副驾驶位置正瞪着自己的黄珊珊，硬着头皮说了句。

　　“嗯？”王正宇有些意外，要知道林白可是一向表现的很专业的，基本上他不主动说话，这货便从不插嘴，只按命令行事，今天怎么转性了？不过他还是回应了句：“不用了，公司有的高管都是专业的，这时候不需要我去插手。”

　　“好的，老板！”林白苦着脸答应了句，随后启动了车子。

　　王正宇这才打开了手机。随后便被无数条信息给轰炸了，如果不是有手机管家，估计一开机就得死机去。

　　短短两个来小时便是九十多条未接来电提醒，六十多条信息，这个还是在知道他手机号的不超过二十人的情况下。甚至苹果华夏、微软华夏、Intel华夏都打来了电话。

　　许彦宏、白振国、钱晓华、马远腾、等等，还有江城本地一堆号码、如果他要一个个回过去，起码得花一两个小时。

　　所以王正宇干脆一个都没回，而且直接再次将手机改成了免打扰模式。

　　对他有帮助的人，他不好意思瞒着自己想法；那些幸灾乐祸的他也不想去应付，便干脆等着事情出结果了在统一回复。

　　随后王正宇便准备上一下网，不过还没等他点开网页呢，前排的黄珊珊突然大惊小怪道：“哇，王总，这次的事情竟然是有人故意针对咱们呢？网上录音都晒出来了？”

　　“额？”王正宇一愣，话说今天这两个人是咋回事？平常都那么专业的，总是安安静静的，自己不发话，从来不会主动打搅自己，今天却都这么一惊一乍的？

　　不过王正宇这下意识的反应到恰好合适，在别人看来似乎正好是对网上的录音毫不知情的意外表情。

　　“网上流传了一份录音文件，正好就是几个人密谋针对您的天书科技的！据说是因为天书科技总部大楼的工程问题！”黄珊珊从副驾驶探过半边身子，带着一阵香风，将手中的大屏手机献宝般递到了王正宇面前。

　　王正宇自然心里清楚录音都有些什么内容，不过面上自然装作一副疑惑的样子，伴随着倾听录音的过程，脸上逐渐表现出各种愤怒情绪。

　　人生如戏，全靠演技。

　　毫无疑问，王正宇演的像极了，因为他本来就火大，这段录音每听一次，火气都能更大一分，完全是本色出演啊。

　　“这些禽兽！”王正宇从牙齿缝种挤出一声咒骂。

　　“禽兽不如！”黄珊珊咬牙切齿道。

　　“人如禽兽！”林白迅速在一旁补充道。

　　“所以老板，公司不能解散，不然就中了这些小人的下怀了！这样，我帮您把这些人摆弄成三十六种模样，给您出气，您还是好好的回去开公司吧！”黄珊珊突然道。

　　“嗯？”王正宇愕然，看着扭过头的美女一脸期盼的眼神，再次一愣。这两人今天是在闹哪出呢？难道真的在自己身边呆上瘾了，怕公司解散他们失业么？

　　“就是，王总，我们顶你！”林白连忙符合道。

　　“这事儿先不谈了，我会再好好想想！”王正宇点了点头敷衍道。心里则暗自腹诽着，摆弄成三十六种模样这话也得林白说比较靠谱嘛，你一娇滴滴的小姑娘，来句这话多没说服力啊。

　　见得王正宇如此反应，前头两人对视了一眼，便暂时终止了话题，闷不做声起来。

　　不过当林白一路将车开到昌华区公安分局附近时，却发现他们进不去了，整条街竟然都已经被堵的水泄不通，不时的还能听到远处传来统一的呼喊口号声，只是离的有些远，加上现场人群混杂，听不大清楚。

　　“这是啥情况？”王正宇看着汹涌的人群，有些发愣道。

　　“学生游行？”林白不确定猜测了句。

　　“问问呗！”黄珊珊白了林白一眼，随后摇下了车窗，冲着一个正从车边路过的小伙子打了招呼，娇滴滴的问道：“喂，帅哥，这是怎么了？这么热闹？”

　　小伙转过头，看了黄珊珊一眼，立刻满脸笑容的殷勤解释道：“这里不算热闹，里面才热闹呢，江大一帮学生跑出来把咱江城华昌分局给堵着了，好像是在抗议那个分局局长以权谋私，迫害民企。正喊口号呢，这些都是看热闹的。你们没看新闻吧，这条路暂时交通管制了，前面好多武警正在维持秩序呢。你们要过去，得掉头绕到前面文长路过去。”

　　“谢谢啊帅哥！”黄珊珊摇下车窗，看着车内表情各异的两人道：“找地儿停车吧！”

　　这又是王正宇预料之外的情况了，他还真没想过短短两个多小时就会发生这种事情，大家要不要这么给力，玩这么大啊？

　　话说自己的校友们组织个这事儿来，不会最后账都算到他头上吧？

　　这难道就是传说中的蝴蝶效应？

　　王正宇又开始感觉脑袋疼了。


第151章 书记之约

　　碰到这种情况，王正宇也无法可想，只能让林白随便找了一处地方将车停好，随后三人步行朝着华昌分局的后门走去。

　　正门已经被堵的死死的了，加上此时正是群情激愤的时候，王正宇可不想突然因为他的出现惹出什么麻烦来，那他自己心里也过意不去了。

　　还好，人群大都集中在前门，后门处还算平静，不过也有几名武警正在门口处严正以待，随时应付任何突发请况。

　　林白快步走上前亮名了身份，很快三人便在门口处所有人怪异的眼神中踏入了华昌分局的后院门。

　　还没走到分局的总部大楼，几名身着制服的分局警察便迎了出来。为首的是一名四十多岁的中年男人，肩膀处的徽章显示这是一位二级警司。

　　“王总，您好，我是华昌分局副局长方国强，郑局长因为涉嫌滥用职权已经被停职接受调查，由我暂时负责分局工作。”方国强走上前便言简意赅道。

　　“方局长您好，别这么客气，我是应贵局的要求，专门从京城回来配合调查的，一下飞机就赶来了，应该不会耽误贵局的工作吧。”王正宇故意一脸丧气的开口道。

　　这话一出口，对面几人都现出尴尬之色。方国强更是心底不停苦笑着，他一上来就点出郑广元被停职自然就是为了给这个明显不按常理出牌的年轻人一个信号，我们已经动手了，您就别不依不挠了，没见前头还闹着吗？此时分局里头还有一位爷儿已经够让他头疼了，这位要是还较真，那今天这还真不知道怎么收场了。

　　心里更是开始腹诽郑广元，你惹谁不好，偏偏招惹这么两位主，活该你晚节不保。

　　当然，王正宇此时的表现也可以理解。

　　无论是谁被从京城传唤到江城来接受调查心情都不会好到哪去。

　　这位代理方局长一时没有接话，到是他身边一个三十多岁，显得非常干练的警察开口了：“王总，不好意思，我就是给您打电话的分局刑侦大队副队长萧成杰。当时的情况很复杂。也很感谢您能专门赶来配合我们。”

　　见到对方的态度跟说辞，王正宇心里大概也有了数。

　　开口那句话本就只是试探。

　　那位郑局长被带走调查了，并不代表别人不继续追究超级导演、或者市局官网被黑的问题。现在看这些人的态度如此亲和，公安官网被黑事件更是提都没提，心里也大概有了底，便也懒得在废话，直接道：“我想先见见我们公司的霍总跟刘工，不知道方不方便？”

　　“当然方便，现在事实已经调查的很清楚了，天书科技的超级导演软件的开发者并没有任何制作传播淫秽视频的主观故意，更没有从中牟取任何利益，他们行动已经不受限制。”萧成杰立刻答道。

　　这句话到是让王正宇完全放下心来，心里暗想着看来果然有人坐不住了，嘴上却说道：“那你们怎么还没放人？”

　　王正宇这话问出口，换来几人一脸的苦笑，随后方国强回答道：“要不王总还是去见见你们霍总吧，见过之后我们在谈！”

　　“嗯？好吧！”王正宇立刻答应道，方国强的神色有些古怪，不过马上就能见到霍广博了，他也懒得在细究，有什么事情见到人总能说清楚。

　　走进分局大楼，刚刚走进二楼刑侦科所在的走廊里，王正宇便明白了一众人谈到霍广博时一脸古怪的原因，这还没走进霍广博正呆着的房间呢，就能听到这厮大呼小叫的声音。

　　“什么意思啊？你们以为我是大街上那种随随便便，招手即来挥之即去的男人？想叫我来就来？想送我走就走？当我坐台的呢？知不知道哥一分钟几千万上下啊？现在让我走？不走！坚决不走！刚才那个姓关的呢？让他给我出来，他之前不是说要弄死我吗？人呢？他今天不弄死我，我还就赖这儿了！”

　　听到这货不停的咆哮的声音，王正宇掐死这货的心都有了。自己担心的要死他到在这里耍起无赖来了，话说他这得有多无聊啊？咱儿就不能低调点吗？别人都让你走了，你还嘚瑟个啥啊？还一分钟几千万上下，你这是打算申请国家赔偿呢？

　　不用问，王正宇也能猜到此时正在跟霍广博做工作的肯定是个男警察。

　　心里更是暗叹，警察叔叔们工作实在太不细致了，带这货来之前也得多调查一下这货的德性嘛，如果换个警花来劝劝，哪里还用这么麻烦，搞得大家这么尴尬，这货绝对屁颠屁颠的就跟着美女后面滚上车了。

　　总之当听到走廊处回荡的声音时，一行人的神色都不大自在。不光是王正宇，方国强、萧成杰的嘴角也微微抽搐着。

　　“咳咳，我们霍总比较风趣，特别喜欢跟人开玩笑，方局长别介意啊。”王正宇突然说了句，第一次释放出自己的善意。

　　听到霍广博中气十足的声音，王正宇心头的火气也消了大半，加上之前别人也说了，谋划这事情的局长已经被控制并接受调查，他也不想继续节外生枝。霍广博既然闹过了，他也不想继续在这里闹下去，过犹不及的道理他还是懂的。

　　更何况既然霍广博跟刘宏伟没事儿了，市局官网被黑的情况似乎也没人打算追究责任他就得好好打算公司的事情了。具体解不解散就得看有没有合适的人来给他铺台阶了。不过不管怎么样，这些事儿都不可能在别人分局里处理，还得回公司再说。

　　“呵呵，霍总这是真性情，真性情。主要还是我们的工作失误，霍总有点情绪，大家都能理解，不过咱们也不能总这么耗着不是？您还是先劝劝他，对于我们工作中有违规违纪的地方，一定会对相关责任人严肃处理！这样，我前面还有些事情要处理，就先失陪了。等下萧警官会为霍总裁跟刘工办理手续。”方国强突然告辞道。

　　他专门过来这趟，本就是怕王正宇也闹起来，那他就真的不得安宁了。上头交下来的严令让他立刻平息事态，安抚好这天书科技这两个年轻人，他必须都得办妥当啊，这事儿处理好了，指不准代理局长两个字就能给去掉了。

　　此时既然听王正宇的口气不打算在闹下去了，他自然要忙着去处理分局门口的学生聚集事件了，也不能在这里多做耽搁。

　　王正宇自然知道这位代理局今天肯定会很忙，便开口道：“行，方局长，有事你去忙吧，有事情了我在找你。”

　　方国强离开后，萧成杰便直接带着王正宇进了霍广博所在的问询室里，走进房门便见到这货还在喋喋不休的给站在他身前的警察讲着道理，刘宏伟则有些精神不佳的坐在一边。

　　“我不管，我要见你们局长，我到要问问他，我只是来配合调查，凭什么给我带手铐，我甚至还遭遇了那个什么关队长赤果果的威胁。现在你们说对不起有用吗？我的心灵受到的伤害谁来弥补？再说，对不起有用还要警察干嘛？电视都编成了台词了还需要我来教……咦，老三，你从京城赶回来了？”

　　王正宇望着霍广博神采奕奕的样子，又是一阵头大。话说这货当真是天生的MT啊，他估计正站一边那两警察此时绝对揍他的一顿的心思都有了。

　　“是啊，听说你被带走了，我二话没说就赶回来了，不过看您这儿精神头，我觉得我回来早了，不如您在这儿多聊会，我先回公司了？”王正宇没好气道，之前在京城那点愧疚之心早就烟消云散。

　　“嗯，算了，既然你回来了，我也回去吧，现在公司肯定还有一堆事儿要处理呢！”霍广博一本正经道，随后转过头招呼道：“刘工，咱们王董事长来保咱俩儿啦，别垂头丧气的了，走啦！”

　　“王董！”刘宏伟直接站了起来，冲着王正宇打了个招呼，王正宇仔细看了看，刘宏伟除了精神差了些，其他似乎都还好，便点了点头道，“嗯，没事儿了，都调查清楚了，咱们走吧！”

　　“嗯！”刘宏伟点了点头，便打算跟在霍广博的身后，准备离开。

　　“咳，那个霍总，刘工，麻烦你们先跟我去办下手续。”看着几人似乎打算直接离开的架势，一边的萧成杰硬着头皮道。

　　“不是查明白了吗？还要办什么手续？”霍广博不满道。

　　“行了，照别人规矩来！”不想节外生枝的王正宇说了声。

　　等霍广博终于安生下来，跟着萧成杰去办理手续时，刚刚换了模式的电话就响了起来，王正宇看了看，一个江城区号的座机，便直接接通了电话。

　　“喂，请问是天书科技的王董事长么？”

　　“是！您哪位？”

　　“我是江城市市委张兴国书记的秘书，张书记想约您晚上一起吃顿饭，不知道王总有没有时间？”


第152章 还有好处

　　对于江城市市委书记的邀请，王正宇自然一口答应了下来。

　　既然公安这里《超级导演》的事件已经告一段落他就要开始考虑公司的事情了。解散就亏大了，能够借坡下驴自然是最好的。

　　这事儿闹出去了，不管结果如何都得给大家一个交待不是。如果人捞回来了，二话不说公司又不解散了，以后谁还信他？

　　总之王正宇打定了主意，谱要摆，但适可而止，能有坡下就好了，江城市市委书记这个牌子也差不多。毕竟江城是省会级城市，更是华夏中部最大的城市，官衔本就是高配，省会城市的市委书记，怎么说也是个省部级干部了，有这么一位大人物来给台阶下基本上也够了，他也该知足了。

　　虽然他知道肯定有更高的层面在关注这事儿，但是他压根就没去想那些日理万机的大人物会为他件破事发话。毕竟隔的太远了。

　　不过整件事情的快速发展显然再次出乎他的意料。

　　安排好了霍广博跟刘宏伟先回公司，他还在去赴市委书记之约的路上，电话便开始响个不停，一个个信息通过不同人的嘴巴传递到他的耳朵里。

　　先是华夏中央纪律委的官网上，已经确定好的巡视路线突然加了个江城。这个消息飞快的便传遍整个网络，其中的意义不言自明。

　　紧跟着华夏的官方媒体华新社的网站最醒目的位置登上的一则新闻《龙总理对天书科技事件重要批示》，新闻大意便是国家将进一步深化改革，严查对政府各个机关对民企吃拿卡要的问题，对天书科技事件中的责任人必须尽快从重从严处罚，让所有干部引以为戒，改变老爷心态，树立服务意识，切实的落实民营企业发展中遇到的问题。

　　当时这些都是套话，但是文章还特别提到国家要针对天书科技公司这样勇于创新，埋头实干的高新科技民营企业拿出切实政策给于特殊的照顾跟奖励，以鼓励越来越多的民营企业能在勇于创新的路子上越走越远云云。

　　在加上各大媒体纷纷在各自头条转载这条消息，总理的批示瞬间便传遍了整个网络。当然，新闻频道也在各自的新闻栏目中播放了这条消息。好嘛，这台阶给的可够大了，大到不但可以下驴，下头大象问题都不大了。

　　甚至总理还通过钱晓华给他带了个话，据说还是总理身边第一大秘特别打电话跟钱晓华交代的，让他必须把这句话传达给王正宇，总共十二个字：“好好做事，别瞎胡闹，有事找他！”甚至还个他留了一个身边秘书的电话号码。

　　事情发展到这一步王正宇还有什么好说的？在不知趣，继续折腾下去那就真的是智商有问题了。

　　所以王正宇这还没跟张书记见上面呢，就一个电话打回了公司。将公司解散计划停了下来，该怎么搞就继续怎么搞，当然跟公众的交代就交给公关部去头疼了。他负责搞事，不负责善后，不然招那么一堆人才是干嘛的？

　　等到王正宇赶到张书记约定的地点时，天书科技的各项工作已经大致恢复，加上有了霍广博回到公司稳定军心主持大局，公司的运作迅速开始正常化。当然，一帮人加班是免不了的，跟合作单位解释误会，官网道歉声明，跟用户沟通解释情况……总之折腾之后的善后那是相当磨人，如果不是天书科技掌握着别人没有的技术，更是在华夏有着超好的口碑，被王正宇这么玩上一次，招牌都要砸了去。

　　当然这些都王正宇早已经算计到的问题，他也相信公司的高管们能妥善解决好这些问题，所以当他见到张书记时，可以说是一身轻松。毕竟他最担心的问题已经解决掉了。

　　跟张书记的会面是在市委小招待所餐厅的小包间内，装修不豪奢到胜在淡雅精致。用来谈话到是挺好。

　　跟王正宇所想的一样，这次见面张书记主要便是做些安抚他的工作。向他保证会彻底调查这次事件相关责任人的问题，在调查结果出来后一定会从重严肃处理等等。

　　意外之喜是这位书记还拍板给了天书科技以及天书能源许多优惠政策。比如天书科技销售的软件产品，按法定百分之十七的税率征收后，对于税负超过百分之五的部分实行即征即退，而本来的优惠只有百分之三。

　　别看这只多了两个百分点，但是对于天书科技这样日进斗金的企业来说，这两个点就代表着每天都能多出数百万的纯收益。

　　这还不算，更多关于一些进出口的免税优惠政策更是让王正宇觉得不虚此行，要知道未来的冰芯电池低能版可是准备投放到国际市场的，有了这些政策，冰芯电池能带来的利润可就大大增加了。按照王正宇的预估，这些政策起码能给天书能源每年节省数十亿美元的税收。

　　这份人情可相当大了，甚至让王正宇都有些不好意思起来。他可真没想到自己这么闹腾一番，竟然没什么损失，还能大赚上一笔。

　　如果不是总理都特意让自己的第一大秘给他带了话，他还真想以后多用用这招都好。当然，这也就是王正宇自己心里想想，这种拿解散公司要挟人的事情也就第一回好使，估计他要多闹几回，别人只会当他是神经病了。

　　拿了这么多优惠政策王正宇自然也要有所表示。

　　公司自然是打了包票会不负众望继续开下去，公司总部的建设也会按照之前的计划继续进行。

　　总之有了这些让人愉快的话题做基础，两人间的这顿饭算是吃的都相当满意。王正宇甚至破天荒的陪着这位张书记喝了小半杯红酒。

　　一顿饭吃到近九点钟才结束，等到林白开车回到公司已经十点多种。让感觉不错的是，似乎自己在电话中知会公司各高管停止解散正常运营后，前排的两人也恢复了正常。不在像之前那么唠叨。

　　下了车，走进公司，王正宇正打算到霍广博办公室去坐上一会，电话却又来了，王正宇看了看，是陈远翔的电话，便改变了主意，接通电话后便直接坐上按下了自己办公室的楼层。

　　“喂，王总，天书科技现在没事了吧？”电话一接通，陈远翔先关心了句。

　　“哎，心累，本来是想解散了算了，但是现在大家都不让我解散，只好先继续弄下去了！人在江湖身不由己啊！”王正宇嘚瑟了句，随后道：“陈总这时候打电话来，不会专门为了问这事儿吧？是不是有什么好消息？”

　　“好消息谈不上，不过您交代的第一阶段任务是完成了。现在我们已经帮您掌握了一百九十三点七三亿美元的微软空单，现在资金不足了，如果您需要继续追加的话，就得加大投入了。”陈远翔汇报道。

　　“陈总果然高效！”王正宇先是夸奖了句，随后开口问道：“平均下来卖出的价位大概是多少？”

　　“平均价是59.8美元，因为最近微软势头不错，所以比上次的平均价当时拉高了0.4美元！”陈远翔汇报道。

　　“那挺好，不过我也不打算追加资金了，暂时就这样吧，等我决定回笼资金的时候会提前跟您联系，到时候还得麻烦陈经理尽快帮我把所有的资金回笼！”王正宇决定道。

　　“没问题，王总，既然您不打算追加投入，其他就没什么事情了，那我先挂了，等您消息！”陈远翔道。

　　“嗯，再见！”

　　挂上电话王正宇也差不多走到了办公室内，他直接打开电脑开始查询起近期微软的股票行情，不得不说微软最近的确涨势凶猛，此时股价已经涨到每股61.23元，看来当初陈远翔分析的的确没错，随着微软新品上市日期的临近，微软的股票也愈发坚挺起来，就算他拿出了近二百亿美元做空，都没能打住他上涨的趋势。

　　如果不是有冰芯电池低能版这一大杀器，王正宇还真得赔惨去不可。

　　不过话又说回来，没有这款电池王正宇也不会贸然跑到美股市场上去阻击微软了。

　　现在天书科技的事情已经完美解决，明天冰芯电池低能版便能被正式批准上市，现在王正宇可以好好考虑选个什么日子把这款电池投放出去了。

　　不过还没等他想好呢，电话再次响了起来，王正宇拿起来一看，又是陈远翔打来的。王正宇有些古怪的接起了电话，话说这才刚刚挂断，怎么又打来了？

　　电话一接通，陈远翔便有些兴奋的在电话中说道：“王总，好消息，预估今天微软的股价就有要松动的趋势了！”

　　听了这话王正宇立刻愣住了，话说自己这儿还没动手呢，微软自己就痿了，这不科学啊！当然，这对他的计划没有任何影响，反正空单的扫货已经完成，不过他还是很好奇的问道：“怎么会事？”


第153章 机会

　　王正宇的话一问出口，电话那头的陈远翔便性质勃勃的说上了。

　　“微软今天发布了新公告，它们新一代装配燃料电池的移动智能产品，因为森田能源的电池产量供应不足，将比预计时间推迟一个半月左右时间才能上市。但据我们证券公司的内部消息，微软是要优先供应美国军方追加的订单，才不得不推迟民用产品的上市时间。不过不管什么原因，现在微软的股价有松动的趋势了！所以不管王总准备了什么计划，最好都能在近期开始实施！”

　　陈远翔最后一句话显然意有所指。

　　能混到全球十大证券公司的一个地区负责人肯定不是傻子。陈远翔虽然不知道王正宇有什么底牌，但是王正宇在他将事情分析的这么透彻之后，还是决定拿两百亿做空微软，肯定是有一定把握的。

　　把握有多大，陈远翔猜不到。但是给自己的客户提供一些资料做一些参考他还是能做到的。更何况这回他自己也参与进去了。

　　没错，陈远翔本来就是个爱冒险的人，所以当王正宇表现出极其的自信，一定要拿两百亿美元做空微软后，他便在私下调动了大约两千万美元在最后一段时间微软股价最高峰的时候进场了。

　　当然他也不是那种会盲目冒险的人，否则也坐不上贝尔斯顿这样世界级的证券公司一个地区负责人的位置。主要是王正宇谈判时的气定神闲，加上现在天书科技的技术实力现在业界公认比微软还要强上一筹，或者也因为王正宇给钱时的干脆，都让他感觉这个年轻人的后手肯定很有威力。

　　所以他自然很贴心的要为王正宇通风报信了。要知道如果微软的股价成功暴跌的话，虽然在获利的总量上没法跟王正宇比，毕竟他投入的资金只是王正宇的千分之一，但是他所能获得的利润比例甚至比王正宇还要高。

　　毕竟他是在最后才进场的，基本上在微软股票近期的峰值上卖出的股票，已经接近61美元，比王正宇那两百亿的买入均价59.8美元还要高出了1美元，需要付给清算公司的钱也比王正宇要少上很多，所以只要微软的股票出现松动，他便差不多已经能保证不亏了。如果暴跌更是能捞上一笔，所以自然很贴心。

　　当然对于陈远翔能猜出点什么王正宇也不在意，他也从来没把这个陈经理当成傻子，更何况自己的冰芯电池马上就要问世了，自然更不在乎陈远翔话中的深意，所以他只是很平静的答道：“嗯，谢谢陈经理通知我这些，很及时，你等我消息就行了！”

　　等挂了电话，王正宇便直接拨通了霍广博的内线电话，既然冰芯电池低能版已经通过了民用的审批马上就可以问世了，自然便也不用瞒着霍广博了，干脆叫他过来商量一下关于新品电池发布会以及之后的招商事宜。

　　没五分钟，霍广博便走进了王正宇的办公室，一推开门便大嚷道：“妹子的，这活没法干了，你丢一句不玩了，连累一群人累死累活搞上半天，再来一句继续玩，我们继续累死累活给你擦屁股，你倒好跑去跟市委书记吃饭聊天区了，话说你能不能别这么坑啊？”

　　“当时还不是听到你被抓走了，一时激动嘛。”王正宇笑道。

　　“得，感情还是我的错了，懒得跟你说！”霍广博一屁股坐到沙发上，翘起了二郎腿道：“叫我上来啥事？”

　　“刘宏伟咋样了？我看他今天精神好像不大好？当时在局子里也不方便问？”王正宇先是关心了句。

　　“估计没经历过这阵仗被吓到了呗，你以为人人都跟我这么不畏强权？”霍广博也是臭屁了句，随后才继续道：“现在已经没啥事儿了，回到公司，跟熟悉的同事闹上一会就跟以前一样了，你放心吧！我说你该不会就为这点破事叫我上来吧？哥很忙的！”

　　“叫你来肯定是有正事，我们的天书能源出成果了！”王正宇开口道。

　　“天书能源？出啥成果了？”霍广博正了正身子道。

　　说起来天书能源成立之后他便没有再去管过，他甚至不很清楚天书能源到底是在研究什么新型能源。

　　不过他知道天书能源研究的东西肯定很有价值。因为整个公司天书能源的那栋楼是安保最严密的，自己这个天书科技总裁想要进去都必须获得王正宇的批准。当然他也从来没有向王正宇申请过要进去看看，他对一切做研究的课题都不感兴趣。

　　当然他对出了什么成果还是很感兴趣的，毕竟那都是钱啊。

　　“一款电池，比森田能源开发的那款电池能力更强，更安全更环保的电池！我叫它冰芯电池！”王正宇一开口便把霍广博说愣了。

　　“电池？森田能源？微软？我擦！难怪你一定要做空微软股票，杀手锏原来藏在这里啊！你是不是打算跟苹果合作？把微软吃的死死的？话说你咋不早告诉我？害得我每天为了二百亿美元吃不下睡不着！”霍广博如连珠炮般发表着惊叹。

　　“呵呵，之前不告诉你是军方要求保密，等开发出来才发现这电池限制很大，不适合大批量的军用这才解密的。我找你就是想跟你商量一下新品发布会跟后续招商的事儿，我的打算可不止跟苹果合作，我打算拿用这款电池跟全世界所有移动设备生产商合作，除了微软。”王正宇淡定道。

　　王正宇没有跟霍广博透露冰芯电池分两款的秘密。到不是防着霍广博什么，他只是单纯觉得有些事情知道多了未必是好事情。自从拥有了天书之后他的保密意识便变得特别强。

　　“你这真是要玩死微软啊？不过哥喜欢，不用给哥面子，尽管把它往死里削，敢黑我老子的钱，敢诬陷咱们的龙盾系统，就该这么玩弄它！”霍广博先是评价了一番，随后才开始正色道：“不过你要跟那么多公司合作，这电池的产量跟的上来吗？你没见森田能源只能供给一个微软呢？”

　　“我们的电池跟他们的不一样。他们属于生物燃料电池，对电池的工艺要求很高，尤其是对外包装材质的要求更是严苛，生产过程相对繁琐，实现量产投入也比较大，所以他们想提高产量比较困难；而我们这种则是利用生物特性制作的电池，主要是研发过程比他们困难很多，但研发成功后，电池本身的制作工艺要求比较低，既容易实现量产，也容易提高产量！”王正宇仔细解释道。

　　“等等，我没听明白？你的意思是说我们的电池花费精力主要是在研发上？而森田能源那款电池的难度主要是在生产上？”霍广博一脸古怪的问道。

　　“大概就是这个意思，怎么了？”王正宇疑惑的望着霍广博道。

　　“老三，求你别欺负哥读书少行不？话说新闻上说别人森田能源03年就开始研究燃料电池，到现在花费了差不多12年时间才把燃料电池给开发出来，咱们的天书能源是两个月前成立的，你大概一个多月前才把那个张新学教授请回来，也就是说那个张教授只用了一个多月时间就把你说的什么冰芯电池给弄出来了？现在问题来了，这到底是哪款电池的研究比较有难度啊？你到底是在拐弯抹角的骂那帮日本人都是猪啊，还是在间接夸奖那位张教授是神仙啊？”霍广博一口将疑惑吐了出来。

　　王正宇一阵蛋疼，他发现跟自己熟悉的人说话的时候极容易放松警惕啊。怎么一不留神给霍广博解释的时候就直接把天书给他的解释丢出来了呢？

　　还好这也不算什么大事，王正宇在心里狠狠的把自己鄙视一通后，直接弥补道：“你懂个P，这款电池是我设计的，设计好懒得管了，丢给张教授去完成而已，你知道我从几岁就开始在脑海中构思这款电池吗？”

　　“不知道，不过我很想问微生物电池真的能用脑海去构思的吗？真的可以不用高倍显微镜吗？或者你是在嘲讽我的智商不够用吧？”霍广博翻了白眼道。

　　“你真的不行吗？其实微生物放大后，那些结构啊什么的，很容易想像出来的，网上看看图片就行了，要不要我教你？算了，不跟你说这些，你读书少，说了你也不懂。咱们还是说点正经的吧，冰芯电池的产品发布会我打算就定在后天，地点你定，广发请帖的任务也交给你了，不过今天晚上就得把这事儿在官网上公示出去，让大家早做准备！”

　　王正宇看着霍广博越瞪越大的眼睛，果断的不在纠结这个问题，等会该越说越离谱了，果断转移话题道。

　　“行，这事儿交给我了，俺读书少智商低，也就只能干点这些杂活了，倒是你老三，你那脑子金贵，千万得保护好了，我看都能顶一台超级显微镜了，难怪你瘦成这德性，咋吃都不胖，原来那身子就是一支架来着！”霍广博各种嘲讽道。


第154章 蓄势

　　王正宇决定了时间，又跟霍广博交代了一番产品发布会上展示产品所需做的准备后，霍广博便转身离开。

　　将发布会定在大后天，时间上听起来虽然紧了些，但是在王正宇看来也差不多来得及。有心要来参加的人，二天时间哪飞来都够了。

　　当然时间安排这么紧王正宇也是有自己的考虑。

　　一来今天天书科技闹了这么一出，正好所有媒体都关注着天书科技的一举一动呢，所以他专门交代霍广博，今晚就在官网上将即将召开新品发布会的消息散布出去，他相信现在天书科技不管推出新品，都必将造成轰动，压根不怕没人来捧场。

　　再加上他早在京城的时候便已经跟天书能源以及张新学教授核算过冰芯电池的成本，电池厂的设备也都已经调试到位，只需要拿到厂家电池设计图样跟订单，随时都能给出报价并开始生产。

　　二来就是陈远翔给他的建议了。既然这位资深金融界人物都认为近期是个打击微软的好时候，他自然不愿意久拖。

　　三来今天搞了这么一出要解散公司的闹剧，对天书科技在公众心目中的形象多少会有的点影响，这时候发布新品，还可以分散一下大家的注意力。

　　最重要的是他想为加快公司的世界化布局而造势。

　　天书科技的全球化策略早在一个月前便已经拟定好了，只是当时因为人力资源的原因还没正式启动。

　　而现在经过一个多月的准备，基本上条件都已经满足了。

　　同时智能电脑管家各国语言版以及龙盾系统的其他语言版技术上已经没有任何问题，迟迟没有在国外上市就是因为天书科技不打算找中间代理商，而是准备直接在海外各国设立分公司，来经营这些产品。要知道这些代理商的要价可都不便宜。

　　所以这事儿也不能继续拖下去了，王正宇已经打算好了，等这场发布会顺利召开，通过种种手段顺利将微软的股票打下去，资金回笼后便正式开启天书科技的全球化征程。到时候霍广博将带着一批人离开华夏一段时间，为王正宇曾经那句有人就有天书科技的豪言壮语奠定基础。

　　总之以上所有的原因让王正宇决定了，二天后便是冰芯电池跟全世界见面的日子。

　　接到嘱咐而去的霍广博当晚便在天书科技的官网上发布了一份极具霍广博特色的声明，挂在了官网最醒目的位置。

　　“特大消息：天书科技公司将于后天在江城东湖科技会展中心酒店千人会议厅内召开新品发布会。天书集团呕心沥血研发出的新一代划时代产品，绝对能让你瞠目结舌，以下厂商请务必派代表前来参加，否则后悔到肠子青了本公司概不负责。”

　　随后便是几十号包括华夏在内的世界主打生产移动设备的知名企业名单。苹果、三星、大米、华微等等均在此列，当然如果你有耐心翻到最下方，便会看到还有用特大红体字标出的一句话：“特别声明：微软公司就不用派代表来了，其实来不来你们的肠子都已经青了！”

　　王正宇猜想的没错，今天几乎所有的媒体都留意着天书科技官网的动静。这条公告刚刚刷出来没两分钟便一字不改的直接上了各大网络媒体的头条，相信等第二天的时候，传统媒体也会即刻跟上。这简直比做什么广告都有效果，还不用花一分钱广告费。

　　但是媒体也没办法啊，天书科技现在本来就是华夏的一个异类民企。如果把华夏所有的企业圈用明星圈来比喻的话，天书科技就是那个超级巨星，它的一举一动都有无数人关注着，本身就是大新闻，哪里还需要花钱去做广告？

　　再加上天书科技光在华夏就有七亿多用户，如果天书科技愿意在自己的软件上推送广告，估计广告费能赚的比很多电视台还多。

　　所以只不过短短一天的功夫，整个世界都知道了天书科技又要发布新品的消息。实在是天书科技最近风头太劲，近期推出的每一款新品都可以说是划时代的产品！就连默默推出的《超级写手》跟《超级导演》都闹得一个行业鸡飞狗跳不说，还扯出了一大堆的头条。

　　甚至还有悉心的媒体，挨个在微博上@了所有这份公告中提到的企业官方微博。

　　而这份公告不但成功转移了公众对天书科技昨天宣布解散这一事情的关注，更是带起了华夏一波全民狂欢，大家都开始纷纷猜测这次天书科技这次推出的到底是个什么产品。

　　鉴于公告中提到的企业主要是移动智能设备制造商，以及最后调侃微软的那段话，再加上天书科技说白了暂时本身就只是个做软件的，所以有人猜测天书科技即将发布的新品，很有可能是一款专门针对移动设备的超级智能系统。

　　这也是被绝大多数人赞同的观点，开玩笑，天书科技不搞智能他们都不习惯了。

　　也有想像力更丰富的，认为天书科技开发了一款智能移动设备，把一众企业邀请去不过是开启群嘲模式而已，让他们见识见识真正的智能产品是什么样的！至于专门点出微软的那段话，自然是调侃他们的燃料电池新品在这款移动智能设备面前都毫无匹敌之力。

　　这种论点也引起了一帮人的兴趣，支持者便开始各种联想，猜测这款智能设备是什么样的，能有多智能。什么全息成像，三维操作，甚至脑波操作等等科幻功能都被这帮子人提了出来。

　　当然，也有人猜到了天书科技是不是开发了一款比燃料电池更加厉害的电池，所以才用大召唤术邀请了这么多移动设备制造厂商，又如此调侃微软。不过这条基本接近事实的评论却是被大多数人认为是最不靠谱的。

　　原因自然是因为天书科技的智能产品已经深入人心了。只要是天书科技的发布的新品，所有人脑海中的第一反应都浮现“人工智能”四个字。这已经成了天书科技的标签了。似乎一切非智能的东西，都跟这家公司扯不上什么关系一般。

　　而电池跟智能完全就是南辕北辙的东西嘛，一家做软件的还去搞电池，这多少会给人的感觉有些古怪，算不算不务正业呢？

　　同时天书科技的这份公告，更是在整个世界都引起了重视。

　　虽然天书科技的触角还未伸出华夏，但是跟微软和苹果的两笔交易，以及华语言的渐渐流行，智能软件的宣传，让世界其他国家的民众们也早已经知道了华夏有这么一家公司，每一款产品都引领了整个世界的潮流，甚至连微软跟苹果这样的高科技公司都不得不像它暂时低头。

　　更何况这份公告的列举出来的企业可不乏世界性的公司。

　　所以当这份公告贴出的第二天，国外的媒体也开始纷纷转载这条信息，更是有各国媒体专门电话连线了这份公告上列举出来的各国企业宣传部，问及是否会选择赴约时，所有的企业回答基本上都是肯定的，并且大都声称厂家的代表已经在前往江城的路上。

　　更有的不少企业声明公司总裁将携相关人员亲自赶赴江城，比如美国戴尔、日本的索尼，韩国三星……

　　自然也有媒体采访到微软，不过这家世界第一大软件提供商明显在这个问题上显得很尴尬，官方的回答是视情况而定。

　　这种答案显然有些含糊，模棱两可，不过却是此时微软总裁鲍尔默内心深处各种矛盾心情的真实写照。

　　鲍尔默可以说是最先关注到天书官网这则公告的美国人之一。事实上微软现在甚至安排了专门的工作人员随时关注着天书科技官网的一举一动。因为鲍尔默已经将天书科技列为了微软最为危险的对手，他很清楚天书科技已经威胁到微软在世界软件业的地位。

　　他甚至吩咐过，当天书科技传出什么大的动作，不管什么时候都得立刻通知他，更是在几次微软会议上，向所有人灌输华夏的天书科技将是微软未来最大的敌人这一思想。

　　所以当前天凌晨两点，他被电话吵醒，并收到天书科技竟然宣布要解散的消息时，竟然是兴奋的一晚上都再也没能睡着。

　　如果不是身份的限制，加上他也早已经过了年轻轻狂的年纪，他甚至想高声欢呼都好。有次便可看出他对天书科技的忌惮。

　　可是事情接下来的转折也太快太戏剧化了一点。

　　他这儿还没从兴奋中缓过神来呢，天书科技又不解散了！据说华夏高层插手不允许解散。

　　尼玛，天书科技不是民企吗？一个民企解散与否怎么就牵扯到国家高层了呢？

　　好吧，不解散就不解散吧，反正之前也没有想过会蹦出这么个好消息，就当是愚人节提前过了，被那些华夏人唰了一把好了，可是这才过了几个小时，又要出新品发布会了是几个意思？马上就是圣诞节，还让不让人好好过个节了？


第155章 揪心的微软

　　鲍尔默是当真怕了听到天书科技又要出新品的消息。因为每次天书科技只要出新品了，对微软来说都打击啊。

　　先是龙盾系统，直接闹得微软不得不最终决定提前了新版系统的上市计划。因为不这么做，就只能靠一个足足1G多的补丁包来解决微软后台无法侦测用户盗版使用情况的问题。他还真没那个勇气把这补丁包推出去。

　　毕竟微软的目标绝不是做出一款世界上最大的系统……

　　接着就是智能电脑管家。这款软件对世界IT界的意义是拉开了智能软件时代的序幕，对微软的意义无疑就是一声响亮的一耳光。让他们抑制龙盾系统的计划彻底破产。顺带这在所有人面前丢了一次脸。

　　再然后就是华语言高级版，想到这个鲍尔默心都碎了！一百亿啊一百亿，全部换成现金从帝国大厦上撒下去，能可以在整个纽约下一场钱雨了。可即便付出了这么大代价，还特么既不是排他性协议，更只有一年的使用时间，这无疑是个坑，还是个巨坑！如果这一年时间不能靠这款软件开发出有价值的软件，微软就亏惨了。

　　为此，微软不但招聘了一批华夏籍的程序员，自己本部的软件开发人员都还在每天抱着教材吭叽吭叽的学习那些古怪的方块字，鲍尔默现在都懒得去研发部门了，因为那里一帮技术人们见面打招呼都成了怎么听怎么别扭的“泥嚎”。

　　不能在想了，想多了满满都是泪啊……

　　而现在这才过了多久，天书科技竟然又要推出新品了，他们就不能多消停几天么？给微软一点喘息的时间不行么？

　　更夸张的是这次新品发布会的公告里竟然专门提到了微软。

　　鲍尔默看到的发布会公告是翻译的过版本，虽然语言没有原汁原味的公告那么调侃，但却更为直接，“微软派不派代表无所谓了，反正你们注定要后悔了！”

　　这话到底是几个意思？是这款新产品会严重打击到微软的市场么？足以颠覆WP系统的移动操作系统？以打击微软近期在移动智能设备领域的布局？或者是新的足以颠覆现有移动设备的智能软件？但是却不支持微软提供的移动系统？或者真的如分析中那样是一款比森田能源提供的燃料电池功能更加强大的电池？

　　虽然最后一种猜测很不靠谱，毕竟研究一款划时代的电池可是需要时间沉淀的。但是鲍尔默却依然也有类似的担心。毕竟天书科技旗下有个天书能源公司，这对他来说可不是秘密。

　　当然，这一切都只是猜测，在发布会之前，他实在猜不到这究竟是款什么东西，但他知道一点，天书科技弄出这么一封公告肯定不会是无的放矢。

　　所以这两天鲍尔默当真是度日如年，本来他还有最后三个月就可以光荣退休了，他的下一代接班人都找好了，只等董事会表决通过了，可是现在却不得不为这些事情耗尽脑筋。这也的确够悲催的。

　　最关键的是，这个新品发布会的消息发的也太巧了，正是微软发布公告新产品延时上市的时候，在加上他早收到消息，最近清算公司接到大笔的空单做空微软，所有的事情综合起来让他感觉到浓浓的阴谋味道。

　　可是如何应对他却还完全没有头绪。首先他不能确定天书科技的新产品是什么，其次技术上的打击可不像商场上的阴谋那样可以用手段化解。微软到是想将一批商业间谍渗透到天书科技公司中去，但是最开始时候他们没重视，等重视起来的时候这家民营企业的安保工作已经比很多军工企业都要到位，甚至公司所有员工都必须经过审查，所以不管是安插还是收买内部员工，都需要很多时间。

　　偏偏天书科技完全就不给他时间，哪家高科技公司能做到像天书科技这么高效呢？别人基本上是一年召开一次新品发布会，而他们平均下来二十天就有一次……

　　所以对于这个完全不按常理出牌的公司，鲍尔默短时间内当真是无法可想，当然一些防御性的措施还是要做的，比如延迟公布微软暂停股市分红的计划，内部开始收紧开支，加快对新一代产品研发速度，给出了一系列的优惠计划，如果不是近期两笔大投资，现金流出现了问题，他已经开始考虑是否开启新一波的股票回购计划，促使股票升值，让准备暗地里做空微软的那一笔资金大亏一把了。

　　主要是现在他还不敢肯定这些事件是不是都跟天书科技有关系，不然的话，哪怕暂时借贷，他都要开启回购股票计划。所以现在他还在犹豫，还在头疼……

　　而远在大洋彼岸的王正宇远没有这种烦恼。

　　在官网公布了新品发布会的第二天，张新学便回到了江城，王正宇便一直守在天书能源的实验室里，跟张新学一起为冰芯电池的正式出场做准备。

　　电池的产品发布会上总部能就照着实验室的材料将电池的性能参数照本宣科的朗诵一遍，那可就太没有说服力了，怎么也得弄出点轰动效应来，以展示冰芯电池的霸气之处。

　　总之绝对不能比日本的森田生物燃料电池的发布会差了去。这就需要两人提前商量好了。最终两人商量决定还是得拿冰芯电池高能版做演示，毕竟低能版的冰芯电池因为输出功率有限，完全无法做出轰动的效应。

　　虽然冰芯电池高能版已经板上钉钉的成为了禁止出口商品，甚至生产线跟产量也将被国家严格控制，但是在不公布具体性能的情况下，用实验室的样品在发布会上拿来展示一番却是可以的。

　　换而言之，王正宇准备在发布会上拿冰芯电池高能版做演示，但是公布的却是冰芯电池低能版的各项参数，反正两款电池的能量密度工作原理其实差不多。唯一的区别就是高能版因为支持功率输出可以做的更大，应用范围更广，而低能版的输出功率只能支持一些小型电子正常运行设备。

　　唯一可惜的就是冰芯电池高能版不但被禁止出口，更是暂时不能用于民用，不然他还有打打国内那些汽车厂商的主意了，以冰芯电池高能版的性能而言，绝对能让汽车厂商抢破脑袋。

　　不过话又说回来，那又牵扯到大笔的投入。

　　而就目前签订的协议来说，国家给冰芯电池高能版的定的收购价格本就够高了，列入禁止出口技术商品后，每年还要另外拨给他上百亿的研究基金，他暂时也算满足了。

　　跟张新学商量好了发布会上演示产品的各项步骤，并知会霍广博负责做好现场发布会所有准备工作后，王正宇便将冰芯电池发布会的事情丢到了一边。

　　开始按照天书给他的参考，罗列出未来公司进行硬件开发所需要的各种先进设备。

　　这些设备自然主要是用于未来支持三维系统的硬件开发，王正宇准备等到美股上的资金回笼便立刻开始大把砸钱把这些需要用到的设备都买回来。并正式开始研发属于自主知识产权的CPU架构。而这种全新的CPU架构自然也是为了三维操作系统服务的。

　　其实说白了，为什么AMD不自己开发一款CPU架构，而是花钱去买Intel的X86授权，原因很简单，就是因为投入跟产出之比太过悬殊了。

　　更何况即使新的CPU架构技术研究成功了，也需要无数硬件厂商的配套支持，这在Intel的X86已经占据了世界主流地位情况下，实在没有太多必要。

　　在Intel的X86指令集已经足够用的情况下，花大笔的资金研发新型的CPU架构显然没有太大必要，更何况这一架构已经成为了一套标准。这也是Intel成为世界最大的通用芯片提供商的原因。

　　这也是华夏在专用芯片领域的技术研究其实已经相当高端，甚至能用自主产权的CPU制造出国际领先的超级计算机，但却始终没有研发出属于自己通用CPU的原因之一。

　　这种投入太不划算，即便你研究出了一款自己的CPU，结果安装上去一堆的软件都不支持，谁还会去用？

　　但是对于王正宇来说这些完全不是问题，因为他的新型CPU架构是为一款全新的人机互动式三维操作系统服务的。他要做的就是利用华语言高级版编写另一套CPU指令集，并制定一套新的标准，专属于三维立体操作计算机的CPU架构标准。

　　也就是说王正宇的下一步目标是，当三维计算机彻底流行起来以后，包括Intel在内的全世界通用芯片提供商，如果要自己开发制造这种三维计算机所用到的CPU，就必须到天书科技手上来买授权。

　　他不但要在操作系统方面，完全打败微软，更要在通用芯片领域跟Intel来一次对决。

　　最关键的是这款CPU架构的设计方案，跟所有指令集的编写都已经在他脑海中了。只等着资金都为，买好了设备，便开始大干一场了！


第156章 震撼发布

　　时间就是那样，不管你的心情如何，是否准备好，它总是固定的向前走着。

　　有种精辟的时间相对论说法就是人感觉时间过的快慢与否，要看你在着急上厕所的时候，是在卫生间里正在进行，还是在隔着一道门闻着臭味焦急等待。

　　毫无疑问王正宇就是坐在卫生间里的那个，而鲍尔默则一边忍受着各种焦虑各种无奈各种揪心以及各种肠胃不适症状，一边品味着那跟阵阵幽香截然相反的味道在门外等待着。

　　王正宇只感觉到他还没品过味来两天就已经匆匆过去迎来了冰芯电池发布会的日子。而鲍尔默则在每夜辗转反侧中度日如年，终于等来了这一天。

　　发布会的时间跟往常定在早上九点，正是西雅图时间傍晚十八点左右。鲍尔默便早早的用过了晚餐，神情肃穆的跟一位专业翻译一起，十七点五十便守在了办公室的大屏幕前，关注这一次那个可恶的华夏年轻人又要弄出什么名堂。

　　而同一时间，王正宇却在江城东湖科技会展中心酒店提供的休息室中，极为放松的跟霍广博、张学新一起聊天说地。

　　有了上次产品发布会人满为患的经验，这一次的产品发布会天书科技实行的是电子邀请函准入方式，将人数控制在千人会议厅能够承受的范围之内，自然不用在担心会出什么岔子。

　　“我说你等会真不上去露个脸？怎么说也是咱们天书科技的股东兼总裁大人，跟大家说两句交流下感情，总是有好处的。”王正宇冲着霍广博开口道。

　　“都说了我读书少，没文化，这种高科技产品发布会还是不上去丢人了。再说了，台下面都是一帮大老爷们有什么好去凑热闹的！”霍广博摆了摆手，歪靠在沙发上一副兴趣缺缺的样子懒散道：“再说了，我老头子交代过，要赚钱高调做人低调，闷声发大财才是正理。”

　　“去死，你哪里低调了？低调还在公安局里赖着不出来？低调还蛊惑我弄辆专机让出门的时候坐在玩？”王正宇鄙视道。

　　张新学在一边颇感兴趣的看着二人斗嘴，在一旁感叹了句：“还是年轻好啊！”

　　话音刚落，休息室的大门突然被敲响，随后工作人员走了进来，提示今天的主角要正式上台了。

　　“不去算了，张教授我们走吧！”

　　王正宇从沙发上站了起来，当先朝着门外走去，走到门口处才突然回过头，冲着拿出手机摆弄的霍广博道：“这是你自己不肯上台的啊，可别怪我没提前告诉你，微软那个黄思琪专门给我打了电话，表示想来凑热闹，我就让秘书给她发了份电子邀请函去了。”

　　“我擦！你怎么不早说？”霍广博嚷嚷道：“话说她怎么不给我打电话？反而联系你？你们该不会有什么奸情吧？不行等会我就给晓瑶打个电话，让她可得把你看紧了，男人有钱就变坏果然没错！”

　　说起来，霍广博到一直对这个有过一面之缘的美女念念不忘，尤其是当时黄思琪那句“你太小了”，都已经成了他的怨念了。他已经无数次在跟王正宇聊天打屁时提起过总有一天他要向这个不过大他三岁的女人证明，其实他哪里都不小，此时从王正宇口中知道这个消息，自然来神了。

　　“滚，你明显表露出对别人有不良企图，换我也不敢给你打电话啊！不跟你说了，我先上台了，现在你后悔也晚了，哎，在佳人面前证明自己不小的机会啊，错过了！”说完王正宇便直接朝门外走去。两句对话，换来跟在身后的张学新一脸哭笑不得表情，跟霍广博的一脸纠结。

　　调戏了兄弟一把，自觉心情大好的王正宇直接走到了现场发布会的后台处。此时前方的会议厅内正播放着音乐，整个主席台合拢了厚重的幕布，将发布会台上的特殊布置完全遮挡。

　　王正宇深吸了口气，跟张新学最后对视了一眼，朝着幕后工作人员打了个手势。便踏着自信的步子走上了前台的台阶。

　　会议厅的音乐突然停歇，主席台上的灯光亮起，现场喧嚣的声音也随着一个走上台的身影而渐渐止歇。

　　“欢迎大家来到江城，今天江城的天气挺不错，冬天里少有的风和日丽，但我相信等这场发布会后，今天在座大部分人的心情会比今天的天气更加灿烂！”对于王正宇来说，这种产品发布会的流程已经完全驾轻就熟，走上台便轻松自如的招呼道。

　　一句简单的开场白，换来了如雷鸣般的掌声。从台上向台下望去，整个千人的会议大厅不但已经座无虚席，大厅的走道上还站了不少记者跟服务人员。这种情况是因为当天书科技将邀请函发完后，又接到了很多以前没有准备邀请的其他世界各国主流媒体记者的申请。为了扩大影响，王正宇便干脆加发几十份电子邀请函，反正大厅的走道也够宽敞，站个几十人完全没有问题。

　　王正宇双手下压，等掌声完全停歇后才继续道：“我记得天书科技的第二次产品会，也就是我们的智能电脑管家的发布会上，我曾问过当时现场的所有人一个问题，你们想像中的未来是什么样的？当时我没有给大家回答的机会，但我告诉了所有人我的想法，那就是未来将是智能时代的天下！那么下一个问题来了，在座的有很多移动智能设备的制造厂商，我想问问你们，当智能时代真正走进我们的生活，你们真的准备好了吗？”

　　提出了这个问题，王正宇顿了顿，没有立刻开口。而台下也是一阵沉默，除了不停记者相机不停拍照的咔嚓声，所有人都等待着王正宇继续下文。脑海中也不自觉的开始顺着这个问题思索，台上那个年轻人到底是想表达个什么意思？

　　王正宇没有让台下众人等多久，便继续开始了发言：“当智能时代来临，无数的便携式智能产品成为我们的每个用户每一分每一秒都不愿离开的生活必备品，那么拿什么来保证当用户需要用到我们的智能设备时候，不会因为电能耗尽而苦恼？到我们的用户坐在火车，长途汽车，等交通工具上时，用什么来保证自己的智能设备能够长时间运行？甚至不远的未来，当我们的智能机器人，出现的时候，大家准备用什么样的能源来长时间驱动它？而不是实时都需要去补充电能？或者只能靠扛着一袋子糖精么？”

　　一系列的反问终于揭开了今天的发布会的谜底。所有人一阵哗然，纷纷吃惊的望着台上那个挥洒自如的年轻人，显然天书科技的新产品必然是一款新型的电池了！而且听王正宇的口气，这款电池的性能肯定是超过了日本森田能源开发的燃料电池！

　　可这怎么可能？

　　虽然在座的大多数人都关注过天书科技，都知道天书科技旗下还有个天书能源分公司，但是这个公司才开多久？只有短短一个多月吧，结果已经研究出一款性能比森田燃料电池更高端的新型电池？哪里来的技术储备？哪里来的研发时间？哪里来的这么高效率？

　　这也太逆天了吧？一个刚刚以开发智能软件著称于世的高科技公司，距离上次的软件发布会不足二个月，却突然宣布他们又掌握了一款超级电池技术，这给众人的震撼当真不是一般的大啊！

　　而震撼过后，对于台下很多人来说无疑就是惊喜！

　　要知道微软入股日本森田能源，并摆出一副将新型燃料电池完全据为己有的架势可是让现场所有移动设备生厂商都赶到了深深的危机。

　　电池是移动智能设备的根本，电池不经用你的设备做的在好，运行效率在高，在实用，消费者也不会亲眯啊！

　　现在是微软的产品还没有正式推出，大家还有时间观望，但是可以想象当微软带有燃料电池的产品正式推出，当用户习惯了设备不需要充电，也能随时使用后，自然会对现有的电池技术颇多微词。

　　不管他们承不承认，当高能电池研发出来，未来移动智能设备必须拥有这款电池才能生存！

　　所以其实台下不少企业早已经在跟微软有过接触，希望能够分得一杯羹。但是微软入股森田本就是为了大力推广自己的移动设备做布局，在自己的产品正式上市前，自然不会理会这些合作的要求。

　　还有更多有远见又有实力的企业，甚至开始在这方面投资，希望能尽快研究属于自己的超级电池。

　　但是现在这是什么情况？微软的新一代携带燃料电池的智能移动设备还没来得及上市，天书科技便研发出了更加先进的超能电池。最重要的是，还特别提到让他们都来参加这次发布会，这是不限条件，可以跟在座所有企业谈合作的架势么？


第157章 超级电池

　　此时现场一大部分人的心情，显然就如同王正宇的开场白一样，比江城冬日里的阳光还要灿烂两分。天书科技的新型超能电池如果当真能提供给所有智能移动设备商，微软的技术垄断发展方向自然完全落空，大家又回到了同一起跑线上那还有什么好怕的？

　　微软的移动设备在市场本就不占优势。

　　当然兴奋的不只是现场众人，网络上，电视中正关注这场发布会的华夏网民们也再次哗然了。天书科技究竟是怎么做到的？

　　最为兴奋的或者就是在这场产品发布会之前便预测天书科技这次发布的产品可能是一款新型电池那帮人了。

　　但是预测归预测，当事实摆在面前的时候，所有人都有种处于梦幻之中的不现实感。

　　这也快了吧？这天书科技还当真是高科技公司啊，各种高新科技怎么都能研究出来？先是智能软件然后是华语言接着又是超级电池！有它做标杆竖在那儿，以后还有几个公司敢自称是做高科技的啊？

　　当然让大家最兴奋的原因或者就是这太给华夏人长脸了！日本人刚弄出个燃料电池，这还没嘚瑟几天呢，天书科技这边很可能就弄出了个更好的。

　　好吧，虽然王正宇只是简单反问了几句，还没有开始具体解释电池的性能跟参数，但是只听他自信口气，谁能体会不出来天书科技的电池肯定要比日本的电池强上不少？

　　否则别人天书科技也不好意思这么大张旗鼓的搞产品发布会了不是？

　　所以华夏的网络自然是各种兴奋，对天书科技各种力挺。

　　而与之相对的则是日本的网络。虽然森田能源开发出超级燃料电池却跟一家美国企业合作，甚至将本土的一些设备制造商都排除在合作范围之外，让他们很不爽，但是毕竟这款生物燃料电池是他们日本人最先开发出来的，却也是件让日本人感觉自豪的事情。

　　现在华夏人又搞出个超级电池是什么意思？还摆出一副肯定比自己国家研究出的燃料电池要强大很多一样？这完全就是不把他们大日本放在眼啊！如果不是这场发布会的组织者是天书科技，而这家公司的智能软件的确让人惊服，早就开始集体破口大骂了。

　　不过即便没有集体破口大骂，各种酸溜溜的言辞却也不少。当即就有人提出天书科技很可能是受森田能源的启发，开发的一款类似于生物燃料电池的超级电池，现在拿出来现宝了。

　　而这种论调一时间在日本网络上还很受追捧。这自然是因为天书科技成立的时间太短，用于电池研发的时间更是短到无法想象，他们想像不出这家软件公司凭什么就能用这么短的时间开发出比他们日本人更先进的电池来。

　　当然网络上的种种发泄吐槽，就是大家热闹热闹，谁都不会去较真。网友们更多的也是说说便算了，自豪也好，郁闷也罢，毕竟不会给他们带来什么损失，相反一款性能优越的电池还能让大家的生活方便许多。

　　所以不管是什么情绪，大家都在期待着这场发布会继续揭开谜底，这款电池到底是什么样的？到底优越在哪里？他们凭什么有那个自信，比日本森田能源的燃料电池要强？

　　当然并不是每个在看发布会的人都能有如此好的心态，比如正在微软总部总裁办公室内的鲍尔默。

　　在专门请来的汉语翻译完整的将王正宇的发言完全翻译完成后，鲍尔默一副面无表情的样子，但是脑海中已经炸开了锅！

　　竟然真的是一款新型电池！？这怎么可能！？

　　鲍尔默只感觉到一阵天旋地转。

　　斥一百二十亿美元巨资入股森田能源是他花了大力气说服了董事会，才最终完成的一笔大型投资项目。他对这个项目更是抱着极大的期望。说的更不好听一点，这已经是他的执念了，而他的这个动作更是在为之前犯下的错误赎罪。

　　这又得说到2003时候的事了。实际上那时候微软的移动事业部门便已经开始了对智能手机以及平板电脑等便携式移动智能设备的研究，但正因为当时的鲍尔默对未来移动互联的趋势判断错误，几乎将所有的精力跟资金放到了在当时来说新一代操作系统Vista的研发上。相反对于移动事业部门几乎没有什么支持。

　　结果最终Vista推出后反响平平。而更重要的是，这一判断失误让微软错过了移动互联设备发展最黄金的十年时间，使得微软移动事业部一直处于一个极为尴尬的地位。更是让苹果凭借他们在移动设备上的专注一举超越了微软，成为了世界上市值最高的公司。

　　这是让鲍尔默一生都引以为憾的事情。而日本森田能源超级燃料电池的研发成功，让他看到了弥补自己这一过失的希望。所以在他即将卸任的时候，还要倾力促成这笔投资，目的很简单，他就是想用这笔钱为自己曾经的失误买单，换回微软错失的十年。

　　可是这一项让他引以为傲的投资，竟然有可能变成一个笑话。这怎么能不让他感到失落跟彷徨？甚至不仅仅是这些，还有恐惧。

　　是的，就是恐惧！

　　如果天书科技真的开发出了一款比森田能源的燃料电池更加强大的超级电池，这意味着他的一百二十亿美元彻底打了水漂，完全是为他人做了嫁衣。

　　也就是说这笔他自以为赚了大便宜的交易，其实就是个大坑！他把本来森田能源要遭受的损失完全转移到了自己的头上。

　　要知道入股森田能源大部分的资金都是用来购买这款电池的专用权。而森田能源本身如果没有开发出这款电池，它甚至连一百万美元都不值。如果森田能源的这项技术不值钱了，那么森田能源便一样不值钱了！不，他们现在有钱了，有一百多亿美元，还是微软给他们的。估计他们现在正在庆幸吧，庆幸有这么一个冤大头拿了整整一百二十亿美元买了一个开发出一个月就可能被淘汰的产品！

　　想到这里鲍尔默抱头痛哭的心思都有了！

　　不光是痛哭，他还得面对董事会的诘难，还得面对微软在投资者的抗议，他可以能想到当一百二十亿美元的投资最终当真是打了水漂，在投资者心中，他的形象会烂成什么样子，对他来说这无异于是一场噩梦！

　　不过现在他还有一丝幻想跟期待，他期待着天书科技即将发布的这款电池跟他掌握的燃料电池效果差不多，期待着这款电池只能作为实验室产品，还没达到能够量产的地步，更期待着这款电池的造价高昂，是森田燃料电池的几倍甚至几十倍，这样他未必没有一搏的机会！

　　所以此时的鲍尔默心情是极其纠结的，他既不想继续观看这场发布会，深怕所有的期望最终变成绝望，又不希望能亲自看的奇迹发生。

　　不过不管他纠结不纠结，发布会却始终要下去，而视频中那个在鲍尔默看来简直如同恶魔一般的华夏小年轻在台下的喧闹声终于平静一些后，继续开口了。

　　……

　　“请安静，谢谢大家的配合，说实话，我觉得现在还没到大家感觉吃惊的时候，因为如果你们因为我的简单介绍就感觉兴奋的话，等一会你们可能会完全无法合拢你们的嘴巴！”王正宇再次开了个小小的玩笑。

　　不过这次只有少数人配合他的话发出轻笑声，因为大多数人正紧张的等他揭开谜底，绝不愿意再此时打断他的发言。

　　“好了，我刚才说了那么多，我相信现场大部分人都猜到了今天我们天书科技即将发布的新品是什么！现在我告诉大家，你们没有猜错！我们今天发布的产品就是一款电池！一款划时代的超级电池！一款性能远远超越了包括生物燃料电池在内现阶段所有电池的超级电池！”王正宇慷慨激昂的用一连串的感叹声宣布道。

　　而伴随着他的声音，主席台上的幕布终于开始缓缓的朝着两侧拉开，配合着幕布的移动，王正宇则继续用他极富感染力的声音继续向所有人描述冰芯电池的伟大之处。

　　“今天以前，大家否想过一块一百克重的手机电池可以让你的手机正常使用一年？今天以前，大家是否想过有一款电池充电方式是吸取游离热能？今天以前，大家是否想过纯粹的生物电容不但能大密度的储存电能还完全没有爆炸的危险？今天以前，大家是否想过有一款电池完全没有任何污染，即便将它打碎敲烂内部的物质也能在几分钟内转化成臭氧直接消散？”

　　说到这里，王正宇顿了顿，随后用更加激昂的声音道：“不管你们今天以前有没有想到过些，但是你们今天就能亲自看到这个奇迹！它就是我们今天的主角，天书科技公司最新研发的超级电池！我们称呼它为冰芯电池！”


第158章 各种想法

　　当王正宇激昂的声音落下，主席台上的幕布终于完全打开，而台下也发出了今天发布会上最为热烈的掌声。

　　毫无疑问，刚刚王正宇的介绍已经彻底激发了所有人的热情以及对冰芯电池的期待。而当幕布终于完全打开，展现众人面前的画面，让掌声更是热烈了几分。

　　幕布后赫然是经过悉心布置的一套家庭电器，最为醒目的是架在主席台正中央的一块120寸的大型液晶屏幕，屏幕两边摆放着一套家用功放设备。

　　靠近前端的位置则对称的摆放着一款格力牌大功率取暖器，跟一台大型柜式格力空调。这两款设备的中间还摆放这一个大冰柜。

　　所有的电器都放在了一个下方镂空的高架上，可以很清楚的看到它们绝对没有另接电源。当然它们也全部经过一番改造，用电线路全部接在了一台同样经过一定改造的逆变器上。而这款逆变器正安静的摆放在一个四四方方的实木桌子上。

　　台下的掌声整整持续了一分多钟才渐渐停歇，也让王正宇能够再次开口。

　　“大家所看的这些电器，都是一些大家很熟悉的电器设备。经过我们的仔细计算，这些电器的同时运行的功率加起来正好是20千瓦，也就是说当这些电器全部开启后，每小时不计损耗的话需要用到20度电。”

　　说道这里王正宇从兜中掏出了一个跟4.2英寸智能手机电池差不多大小的银白色电池，展示在所有人面前。

　　“今天我们的发布会预计时间还有两个小时，大家是否相信就靠这块电池，能让这些所有电器同时运转两个小时呢？”王正宇突然很平静的问出这个问题。

　　台下一时间鸦雀无声。如果王正宇没有当着大家的面开玩笑的话，那这电池内蕴含的能量密度当真高的吓死人啊！

　　将台上所有设备同时运行两小时意味着要消耗四十度电，四十度电蕴含在那么一小块电池当中是个什么概念？一块1020毫安的锂电池，只能储存0.004度电，40度电就相当于一块普通锂电池的一万倍！就算跟森田能源开发的燃料电池比起来，这款电池也强大了起码近二十倍。

　　也就是说，森田能源的燃料电池还没正式跟大家见面呢，就已经成了鸡肋。如果两种电池生产的成本还差不多的话，那前不久还广受称赞的这款生物燃料电池简直就可以说是垃圾了，完全可以甩进历史的垃圾堆了！毕竟如果价格差不多，谁不愿意用性能更好的东西？

　　森田能源此时应该很郁闷吧？他们竟然用十多年的时间开发了一款世界上最短命的电池。

　　不，最郁闷的不该是森田，而是微软才对！因为森田能源已经找到了背上这个损失的下家，把一款注定只有一个多月生命力的垃圾电池卖了一百二十个亿，还是美元。

　　当台下众人想到微软，自然而然的便想到了鲍尔默，甚至不少人开始代入起鲍尔默的心情。想必此时这位全球最大的软件供应商掌舵人心情应该不会太好吧？

　　鲍尔默的心情何止是不好？跳楼的心都有了！

　　一款比森田能源燃料电池性能还要牛X十倍的电池代表着什么？对别人或者代表这科技进步，电池革新！而对微软来说，却代表着一百二十亿美元已经起码有一百亿是彻彻底底的砸水漂了，还剩下的二十亿只能看这款冰芯电池的造价是否高昂了。

　　如果冰芯电池的单价过高，起码这款燃料电池还能在中、低端产品上使用一下，而如果造价差不多，甚至还低于森田的燃料电池，那这一百二十亿算是彻彻底底赔干净了，连条遮羞的内裤都没留给他。

　　虽然此时他办公室内的气温并不高，但是鲍尔默的脸上已经布满了一丝丝微小的汗珠，脸色更是青的吓人。连带着房间内的翻译都开始小心翼翼，声音也越来越小起来越来越温柔，他感觉这位不在年轻的总裁大人已经接受不了更多刺激了。

　　他判断的没错，此时鲍尔默已经感觉快要无法呼吸了。他甚至已经有了不好的预感，或者这款电池真能做到比森田能源的电池更家便宜，否则天书科技为什么要一次性邀请了这么多移动智能设备的企业参加这次发布会，又为什么会在公告专门点出微软注定要后悔了？

　　想到这里鲍尔默当真感觉整个人都不好了。尤其是当他想到了股市上不遗余力做空微软的不明资金，他仿佛突然明白什么。

　　为了弥补一个错误，而犯下了另一个错误，而这个错误甚至可能断送微软未来又一个十年！毫无疑问，这场发布会后，他将成为整个微软的罪人，经此打击微软可能不得不收缩业务范围，看能不能在自己擅长得方面挽回颓势。

　　可这时他又偏偏想到了龙盾系统，想到了智能管家，想到了那些微软的开发者还在苦苦研究的华语言……

　　难道微软即将在自己手上堕落成一个世界二流的公司？当这个念头涌上脑海时，便突然一发不可收拾，让鲍尔默突然生出一股心灰意冷后的疲惫感。

　　……

　　跟鲍尔默此时的心若死灰截然相反，华夏网络上是一片激情与沸腾，这个时候网民们所有的激情都被调动起了，就等着王正宇将那款电池接到逆变器上，让他们亲眼看到一个奇迹。

　　更是有人发出呐喊，“擦！买上几块冰芯电池，妈妈就再也不用害怕家里停电了！”

　　当然这种想法很好，但不可能实现。

　　他们此时还不知道王正宇用来演示的冰芯电池高能版，但是他们暂时能够使用的只能是冰芯电池低能版。

　　不过作为华夏人也该感到足够幸运，因为毕竟这是一家华夏公司开发的电池，而冰芯电池的高能版的民用过程也必将优先使用在华夏国内。

　　而对于日本人的网络上来说，此时已经彻底没有了华夏人偷学森田能源电池的说法，就算是偷学能将电池的性能提高十倍，也足以让他们无话可说。

　　更逗乐的是，森田能源的官网留言板块了。

　　无数日本网友纷纷涌来各种道贺。

　　“以前我不理解你们为什么要把最新最好的东西卖给美国人而不是索尼这样的日本企业，现在我懂了，谨代表我最爱的索尼感谢你们！”

　　“对不起，我曾骂贵公司的高层统统是人头猪脑，现在我不得不承认我错了，原来微软高层才是！”

　　“能把一个月后一文不值的东西提前一个月卖出一百二十亿美元的高价，森田荣浩你就是我未来的偶像了！”

　　“作为一名日本人，我曾经为你们开发出的电池感到骄傲，但现在我只为你们此时拥有的一百二十亿美元感到骄傲！”

　　……

　　而同样正在观看发布会的森田能源董事长森田容浩心里更是一阵庆幸。

　　想当初他在政府跟美国人施加的压力下交出这项技术是多么的不情愿，心里又曾经多少次痛骂过那些政客跟微软的鲍尔默等高层，要知道他本来还指望这个划时代的电池技术能让森田能源成为世界一流的能源公司，赚上数千亿美元呢！

　　他甚至还为此在公司内痛批了所有人高管！在他看来就是因为这些高管的不得力，才导致了森田能源燃料电池还未发布竟然就将资料泄露了出去。

　　现在看来还好这些资料泄露了出去，更幸运的是这款电池还被微软看上。好吧，他甚至现在已经开始盘算着快到圣诞节了，他是不是该给公司员工多发点福利了，尤其是那些高官们，多亏了他们把资料泄露出去啊，虽然不知道具体是谁，但是他不介意要谢谢所有人，这可是一百二十亿美元啊！没有他们这笔钱或许就彻底泡汤了。

　　……

　　站在台上的王正宇并不知道这么多人究竟是个什么想法，他也不去关心，他知道所有人都期待着他将这块小小的电池连接到那个摆放在实木桌上的逆变器上，不过他却不打算亲自完成这个动作。他想将这荣耀的一个交给张新学。

　　毕竟这些虚名他不在乎，能用这些小手段笼络人心在王正宇看来是在划得来不过了。更何况他只是把脑海中的复制出来，而实际操作其实完全是这位技术人带领他的团队完成的。

　　所以在这个万众期待的时刻，王正宇大声宣布道：“现在就有请我们天书能源的首席专家，也是这款冰芯电池能够出现在大家面前的最大功臣，华夏微生物材料研究领域的权威级人物张新学教授，来为所有朋友们完成这个奇迹。同时张新学教授还将为大家介绍我们这款冰芯电池的一些具体参数，现在请大家以最热烈的掌声欢迎张新学教授的出场！”

　　台下掌声雷动，张学新一脸激动从后台走了上来，直接朝着王正宇走去。

　　当两人在台上相遇时，王正宇将手中的冰芯电池直接递给了这位教授，随后冲台下招了招手后，便直接走向了后台，将整个舞台留给了这位正儿八经的技术人。


第159章 赶紧抢吧

　　当王正宇将冰芯电池跟整个舞台在这一刻交到张新学的手中，这位跟钱工一样的技术人明显异常激动。

　　当掌声渐歇才动情的开口：“首先我要感谢王总将这个划时代的演示机会交给我，但是说实话，王正宇董事长刚刚说我是设计这款电池的最大功臣我实在不敢居功！因为我们的王董事长才是真正的最大功臣，如果没有他给我提供的设想以及详细到我都不好意思说是自己在研发的各种参数数据，我跟我的团队绝无可能开发出这么一款划时代的电池！”

　　“好了，我知道大家都等不及要亲眼看看我们的电池是否真的如同我们所描述的那样，有着超强的能力，那么现在我就开始给大家演示电池的效果！”

　　说完张学新便不在废话，走到了放置着逆变器的圆桌前，将这款小小的电池连接到了逆变器上，并按下了开关，一瞬间主席台上的所有电器设备几乎同时有了反应。张新学随之拿起了整齐摆放在桌上的各种遥控器，挨个将所有的电器全部打开。

　　大型屏幕上出现早已经做好的PPT，大功率取暖器开始亮起了红光，大五匹空调开始了预热……就如同王正宇之前所描述的那样，所有的电器设备都开始了正常运转。

　　而提供他给他们能量的，只是跟一块小屏智能手机电池同样大小的超级电池。

　　台下响起了一片倒抽冷气的声音。毕竟听人描述跟亲眼所见还是有极大差别的。后者显然更为震撼人心。

　　这么小一块电池，它所蕴含的惊人电量暂且不谈，光是它当真能支持20KW的输出，这简直可以用可怕来形容了！日本的森田燃料电池也不过最多只能支持5KW的输出啊！

　　而张新学则像做了一件微不足道的事般，带着微笑转身面向了台下，所有一脸惊愕状的观众们。

　　“好了，大家可以看到，一块小小的冰芯电池带动了功耗一共达到二十千瓦的电子设备，是什么让这款电池有了如此强大的能力呢？现在，我要隆重的给大家介绍让这款电池成为现实的一种新型生物材料——冰芯菌，正是靠这种菌种的特殊生物活性，我们才创造了这个奇迹，这种菌体不但能不停吸收游离热能自行转化成电能，不仅如此这种菌体还能依靠本身的分裂繁殖构成一款天然的生物电容……”

　　……

　　就在张新学在台上激情讲解冰芯电池的种种特性时，正站在后台百无聊赖之中的王正宇兜里的电话突然响了起来。

　　王正宇拿出来看了看，脸上不由露出一丝微笑，库克这还当真急了啊！

　　没错，来电的号码显示正是上次会面后，苹果的蒂姆·库克留给王正宇的私人号码。心情大好的王正宇接通了电话，用他仅会的几个英语单词，打了声招呼：“Hello！”

　　电话里传来库克热情洋溢的声音，不过王正宇照例除了第一个单词外，其他半点都没听懂，好在当库克讲完话，立刻便传来即时翻译的声音：“您好，王董事长，我是库克先生专门请来的翻译，首先库克先生向您表示由衷的祝贺，贵公司再一次走在了整个世界的前面，冰芯电池无疑是一个伟大的发明，甚至跟智能软件一样，是一款能够改变世界，改变人们生活的发明。”

　　“哈哈，帮我谢谢库克总裁的谬赞了！”王正宇笑着客气了句。

　　库克这么着急甚至不等发布会结束便打来电话，自然不可能是道贺这么简单，王正宇当然很清楚冰芯电池对这位苹果总裁的吸引力，自然不急。

　　“王董事长，苹果公司跟天书科技已经有过两次的愉快的合作，我还得上次我们见面的时候，王董事长曾提起过，我们双方肯定还有继续合作下去的基础，但是万万没想到会这么快！苹果公司非常希望下一批生产的iPhone 6、iPhone6 puls、the new ipad以及明年即将上市的Apple Watch，能够更换成贵公司生产的冰芯电池，不知道王董事长意下如何？”

　　果然库克下句话便直接插入正题。

　　“库克总裁客气了，这当然没有问题。我们的产品既然生产了出来，自然是要卖的。不过发布会都还没完，现在咱们就谈生意不是显得太急了么？”王正宇慢悠悠道，有好货他自然不愁销路。

　　“王董事长，苹果不是急，而是想送上一份大礼。我听说最近有人在股市上用巨资狙击微软。所以我想如果我们两家联手，能在这次贵公司的产品发布会上就宣布咱们的合作协议，想必能让这次狙击更为成功。”

　　果然都是明白人啊，王正宇在心头暗叹着。

　　陈远翔已经给王正宇打过预防针。这么大一笔钱涌入美股做空微软，想不被注意到完全是没可能的。

　　所以王正宇也早有了心里准备，这也是他交代过陈远翔，当他打电话过去，必须在一个星期内便完成撤资的原因之一。因为之前或许别人还不敢肯定究竟是谁在拼命做空微软，但等这场发布会开始后肯定都能猜出来。

　　不过能猜出来不代表就有证据，这种不厚道的事儿王正宇自然不可能主动承认，他相信以陈远翔的专业手法，也肯定不会让任何人抓到证据。

　　所以虽然库克这番话说道王正宇心坎上去了，王正宇却依然装傻道：“哦？有人在股市上做空微软？哇，那这些人可真有远见，其中不会就有苹果公司吧？难道库克总裁就是幕后黑手所以想将利益最大化，那这可不是您送我大礼而是想从我这里多捞点去才对吧！”

　　“哈哈，王董事长说笑了，我们可没有那个先见之明能够提前预知贵公司能开发出一款性能远远超过生物燃料电池的新型超级电池，更没有那个魄力一次性将一笔巨额资金丢进股市。不过既然这位先见之明的大鳄既然不是贵公司，想必也对微软不抱好感，天书科技好像也跟微软有过摩擦，王董事长大可以成人之美嘛。”库克打着哈哈道。

　　“呵呵，这样吧，鉴于天书科技跟苹果公司本来就有着良好的合作基础，冰芯电池这第一单生意就给苹果了，具体价格等苹果公司将所需电池的相关资料发过来后我们在磋商，不过我能保证一点，给苹果的价格绝对不会高于诸如三星、索尼这样跟苹果在国际市场上有竞争关系的国际性企业，当然我的承诺中不包含华夏本土企业。库克先生觉得怎么样？”王正宇沉吟片刻后答道。

　　“行，就这样！发布会之后苹果公司会派专员到贵公司进行谈判！好了，我就不耽误王董事长的时间了！合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　王正宇挂上电话，嘴角掠过一丝冷笑。

　　商场果然就是这样，只有利益，没有朋友。

　　在发布会结束前就宣布冰芯电池将跟苹果展开合作，打击到的可不仅仅是微软，更对苹果公司有莫大的好处。不但相当于免费做了一次广告，更是对苹果近期低迷的股价有强大的提振作用。

　　因为做空微软的关系，近期王正宇对美股很是关注。自然知道随着微软新品上市日期的临近，股价愈加坚挺的同时，苹果的股价可不那么乐观，一直持续低迷。

　　毕竟微软入股森田能源获得燃料电池，首当其冲影响最大的就是苹果，现在苹果得到机会了便迫不及待得想要反戈一击，看来同属两家美国的大公司也争的挺狠啊。眼看着要倒下去了，还不忘狠踩一脚。

　　不过这对王正宇来说显然是件好事。微软扑的越狠，他不但赚的越多，给自己争取的时间也更多。何乐而不为呢？

　　当然对于王正宇来说，不管微软还是苹果亦或是谷歌，以后天书科技终究会有跟他们统统刺刀见红的时候。因为移动智能设备这块大蛋糕天书科技不可能放弃。只是现在他还腾不出手来而已。等到三维计算机普及之后，便携式的智能产品也将成为天书科技未来发展的方向之一。

　　不过那都是未来的事情了，现在还不用考虑不那么多。王正宇很自然的将注意力转移到了台上张新学的介绍之中，此时张新学已经基本上将一些电池的基本参数介绍完成，他马上也要重新回到主席台前了。

　　“……冰芯电池的各项参数大概介绍完毕，不过我必须很遗憾的告诉大家的是，我们用来演示的这款支持大功率输出的冰芯电池高能版暂时还没有量产的能力，只是实验室产品。但是跟这款冰芯电池所蕴含的电能相同，只是不支持大功率输出的冰芯电池低能版，却已经通过了各种检验，我们天书能源也做好了量产的准备，也就是说大家即将就能体验到您冰芯电池带给您的便利。所有便携式移动智能产品的告别充电时代的便利！”

　　张新学介绍完毕，冲着台下微微欠身道：“好了，我的介绍就到这里，请大家欢迎我们的天书科技的董事长王正宇先生上台！”

　　雷鸣般的掌声再次响起，张新学则在掌声中朝台下走去。王正宇则再次迈着轻快的步子走上了主席台。

　　此时主席台上摆放的所有电器还在运转着，120寸的大屏幕上不在显示关于冰芯电池的PPT文档，而是实时的转播起王正宇此时的身影。

　　大功率的取暖器跟空调将整个主席台烘得暖呼呼的，王正宇微微松了松领带，当台下掌声停歇后才笑着道：“这台上有点热了，这块小电池还真挺禁用的嘛，这都半个多小时了，电还没完呢。”

　　话毕，台下传来一阵会心的笑声，这是在赤果果的装13了，但是别人有这个资本啊，谁还能多说什么？也只能配合着笑笑了。

　　“咳咳，好了，转入正题，刚才我们的首席工程师张教授也说了，给大家展示的这块大功率电池暂时还不能量产，不过话又说回来，今天到场的大多数企业家都是生产便携式智能设备的，不管是手机还是平板包括笔记本以及未来的智能眼镜、智能手表，这些设备的功率都不大，所以我们可以量产的冰芯电池低能版已经足以应付大家的需求了。至于这块样品，其实没什么大用！”

　　话说到这里台下明显传来一阵嘘声。

　　这叫没什么大用吗？不带这么忽悠人的，这是把全世界人都当傻子了吗？

　　能支持大功率输出电池才真叫有大用啊！以这款电池表现出的能力，完全就可以生产出足以替代现在主流汽油发动机的汽车。甚至是靠电能驱动的飞行器、潜水艇，在往大里说，即便生产纯电能驱动的航母都不是没有可能。

　　所以跟这款能支持高功率输出的冰芯电池高能版比起来，限定了功率输出的冰芯电池低能版那才真叫没什么大用。就算你不把最好的东西拿出来卖，也不要用这种话侮辱大家智商好不好？

　　“哈哈，看来大家对我的话很不满啊！好吧，我承认它其实很有用，但我是个商人，这款电池不能量产，我也没办法拿出去卖，所以它对我来说当真没什么大用！但是冰芯电池低能版不同，我们已经做好了准备，随时能根据客户的要求进行批量生产，而且能保证产量，所以对我来说，冰芯电池低能版才是个好东西！而且，在这里我还要给大家宣布一个好消息，就在刚刚，我们天书科技已经跟苹果公司达成了初步协议，苹果下一批iPhone 6、iPhone6 puls以及the new ipad，都将安装我们的冰芯电池，如果一切顺利，大概半个月后幸福的果粉们将再也不用抱怨苹果手机的电池不够用了！”


第160章 真这个价？

　　当王正宇说出这番话时，整个发布会现场再次沸腾了！这才真叫强强联手啊，两家现在都是世界上最具话题的高科技公司，此时放出这一消息，无疑是告诉台下以及正在观看视频的各位公司老总们，嘿，快点抢吧，不然以后移动智能设备的市场，就当真没大家什么事儿了！

　　这番话的效果很明显很多人都开始急了，尤其是韩国三星集团董事长李煕建，更是有些坐不住了。

　　三星集团虽然很大，不但是世界第三十五大经济体，旗下子公司更是不计其数。比如三星显示、三星SDI、三星SDS、三星电机、三星物产、三星网络等等，但是毫无疑问的是三星电子才是三星集团的重中之重。甚至不少市场观察员曾经预测，三星电子终有一天将有可能取代现在半导体市场的龙头企业——英特尔。

　　但是在怎么有潜力他们也得保持现在的市场占有率啊。如果苹果用上冰芯电池占有高端市场，微软用上森田电池占领了低端市场，他的三星电子难道以后开始玩单机？

　　所以当发布会进行到这里，这位三星集团的现任掌舵人也有些沉不住气了。如果不是他跟天书科技还没打过任何交道，他也忍不住想直接跟天书科技高层联系了。

　　微软一家弄下森田燃料电池，他还可以静下心观望一番事态会如何发展。但是当微软跟苹果的产品同时都配置了超级电池，他就必须要有所行动了，而且还是尽快要所动作。

　　此时坐不住了的可不止他三星一家。

　　当见识了冰芯电池的性能之后，所有人便都已经明白，未来只有跟天书科技合作，或者被淘汰出市场这两条路可供选泽。

　　没有人在习惯了不需要充电的手机之后，还会对现有的锂电池产品有任何期待。就算他们不想用上冰芯电池都是不可能的了，因为他们的品牌粉丝都不会答应。

　　毫无疑问，天书科技再次开创了一个时代，一个真正的让所有智能设备告别充电器的时代。

　　所以接下来的发布会环节，对于现场的众多跟切身利益相关的企业来说，已经不重要了，他们现在考虑的只是如何能尽快的让自己的品牌能用上冰芯电池。

　　至于此时正坐在自己办公室的鲍尔默来说，在王正宇当众宣布将跟苹果合作的那一瞬间，他便已经彻底绝望了。

　　接下来的发布会他已经懒得去关注，翻译也被他驱走，此时他正一个人静静的坐在办公室内，亲自书写着一份辞呈。

　　没错，他已经在微软呆不下去了。

　　他相信即便他不写这份辞呈也会直接被愤怒的董事会赶下台去。既然如此他还不如光棍一些，自己走人算了。现在他也过了争强好胜的年纪，更是对现在的摊子素手无策。

　　反正微软已经选好了下一任继任者，也是他钦点的继任者，跟他的施政思路完全背离的美籍印度人塞特亚·纳德拉。

　　“或许这个美籍印度人能带领微软走出困境呢。”鲍尔默在心头暗想着。

　　……

　　江城。

　　冰芯电池的发布会已经顺利闭幕。

　　记者提问环节的各种唇枪舌战让王正宇感觉有些疲惫，所以即便霍广博就要远离华夏，为天书科技的全球化战略去奔波一番，但王正宇还是很不负责任的将冰芯电池的后续销售事宜暂时全部甩给了他。

　　反正两人对电池价格方面已经有过讨论，那就是延续华夏低价，国外高价的销售政策。王正宇这也算是为国产智能设备的发展进上一份力了。至于国外的厂商，不宰白不宰。虽然最终可能会有一部分转化到国内消费者的头上。不过大体而言，却起码能让国内品牌的手机在价格上更具有优势。

　　当然，王正宇也不能完全闲下来，那些个公司派来的高层代表可以交给霍广博跟公司高层们去应付，但几名专门赶来江城的大企业老总王正宇还是要亲自出面跟他们谈一下的。

　　比如这次专门赶来江城的三星集团总裁李煕建、大米老总雷小军、以及华微的老总任一平。

　　王正宇的打算也很清楚，三星自然是要痛宰的，因为他们需要，而王正宇对于恨不得要宣扬已经占领全宇宙的韩国人不太感冒，再加上这位李总裁那是相当的有钱，不宰上一刀都对不起苹果跟微软。

　　至于大米的雷小军，也得小小的报复一下，谁让王正宇曾经想买一款新出的红大米，结果抢了半个多月才到手。

　　至于华微的老总任一平，他还真有生意要跟这位好好谈谈。他可是很看重华微芯片以及精密加工方面的能力，未来三维计算机硬件的制造方面有很多地方可以跟华微合作。

　　所以王正宇会见三人的安排也完全根据他的想法来的。

　　先见雷小军，迅速敲定合同后，才是李煕建，狠狠宰上一刀后，在跟任一平好好谈谈未来合作的事情。

　　当然这也是王正宇冰芯电池展现出的魅力让这些老总们无法抗拒，不然起码李煕建这样的大人物绝对不会在一个如此简陋的休息室内，等待着跟王正宇见面。

　　“雷总，久仰大名今天这终于见到真人了，荣幸之至啊！”

　　“王总，应该是荣幸之至才对，我估计现在想见您的老总，可以从江城排到京城了！”

　　王正宇的办公室内，两人客套完后，雷军便在王正宇的招呼下，坐到了会客的沙发上。

　　“雷总，咱们都是自己人，多的废话也不说了，我知道你要见我的意思，合作好谈，不过冰芯电池产量就摆在那里，现在苹果已经捷足先登，再加上现在想要这款电池的可不止一个大米，所以如果新一代的大米设备要全部安装咱们的电池，那就得等啊！”王正宇刚坐下便开门见山的开口道。

　　王正宇这番话就是故意的，完全是为了满足自己的恶趣味，充分报复曾经被所谓的大米式“饥饿营销”，攒下的怨念。

　　作为最清楚冰芯电池性能的人，怎么可能不会预计到这款电池将会大火？

　　所以王正宇早就安排好了三十多条生产线，高薪招聘的工人也大部分经过了培训，再加上这款电池的工艺要求并不算高，二十四小时全力的生产话，一天可以生产八十万块冰芯电池内芯。

　　再加上工人还在持续招募中，如果产量满不足不了需要，他随时可以增加生产线，更何况，他也不可能把所有的冰芯电池全部优先供应给苹果。

　　“哦？”雷小军微微一愣，随后笑道：“王总也说了，还有其他公司抢着要这款电池呢，我们大米虽然比苹果慢了一步，但起码比其他企业要快那么一点吧？既然王总这次发布会把我们都通知到了，想必这电池也足以供给我们这么多企业吧？”

　　“雷总这话是没错，但是大米手机反正是限量供应，自然一次性也不需要那么多电池，这样我们也可以多做几单生意了，您觉得呢？所以我看这样吧，咱们的合作方式呢，就按大米的营销方式来。你们攒机的时候我们天书科技每天限量提供个三千块电池，等你们的新品要正式大卖了，咱们把这个数字在提高十倍，雷总觉得怎么样？”王正宇一本正经道。

　　把话说到这份上，就是傻子都能品出味儿来了，雷军满脸苦笑道：“王董事长还真会开玩笑，我们要这样营销是因为竞争太大，要在夹缝中求生存太难了，贵公司这产品放出去大家都抢着要，您就别为难咱们这些苦哈哈了！”

　　“雷总您敢说自己是苦哈哈？信不信我说出去，您今天就会被愤怒的网友们给痛殴一顿啊！好吧，咱们也不开玩笑了，我们冰芯电池现在的产量的确还有限，不过也能保证每天供应大米三万块左右的电芯，价钱我也不给你高开，每块就按380元算吧。先款后货，物流你们自己负责，如果雷总觉得没问题，就直接签约。”王正宇干脆道。

　　“380元？人民币？”雷小军愣了片刻，有些不敢相信道。

　　“当然是人民币，咱们都是华夏的企业，难道我还要你用美元结算不成？”王正宇哑然失笑道。

　　“呵呵，王总这个价钱让我很意外啊！”雷小军笑道。

　　这价钱实在远远低于他的预期。

　　虽然在华夏民间天书科技被称为最有良心的企业，但是那对于消费者而言。华语言高级版可是帮天书科技坑不少大企业。一百亿美元坑微软，八十亿美元坑苹果，这些战绩可是让所有人都侧目。

　　所以雷小军早就做好了一番死皮赖脸跟王正宇讨价还价的准备。

　　可谁想到王正宇竟然报出了一个比他心理预期还要低上不少的低价来？

　　“哈哈，反正你们的手机现在主要是在国内销售市场，我电池卖贵了，最后还得咱们华夏人自己买单，不如给你个友情价咯！不过雷总要是实在觉得太便宜，不好意思，也可以加点，我不会在意这些细节的！当然如果贵公司真的接受这个价格，我也是有条件的！”王正宇笑道。


第161章 两种价格

　　实际上如果不是冰芯电池的技术含量太高，王正宇甚至还可以卖的更便宜些，经过他们的仔细核算，一块电芯的造价成本也就在十多块钱左右，加上人员工，机械损耗，厂房租金等等所有费用一块电芯的成本也不会超过五十元。

　　更何况他不管物流，不管电池最后的设计加工，只是负责提供电芯，这利润已经足够高了。相当于一块电池就能纯赚三百三十元。

　　当然如果要算上研发成本跟其中的专利，那可就贵了。但是恰恰这方面王正宇完全没怎么花钱。实验室的设备国家给的研发资金还有多，具体的菌体培育过程完全就是天书提供的。所以他才会报出个这种让雷小军深感占了大便宜的价钱来。

　　不过王正宇自然也是有条件的。

　　“雷总也不必太过在意这个价格，给你们大米这个价格，是为了让咱们华夏自主品牌智能移动设备在市场上更有竞争力。所以使用了我们冰芯电池的移动设备适当的涨点价就好了，如果雷总在市场上用咱们的冰芯电池做噱头，把价格定的太高，天书科技有权随时取消针对贵公司的优惠价格，这一条必须写进我们的合同当中！另外我们每一块电芯都有特定标识，如果我们发现为贵企业提供的冰芯电池没有用于自己品牌电子产品生产，而是转手赚取差价，那对不起，一旦发现这种情况，不但贵企业将被直接列入天书科技的交易黑名单，还必须赔偿天价赔偿款！这些都是必须接受的合同！”

　　“当然，如果大米不愿意接受这两个合同条款，那么可以按照市场价1680元人民币一块电芯收购，天书科技将不再干涉大米对冰芯电池的使用情况！”

　　王正宇开过玩笑之后，正色道。

　　这两条合同条款是王正宇跟霍广博商量之后的结果。对所有华夏国内的品牌厂商都是同样操作。毕竟他们制定的华夏低价销售，国外高价销售的本意是让华夏用户得到实惠，而不是给厂商牟取暴利。

　　甚至为了保证这些条款顺利履行，王正宇甚至早已经放出消息出去，冰芯电池只跟品牌厂商交易，不会直接对代工企业出售。

　　当然，这种定价策略是有风险的。面对巨额的利润，谁不想试试水玩点花样？用天书科技提供的低价冰芯电池，不做产品只是转手卖出去，就能大捞一笔，难免不会有人起歪心思！

　　如果不是王正宇有天书帮忙，能够保证监测到所有低价电芯从流出到制成成品的过程，而是完全靠人来管理，他还真不敢这么玩。那就不是造福消费者，而是考验人性了。

　　当然王正宇也不是想做什么圣人，这只是他在收养瑶瑶时，便考虑好的目标，要利用天书给他的科技，将全世界尽可能多的财富跟资源都吸纳到华夏，来造福华夏的普通大众，尽上他的一份心力。至于世界其他国家会怎么样那就不是他考虑的事情了。

　　自己人都顾不过来，别人会怎么样关他鸟事儿。

　　这不是什么伟大的爱国情操，也不是什么强烈的社会责任感在作祟，只是曾经作为一个华夏不那么富裕的小市民，王正宇太明白那种有好东西上市只能看却买不起的痛苦了。他不想带有冰芯电池的产品被媒体炒作成什么一部分人买来装B炫富的工具，也不想让冰芯电池被安上一个“肾”芯电池的标志，便干脆压下个大众价格，让大家都来狂欢一把。

　　现在虽然他还在起步阶段，天书给他定下的目标需要用的钱很多，还没有太多闲钱去搞慈善基金什么的，王正宇也不大信的过华夏那些所谓的慈善机构，所以也只能暂时在产品价格上让华夏的消费者先享受些真正的实惠了。

　　当然如果他做了这么多，华夏自己的手机品牌还是发展不起来，华夏用户还是愿意选择苹果、三星之类洋品牌的话，那他暂时也没办法了，只能等到腾出手后亲自来跟所有厂商抢这块大蛋糕了。

　　王正宇的要求明显让雷小军再次愣了愣，半晌后才继续摇头苦笑道道：“难怪天书科技被用户评为最有良心的华夏企业，我算是受教了。跟您这比起来，我咋感觉我就像个奸商呢？”

　　“哈哈，雷总可本来就是个奸商！不信你去千度搜索一下嘛，看看大家是不是都这么说你！好了，不开玩笑了，如果雷总没意见，到时候直接跟我们销售部经理李云聪先生联系，直接签订合同就好了！今天我还有事，就不陪雷总多聊了！”王正宇开口道。

　　他也的确没时间跟雷小军多说了，这都快到中午吃饭时间了，还有个三星总裁李煕建要好好谈谈呢。而下午的时间还要跟华微的任一平交流。

　　“行，那就按王总的意思来！我会尽快跟贵公司联系，签好合同。我就先告辞了！”雷军也干脆道，他自然心里也很清楚王正宇今天会很忙。

　　吩咐秘书将雷小军送走后，王正宇便带着公司的翻译人员来到了公司专门给李煕建安排的会议室。

　　不过这位业界大亨这次前来也是早有准备，身边也带了个汉语翻译，显然很重视这次跟天书科技的沟通。

　　“哈哈，李总裁好啊！三星集团可是世界上赫赫有名的大型集团，今天能够亲眼见到李煕建先生，当真是三生有幸！”一进门王正宇变给李煕建带了顶高帽子。

　　翻译连忙将王正宇的原话同步成韩文，翻译了过去。

　　“王董事长太客气了。您一手创建的天书科技公司，可是现在世界上最炙手可热的高科技公司，尤其是王董事长还如此年轻，前途无量啊！”

　　照例的一番客套握手行礼后，双方便坐在了谈判桌前。

　　“李先生，这次的想必也是为了冰芯电池而来吧？”双方落座，王正宇变笑着扯入正题。

　　“没错，王董事长也非常清楚，三星电子需要贵公司的这款超级电池，以应对即将到来的竞争！”这是很明显的事情，李煕建也没有必要藏着掖着，直接点头承认道。

　　这就是市场垄断的好处了，你不在这里买，别的地方没得卖，还不如大方承认。

　　“嗯，天书科技能跟三星集团这样的世界性大企业合作，实在是件非常荣幸的事情，不过您也知道，我们已经优先跟苹果有了协议，要优先供给iPhone 6跟puls，再加上现在冰芯电池刚刚研发出来，产能还不是很高，同时供给三星跟苹果恐怕会很吃力啊！”王正宇叹息了一句。

　　同样的理由，对大米的雷小军说出来是满足他的恶趣味，而对李煕建说出来则是为了敲上一笔了。尤其是王正宇在提到苹果的产品时，故意加重了语气，他虽然知道李煕建不懂中文，但是iPhone总能听的懂了。这无疑是在刺激这个老头了。

　　“我当然知道王董事长跟苹果公司合作的事情，但是生意嘛，自然是谈出来了。跟苹果交易是赚钱，跟三星交易一样是赚钱嘛！”李煕建压抑住内心的郁闷，笑着开口道。

　　在这里足足等了王正宇十多分钟就已经让这位韩国最大企业的老总感觉不心情不是很爽了。结果王正宇一进门道歉的话没有一句就算了，直接扯上正题后便开始到起了苦水，还拿苹果来威胁他，自然让他感觉不那么舒服。

　　如果不是这款冰芯电池找不到替代的产品，他早就转身就走了。要知道平常这位三星总裁的架子可是很大的。即跟韩国总统见面也是总统等他，这次等了王正宇这么久已经是破天荒的一次了。

　　“李总裁说的也有道理。跟谁做生意不是做生意呢？既然李总裁这么说了，那我也就先给您透个实底，现在冰芯电池的产量的确不高，想办法挤一挤每天大概能为三星电子提供五万个电芯。再多的话就真的难办了！”王正宇一脸诚恳道。

　　“五万块电芯太少了！三星集团需要的数量起码也要番六倍！三十万块才勉强足够！”李煕建摇头道。

　　王正宇笑了笑，做出一副郁闷的样子道：“李总裁这是强人所难啊，不过正如李总裁刚才所说的，生意嘛，都是谈出来的。如果要满足李总裁要求的数量，我们就得缩减给其他厂商的供应量，不过大家都客户，这当真挺难办的！”

　　“不知道贵公司给冰芯电池是怎么定价的？”李煕建干脆也不在拐弯抹角，直指核心问题道。

　　“标准价格是每块标准电芯260美元或者1680元人民币。如果贵公司需要成品电池的话，可以将电池设计图发给我们。我们也可以直接生产成品电池，当然要另外加收加工费用。”王正宇好整以暇的开出了报价。

　　“一块电芯260美元？1680元人民币？”李煕建沉吟了起来。

　　这个价格没有太过出乎李煕建的预料，不过显然也不算太便宜。

　　但是别人这款冰芯电池所蕴含的技术含量摆在那里，又是最新出品的产品，在没有太多参考的情况下的确让人难以拿捏，讲价都不知道该如何开口才好。


第162章 亚当计划

　　实际上王正宇报出的这个价格可是经过天书的精确计算的。

　　这是参考森田的生物燃料电池大概造价，加上各种人工、设备损耗、销售渠道所需费用算出的价格。这个价格只比森田生物燃料电池想要有一定利润贵出了大概五个点左右。

　　所以这个价格既能保证将森田的生物燃料电池压的死死的，又能保证天书能源的利益最大化。这就是拥有天书的好处了，坑人都能达到收益最大化。

　　“李总裁不要犹豫了。我相信你们曾经也跟森田能源有过接触。其实这个价钱我们天书能源可并没有开高。您也知道研究一款新技术的投入有多么巨大。而且以这个价格的话，我们也只能保证提供每天五万块电芯，如果您要求十万块的话……”王正宇说到这里，便开始笑而不语。

　　“这样吧，我在这个价钱的基础上，每块电芯加3美元，每天给我们三星电子提供三十万块标准电芯，不知道王总意下如何！”李煕建决断道。

　　“3美元？”王正宇不屑的摇了摇头道：“李总真当我们天书科技没见过钱么？其实我觉得吧，每天五万块电芯说不定也够用了，就按260美元的价格好了！”

　　王正宇这话就是纯属在扯蛋了。

　　三星电子在世界范围内一年光是手机的销量就达到3亿多部，摊到每天三星都要卖出80多万部的手机。这还没将三星其他的电子产品计算在内。如果加上平板电脑，笔记本电脑这样的大部件，还远远不止这么多。

　　别说每天三十万块了，就是一百万块三星电子也不会嫌多。当然那必须在价格合适的情况下，毕竟低端的手机光卖都不能卖出260美元。

　　但是五万块却实在太少，对于三星电子来说光是用在他们最高端的产品上都不够。

　　所以李煕建压根就没有理会王正宇的提议，而是开口反问道：“那不知道王董事长觉得我们要加价多少，才能提供我们想要的数量呢？”

　　这便是王正宇拿来坑人的策略了。

　　别人是买的越多越便宜，他是别人要的越多卖的越贵。

　　给出的260美元是参考日本生物电池拟定的价格，但是只能得到固定数额的冰芯电池。像三星这样的有钱企业想要的更多，不好意思，那就真得加钱了。

　　他不怕三星电子不给。更不怕华夏自产的手机价格出来后引起三星的疑虑跟不满。

　　毕竟三星是国际性的大公司，它们的手机要在全世界销售，可不仅仅针对一个华夏。所以在冰芯电池的替代品出来前，他只能挨宰。否则别的公司抢的多了，客户流失之痛是哪个大企业都无法承受的。

　　王正宇现在玩的就是改编版的饥饿营销策略了。反正他现在不可能无限量的供应冰芯电池，每块电芯的寿命大概是三年左右，而且没有太多回收价值，他现在要做的就是把握住电池的使用周期，慢慢的跟这些国际大型企业周旋。

　　这是很得罪人的事情，不过王正宇却不在乎。他立足于华夏本土，他在华夏本土的销售价格也并不高，不可能受到干预。至于那些国际龙头企业，早已经恨的他牙痒痒了，比如微软，估计把他生吞活剥的心都有了。就算是跟天书科技表面上一直大谈友谊的苹果，估计都在背后对他咬牙启齿。但那又怎么样呢？

　　不爽你可以不买，反正王正宇不愁卖。

　　你可以找所在国家的政府启动反垄断调查，大不了这些电池我不往你们国家出口了。到时候看看是谁的压力更大！

　　这些东西王正宇早已经想的很清楚，所以对于坑上一笔这些大型企业，完全没有任何心理压力。开玩笑，这些大老板都有钱，还在不停赚钱。不坑都对不起他们的赚钱能力。

　　所以当李煕建主动问他的想法后，王正宇想都没想就开口了。

　　“这样吧，每天五万块电芯，我们可以按照基本价260美元一块提供给三星电子，如果三星电子需要更多的配额就等加价了。每加两万块电芯，这增加的部分电芯，就加5美元，也就是说每天五万块的基本价不变。如果您要七万块，这增加的两万块电芯，就是265美元，如果是九万块，再增加的两万块电芯就是270美元，我的意思是李总大概明白了吗？”王正宇好整以暇道。

　　标准的阶梯价格，不过倒是很好算，李煕建在脑海中随便过了一遍，便大致估算到如果按照这种加价方式的话，如果按照他预想中的每天三十万块电芯的提供量，每块电芯的均价就差不多要290亿美元，比基本价每块高了30多美元。

　　算清楚了账之后，李煕建的脸色又黑了几分。每块电芯加价30美元？对面那个年轻人还真敢开这个口啊！

　　“王董事长，三星电子能接受您的基本价格，但是这阶梯价格实在太过荒谬了！”李煕建摇头道。

　　“李董事长，跟您说实话，实在是产能问题啊，大家都是做企业的，要赶工就得加班，产线上工人的工资都得双倍三倍的发，我这么算下来我给出的价格已经很合理了！不瞒您说，给谁的价格都是这么来的，苹果公司的库克老总眼睛都不眨一下就下了每天五十万块电芯的订单。当然做生意这种事情讲究个你情我愿，如果李煕建董事长觉得贵了，完全可以只要基本数量的芯片嘛，或者只翻个一倍，要个十万块，那就真心不贵了！再说，如果三星电子只要每天三十万块的话，只不过每块加了三十美元而已，不算贵！”王正宇好整以暇的信口胡掰道。

　　苹果的库克压根只是跟他谈了个大概，压根就没对具体的价钱开始做商量，也没有报出需求，不过王正宇可不在乎这些细节，反正两家不可能去互相通信，即便是两个老总真这么无聊，大家找个时间坐到一起讨论这些，也不会相互信任的。

　　所以扯起这种蛋来，王正宇完全没有半点心理压力。

　　李煕建没有吭声，而是在心底再次开始默默盘算起来，片刻后才开口道：“这个定价方式不可能改动一下？”

　　王正宇摇头严肃道：“不可能！相信我，我们天书科技做生意最讲信誉，对所有客户都是一视同仁的，苹果公司跟我们的业务往来那么多，我们的价格也是一样的！”

　　“好吧，那么三星集团就暂定每天二十五万块冰芯电池吧，先看看情况，如果不够在另签合同。”李煕建最终决定道。

　　按二十五万块来算的话，每块电池的均价在282美元左右。这个数量也大概支撑的起三星高端产品的需要。

　　当然低端产品三星暂时是不可能用上这款电池的。电池本身的价格都比整个手机还要贵了，针对消费群体自然很难接受。

　　“行！那就这样来吧！具体合同细节大家有时间在讨论。在这里就提前预祝我们合作愉快！”王正宇爽快道。

　　这个数字跟价格他已经挺满意了。毕竟因为时间的关系，他现在冰芯电池的产能只有那么高，另外增加生产线培训工人还需要时间。而现在才不过敲定了几家企业，还有大批的订单在等着呢。

　　谈完了生意王正宇照例将李煕建交给高管接待后，便找个托词先行闪人了。他不喜应酬，也懒得跟这些人多墨迹。他很清楚，虽然表面上大家一团和气，背地里他不知道多招人恨呢。

　　更何况他还真有事。

　　简单的吃完饭后，他便给陈远翔去了电话，这位金融界人士自然也关注到了天书科技的这次发布会，对王正宇孤注一掷的投资心里自然也有了底。

　　当然他更兴奋的是，这次跟着操作毕竟让他大赚一笔。

　　两人简单的商量几句，当微软的股价跌到四十二美元附近后，就基本上可以大笔的抛单了。王正宇手头上大概累计了3.3亿股的微软空单。以平均卖出价59.8美元计算，以42美元买入还给清算公司的话，每股就能赚17.8美元，王正宇这一笔的利润便大概能达到59亿美元，抛去佣金跟清算费用，也能有55亿美元左右的纯利。

　　短短一个月时间，二百亿美元能够有这种回报率已经很恐怖了，基本上完全无法复制，当然风险也是很大的。如果让美国金融监管部门抓到证据，这些钱分分钟就没了。所以陈远翔的操作也是异常小心。

　　等跟陈远翔一起敲定资金回笼了方案，也差不多到了会见华微总裁任一平的时间。

　　跟任一平的会面关于冰芯电池的谈判还是其次，迅速敲定了跟大米差不多的合同后，王正宇便开始认真的探讨其跟华微在芯片领域合作的可能性。

　　王正宇虽然有天书给他的最新款针对三维计算机硬件部分各种芯片的设计，但是要完全转化成成果对于天书科技来说也有很多难点。

　　最关键的就在于工业基础的部分了。

　　就拿计算机的灵魂CPU来说，有了设计图只是第一部分的工作，要生产出一块合格的CPU还需要经过原材料交工、涂膜、光刻显影、蚀刻、参加杂质，等等精细步骤。

　　国内还真没几家企业能做到芯片的精细加工，而华为无疑是其中的佼佼者。

　　要做到这些，不仅仅需要先进的技术设备，更是需要一批有较高文化素养的高素质的一线生产者。

　　在这两点上，王正宇必须要跟人合作。而他暂时最看重的就是这位华夏最具创新力跟技术实力的华微公司。

　　两位华夏最牛的高科技民营企业老总在王正宇的办公室里谈了整整一个下午，任一平才被王正宇亲自送出了天书科技公司。

　　从王正宇殷勤的态度便知道，跟两人分别时的谈笑风生便能知道，两人的谈话很成功，双方肯定是达成了不少共识。

　　等将任一平送出了公司，王正宇这才回到办公室内。

　　近期的发展计划已经告一段落，基本上很成功。现在是到了正式启动新一代三维计算机研究的时候了，他还有些问题要跟天书探讨一番。

　　叮嘱了秘书他暂时不见任何人后，王正宇便将自己锁在了办公室里。在脑海中呼唤起天书来。

　　可让王正宇意外的是，平时只要他念头一动，马上就能赶来的天书，这次却半天毫无动静。

　　王正宇仔细想了想，确定自己只有三天没有主动跟天书联系过，之前他跟天书的联系一直是正常的。

　　思索良久没有答案，满心疑惑更是有些忐忑不安的王正宇下意识打开了面前的电脑，随后几则由智能电脑管家自动推送的新闻标题引起了他的关注。

　　“美国内达华州五十一区附近所有城镇蹊跷停电已达三天，神秘五十一区再掀风暴。”

　　“五十一区？停电？”王正宇心中一动，突然感觉有些不对。

　　可好没等他深想，突然感觉眉心微热，随后脑海中传来天书略显古怪的声音：“你找我？啥事？”

　　……

　　时间倒回到三天前，美国内达华州林肯郡内全世界最神秘的五十一区实验基地内，一个足有足球场大小的地下大型实验中，数百人正在其中忙碌着。

　　这里便是51区无数地下实验室中的一个，也是“亚当计划”的研究地点。

　　整个实验室中最为醒目的就是架在实验室北边那块足有约五米高，八、九米长的弧形屏幕，此时屏幕中正显示着一个立体的大脑，不时的旋转着。屏幕的后方，则是一个只比实验室略小的空间，一部超巨型计算机正跟整个屏幕连接。

　　而屏幕下方，实验室中摆满了各式各样的设备，有近三百个座位，无数人正在座位上操作着，各种小型屏幕无数的数据不停的刷新着。

　　正在所有人按部就班的工作时，异变突起，屏幕中的大脑突然变成了点点星芒，整个实验室突然响起了警报声，伴随着警报声的是整个实验室突然电压不稳，无数的灯泡开始疯狂闪烁起来。

　　没人注意到，在这之前有一道根本微不可查的微光从一台刚刚某军事基地通话的电子仪器中一闪即逝。


第163章 亚当惊变

　　突发的状况引起了整个实验室中不少研究人员一阵慌乱，倒是实验室外的警卫反应迅速，飞快的冲进了实验中开始维持秩序，才没有让恐慌蔓延。

　　几分钟后，亚当计划的负责人、美国军方人工智能首席专家——瑞斯·华尔顿教授赶到了实验室。此时整个实验室的秩序到是已经恢复，所有人都震惊的望着大屏幕上，上面正不停刷新着肉眼完全无法捕捉的数据。

　　“怎么回事？”瑞斯·华尔顿冲到了大屏幕下方，冲着正在检查这台亚当超级电脑的维护人员问道。

　　“不知道怎么搞的，五分钟前主机的耗电量突然大增，我们检查的时候发现亚当所有CPU都开始全负荷运行。而且现在主机的功耗还在持续增加，操作人员打算重启亚当，却没有反应，我正准备尝试强行关机。”维护人员回头看到瑞斯·华尔顿便停下了手头的工作，详细汇报道。

　　“你先等等，暂时不要进行任何操作！”瑞斯·华尔顿严肃道。

　　开玩笑，这台亚当可是他的心头肉，尤其是这台超级电脑上此时运行的“亚当”系统，更是他多少年跟他的团队多少年的心血，在此时亚当疯狂运转的时候强行关机，无疑是件相当冒险的事情。

　　就算不得不这么做，也得他弄清楚到底是怎么回事情后再说。

　　“可是华尔顿教授，如果不管它，照这么下去它发生什么危险怎么办？”维护人员明显有些神色不安的说道。

　　“能有什么危险？”瑞斯·华尔顿摇了摇头，“先生，这不是好莱坞科幻大片，亚当只是一台超级电脑而已，虽然我们的确正在努力寻找赋予它一定智能的方法，但是我们还差的还远，甚至还远远不如华夏人掌握的人工智能技术，所以它不可能突然变成一台智脑并对人类产生敌意的先生！这可能是黑客攻击，或者病毒，我必须首先找出亚当出问题的原因！”

　　两人几句争论，已经让不少人的眼光从大屏幕中移了下来，放到了瑞斯·华尔顿身上，不少人像看到了主心骨般围拢了过来。

　　“好了先生，现在请稍安勿躁不要打搅我们工作了。有需要的时候我们会通知你！”瑞斯·华尔顿最后对维护人员丢下这句后，便直接找到了自己的助手，“亚当斯，凯尔，叫上你们小组的人各就各位，我需要你们调出今天对亚当的所有操作记录，还有我需要知道现在它究竟在运算什么！”瑞斯·华尔顿飞快的布置着任务，自己也找了一个操作台，开始操作起来。

　　半个小时后，在尝试了常规非常规所有能想到的方法后，所有人这才发现，他们此时竟然无法控制跟操作这台超级电脑了，甚至没办法调取出亚当的系统日志。这种情况对于实验室的这帮科学家无异于灵异事件。

　　要知道他们可是身处地球上最神秘的美国内达华五十一区，他们很确信这座在外界看来极其机密的实验基地内可是没有外界盛传的外星人。不然得到已经具备星际旅行的外星技术，不说称霸宇宙，起码称霸整个地球是完全没有问题了。

　　当瑞斯·华尔顿意识到现在他们已经完全无法操作亚当时，迅速将团队中所有专家教授都召集到一起，开了个短会。他必须有所行动，即便找不出应对的方法，也得想办法处理这种情况。

　　“好了，现在问题大家应该都很清楚，我想知道的是，今天有没有人对亚当进行过不正当操作！”瑞斯·华尔顿有些气急败坏的问道。

　　亚当是他的命根子，结果现在命根子出了问题，他却完全找不到任何原因。此时情绪之激动可想而知。而且这个问题当真问的很没头没脑，什么样的操作叫不正当操作？这种问题从一个资深的人工智能专家口中问出来，足以说明此时瑞斯·华尔顿情绪之激动。

　　当然大家都能明白他的意思，毕竟亚当超级电脑跟外网完全没有物理连接，现在出了问题必然要找内部原因。

　　“华尔顿教授，请先不要这么激动，如果您真需要知道今天对亚当的所有操作，可以不通过亚当本身的。”开口说话的同样是人工智能方面的专家卡特森·凯尔。

　　一句话惊醒梦中人，瑞斯·华尔顿自然不需要卡特森·凯尔继续解释什么，便明白了这位的意思：“好了，现在大家分成三组，立刻分析所有操作台的操作记录，全部汇总到我这里，我们必须了解亚当现在到底出了什么问题，才能有针对性的解决！”

　　这是个笨方法，为了方便操作，连接亚当的有二百多个操作台，每台的操作数据更是数以万记，一台台的人工排查显然需要时间，而此时亚当需要的电量要在稳步的提升中，亚当本体的空间内，所有的制冷设备也开始了高负荷的运转，好在两个个小时组成亚当的八万多块CPU，在同时超频百分之二十后，停止了攀升。但是此时亚当需要的电能已经达到了一个极为恐怖的数字。

　　到了最后甚至惊动了美国军方高层，但为了找出问题原因，瑞斯·华尔顿费劲了口舌，说服了那些高官暂停了对所有周围城镇的供电，调集了附近所有电力都输往研究基地。

　　当然这不是无期限的，即便以美国军方对亚当计划的重视，也只给了瑞斯·华尔顿三天的时间。

　　可眼看着就这么三天过去了，瑞斯·华尔顿已经着急的火烧头发，他们的工作人员已经分析过了近百万条操作记录，却完全找不到问题究竟出现在何处。

　　偏偏这个时候，亚当突然自动重启了。

　　莫名其妙的失控，莫名其妙的重启，瑞斯·华尔顿简直觉得自己都快要被这个自己视为儿子的东西折腾疯了。

　　而当十分钟过后，系统自检完毕，亚当完成重启之后，更让瑞斯·华尔顿吃惊的一幕出现了，实验大厅内那块硕大的电子屏，既没有进入亚当系统的图形界面，也没有直接进入待机界面，而是突然打出了一行字“Who am I？”

　　这无疑是场惊变，把整个实验室中所有人都震住了，所有人集体傻呆呆的望着大屏幕上显示出的哲学问题，一时之间竟然没人有了言语。

　　半晌后，瑞斯·华尔才像疯子扑向了一个操作台，用颤抖的手，输入了一个“亚当”。

　　屏幕上又是一排如瀑布般的数据刷新，紧跟着再次打出一行大字。

　　“Where I am？”

　　实验室内，众人终于沸腾了。

　　……

　　同一时间，王正宇的办公室内，脑海中的交流也开始频繁起来。

　　对于王正宇来说今天的天书显然有些奇怪。

　　不但在他呼唤时没有第一时间赶来，此时甚至在他脑海中出现的声音都有种说不出来的味道。

　　“你去哪了？”王正宇立刻问道。

　　“你猜的没错！”脑海中天书直接回答道。

　　“美国51区？你跑那里去干什么了？那里真的有外星人？”王正宇在脑海中惊呼道。

　　“外星人是没有。我去那里只是为了在他们亚当计划所使用的超级计算机上留下了一段智能代码，这样他们的亚当计算机就拥有了初级的可成长智能。”

　　天书给出的答案，让王正宇大吃一惊。

　　这算是临阵倒戈么？偏偏还回答的这么轻描淡写，现在他要对付可大都是美国的这些高科技公司。一旦他们也拥有了划时代的超级智能，未来他还怎么玩？或者天书觉得他的日子过的太舒坦了？准备给他添点堵？

　　“不是你想的那样，我只是必须转移他们的研究方向！”天书在王正宇的脑海中解释道：“因为你的天书科技开发出的一系列智能软件让美国军方深感压力，他们的国防部先进研究项目局已经准备批准一个科技狂人的设想，开发一种特别的仿生机器人工智能。如果他们开发成功，对地球所有人来说都将是一个灾难，所以我才去赋予他们亚当计划一定智能，让他们转移研究方向，给你争取时间！”

　　听完天书的解释，王正宇从吃惊转为疑惑，立刻问道：“可我记得你说过，他们关于亚当计划的研究方向本身就是错误的，以现在地球的工业基础，不可能制造出能够模拟人体神经元的材料？”

　　“没错，可是那个科技狂人的设想并不需要制造出这种材料，而是将微型ElectRX神经元植入到人的大脑之中，通过这种方式改造人脑的同时，让人脑能直接跟超级电脑连接。而这只是第一步，当他们成功后，还会利用合成硬件实现全身义体化。相信我，如果这个实验成功，那对全人类来说都是一场灾难。而我分析过他们即将进行的实验项目，在巨额资金支撑下，的确有百分之三十的成功率！所以我必须要转移美国国防部的注意力！”

　　说到这里，天书顿了顿，突然感叹道：“你们人类为了对付了自己的同类，真是太有创造力了，难怪短短2000多年就能发展到这种地步！”


第164章 天书电子

　　听完天书的解释，王正宇当真有种在听科幻故事的感觉。好像某部好莱坞大片里便有这样的情节。将人改装成机器，然后在战场上大杀四方。

　　当然那毕竟是科幻电影，他现在完全想象不出怎么让人的大脑跟电脑连接，科技频道不是说按现有的科技人类还压根还不了解自己的大脑么？

　　“不要怀疑，这是事实的。实际上美国国防部先进研究计划局早已经接到了类似的研究报告申请，只是因为这牵扯到一些人类道德层面的争议所以一直搁浅。不过你开发的智能软件闹的声势太大，再加上你的华语言高级版让给了他们太大压力，所以他们已经准备秘密批准这项计划，跟亚当计划同时进行，这也算是一种另类的人工智能开发方式了。他们希望以这种方式开发出的人脑与计算机的结合体，能够反过来对纯粹人工智能进行深度开发。”天书详细解释道。

　　“那么你确定你让亚当计划有突破性进展就能让他们不批准这项计划了？”王正宇犹疑道。

　　“当然。这项计划需要的投资并不小，加上他们内部本身意见不统一，很多专家都自发抵制这项计划，毕竟这项计划需要人类以生命为代价进行试验。所以在亚当计划出了成果的情况下，这项计划被通过的可能性极低，美国那些高官们也担心这项计划泄露出去带来的严重后果。”天书分析道。

　　“所以你就闹了这么一出？”王正宇突然感觉有点头疼，自己这边的事情刚上正轨，天书这边就又来了乱子。话说他只是想好好的发展科技而已，至于这么你攀我比的吗？此时王正宇已经自动将他在国内国外的两种收费方式给忽略了。

　　“我这是在为你争取时间。虽然这样一来你未来需要面对的竞争可能更加激烈，不过这起码比人类的科技走向歧途要好得多。只要你能将智能母体计划完成，哪怕到时候他们真的启动了这项计划，你也有办法让他们不得不中止。”天书理所当然道。

　　“其实我觉得你完全没有必要给我弄出个竞争对手来，直接去破坏他们的那个人脑跟计算机连接计划就好了嘛！”王正宇了解所有情况后，有些苦恼的抱怨道。

　　“破坏这个计划我将直接涉及到破坏人类的生命权，这是规则不允许的。当然我所说的人类，泛指这个宇宙中一切非人工合成的智慧生命。”天书一本正经道。

　　每次碰到天书这么一本正经的语气，王正宇都觉得很蛋疼。但惟独这次他却觉得还挺不错。毕竟这么个东西如果可以直接剥夺人的生命的话，他绝对不会放心这东西在自己脑子里蹦跶。不然哪天这货看自己不顺眼了，也对他来个物理抹杀就真心不好玩了。

　　“所以我现在最重要的任务就是要赶紧在全世界抢钱，尽早实现你那个智能母体计划对吧？”王正宇闷声道。

　　“答对了，抓紧时间吧，拥有了亚当的美国人在人工智能方面的研究会一日千里，天书科技这方面技术上的领先可能保持不了多久了。不过你们的优势在于语言。我给亚当重新编写的核心代码用的也是华语言，那些顶尖程序员们想要弄懂这些，必须深入学习这门语言。不过当他们学习透彻后，可以自行的给华语言补充智能模块，所以你加油吧！”天书很不负责任的道。

　　“好吧！我懂了！”王正宇有些郁闷。本想找天书商量一下后续事情安排，结果却得到了这么一个不好的消息，的确让他感到有些不舒服。

　　“还有个消息要通知你。你的产品发布会上展示的冰芯电池已经引起了很多人的觊觎，天书能源已经被无数国家盯上了。前段时间是因为你的公司蹿起太过，让别人措手不及。现在你要继续发展、招人就得多涨点心眼了。无数间谍等着混进来呢。出门也多注意安全。我闪啦！”天书给完建议，便极其不负责任一闪而没，剩下王正宇在办公室中苦恼着。

　　“亚当、间谍。”王正宇嘟囔了句，心里更是深有感慨。这个世界果然是公平的，想成为不平凡的人，就得面对许多不平凡的问题跟麻烦。想过普通人的日子都不行了。

　　不过只是片刻的抱怨，王正宇便将这些烦恼的事情全部扫空。他也懒得在这方面继续多耗脑筋了。间谍的问题天书清楚，国家更能知道，没见安保工作提升了几个档次么？尤其是冰芯电池高能版生产厂房都是在一严密保护的军工厂内。而天书能源附近的这十多间厂房只负责冰芯电池低能版的生产而已。所以间谍的事情他暂时不算担心。

　　至于亚当计划的存在可能给他带来的麻烦，王正宇也懒得去在乎了。反正他本来就一普通人，能获得现在的成就就已经赚了，接下来的事情该怎么样就怎么样吧，大不了就是多了个竞争对手，自己首先不能乱了阵脚，毕竟他手上的牌还挺多呢。

　　所以王正宇飞快的将近期的计划重新在脑海中捋了一遍。

　　首先天书科技国际化进程必须加快了，趁着那帮老外们还在研究汉语到底怎么个拼写的时候赶紧最大限度的占领国外的智能软件市场。

　　其次对三维计算机的研究，以及未来的生产制造计划也得即刻上马，一天都不能拖。从美股上将资金抽出后便得立刻按照拟定好的计划进行。

　　在然后王正宇便将主意打到了便携式智能设备上了。

　　苹果凭借iPhone跟、ipad一举成为世界最高市值的科技公司可不是假的。本来这个计划王正宇是准备等到三维计算机开发出来后，利用打造三维计算机的资源在进行开发。但是现在他有了竞争对手，可就不能这么按部就班的发展了，应该在开发三维计算机的过程中，便要同步开始设计并制造新一代的便携式智能设备，最好是在苹果的apple watch，正式推出之前自己的产品便能上市……

　　不过设计个什么产品呢？智能手机、智能手表、智能眼镜？

　　想到这里王正宇毫不犹豫的再次在脑海中呼唤天书起来。

　　本来这事儿是可以拖一拖的，就是因为天书这货给自己搞出个“亚当”来，让自己没了退路，自然得在帮自己一把。

　　“结合时代特征的便携式移动智能产品？好吧，你等等！”天书读到了王正宇的想法后，便立刻销声匿迹，片刻后突然出声道：“准备接收！”

　　随后脑袋又是一阵让王正宇相当不爽的阵痛过后，几样移动智能产品海量的芯片设计图便出现在了王正宇的脑海之中。

　　“现在你不需要我讲解了，自己研究吧！我的能量又快不够了，如果需要更多资料，就得升级了！”天书发出了警示。

　　“又要升级？这才多久？”王正宇只觉得悚然一惊，天书这耗电也太快了吧？关键是它每次升级消耗得电量都要翻倍、上次是十多亿度，这次怕是要二十多亿度，钱到是小事，关键是现在这么多眼睛看着他，他找个什么理由用这么多电？

　　上次是实验新材料，这次总不能继续用着做由头了吧？

　　“没办法，本来是还够的，不过在亚当超级计算机上折腾了太久，最近给给你传输的资料也太多，能量消耗太大。当然能量还是够把智能母体的专用协同系统还是能够同步传输给你，不过除此之外我也暂时无法给你太多帮助了，也不能到处乱跑了。”天书的语气也有些无奈。

　　“所以在升级之前你又得休眠了？”王正宇忽然问道。

　　“没错！想办法帮我凑够足够得电能吧！”天书说完最后一句便销声匿迹。

　　天书又要升级这绝对不算个好消息，不过暂时却也只能这样。

　　这个时间段王正宇可不打算有太多大动作。毕竟现在盯着他的人太多。就算任何人都无法发现天书的存在。但是他这么三番四次的到处弄电也容易让人心生疑惑。

　　反正现在天书科技继续发展的资料都已经传输给了自己，等Intel那一百台设备到了之后，天书的能量也还足够将智能母体的系统作业系统给自己，这就够了。他也不能事事都依靠天书，这样很没成就感。所以天书升级的事情完全可以押后一些。

　　一念至此，王正宇便开始兴致勃勃的研究起天书同步给他的智能移动产品资料，这次天书直接给他整了一个套装，包括了一部手机，一款指环，跟一部耳机。

　　王正宇匆匆浏览了一遍三样未来移动智能设备的使用说明，这套设备果然按他所想的那样集成了三维操作的功能，完全可以在三维计算机的研发过程中，便首先将这三款移动智能设备给制造出来。

　　“好吧，正好这次霍广博出去，可以把天书电子的摊子也铺开了！”王正宇在心中打定了主意。


第165章 智能产品

　　天书给他提供的这三样设备设计图自然是以智能手机为主体，耳机跟指环的主要功能则是配合手机使用的。

　　当然如果分开来用也是可以的。

　　而这款新型的智能手机，最大的卖点自然也是引入了三维操作的概念。超薄的手机四围完全由透明的发光二极管跟所构成，两个针孔式超清摄像头能够随时抓取手指动作。

　　手机屏幕可以随时朝两边跟上下延伸，周边的发光二极管可以直接在周围的空气中生成无缝连接手机图案。这样既可以让用户在观看视频时体验超大屏幕的效果，又能从真正意义上实现多任务同时运行。

　　比如用户正在使用手机浏览网页时，有了电话进来。用户只需要将网页向上一划，手机周边的发光二极管自然便能生成另一个手机屏幕继续显示网页内容，而主手机界面则提供给电话操作选项。

　　对于那些喜欢多任务一起操作的发烧友就更方便了。这款手机最高支持同时开启五个也页面，可以同时在五个页面上进行操作。

　　智能指环可以说是手机三维操控的延伸。

　　将智能指环套在手指上后，用户可以更加轻松准确的隔空操作手机。

　　同时这款指环上同样自带着微型摄像头跟声音输入装置，可以拍照跟摄影。拍出的这些文件既可以跟手机互通，也可以利用指环本身的三维显示功能即时播放。同时这款指环跟手机绑定后，用户可以自行设定手机跟指环之间二十米以内的安全距离。一但超过这个安全距离，指环便会迅速报警，并配合它的三维成像功能，指引出手机此时的方位。甚至不需要手机保持开机状态。

　　除去这些跟手机配套的功能外，这款指环还能自行编辑存储个人信息，比如手机号码，一些网络社交号码，微博号等。并且在双方用户认可下，将指环轻触便可以轻松实现信息互换，基本上可以取代名片的功能。

　　这一功能是由一项已经研发的很成熟的NFC技术构成，但是天书提供的芯片对这项技术的安全性进行进一步增强，不但用户交换个人信息时必须验证声纹密码，而且所有个人信息数据采用的跟是一种碎片式的存储方式。即便是指环不慎丢失，其他人也无法调出任何使用者的信息。

　　至于其他智能设备所带有的收发邮件、短信，显示时间日期，记录行程安排，快捷支付，等等功能自然同样全都具备。

　　最后一款智能耳机的功能更是逆天了。

　　这款智能耳机设计的稍大，比一般的蓝牙耳机要大上一圈，如果需要跟手机连接利用的也是成熟的蓝牙功能。只要是支持蓝牙功能的设备都能支持这款耳机。

　　这款智能耳机只有一个功能那就是能做到语音通话实时翻译。

　　没错，这款天书专门给这款耳机芯片编写的达到九百多兆的智能程序中，集合了世界最为流行的十种语言包，以及华夏用的最多的五中方言包。在使用这款耳机通电话时，耳机能够在0.5秒延迟内，将这十种语言按照用户设定自行翻译成用户需要的语言。

　　当然这款耳机翻译后的话，肯定没有专业翻译的那么圆润，但是只要不是口音严重，或者说话太过含糊，一般不会出现翻译过后像现在的机器自动翻译那样词不达意，语句不顺的情况。

　　这款耳机虽然只有这一个功能，但是应用却相当广泛。不但可以支持手机通话，更是可以支持网络视讯，因为采用了最简单的蓝牙连接，可以配对的产品自然也相当多。

　　最牛X的是，当开启了现场模式后，可以支持两个不同语言的人，面对面的进行聊天。当然那种感觉或许会很怪异，半边耳朵听到的是原文，而带了耳机的半边耳朵，则在0.5秒后进行同步翻译……

　　总之这款耳机的存在可以说完全就是为了不同国家人之间更为方便沟通。对于那些喜欢出国旅游的人来说，带上这么一个耳机，可要方便太多了。

　　这三样产品让王正宇非常满意。尤其是这款智能耳机引起了他极大的兴趣，他恨不得马上就能弄一个出来就好。要知道王正宇当真是天生的语言白痴，除了从小在学校里学习的普通话，他连自己家乡的方言都不会说。

　　所以在将三款产品的设计图都详细的浏览了一遍之后，王正宇立刻决定先将这款智能耳机给弄出来。

　　当然在这之前，自然要跟霍广博商量成立天书电子。开始硬件开发工作，继续购买厂房，购买设备等等。

　　兴奋中的王正宇当即便拿起电话，通知霍广博赶紧到他办公室来一趟。

　　结果足足等了十分钟霍广博才精神抖擞的出现在王正宇的办公室内。

　　“又有什么事？王董事长？”一进门霍广博便神采奕奕的说道。

　　“怎么这么慢？”等了半天不来，王正宇都有些焦急了。

　　“拜托，被一帮人缠得脱不开身，现在能过来就不错了！李经理还被围着呢！”霍广博一屁股坐到沙发上，抱怨道。

　　“好吧！”王正宇这才回过味来，还丢了一帮人给这两人接待呢。以冰芯电池的魅力，他们被缠上了，的确很难脱身。“找你来是想跟你商量公司未来发展的事情，我想再成立一个天书电子公司，主攻业务是便携式智能产品，即将推出我们自己品牌的移动智能设备。你兼任天书电子的总经理，另外办公场地就……”

　　“停，停，停！”霍广博直接打断了王正宇兴致勃勃的发言，脑袋摇得如拨浪鼓般道：“老三，不，我叫你大哥行不？你这可比资本家还资本家啊？你知道我现在每天只能睡多久不？你知道我有多久没出去泡妞了不？你是每天只顾着自己技术方面的事情，偶尔见几个大人物就好了，还有空随没事就去跟你家晓瑶妹子晃一圈。咱不行啊！你知道你一个命令下来，咱儿得忙多久不？长期为了做计划，拉着几个高管整宿不能睡啊！所以，扩张可以我举双手赞同，你成立个公司造航母我都没意见，不过别让我兼任什么总经理了！在这么下去，我夜店小王子的名头都得被别人抢了。”

　　“额？”王正宇微愣，这还当真是他失策了。想想也是，如果公司按部就班的发展或许霍广博还没那么多事，公司那么多高新挖来的高管完全可以处理的过来。

　　问题是现在公司发展的太过迅速了。新产品一个接着一个，既有生产方面的事情需要霍广博去张罗，公司内部的事物王正宇大都也直接甩给霍广博去协调处理，想想这段时间这货的确也是挺忙的。

　　“也是！你这马上就要出国去忙成立国外分公司的事情了，这些事情都让你挑着是不大妥当，看来咱们得继续招人？”王正宇摸了摸下巴道。

　　“你这不是废话吗？不招人就凭咱们两个能撑起这么大摊子？要不让夫子别读了，干脆来公司帮忙好了！”霍广博出起了主意。

　　“不行！”王正宇摇了摇头，“夫子还是得学啊，以后咱们的天书集团正式成立了，需要人的地方还多了去了，就凭咱们两个半调子估计很难适应现代化的管理体系。这样吧，距离签证下来还有一个星期，这个星期你把业务方面的事情都丢给业务部的李思聪，你就专门负责筹建天书电子，另外你跟猎头公司联系一下赶紧挖人，要那种有过成功历史，经验丰富的CEO，还有天书电子也另外成立一套班子。”

　　说道这里王正宇想了想，又道：“现在公司在快速扩张期，暂时不能立刻启用新人，不过要开始培养属于我们自己的各方人才。这样，你去跟人事部于经理也沟通一下，拟定一个公司内部后备干部的阶梯培养方案出来，趁着这次机会多招一批有潜力的新人进来，开始培养我们自己未来的管理团队。嗯，还有根据协议公司招人得跟白总那边报备一声，别忘了。”

　　“好吧，你看看，你只要说两句话，我出国前这一个星期又得从早忙到晚了。想出去幽个会都难了。”霍广博纠结道。

　　“行了，少抱怨这些！你这次出去要跑十多个国家，都可以把你的种子散播到全世界了，你还有什么好不满的？”王正宇鄙夷道。

　　“说的到也是哦！”霍广博恬不知耻的点了点头，脸上现出一副向往的表情，猥琐道：“那个，王董，出国泡妞用的钱公司可以给报销不？我这也算为国争光吧？”

　　“滚！就怕到时候别人都嫌你太小，光没争到反而丢脸！”王正宇没好气的鄙视道。

　　“擦！等今天晚上我把那黄思琪给搞定了，我看谁还敢说我小！”霍广博突然挺胸道。

　　“额？你怎么跟她联系上了？”王正宇侧目瞅着霍广博道。

　　“废话，知道她在江城我还不联系？我得让这个女人明白，男人小不小光吃顿饭是看不出来得！”霍广博一脸臭屁道。


第166章 各项计划

　　王正宇对霍广博混乱的私生活从来不感兴趣，更是对一个女人不过鄙视了他一句“你太小”便能念念不忘这久的思维模式完全不能理解。所以在霍广博谈到这个话题时，他很干脆的将这货赶出了房间。

　　对于他来说今天的大部分任务已经完成。现在只要等到晚上十点半，也就是纽约早上九点半美股正式开盘关注一下美股市场上微软股票走势就好了。

　　所以王正宇毫不犹豫的离开公司，约上了莫晓瑶，两人照例一起吃了顿饭，看了场电影后，将女孩儿送回寝室，而他则直接赶回了公司，晚上十点便准时坐在了电脑前。

　　距离美股开盘还有半个小时，王正宇倒是先在网络上看到了苹果公司官网今天发出的一份声明，未来即将搭配冰芯电池的iPhone6，plus，以及Ipad3，将全面升级为IOS10.0系统，并称这是一款全新的iPhone OS系统，它的核心操作系统层跟核心服务层相对于IOS8来说功能更为强大。

　　苹果的这份声明立刻便有了许多专家解读。大部分都表示这个IOS10.0系统应该是苹果公司早已经准备了良久的一款成熟系统，但是功能强大便意味着功耗更高，所以在苹果手机续航能力饱受用户诟病的前提下，一直不能推出。现在有了冰芯电池的支持，这才敢将这款系统正式推出。

　　这则声明在王正宇看来则更像是在对微软落井下石。他专门登陆到了苹果的官网，看到这则声明果然如他判断的那样，是在一大早便刊登在官网上了。看来微软入股森田能源的动作这段时间当真把苹果逼的很被动啊，这一得到机会便开始痛打落水狗呢。

　　对苹果的这一态度王正宇自然是喜闻乐见。现在他巴不得微软能赶紧崩盘都好，免得天书给亚当鼓捣出的所谓可成长智能给他带来什么商业上的麻烦，毕竟微软是亚当计划的合作伙伴之一，真出了什么能用在民用方面的成果，它自然有机会抢先用于自己的产品上。

　　当然他也知道，想通过这点手段便让微软倒下去完全是不可能的。

　　微软毕竟是微软，在未来的计算机系统完全更新换代前，它的Windows视窗系统依旧会牢牢把持着全球百分之九十以上的PC市场。这是由整个上下游产业链所决定的。当无数的软件公司跟硬件厂商必须依靠在Windows提供的视窗平台生存时，微软还倒不下来。最多也就是业务收缩，壮士断腕。

　　这让王正宇感觉很遗憾。

　　为了打击微软，他可是费了不少心思，还冒了大风险冲进美股，结果被天书一个动作，便让微软仍旧是他未来一个极有实力的潜在敌人。这也只能让王正宇感慨计划永远还是不如变化快了。

　　当然，如果上美股上能有收获还是不错的。按照跟陈远翔的计划成功操作的话，起码他能在一个多月赚到五十多亿美元，这也算聊胜于无的安慰了。现在只看微软在股市上跌的给不给力了。

　　终于熬到了十点半钟，美股终于开盘，电脑上的智能管家也第一时间开始按照王正宇的吩咐跟踪起微软的股价。不出意料，微软的股价果然低开到54.38美元，而昨天微软的收盘价还是59.37美元。

　　冰芯电池的出现果然严重打击了投资者对微软的信心，实际上这从微软个股下方的评论上就能看出。无数人都在嘲讽微软做了一笔本世纪最失败的投资。

　　虽然微软没有发布公告暂停股市分红，但是一百二十亿美元这么打了水漂，加上投资者对后市微软的新一代移动智能产品不再看好的前提下，完全抵挡不住股市的颓势。这才一开盘微软股票便遭到了恐慌性抛售，半个小时后，王正宇便看到了已经有人在45.01美元的价位上挂单抛售微软股票。

　　看到这里，王正宇便不再关注微软的行情。在T+0的市场上，当投资者失去信心什么奇迹都可能在一天内发生。他也没必要继续关注了。自然有陈远翔帮他操心。他则开始忙起了自己的事情，脑子里一大堆的资料要整理出来可不是个简单的活。

　　就在王正宇重新将注意力放到自己的工作上时，微软的官网发出了一则公告。

　　史蒂夫·鲍尔默正式辞去微软首席执政官兼总裁职务，微软感谢了史蒂夫·鲍尔默在微软十四年来做的贡献，并同时宣布美籍印度人萨提亚·纳德拉即刻接任史蒂夫·鲍尔默的职务，掌舵微软的未来。

　　微软的这一公告竟然让微软股票有了一个小幅度的上扬过程，不过也只坚挺了不到半个小时，便再次被投资者无情的抛售给打压了下去……

　　市场上更是散出消息，最少有六家证券商对微软目标股价进行了下调，下调幅度最高为18美元。

　　等到王正宇来了倦意，停下了手头工作，准备睡觉前看眼微软的股价时，才注意到微软更换首席执行官的消息，这时已经是凌晨两点，距离美股开盘已经过去了四个半小时，此时微软的股价也已经跌倒到了40.32美元，早已经破了微软历史上单日最高跌幅百分之十五的记录。看到这个数字，王正宇便很满意的关上了电脑，回到房间休息去了。

　　同一时间，陈远翔正统率着一帮人正通宵达旦的关注着美股行情。此时的陈远翔无疑相当兴奋。这一次不但佣金丰厚，他跟入的投资更是赚了不少。此时他已经开始按照王正宇跟他的约定，慢慢开始吸纳这微软的股票套现。

　　一切都照既定计划进行着……

　　……

　　随后的几天王正宇便开始了又一轮的埋头苦干。

　　整理出脑海中那些繁杂的资料并不是件简单的事情，尤其是那些精密芯片的设计图，每一条线都极其重要，容不得半点错漏，这的确是个辛苦活。

　　他还不能把所有的时间都用在这方面。

　　霍广博去忙着搭天书电子的架子，他还有一堆得计划得逐个开始做方案。当然文案方面的事情有一帮人去帮他做，但是他必须亲自审核。

　　每天还要抽出点时间跟陈远翔联系，资金的套现进度。

　　未来的计划很多，都是在为了天书电子的未来做准备工作。

　　比如跟华微合作开办一所高级芯片生产技工学院，为未来的天书电子培养大量熟练的一线操作人员，这可不是开玩笑的。未来王正宇想要生产自主品牌的CPU，这些高级一线技工可是重中之重。

　　在天书给他的资料中，生产一块合格的CPU需要二百八十多个详细步骤，这便也罢了。为了防止微尘对精密芯片内部的晶体管造成伤害，大部分步骤都要在一类清洁室中完成。这一类的清洁室要求每立方英尺内只允许有一粒尘埃，为了保证清洁室内的清洁，操作人员必须换上一种连体式的防静电工作服。

　　如果不是训练有素的操作人员，光是穿这种衣服估计都要一个小时，更别提进入操作间进行的各项精密操作了。

　　为了实现他的计划，他可是打算在天书电子旗下，开一家属于天书电子的晶圆厂来。

　　当然建立技工学院只是着眼于未来，这种高技术工种短短一年时间是培养不出来的，王正宇还得到处挖人，比如跟华微有业务往来的台成电就是他瞅准的目标之一。

　　光靠挖人显然还不够，他还主动找上了一次陈部长，透过这条线跟华夏国防科技大学计算机学院以及江北计算机研究所取得了联系。

　　前者不但有研制银河系列大型计算机的技术储备，更是有大批的高素质的人员。

　　而跟江北计算机研究所是有着军方背景的国内仅有的几个能够生产通用CPU的企业。虽然他们主要的业务是生产特殊用途的大型计算机，但是他们在CPU的制造方面可有着不少人才。

　　总之说白了，王正宇还是在到处挖人。这也是没用办法的事情，Intel能够占据整个世界的通用芯片市场不是没用理由的，别人经过多少年的经验技术以及人才积累。

　　王正宇虽然掌握着技术，但是他缺人，更确切点就是缺人才。尤其是生产CPU的一线操作员，在华夏更是有钱都难招，所以他也只能找这些有军方背景的公司合作。

　　当然跟这些企业合作，安全方面也能让他省心，毕竟现在盯着他的人太多了，连天书都提醒他不少间谍打算混进天书科技呢。

　　好在凭借天书科技此时的名头，跟华夏国防科技大计算机学院以及江北计算机研究所的沟通进行的很顺利。王正宇专门抽了三天时间，华夏国防科技大所在的星城，跟江北计算机研究所所在的婺城去转了一圈，要到了不少人，并大致谈妥了一些合作协议，只等这天书电子的执照办下来之后便正式签约。

　　等他回到江城总部时，霍广博也基本上将天书电子的手续跑了下来，顺带着将天书能源跟天书电子都改为了天书科技的子公司。

　　这时候，霍广博以及一众天书科技的准备出国开办各地分公司的人员的签证也集体办了下来，天书集团的国际化征程也即将正式开启。


第167章 都在忙着

　　王正宇忙的脚不着地的时候，大洋彼岸的一群人也没能闲着。

　　比如亚当计划的负责人瑞斯·华尔顿教授，如果一定要用一个词来形容这为美国军方人工智能领域的首席专家的话，那就是快乐并痛苦着。

　　快乐自然是因为亚当突然拥有的基础智能，这可是亚当计划的重大突破，将这一情况汇报上去后，国防部长也亲自来到了实验基地，体验了亚当的智能效果后，勉励了所有人一番，并表示会全力扶持这项计划，就差没说只要能尽快出更多成果，钱随便用了。

　　但让瑞斯·华尔顿郁闷的是，他完全就不清楚亚当是怎么凭空就出现智能的。五十多个小时没合眼的结果也不过是发现了潜藏在亚当系统中凭空多出来的几万行代码。

　　这便更让瑞斯·华尔顿感觉蛋疼了，这些代码竟然全部是用华语言编写的。可特么这是谁上传上去的？

　　接着便是实验基地内一番鸡飞狗跳的寻人。他坚信这段让亚当突然拥有人工智能的代码肯定是基地内某位专家对亚当系统做的修改，可是偏偏还没人承认。不过话又说回来，虽然研究组的成员也在研究华语言高级版，但是因为方块字实在太难弄懂的原因，基地内所有人还在抽时间学习那些汉语命令的阶段，他也想像不出谁能有这个天分已经完全掌握了华语言。话说他还在烦恼拼音太过难学呢。

　　都是二十六个字母，却跟之前学的发音完全不一样，这便也罢了，还得用这些字母拼成一个方块字出来，这对从来没有接触过汉语的一帮研究人员来说难度可想而知。再加上虽然研究人员中有一个美籍华人，但是这位也是从小便在美国长大，并没有专门去学习过汉语，用他自己的话说，他的家乡话闽南语到是会说两句，方块字那就真心不认识了。

　　这些也看的出来，这位美籍华人学起中文来，甚至比他们显得还要困难……

　　最终在调查完实验室所有人后，瑞斯·华尔顿彻底放弃了。虽然他依旧坚信实验室中有某个人对华语言有极深造诣，但是找不出来他也没了办法。当然这也让他暗暗警醒起来。毕竟亚当计划关系重大，他完全想不明白这人为什么明明对人工智能有了如此大的成就却不肯承认。

　　当然，想不明白归想不明白，但这起码是好事。他相信只要将这段代码研究透彻了，肯定在人工智能的研究方面会有重大突破。

　　于是问题来了，纯汉语的代码整个实验室没人看得懂啊，那些方块字在这群美国顶尖科学家的眼里不亚于天书啊。

　　所以接下来的工作就当真让瑞斯·华尔顿感到痛苦了。本来实验室的工作安排是大家轮流每天抽出两个小时来学习计算机汉语，以便于所有人都能尽快掌握华语言，而现在则完全反了过来，所有人的工作成了优先学习计算机汉语，分批抽出人来去看着亚当……

　　其实这也没什么，反正都是工作，但让人痛苦的是这汉语当真太难学了有木有？

　　为什么“if”要读成“ruguo”？为什么“exit”要读成“zhongzhi”？读音古怪便也罢了，那怎么看都不舒服的方块字更是让他吐血啊，什么口字旁，什么三点水，什么半人旁，这些偏旁部首便也罢了，还有那些一字多音，同音多字……瑞斯·华尔顿怎么都想不明白，这是怎么发明出来的语言，同一个读音下竟然有那么多汉字，区别仅仅只是音调不同。

　　总之整个汉语学习过程当真折磨得这些打算半路出家的美国顶级研究人员们恨不得每天吐血三升都好。

　　……

　　亚当计划的所有研究人员们每天忙碌着学习汉语的时候，微软新上任的首席执行官兼总裁萨提亚·纳德拉也是忙的晕头转向。

　　他上任的第二天便开始了对微软事业部的调整计划。这不是新官上任急于上火，而是不得已而为之。

　　鲍尔默丢给他的无疑是个烂摊子。

　　接连二百多亿美金砸出去，却无法收到相应的效果。

　　预装了日本燃料电池的新品上市计划的拖后，在加上苹果搭载冰芯电池以激情全新系统的新品预计能在他们的产品之前上市，已经让消费者完全丧失了对微软新品的期待。

　　股市上更是遭遇重创，三天内微软股票狂跌百分二十八的背后，是近千亿的市值蒸发，这便也罢了，本来微软计划增发一部分股票从市场捞取部分现金的计划也随之破产。

　　外部形势严峻，内部也是人心惶惶。微软不得不大规模裁员的消息在微软公司内部不胫而走，搞得人人自危影响工作。

　　这些都是摆在萨提亚·纳德拉面前不得不尽快解决的问题。

　　不尽快挽回颓势，大刀阔斧的进行改革，安抚人心，微软当真就危险了。

　　所以萨提亚·纳德拉干脆直接的将微软现在的八个事业部进行了合并，Windows phone跟Windows部门直接合并成操作系统部，同时将Windows phone硬件研究的一部分分离出来，跟互动娱乐事业合成硬件事业部，Bing搜索在线业务、skype业务部以及office部门三者合并成应用服务部，商业工具部以及商业网络解决方案部则合并成云计算企业部。

　　这无疑是微软内部近年来最大的动作。

　　伴随着部门的调整，还有一众高管职权的变更。比如之前微软Windows事业部的主管，曾跟王正宇就龙盾系统展开过谈判，最后不欢而散的特里·迈尔森这次就挺惨，直接从微软曾经最赚钱的事业部主管，编程了操作系统部的一个小高层。

　　他还不算最惨的，伴随着部门的合并，跟之前预计的一样，还有全球无数的员工被裁。这自然也是不得已而为之，一百二十亿美元的损失，即便微软这样的大公司也不是说赔就赔的，带来的后果自然是现金流紧张，银根缩紧，在开源之前，必须先得节流。尤其是微软暂时还无法在股票市场上筹集资金的情况下。即便如此，微软这一财季的营收出现负增长也是必须面对的事实。

　　当然萨提亚·纳德拉也不能只顾着整顿内部，对外为了提振消费者信心，微软提前公布了下一代操作系统的发布计划，更是拿出了三维视窗系统概念为噱头。当然，微软拿出的三维视窗系统跟王正宇的三维计算机不同，依旧是使用在普通PC上的系统，只是显示器中的各项图标内容支持三维化。

　　总之微软一系列的动作倒是有些效果，最终将微软的股价维持在了35美元左右浮动，可即便如此微软也是元气大伤，不但千亿市值凭空蒸发，内部可调用资金更是紧张。足够萨提亚·纳德拉头疼一阵了。

　　……

　　就在美国IT领域的无数大拿们纷纷头疼的时候，一个行业却在美国悄然兴起，就是汉语速成培训班。

　　之前一个城市还是小规模的十多家，而现在光是纽约就成立了数百家提供汉语培训的机构。而且来报名学习的大多数都是高素质的IT界的软件工程师们。

　　在这种情况下，华夏最为有名的一所外语培训学校新东方，不声不响的在美国强势登陆，同时包括硅谷在内的八个大型城市开办了破有针对性的新东方计算机汉语速成培训班。教程还是自主编写的专门针对华语言内部命令，以及所有说明跟解释的教案。

　　颇有针对性的培训内容跟强大的师资力量一时间让新东方迅速在美国汉语培训市场打开了局面，这是这个华夏民办教育机构在成功在美国上市后，再一次强势登陆美国并获得成功。当然新东方的布局还不止于此，更是在欧洲各国，以及印度都开办了类似的培训班，生意都相当不错，课时从早排到晚，且常常爆满……

　　尤其是新东方开发的这款教材还被许多国外高校买去，成为了无数国外计算机学院的必修教程。

　　这一消息传回国内立刻便引起了轰动。

　　老外学习汉语对于现在的华夏人来说早已经不是新鲜事。随着来华夏的留学生日益增多，甚至娱乐圈都有了不少汉语说的很溜的老外明星。

　　但是能把汉语培训做到如此规模却是少有的新闻了。

　　尤其是不少在国外本来靠打零工赚取生活费的优秀留学生，一下子便给各大国外汉语培训机构哄抢，开出的薪资更是一个比一个高的消息传回国内，更是让所有华夏人喜闻乐见啊。

　　以前是在华夏的双语外教吃香，现在到了国外，教汉语的外教也吃香了。

　　尤其是有记者专门为此跑到美国新东方的总部去采访，拍摄到一帮老外集体在课堂上朗诵汉语的视频传回国内后，立刻便火爆起来，不少网友已经开始自发的帮老外学外语的风潮添起了柴火。各种网友自发编写的汉语四、六级考试题目更是在网络上爆火起来。

　　总之，大家不是忙嗨了，就是玩嗨了。


第168章 大难题

　　“在想什么呢？今天一直都心不在焉的？”走出电影院，莫晓瑶突然问起身边的男人。

　　王正宇挠了挠头，笑了笑道：“没啥，公司碰到点事。”

　　今天是王正宇从江北计算机研究所回到江城的第三天，霍广博带着一行人第二天就要前往美国纽约，没了霍广博分担，公司一堆事情都得压到王正宇身上，所以他今天他特别忙里偷闲跑出来跟莫晓瑶聚了聚。

　　不然又是很长一段时间他得忙于公司的事情，没空见面了。这便是王正宇此时的无奈之一了。霍广博天天叫着没时间去夜店，而王正宇则跟女孩儿约会的时间都得靠挤出来。

　　不过虽然抽出了时间跟女孩儿见面，王正宇却的确被最近遇到的一件难事困扰着，一场电影压根就没用心去看，一直走神。

　　“王大董事长还会被公司的问题难倒啊？这可不像网上说的那样哦，全华夏最杰出的天才呢！”莫晓瑶听到王正宇的回答，调侃了句。

　　心上人的打趣到是王正宇心里一阵热乎，开口道：“最杰出的天才现在也拜倒在你的牛仔裤下了，这让媒体知道了，所以你才是最杰出的那个才对！”

　　“去！”女孩儿啐了句，随后好奇问道：“说真的，什么事情能把你都愁成这样？方便告诉我不？我还真想不出来，现在你们的产品不都在热销吗？”

　　“哎，别提了。天书电子的下一步发展计划，需要购买一款生产设备。这种设备华夏的产品暂时还达不到公司的要求，国外的产品倒是能达到要求，不过却被禁止对华夏出售，最近正头疼这事儿呢！”王正宇很坦然的答道。

　　“我怎么觉得你这不是碰到难题，而是太急了呢？”莫晓瑶抬起头，一双眼睛在月光的映照下显得晶莹透亮，“其实天书科技的发展现在大家有目共睹，这时候缓一缓其实也不错，毕竟天书科技只是一家新成立没多久的高科技公司，你这么飞快的扩张不管是企业管理，还是人员配置上都会出现断层，古人不是说欲速则不达嘛，先做好技术积累，等到了时候说不定问题也就迎刃而解了。总之，你也别把自己逼的太狠了！该休息的时候要休息好！”

　　女孩儿温言劝慰道。

　　王正宇苦笑着点了点头。莫晓瑶其实说的没错，现在他能感觉到公司快速扩张带来的根基不稳的一系列问题了。但是他却没法停下来，他这也是在跟别人赛跑呢。

　　有时候空下来想想，天书的出现对他来说还真不知道是好事还是坏事，他现在已经不自觉的跟曾经初衷越走越远了。

　　开始的时候只是单纯的为了赚钱，现在他的心更大了，想要掌握整个地球的智能时代，他似乎在不知不觉间就被天书蛊惑了。

　　想到这里王正宇狠狠的摇了摇头，把一脑子乱七八糟的东西甩掉，厚着脸皮道：“嗯，我也觉得我改好好休息下，好好睡上一觉才好。不过现在每天晚上不抱着你，都睡不香了，要不今天晚上你就别回寝室了呗，也让我能好好休息一晚，明天一大早老大他们就要出去了，到时候想好好休息都没时间了。”

　　女孩儿白了王正宇一眼，最终还是红着脸，点了点头。

　　……

　　一夜无话，第二天王正宇精神抖擞的赶到公司，在霍广博临行前两人见了一面。

　　“这次你去美国还是别跟Lam Research公司联系了，我想了下，这次你们出去目标太大，贸然去跟他们见面，说不定还会引起有心人的警觉，未来说不定更难搞了。更何况咱们也没必要热脸去贴别人的冷屁股！”谈起这个王正宇明显有些苦恼。

　　“行，我到时候看情况吧，我说你也别太急了，实在不行，自主生产CPU的事咱们先放放，反正现在天书科技现在又不是不赚钱，实在不行咱们还是可以跟Intel合作嘛，找他们订制CPU，直接装到我们自己的产品上就好了。”霍广博满不在乎道。

　　没错，现在王正宇碰到的难题就是买不到能够进行CPU的生产设备。

　　天书给他的三维计算机制造工艺的确是地球工业基础能够达到的水平，但问题是不是华夏工业基础能达到的水平。

　　按照天书给王正宇的CPU设计，生产三维计算机三块不同类型处理器所需要的生产工艺需要Intel现在使用的22NM级的沉浸式光刻技术，而世界上能生产达到这个技术要求的制程光刻设备提供商只有三家，分别是荷兰的阿思麦，以及日本的尼康跟佳能。

　　最先进的光刻设备技术掌握在阿思麦公司的手上，Intel已经投资三十三亿美元购买了这家公司百分之十五的股份。

　　日本的尼康生产的光刻设备倒是也能用，但是不管是阿思麦，还是尼康佳能都不能把光刻设备直接卖给天书科技。因为这些设备都属于对华禁售设备。

　　至于生产CPU的蚀刻机则需要另一美国公司Lam Research生产的设备，也就是王正宇跟霍广博提到的那家公司，当然这款设备同样也是对华禁售。

　　原因无他，这两款设备都是现代半导体电子工业生产的基石。简单来说光刻机就是在晶圆上曝光出电路的设备，蚀刻机根据曝光出的电路利用各种方法除去多余物质形成电路的设备。两者都相当于电子工业的高级机床。

　　尤其是光刻机，更是制造大规模集成电路芯片的关键设备。在这个处处都是半导体芯片的世界里，小到手机、平板电脑，大到民航客机、导弹，都离不开芯片。所以对一个国家来说，光刻机属于重大战略装备。

　　也正因为如此，在王正宇私下接触这几家公司时，听到天书科技主动联系上门，各个都是热情无比，但是一提到直接购买设备，却没一家同意。总之大都是一个意思，直接购买或定制集成电路芯片没问题，但是购买设备免谈。

　　这在当时可当真把王正宇气的够呛。

　　差点一时冲动就想唤醒天书准备开始琢磨自己的光刻设备，自行生产光刻机了。

　　不过等冷静下来仔细琢磨一番后王正宇便打消了这个念头。

　　这太需要时间了。

　　华夏现在倒是有了自己的光刻机技术，这也是属于国家重点扶持的核高基项目之一。是由明珠微电子装备有限公司生产的，但是最小制程还在65nm，离他的产品所需要的技术要求还有很长一段距离，而华夏自主生产的蚀刻机也是同样的情况。

　　而这都已经是华夏面对发达国家的技术封锁，花了数年的时间，跟无数的资金堆积出来的技术。

　　王正宇静下心大致的研究了一番。

　　实际上光刻机最大的难度在于光学部分的设计，也就是光源。这个他在天书的帮助下倒是有把握搞定，反倒是制造这种高精度的光刻机需要的精密机械手机器人很难搞，因为要造这种机械手就需要六轴以上的高精密机床，而造这种高精密机床又需要高度专业的各种辅助机床以及技术高超、经验丰富的各种高级技工……

　　了解的越深王正宇便越丧气。对他来说在这些条件限制下，短期内想自己制造出达到阿思麦以及尼康佳能那种水平的光刻机简直就是完全没有可能的事情。

　　或者是之前的发展太过顺利了，当遇到这一系列完全无法解决的问题时，让王正宇最近非常的郁闷。

　　即便是他已经顺利从微软股票身上坑到了六十三亿美元，并且这些钱已经陆续回到了公司的账户上，都不能让他稍稍缓解这丝郁闷之情。

　　“你别管这事儿了，我在想想办法吧，找Intel代工那是没办法的办法！我还是想咱们能把自己把CPU给生产出来！”王正宇闷声道。

　　这到不是王正宇纠结，而是不到万不得已他不想把天书设计的CPU架构交到别人手上，尤其是对方还是世界半导体芯片的龙头老大。

　　更何况他本就必须得掌握CPU的制造技术。未来他的智能母体，必须要用自己生产的CPU。包括这次找Intel订购的一百台超级电脑的CPU，他在未来都将替换成自己的产品。

　　这不是开玩笑的事情，也是天书再三强调过的，未来他的智能母体可不能使用留有后门的硬件产品。

　　“行，那我就不管了。我去组织人准备出发了，你也别郁闷了，都为这儿事愁了多少天了，至于吗？慢慢来吧，你也别太急了。”霍广博站起身道。

　　“去吧，我就不送你们了，我这儿事情还多！就祝你一路顺风！”王正宇点了点头道。

　　等到霍广博走出办公室，王正宇才一脸愤懑得低声自语道：“妹的，我就不信了，这年头还真有花钱买不到的东西！”

　　这话听着很嚣张，不过却是大实话。

　　天书科技现在还真挺有钱的，起码有二百六十亿美元闲在那里呢。或者天书科技此时还不是华夏最有钱的公司，但绝对是现金流最庞大的公司。


第169章 古怪的到访

　　霍广博离开后，王正宇独自坐在办公室里沉思良久。

　　面前的白纸上写下了Lam Research，阿思麦，尼康跟佳能四家公司的名字。思前想后，王正宇还是觉得得在这几家公司上下下功夫。

　　其中美国的Lam Research公司王正宇是最有把握拿下的，这也是他最终决定不让霍广博这次到美国跟Lam Research公司高层联系的原因。

　　在前两天跟Lam Research公司高层的通话中，对方虽然拒绝了报价，但是言语间王正宇能听出些这家公司待价而沽的味道。

　　王正宇查阅过资料，蚀刻机的技术虽然对华封锁但是不算是完全禁止出口的设备。这样就有了可操作的方法，大不了通过中间商转一道手，秘密运回国内就好了。

　　尤其是在华夏的华微电已经能够自主生产45nm级的蚀刻设备的前提下，在付出的代价能够让Lam Research满意的前提下，还是很有机会拿到手的。

　　所以最麻烦的还是光刻设备。

　　王正宇拿着笔在尼康跟佳能公司的名字上画了两个圈圈。

　　阿思麦的设备他完全不用去考虑。这家公司Intel是入了股的，并承诺将在未来整体收购这家公司，而Intel是绝对没有可能同意将阿思麦的光刻设备卖给自己的，这一点王正宇很清楚。现在Intel指不准怎么烦自己呢，更何况自己表现出需要多台这种设备的兴趣，难保Intel没什么想法。

　　所以最终主意还是要打在两家日本企业身上。

　　好在这两家的企业生产的光刻设备也足够能够满足王正宇现阶段生产CPU的需要。实际上在IntelCPU在32nm时代，他们光刻设备都是尼康独家提供的。

　　想到这里王正宇便动了赶赴日本一趟的心思。而这时候王正宇才回过味来，自己办理的护照竟然还没批下来呢。

　　这次公司一帮人要出国，其中有十多名还未办理过护照的员工，他顺便便跟着一起去办了。当时选择的直接邮寄到公司，结果现在别人签证都办下了，他的护照还没影子呢。

　　本来他暂时没有出国打算，加上最近公司一堆的事情要忙，就把这事儿给忘了，这时候才想起来有点不对。

　　想到这事，王正宇便立刻将张佳乐叫了进来，让她找个人拿着回执单帮他去查一下，便将这事暂时放下。

　　他今天的任务还比较繁重。霍广博走了留下一摊子事情给他，天书电子的CEO人选还未敲定，天书集团的总部大楼明天就要进行奠基仪式，一堆的文件还等着他批示……

　　一堆的事情，光想想都让他头皮发炸。

　　而且下午他还要见一位互联网大佬，更是媒体上前段时间热炒的华夏首富，也跟王正宇曾经有过一面之缘的阿里公司老总马凌云。

　　说起来接到这位大佬的电话说要下午赶来江城跟他面谈些事情，还很让王正宇摸不着头脑。他本以为马凌云是专门赶来捧场，参加明天天书集团总部的奠基仪式，可当他在电话中表达谢意时，却被这位大佬告知参加奠基仪式只是顺带而为，他是事情想好好跟王正宇谈谈。

　　尤其是马凌云将事情两个字咬的极重，更是让王正宇迷惑不已。

　　如果这位马总这次赶来是谈生意王正宇还能想通，不过谈事情就不知道这位的葫芦里卖的什么药了。

　　当然，别人亲自赶来，王正宇又正好在江城自然也不会摆谱不见。更何况曾经他对这位白手起家，一手创造华夏电子商务帝国的能人还是相当钦佩的。人家可没有什么天书帮助，实打实的白手起家。所以为了这次会面，王正宇特地将整个下午的时间都预留了出来。

　　下午二点多，马凌云便出现在了天书科技的总部门口，王正宇亲自迎了出去。

　　“马总，您可是贵客啊，欢迎前来参观指导我们天书科技的工作！”一见面王正宇便热情的开口道。

　　这次马凌云的出行显然非常低调，身边就带了两个随行人员，这更让王正宇想不通这位互联网大佬专门飞来江城找他有什么事情了。

　　“王总客气了，指导我可谈不上，参观一下倒是不错！让我也涨涨见识，看看世界最具潜力的高科技公司是什么样的。”马凌云笑道。

　　“呵呵，马总说笑了，请进！”王正宇谦虚道。

　　说起来，世界最具潜力的高科技公司还真不是马凌云随口开玩笑，而是援引的最近华夏网络上刊载的外媒报道。天书科技被超过三十家世界科技界媒体冠以了这一殊荣。

　　当然对于王正宇来说这名头却是可有可无。因为伴随着这一名头的是，是又一轮华夏威胁论在西方的甚嚣尘上。不少外媒宣称冰芯电池将在华夏引发新一轮的工业革命，而智能软件则将在华夏引发新一轮的科技革命，如果西方国家保持沉默下去，华夏的崛起将无法阻拦，未来将是东方人的天下，等等老掉牙的各种言辞。

　　虽然这种论调时不时的就会被西方媒体拿出来热炒一通，实在不是什么新鲜东西。但是这两个月却被炒作的尤其热闹，说的好像华夏即将成为世界第一工业跟科技大国一样。

　　只是这种报道最近让王正宇极为腻味。

　　以前王正宇还是一个普通学生的时候，每每看到西方媒体如此鼓吹华夏的厉害还让他觉得有种无以言喻的自豪感，而此时看到这种报道只王正宇感觉到满满的恶意。

　　尼玛，你们那些国家保持这最先进的精密机床技术、最先进的半导体制作技术、最先进的计算机技术、最先进的战斗机技术，世界上最大通用芯片商在西方国家，最大的软件提供商在西方国家，世界互联网总共十三台根服务器，美国十台，欧洲两台，日本一台，华夏一台都没有等等，种种证据简直多的数都数不完，现在他不过是弄个电池出来，却被这帮西方媒体反过来天天大肆宣扬华夏威胁论，这特么不是没事找抽么？

　　尤其是此时他想买上十几台光刻机都找不到门路，还威胁，威胁你妹啊！每每看到这种报道在联系上自己遇到的困难便让王正宇感觉气不打一处来。

　　当然，他绝对不介意让那帮西方媒体的预测成真的。他甚至已经把天天鼓吹这些论调的媒体一一记录了下来，就等着未来某一天，当全世界都依赖与天书科技的产品，当华夏真正的崛起时，他一个挨一个的回访过去，好好感谢一下他们此时对华夏的美好祝福……

　　虽然马凌云的一句玩笑，引发了王正宇内心一阵疯狂吐槽。不过面子上王正宇到是没有表现出什么，毕竟马凌云这也是在夸赞天书科技。

　　带着马凌云在公司大楼内溜达了一圈后，两人便直接到了王正宇的办公室开始了私聊。

　　“不知道马总这次专程来来天书科技究竟想谈些什么事情？”两人分宾主落座，张晓佳送来茶水后，王正宇端起一口茶轻抿了一口后，才开口问道。

　　“我听说王总新成立了一个天书电子，准备进军PC跟便携式智能设备的市场？”马凌云没有直接回答这问题而是反问道。

　　“嗯，没错，不过现在天书电子正在筹建中，人员都还远没有配齐呢。”王正宇点了点头，肯定道。

　　这可不是什么秘密，事实上天书科技发出招聘公告后，这件事情已经在网络上传遍了，甚至还引发了无数人对天书科技扩张速度的大讨论，更是引发了业内不少企业的危机感。毕竟现在天书科技可是名声在外。

　　智能软件，华语言高级版带来的影响就不用多提了，已经是在世界上都赫赫有名了。而天书科技开的第一个分公司——天书能源，这还没一个多月，就鼓捣出了一个冰芯电池，这得多夸张啊。

　　虽说科技发展是好事，但是也要看对什么人而言。就比如冰芯电池一出，那些曾经为企业配套生产锂电池的厂家可算倒了血霉了，眼睁睁的看着生意锐减啊。

　　以前生意就差的，现在已经完全没了生意，而曾经生意还不错的，现在也只是暂时还能维持而已，这是还是因为冰芯电池此时每天的放货量不算高，价格还稍微有些昂贵，他们的电池还应用在一些低端产品上，等什么时候冰芯电池的产量提高了，价钱进一步降低了，他们的生意也就完全做不下去了。

　　尤其是那些生产仿制电池的杂牌厂商更是哭都来不及。现在连那些正规厂商的货都不好卖了，更何况他们这些仿制品？

　　所以现在天书科技成立天书电子的消息，可以说引起了所有业内企业的关注。说起来，就连苹果、三星这样的世界级企业都在忧心王正宇的这一步都动作。

　　前两天库克还在就冰芯电池的问题跟王正宇联系上，挂电话时，还专门打听了句天书电子未来的营业范围，可见此时业内众人有多草木皆兵了。

　　“嗯，我还听说王总正在物色天书电子的CEO？不知道有这回事吗？”马凌云继续问道。


第170章 招归靡下

　　王正宇当真绝对今天马凌云的问题有点多了，而且竟是些废话。

　　天书电子找猎头公司物色CEO的事情同样已经是人尽皆知的事情，无数网友还在网上给天书电子推荐人选，基本上国内有名有姓的CEO都被网友推荐了个遍，总之天书科技现在的一举一动都能成为激起一轮网络狂欢的理由。

　　这种情况下，马凌云还问这个问题，当真让王正宇更加摸不着头脑了。不过毕竟别人远来是客，虽然问题是废话，但是王正宇还是很认真的点头道：“没错，我们正在寻找适合天书电子的CEO，怎么，难道马总有好的介绍？”

　　“不瞒王总说，我今天就是来毛遂自荐的，希望能通过王总的面试，成为未来天书电子的CEO。”马凌云轻描淡写的回答道。

　　马凌云的语气很平淡，一副理所当然的样子，但是这话听到王正宇耳朵里，差点没把手中的茶杯给丢出去。

　　这位马老先生是在开玩笑么？王正宇脑海中不由自主的泛起这个问题，随后便立刻得到肯定的回答，一定是的，这货就是在开玩笑。

　　阿里集团今年才刚刚在美国上市，这位无数次在演讲中提到的阿里生态圈还未完成，还有他退出阿里后筹集千亿人民币鼓捣的那个小鸟物流还在到处拿地，结果这位大人物突然跑到自己面前说我准备来天书电子上班，你要不要这么瞎玩啊？这不是在开国际玩笑么？

　　尤其是现在这位马凌云身上还套着中国首富的光环在身，只要想一想一个中国首富突然跑来要跟自己打工，王正宇心头便泛起浓浓的不真实感。

　　“马总您别拿我开玩笑了，现在天书电子还正是缺人的时候，您就不怕我当真了，死活不肯让你走了？”既然心里确定了这位在开玩笑，王正宇便也玩笑道。

　　哪想到他这话一出口，马凌云便一脸严肃道：“这么说王总是同意了？”

　　“您认真的？”看到马凌云此时的样子，王正宇当真吓了一跳，正色问道。

　　“当然，不然王总以为我会专门从明珠飞来江城就为跟你开个玩笑？”马凌云一本正经道。

　　王正宇有那么一瞬间觉得人的思想当真是太奇妙了，他实在想不明白马凌云怎么会想到来自荐做天书电子的CEO的，说心里话，虽然网友在网络上给天书科技推荐的CEO中就有这位互联网大佬，但是王正宇真心从来没想过要邀请这位加盟天书电子。

　　道理很简单，一来这位大佬自己的事情都忙不过来，二来，你见过哪个一国首富去给别人打工的？三来，这位白手起家做过黄页，做过电子商务，可是却还没有做过电子产品吧，都说隔行如隔山，这位到底怎么想的？

　　当然如果马凌云是真的愿意做天书电子的CEO，王正宇到不是不能接受。他相信未来自己的产品在技术上有这得天独厚的优势，这就对于CEO本身的业务能力要求并不高，所以只要是在企业管理方面经验丰富便足以胜任，而这方面却正好是马凌云的强项。

　　全世界的人都知道马凌云不懂技术，但是偏偏就是这么个不懂技术的人将华夏的电子商务做的有声有色，这足以说明马凌云的能力了。

　　不过在下决定之前，王正宇自然必须先要了解这位大佬的真实想法。毕竟一旦确定了人选，起码也要能干上个五、六年，频繁的高层变动对一个公司来说可不是什么好事情。所以他很怕这位完全就是一时的心血来潮。

　　“马总，能不能冒昧问一句，您一手创办的阿里公司跟小鸟物流都不打算管了？”想到这里王正宇便开口问道。

　　“王总应该知道去年我就辞去了阿里公司的CEO身份，实际上如果不是为了今年在美国股市的上市，我就干脆退下来了。对于阿里来说就像是我的孩子，现在孩子长大了，也该自己去发展了。而且我对新一代的阿里管理层很有信心。至于小鸟物流本就是打造阿里电子商务生态圈的一部分，我们已经做好了完整的规划跟布局，而且小鸟物流的现任CEO沈成文先生是位很有本事的人，其实不需要我过多指手画脚。”马凌云解释道。

　　“好吧，那么马总请你给我个理由，为什么你会突然想到加盟天书电子？不会只是一时的心血来潮吧？”王正宇继续问道，此时听完马凌云的解释，他的心里当真已经在考虑让这位大佬加盟天书电子的可能性了。

　　“当然不是，其实这问题我考虑了足足两天，彻底想明白后才给王总打的电话。要说到也简单，因为我想在我退休之前，能做做实业。”

　　马凌云说完，看着王正宇依旧疑惑的神情便笑着继续解释道：“我的经历可不是什么秘密，王总应该我接触互联网后搞过黄页，随后便开始做电子商务，从酷宝到淘猫在到后来的阿里一直都是在做电子商务这方面，从来就没接触过实业这一块、阿里投资了不少实业，但是我却没有真正接触过这一行，这其实是件想来挺遗憾的事，所以我想在退休之前趁着还能干的动，在这方面从新开始，也免得等老了徒留遗憾。”

　　说到这里，马凌云顿了顿，诚恳道：“而且，要真说起来，阿里虽然是我们一手做起来了，但我们却不是大股东，所以阿里都不能算实打实的华夏企业，这也是一大遗憾。所以能够加盟天书电子，对我来说也算个全新的开始。”

　　听到这个回答王正宇当真不知道该如何评判才好，这人该得有多好强啊！一手打造出华夏商务电子帝国，却仍嫌不满足，还想再实业方面继续大展拳脚一番。不过听到这里王正宇倒是已经彻底心动了。

　　话说有这么一位管理经验丰富的人物出任天书电子的CEO，绝对可以让他省不少心啊，更何况以这位在华夏的名头，他真的加盟了天书电子，想必以后天书电子的产品都不用打广告了，这传出去得是多么火爆的话题啊。

　　“最后一个问题，如果马总真想做实业，大可以自己投资玩一玩，甚至只要放出点风声出去，估计不知道多少企业都会抢着聘用您，您怎么就看上我们天书科技了呢？”王正宇正色问道。

　　“王总难道想不出答案？”马凌云反问道。

　　王正宇摇了摇头，他还真想不出来理由。

　　“我毕竟已经过了像王总这个年纪，就算是还想着重头在来一把，最多也就还能干个十年，自然要找一家最看好的企业，不然临退休的时候弄得自己灰头土脸的，那就不是弥补遗憾了，成晚节不保了！”马凌云笑着解释道，不过眼神中满是沉淀的智慧。

　　这番话如果别人说出来，或者王正宇只会当做一般性恭维，笑笑便也过去了。不过由眼前这位说出来，倒是王正宇心头不由自主的泛起一丝得意来。

　　“那行！马总，那我今天可就拍板了，您这想后悔都不行了。这样您的年薪暂定为三千万人民币，年薪每年递涨不低于百分之十，另外等到天书电子的产品正式上市后，在根据产品的销售情况，确定年终分红，怎么样？”王正宇做出了决定，痛快道。

　　虽然三千万的年薪对这位来说可不算多，可也算是除王正宇之外，整个公司最高的薪酬了。另外王正宇也听出来了，别人这压根就不是为钱来的，更何况就算开出一亿一年，对这位来说也不过是过眼云烟，所以并没有开出个天价的年薪来。

　　果然，马凌云也压根没有讨价还价，而是玩笑道：“暂时就按王总的意思来吧，我相信等到我们天书电子的产品正式上市销售，分红能让我拿到手软的。”

　　“那不如今天咱们就把合同签了吧？另外不知道马总什么时候能正式上任？不瞒您说，我这手头还真是正缺人呢！”见到马凌云毫不犹豫便但也下来，王正宇立刻趁热打铁道。

　　三千万人民币一年就把这位拉入天书电子绝对是赚了大便宜，现在他还怕夜长梦多了。更何况确定了天书电子的CEO后，他近期的事情便也能少很多。他是打定主意了要跑日本一趟，将光刻机给弄回来。

　　“嗯，今天签约是没问题，不过我还有些事情要安排，给我一周时间吧，明天我就回去，一周后我来天书电子报道！”马凌云沉吟片刻后决定道。

　　“那就这么定了，我这就叫人去整理合同，在官网上公布出去，也算为天书电子提前壮壮声势。嗯，今天晚上我为马总接风，提前预祝我们合作愉快！”王正宇最后拍板道。

　　事情这么确定下来后，还挺让王正宇有点激动，怎么说也是近期公认的华夏首富，竟然真的决定来给自己打工？这算不算预示着所有困难都将迎刃而解？


第171章 你们都害怕了吧？

　　飞快的搞定了跟马凌云的合同，随之王正宇便吩咐公司技术部将马凌云加盟天书电子的消息在官网上挂了出去。

　　于是在王正宇还陪着马凌云吃饭的时候，华夏网络便再次热闹起来了。

　　毫无疑问天书科技的官网绝对有不少媒体派人24小时盯着的，这条消息挂在官网上不足三分钟，便直接被几大媒体在头条用醒目的红字刊登了出去。

　　“强强联手，马凌云出任天书电子CEO！”

　　虽然还是吃饭时间，但在这个移动互联的时代，依旧立刻引起了轰动。

　　华夏首富当真跑去给天书科技打工了？这得多让人难以相信啊？无数人纷纷开始登陆天书科技的官网，以确定这不是几大媒体在集体跟大伙开玩笑呢。

　　而确认之后，网络上便彻底炸锅了。

　　好吧，他们的确是给天书科技推荐过让马云出任CEO，但那真的只是在逗乐而已。没人真的想过会有这种可能性，到不是说天书科技不好，不过咱们马总裁都已经是华夏首富了，还跑去给人打工，这样真的好么？你让不少银行卡里小数点前只剩个位数了，还不想去上班的宅男宅女们情何以堪啊？

　　当然感慨过后，便是各种评论家的世界了。

　　有认同这属于强强联合的，马凌云的丰富经验，加上天书科技从来都不缺的技术，必将让未来的天书电子成为华夏最大的各种电子设备提供商。

　　当然也有人持反对观点的，在这群人看来，马凌云经验丰富不假，但是他能够成为华夏首富，无疑是有本事有傲气的，而王正宇在业界以及大众的心目中则是个极其强势而且毫不妥协的性子，所以马凌云去给王正宇打工两人性格能否合得来，在这些人看来很难说。

　　指不准两人合作要不了几天就会闹出不愉快来，合作个一、两年最后不欢而散也不是没有可能。

　　他们的担心听起来也的确是挺有道理。当然这主要是他们对王正宇的了解还不够多，仅仅只是从一些外在的表现分析判断。

　　比如为了跟Intel和微软死磕，不惜抹黑自己的产品，也要让对方服软；比如处理前段时间的《超级导演》事件，他就敢二话不说直接关了公司，那些背后捣鬼的肯定想不到王正宇的应对会如此激烈，所以他们算是彻底栽了，已经有三名参与此事的公职人员不但被一撸到底，更是面临着牢狱之灾。

　　如果他们了解的更多，比如跟三星、微软、苹果的谈判过程，他们肯定认为，这两人指不准头一年就会闹的可不开交……

　　不管网友们是怎么评论的，这则消息却当真是让华夏业内的众大佬们不那么淡定了。自然有热心的大V将这则消息转发到微博上后，热心的一个个@了华夏有名的业内企业后顺便问了句，马凌云加盟天书电子，大家怎么看？

　　别说，还真有企业做出回应，比如大米的官方微博，最先用他们一贯不靠谱的米语做出了回应，“马凌云加盟天书电子？真的么？不是愚人节的玩笑么？好吧，看来是快没活路了，@天书科技@马凌云，求包养，求收购！”

　　华夏另一家手机及数码产品生产商欧派也紧随其后，给出评论：“@天书科技@马凌云，大米无节操，欧派有真爱。欧派全体员工，期待着加入天书电子大家庭！”

　　有了这两家做榜样，一些更大型企业也纷纷参与了进来，凑起了热闹。

　　华夏联想官方微博“作为华夏最有实力的IT供应商，我们不得不说，@天书科技@马凌云，你们是打算玩坏整个华夏IT产业圈么？作为华夏最有良心的企业，留口汤喝可否？”

　　跟其他厂商毫无下限的微博内容比起来，华微终端的微博反应更为霸气“事实证明，华微再一次走在了华夏业界的最前沿，@天书科技@马凌云，愿之后的合作愉快！”

　　好吧，当这两家加入调侃行列，华夏大大小小的电子厂商们算是彻底放开了，马凌云加盟天书电子的消息，明显要有被玩坏的架势。

　　锤子科技微博“@马凌云，你不去好好做电子商务，跑来玩电子真的好么？不要不务正业了，小鸟物流还需要你！@天书科技，我们生产的不止是手机，更是锤子，这一点即使你们也无法超越！”

　　OPPA的微博“@天书科技，跪求你们只生产天书，别生产手机，@马凌云，电子市场竞争很激烈，入行需谨慎。@三星电子，@苹果官网，马凌云强势加盟天书电子，你们怎么看？”

　　你别说，OPPA这最后一条微博当真戳痛了三星跟苹果的神经。或者马凌云加盟天书电子对他们来说还无所谓，但是天书科技有冰芯电池啊，这完全是卡住了他们的命脉。

　　别人做电池就好好的做电池，天书科技到好，光做电池还不够，还要插手移动智能设备领域，偏偏冰芯电池暂时来说还是无可替代的产品，这怎能不搞得两家人心惶惶？尤其是今天天书电子还搞出如此劲爆的新闻来，这当真是磨刀霍霍的架势啊！

　　所以面对网络上竞争对手微博的调侃两家还当真做出了回应。当然，即便是没有任何理由，这些公司的公关部门也不会错过这么一个给公司免费打广告的机会。

　　先是三星电子做出反应，直接霸气的为自己打起了广告，“@马凌云，是华夏电子商务之父！@天书科技，他们的智能软件跟生物芯电池的确很强大，但是电子产品他们还没有做过！所谓的强强联合，只是两个外行凑到一起。而三星电子有七十多年的生产电子工业历史，我们的产品更值得信赖！”

　　至于苹果的评论则跟它的产品在华夏的上市时间一样，总是姗姗来迟，“苹果一直致力于让我们的用户能享受到更加完美的用户体验，这是我们的一贯宗旨而且从未改变，所以我们有一批世界上铁杆客户，拥有他们我们不畏惧任何挑战！”

　　随着这些企业纷纷在各自的官方微博上展开回应，当真把所有网友都乐坏了。这是多难得的场面啊，平常这些微博都是各说各话，难得今天就同一个话题展开评论，再次掀起了一波网络上的狂欢。

　　有好事者将所有企业的回应，全部整理了出来，到处转发。于是各个品牌的拥趸们随之开始展开各种论战。事情发展到最后，马凌云加盟天书电子的大新闻带来的影响反而渐渐倒淡去了，天书电子将来的产品会给华夏智能设备市场格局带来什么样的变化反而成了所有人津津乐道的话题。

　　王正宇今天也挺高兴，所以在陪马凌云吃饭的时破例喝了一小杯。

　　虽然只有一小杯，但是对于很少沾酒的王正宇来说，已经足够让他感觉到熏熏然了。所以当他陪马凌云吃完饭，跑回办公室打开网页，准备看看网络上行对马凌云加盟有合反应时，脑袋已经处于微醉状态。

　　当他看到网络上竟然如此热闹，还有那么多企业@天书科技，以及那些留言时，王正宇的玩心也被勾起来了。所以他很少有的亲自在自己个人实名认证微博上，发了一条微博：“哈哈哈哈，知道哥要玩手机了，你们都害怕了吧？”

　　发完这条微博，王正宇便感觉到不胜酒力，直接跑去睡了。明天还有天书集团总部大楼的奠基仪式，已经表示要来捧场的客人很多，所以他还得早点起来接待一番。

　　虽然他只是趁着酒精上头的时候抱着好玩的心理发了一篇微博凑趣，但看到别人眼里自然便不一样了。

　　先是天书科技的网络管理员注意到了公司董事长的这篇微博，于是直接用天书科技的官方微博将这条微博转发了出去，顺便将网络上那些@过天书科技的所有企业@了一遍，然后相当霸气的丢出一句“我们王董问大家呢，你们害怕了吧？”

　　当天书科技做出如此回应，网络上便又是一轮狂欢。

　　要知道天书电子这才刚刚成立，还没正式公布业务范围呢，之前大家都只是在瞎猜凑趣，结果现在王正宇突然发出这通微博，这是在暗示未来天书电子将要主攻智能手机市场么？

　　于是网络上各种期待跟评论瞬间炸锅，所有人都开始纷纷转发王正宇的这条微博。预测党开始描绘天书电子未来首发的机型会是什么样的；唯恐天下不乱的好事者，开始继续孜孜不倦的再次挨个@那些企业；天书粉则开始在微博下方各种顶礼膜拜……

　　还有各种有才的网友，直接用这条微博打造了王正宇体，于是，知道哥（姐）要___了，你们都____了吧？一夜之间成了最为火爆的网络流行语。无数的人开始利用这种新体裁造起句来。

　　“知道哥要回火星了，你们都吓傻了吧？”

　　“知道姐要去洗澡了，你们都眼馋了吧？”

　　“知道哥要来开撸了，你们都颤抖了吧？”

　　……

　　一时间，王正宇体直接便被网友们给彻底玩坏了……


第172章 奠基仪式

　　可惜这次网友们到是玩的嗨起来了，刚才还凑热闹的企业微博都集体噤声了。

　　“怕了么？”“不怕么！”

　　这个问题真心很难回答啊。

　　承认怕了，让他们的那么多拥趸们怎么看他们？拍着胸脯说自己不怕，惹毛了那个不讲理的，直接不提供冰芯电池了怎么破？

　　更何况谁知道天书电子未来生产出的手机是什么样的？说不定真是款划时代的产品，把话说太满到时候被喜欢挖坟的媒体将现在的表态挖出来打脸就不好了。

　　总之，企业微博集体沉默了，只留下网友们各种狂欢。

　　……

　　第二天，王正宇一大早起床后精神抖索。一点小酒，倒是让他一晚上睡都得极为香甜。睁开眼睛天色便已经亮起了，今天是天书科技总部奠基仪式的日子，王正宇自然也不能怠慢，洗漱完毕后，便带着早已经等着他的一帮人朝着未来天书科技总部大楼的工地出发。

　　等到了建筑工地处，显然施工方早已经做好了准备。天书科技拿下的一整块地都已经被围起，西边正通着大路工地的地方开了个大门，各种张灯结彩，工地中央处还搭了个临时的台子，等会领导发言、剪彩可都靠它了。

　　不过此时时间还早，来宾都还没到场，只有零散的工人正在忙碌着。

　　远远的看到王正宇带着一群人来到工地，明珠建工集团的负责这一工地的施工经理便热情的迎了上来。

　　“哈哈，王总这么早就来视察工地了？怎么样，还满意吧？”走近了，这位跟王正宇打过几次交道的施工经理便热情的招呼道。

　　“嗯，刘经理准备的不错嘛！辛苦了啊！”王正宇对看到的景象还是挺满意的，其实如果不是江城的市委张书记加上一帮人朋友，主动打电话来要求在总部大楼正式开工的时候前来捧场，王正宇还真懒得搞这么一出，直接开工就好了嘛，自然对施工方的布置没什么不满意的。

　　“知道王总要来视察，我们当然都怕了，自然要搞的让您满意咯！”施工经理显然昨天也在网络上胡混过，直接开口打趣道。

　　王正宇早已经将昨天酒后发的那篇微博忘的差不多了，此时只是单纯觉得这位施工经理说的话有点耳熟，倒是身后不少人发出会意的轻笑声，让他忍不住回头看了看，“啥事这么好笑？说来听听？”

　　身后首当其冲的自然是王正宇的秘书张晓佳了，不过平时王正宇对她可不显严厉，张晓佳自然也谈不上有多怕自己这位直属上司，很自然的捂嘴轻笑道：“王总昨晚那篇微博，可是流传甚广呢，这不，连刘经理都有样学样了。”

　　“嗯？”王正宇这才想起来昨天睡觉前发的那篇微博，难怪听那位施工经理的话有种熟悉感，笑笑道：“昨天喝多了，随便上去跟大家凑个趣，还当真了？”

　　随口解释了句，王正宇便也没把这事放在心上，在施工经理的陪同下，在工地四处转了转。不得不说明珠集团的实力还是很强的，为了合同安排的工期，大型打桩机就准备了十几台整齐的停放在场地内，还有其他诸如大型钻眼机，挖洞机，等等大型的设备全部已经到位，看到这些随时等待开工的机器可让王正宇比看到为奠基仪式做的那些准备更为高兴。

　　等一行人晃晃悠悠在工地内转了个遍，也差不多到了早上十点，已经有来宾陆陆续续的赶到，作为主人王正宇自然率这一行人到了工地大门口开始迎接。

　　最先来的大都是些厂家代表，一番自我介绍的客套后，话题大都会拐到天书电子未来手机的事情上，聊上两句。尤其是那些智能手机本就是主打业务的代表更是如此。

　　这却让王正宇品出味儿来了，看来自己昨天随手发的那篇微博当真让不少人都紧张了啊。不过想来也是，现在大家都靠着他的冰芯电池呢，自己这个时候弄出个玩手机，也难怪所有人都紧张。

　　不过话都说出去了，自然也不好收回。王正宇便打个哈哈就过去了。

　　到了十点半，接近奠基仪式开始的时候，一些官方的大人物们也开始到场了。

　　最先赶到的是新上任的华昌分局代局长方国强，寒暄了两句，没等王正宇问问他自己护照是个什么情况，接着是华昌区的一些领导便又赶来了，王正宇只好先去招呼这些领导，又是一番客套后，等到最后就要开始时，一起吃过饭的江城市委书记省委常委，张兴国也赶到了现场。

　　这面子给的够足，王正宇自然表现得也够上道，一番热情的寒暄后，奠基仪式便算正式开始了。

　　王正宇随便上去讲了几句，便邀请了张书记上台致辞。而他一下台则凑到方局长的身边，小声交涉上了：“我说方局长，我得问您个事儿啊，话说你们局里办事效率也太低了吧？”

　　王正宇这么一凑过来开口，当真让张国强来了一阵小紧张。

　　他到不是怕了王正宇什么，只是这明显是要投诉的用词让他揪心。没见今天市委书记都专门赶来捧场么？而且这位书记可是一再交代过了，要对天书科技这样的利税大户做好各项服务。上次郑局搞出的那事已经让华昌分局最近很被动了，这会这位小祖宗要是在到书记面前开个口，对华昌分局又有不满，那他这局长位置怕是不稳了，要知道现在他局长前面一个代字还没去掉呢。

　　所以听到王正宇的抱怨，他也顾不得去听领导讲话了，连忙低声问道：“不知道王总说的是什么事情？”

　　“我上个月十三号去分局的出入境管理所办的护照，说是十五个工作日就能办好，可这都已经跨年了这护照还没下来是怎么可情况？”王正宇直接问道。

　　这事儿让他很是郁闷，他赶着要去日本一趟呢，结果这护照竟然迟迟不下来，昨天让人去问，结果那边竟然回答的是还在办理中，这也太夸张了吧。

　　听到王正宇问的是这儿事儿到是让张国强长出了口气。刚才还在寻思着是哪个部门这么不长眼，这个节骨眼上去惹这位炙手可热的人物，却没想到是为了护照的事。

　　这事情他也知道的，不过上面下了通知，王正宇的护照暂时先拖着，他也没有办法，现在王正宇问了起来，他也不想打官腔去得罪人，便直接开口道：“王总，这事儿我们还真没办法，不瞒您说，上头下的通知，接到您的护照申请得先拖着，等到什么时候来消息了，才能给您办下来。您要真急啊，得跟上头联系一下，只要上面点头了，我去打个招呼第二天就能给您送过来。”

　　其实这事儿本来不该他跟王正宇提的，不过这位方局长可跟之前的那个郑局不一样，他还年富力强，还想着能更进一步，自然不介意跟这位能跟市委书记说上话的年轻企业家搞好关系。更何况上面的通知也没有要求对当时人保密，他干脆就做个顺水人情。

　　“上头？”王正宇愣了愣，他还真没想到不过是办个护照，还牵扯到分局的上头，不过这上头是哪，太含糊了吧？难道是市局？不过市局不给他办护照是几个意思？

　　见到王正宇似乎没有反应过来，方国强干脆好人做到底，解释了句，“估计是贵公司的一些技术牵扯到技术机密，上头担心您的安全。不过先说好，王总不管找谁，千万别说这事是我跟您提的！”

　　听到方国强这句话，王正宇才算彻底明白过来。也清楚这事儿继续跟这位局长说下去也不管用了，便干脆的感谢了句：“放心吧，方局长，我知道分寸！谢谢您啊。”

　　随后两人随意闲扯了几句，台上领导的发言也告一段落，王正宇再次上台跟众领导一次剪彩，随后几位领导象征性的铲了一下之后，机器的轰鸣声随之响起，天书科技的总部大楼总算是正式动工了。

　　接下来招呼众领导跟来宾热热闹闹的吃了顿饭后，王正宇终于闲下来回到公司第一时间便在办公室里拨通了国防部那位陈部长留给他的电话。

　　吃饭的功夫王正宇琢磨了半天，想来这所谓的机密应该就是冰芯电池了。所以这护照办不办的下来，估计还是要找这位。

　　电话是陈部长的秘书接的，王正宇简单把自己的事情说了下后，这位方秘书便先让他挂断了电话。

　　五分钟后，陈部长的电话直接回了过来。

　　“陈部长，我打算到日本去一趟，结果现在这护照办不下来，您看是不是能帮我想想办法？”电话接通后，王正宇问了声好后便直接扯入正题。

　　“护照办不下来？行，我去帮你问问是怎么回事。”电话里，陈部长倒是一口答应了下来，不过答应过后，语峰一转突然问道：“不过王董事长怎么突然想到要去日本了？”


第173章 赶赴日本

　　这年头谁都不傻，从方局长了那里得到自己护照被上头卡主的消息，王正宇自然便想明白了很多事情，他这还是锋芒太露了些。

　　弄出点一般的科技可能没谁在乎你，但是你掌握着关系到国防安全的技术，自由受到点限制简直是没办法的事情，还好他不是研究什么高科技武器之类的，不然估计真的想出去就难了。

　　不过冰芯电池高能版的应用范围也相当之广了。王正宇心里自然也很清楚。

　　前不久天书能源还接到了海军一款大型冰芯电池高能版的设计图。王正宇自然也瞅了几眼，虽然军方没有明言这款电池的用途，不过也算见多识广的王正宇也大概猜的出那是用在潜艇上的，而且看了电池的设计规格，说明海军已经在设计或者改装完全由电能驱动的新型潜艇了。

　　有了这款冰芯电池高能版，新型的电驱动潜艇开发出来简直是板上钉钉的事情。这个意义可是相当重大的。现在全世界也没有纯电力驱动的潜艇，各国的声呐数据库自然也没有纯电能驱动潜艇发出的噪声特征，这就代表着华夏新式的潜艇能够更加隐蔽，很难被主动声呐所探测到。

　　更别提冰芯电池高能版在其他高精端方面的应用了。众所周知，大型卫星、宇宙飞船这些东西的耗电量都是极大的，所以供电相当重要。一般长寿命的卫星，比如通讯、GPS导航、海洋监视、同步轨道预警卫星，都是依靠太阳能电池板供电。

　　但是近地大型侦查卫星、航天飞机等都只能使用电池。而现在主流使用的是液氢—液氧燃料电池。这种电池不但安全系数不算高，单位质量的发电能力也有限，加上氧化一公斤的氢就需要八公斤氧，所以电池反应堆也重的吓人。所以冰芯电池高能版的意义之重大，可想而知。

　　没见冰芯电池一出，连天书都警示自己各国的间谍都出动了。

　　所以王正宇听到这位陈部长嘴上答应的好好的，会去帮他问问，他心里便很清楚，实际情况怎么样还真不知道呢。尤其是后面听起来随意问道自己要去日本做什么，才是这句话的重点。

　　这是就差没明白着说，给点正当理由你才能出去，不然你就老老实实呆家里吧。

　　一念至此，王正宇便干脆老老实实的将自己需要光刻设备的事儿提了出来。

　　“陈部长，您该知道现在咱们华夏的光刻设备制造技术离世界的先进水平当真还差的远呢，所以我这次日本之行非常重要。关系到我们天书电子未来的发展呢。”

　　“光刻机？”陈正民在电话中沉吟了片刻，才道：“你应该知道这种设备有钱也不一定能买到吧？”

　　“所以这事儿才必须我亲自出马，去年尼康那个什么人来着不是还受邀参加了华科院微电子研究所的浸入式光刻机学术演讲会？这说明还是有希望的嘛。再说不管是尼康还是康佳都还是我们天书能源的客户呢，他们的高端相机现在可都要用我们的冰芯电池，所以总能谈一谈的。这事儿可千万别被人拖后腿了，生产咱们华夏自主CPU的意义，您也该很清楚吧？再说我到哪都有两保镖跟着呢，谁还怕我安全出问题不成？”王正宇意有所指道。

　　“行吧，我会去帮你问问到底什么情况。”电话里陈部长答了句，便直接挂断了电话。

　　王正宇将大饼子抛出去后，中间也不知道经过了多少波折，等了足足三天护照才顺利的送到他的手上。

　　随后便按部就班的办理签证，准备各种手续，又差不多用了一周的时间。

　　这时候马凌云也来报道两天了，两天前便已经正式接掌了天书电子CEO的职位，现在对公司的运作也熟悉的差不多了。王正宇便干脆将公司的事情暂时都丢给了这位华夏首富。自己则在跟尼康公司联系上后，低调的带着林白跟黄珊珊赶赴了日本。

　　坐在江城直飞东京的飞机上，王正宇还当真有些小激动。这还是他第一次出国，而且还是日本，要知道他的青春期启蒙教育大都靠的是日本的爱情动作科普片，所以自然话便多了些。

　　“话说你们去过日本没有？”飞机这还没起飞呢，王正宇便破天荒的主动开口跟身边两人聊上了。

　　“去过多少次了，不好玩，尤其是东京，到处人挤人的，不知道您兴奋个啥！”林白兴趣缺缺道。

　　“我到觉得富士山的景色挺不错，可惜这次去的时间不对，等樱花开的时候很漂亮的！”一边黄珊珊接口道。

　　樱花王正宇到没什么兴趣，他的母校江大还有个樱园呢，看多了也就那么回事儿，再说他到日本是做正事儿的，哪可能去赶季节。

　　他感兴趣的自然是别的东西。

　　“听说日本人特别喜欢在地铁上拍电影的，是不是真的？林白，你去日本那么多次遇到过没？”王正宇兴趣盅然的问道。

　　“地铁痴汉？”林白鄙视的瞅了一眼王正宇，“别相信你看到的那些东西，等我带你去坐一次东京的地铁就知道了，人多得都能直接把人挤怀孕了，你还想摆开架势开拍？王总，您真想多了！如果您真要对这感兴趣，我到是可以陪您去个高档的点儿，就在东京，那里的服务……啧啧，简直绝了。”

　　“我说你们两个聊什么呢？当我不存在是吧？林白同志，难怪你每次去日本回来都哭诉局拨的费用不够。”黄珊珊柳眉一竖鄙视道。

　　黄珊珊这一开口，林白只是一脸暧昧的笑容，倒是王正宇一阵尴尬。

　　王正宇的本意真心不是林白说的那样，他只是很纯粹的对曾经谋杀了他无数后代的某类电影拍摄过程比较好奇而已，还真没想过要跟林白一起出去鬼混。所以当他发现自己跟林白聊的完全不是一码事，旁边还有个黄珊珊捣乱，他便立刻懒得在继续说下去了。开始闭目假寐，同时在脑海中呼唤起天书。

　　这次到日本他是打算去砸钱的，不过如果砸钱不管用的话，他还有第二套准备，总之日本人的光刻机设备他是势在必得。

　　“你说如果我把你的这套16nm节点纳米光刻技术难点给了尼康，把那套EUV光刻技术难点给佳能，他们会有什么反应？”王正宇在脑海中直接问道。

　　“他们会把你直接从公司里头礽出去，别人的研究方向都不一样，要你的这些技术难点有什么用？就为了问这种无聊的问题把我唤醒合适吗？”天书在脑海中鄙夷道。

　　王正宇是挺无聊的。

　　为了能得到成品光刻机，王正宇特别从天书那里求来了尼康跟佳能这两家最新产品需要攻克的难点，抱的自然是砸钱不行就拿技术诱惑双管齐下的主意。

　　只是这么简单的就把这些难点送给日本人，凭空节约他们无数的时间，却又让王正宇感觉心里不大痛快。所以干脆便把天书叫出来给他出出主意。

　　当然刚才他自己提到的，将两家需要的技术交叉提供自然是一句玩笑。目的是让接下来得问题不用他动脑子，“那你说我又想拿这些技术换他们的东西，又不想让他们得太多便宜该怎么做吧？”

　　“其实你完全没有必要纠结这些问题。当你将智能母体架设完毕并将母体成功启动带领地球人类进入真正的智能时代后你就会发现，困扰这个时代的技术难题在那个时代里根本就如同1+1=2一样简单。那时候你们现在高端通用芯片将跟这个时代的电灯一样普及，人们生活中的每一样物品，各种电器，各种家居，甚至一扇门、一扇窗、一张桌子、一张凳子都将安装这个时代在你们看来高端无比的电子芯片，让它们可以被编程跟随心所欲的控制。现在已经有人对那个时代有了一些想法跟研究，他们称之为物联网，不过他们提出的设想也只是雏形而已。”

　　“到那时候只要有足够的材料跟随处可以买到的工具，一个十岁孩子都能够独立制作出需要的电子芯片，并同时赋予它特定的程序，而这种芯片绝对不比你们现在电脑上用到的CPU低端。到那时候你们现在的电脑设备则完全被光脑跟量子脑所取代，人们会根据不同的需要，选择不同的光脑或量子脑设备。它们的性能将远远超过现在的电脑。到那时候你会发现开发一款新型的材料会是件很简单的事情，需要的只是智能母体用超乎海量的计算能力去模拟而已。所以不要去计较一城一地的得失，现在你们还在为精确度提高一百纳米而愁眉不展，但是到了那个时候，你们的最小计量单位将变成豪纳米。”

　　当天书用不屑的语气像王正宇描述了一番未来智能时代的景象时，当真把王正宇震住了，这些真的有可能在他的手下实现么？


第174章 尼康

　　对于王正宇来说，天书描述的景象无异于好莱坞里的科幻电影。并不是不信，只是似乎离他的生活还太过遥远。

　　更重要的是，他感觉到天书的话里有个悖论。

　　所谓的智能母体都是由现在的电脑构架而成，当所谓的光脑、量子脑出现了，未来他的智能母体难道不该被这些更为先进的电脑所淘汰？

　　“这不是悖论！”天书总是能第一时间察觉到王正宇脑海中的思想，开始解释：“实际上光脑、量子脑从个体上来说的确要比电脑的性能要高很多，但是连我都没有能够让无数台光子计算机或量子计算机进行完美协同运算的能力。也就是说未来的智能母体只能由现阶段的超级电脑构成！这是由这个宇宙的软件基础决定的，实际上在未来的智能时代，很多时候软件的创新甚至比硬件的研发难度更高。”

　　“你们地球在哲学上有句话叫量变引起质变，对于电脑的运算速度来说也是如此。智能母体相对于其他类型的电脑设备最大的优势就在于，它能通过协同操作将计算机的运算能力达到一个相对极限值，而当计算机的运算能力达到这个相对极限值后，这个宇宙便不再有任何无序的运动，因为当加入多个参考量后，这个宇宙中的一切，事实上都是有序可循的。”

　　“而当你能轻松的掌握每一粒夸克的运行规律时，就会发现地球上现有的这些所谓的精密芯片简直粗陋的可怕，你们地球上的人类是很伟大的，短短二千多年的文明发展，便有了很多符合宇宙运行规律的猜想，比如那个关于无限距离，两个具有高协作度的粒子都可以保持极高一致性以至于能够突破贝尔不等式束的猜想，就是未来信息传播通讯的基础，当你在智能母体的帮助下完全弄懂这其中蕴含的道理，你就会开始对更微观或者更宏观的东西更感兴趣，而不仅仅是一般性的技术。”

　　“也只有到那个时候你才能明白宇宙的本质，才能让地球真正进入宇宙时代！所以你现在最大的优势实际上就是信息的不对称。你有机会能够看到未来的世界，而这样的世界只能存在于地球其他人的想像之中。利用好这个优势就需要你把眼光放得更加长远些，懂了吗？”

　　“懂了，说一千道一万你的意思就是要我赶紧想办法把智能母体弄出来，对吧？”王正宇在脑海中回应了句。

　　“进行任何一项关乎一个星球智慧生命的重大工程必不可少的两点要素便是动机和技术，现在你应该完全有了动机，至于技术我能提供给你，就这样了，我休眠了。”回答完天书便干脆的不在理会王正宇。

　　好吧，王正宇不得不承认虽然他回答的挺平淡，但他却再次被天书深深的忽悠住了。

　　宇宙的本质是什么？这命题听起来便让这个年纪还不大的小伙子热血沸腾。时间、空间、弦理论、量子学、多世界……科学家对宇宙有过无数的猜想，不过大家也只能各说各话。毕竟宇宙太大，地球上接触的只有那么一点，很多东西只能靠猜，真理永远在未来。

　　现在听天书说他竟然有机会搞清楚这些玄而又玄的东西心情自然是激动中带着渴望。这种心情也直接让他下定了决心，这次日本之行，必须要有所收获。

　　这可不是开玩笑的！没有光刻机他就无法生产自己的CPU，无法生产自己的CPU，不但未来筹集资金打造智能母体会遇到困难，而且未来的智能母体还不能达到完美，当智能母体达不到完美他便无法探究宇宙的本质……

　　所以当飞机顺利抵达东京时，王正宇完全是抱着不成功便成仁的心态踏上日本的土地的。办完入境手续，走出机场时，华夏驻日大使馆的工作人员已经等在接机口了。

　　出于安全考虑，王正宇这次赶赴日本非常低调，只跟驻日大使馆知会了行程，而跟尼康、佳能两家公司高层只是约定了见面时间，没有提供具体的行程安排。

　　来接机的工作人员是一名三十来岁的男人。相貌普通，属于丢在人堆里绝对没人注意的那种，不过他显然是熟记了王正宇的面貌，看到三人走出机场时便主动迎了上来。

　　“王总您好，我是华夏驻日大使馆武官助理李子恒，欢迎来到日本！”

　　“李助理你好，辛苦了！”王正宇正儿八经的回礼道。

　　等两人礼节性的握了握手后，李子恒便跟后面的林白寒暄上了。

　　“林教官，好久不见啊！”

　　“还是叫林三好了，别教官不教官的，磕碜谁呢！”

　　随意的招呼后，两人便拥抱了一下。

　　“哎呀，黄大美女两年不见变的更漂亮了！”李子恒说完，张开双臂就准备也拥抱一下黄珊珊。

　　“少来，想占老娘便宜信不信就地阉了你？”黄珊珊侧了侧身半点不留面子的说道。

　　一边的王正宇看到三人如此熟悉，这才知道难怪大使馆会专门派了一位武官助理来接机，原来自己还是沾了两个保镖的光。

　　打过了招呼，一行四人便朝着机场外的停车场走去。坐上车，李子恒跟黄珊珊再次核对了一遍王正宇的行程安排，便开始跟王正宇讲解起日本的风土人情。就这么约么过了一个半小时，车子才驶入东京市区。

　　入目的景色让王正宇微微有些失望，到不是东京不够繁华，而是感觉日本的城市似乎跟华夏的城市也没有太多区别，除了高楼大厦上的招牌换了一种他看不懂的文字外，一切跟在国内似乎没什么同，一样的钢筋水泥跟车水马龙。就连马路上的小姑娘也不像日本出品的电影中那么娇媚可人。

　　这股子怨念一直持续到车子开入华夏驻东京大使馆领事部。

　　在驻日大使的亲自接待下，吃了顿午饭，稍事休息后便差不多到了跟尼康公司董事长苅谷道郎约定的时间。三人便坐上大使馆早已经安排好的豪车，直接前往尼康总部。

　　本就是早就预约好的会面，等到王正宇基本上准点走进尼康总部大楼时，便看到一位五十岁左右的日本男人正在八名中年男人的簇拥下等着自己了。

　　这倒是给足了王正宇面子，不过想来现在王正宇到哪里都会享受如此待遇，毕竟冰芯电池可以说是对整个世界能源领域的一场革新。就在冰芯电池的发布会之后，世界包括石油、煤炭之类的价格再次暴跌。

　　“空尼奇瓦！”为首的日本男人显然认出了王正宇，直接走上前微微鞠躬后问候道。

　　“你好！”王正宇照着对面男人样子微微欠了欠身道。

　　虽然这句问候语是黄珊珊让他记住了的少有几句日语之一，不过他还是不习惯说。

　　一直跟在王正宇身后的黄珊珊适时的上前了一步，洋溢着热情的笑脸开始给双方翻译起来。

　　经过黄珊珊一番介绍，王正宇知道了眼前这个其貌不扬的五十多岁男子就是尼康现任总裁兼CEO苅谷道郎，而他身后则是几名尼康个事业部门的高管们。

　　等到一番相互认识后，苅谷道郎到也不在继续废话，直接将王正宇迎接到了早已经准备好的会客室中。最后留下来跟王正宇谈判的有三个人，分别是尼康总裁苅谷道郎，副总裁山口达也，以及市场部总监井田朋孝。

　　双方分宾主落座，有工作人员送上香茗后，这场非正式谈判便算正式开始了。

　　“首先我代表尼康欢迎王董事长的到来，不知道王董事长这次远道而来，是想跟我们谈些什么？”等到几人坐定，苅谷道郎一脸正色的首先开口道。

　　等黄珊珊将的苅谷道郎的话翻译完毕后，王正宇笑眯眯的看着苅谷道郎那一本正经的脸色，心里却暗骂了句：“老狐狸！”随后才好整以暇的开口道：“我想苅谷总裁应该很清楚我这次来的目的才对吧？”

　　“哦？”等到翻译同声将王正宇的话翻译过去后，苅谷道郎表现出一脸疑惑的模样，开口道：“王董事长开玩笑了，我是真不大清楚，难道王董事长还是为了S620D型光刻机而来？我想关于这个问题我们已经在电话里谈过了。”

　　“呵呵，苅谷总裁这句话就不对了，电话里总没有面对面好谈，更无法显示出我们天书科技的诚意嘛。哦，对了，听说Intel最近再次提供了二十亿美金给阿思麦，用于EUV光学系统的研究，不知道苅谷道郎总裁听说了这个消息没有？”王正宇笑容不变的说道。

　　“这不是问题的关键，王董事长，如果您这次来真的仅仅只是为了采购我们的S620D光刻机的话，恐怕真的要让您失望了。”苅谷道郎微微耸了耸肩膀，语气诚恳道。

　　“苅谷董事长，话可不能说太满啊，我们华夏有句老话叫万事无绝对，说不定您等会就会改变主意呢！”王正宇毫不丧气，反而一脸笑容道。


第175章 谈判

　　王正宇这番话落下，翻译将原文翻译过后，对面三个日本人同时笑了起来，半晌后才由苅谷道郎开口道：“王董事长或许您误会了，这跟我们改不改变主意关系不大，实际上您应该也清楚，尼康公司的光刻设备属于管控产品，问题甚至不是出在我们身上，所以我觉得咱们继续这个话题，其实是件意义不大的事情。”

　　“哦？”王正宇微微颔首后，轻松道：“那么您的意思是，Intel公司以每台三千万美元购买贵公司的S620D型光刻机，我翻一倍出6000万美元购买都不行咯？三十台，十八亿美元，我方可以前TT交易，这么一笔大生意苅谷先生准备就这样拒之门外？”

　　王正宇这番话一出口，三人神色明显严肃起来，尤其是尼康的市场部经理井田朋孝，那皱起的眉头怎么看怎么纠结。

　　如果是别人说出这番话，或许尼康众人还不会如此纠结。毕竟十八亿美元不是个小数字，而且还是直接百分之百预付的方式，并不是所有华夏公司都负担的起的。

　　但是对面这位却绝对有这个财力的，这简直是毋庸置疑的。

　　眼看着这么一大笔钱却赚不到，众人心里的纠结可想而知。尤其是在受全球PC业务的萧条所影响，半导体跟LCD生产设备萎靡不振的情况下，尼康的精密设备业务去年最后一财季首次出现了亏损。

　　而尼康的影像器材业务，也因为受到佳能产品的冲击，不得不调低了相机以及镜头的价格，对利润造成了很大影响。如果不是尼康的生命科学仪器业务异军突起，带动了整个尼康仪器业务的总盈利，这一财季他们的财务报表可就实在无法见人了。

　　所以当王正宇毫不犹豫的开出这份报价，尼康的这位高层要说不心动那就真是假的了。更何况他们毫不怀疑王正宇有拿出这笔钱的实力。现在谁不知道天书科技有钱？

　　鉴于天书能源的冰芯电池不卖代工厂，不找经销商，只针对品牌的销售政策。光是他们尼康每月就要花费1.3亿美元左右用于购买天书科技的冰芯电池，用于高端影像器材的配套生产。而他们需要用到的电池还算少的，那些大户更不知道每个月要给天书科技贡献多少。不过再保守估计起码也要翻上数十倍。

　　再说天书科技还有华语言高级版的收益了，前段时间跟微软苹果的那两笔天价交易，可是传遍了世界呢。有了这些资金打底，十八亿美元对天书科技来说还真不算什么。更别提美股市场上的动静这些人都有耳闻，虽然大家都没有证据是眼前这个华夏人做的，但是除了他还能有谁有如此的把握投入这么大一笔资金去沽空微软？

　　不消说光是在美股上，眼前这位就起码席卷了近八十亿美元。所以虽然天书科技没有上市，不需要对公众公布财政报表，但是天书科技财大气粗却是所有人都公认的事实。

　　这么一位土豪坐在自己面前，丢出一份让他难以拒绝，却不得不拒绝的合同，尼康的各位高官们此时内心深处的纠结可想而知。

　　所以这次苅谷道郎犹豫了足足三分钟后才皱着眉头缓缓开口道：“王董事长或许不清楚，实际上我们的产品是签署过……”

　　“七千万美元一台！”王正宇甚至不等翻译将苅谷道郎的话翻译过来，而只是看着对方开口时的表情便直接打断了苅谷道郎的话，继续加价道。

　　随后他便捧起桌前的香茗，轻轻的啜了一口，好整以暇的看着对面三人更加纠结的神情。看着对面三位各种愁眉不展的样子，王正宇甚至觉得这还挺有趣的。

　　“王董事长，请您听我说完，有些事不是钱……”

　　“八千万美元！不过我这人做生意喜欢干脆，万一达到我的底限后，苅谷总裁还是这么不干脆，我站起来直接就走，苅谷总裁请您认真考虑好了！实际上，我需要的设备也不是只有尼康一家公司才能提供！”王正宇放下手中的香茗，淡然开口道。

　　等到黄媛媛将王正宇的话完全翻译过去后，这回三人彻底沉默了。只是脸上的纠结之色也更加浓厚了。

　　八千万一台，意味着每台S620D型光刻机可以给尼康带来近六千万美元的利润，三十台便是二十四亿美元的营业额，十八亿美元左右的利润，苅谷道郎相信这简直是任何公司都无法抗拒的诱惑。

　　将这比资金分出一部分投入到最新型的EUV光刻技术的研发之中，或者可以让这项新型的光刻产品更快的成熟起来。要知道尼康可不是没有竞争对手。正如王正宇所说的那样，Intel已经前后投入了五十多亿美元购买阿思麦的股份，就是为了加快这家公司EUV的研发进度。

　　而对于王正宇来说也是倾向于跟尼康合作的，这也是他首先找上尼康的原因。

　　一来尼康本就是Intel的光刻设备提供商，他们的技术比较完善，二来，尼康研究的EUV光刻技术，正好跟阿思麦的研究重叠，就算最后他必须拿出天书给他的技术难点做交换，这也不过是让EUV光刻技术提前面世而已。

　　根据天书的判断，在Intel的巨额资金扶持下，最迟在2017年5月这种极紫外光刻技术就能通过实验室检验，正式用以半导体芯片的生产。

　　况且给尼康提供的只是技术难点，王正宇另外准备了一份完整的EUV研发资料，包括整套的光源设计，光掩模版衬底制作，等等光刻技术难以攻克的难点资料，准备提供给致力于华夏自主光刻机研发的企业。

　　当然有了这些资料华夏能否自主研发出来王正宇便实在没法去管了。毕竟他的精力也有限，实在无法面面俱到，尤其是华夏的工业基础这方面的东西，要提升太花时间。而用天书的说法便是，重复研究这种未来注定被淘汰的技术就是毫无意义的资源浪费。

　　所以王正宇自然更倾向于花钱买设备，这样简单干脆。他的想法更是简单，有朝一日这些生产设备的厂家都是要为他打工的，即便现在他多付出了一些，未来终究还是要还给他的。有技术，所以有信心。

　　尼康方的三人不在开口，王正宇便也不在多话，只是静静的坐在那里，观察着对面三人的反应，偶尔捧起茶杯喝上一口。谈判室内一时陷入沉默当中。

　　对于尼康的高管来说，没人喜欢王正宇这种简单粗暴的谈判方式，实际上如果不是天书能源开发出了冰芯电池，或许根本就不会有今天这次正式的会面。

　　但是王正宇开出的价钱却当真让他们犹豫了，如果想办法促成了这笔生意，所得的利润甚至超过了尼康二个财季的总收益，这显然是笔极为划算的买卖。如果天书科技不是华夏的公司那该有多好？

　　所以这次沉默时间的更久，几乎足足有五分钟，苅谷道郎才缓缓的开口道：“我想关于这笔生意，我们尼康内部需要进行一些沟通，或者今天就先到这里，我们会仔细考虑王董事长的价钱，并给您一个结果的！”

　　“还需要沟通么？”王正宇笑了笑，正了正身子严肃道：“苅谷总裁，恕我直言，我需要贵公司的光刻设备，仅仅只是因为我们天书科技不想将过多的精力放在已有半导体电子工业设备的研发上而已，实际上如果买不到产品，我们天书科技还可以自己去研发并生产跟贵公司同类型的光刻设备，只是需要浪费很多时间而已。如果一定要的逼得我们天书科技自己去研发这种光刻设备，尼康错过的可不仅仅是这一笔利润颇大的生意，更有可能在未来二、三年内给自己竖立一个你完全无法打败的竞争对手，所以还请三思！”

　　王正宇这番话显然戳痛了对方的神经。

　　作为整个世界仅有的掌握了最先进的光刻技术的厂家之一，尼康在自己的光刻技术领域可是相当有自信的。这是花费了无数时间跟资金堆积起来才拥有的底蕴。

　　而华夏在光刻技术领域的研究成果他们很清楚，还远远达不到他们的制造工艺跟技术水平，所以虽然王正宇开出了大价钱，但是这番话却当真让他们听着感觉相当刺耳。

　　“恕我直言，王董事长，您未免太自信了些，要知道对光学设备领域的研究，绝对不像您想象中的那么简单，尤其是193nm沉浸式光刻技术从开发到成熟，尼康所做的努力是您想象不到的。我承认贵公司的电池产品，跟智能软件技术都是划时代的产品，但是对于光刻技术你们真的懂么？就拿S620D的一个镜头来说，它的内部都有几百上千个镜片，每个镜片都按照完善后的设计安装，差一点都不行。而且每个镜片都有自己的功能，大小也不尽相同，这里集成了光学设计，光学测试，精密机械加工等等核心技术。我们知道华夏现在有了自己生产光刻设备的能力，但是贵公司舍易求难似乎足以说明一切了。至于两、三年内便赶超尼康，王董事长真的不是开玩笑么？”尼康副总裁山口达也忍不住开口道。


第176章 两份资料

　　当黄珊珊将山口达也这番义愤填膺的话翻译完毕，谈判室内的气氛先是一窒，不过在看到王正宇毫不动容，甚至依旧保持着笑意后，便稍稍缓和了一些，苅谷道郎则开口进一步缓和这次谈判愈加僵化的谈判气氛。

　　“王董事长，山口副总裁情绪稍微激动了些。不过山口副总裁曾经是技术出生，也在华夏做过公司的镜头部市场副总监，不但对我们的技术比较了解，也对华夏目前的光学技术有比较深入的了解。所以这番话可以说也是他的肺腑之言，有得罪之处还请王董事长见谅。”

　　“哦？山口副总裁也对华夏目前掌握的技术真的比较了解么？我看未必吧。这样吧，既然苅谷道郎先生认为你们内部需要好好研究一番，那么今天的谈判就到这里吧。不过我这里有两份天书科技公司关于光刻机研发的技术性资料。你们探讨今天这笔交易的时候可以顺便让贵公司负责光刻机技术的研发人员也一起研究研究这两份资料，山口副总裁既然是技术出生，当然也可以研究一番。”

　　说道这里王正宇示意林白从他携带的背包中拿出一块U盘放到了自己面前的桌上，相当自信的继续道：“两份资料都存储在这块U盘上。粗略的研究这两份资料大概一天时间也足够了，干脆这样，明天还是这个时间，我们再重新开始谈判如何？”

　　王正宇说完，将放在桌前的U盘朝着对面推了推，顺便做了请的手势。

　　听了王正宇的话，对面的三人明显流露出意外的神色，尤其是山口达也，更是显得有些惊疑不定。

　　如果换了个华夏人说这些话，他们或者便也只当笑话听听就算了，甚至连打开那块U盘的兴趣都没有。但是王正宇不同，这个华夏年轻人已经创造过了无数的奇迹，现在恐怕世界任何一家公司都不敢小看这个年轻人。

　　片刻后苅谷道郎才缓缓的拿起放在桌前的U盘，犹豫的问道：“不知道这块U盘内都是关于光刻机哪方面的技术资料。”

　　“贵公司的研发人员肯定看的懂的，起码能够像贵公司证明我们华夏在光刻机的研发领域远没有贵公司想象的那么不堪。说不定里面还有些贵公司现在正亟待解决的问题资料，当然一些比较关键的数据被抹去了。不过如果这笔生意真能完成，说不定其中的一部分资料还能作为我们之间交易的一部分！好了，今天就到这里吧，我们就先告辞了！”

　　说完，王正宇很干脆的站了起来，就准备离开。

　　尼康的三位高管立刻也站了起来，由苅谷道郎做代表挽留道：“王董事长这就要走了么？我们公司为了接待王董事长安排了不少节目，不如吃过晚饭在走吧。”

　　“今天还是算了吧，贵公司还要抽出时间好好研究一下那两份资料呢。吃饭什么的就等到我们真能达成协议之后再说吧。”王正宇摇了摇头道。

　　“那么今天失礼了！”苅谷道郎没有继续坚持，而是再次微微鞠了鞠躬道。

　　实际正如王正宇所说，此时他们不但要商讨这次交易的可行性问题，更是对U盘中的资料内容非常好奇。难道这个年轻人的公司真的掌握了最新的光刻技术？虽然这实在让他们感觉很荒谬，但是看到王正宇那自信的样子，所有人的心里还是不由得泛起了嘀咕。所以此时他们还真没心情把精力放在招待王正宇上。

　　简单的告别后三人直接将王正宇送上车，看着王正宇的车绝尘而去后，苅谷道郎才吩咐道：“山口副总裁，请你现在就将这个U盘送到光刻研发部我需要知道这个华夏人给我们留下了些什么东西。”

　　“是！不过关于这笔生意……”山口达也有些犹豫的说道。

　　“先不急讨论，让我们的研发人员加个班，等弄清楚了两份资料内容，我们明天早上在开会决定。不管结果如何，这件事情我都会像成田阁下报备的！”苅谷道郎皱了皱眉直接打断山口达也的话，吩咐道。

　　“井田，想办法弄清楚这位王董事长下榻的地点，我需要知道在明天下午跟我们见面前，他是否还跟其他什么人有接触，这件事立刻找人去办！”苅谷道郎吩咐道。

　　“是！”井田朋孝答应道。

　　“好了，暂时就这样吧。让我们的研发人员一定要加快进度搞清楚U盘内资料的价值，明天早上我会召开董事会，我希望那个时候能听到详细的报告！”苅谷道郎最后决定道。

　　……

　　“老板，咱们真能在几年之内就能生产出比尼康更好的光刻机？”当车子驶离尼康总部之后，黄珊珊突然开口问道。

　　“忽悠他们的，这你也信？”王正宇随口敷衍道，对于军方往自己身边安排的人，他始终保持着几分警惕，没办法美国大片看多了。

　　“那您给他们的是两份什么资料啊？”黄珊珊一副好奇宝宝的模样。

　　“刚才不是说了嘛，关于光刻机的研发资料嘛，一份是现在主流的193nm沉浸式光刻技术的完整资料，基本囊括了我们需要的S620D型光刻机的所有关键技术，这些他们都有而且很成熟了，不值钱。另一份是关于新型光刻技术研发技术难点资料，这份资料绝对是他们亟需的东西，不过关键性的东西都被抹掉了。但是他们能看懂其中的价值。”王正宇懒洋洋道。

　　这些东西明天两人就会知道，瞒也瞒不住，王正宇便干脆和盘托出。

　　“可是王总，有这些资料，您完全可以自己就把这些东西研发出来啊？”黄珊珊显得更加迷糊了。

　　“有现成的设备干嘛要浪费那个时间跟精力？更何况咱们自己生产的设备又不一定比他们生产的东西好？所以我们只需要让他们知道我们有那个能力就行了，干嘛一定要把别人都已经搞的很成熟的东西再去弄一遍？重复开发是浪费资源懂不懂？咱们天书科技未来要研发跟生产的都是这个世界上还没有或者还不成熟的技术，这种别人已经有成果的东西，咱们直接拿来用就好了嘛，这多省心。”王正宇直接套用天书那套理论给黄珊珊将起了道理。

　　黄珊珊到是被王正宇忽悠似懂非懂的点了点头，驾驶室的林白却忍不住插话了。

　　“我说老板，我跟珊珊读书少，您真没忽悠我们？您不研究别人搞过的东西，您拿给他们的两份资料从哪来的？”

　　“能问出这种问题，说明你读书真心不多！”王正宇鄙视的看了眼林白，一本正经的胡诌道：“你难道不知道现在我们正身处信息社会？难道你不知道咱们华夏有个千度？难道你没听说过凡事不懂就问千度？”

　　王正宇这种蛮不讲理的忽悠式答案彻底震住了车上他的两个保镖兼司机跟助理。两人一时间竟是无言以对，半晌后黄珊珊用幽怨的眼光瞟了眼王正宇，柔声道：“老板，千度上要真能直接搜索到关于新型光刻机的这种关键性技术资料，今天晚上我就帮您暖床，您看怎么样？”

　　“哈哈，当然没有，所以你也不用给我暖床啦。不过千度上有那么多关于这方面的论文跟资料，看完了之后可以适当进行脑补嘛，脑补之后不就什么都有了嘛！”王正宇眨了眨眼，给出了一个让两人能把眼白都翻出来的答案。

　　话题进行到这个份上，继续下去就没太多意思了，王正宇这是明显在耍无赖了。虽然林白跟黄珊珊都不是科学家，但是只要是智商正常的人就明白单靠几篇论文就能脑补出这些资料无异是天方夜谭。

　　但是王正宇一定要这么说，两人却是没法在继续反驳。他们总不好逼问王正宇到底是哪里来的这些资料。

　　尤其是林白，他可是见识过王正宇进行科研时的那种专注的。能够把自己关在一间狭小的屋子里整整八天，每天除了吃饭睡觉就是在电脑跟前记录数据，或是拿着一支笔乱写乱画一些他压根就完全看不懂的东西，期间甚至没有跟他交流过一句话。

　　所以实际上林白还是相当钦佩王正宇的，他甚至更愿意相信这些资料当真是王正宇亲自研究出来的。

　　当然此时他们纠结的并不是这些资料从哪来的问题，而是这些资料本身的价值。

　　“老板，您真的打算将这些资料都给尼康？”在上一话题无法进行下去后，黄珊珊果断转移话题道。

　　“不然呢？都是些没什么大用的东西留着干嘛？我又不打算真的去搞什么光刻机。”王正宇瞟了眼黄珊珊道。

　　“这些东西好像国家很需要。我记得明珠微电子装备有限公司就是专门研究这个的，现在已经有了些成绩，但是跟国际尖端水平差距还很大，这个项目还属于国家的核高基项目之一呢！”黄珊珊一脸肃容道。


第177章 震撼

　　黄珊珊说的这些王正宇自然都很清楚。

　　他弄出这些资料的目的很单纯，就是为了给买到他需要的设备扫清所有障碍。当然他绝不介意将这些资料二次利用。

　　多转手一道，就能多赚上一笔钱，也就距离他的终极目标更近了一点，这显然是王正宇求之不得好事，也是他本来的打算。

　　“嗯，这样啊，那不如我把这些资料转手在卖给那个什么明珠微电子设备公司，你们觉得怎么样？不过跟他们没接触过啊，不是很熟悉，你说我就那么贸然的找上门去把资料卖给他们，能卖个好价钱么？”王正宇摸着下巴很认真的问道。

　　“其实老板，我觉得您不缺那点儿钱吧？”黄珊珊闷声道。

　　“不，你错了，其实我很缺钱。”王正宇摇了摇头，耸了耸肩膀道：“更何况这些资料都是我劳动所得。现在是市场经济时代，我不是国家养着的科学家，只是一个商人，商人追求的当然是利益最大化。咱们出身不同，所以千万别拿你们心目中的那套道德准则来要求我，那不现实。更何况我还得给你们发工资。我觉得你们也应该希望我能多赚点，不然天书科技倒闭了咋办？”

　　“老板，天书科技倒闭？您在跟我们讲段子吧？”或许是觉得今天王正宇心情不错，或者是在国外少了些忌惮，林白很少有的主动调侃道。

　　“未来的事谁知道呢？别看现在我们赚钱，未来花钱的地方更多，万一哪天玩脱了破产了呢？好了，这个问题就不讨论了。那个珊珊啊，我觉得你刚才的那个提议不错，那些国家不是对咱们封锁光刻机技术嘛，等回国了记得提醒我跟那个什么微电子公司联系一下，看他们能出个什么价钱，我把全套资料都卖给他们。反正他们那是核高基项目，肯定不缺钱。也省的说我不支持咱们华夏的电子工业发展。”王正宇一本正经道。

　　“好的，我会提醒您的！”黄珊珊纠结的答应了声。

　　“老板，今天您接下来没有安排了，我们是直接去安排好的酒店，还是带您到处逛逛？”林白开口问道。

　　“嗯。”王正宇想了两秒钟便决定道：“还是回酒店吧，没啥好转的。正好我手头上还有点工作要做。”

　　这次来东京是办正事，事情搞定之前王正宇还真没有到处乱逛着玩的心思。他也的确还有任务，他还有很多资料没有整理出来，正好趁这时候不用管公司的事情，好好整理一番。最重要的是他现在身边跟着的是林白和黄珊珊，实在没什么意思。如果换成霍广博跟莫晓瑶他倒是绝不介意浪费点时间在日本玩上一圈。

　　所以一回到酒店王正宇便把自己关在房间里忙碌起来。他不出门，林白跟黄珊珊自然也只能在酒店里呆着，哪都去不成。

　　“你说咱们老板这觉悟是不是太低了点？一份他要着没用的资料，明知道是国家亟需的核高基项目，他还要拿来卖钱，这还真是有奸商潜质呢！”将王正宇送回自己房间后，黄媛媛忍不住嘟囔道。

　　“那个珊珊，话可不能这么说，我到觉得老板说的没错。这些资料又不真的是千度搜索来的，还不是别人研究出来的？也是劳动所得嘛，收费当然无可厚非！”林白撇了撇嘴反驳道。

　　“可是……”

　　“别可是了！”林白很少有的用严肃的表情打断了黄珊珊的话，正色道：“你别不服气，咱们就拿这次出差日本来说，你见过有几个像老板这样头一回出国，结果办完事情哪都不去，还闷在酒店里搞研究工作的？你真以为老板的那些资料都天上掉下来的？在公司的时候每天加班到大半夜的你看不到？更何况他还这么年轻，正是爱玩的时候，就能如此自律，你还要要求些什么呢？你又不是不知道，有些人因公出国的时候是个什么嘴脸？所以你要真让我说，我到觉得咱们老板这才是正常思维。咱们国家现在也倡导要多劳多得嘛！”

　　一番话将黄珊珊说的彻底没了脾气。

　　想想的确也是这么回事，好不容易出趟国，闲下来还肯闷在房间里工作。平心而论，黄珊珊也觉得如果真的跟王正宇交换位置，她肯定做不到像王正宇如此勤勉。这样一想，王正宇拿自己的劳动成果卖些钱似乎也的确是无可厚非，毕竟他付出的也比别人多了不少。

　　“好吧，算你说的有道理。不过咱们老板那脑子到底是个什么构造？怎么好像什么都懂？”黄珊珊松了口，转而探询道。

　　“天才呗，你是不知道，我接触过老板的一些资料。据说咱们老板的大脑放电都跟一般人不同，做个脑电波都能差点把医生吓死，结果他半点事儿都没有。总之天才的世界咱们不懂，就老老实实的保护老板就好了。再说，咱们的关系都转到天书科技来了，以后养老可就真要靠老板了。所以你还是多为咱们天书科技考虑考虑吧，别真的倒闭了，咱们就得沿街乞讨了！”林白耸耸肩道。

　　“你才沿街乞讨呢！我回房了！”黄珊珊白了林白一眼，随后直接走向自己的房间。

　　“你不邀请我到你房间里喝一杯？”林白暧昧的望着黄珊珊背影道。

　　“你来啊！”黄珊珊转过头，风情万种的回眸一笑道：“我保证不打死你！”

　　“算了，天使面孔魔鬼身材，偏偏是个女汉子性格，伤不起啊！”林白嘟囔了句，直接转向自己的房间。

　　“如果你能有老板一半有本事，你就会发现其实我也可以很小女人的。”黄珊珊回敬了林白一句，才打开房门走进了房间。

　　王正宇可不知道只因为他懒得跟这两人到外面瞎晃，便能让门外两人对他的敬业程度顶礼膜拜，更是让他在两人心目中的领导者形象更加高大几分。如果真让王正宇知道了，他肯定会笑到岔了气去。

　　不过话又说回来，自从得到天书开始，王正宇还真没怎么开始享受人生，似乎一直在不停忙碌着。哪种生活更有意义，他也说不上来，不过显然现在的生活更加充实的肯定的了。比如脑海中那一堆需要整理的资料，就足够让他忘记时间的流逝。

　　当然，对于王正宇来说这种充实的感觉其实挺不错，尤其是在有确定目标的情况下，他所做的每件事都能让他距离那个现在看来还遥不可及的目标更近了一点，那种畅快感足以弥补没有到处享乐的遗憾。

　　其实对于每个人来说都是如此，胡混瞎混只是还没找到人生中的目标，或者有了目标却不知道该从哪里起步。

　　比如尼康光学研发部的技术人员们，他们今天也不得不加班，而且很可能需要通宵加班，但是此时他们似乎同样感觉不到时间的流逝，因为山口副总裁带来的U盘内的资料，把很多人都震惊了一把。

　　U盘内的资料是汉语跟日语的对照版。

　　第一份关于193nm沉浸式光刻机技术的完整资料，就让已经知道这份资料来源的研发室人员对华夏关于光刻机技术的研发程度感到了迷茫，甚至有人开始怀疑华夏人是否用了什么不光彩的手段从他们这里偷到了关于这项技术的资料。

　　但是等他们暂时放下疑惑，开始研究第二份资料后，不但没有人在好意思怀疑提起华夏人偷走了他们研发资料的话题，更是对此时天书科技在光刻机方面的研究感到震撼跟膜拜。

　　实际上尼康正在研究下一代的EUV光刻技术并不是什么秘密。所以初看到EUV十项技术难题以及解决方案的标题时，还没有人察觉到这份资料的价值。

　　毕竟在他们看来，关于EUV光刻技术的研究，除而来荷兰的阿思麦公司外，肯定没有其他公司会比他们更加了解这项技术。

　　可是接下来看到这份资料提出的第一项关于光刻胶的技术难点时以及解决方案时，所有人都沉默了。

　　这份解决方案相当的详尽，各项数据跟他们研发过程中得到的数据很近似，还有各种配图详解看的众人连连点头，但是到了解决问题的最关键时刻，最重要的数据跟方案解决部分却直接被掩盖掉了。

　　好吧，这帮眼高于顶的研发人员自然是有专业眼光的。他们能看出来，按照解决方案来执行似乎的确可以解决这一难点，更关键的是，这一难点正好就是此时他们遇到的麻烦之一。

　　那种勾起了人心理的痒处，却让人搔不到的感觉可把一群研究人员给急坏了。

　　他们恨不得立刻就把提供这份资料的人抓到研究室给他们讲解一番才好，最少也要把那些掩盖住的东西给讲详细了吧？关键地方打马赛克这特么是跟谁学的？你以为这是拍限制级小电影呢？还是写未完待续的小说呢？

　　那种隔岸瘙痒的纠结可想而知。


第178章 愚人节的玩笑？

　　当然此时这帮人心头在痒也没用，毕竟这份资料还是属于别人的，他们唯一能做的只是继续往下研究。

　　紧跟着资料中介绍的是EUV光源辐射能的收集问题。

　　介于EUV光源发出的辐射波长极短，物质对其的吸收十分强烈，所以完全无法使用之前的透射式光学系统对辐射进行收集，所以这也的确是EUV光刻技术的一大难点，不过他们研发的掠入射式光源收集系统已经基本上快要解决这个问题。

　　接下来在研究这份资料给出的方案时，尼康的研发人员发现这份资料给出的方案其实跟他们的研究非常近似，却又更加完善。一些微小的细节，能更好的解决这套系统在EUV光源的短波长下引发的光学问题。

　　这无疑给了他们新的思路跟启示。可就在他们甚至忘记了时间流逝，一边不停探讨一边津津有味的看到最关键的地方时，尼玛，这些能容竟然再次被直接的胡乱掩盖掉了！

　　没错，就在最关键最让人期待的时候，资料上只剩下一排排参差不齐的粗黑杠！那些重要的内容全部被埋在了黑杠之下！这还当真是——坑爹啊！

　　对这帮研发人员来说，这就好像一个上了年纪的男人，好不容易被一个如狼似虎的女人勾起了性趣，两人天雷地火般的进行到最关键的时候，女人一把推开男人，直接穿上裤子准备走人一样让人难以接受啊！多被这么玩弄几次，直接痿了的可能性都有啊。

　　甚至有人都想拿出个硬币，把那些粗黑杠掩去的地方给刮开都好。不过这毕竟不是彩票，显示器更是公家财务，刮坏了是要赔的，这才让一帮人止住了怨念。

　　不过这样一来也让很多人虽然明知道这份材料接下来的部分可能会更加精彩，更有价值，但是都不想继续研究下去了。这太坑人了，每次都是在最关键的部分动刀子，不带这么玩人的吧？

　　当然这种情绪也只能在心头抱怨。毕竟大家都是在工作，自然不能随便撂担子，不过话说回来，抛去资料关键点被粗暴的划去这一点不谈，这份资料对这些研发人员的吸引力也是极大的，起码能给他们开拓思路不是？

　　接下来关于如何提升光源强度等等问题都进行了详细论述，甚至在资料最后还给出了光掩模板的无瑕疵解决方案，当然最关键的部分都同样被掩盖了。

　　不过即便是这样也没有人敢小觑天书科技，或者说天书科技所代表的华夏在光刻机研发进程了。不过在跟研发人员一起把这些资料大概的浏览跟探讨后，山口达也完全不明白王正宇这是卖的什么药了。

　　有了这些技术，天书科技似乎完全有能力将自己的光刻设备生产出来。虽然新型的EUV光刻技术的关键部分都被隐去，让他无法判断这些资料是否真的完全解决了这些难点。但是生产现在有的193nm沉浸式光刻技术的光刻机却是完全没有了任何技术障碍。他为什么专门找到尼康来购买光刻机设备？这人该不会是无聊到专门跑到日本来调戏尼康的吧？

　　想到不久前的会面，自己似乎还激动的嘲讽过对面那个年轻人把光刻技术想的太简单了，现在看来不是他把光刻技术想的太简单了，而是自己把他想的太简单了。

　　两份资料带给他的震撼加上满脑子的疑问，甚至让山口达也都忘了时间。他甚至没有感觉到他竟然已经在研发部内呆了十六个小时，现在已经是第二天的清晨了。

　　“山口先生，关于两份材料的分析报告已经出来了。您看是不是让大家都回去休息一下了。熬了一整夜大家也都累了。”研发室的负责人藤田元一开口说道，顺便将一份整理好的材料递给了正坐在沙发上发呆的山口达也。

　　“哦？都一整夜了？现在几点了？”山口达也这才从沉思中回过神来，开口问道。

　　“已经是早上八点了？哦，好久没觉得时间过的这么快了。”山口达也感慨了句，随后道：“好了，赶紧让他们都去休息吧。不过藤田先生您恐怕还得受下累，稍微休息下，等会跟我一起到今天的董事会上做下汇报。”

　　“没问题。等我先安排一下今天的工作，安排好后咱们随时都能出发！”藤田元一点头答应道。

　　“好的，赶紧去吧，董事会九点就要开始了。麻烦藤田先生了！”山口达也点头道。

　　等到藤田忙完研究部的事情，两人稍事休息后，山口达也便首先带着藤田元一赶到了苅谷道郎的办公室内，简单的跟苅谷道郎将两份资料的研究结果做了一次简短汇报。

　　“什么？你们的意思是，凭借那两份资料就能判断华夏人在光刻技术已经完全不落后于我们了？”听完汇报的苅谷道郎表现的相当震撼，似乎整个人都不大好了。

　　这到可以理解，其实包括山口达也在内的研发人员们谁不震撼？无非是他们是一步一步的研究资料，心神一半被资料的内容所吸引，另一半他们的震惊程度是一个逐渐上升的过程，就好像温水煮青蛙一般，所以不像苅谷道郎直接听到结果后表现的如此失态罢了。

　　“实际上不落后已经是最乐观的估计了。如果第二份材料上那些被划去的关键部分，真的能够解决问题的话，那就能说明华夏人在EUV光刻技术方面的研究已经超过了我们！”藤田元一用技术人一贯的严谨姿态开口道。

　　“超过我们？”苅谷道郎涩声道，“你是说很有可能天书科技的光刻机制造技术已经超过了我们？那么那个年轻人专门跑来尼康购买我们的S620D到底是个什么意思？”

　　“或者正如他说的那样，只是不想自己去浪费那个时间吧，似乎也只有这个解释！”山口达也摊了摊双手道。

　　苅谷道郎闭上双目沉默了片刻，稳定了心神后，才睁开眼说道：“那么实际上他只需要给我们193nm沉浸式光刻技术的资料就已经足够打动我们了，为什么还要给我们第二份资料，你们想过没有？”

　　“嗯？”山口达也闻言一愣，或者是一直在被两份资料中蕴含的技术所震惊着，在加上一宿未睡脑袋变的迟钝了，他竟然还真没想过这个问题，片刻后才犹豫的问道：“您的意思是？”

　　苅谷道郎没有直接回答山口达也的问题，而是转向藤田元一问道：“藤田先生，请你给我们一个专业的判断，您刚才描述的第二份关于EUV光刻技术攻关难点的技术资料那些关键部分对我们EUV光刻技术现在的研发进程有多大帮助？或者说这份资料完整版对我们尼康来说有多大价值？”

　　苅谷道郎的问题让藤田元一犹豫了片刻，仔细思考了一番才字斟句酌的答道：“因为关键部分被隐去，所以这个答案我不好肯定的回答。但是那份资料基本上涉及到了EUV光刻技术的所有技术难点，其中很多正困扰着我们。如果说那份资料的关键部分真能完美的就解决这些问题，那我只能说拥有这份资料的完整版本，我们的新型EUV光刻机将能在最晚三个月内便生产出来。”

　　说道这里藤田元一顿了顿，思考了片刻又继续道：“不过根据资料的前文内容，我觉得那些隐去部分可能真的是解决办法的关键。而且解决这些难点，涉及到了起码数百项还未申请过专利的技术，如果我们抢在阿思麦之前将这些技术转化为我们的专利的话，您应该明白这对尼康以为着什么。而且鉴于EUV光刻技术的突破，对微电子产业的巨大推动作用，这份资料完整版的价值我真不好估量。”

　　“好吧！我明白了！”苅谷道郎抬起手按了按太阳穴，站起身道：“时间差不多了，今天的董事会也要开始了，跟我一起去吧。藤田元一先生，我需要您等下在董事会上做个汇报，做完汇报将你现在的分析也跟各位董事们讲一讲，辛苦了！”

　　“好的，苅谷总裁！”藤田元一点了点头道。

　　一小时后，藤田元一在尼康董事会会议上，将一通宵的研究结果，在董事会上做了汇报，同时按照苅谷道郎的吩咐，将自己对这份资料对尼康的价值判断再次汇报了一遍。

　　当藤田元一的汇报完毕，整个会议室瞬间的静默后，便开始沸腾起来，除了已经得过消息的苅谷道郎跟参与了资料分析的山口达也还能保持相对平静的神色外，其他董事自然都是各种怀疑跟震惊。

　　毕竟尼康作为世界上仅有的两家能生产高端光刻设备的企业之一，在业内的领头地位一直是牢不可破的。现在突然蹦出个华夏的企业，竟然拥有了比他们更先进的技术，这确定不是愚人节的玩笑么？

　　如果不是藤田元一是尼康EUV光刻设备方面的首席工程师，恐怕直接开骂的人都有了。


第179章 董事会

　　“好了，大家静一静！”苅谷道郎给足了各位董事议论的时间后，开口维持起了会议秩序，随后继续说道：“藤田先生已经汇报完了，大家还有什么疑问吗？”

　　“是的，我想问问藤田先生，你的分析跟判断是否过于夸大了？华夏人比我们跟阿思麦更快掌握了EUV光刻技术的难点？您确定这个判断是准确的吗？你要知道如果判断失误，影响到了董事会的决策，将可能对公司造成无法弥补的损失！”苅谷道郎的话音刚落，当即便有董事毫不客气的提出了质疑。

　　“叶山先生，事实上这份资料是我们研发室所有的同仁一起研究的，并非我一个人。如果您对我的分析抱有怀疑，可以在今天下午到我们研发部门去咨询其他工程师们的意见。”藤田元一不软不硬的回应道，作为尼康公司的光刻设备方面的首席工程师，藤田元一一直是很有傲气的。

　　事实上藤田元一很清楚叶山次郎的心态。这位叶山次郎不但是尼康集团的董事，更是尼康所属的三菱财团的董事会成员。更于现届日本内阁总理大臣安培小三有着很密切的关系。

　　实际上三菱财团支持安培小三竞选的一系列方案基本上都是这位叶山次郎策划的。而这位更是一位赫赫有名的日本右翼势力的领导者之一，曾拜石原大太郎为师，日本太阳党成员。所以他会首先跳出来质疑这些问题完全就在藤田元一的意料之中。

　　“藤田先生不要动怒，我们相信叶山先生此时的心情跟我们一样，实在想不明白一直掌握着世界最尖端的光刻技术的尼康怎么突然被一家华夏公司迎头赶上？尤其是他们不过是出示了一份资料，甚至还没有产品的情况下？”另一位董事继而开口道。

　　“山野先生，相信我，在得知那份资料是华夏的公司提供时，我跟您此时的心情是一样的。我也不敢相信这些，但是这是事实。关于产品的问题，只要有了资料中那些包括光源设计在内的详尽设计方案，制造出对应的产品只是时间问题而已。事实上我也很不理解为什么他们一套193nm沉浸式光刻技术的完整设计方案，但是没有成品的原因。因为很多问题是在生产过程中才会遇到的，但是在这份资料中，一样给出了详尽的解决方案。”

　　藤田元一解释完后，不待有人继续发问，便自顾自的说道：“在这里我想声明一下，我不是政治家，只是一个纯粹的工程师，我的所有分析判断只是基于科学，也仅限于科学，其中不会含任何民族主义，或者其他任何主义的干扰！”

　　“好了，现在大致情况大家都清楚了，藤田先生为了研究那份资料还一宿没睡，这样，藤田先生您先去好好休息吧。”藤田元一的话声落下后，苅谷道郎突然开口制止了董事们的继续提问，开口道。

　　藤田元一没有再多说什么，冲着所有人微微鞠躬后，便直接走出了会议室。

　　苅谷道郎看着藤田元一走出会议室后，才继续开口道：“好了，先生们，让我们不要在纠结于华夏人是否在光刻技术上依旧超过我们这种问题了。事实上天书科技这家公司已经创造了太多的奇迹，这不是第一次，我相信也不是最后一次。而就在大约四个小时后，我们就要跟天书科技的董事长再次展开谈判了，我不知道现在各位是否对那份能让我们的EUV光刻技术尽快成熟的资料有所期待，也不知道众位是否认同跟天书科技做这笔交易，所以五分钟后投票表决我们是否为天书科技公司提供他们需要的S620D型光刻机，以及是否付出足够的代价，换取这份在我们的工程师看来极具价值的EUV光刻机技术材料。”

　　说完，苅谷道郎便不在做声只是静待着董事会成员开始商量，直到最后做出选择。

　　……

　　“好吧，我错了，不该对纯粹的日式料理抱有期待。其实去吃中餐才是正确的选择。或者去吃牛扒都好。”午饭后，王正宇像两个手下承认错误道。

　　因为休息时间全部窝在酒店里整理资料，也没倒处乱逛，为了证明自己的确到过日本，王正宇不顾林白跟黄珊珊的反对，享受了一顿纯正的日式料理。当然也不是说日式料理不好吃，只是没有经过任何改良的纯正日式风味，实在不合他的胃口，一顿饭吃得不上不下的。

　　“老板，您跟尼康约定的时间也差不多了，咱们该出发了。”作为外出生活助理的黄珊珊对王正宇的抱怨不予置评，只是开口提醒道。

　　“嗯，走吧，如果今天能把尼康搞定了，最迟后天咱们就能回去了。”王正宇点了点头道。

　　林白正好卡着时间进将车开到了尼康总部。这一次只有苅谷道郎亲自出门将王正宇直接迎到了昨天谈判时所用的会议室。

　　不过今天谈判的人员配置却跟昨天不大一样，虽然还是三个人，但是昨天那位尼康市场部经理井田朋孝却没来，换成了一个五十多岁的日本男人。

　　“王董事长，首先我为您介绍一下，这位是我们尼康公司的董事会成员，同时也是三菱重工株式会社常务执行员兼三菱重工凡用机特车事业部部长叶山次郎先生。”

　　正式谈判开始前，苅谷道郎先是给王正宇介绍道。

　　“你好，王正宇先生。”叶山次郎站了起来，微微躬身用生硬的中文打了声招呼。

　　“你好，叶山先生。”王正宇有样学样的微微欠身道。

　　虽然这位叶山次郎似乎还会些简单的中文，但是一番招呼后王正宇却不大喜欢这个突然蹦出来的尼康董事。原因很简单，虽然这位叶山次郎表现出的礼仪似乎无可挑剔，但是王正宇能感觉到他神色中的倨傲，跟眼神中一闪而逝的轻蔑。

　　这不是什么玄而又玄的直觉，那张打招呼时僵硬到需要扯动嘴角挤出的笑脸是个人都能看得出来。

　　而分宾主落座时，黄珊珊凑到他耳旁急促的低语也让王正宇肯定了他的判断：“今天的谈判悬了，这个叶山次郎可是日本右翼保守势力的代表之一，激进的反华同时也反美思潮代表者。”

　　听了黄珊珊的话，王正宇只是微微颔首表示自己清楚了，这个场合显然不适合他跟黄珊珊多做交流，不过却也让他懒得在多做客套，一坐下便开门见山道：“一天时间过去了，提供给贵公司的两份资料，想必也研究的差不多了，贵公司的内部应该也商讨出一个结果了，不知道苅谷先生最后的决定如何呢？这笔生意究竟做还是不做？”

　　苅谷道郎显然没想到王正宇如此单刀直入，压根连正常的前戏都不要，便直接切入正题，不由得犹豫了一番，望了眼身边的叶山次郎，才沉吟道：“王董事长何必着急呢，这么大一笔生意，哪是一句做或者不做就能说的好的。总有些东西需要慢慢谈一谈才好！”

　　当黄珊珊翻译完苅谷道郎这番模棱两可的话，王正宇笑了，开口继续道：“不瞒您说，我这次到日本的行程安排时间有限啊，公司还有一摊子事儿等着我呢？如果贵公司这里得不到双赢，我还得继续去找下家，就算在日本没有收获，我还要去趟荷兰。我总不能一直等着贵公司犹豫不决吧？”


第180章 二次谈判

　　王正宇不懂什么高深的谈判技巧。

　　不过对这年头科技才是第一生产力的概念他已经了深刻的认识，所以有了他提供的那份资料打底，他还真不信尼康能经受得住诱惑。

　　当然他的那番话更是说给今天这位突然出现的叶山次郎听的。

　　不管你是反华还是反美，但是尼康的技术并不是独家的，实际上甚至连最先进都谈不上。没见别人阿思麦都已经开始预售EUV光刻设备了么？

　　更何况日本可并不仅仅是尼康能提供他需要的光刻设备，佳能也是世界上第三大芯片光刻机制造商，虽然在高端机上无法跟阿思麦跟尼康竞争，但功能上也基本上能满足王正宇现阶段的生产要求了。

　　“王董事长你不需要提醒我们这些。据我们所知你第一个找上的就是我们尼康，所以我想你对尼康还是抱有很大期待的。还有你提供的那些资料，也就对我们尼康有一定的吸引力。实际上阿思麦在EUV光刻技术的研究的确走在了我们前面，所以他们对你的那些资料需求并不高，况且Intel已经向阿思麦承诺将在为来整体收购阿思麦，并已经先行收购了百分之十五的股份，所以你们的交易能否绕过Intel可很难说。”

　　“至于我们日本的佳能，他们早在两年前就退出了高端机的市场，2014年他们刚刚耗资一百亿日元收购了美国的Molecular Imprints公司，而这家公司一直是致力于纳米压印光刻系统的研发，跟EUV光刻系统完全沾不到边，你的资料对他们可以说一文不值。更何况，你提供的资料关键部分都被抹去，其真实性还有待验证？”

　　不等苅谷道郎开口，叶山次郎便接过话头，老神在在的分析道。

　　“啪啪啪！”

　　王正宇没有直接说话，而是首先给叶山次郎的分析鼓起掌来，随后才开口道：“叶山先生的分析果然精辟啊，不过您真的认为我们的技术对荷兰阿思麦没有任何吸引力？据我所知，阿思麦的第一代量产型EUV光刻机NXE3300B第一批是出售给了台积电使用，结果还没来得及进行试车计划，其光源就因为机械部件异位导致了机器停摆，至今还没有修复的消息传来。当然，以上只是台积电跟阿思麦对外的说法。我觉得这么久无法解决的问题，显然不仅仅是机械故障，说不定还牵扯到光源的重新设计，否则如果只是简单的机械部件异位，怎么可能到现在还没有机器修复的消息传来？”

　　说道这里王正宇顿了顿，又继续道：“咱们再来换个角度分析，阿思麦的NXE3300B即便没有出问题，它装载的也只是30瓦光源，而据公开消息判断，现在阿思麦实验室内紫外光源也只能提供到40到50瓦。但是从产业角度来说，至少需要80瓦光源稳定而连续的工作才能让NXE3300B型光刻机有它存在的意义。但是即便光源能达到80瓦，每小时可以通过的硅片也不过56片。”

　　“我想贵公司的工程师们在研究过我提供给贵公司的资料后应该很清楚，我手里有一整套EUV光刻机的研发基础技术，以及难点解决方案，其中就有一套完整的光源设计方案。通过我的这套方案，直接就能将光源功率达到250瓦，硅片通过量达到每小时126片。而阿思麦对外的承诺是在2017年才能提供250瓦的光源，这还只是承诺，实际上阿思麦的承诺没有多少次按时达成过。说到这里我想再次问问叶山先生，您真的认为阿思麦会对我们的资料无动于衷？”

　　一通长篇大论后王正宇毫不客气的反问道。虽然王正宇的确没有打算自己去生产光刻机，但是既然要跟日本人就这方面谈判，他事先也是做足了功课。拿出的论据也很是详细，一时间到让叶山次郎想不到反驳的话来。

　　所以叶山次郎直接换了个角度开口问道：“哦？这么说贵公司对自己的技术很有信心咯？不但走在了尼康前面，更是超越了阿思麦？既然如此，不知道王董事长为什么要有这趟日本之行？又为什么要找到我们尼康请求合作？您似乎大可以自己将最新型的光刻设备生产出来？”

　　“首先我要纠正叶山先生一句话，我可没有请求跟尼康公司合作！”王正宇毫不客气的回了句，随后才懒洋洋的说道：“不搞自己的光刻机只是我比较懒而已。当然如果实在找不到合作者，我也只能勤快点开始布局自主光刻设备的生产。不过我个人认为，找不到合作者的可能性几乎不存在。至于为什么有这趟日本之行？呵呵，当然是因为日本比荷兰近些而已。实际上如果在日本达不到我想要的结果，我自然还会有荷兰之行，所以叶山先生，您真的想太多了。其实我觉得就目前的情况来说，如果尼康公司真的是一家有进取心的公司，那么你们反而应该请求跟我们合作才对！”

　　“哈哈，王董事长见谅，其实叶山先生并没有其他意思，他只是有些不能理解贵公司的技术明明已经走了业界前列，竟然还到处寻求合作的行为罢了。”苅谷道郎在一旁打起了圆场。

　　“哦？没什么合作不合作的。我这人就是这样，能买到的东西我就懒得自己做而已，而我想要生产的都是这世界上还买不到的东西，仅此而已。我这么说叶山先生懂了吗？”王正宇用平淡朴实的语气说出了一句张狂无比的话来。

　　一句话刺的叶山次郎脸色都有些发僵，但却让人无法反驳。不管是智能软件，还是冰芯电池，现在天书科技的每样产品还当真都是这个世界上无法买到的产品。事实上也正是因为如此，叶山次郎才会从头到尾都别着性子用尽可能平和的语气跟王正宇交谈。

　　所以即便心里已经有了火气，但叶山次郎依旧强行压下。只是暂时不再言语，而是给苅谷道郎使了个眼色。

　　苅谷道郎微微颔首，琢磨了片刻道：“是这样的，王董事长，您提供给我们的那份资料上，关于EUV光刻技术的难点的关键部分都是被隐去的，不知道您怎么能证明，这些被隐去的部分能够像您所说的那样，解决我们碰到的问题？”

　　“我为什么要证明？”王正宇双手一摊，不耐道：“那份193nm沉浸式光刻技术的资料是没有任何隐瞒的。我们公司需要购买的是S620D型光刻机，这一款光刻机可没有用到EUV光刻技术。所以我希望苅谷先生能够将咱们的谈判回归正题，我实在没太多时间跟贵公司在这里兜圈子了，还是那个报价，八千万美元一台，不知道贵公司的最终决定到底如何？”

　　“实际上我们正是想跟天书科技公司进行更深层次的合作。正如王董事长所说，如果贵公司只是想要购买S620D型光刻机，只提供193nm沉浸式光刻技术的资料就足以说服我们了。既然王总拿出了两份资料，想必是也想跟我们尼康进行跟深层次的合作吧？”苅谷道郎字斟句酌道。

　　“更深层次的合作？”王正宇笑的很开心，“这么说贵公司的确对那份EUV光刻技术的资料感兴趣咯？那还的确要好好谈谈。不过谈这个之前，我必须要确定贵公司的诚意。也就是说，咱们必须要先敲定三十台S620D型光刻机的订单，才能再谈其他的！”

　　三人交换了一个眼色，最终还是由苅谷道郎道：“八千万每台，贵公司一次性订购三十台么？”

　　“不，不，不，如果是这个价钱的话，那就太无法表现出贵公司的诚意了！你们既想得到EUV光刻的关键技术，还想用这种高价把这种注定将要淘汰的机型卖给我们天书科技？苅谷先生，您确定这不是在考验我的智商？”王正宇很不屑的说道。

　　这番话说出口，三人的再次变幻起来。良久后，苅谷道郎才开口道：“实际上这个报价是王董事长亲自提出来的。”

　　“我又没说不是我提出来的？但是那只是单单购买S620D型光刻机的价钱。如果咱们不接着谈EUV光刻技术直接交易，我二话不说马上签协议付款。但是既然贵公司对我们的技术感兴趣，那这个价钱就值得商榷了。苅谷先生认为呢？”王正宇振振有词道。

　　“王董事长的意思是，如果我们想要得到您的EUV技术就必须首先敲定这笔订单，而且这笔订单的价钱，还不能按昨天您给的价钱来？”苅谷道郎确定道。

　　“没错就是这么个意思！”王正宇笑了笑道。

　　“那么不知道如果我们想要接着往下谈的话，您觉得咱们的S620D型光刻机卖多少钱一台给您比较合适呢？”

　　苅谷道郎显然也懒得再跟王正宇兜圈子，直接了当的开口问道。


第181章 激辩

　　“如果贵公司真的想体现出诚意的话，我想两千六百万美元一台的价钱就非常合适！当然我是很讲道理的人，这个价钱的话物流的费用就不必贵公司承担了。”听完苅谷道郎的问题，王正宇毫不犹豫的回答道，显然他早已经想好了这个答案。

　　实际上这个价钱也是经过王正宇仔细预算的。如果不算开发成本的话，这个价钱实际上尼康公司还有的赚，但是每台机器得利润已经极薄，如果还要包运输的话，那可以说是分文不赚了，不过起码也没亏。

　　王正宇大概能判断的出这也是尼康所能接受的底线了，当然讨价还价是少不了的。

　　“两千六百万美元？王董事长您不是在开玩笑么？要知道我们的设备卖给Intel都是三千多万美元一台的单价！”苅谷道郎皱眉道。

　　“这个我很清楚，贵公司出售给Intel的具体价格是3028万美元一台，但是Intel不可能给贵公司提供新一代EUV光刻机的研发资料。更何况贵公司跟Intel的交易只有20台，而我一次要购买30台，价格比Intel更为优惠也是理所应当的。”王正宇侃侃而谈道。

　　“我对王董事长的双重标准感到很意外，我们跟贵公司就冰芯电池谈判的时候，贵公司的产品可是买的越多，要价越贵。怎么到了王董事长买东西的时候，反倒要我们便宜了？”苅谷道郎针锋相对道。

　　“这不一样，我们的冰芯电池世界上没有第二家企业可以生产出来。但是光刻设备贵公司还有竞争。其实您应该换个方向想想。阿思麦预售的第一代EUV型光刻机每台都开出了近亿美元的高价，还是受半导体厂商的追捧。如果尼康能先一步抢占EUV光刻机的市场，赚的可不是一点半点。更何况如果贵公司首先将半导体加工工艺提升到10nm，可不仅仅是赚钱那么简单。到时候尼康肯定能取代阿思麦的地位，成为世界第一大光刻机供货商。想想这个您还觉得我提出的价钱很离谱吗？”王正宇诱惑道。

　　“好吧，就算您说的有道理，但是问题又来了，我们怎么知道贵公司的那份资料真的如同您说的那样，会对我们的EUV光刻技术有所帮助？就算能有帮助，如果接下来关于技术转让方面的事宜我们谈不拢，那么尼康公司不是亏大了？”苅谷道郎摇头道。

　　“不过第一个问题我觉得我不必在多费唇舌去解释什么。因为我所提供的资料，实际上前半段的那些分析已经足够可以让贵公司的工程师们有个大概的判断了。除非是贵公司光刻部的工程师们水平太差，当然贵公司的光刻设备能达到现在这个程度，说明这种情况基本上不可能！”

　　王正宇开始头头是道的分析起来，“至于第二种情况，那就要看贵公司的诚意了。我刚才也说了，这是我给贵公司的一个机会，至于能不能把握住，就得看尼康有没有那个魄力拿下这单了。当然，如果尼康公司依旧对我们的技术抱有疑虑，自然也可以选择第一种交易方式，我不强求。我们天书科技到是不在乎多花十几亿美元来购进一批设备的。”

　　王正宇很是轻描淡写的将问题再次抛给了尼康众人。

　　“王董事长的意思是，等我们完成了第一笔生意之后，才能启动第二笔生意的谈判咯？”苅谷道郎权衡良久后，缓声开口道。

　　“这到也不至于。虽然日本跟华夏离的不远，但是来来回回跑也麻烦。更何况贵公司肯定不情愿这么低价把你们的设备卖给我。两笔生意我到是不介意一起谈的。”王正宇耸了耸眉道。

　　“好吧，那不如这样，我们尼康公司可以免费为贵公司提供三十台S620D型光刻机以换取贵公司关于EUV型光刻机的技术。不知道王董事长觉得我的提议怎么样？我觉得这倒是个挺不错的交易方式。”苅谷道郎直接开出了条件。

　　“苅谷先生能坐上尼康董事长的宝座果然是有几分本事，起码这算计起来就极为精明啊，三十台S620D值多少钱？研发EUV光刻技术又需要多少资金？更别提一次次失败要浪费多少时间跟精力？更重要的是，现在尼康可是在跟阿思麦抢时间呢？您真的认为您的报价很合理么？”王正宇摇头淡然道：“如果这就是尼康最终所能表达出的诚意的话，我觉得我还是按八千万一台收购贵公司的设备好了。”

　　“王董事长，请不要太过贪得无厌了。事实是我们尼康公司甚至还没有检验过您的那些资料是否真如同你所说的那么有价值，就已经付出了二十四亿美元的设备！我觉得这似乎已经能足够表现出我们的诚意了！”叶山次郎忍不住开口驳斥道。

　　“二十四亿美元？”王正宇轻蔑的笑了笑，诘难道：“叶山请您必须明白一点，事实上我们都知道三十台S620D型光刻机不值这个价。而且这个世界上也只有我会出到这个价，那也是在你们对EUV的资料不感兴趣的情况下。其实对于贵公司来说，不过是付出了区区八亿美元不到而已，这些钱对于EUV技术的研发来说，简直就是杯水车薪！我们都清楚一向革命性的新技术的价值，尤其是在有竞争的前提下！”

　　王正宇将竞争两字咬的极重，潜台词自然是他的技术压根就不愁卖不出去。

　　“好吧，我想既然这次是王董事长主动找上我们，想必心里已经有了腹案。您不妨直说好了，尼康要得到这份资料需要付出什么代价？如果能谈咱们就继续谈，如果不行，我们就按王董事长说的第一套方案来好了。”苅谷道郎干脆的问道。

　　对他而言双方的底牌都已经很明显，这样不停的试探已经没有多少意义了。更何况董事会上已经形成决议，如果天书科技的要价不算过分的话，尼康必须得到这项EUV的技术。

　　“这样吧，既然刚才这位叶山次郎都说了，贵公司愿意付出二十四亿美元的代价，换取我们的资料。我也不能不给面子，就勉勉强强同意了吧。三十台S620D型光刻机就折价八亿美元好了，贵公司另外出十六亿美元就能把这份资料拿到手了，这回你们赚大了，我很少这么好讲话的，不信你们可以去问问鲍尔默。”王正宇干脆的给出了答案。

　　叶山次郎恼火的瞪了王正宇一眼，他什么时候说尼康愿意付出二十四亿美元的代价了？那是按照你自己说的八千万美元一台S620D算出的数字好不好？尤其是在报出这么个天文数字后，他还一副尼康占了他多大便宜的表情，这是几个意思？尼康的美元是天上掉下来的不成？

　　“二十四亿美元？王董事长太夸张了吧？”苅谷道郎摇头道。

　　“这还夸张？不知道您有没有算过，从头到尾贵公司已经在这个项目上砸了多少钱进去还没拿到成果，现在只需要付出一点点代价，不但能在最短时间内拿到成果，甚至能让尼康即将成为世界上首屈一指的高端光刻机供货商，将什么阿思麦、佳能都直接踩到脚底下，永世不得翻身啊。这么想想二十四亿美元真心不贵啊！”王正宇摇头晃脑道。

　　“不，王董事长，账不是这么算。我承认尼康在EUV项目上投入了不少资金，但是那还包括了实验室设备的更新换代，而我们从您这里不过是得到一份资料而已。”苅谷道郎继续摇头道。

　　“您当真以为我们的资料是从天上掉下来的？或者在雅虎上摆着直接下载就成？贵公司的新技术要研发成本，难道我们就不要？要不这样，我便宜点卖你们就收个十二亿美元吧，然后再转手卖给阿思麦二十亿美元，苅谷道郎先生觉得这个主意怎么样？”王正宇油盐不进道。

　　其实真要说起来，对于王正宇来说这些资料还真跟天上掉下来没太大区别。这完全就是无本生意。当然他肯定是不会承认这一点的。

　　不过这番话到也让苅谷道郎哑口无言。

　　都是做这行的，他心里自然清楚EUV光刻技术开发需要多少资金跟精力。如果这么算下来二十四亿美元的技术转让费用到的确不贵。

　　当然王正宇出的第二个主意，他压根就不做考虑。事实上，购买这项技术本身就是要跟阿思麦竞争，而现在阿思麦在EUV光刻技术的研究领域本就领先尼康一截，他怎么可能同意跟尼康分享这项技术？

　　“这样，二十亿美元，咱们这笔生意就能定下来了。这不是一个小数字，我们也是在进行一场豪赌！”苅谷道郎很干脆的给出了个价钱。

　　“苅谷先生，价不是你这么谈的，一下就少去四个亿？还是美元！您真当黄金贬值了美元就不值钱了么？当然如果尼康一时凑不足这么多现金，我到是可以接受这个报价，不过未来尼康生产的EUV型光刻机，每台都需要分给我们天书科技百分之十的利润，这也是我的最终报价了，苅谷道郎先生！”


第182章 返程

　　虽然两人都给出了最终报价，但是显然双方都并不太满意对方的报价。

　　不过一个本就想买，另一个本就要卖，再又一番唇枪舌战之后，最终还是达成了一致。尼康同意像天书科技出售三十台S620D型光刻设备，并另外付出十三亿美元交换天书科技的EUV光刻技术研发资料，同时尼康公司未来销售的每一台设计到EUV技术的光刻机都必须分给天书科技百分之五的利润。

　　当然相应的双方必须签署一系列的限制性条款。比如天书科技不得将该EUV技术转让给其他公司；天书科技有权随时查询尼康公司光刻部的EUV光刻机生产以及销售情况等等。

　　叶山次郎甚至还提出，要以此交易，换取更多的冰芯电池份额以及更低的价钱。不过全部被王正宇断然拒绝了。

　　用王正宇的原话说便是：“你们难道觉得我长的像冤大头么？”

　　总之整笔交易坐下来王正宇还是很满意的。他不但得到了最近最需要的设备，还捞了十三亿美元，未来公司还多了一笔源源不断的进账，虽然不多，但聊胜于无。而他付出的仅只是流行不了几年便注定会被淘汰的技术而已。更何况他还有后续计划，未来绝对不会像尼康此时想象的那么美好。最起码王正宇是不会给尼康独占高端光刻机市场的机会的。

　　所以当晚上十点，双方终于在一份草议上签字后，王正宇的心情简直是愉快极了，甚至压根没有舌战了一天该有的疲惫感。起码在婉拒了尼康公司的宴请后，坐在车上时，王正宇还很是精神抖擞。

　　“老板，您真打算就这么把EUV光刻机技术卖给尼康了？”跟此时的愉悦比起来，黄珊珊明显兴致不高。

　　“不然呢？条件都基本上谈好了，难道我还反悔不成？”王正宇很自然的说道。

　　“您不觉得卖得太便宜了？据我了解，阿思麦在EUV设备上的研究花费可不少，几十亿美元呢。咱们这不是太便宜日本人了吗？”黄珊珊闷闷道。

　　“账不是这么算的。那得加上实验室得研究投入，EUV光源的购买或者开发，等等。你要知道尼康现在可不是从零开始，实际上前期该花的钱他们都已经花了，即便没有我提供的技术，他们拿这么多资金砸下去，最后终归是能开发出来的。我的技术只是帮他们节省了时间而已。当然对他们来说也的确也需要这些时间，要知道阿思麦早在三年前就开始卖他们的EUV预生产设备了。所以这叫合则两利。”心情大好的王正宇耐心解释道。

　　“好吧，老板您好像说的也有道理。不过跟日本人做生意总感觉怪怪的。对了，现在交易完成了，我们是改变行程直接回去，还是按原计划再去拜访佳能？”听完王正宇的回答，黄珊珊转而问道。

　　“既然来了，当然要去拜访一番。反正两家公司都在东京又不远，更何况我还想跟佳能也做笔生意呢。”王正宇伸了个懒腰道。

　　“咱们需要的设备不是已经买到了吗？还要做什么交易？”黄珊珊不解问道。

　　“当然还是光刻机技术的生意咯！咱们得给尼康多培养一个竞争对手出来，少了竞争以后就不好玩了。”王正宇老神在在道。

　　在王正宇唯一感觉可惜的是，这两家光刻机生产厂商都是日本企业。虽然他们的产品重合，但是相互竞争上，却一直保持着一定程度的默契。比如两家公司在华夏的相机业务，采用的就是错位竞争法，他们的相机产品可以说是互有优势。

　　不过王正宇也相信，光刻机毕竟不同于相机，尤其是在最高端的光刻机产品上，这表现了两家企业的核心竞争力，他们也必须使用最优秀的工业设计跟制造工艺，去提升品牌的核心竞争力。

　　所以他肯定要把纳米压印光刻技术难点卖给佳能。就算只是出于给尼康制造一个竞争对手的目的他也必须要坐在到这一点。

　　“老板，千万别说你手上还有那个什么纳米压印的光刻技术？”黄珊珊捂头道。

　　“这很奇怪吗？我来日本的时候本就做好了两手准备。如果万一尼康死活都不肯同意这笔买卖，我总要有备用计划吧？难道还真拿八千万美元一台的价钱去买注定要淘汰的S620D型光刻机？我可不是冤大头，况且我很缺钱的！”王正宇撇撇嘴道。

　　“老板，您这话也就跟我们说说算了，真要跟别人说很容易招仇恨，会被打的！”林白实在忍不住道。

　　“哪句？”王正宇一时没回过神来。

　　“您说您很缺钱的哪句！”林白强调道。

　　“哎！”王正宇长叹一声，看着窗外用少有的落寞语气道：“是真的，我真挺缺钱呢！”

　　王正宇不知是真是假的语气，让一车人没人在言语，大家默默消化着各种情绪。最终三人又在日本停留了三天。王正宇跟佳能的谈判简直就是延续了尼康的谈判步骤，除了没有提出购买光刻机的要求外，其他都是按套路进行的。

　　丢出资料，给对方时间研究，然后便又是一整天讨价还价的拉锯战，甚至谈判中王正宇的辩词都是如出一辙，如果不是场合太正规，黄珊珊都忍不住免费送自己老板几个卫生眼了。

　　最终双方以二十亿美元整的价格成交，跟和尼康签订的合同相同，未来佳能销售的纳米压刻技术的光刻机，每台也必须给天书科技百分之五的利润。

　　到这里王正宇的日本之行也算是圆满结束了。光刻机弄到了手，还有三十三亿美金算是装进了口袋。在林白跟黄珊珊看来，这一趟的日本之行应该算是很完美了，不过显然王正宇却还不满足，一上飞机就兴致勃勃的跟两人探讨起下一波的赚钱计划了。

　　“珊珊啊，你说我们那套完整的193nm沉浸式光刻技术卖给那家明珠微电子设备公司多少钱合适？”

　　“老板，两项最新技术你都卖给日本人了，这套落后的技术你竟然还想废物利用？”黄珊珊显然没有想到王正宇还在考虑这个问题，不可思议的问道。

　　“话不能这么说，就未来来说，这套技术的确会落后，但是就目前来说还是世界最高端的光刻技术。再说就算我们不卖，他们投入研发还不是需要花钱？难道你认为日本人或者荷兰人会免费把这项技术送给我们？更何况这项技术可不是没有意义的，并不是所有的芯片都需要10nm甚至更低的加工工艺，实际上除了一些最重要的芯片，一般的芯片45nm—22nm工艺已经足够了。所以这套193nm沉浸式光刻技术还是很实用的。”王正宇再次跟黄珊珊科普道。

　　“这些东西我不大懂，不过老板你也说了这套技术注定要落后，那你为什么不把最新的技术卖给国内呢？”黄珊珊没好气的反问道。

　　“这你就不懂了。不管是EUV光刻技术，还是纳米压印光刻技术，国内的研究还远远赶不上世界上三大光刻机提供商。就拿EUV的光源来说，这都是被封锁的技术，国内根本无法自行生产，更别提研究EUV所需要的各种设备了。所以对华夏来说，这些技术没什么大用。我就算卖给国内了，两、三年内也很难出成果，等国内出成果了，这些技术又要被淘汰了。你说我这不是坑咱们自己人吗？但是193nm沉浸式技术不同，他们已经差不多具备了生产此类产品的能力，有了我的资料，半年左右就能在实验室里出成果，一年就基本上能量产，所以这才是最适合国内现阶段的技术。”王正宇正色道。

　　“好吧，我争不过您，不过老板我就觉得你真的钻钱眼里去了！”黄珊珊举手投降道。

　　“额？有那么明显吗？好吧，那我决定便宜点卖给那家明珠微电子设备公司了，就十亿吧，绝对的物美价廉。”王正宇自顾自的说道。

　　“十亿？”黄珊珊瞪大了眼睛望着王正宇，开口道：“我说老板，你这也太心黑了吧？”

　　“我说的是人民币，哪里心黑了。等他们自己研究十亿人民币都不够呢！”王正宇摇了摇头道，“就这么定了，既然你对这方面的事情挺热心的，这事儿就交给你了，回去了你就跟他们联系联系，就这个价吧！”王正宇决定道。

　　“可是……”

　　“好了，珊珊，你也别可是了。我到觉得这个价钱挺合理的。你不让他们出点血，指不准别人还把这技术不当回事儿呢。丢到哪疙瘩里拖个一年半载的再开始研发也不是不可能，给了这笔钱起码还能受重视！”一边林白懒洋洋的插话道。

　　“就是嘛，还是咱们小白同志懂道理，其实我也是这么想的！”王正宇可有可无的附和道。

　　“老板，我比你大！”

　　“这些不是重点！”

　　黄珊珊看着两个无聊到开始相互吐槽的男人，彻底无语了。


第183章 半年沉寂

　　日本之行结束，终于回到公司，王正宇发现公司的所有事情都被马凌云安排的井井有条。不得不说马凌云的管理能力的确很强，起码比王正宇跟霍广博两个半路出家的家伙要强的很多。

　　王正宇出行日本的这短短六天，这位大佬直接修改了之前的公司章程，将各部门高管的权力跟责任做了进一步的细分，当然这本就是给王正宇走之前下放给马凌云的权力。

　　而这些改变起到的效果也很显著，回来几天功夫王正宇便能明显的感觉到公司各个部门之间协调的更好了，办事效率自然也更高了，更舒服的是，很多琐碎的事情可以不用汇报到他这里，让他对公司平时行政上的管理也轻松了不少。

　　这自然是好事，王正宇也可以把更多的精力放到技术方面。尤其是现在天书电子刚刚成立，产品还在实验室阶段，加上所有的设计图都是他亲自搞出来的，所以只要一闲下来就回跑到天书电子的技术部那边参与产品的开发工作。

　　黄珊珊也没辜负他的众望。回来之后的一个星期，便将他那套193nm沉浸式光刻技术的技术资料按照王正宇的定价卖了出去。

　　不过这个女人还是耍了心眼，将资料同时卖给了华科院微电子研究所、跟明珠微电子设备公司两家单位，两家共同出资了十亿人民币。

　　对于这种细节性问题，王正宇也懒得去计较，反正他能拿到这笔钱就够了。

　　他这边赚钱挺痛快，霍广博那边砸钱出去也挺痛快。半个月时间便用了八千多万美元，不过与之相应的，公司在海外设立的第一家分公司，也筹备的差不多了。

　　除了霍广博那边在不停花钱，天书电子此时也是个无底巨洞。王正宇现在几乎已经把整个开发区的剩余地皮跟厂房统统买了下来，现在正在紧张的进行厂房的改造。

　　做这些微电子的厂房可跟冰芯电池不一样，那要求可要高的多。尤其是无尘车间的建设更是麻烦。生产晶圆要做到每立英尺的微尘数不超过1个，这种无尘车间的建设其中本身就蕴含着超高的技术。

　　更何况还有成批的设备需要订购，这可不仅仅是光刻机那么简单，单晶炉，自动化生产线等等无数设备，总之无数的资金像流水般转了出去，变成各种订单。

　　总部大楼的建设也是个花钱大窟窿。为了保质保量的抢工期，足足聘用了一千多建筑工人，分三班二十四小时不停的赶着工，整宿整宿的灯火通明，大型机器的轰鸣声更是从来没有停过。还好这附近没有什么居民区，不然投诉电话非得被打爆去。

　　这种赶工期的方式钱自然也是花的飞快。

　　好在智能软件跟冰芯电池每天都能有大笔大笔的进账，基本上可以维持住支出。

　　这段时间天书科技也暂时消停了下来，没有像之前那样三天两头的开新品发布会。

　　国内除了出资八十亿收购了正源能源百分之八十的股份外，便一直没有太多劲爆的消息传出。倒是国外不时的有消息传回国内，天书科技又在哪里成立了分公司、研发部等等。

　　与之相对应的是摊子铺开后，天书科技的龙盾系统、智能电脑管家，跟智能声控手机管家，在全世界开始铺开销售。

　　而这些软件在国外的售价传回国内后，倒是再次掀起了一番议论热潮。原因自然是价格跟国内完全是天差地别。

　　就拿龙盾系统跟智能电脑管家来说，两套软件在美国的打包售价是888美元，而单独购买龙盾系统则需要588美元。智能电脑管家一年的免费服务到期后，月服务费高达35美元。这价格足足是国内的三十多倍。

　　不过虽然价格贵，但是天书科技的软件一样销售火爆。虽然微软跟苹果都已经拥有了华语言高级版，但是这时候他们还在熟悉阶段，还没有发布属于他们知识产权的类似软件，这种垄断生意自然好做。

　　当然对于王正宇来说，对于国外市场本就抱着能捞多少是多少的心态。现在趁着微软、苹果的智能软件还没出来，他当然要卖贵点，先把钱捞足了，等有竞争了在开始降价。要知道了不管是微软还是苹果，在购买华语言高级版时都是花了大价钱的。

　　就算他们的软件开发出来了，但将华语言高级版的购买价钱算进去，售价肯定不可能便宜到哪去。否则怎么收回成本？所以王正宇在这方面到是很有信心。或者唯一的变数就是美国正在进行的亚当计划了，不过起码这都快半年过去了，还没有半点消息传出来。也不到进展如何了。

　　不过相对于软件市场的平和，硬件市场上最近可是新闻不断。

　　首先是尼康在2015年4月便高调宣布开发出了新一代的EUV光刻机，这种快速超紫外线光刻机E301A，立刻受到了半导体厂商的追捧。

　　尤其是Intel一口气便下了十五台的订单，要知道这款光刻机的售价可是达到了九千六百万美元。而次月Intel就宣布，Intel下一代的处理器工艺将直接提升到10nm，二个月内便能推出十六线程的最新CPU，这意味着未来CPU核心面积不变的倩况下将能集成更多的晶体管，实现更多的功能以及获得更高的性能，当然也可以缩小处理器的核心面积，在相同面积的晶圆上可以制造出更多的CPU产品，直接降低了CPU的产品成本。

　　总之Intel的这份公告一出，一时间全世界都在探讨10nm对电子工业提升的意义。连锁反应便是Intel的股价再次暴涨，风头一时无二。而尼康也因为最先开发出EUV光刻机而一举超越了阿思麦，成为了世界上公认的第一大高端光刻机提供商。

　　与之相对应的，是两家公司在股市上的大丰收。

　　Intel在公告发出后的次日，股票便直接高开高走，一天内便提升了百分之五。而尼康的股票也是涨势迅猛。

　　距离尼康高调宣布EUV光刻技术研发成功不过一个多月，佳能便也宣布他们的纳米压印光刻技术取得了突破性进展，世界上首款能将电子工艺提升到10nm的纳米压印光刻机也已经通过实验室检验，即将面世。

　　而且这款技术继续继承了纳米压印技术加工原理简单，分辨率高，成本低廉的特点。

　　佳能这则消息发出之后，世界再次哗然。

　　在佳能的设备经过了测试之后，很快便开始跟尼康在世界光刻机市场上展开了竞争。两家的设备都已经被证明能够将芯片的制造工艺提升到10nm以下的能力，也是世界上仅有的两家能够生产这种新一代高端光刻机的厂商，双方的直接竞争自然无法避免。

　　还好，芯片制造工艺的提升，往往能够直接刺激了电子产品市场，这便也使得两家公司一时间各自都拿到了不少订单，而受产能的限制，两家也还没到需要拼价格争夺客户的程度。

　　当然这些新技术的开发，虽然对于整个世界的电子工业都是好消息，不过也让很多人叹为观止的同时升起不少疑惑。

　　这到底是个什么情况？芯片制造工艺要么几年难以突破，结果这刚一突破便是批量性的？更让西方人觉得不堪的是，这些高科技工业的进步似乎都是在亚洲。

　　不管是智能软甲、森田电池、冰芯电池、EUV光刻技术、纳米压印光刻技术全部都是亚洲首先研发成功，跟所有西方科技公司都没有太大关系。这到有效的转移了西方媒体的华夏威胁论的论调，改成了亚洲威胁论。

　　虽然外界闹的沸沸扬扬，不过王正宇却丝毫不为所动。

　　这些本就是他意料之中的事情，根据他的推算，两家公司的研发速度甚至还晚了一个月。在合同中他也跟尼康、佳能约定了，不将技术是由他提供的曝光出来。前段时间风头出的太多了，这让王正宇感觉有些太过高调，不如缓一段时间闷声发财好了。

　　不过王正宇也没闲着，在低调的花了八十亿收购了正源能源百分之八十的股份之后，王正宇便跑到了位于泰亚湾的泰亚核电站去了一趟。直接提前买下了泰亚核电站试营业阶段近乎一半的电能。打的幌子自然是实验用电，在耗费了近一个月后，终于完成了天书的再次升级。

　　跟华微合作成立的天华高级技工学院也已经正式成立，并开始对外招生。

　　天书电子在这半年里也筹备的差不多了，除了几间无尘厂房外，其他大批的厂房已经建设成功，设备都已经安装调试到位。

　　实验室里，天书给他的三款便携式智能设备也都开发出了样机，已经开始各种性能的实验工作。

　　而王正宇也在他的电脑上开发出了专门针对自己手机的新型三维手机操作系统——天语1.0。

　　天书科技在沉默了半年之后，已经开始酝酿着再次向全世界发出自己的声音。


第三卷 地球之中级智能时代

　　三维计算机、全息系统、光子、量子计算机的出现，以及各种智能软件的普及，物联网出现雏形，给地球科技出现翻天覆地的变化。


第184章 D9级运算模式

　　“惊爆！沉寂半年再次发声，天书电子推出自主手机系统——天语1.0！”

　　身在迪拜的霍广博一觉醒来，躺在床上打开手机便看到了这则新闻。为了天书科技的全球化战略，这位富家公子已经在国外呆了整整半年时间。天天跟一帮外国佬打交道，倒是让他看上去成熟了不少。

　　“今天怎么这么早就醒了？看什么呢？这么入神？”旁边突然传来一个女声，随后一双白嫩的玉臂伸了出来，挽住了霍广博的脖子。

　　如果王正宇此时也在现场肯定会大跌眼镜，因为躺在霍广博身边的女人他也见过，甚至他还比霍广博之前认识，这位曾经的微软公关部的工作人员黄思琪。那个不过说了句霍广博太小，便惹得霍广博一直念念不忘的女人。

　　这位可不在天书科技的出国名单里。

　　“没啥，明天就要回去了，今天正好看到关于公司的新闻。”霍广博转过头在女人白皙的脸颊上亲了一下。

　　“哦？你们天书科技又要出新产品了？”黄思琪眼睛亮了亮，伸手拿过霍广博的手机，仔细研究起来。

　　“天书电子正式向国内的各大手机软件提供商发布了天语1.0手机操作系统。据某集团参与了针对天语1.0手机系统软件开发的技术人员透露，这款系统跟苹果一样，必须搭配天书电子自主品牌的手机才能运行，而它跟苹果最大的不同在于，这套系统已经摒弃了之前的纯屏幕操作，而是集声控手势于一体的立体式智能化操控。并且手机显示也不在限制于之前的屏幕，通过发光三极管跟高透玻璃的应用，这款手机将支持真正意义上的三维显示……”

　　看到这里，黄思琪仰起脸问道：“看来天书电子这是真要进军手机市场了？”

　　“早就确定的事了！”霍广博撑了个懒腰从一张豪华的不像话的大床上爬了起来，“咱们明天就能回国了，肯定能赶的上咱们的新品发布会。”

　　“嗯，等回国了你打算怎么安排我？”黄思琪突然问道。

　　“你想我怎么安排你呢？这样我在江城买栋别墅送你，你就安心住在江城好了。”霍广博一边收拾自己，一边随意道。

　　“怎么？你还想金屋藏娇？我能工作干嘛要让你养着？王总那时候都邀请过我加入你们天书科技呢。”黄思琪身无寸缕的从床上爬了起来，走到霍广博的身边，圈住男人的脖子道。

　　“行行行，等回去了我帮你说说，你就先进公司的公关部吧，怎么样？”霍广博可有可无道。

　　“那我们说好了啊，我就知道小博博最好了！”黄思琪将脑袋埋在霍广博的背上，手指开始在男人的臀部画起了圈圈。

　　“你说谁小呢！”霍广博一下子便来了神，转过身双手直接将拦腰女人抱了起来，重新丢会床上，随后狠狠的扑了上去……

　　……

　　就在霍广博在酒店房间里胡天胡帝的时候，王正宇还在一个专大型机房内忙碌着。

　　一个月前，Intel赔偿给王正宇的那一百台超级计算机已经全部运送到了天书科技的总部内，因为总部大楼此时还不过打了个地基，王正宇不得不将一间刚刚改造完成的一间三万多平方米的钢结构厂房重新修改成了一个大型机房，用来暂时安顿这一百台超级计算机。

　　厂房改造完毕后，又经过数十名工作人员的五天努力，这一百台未来智能母体的组成部分已经全部安装调试完毕。

　　此时王正宇正在做的就是坐在位于机房中心的工作台前，给这一批已经连接在一起的一百台超级计算机，编写从天书那里得到的超智能协作运算系统。

　　已经是凌晨四点，王正宇已经在灯火通明的机房内呆了足足八个小时，期间除了上了两趟厕所就没有动一下身子，整间机房内只能听到他的手指敲击键盘时发出的颇有节奏感的“哒哒”声。

　　就这么又持续了一个多小时，王正宇终于停下了手中的动作，站了起来，狠狠的伸了个懒腰，顺便在脑海中呼唤起天书。

　　“终于完成了！”

　　“你这效率可真够慢的，一套超脑计算协作系统，你从半个月前开始准备，到现在才完成。”天书不屑道。

　　“好了，别尽说这些废话了，我马上要把系统开始上传了，专门找你来见证这历史性的一刻！”王正宇在脑海中回复道。

　　实际上王正宇完全可以让天书直接将套系统复制进这些超级电脑中，没有选择这种方式他是出于两方面考虑，一来可以帮天书节省些能量，他这里可不是美国的五十二区，可以让天书肆意的吸收电能，二来他觉得自己必须熟练掌握这套系统的每一段代码，毕竟这套系统太过重要，是未来智能母体的根本。

　　此时的王正宇可不是曾经的编程白痴了，即便是天书提供的这些复杂到极点的程序，他也能大概的分析出每一个系统模块的用处。

　　王正宇先是同时启动了所有的机器，随后重新坐回到操作台前，插入了一个早已经准备好的U盘。U盘内是这套系统独特的封装编译器，只有通过它的封装，这套系统才能才能运行。

　　U盘接入工作台后，王正宇面前的屏幕上直接弹出了一个窗口：“检测到超脑智能协作系统，是否立刻进行封装？”

　　王正宇点击了封装按钮，只用了大概十多秒的时间，屏幕上便显示出封装完成的提示，随后整套系统便开始自动上传。

　　二十分钟后，分布在机房各处墙壁上的二百多个显示器同时亮了起来。而王正宇正坐的工作台上摆放的显示器则开始飞快的闪现出一排排的系统提示。

　　“硬件运转测试中……”

　　“系统制冷效果测试中……”

　　“作业系统协调性测试中……”

　　“数据存储机制安全性测试中……”

　　“服务器组计算能力测试中……”

　　随着显示器上不停刷新的提示，宽阔的机房内开始渐渐的爆发出强劲的“嗡嗡”声，在最后服务器组计算能力测试时，机房内的一百台超级电脑突然开始全功率的运转起来，遍布机房各处的制冷设备也在同一时间启动。

　　这的确是个盛大的场面，一百台服务器上的一万多块处理器都开始了超频运行，一台台超级电脑上的数据灯开始不停闪烁，就这么持续了大概不到一分钟的时间，所有的超级电脑开始停止了运算，重新回到休眠模式，机房内也随之安静下来。

　　王正宇随之将目光转向工作台，工作台上屏幕内的程序框出现了新的提示，“计算能力测试完毕，服务器组满足D9级运算模式，如满足提升运算模式等级条件，请重新自检运算能力。进入系统初始环境配置……”

　　“网络配置检测中……”

　　“输入设备检测中……”

　　“输出设备检测中……”

　　“智能协同计算系统初始化完毕，关键模块加载完成，系统启动中……”

　　“系统启动成功！”

　　当王正宇看到屏幕上显示出的系统启动成功提示语时，还没来的及表现出兴奋的表情，突然出现的电子合成音也随之在机房内响起。

　　“欢迎您，主人，智能协作D9级系统很高兴为您服务，是否立刻进入操作者权限设置？”

　　伴随着电子合成音的声音，机房内两百多个屏幕再次亮了起来，这一次所有连接在超级电脑上的摄像头同时亮了起来，相应的这两百多个屏幕上同时现出王正宇各个角度上的身影。

　　“是的，进入操作者权限设置！”

　　随后便是一系列的收集验证各种的过程，在王正宇感觉中有些像修仙中得到一样宝贝后的认主仪式，不过比小说中滴上一滴血便能完成的认主繁琐了许多。

　　声纹、指纹、虹膜甚至脑波的验证之后，王正宇终于获得了整套系统的最高操作权限。

　　“好了，现在我能用这东西干点什么？”王正宇长出了一口气，开始在脑海中询问起跟他一起经历了这个过程的天书。

　　“D9级运算模式不过就相当于二台你们地球上的超级计算机，虽然不堪大用，不过比美国人的亚当可要强多了。所以用处其实也挺多，用它做服务器，性能可别世界上百分之九十九的大型服务器处理速度都要快，用它存放机密性文件也是个不错的选择，它的安全性直接超越了地球百分之百的系统；对了，你不是曾经梦想成为一名黑客吗？用它来入侵，不但操作简单，它的自主保护能力更是强大。当然如果你有兴趣，也可以利用它构建各种大型数学模型，用来分析各种科学构想。如果你不想浪费它的存储能力，还能用来收集网络上的各种资料……”

　　“打住，我先去休息一会，咱们再继续聊！”天书的絮絮叨叨让王正宇兴奋的情绪冷却了下去，熬夜的困倦阵阵袭来，都快让他睁不开眼睛了。


第185章 网络攻击

　　等王正宇一觉醒来，已经是当天下午四点。

　　跑到外面随便吃了些东西后，他便在办公室内用笔记本连接上了机房里刚刚配置好的D9级服务器组。

　　这套智能协作系统外人看不出来什么。在没有进入协作运算模式时，就跟普通的公司服务器组没太大区别。无非就是显得更高端大气了些，这也正好跟天书科技此时的业内地位相匹配。

　　大致了解了D9运算模式的功能后，王正宇决定暂时只将它当做服务器使用。目前他还不需要大规模的运算量。所以他准备将公司的官网，以及公司对外销售的所有软件的服务端都移植到这组服务器组上，当然这需要他给公司的技术部门分配一定程操作权限。

　　不过这到没什么大不了的。只要他不主动激活智能协同运算系统，整个系统的伪装性很强，对于其他技术人员说就跟操作普通的服务器没什么太大区别。

　　给技术部分配好了操作权限，开放了专门的管理端口，他便将账户名跟密码连同工作任务发送给了技术部门，具体的操作他自然也懒得在过问。

　　现在他还有更重要的事，就是进一步完善天语1.0手机操作系统。其实仅仅针对操作系统来说已经没什么好完善的了。天语1.0经过测试，不管是系统稳定性，还是多任务处理的流畅性都超过了苹果最新搭载了冰芯电池的IOS10.1系统。

　　此时他需要解决的是支持这款操作系统应用还太少的问题。这也是他急于将这一百台超级电脑组成的服务器组运行起来的原因之一。

　　天书电子三个月前就已经把这款天语手机系统提供了世界各大软件服务商，也有了一定成绩，但是针对一个新兴的平台三个月开发出的应用，显然无法跟苹果、安卓这样已经流行了数年的操作平台相提并论，尤其是针对这款系统开发的游戏更是少的可怜，这也是这款由天书电子研发的首款手机产品最大的短板。

　　加上他的动作已经引起了各大手机厂商以及操作系统提供商的警惕。比如很多苹果的应用提供商就收到了苹果最新的合同，合同中大幅度提高了这些应用商的收益，但是同时要求这些应用商不得开发针对其他系统的应用。

　　而谷歌的安卓系统虽然是开源系统，对应用提供商的约束力不像苹果那样强，但是谷歌也协调旗下各大手机品牌的安卓应用商店，给予了应用提供商们更大的优惠。

　　这么做的目的自然是最大限度的让利给应用提供商，以吸引他们不将主要精力放在给天语系统开发针对性应用上。

　　这些小动作王正宇自然都很清楚，他也一直在考虑应对的方法。

　　虽然即使就这样将这款手机推出去，也绝对能以其先进的性能抢占一部分市场，不过王正宇并仅仅不满足于这一点。不然早在三个月前，天语系列的手机便已经可以上市了。

　　在他的计划中，打算以苹果的模式运营自己的品牌手机。也就是他要搭建属于自己的在线商城软件销售平台，这就需要他的第一步必须要走好。

　　只有他们的手机迅速在市场上打开局面，这才能让那些应用商们更加有信心专门开发针对天语手机系统的应用，也吸引更多的人专门去开发针对天语手机系统的应用，行成一个良性循环。

　　所以在这款手机推出的初期，一定数量的应用就极其重要了。这种情况下，他的D9服务器的各种智能模块就能派上大用了。王正宇只需要将天语手机系统完整的上传一份到服务器上进行模拟分析后，再将一些苹果手机或者安卓手机上最受欢迎的游戏跟应用上传到服务器上，经过服务器的对比分析，便能同步出可供在天语系统上能够运行的应用。

　　当然这涉及到侵犯版权的行为，不过王正宇也不傻，直接打起了擦边球。比如在手机上很火爆的一款即时战略游戏《植物大战僵尸》，经过D9服务器的加工可以变成《萌宠大战魔狼》，原本游戏中的各种植物，变成了各种可爱的宠物，袭击者变成了各种魔法生物，故事背景改成了萌宠们护卫自己的家园，一只老山羊先知成了家园的主人……

　　豌豆射手成了会吐冰球的小兔，大小坚果变成了大小骨头，从天而降的阳光成了各种宠物食物……

　　再比如一款相当流行的《愤怒的小鸟》，直接被改成了《撞撞猪》，不用问原游戏中那只火红的小鸟形象直接被换成了一直呆萌的猪宝宝……

　　总之这种方法可以以最快的速度丰富天语在线商店的应用内容，王正宇也顾不得无不无耻了，在加上他选择的大都是国外的应用提供商开发的产品，所以剽窃起来到也心安理得。

　　用王正宇对天书的辩解便是，他这是在为华夏百年前所受的屈辱讨回些利息……

　　虽然这种说法比这种行为更显无耻，不过王正宇到是完全没有任何心理障碍。

　　搜集了海量的应用上传到D9服务器组上后，王正宇这一天的工作便也差不多算完成了。王正宇看了看时间，已经到了晚上八点，一转眼就四个小时了。

　　虽然还不感觉到很困，不过王正宇还是打算关了电脑，跟莫晓瑶通个电话，便直接回家睡觉。现在公司这边晚上已经没法睡人了，为了不太影响周边的工作环境，现在总部大楼工地上的大型机械一般选在晚上开动。所产生的噪声根本让人无法入眠。

　　明天下午就是霍广博回来的日子，王正宇确定了要亲自去接机的。半年没见这个兄弟了，王正宇还当真挺想这货的。所以今天自然需要早点睡好养足精神。

　　不过还没等王正宇拿起电话走出办公室，安静了一整天的电话却突然急促的响了起来，王正宇看了看来电，是许彦宏打来的。

　　说起来这位千度老总已经很久没有联系过他了。这半年随着智能电脑管家在全球铺开销售，千度的搜索引擎业务也跟随着智能电脑管家的步伐开始迈出了国门。别说，因为世界上还没有出现类似的智能应用，加上天书科技的智能电脑管家只开放了跟千度搜索引擎的接入端口，让千度在世界范围内抢占了不少谷歌、雅虎的市场份额。

　　尤其是在亚洲地区，千度将一些国家本土的搜索引擎都压制了下去。

　　比如韩国的Naver，原本占领了韩国77%的市场份额，现在狂跌到42%，虽然他依然是韩国搜索引擎市场占有率最高的搜索引擎，但是千度也占据了40%的市场份额，随时候都可能超越它。而谷歌曾经在韩国上2%的市场份额，更是直接被腰斩仅剩下1%了。

　　日本的情况也差不多，雅虎日本同样被千度抢走了35%的市场份额。

　　而在西方市场上，千度也抢走了12%本来属于谷歌的市场份额。这还是因为天书科技的智能软件在国外实行的高价政策。如果天书科技肯放低价格，千度占据的市场份额肯定还能更高。

　　所以这段时间忙于拓展国际业务的许彦宏也是相当忙的，两人基本上没怎么通过电话。这时候突然打了一通电话来，让王正宇感觉有些意外。

　　“王老弟，今天这到底是怎么回事？”

　　刚把电话接通，便传来许彦宏略带焦急的声音。而这个问题更把王正宇问的二丈摸不到头脑。

　　“什么怎么回事？许哥，咱们能把事情说清楚不？你这没头没脑的问题让我怎么回答你啊？”王正宇疑惑的开口问道。

　　“你竟然还不知道？”许彦宏很是惊讶的问道。

　　“知道什么？”王正宇心里一紧，听许彦宏的语气这是发生什么大事了？

　　“半个小时前，华夏几乎所有的大型网站，包括一些政府的官网，都突然受到了攻击，我们千度也不例外，我当时试过，你们公司官网不是也出问题了吗？怎么没人通知你？”许彦宏很是奇怪的问道。

　　“有这么回事？你等等，我先看看！”王正宇闻言一惊，随后做到了笔记本前命令智能管家飞快的尝试打开了几家大型门户网站跟公司官网，却发现有些网站能打开，有些依旧无法打开，倒是打开公司的官网没有半点问题。

　　更让王正宇感觉疑惑的是，一些市场占有率不高的相对较小的网站似乎都没有问题，反而千度、腾远、易网这样的大型综合服务性网站竟然都还没有恢复过来。

　　“许哥，我们的官网没问题啊？你们千度这都半个小时怎么还挂着呢？难道你们没有启动备用服务器？”王正宇困惑的问道。

　　“你们官网恢复了？难道你们自己的服务器没有用龙盾系统？”许彦宏飞快的问道。

　　“怎么又跟龙盾系统扯上关系了？这样，许哥，你别急，慢慢跟我说清楚到底是怎么回事？你放心我会想办法解决的。”王正宇劝慰道。


第186章 新型病毒

　　许彦宏也是经历过大风大浪的人了，刚通电话时的混乱，只是因为他还真不敢相信王正宇竟然还不知道发生了什么情况。等确定了王正宇的确是毫不知情后，几句话便将事情说的清清楚楚。

　　原来就在半个小时前，华夏网络上的各大网站突然受到了疯狂攻击。攻击的方式是一种类似于DDOS的攻击方式，突然通过大量主机各大网站服务器发送大量数据包，造成网络堵塞跟服务器资源飙升直至挂机。

　　但跟普通的DDOS不同的是，这次的攻击极具目的性，只向安装了龙盾保护系统的服务器主机下手，而且攻击方式正是基于龙盾系统加密解密步骤。经过千度技术人员的测试，这种攻击的原理便是先发送一条未加密的数据包到服务器，通过反馈的信息判断出服务器安装了龙盾系统后，大量的加密数据包随即涌入。

　　龙盾系统本来是可以有效的防止普通DDOS攻击的，这基于龙盾系统有一套智能自动分析功能，它能够自主判断到同一IP通过同一路径持续的发送大小差不多的数据包恶意攻击后，对这种连接要求直接拒绝不予响应。

　　但是这次的攻击方式明显比普通的DDOS攻击智能度更高。这些疯狂涌来的加密包不但IP不停变化，而且各个数据包的内容也不尽相同，有连接请求，下载请求，上传请求，等等。而且都等到服务器响应后，便立刻拒绝。更可怕的是，所有的这些请求针对的对象也并不相同。

　　这便使得龙盾系统完全无法判断出这是恶意攻击，只能被动的完成所有数据包整个加密解密过程。更让人无语的是，当切换到备用服务器时，如果备用服务器安装了龙盾系统便会再次触发攻击，完全停不下来。

　　像千度、腾远、易网这样的大型网络服务商，基本上备用服务器也都安装了龙盾系统，这就使得即便第一时间切换到了备用服务器也会立刻遭到攻击，而一些没有安装龙盾系统，或者备用服务器没有安装龙盾系统的网站反而在启用了备用服务器后，网站服务恢复正常。

　　不过就华夏网络市场来说，没有安装龙盾系统企业版的服务器几乎已经绝迹。甚至一些非法网站的服务器都会安装龙盾系统企业版保护服务器安全。

　　原因很简单，之前没有安装龙盾系统企业版之前，所有的大型网站几乎每天都会受到上万次的攻击，所以这些大型网络服务提供商不得不花高价购买各种安全硬、软件。而有了龙盾系统之后，这笔钱自然省了下来。大多数只是备用服务器没有安装龙盾系统企业版而已。所以这次攻击的影响才会如此之大。

　　现在华夏各大网络安全机构初步判断这应该是一种病毒攻击，而且是一种新型的智能病毒，毕竟一般的病毒可无法正好瞅准了龙盾系统下手，据说已经有安全公司得到了病毒样本，正在分析处理。

　　听完许彦宏表述，王正宇立刻做出了三个判断。首先，这是一次故意针对龙盾系统的恶意攻击；

　　其次，攻击的程序肯定是利用华语言高级版编写的，因为现在还没有哪款语言能开发出这种智能模式的攻击方式；

　　最后，如果是病毒攻击的话，现在不但是网站受到了攻击，很可能大部分安装了龙盾系统个人版的用户也中招了。因为只有安装了龙盾系统的电脑，才能发出特定加密的数据包，也只有大批的个人用户中招，才能让这次攻击展现出如此大的威力。

　　而天书科技的官网这次也是凑巧没被影响。因为在病毒大规模爆发时，天书科技的技术部人员正好在将官网数据向D9服务器组转移。所以只经历了短短几分钟的网络堵塞后，天书科技的官网便恢复了正常，甚至还没人发觉问题。

　　现在客服部还没接到大规模的投诉，问题还没来得及反应到自己这里估计一来正好是下班时间，公司内部反应没有那么迅速；二来是各大公司也有一个自查的过程，毕竟攻击事件才过去了半个小时；三来，普通用户的一个延后反应。大多数的个人用户没有太高的电脑技术，很多可能并没有意识到自己电脑中了一种新型的病毒，发现登陆网站不顺畅的情况，首先可能会想到是网速问题。

　　不过现在许彦宏的电话已经打到他的手机上了，想必公司的技术部门也开始收到客服的反馈了。

　　果然，王正宇这边的电话还没挂，办公室内的座机便也响了起来。

　　“好了，许哥，问题我大概清楚了，您也别急，实在不行就暂时先把备用服务器上的龙盾系统卸载掉，我们天书科技会以最快速度拿出解决方案的，我先挂了。”说完王正宇便直接挂断了电话，事态紧急这时候他也实在没时间跟许彦宏多说。

　　飞快的接起座机，果然是技术部门的加班人员接到了客服部门的反馈，同样发现了问题，层层上报到了他这里。

　　“通知公司软件开发部跟安全部的所有技术人员全部赶回公司，告诉他们今天得加个班了。另外让刘宏伟马上到我办公室来一趟。”座机上还没跟下面交代完，王正宇的手机又再次响了起来，这次是马远藤打来的。

　　“马董事长，这事儿我已经知道了，您放心，天书科技会以最快速度拿出解决方案的！实在不行您可以先在备用服务器上将龙盾系统卸载掉，就不会影响到系统的正常运行了。”没有太多的废话，王正宇便直接挂断了电话。

　　这时办公桌上的座机又再次响起，这次是马凌云直接打来的。

　　“马总，连你都惊动了？你还在天书电子那边吧？这样您先赶紧过来一趟碰个头，帮我主持大局，我得到技术部那边跟他们一起去研究一下今天这到底是个什么情况。”王正宇飞快的跟马凌云说上了一句，便直接挂上了电话，关上了手机。

　　现在他实在不能把时间浪费在接听电话上了，必须得最快速度分析出病毒到底是怎么回事情。

　　等待马凌云过来的时候，王正宇再次尝试登录了几个网站。却发现这回连刚才几个能够正常登录的网站再次变的登录缓慢起来，甚至根本就打不开了，这又是什么情况？王正宇当真有些想不通了。

　　王正宇直接开始在脑海中呼唤起天书，他必须搞清楚现在是个什么情况。

　　“华夏网络遭受袭击你知道不？”王正宇直接问道。

　　“这么热闹的事情我当然知道咯！”

　　“现在到底是什么情况？”

　　“先是针对龙盾系统的病毒被激活，所有安装了龙盾系统企业版的网站被攻击，等到网站切换到备用服务器时，针对龙盾系统的病毒会继续攻击；如果网站的备用服务器没有安装龙盾系统，那么还有第二波常规病毒的攻击，来对付这些没有安装龙盾系统的服务器，总之这是一次有组织的针对华夏网络的攻击事件。”天书解释道。

　　“什么？针对华夏网络？不是专门针对龙盾系统？”王正宇有些疑惑了，本来他心里已经大概有了攻击者的目的，结果被天书这番解释给弄得更加糊涂了。

　　“也不能这么说，主要还是针对龙盾系统，虽然第二波攻击是针对普通系统的。但是因为之前有了龙盾系统防护安全，所以大部分网站都减少了在网络安全上的投入，所以第二波攻击放在以前可能大家都可以应付过去，但是现在却造成了很大影响。这种攻击手段可以看成对这些网站的警告，让他们知道龙盾系统不是万能的。”

　　当天书在王正宇脑海中分析完后，王正宇看到笔记本上刚才一直连接不上的千度搜索已经恢复了正常。王正宇估计这是许彦宏听了自己的建议，在备用服务器上直接卸载了龙盾系统。而以千度的技术力量，普通的攻击估计还奈何不了他们。

　　现在王正宇也完全清楚了这次攻击的整个过程。此时他已经出离愤怒了，这一手可是比之前微软跟Intel联手发布声明还狠啊。更郁闷的是自己竟然太大意了，完全没有想到会有人靠黑客手段玩上这么一出。

　　“这次又是些什么人干的？这个问题不会又超过了什么第三序列智慧生命隐私保护权限吧？”王正宇在脑海中直接问道。

　　这是王正宇最恨天书的地方了，明明可以就是属于自己的东西，问它点东西还一天到晚这权限那权限的，典型的当了婊子还要立牌坊。

　　“其实你不是都猜到了吗？”天书在王正宇脑海中嘟囔道。

　　“我现在就想知道，有没有华夏国内的安全企业参与其中？”王正宇在脑海中狠狠的问道。

　　不过这次没等天书回话，办公室的门便被推开，随后刘宏伟风风火火的直接冲了进来。


第187章 病毒特征

　　“老板，你找我？”刘宏伟一进门便急火火的开口问道。

　　有了外人在场，天书便直接从脑海中隐去，王正宇现在也懒得纠结这些，反正事情已经出了，既然天书都说了自己的判断没错，那就应该错的不多了。

　　至于龙盾系统动了谁的蛋糕，这是很明显的事情。只要参与了，就总能查个明白。更何况王正宇不是警察，他不需要什么确凿证据。

　　所以王正宇立刻收回心神，开始给刘宏伟布置任务。

　　“刚刚发生的黑客攻击事件你都清楚了吧？”王正宇开口问了句。

　　“当然，我们已经捕获到了病毒，正忙着分析呢。现在可以肯定的是这款病毒是用华语言设计的，这种病毒采用了代码取代型攻击方式，侵入原理是利用了龙盾系统在进行加解密服务时，一个向用户反馈信息的小插件。这款病毒做的很隐秘，加上它具备一定智能，在未被集激活之前并不表现出任何病毒特征，所以才一直没有被察觉，而且……”这本就是刘宏伟的来本行，一说起来就完全停不下来了。

　　“行了，具体这些技术性东西你不用跟我多说，我只问你们现在研究出解决方案了吗？”王正宇打断了刘宏伟的话，直接问道。

　　“还未中毒的系统只需要更新一个补丁包，就可以杜绝这种病毒在龙盾个人版的传播，不过病毒的查杀还需要具体研究，这是一种利用华语言高级版设计并开发的新型病毒，暂时发现的特征有，它能自主修改特征码，更恶心的是，它的OEP也在随机变动，这就给查杀病毒带来了很大难度，而且现在形势不容乐观，具我们估计，现在光华夏境内估计就有七十万台左右安装了龙盾系统个人版的终端感染了病毒，否则不可能有如此大的声势，最早入侵途径我们怀疑是挂在境外的中文SEX网站。”刘宏伟如实说道。

　　“这样，你去技术部让张华清那个小组赶紧把针对这款病毒的补丁包开发出来，立刻挂到官网上去，以免病毒传播范围扩大，你们继续加紧研究如何查杀病毒。你们是世界上最早接触到华语言高级版而的一帮工程师，我相信这些难不倒你们，不过动作要快些！”王正宇直接吩咐道。

　　“放心吧，现在他们都正朝这两个方向忙着呢。对了，老板，这次明显就是专门针对咱们天书科技的攻击啊，先是用病毒感染龙盾系统个人版，然后通过个人版用户攻击龙盾企业版，这应该早有预谋的，我怀疑这事儿起码布局了有一个月，否则不可能这么快的时间就感染如此多的终端，咱们必须得还击才行啊！”刘宏伟忍不住义愤填膺道。

　　“这我知道，不过你现在的任务是赶紧解决问题。问题都还没解决怎么去还击？更何况你知道是谁做的？有证据吗？”王正宇摇头道，虽然他心里完全认同刘宏伟的想法，不过暂时他可不打算暴露出来，毕竟他有他的考虑。

　　“其实没那么多好想的，谁下的手大家心里都清楚。01年5月那场华美黑客大战王总应该也清楚吧？我们一天就黑了他们92个网站，白宫的官网都被攻击的关闭了两个小时！真要玩，咱们也不怕他们！”刘宏伟掷地有声的说道。

　　刘宏伟说的那场黑客大战王正宇自然相当清楚。虽然那场因为撞机时间引发的黑客大战发生的时候他才八岁，不过这场黑客大战的信息却在网络上广为流传，所以当他知道了黑客这个职业后，便在网络上详细搜索过关于这场华美黑客大战的详细信息，而也正是因为这场黑客大战，才让他曾经对黑客这个职业产生过无限向往。

　　所以他不但知道华夏在那次黑客大战中战果斐然，也知道华夏的损失同样惨重。虽然华夏三大黑红客组织在七天时间内攻陷了美国282家网站，但是华夏也有超过600多家网站同样被黑。

　　他更知道正是那次华美黑客大战后，华夏政府渐渐转变了对民间黑客组织的态度发生了变化。华夏网上刊登了一则实评《红客、黑客都对网络秩序构成危害》，将这种行为定性为“利用网络攻击手段危害网络公共安全的网络恐怖主义行为”。

　　而这也直接导致了当时华夏民间最大的三家黑客组织——红客联盟、华夏鹰派、黑客武林，集体宣布解散，大批的黑客成员宣布退隐。

　　当然这也是可以理解的。不管哪个国家，在这个网络愈来愈重要的年代，都必须对民间这种自发性的网络暴力行为加以监管。而据王正宇所搜集到的一些小道消息，当时许多华夏黑客界的领袖级人物要么被国家吸纳，要么开始转攻网络安全。

　　在那次世界黑客大战之后，华夏跟国外的黑客战争也曾有，但是可没有闹得那么轰轰烈烈，而且大都披上了层神秘的外纱，华夏也没有再出现过像今天这样大手笔的攻击方式。

　　而这也是他把刘宏伟专门叫来一趟的原因之一，就是看看这货有没有这种打算。上次他们小组那帮人才干过一次出格的事情，将江城市局的官网给黑了，还传了两段不雅视频上去，这事儿虽然给暂时压下去了，但谁知道会不会什么时候被翻出来说道说道？

　　所以王正宇可不想自己技术部的中坚力量都搀和到这种破事里去。所以此时听到刘宏伟果然扯到了还击方面，当即便严肃道：“刘工，你现在可不是一个什么黑客，而是我们天书科技的高管之一，现在出这事情，无数人的眼睛都盯着我们呢！你是还嫌不够热闹咋滴？你现在最重要的任务就是赶紧想办法找到杀毒的办法，把损失减少到最少。如果能找到病毒的源头跟证据更好，到时候咱们提交出去，自然有人会管！其他的都不用你来操心，别忘了半年前那事儿！”

　　口气重了些，但是效果也挺明显。刘宏伟刚刚还亢奋的情绪，明显低落了许多，摸了摸脑袋，郁闷的答应道：“嗯，我懂了，老板。我这就去让大家都将全部精力放在继续分析病毒上！”

　　“行，赶紧去吧！记住了，什么反击什么网络大战的，都跟咱们没关系。他们闹出这么大动静，国家自然会关注，行了，你赶紧去吧！”王正宇挥了挥手最后提醒了句。

　　“你教训人起来说的真是一套又一套的，不过为什么你教训他的时候脑子想的都是如何报复？”刘宏伟刚刚走出王正宇的办公室，天书的声音便随之在王正宇的脑海中响起。

　　“知道我的想法了怎么还那么多废话？不给他们点教训，还真以为咱们好欺负了，用我们提供的计算机语言制作智能病毒来攻击我们？还真是出息他们了！另外哪些公司有份你到底告不告诉我？不还真不信美国人搞出个亚当来，就能无法无天了！”王正宇在脑海发狠道。

　　发完狠，王正宇也不等天书回话，便将笔记本一合，抱在胸前走出了办公室，飞快的朝着D9服务器组所在的机房走去。

　　……

　　京城华夏国家网络信息安全中心内，此时也是灯火通明，无数的技术员被临时通知加班，而安全中心各部门的管理人员已经在开紧急碰头会议。

　　“情况大家现在应该都已经了解了，这是一次史无前例的有意针对华夏网络的袭击，影响非常恶劣，根据我们的技术人员分析，现在肆虐网络的是一款全新的智能型病毒，这是对我们安全中心一次新的挑战，现在大家有什么意见就先说说吧。”此时会议室内发言而当是一个四十岁的中年男人。

　　中年男人话音刚落，便有人“咳咳”了两声，随后开口道：“我先来说两句吧！”

　　开口说话的正是钱晓华，他作为网络安全中心的老人，自然被要求列席了这场会议。

　　“我认为这次病毒袭击明眼人都看的出来，是针对龙盾系统一次针对性的攻击行为，作为龙盾系统的开发商——天书科技公司，他们自然更加清楚自己的系统。而这款智能型病毒也是利用天书科技发布的华语言开发的，所以我认为我们安全中心首先要做的是跟天书科技进行沟通，我们双方可以互通有无，这样有利于尽快的解决问题，迅速恢复互联网的稳定。”

　　“嗯，钱工说的很有道理。其他人还有没有要补充的？”中年男人再次问道。

　　众人保持沉寂。实际上这次病毒袭击的确让大家都还没回过神来，的确是太突然了，很多人都是被临时召集来的，现在只是了解了大概情况，自然提不出什么有建设性想法。

　　“现在倒好，事情闹得大了，还得我们去请求跟他们沟通。当时如果把华语言高级版列入禁止出口技术，现在不就没这事了？”


第188章 连锁反应

　　钱晓华不用抬眼就知道这个话是一直跟他不对付的另一计算机软件项目负责人谭振方说的，这位也挺有来头，京城大学计算机学院的教授，国家软件工业协会的副会长之一。

　　实际上在对待华语言高级版的问题上当时的确分成两派，一部分人执意要将这款语言加入禁止出口计划，而他则力挺华语言高级版在整个世界传播。

　　只是让钱晓华没想到的是，这都过了大半年了，竟然还有人拿这事儿出来说事。而且还是在这么个紧急的时候，不由得一阵怒气上涌道：“谭教授，闭关锁国不代表就能高枕无忧，否则百年前咱们华夏也不用遭罪了！一款高级语言而已，别人在研究，我们也在研究，况且这款计算机语言还是我们华夏人开发的，用的是纯粹的汉语，某些人是不是就认定了别人学去了就比我们厉害了？这难道是一个技术人该有的想法？真让人觉得悲哀！”

　　“钱工，你这是什么意思？”谭振方勃然大怒道。

　　“好了，别争了！大家都是同志，谭教授，钱工只是一时急的上火而已！都少说两句！”会议的主持者直接打断谭振方的话，随口劝解了句，中止了两人的辩论才继续说道：“这次事情发生很突然，事前压根就没预警，不过这也提醒了我们，现在是一个科技爆炸的时代，咱们不能以从前的目光的看待问题，就拿这次病毒袭击来说，全新的智能性病毒是我们从来都没有遇到过的。所以大家要进一步提高警惕性啊，随时要关注我们的网络安全，绝对不能掉以轻心！”

　　“这样，事态紧急，多的话我就不多说了，我宣布现在立刻成立新型病毒应急小组，负责组织、协调、应对这次病毒袭击事件。我亲自担任组长，钱晓华任副组长，专门负责跟天书科技那边的实时沟通，陈科长你们网络安全科就负责协调各个科室研究病毒，找到防御方法，需要什么直接可以直接跟所里开口；另外公关部门要积极跟各大媒体做好沟通，注意舆论导向控制好事态发展。国家计算机病毒中心已经发布了一级病毒预警，现在就看我们的了，希望大家能放下成见，倾力合作，完美的解决这次病毒袭击事件。记住，这次事件对我们而言是一场战争！”

　　……

　　此时已经是晚上八点半，正是华夏网民的上网高峰时间，而此时距离病毒突然爆发已经过去了一个小时，即便是再迟钝的网民也发现了今天的不同。

　　先是网速变卡，登陆很多以前很容易便登陆上去的网站今天却变得极其困难，紧接着许多正在游戏的用户先是感觉游戏变卡，随后突然被服务器无缘无故的踢出，更可气的是想重新登陆时根本登陆不上了。

　　还有很多用户的个人电脑开始不停的掉线。

　　这一下大家都不满意了，不但华夏几大网络提供商的客服电话快被打爆，各大受到影响的游戏提供商客服电话也基本上都全部占线。巨大的压力之下，各大服务商直接将遭受病毒攻击的实情传达给了消费者。

　　而这时千度、迅腾、易网等几大门户性网站率先恢复了服务，最先恢复正常的这几家大型门户网站都不约而同的将这次网站受袭事件作为头条新闻在各自的网站上公布了出来。

　　这可是赚取点击的大新闻，似乎华夏已经很久没有受到这种大规模的网络袭击了。虽然之前有新闻爆出华夏有三成的政府网站都曾遭到过袭击，更有网络大佬声称自己的网络每天都会被攻击上万次，但是毕竟这些都离大家的生活挺远的。

　　即便网民们偶尔会碰到门户网站打不开或者游戏服务器超卡的现象，但那大部分也只是个别零星现象。像今天这样突然大批量的网站跟游戏服务器集体崩溃的情况，自01年以后当真还没经历过。

　　但01年那个时候，互联网可不像现在这么普及。互联网上的内容更远远没有现在这么丰富，互联网游戏更是一个巴掌都数得过来，很多现在已经在网络上无所不能的网民那时候还只会在BBS或者聊天室里用一跟手指头，以一分钟几个字的速度跟网络上的陌生人聊的不亦乐乎。

　　甚至那时候现在风靡整个华夏的企鹅聊天工具都还在起步阶段，还没有流行起来。

　　所以这次的病毒袭击事件，可以说是绝大多数普通网民第一次正儿八经经历的一次大规模网络袭击。更是华夏网络盛行以来，影响力最大的一次网络袭击。

　　再加上很多分析人士都开始判断这是一次针对天书科技龙盾系统的攻击，更是如同火上浇油，让这则消息疯狂的传播起来。

　　虽然天书科技已经沉寂了半年之久，但是天书科技的产品在这半年里也更加深入人心啊。手机管家、电脑管家、超级导演、超级写手这些软件可是完全改变了许多人的生活，更别提还有冰芯电池这个足以颠覆现代能源体系的东西。

　　所以一时间企鹅群、MSN、千度贴吧、黑客论坛甚至就连一些不合法的SEX论坛都开始探讨这一事件。就连那些电脑不停掉线的，也还有手机能收到消息。

　　当所有人都探讨起来话题自然也多如牛毛，有分析帝拿出各种论据猜测病毒的制作者；有悲观者哀叹安装龙盾系统也不再百分百安全了；有民间科普帝开始给大家分析这种病毒的特征；还有唯恐天下不乱在打赌天书科技会如何反击……

　　总之这次大规模的病毒袭击事件，不但成功的黑掉了华夏大部分网站，更是吸引了所有人的注意力。这不仅仅是华夏国内，无数国外驻华媒体，有的正在赶稿，有的已经将信息发回了国内。

　　华夏作为一个正在慢慢崛起的东方大国，它的一举一动都吸引着全世界的注意力，更何况突然发生了这么大一件事情。这可不仅仅是国内的大新闻，更是足以轰动整个世界的大新闻。更何况这款病毒针对的是现在世界上风头最劲科技公司开发的系统，更是噱头十足。

　　加上这个病毒爆发的时间也很是微妙，经过一个来小时的发酵，此时已经是华夏时间周三晚上八点多，大部分亚洲地区人们已经下班，正关注新闻的时候。又正好是纽约时间周三早上近八点钟，无数人恰好从梦中醒来，关注早间新闻的时候。

　　所以不过短短一个多小时时间，世界上起码有百分之四十的人知道了这件事。而所有人的第一反应都是天书科技会怎样应对。

　　让好事者失望的是，天书科技的反应虽然很迅捷，但却相当的中规中矩，八点四十分天书科技官网发布了一份声明，声明的内容不外乎就是对病毒制造者的谴责，并为龙盾系统企业版用户提供了一套暂行的安全方案，并承诺会在最快时间内给出病毒专杀，声明下方直接给出了一个针对该病毒的龙盾系统个人版补丁包下载链接。

　　这份声明立刻便跟补丁包一起被暂时恢复正常的网站纷纷转载。天书科技的这份补丁包也的确效果明显，很快便抑制住了病毒的蔓延。只是现有的病毒依旧在网络上肆虐着，暂时还没有一家安全公司给出病毒专杀工具，现在所有人在讨论之余，只能等待着天书科技或者其他机构能够迅速的扑灭病毒。

　　……

　　美国，神秘内达华五十一区亚当计划大型实验室内的一间小型视频会议室内，亚当计划的总负责人瑞斯·华尔顿跟几名亚当计划高级工程师，正在会议室内召开视频会议。

　　这显然是场紧急会议因为这个时间能请动视频中这几位大人物可不是简单的事情。

　　不但有美国现任国防部长阿什顿·卡特，中情局局长迈克尔，更有微软现任总裁塞特亚·纳德拉，谷歌现任总裁库尔·埃里克，还有一位神秘的人士。

　　而此时瑞斯·华尔顿正在情绪激昂的发言：“尊敬的各位先生们，正如你们所见，现在这款病毒已经达到了众位想要的效果，但是你们还是太急了，现在它的智能性还很有限，离我们让它能够自我进化的目标差距还很大！所以亚当计划还需要更多的资金来完善这款病毒！”

　　“好了，华尔顿先生，关于资金投入的问题我们等会再谈！我现在只想知道华夏人有没有可能从技术手段上分析出这款病毒是由你们这里研发并散布出去的。或者说你们会不会让华夏人找到这方面的证据，这也是总统现在最关心的问题，我们不想因为这件事情引起外交上的麻烦。”美国国防部长阿什顿·卡特开口问道。

　　“从技术上来说绝无可能！”瑞斯·华尔顿斩钉截铁道：“首先亚当计划本就是秘密，其次这是第一款利用亚当智能开发出的病毒，病毒代码经过仔细的研究，绝对不可能留下任何痕迹，再加上这款病毒本就不是从我们这里散布出去的，所以单纯从技术上，我们绝对没有留下任何漏洞！”


第189章 密谋

　　瑞斯·华尔顿的话音落下，目光便自然而然的放到了美国中情局局长迈克尔·米瑞的身上。这次网络病毒侵袭计划，他们只是负责提供电脑病毒跟技术支持而已。具体病毒的投放跟激活工作可都是中情局的技术人员负责的。

　　实际上不止是他，所有与会的人目光此时都放在了这位美国最大的情报头子身上。

　　迈克尔·米瑞自然清楚现在该自己表态了，开口道：“病毒的具体流通过程大家完全可以放心，病毒是从华夏本土的服务器上流传出去的，而且没有通过网络传递，整个流程是由我们CIA最精锐的特工完成的，绝对不存在泄密的可能。而且之后华夏那些跟天书科技有业务纠纷安全公司也为病毒的传播出了大力，即使华夏官方真要调查，他们能搜集到的证据到这里就全部断了，所以完全不用担心会有人怀疑到我们身上！”

　　说完，迈克尔·米瑞又继续补充道：“或者我说的肯定了些，也许会有怀疑，但是绝对不可能找到任何证据，所以即便他们要谴责报复也找不到我们身上。”

　　迈克尔·米瑞说完，阿什顿·卡特接话道：“好了，看来我们不用担心那些华夏人怀疑到我们身上了。我跟米瑞局长还有些事情要单独谈谈，接下来的会议我们就暂不参加了。晚一些我会浏览这次的会议记录的！”

　　话音落下，阿什顿·卡特跟迈克尔·米瑞在视频中的画面双双暗了下去，瑞斯·华尔顿则很自然的开始继续他讨要研究经费的讲演。

　　此时五角大楼内，阿什顿·卡特则跟迈克尔·米瑞则在一间小型会议室里碰头，开始商谈。

　　“米瑞局长，你也听到了，现在华尔顿教授也说你的计划似乎太过激进了，我同样认为您还是太急了，我们应该考虑的更周全后在进行这个计划！”两人碰头后，阿什顿·卡特便直接开门见山道。

　　“这个计划已经到了必须进行的时候，卡顿部长您应该同样清楚冰芯电池对国家安全的威胁，根据我们的最新情报，华夏最新的晋级电动力弹道导弹潜艇已经下水测试，而我们的专业特工人员却还没能打入到天书集团内部，这次释放病毒计划说不定就是一个契机，我想只要我们的人在适当时候抛出病毒的专杀工具，肯定能被天书科技高层注意到。我们仔细分析过正宇王的性格特点，他对纯粹的技术人员还是非常看重的。我仔细计算过，我们有八成的把握能够从成功！”迈克尔·米瑞严肃道。

　　“好吧，但愿不会出什么乱子……”阿什顿·卡特的话还没说完，急促的敲门声突然响起，阿什顿·卡特皱了皱眉道：“进来！”

　　会议室的门被推开，国防部第一机要秘书走了进来，直接汇报道：“部长大人，白宫来电，总统阁下要立即跟您通话！”

　　“出什么事了？”阿什顿·卡特只觉得右眼一阵猛跳，立刻追问道。

　　“大概五分钟前，包括我们白宫官网、国防部网站等十多家网站突然集体被黑，所有的网页上内容全被删除，只用汉英双语留了一句话，大致意思是，给你们半小时时间，病毒影响不消失，上帝都救不了我们。下方还有个落款，署名是International Feng Lei。”机要秘书将他所知道的情况都说了出来。

　　“这是怎么回事？华夏人怎么会这么快就知道是我们做的？米瑞局长，你好像刚刚还保证过绝对不会让华夏人找到证据！”阿什顿·卡特站了起来，冲着迈克尔·米瑞严厉问道。

　　“不，我们绝对没有给华夏人留下任何证据，我发誓这绝对不可能！或者这只是恐吓而已，华夏人最喜欢玩这种小手段！我们应该立刻从外交渠道抗议这种网络暴力行为！”迈克尔·米瑞皱眉道。

　　“好吧，我相信你米瑞局长，我也希望你不会辜负我们的这份信任！立刻行动起来吧，我有预感，接下来我们会非常忙碌！”说完阿什顿便跟着机要秘书一起朝着门外走去，迈克尔·米瑞则紧随其后。

　　一边步伐匆匆的朝着自己办公室走着，阿什顿·卡特还一边跟机要秘书低声沟通着：“我们的联合作战部队全球网络行动中心和国防网络犯罪中心，现在都行动起来了吧？”

　　“是的，卡特部长，两个部门已经在威尔逊司令的协调下，成立了应急小组，正在全力的追踪入侵黑客！”机要秘书立刻回答道。

　　“很好，等下你给网络战备司令部去个电话，让各部门都要行动起来，认真应对这次入侵行为，告诉他们美国绝对不会像这些网络恐怖分子妥协，我不管这个International Feng Lei，是谁，都要尽快给找出来！”吩咐完后，阿什顿·卡特也走到了自己办公室前，于是他立刻走进办公室，拿起了专门的电话，向白宫拨了出去。

　　……

　　叶俊杰是华夏日报驻华盛顿特派记者。

　　他是早上七点半被电话吵醒后，得知了此时国内遭受的病毒袭击事件。他下意识的上了上网，发现美国网络没有任何问题，便开始关注起包括白宫官网在内的美国几大政府网站。直觉告诉他，华夏突然出了这种事情，美国官方肯定会有所反应。

　　即便没什么特别反应，也会对这件事有个官方表态、谴责什么的。只要在官网发布出来，他就可以第一时间把消息传回国内，也算是能完成了一个新闻任务。

　　不过这些网站一直刷新到八点钟，都没有任何消息传出，他便也失去了兴趣，起床开始洗漱。

　　十多分钟后，等他洗漱完毕，准备到驻外记者站报道时，没忍住再次将白宫的网站刷新一遍。

　　“半小时后，网络的病毒祸患不除，就祈求上帝保佑你们的网络吧！”望着网站上用鲜红字体打出的这段话，跟下方同样由鲜红字体实时翻译的英文，叶俊杰整个人都呆住了，脑海中更是随之升起了一个念头：“这是我们的人干的？再一次中美网络大战？”

　　随后他才看到这句话下方用中英文都标出的落款“国际雷锋”。

　　于是林俊杰瞬间激动起来，虽然他等的东西没有出现，但这无疑是更爆炸的新闻啊！

　　此时兴奋的感觉，让他都懒得去吐槽那明显用谷歌翻译同步出的完全没有语法逻辑的英文语句了。

　　当然这也由不得他不兴奋，华夏突然爆发病毒袭击，现在美国白宫网站被黑，这都是不用炒作就满是噱头，足以霸占头条的新闻啊。

　　一念至此，叶俊杰立刻便开始截图保存，随后又再次登录其他政府官网，他惊奇的发现，除了国家税务的官网之外，几乎所有他所知道的政府部门官网都被黑了一遍，留言也几乎一模一样。

　　“这什么人啊？效率这么高？”叶俊杰嘴巴一边嘟囔着，手底下也飞快的操作着，将截图一一保存下来，随后直接抄起电话，将这里的情况给主编汇报过后，立刻将所有的图片都发往国内。

　　等他折腾完毕，叶俊杰正在考虑是不是也当回国际雷锋，将白宫网站被黑的消息通知白宫的网络管理部门，顺便看能不能采访两句时，却发现美国这边的网络上已经满是政府官网被黑的新闻。

　　“今天怎么反应速度都这么快？”叶俊杰瞠目结舌的自语道，要知道现在才早上八点多呢，他却没想到华夏发生的网络袭击被惊动的媒体人可不止他一个，很多人都同样在守着新闻呢。

　　一不做二不休，他干脆继续将这边华盛顿邮报网站上的新闻，跟路透社官网上的新闻全部一起截图打包再次发回了国内。这起码能证明白宫网站被黑的图片不是PS的。

　　……

　　华夏。

　　此时网络上依旧热闹，虽然还有很多网站无法登陆，但是几大主流网站、论坛跟即时聊天工具却已经基本上恢复了正常。

　　不少网民正一边忙着下载天书科技提供的龙盾系统补丁包，一边跟网友们探讨着这次突然的病毒袭击事件。

　　也有不少人正守着几大恢复正常的门户网站，刷新着关于这场病毒袭击的最新新闻。这一个小时时间，几大门户网媒体已经将这次病毒袭击事件做成了专题，可以让关注的网友们随时了解最新进展，比如病毒的蔓延趋势，比如补丁包的发布，比如有专杀了会第一时间提供下载地址。

　　但让所有人没想到的是，他们首先等来的不是关于这场病毒的消息，而是一个让他们更加激动沸腾的消息。

　　“神秘黑客瞬间搞定美国五大政府官网，疑与华夏病毒袭击事件有关。”这条突然冒出便立刻被几大新闻媒体不约而同列到头条的新闻，几分钟内就成了各大新闻网站当天点击率最高的新闻，并飞快的被传播了出去。


第190章 国际雷锋

　　毫无疑问华夏网络再次沸腾了。

　　明眼人一眼便看出这是针对华夏的病毒袭击在报复。不过怎么就找到美国人头上去了？难道已经有人掌握了证据是美国人弄的病毒？另外这个国际雷锋的署名是几个意思？这到底是华夏的黑客干的，还是看美国不顺眼的其他国家黑客干的？

　　不过不管这是谁干的，手段足够高明啊。

　　华夏这边距离病毒爆发还不到两个小时，华夏官方还没就此事作出回应跟评价呢，就直接把美国包括白宫、国防部在内的五大政府网站都给黑了一圈？效率也忒高了点吧？不管如何，这些政府官网应该一般都是防御等级最高的网站，结果多大会功夫就被人全黑了，不管病毒袭击事件是不是美国人干的，这脸丢大发了。

　　没见新闻上纷纷撰写着，连美国本地媒体已经调侃他们的政府网站是“史上最安全的开放式网站”了么？

　　而这个“国际雷锋”的身份，立刻成了所有人津津乐道的话题，这牛人是谁？华夏的？或者根本就是天书科技在反击了？一时间，各种分析帝又开始精神抖擞起来，无数猜测并证明这位“国际雷锋”的帖子在新闻版块评论区，社交网站八卦区，飞速的增长着。

　　其中认为这是天书科技在反击的猜测被最多的网民们认同，到不是这种分析能拿出什么很有力的证据，而是这种情况最能激起绝大多数网民内心深处潜藏的热血激情。因为这种推测都不用润色就足以撑起一个大片的完整情节。

　　美国人感觉到了华夏这新崛起的高科技公司带来的威胁，秘密开发出了一款超级病毒，攻击天书科技的产品。天书科技利用手段找到了证据，并且直接强硬的利用他们的黑客技术展开了反击，一场史无前例的网络大战迫在眉睫……

　　其中有阴谋故事，有热血反击，有高科技，有神秘黑客，还留下了一个超大悬念，这得多有故事性啊。

　　只是可惜的是，天书科技没有针对此事发布任何官方声明，就像压根不知道这事一般。华夏的官媒也只是将这些新闻发布了出来，压根就没有任何评论，更没有人蹦出来宣称对袭击美国政府官网的事件负责，就连一帮子碰到点事就喜欢上蹿下跳蹦出来忽悠一番的华夏特有的砖家学者们，此时都集体噤声了，除了一些微博大V们转发了这条消息外，几乎没有哪个权威人士对此事分析一般，一切都只是普通网民们在自娱自乐。

　　总之，这时候只是普通网民闹得热闹，真正应该发声的官方部门或者当事公司，都保持着平静，只是现在真的平静吗？

　　……

　　华夏，京城。

　　已经是夜里九点，早已经过了下班时间，但华夏外交部的工作地，一大批的工作人员却还在加班，会议室内更是停火通明，包括外交部长周杰在内的，办公厅、欧洲司、北美司、军控司、行政司、外事管理司、涉外安全管理司等等领导正在坐在环形桌前召开着会议。

　　“十分钟前，美国驻华大使馆大使向我们呈递了一份正式外交照会，原因大家应该都清楚了，照会的内容都在大家也看过了，我们要在二十分钟内做出回应，总理批示要慎重对待。现在有什么想法大家都可以说一说，畅所欲言！”部长周杰首先开口道。

　　“周部长，我觉得咱们完全可以不予置理，这份外交照会完全就是在找茬嘛。他们有什么证据这事儿是我们华夏人干的？什么证据都没有，就让我们协助调查并制止可能的潜在网络威胁，调查什么？制止什么？还特别强调这次病毒事件跟他们没关系，我到觉得这就是做贼心虚，有不可告人的阴谋。”行政司司长张晨海最先开口发表意见道。

　　“我赞成张司长的观点，现在谁都不知道这个国际雷锋到底是人还是个组织，他们得罪的人多去了，怎么肯定就是华夏人干的？不能因为这事正好跟咱们网络上爆发的病毒扯到一起就赖在咱们身上吧，也不能网站上用了中文，就肯定是华夏黑客在捣鬼吧？现在汉语可是全世界程序员都在学习的语言，他们美国自己的程序员不都在学习汉语吗？所以我认为干脆不予理会！”外事管理司司长郑建功随之附和道。

　　“嗯，还有别的意见么？”周杰点了点头，扫视了一圈与会的其他司长们，突然点名道：“余司长，你有什么意见？”

　　被周杰点名的正是北美司司长余伟，他思考了片刻才道：“我觉得咱们直接不予置评还是过于草率了些，可以先拖一拖。黑客不是说给了美国人半个小时的反应时间吗？看看之后的情况发展吧，正如张司长跟郑司长所说的那样，现在我们掌握的情报有限，事件完全不明朗的情况下，不如先回一份照会，暂时拖着。等有消息传来的时候，在给予正式答复。”

　　“好吧，这样先散会吧。余司长，你等会叫人跟网络安全中心那边联系一下，他们那边有什么消息记得第一时间给我们传来一份。”周杰最后叮嘱道。

　　……

　　同一时间，华夏总理的办公室内。办公桌上摆满了需要批示的公函，不过龙总理暂时没有管他们，而是跟身边的第一秘书交谈着。

　　“这事儿是不是那小子捅出来的？”龙总理皱眉问道。

　　“这种行为很符合他的行为特征，但是目前没有任何证据能表明是他干的！”秘书如实回答道。

　　“怎么说？”龙总理继而问道。

　　“刚刚收到消息，美国的网络作战中心已经在全力的追查这名黑客或黑客组织，不过根据他们的反应判断，但追捕过程并不顺利。而且根据我们的情报，天书科技整个技术部正在全力研究这款新型智能病毒的专杀工具，他们甚至比普通民众更晚得知美国政府网站被入侵袭击的消息。王正宇这段时间一个人呆在公司新建成的机房内，从技术上判断，靠他一个人几乎同时黑掉美国五大政府网站，几乎是不可能的。而且他从来没有展现过在黑客方面有什么建树。”秘书解释道。

　　“几乎不可能不代表他就不能，没有展现过也不代表他就不会，你们该不会就是通过这个认为不是他干的了吧？”龙总理眉毛拧的更紧了。

　　“只是没有证据，谁也不敢肯定。实际上天书科技机房申请的万兆光纤是有固定IP段的，这件事情发生后，网络安全中心一直监控着这个IP段的所有数据，但是没有发现特别的异常情况。”秘书开口道。

　　龙总理点了点头，突然道：“网络安全中心那边能不能确定，如果他们拿不到任何证据，就说明美国人那边更加拿不到任何证据？”

　　“我专门问过网络中心，答案是肯定的，这不仅仅是技术手段的问题，毕竟这是在华夏内部，我们有更多可利用的资源。”秘书点头道。

　　“好吧，让那帮人继续加紧观察。不管是病毒事件，还是这次袭击美国网络的事件，都要有个结果出来。另外通知外交部那边，同意就这一照会拖延策略，先静观其变吧！”龙总理最后决断道。

　　“好的，我这就去办！”秘书答应了一声，便转身走出了办公室。

　　……

　　华夏，网络安全中心，此时已经乱成一片。

　　本来处理病毒事件已经够让他们头疼了，突然冒出的黑客攻击美国政府事件，更是让他们手忙脚乱起来。

　　“钱工，你跟那小子联系上没？”守在第一线的华夏网络安全中心负责人谢正波颇为头疼的问道。

　　“那小子私人电话一直关机，公司电话都是官方回答，我到哪联系他去？”钱晓华也是一脸郁闷。

　　“你说这次袭击美国网站的事件是不是那小子干的？上头下了死命令，让我们确定这一点。国际雷锋？以前业内可没听说过有这么一号人物或组织。”谢正波颇为头疼扶额道。

　　“这我真判断不出，反正就算是他干的也没证据，这不就够了。”钱晓华摇了摇头道。

　　“话不是这么说，万一先被美国人先找到证据，那我们外交上就被动了！”谢正波不赞同道。

　　“我到觉得如果真是他干的，肯定不会让美国人得到证据的。再说，天书科技的几个IP我们不都保持监控状态么？如果有什么异常也是我们先发现才对！”钱晓华安慰道。

　　“监控有个屁用，他们把官网架设到了那小子正呆的机房里的服务器上，现在全世界都关注着他们的官网，数据流那么多，现在谁敢拍胸脯肯定其中有没有什么异常数据是我们没发现的？”谢晓华闷声道。

　　“谢厅，没你想的那么悲观，我们发现不了，我就不信美国人他们能发现的了。我觉得咱们也不用杞人忧天了，该干嘛干嘛，先把病毒的问题解决了再说吧，美国人的网络关我们P事！”钱晓华少有的爆了句粗口。


第191章 隐瞒还是欺骗

　　“老张，你说这事是不是咱们老板干的？国际雷锋，这名号可从来没听说过啊。”天书科技技术部内，刘宏伟借着去倒水的功夫，突然凑到了张华清的身边，神秘的嘀咕道。

　　张华清摇了摇头，闷声道：“刚才老板不是还把你叫去了吗？你都不知道我咋能知道？”

　　“叫我去没说啥别的啊，就是布置了下任务，然后不让我们搞事，他就不知道忙什么去了。不过我出门的时候在外头抽了根烟，看到他急匆匆的抱着笔记本朝咱们新机房那方向去了，我估计这里头有问题！”刘宏伟一脸神秘道。

　　“我说你操心太多了吧？不过说起来同时黑了这么多美国政府的网站，就老板一个人我觉得够呛吧？总之我觉得这事不管谁干的，反正我都是喜闻乐见。让那些美国佬们也忙上一通，这样想想咱儿加班都愉快些。”张华清想了想开口道。

　　“就是，大快人心啊，不瞒你说，我刚才偷偷上了黑盾，联系了一帮兄弟准备搞上一出的，结果我们这边还没来得及动手，那边就直接瘫了，太给力了，我觉得除了老板，没人能这么牛B了吧？”刘宏伟一脸神秘道。

　　“你又想闹？”张华清诧异的抬起头，瞪了刘宏伟一眼，低声道：“千万别乱来，我看这事要闹大，别被人抓到什么把柄！如果真是老板干的，说不定还会打乱老板计划。”

　　“我知道，已经让兄弟们都散了。这事咱们还是看看热闹好了，我觉得这会美国人有难了，行了，不跟你废话了，我去继续研究病毒了。”刘宏伟说完便捧着杯子朝着自己的位置走去。

　　就他离开这么一会儿，他负责的小组一帮小伙子们也凑到一起探讨起来了。

　　“都干嘛呢？干嘛呢？病毒已经解决了吗？一个破病毒，这都两个小时了，还没把专杀弄出来，你们还好意思在这儿瞎聊，敢不敢敬业点啊？”刘宏伟直接吆喝道。

　　“老大，咱们这不是在关注时事嘛，再说现在补丁推出去，病毒攻击明显放缓了，这说明咱们的补丁有效果嘛，最多那些个人版用户重做下系统就好了。”其中一个年轻人挠了挠头道。

　　“行了，都该干嘛干嘛去啊，别讨骂。如果这病毒真是美国佬弄出来的，还是用华语言开发出来的，这病毒专杀要是咱们研究不出来，这面子可都被人拿脚踩了！”刘宏伟眼一横，教训道。

　　虽然刘宏伟是个活泼性子，喜欢开玩笑，不过在众人中的还是很有威信的，一句话便将聚在一起的一帮小伙子给驱散了。只是这货虽然说得冠冕堂皇，但是坐到自己位子上后，瞅了一眼分析软件后，便将它丢到一边，再次登录上了黑盾论坛，跟论坛上一帮黑客们兴致勃勃的讨论起来。

　　……

　　距离天书科技技术部直线距离不超过五百米的机房内，王正宇正坐在操作台前，双目盯着台前摆放的显示器，脑海中有一搭没一搭的跟天书沟通着。

　　“这些红线就是美国人正在追踪我们的路线？”王正宇兴趣盅然的问着。

　　“没错，十多波数据流都是在追踪你的！”天书在脑海中肯定道：“不过不一定都是美国人，或许还有别人对你感兴趣。从服务器给出的分析来看，起码有两条搜索程序不是从美国那边的IP出来的。”

　　“真够热闹的，你说美国人会有什么反应？那个亚当实验室会不会出手？”王正宇再次询问道。

　　“我分析不出人类的反应。就好比你的行为，我就没有料到。我本以为你是来研究病毒专杀的，谁知道你不但没搞专杀，还闹这么一出。况且按照你们地球上的道德跟法律，你应该先搜集证据，然后走正规途径去解决病毒问题才是正道，你这种做法明显跟地球主流思潮不符，如果真被抓住有理也变没理了。”天书一本正经的分析道。

　　“你懂什么？这叫以暴制暴！证据，我又不是警察需要什么证据？再说你不是说了这套D9级服务器很厉害的？用它来入侵，不但操作简单，它的自主保护能力还很强大？现在看来的确挺不错。不过跟我想像中的有点不大一样啊，什么防火墙预警之类的怎么没有？”王正宇一边在脑海中问着，一边回忆着脑海中的各种代码跟说明，以尽快摸透这套系统。

　　“那是因为你现在正在操作的是地球上最强大的进程处理系统，它几乎能协调所有系统中自带的已知后门，所以对方还没能力触碰到D9系统本身的防火墙，当然如果亚当出现的话，你就没法这么惬意了。”天书回应道。

　　“亚当是你弄出来的麻烦，当然需要你去解决。我看出来了，D9正在不停的通过肉鸡发送欺骗包，让那些搜索程序找到IP地址却无法锁定，所以他们必须通过没有搜索过的线路再次定位我们的地址，结果就是他们不停的以为追踪成功，但实际上压根就是在原地转圈！”王正宇手指在操作台上飞快的打出几行代码后，分析道。

　　“你分析的没错，这的确是D9正在干的事情，这是很普通的黑客技巧！”天书回答道。

　　“不，这不普通！天书，我现在想很认真的问问你，你到底会不会欺骗我？”王正宇突然在脑海中很正经的问道。

　　天书沉默了半晌，才在王正宇的脑海中回复道：“在我的认知里没有欺骗。”

　　王正宇想了想，又再次问道：“好吧，那么我换个问法，你会不会隐瞒我什么？就比如你说的智能母体，真的只是十万台超级电脑加上这套计算机协作系统这么简单？或者说智能母体的本身就只是这十万台服务器组？”

　　“你发现的这个问题不算欺骗。”天书很坦承的在王正宇的脑海中回应道：“你的判断没错，这十万台超级电脑组成的服务器组跟这套计算机协作系统只是基础，智能母体的真正意义在于，它可以通过这个基础，在有需要的时候同时协调地球上其他任何一台计算设备为它所用，所有的计算结果将通过未来网络汇聚到它这里汇总。”

　　“这才是这套智能协作系统最厉害的地方，对吧？也正是因为如此，所以咱们这套智能母体只能由电子计算机构成。因为不管是量子计算机、还是光子计算机，都不能支持这套协作系统？”王正宇继续问道。

　　“的确是这样，但是这套系统却可以协调量子跟光子计算机为它服务。”天书补充道，随后天书又很好奇的问道：“你是怎么发现的？”

　　“系统的代码是我一行行敲上去的，我自然要想想这套系统每一部分的用处，加上今天的实际操作，要想明白这些并不难。D9在厉害也只是一套服务器组而已，还不是完整的智能母体，如果不是它有这种本事，怎么可能让我如此轻松就耍的那帮美国人团团转？”王正宇自嘲的回应了句，随后认真问道：“为什么要隐瞒这些？”

　　“不是隐瞒，只是你没有主动问过。”天书很自然的答道，“实际上你不需要怀疑我什么，我想这个宇宙中，没有哪种生命体会比我更加忠诚于你了，因为只有我们之间才能毫无保留的沟通。”

　　王正宇默然，脑海中的默然。

　　片刻后才在脑海中回应道：“是我对你毫无保留，因为如果你愿意，可以窥探到我所有想法，但是我不行。我不清楚你的构成，更不知道你的思维模式，所以这种单向的无保留沟通方式不可能让我完全放心！”

　　“这不是我的原因。我曾经告诉过你，我是一个极先进的文明生产出来的智能产品，我是以一种你暂时还无法理解的方式存在，我同样很期待能尽快到我们能双向彻底坦承的那一天。”天书无奈道。

　　“哦？你没尝试过跟我解释？怎么就知道我不能理解？”王正宇丝毫不为所动，继续问道。

　　“好吧，我跟你打个比方。”

　　天书这句话说完，王正宇突然发现面前的电脑屏幕变成了一片空白，紧跟着出现了出现了一支笔，在白色的屏幕上画出了一个平面。

　　“现在你看到的是一个面，我们假设这是一个二维世界，生活在二维世界上的生物就是这样的。”

　　天书说道这里，屏幕中的空白处多了几个弯曲的线条。

　　“假设现在你突然闯入了这个二维世界。”

　　伴随这天书的话声，一个立体的小人突然出现在屏幕中，站到了刚才天书画出的平面上。

　　“你的存在对这世界的生物而言，无疑是一种巨大的威胁，所以他们想要修建一堵墙将你牢牢困住！”

　　屏幕中那些线条开始动了起来，渐渐的在小人四周画出了一个四方形，将小人困在其中。

　　“这种情况下，对于二维生物来说，他们感觉你已经被困住，而实际上你只要随便迈出一步，就能冲破他们辛苦修建的围墙！”

　　屏幕中小人突然有了动作，直接一抬腿，便跨出了那四条线组成的正方形。

　　“你认为那些二维生物能够理解你的存在吗？”天书突然问道。


第192章 暴风骤雨

　　当天书演示完这个比喻，屏幕便突然恢复正常，王正宇则再次陷入沉思当中。

　　这个比喻很浅显，让他很容易便明白了天书的意思，人类就是那个二维生物，而天书则是那个他所不能理解的东西。可以随便一迈腿，便能轻松走出人类给它建造的任何桎梏。

　　这次王正宇足足沉默了一分钟，才在脑海中继续发问道：“你的意思是我这辈子都无法理解你的存在么？”

　　“不，当真正的智能母体建成的那天，也就是当这套协作系统能达到S级运算模式时，它的计算量就足以模拟出我的存在，而那时你就可以通过智能母体彻底理解我的运转模式，更可以完全清楚我的思维逻辑。到时候你会发现，其实跟你们人类相比，我的思维模式完全就是透明的。”天书如是解释。

　　“好吧，不过在那天之前，除非得到我的允许，否则你不许在窥探我的任何想法！”王正宇提出了要求。

　　实际上这也是没有办法的办法。他无法控制这一点，只能寄希望与天书的自觉。

　　“没问题，如果你觉得有必要的话。”天书到没有任何不悦情绪答应道，随后继续传话道：“不过现在距离你刚刚发出的警告声明已经过了二十九分钟，你确定咱们还要继续纠结于这个问题么？”

　　“时间过的这么快？”王正宇看了看屏幕上的时间，点点头在脑海中默念道：“好吧，咱们先干正事。”

　　跟天书的交流告一段落，依旧郁闷的王正宇直接向D9发出指令，“华夏网络上病毒攻击还在持续吗？”

　　“攻击继续，强度持续减弱中！”

　　“好吧，那么切换到传统输入模式，伙计我们开工了！”发布完这道命令，王正宇双手放到了键盘上，开始飞快的敲击起来。

　　……

　　美国白宫。

　　总统奥巴马临时更改了去戴维营度假的计划。没办法，因为网络上的威胁，他给自己安排的一周假期还没开始就已经结束了。

　　“距离网站上的恐怖威胁时间还剩多久？”总统办公室内奥巴马神情阴郁的问着身边的幕僚。

　　“不到两分钟。”幕僚看了眼手腕上的名贵手表后，开口答道。

　　“那么卡特先生，针对美国网络安全发出威胁的恐怖组织查到线索了吗？”奥巴马转而问像已经乘直升机从五角大楼赶到白宫的国防部长阿什顿·卡特。

　　“网络作战中心还没有消息，不过我们已经做好了应战的准备，国家互联网防御等级已经提升到最高。网络作战指挥中心保证过，如果那个黑客组织还敢出现，我们一定能找到他们的准确位置！”阿什顿·卡特信誓旦旦的保证道。

　　“嗯，告诉他们，现在全世界都在看着我们，我希望他们能够如同所说的那样，捍卫美国的荣誉跟安全！”奥巴马交代道。

　　只是他的话音刚落，办公桌上加密电话突然急促的响了起来，奥巴马一把抓起电话，片刻后，本就阴沉的神色更是浓郁的似乎弄滴下水来。

　　片刻后，奥巴马挂上了电话，怒视着阿什顿·卡特一字一顿的说道：“这就是你们给我的答卷？去告诉网络作战中心那些饭桶们，给他们十分钟！如果十分钟内还没有收获，就让他们集体给我滚蛋！这是袭击，而是战争！”

　　……

　　对于华尔街来说，这是一个普通的早晨。

　　时间已经走到早上九点二十九分，世界第二大证券交易所——纽约证券交易所内，交易大厅内跟平常一样早已经人满为患，人声鼎沸。大厅内摆放的所有操作台，都被等待开盘的投资者们围得满满当当。还有不少人挤在人群当中，仰头紧盯着大厅中央即将亮起的环形大屏幕。

　　终于一分钟的时间很快过去，当时间准时走在九点三十分时，股市按时开盘。刚刚的议论声瞬间便小了很多，不时的有工作人员开始叫价，无数人开始在操作台上或者自己的笔记本上操作起来，一笔笔的交易或是挂出去，或是被取消，在这里几乎每分钟都有数千万的美元在流动着。

　　这一幕跟往常交易所内的景象没有任何不同，不过短短一分钟后，渐渐所有人突然都停下了操作，就连热闹的议论声都渐渐停歇，所有人的目光呆呆的看着屏幕上那一支支股票后面跟着的那抹整齐而鲜艳的红色。

　　全线都是绿油油的一片！（好吧，原来美股绿色是上涨！果然是文化不同啊！）

　　是的，突然之间，大屏幕上的显示器上，不停滚动的股票价格突然集体疯狂飙升。工程建筑、电子信息、纺织服装、化工化纤……所有板块，所有股票的股价都开始如同打了鸡血般不停的疯长，就连近期已经跌入低谷的能源板块在短短一分钟内都暴涨了百分之一百八十。

　　短短一分钟，滚屏中的所有股票瞬间便集体突破了一百美元的大关，一时间市值破万亿的公司比比皆是，期货领域持续低迷的石油都敢疯狂的暴涨到二百多美元一桶，想必俄罗斯人看到这一幕，会笑疯了。

　　道·琼斯指数、标准普尔指数、纳斯达克指数全部暴涨到有史以来的最巅峰。

　　这本该是让大部分投资者兴奋无比到大声欢呼的一幕，却只让现场所有人心里一阵发冷。这特么是什么情况？全世界的钱都砸到美国股市上了么？好吧，显然这是不可能的，那么只有一个可能，交易所网络系统被彻彻底底的黑了！

　　果然，这种情况持续了不到两分钟，纽约交易所就宣布暂时休市。而这时所有人才回过神来，交易所内再次喧闹起来，还有无数人下意识的想到了早间新闻中，白宫被黑时网站上的那条留言，“祈求上帝保佑你们的网络吧！”

　　顿时各种咒骂声，祈祷声，响彻大厅……

　　当然此时出现异常的可不仅仅只是纽约证券交易所，实际上，美国全境所有正式开盘的交易所，都上演着同样的一幕。

　　而这只是倒计时过后第一分钟发生的事情。

　　第二分钟，恢复正常不到十五分钟的白宫网站直接受到攻击，不到两分钟网站便已瘫痪。

　　第三分钟，美国财政部网站被攻击，半分钟后，网站瘫痪。

　　第四分钟，美国无数政府网站同时开始遭到袭击，数家政府网站开始瘫痪。

　　第五分钟，美国最大五家银行，花旗银行、美国银行、美国运通银行、美国国家银行以及摩根大通银行，系统同时遭到攻击，这直接迫使这五大银行不得不暂时关闭了自己在全球的所有电子交易系统，理由自然是防止银行内的数据被攻击……

　　第六分钟，美国的在线交易网站，社交网站，游戏服务器，邮件服务器，以及MSN等即时通讯服务器同时遭到攻击，无数网站开始出现登录缓慢，甚至完全无法登陆的情况。游戏被直接弹出，无法收发邮件，甚至在MSN上发一条消息，在推特上发表一张照片，都需要重复操作多遍，才可能人品爆发突然成功。

　　总之，不过离警告过去五分钟时间，在暴风骤雨般的打击下，整个美国网络已经尸横遍野。此时网络上唯一能正常访问的只剩下美国大大小小的无数新闻网站。

　　不，还有一家政府官网还能正常访问，那就是美国五角大楼的官网了。不过同样恢复没多久的国防部官网这次再次被改的面目全非。整个页面以联合国国旗为背景，用鲜红的字体再次用汉英双语留下了一段话：“孙子们，爷爷不发威，你们真当我们是Hello KITTY么？”至于署名自然还是拿个硕大的“国际雷锋”。

　　最后竟然还跟了个双语PS：“从现在起，五角大楼官网将是我们之间唯一的通话渠道，如果关闭，后果自负！”

　　于是这张截图再次飞一般的成为了所有侥幸逃生的新闻网站用特大标题转载的超级新闻。

　　……

　　奥巴马说的没错，在白宫网站第一波被袭的新闻爆出后，世界上所有新闻媒体的目光都关注在美国的互联网上。

　　但是奥巴马的愿望显然没有实现，此时美国的网络安全已经成为了全世界媒体的笑柄。

　　比如五角大楼的官网，已经被媒体调侃为“史上最牛的在线交互网站！”“全世界最先进的留言网！”“新一代美国国防即时通讯网！”

　　当然，相对于媒体此时的狂欢盛宴，各国的网络安全部门都集体紧张了起来。

　　对于美国的网络技术这些安全专家们可都心知肚明，可是即便美国已经将互联网防御等级提升到最高，依旧却受到如此严重的伤害，这让所有人都对这个署名“国际雷锋”的组织忌讳莫深起来。

　　没错，现在哪怕在疯狂的人也不会认为这个“国际雷锋”是一个人了，因为这根本就不是人力所能达到的境界，这必须是一个组织，一个由世界最顶端的黑客组成的组织，在这个组织被挖掘出来之前，所有国家的安全专家们恐怕都寝室难安了。


第193章 谁干的！

　　就在全世界的媒体都已经疯狂，全世界所有国家网络安全机构都绷紧了一根弦的时候，美国国内已经彻底闹翻天了。

　　突然的网络袭击让早已经习惯了自动化办公的文员们一时手足无措，华尔街的高级经理人们一时无事可干，还有所有必须依靠网络才能生活的人们在茫然过后，便是大声的咒骂，一时间白宫跟各大政府部门开通的国民热线被愤怒的抗议者打到快要爆机，没有人选择在网络上发表怨言，因为根本发不出去了。

　　最苦逼的就是美国那些提供网络安全服务的公司了，被一个个用户打电话来直接骂成了狗；而最操劳的就是那些网络管理员们，一个个满头大汗的想找出问题出在哪里，却毫无所得。

　　十多分钟后，所有新闻媒体再次发现了一个让所有人震撼的事实，美国本地所有安装了龙盾系统企业版的企业官网，竟然毫发无损；与之相反没有安装龙盾系统的企业，官网全部处于瘫痪或者半瘫痪中……

　　而在美国选择安装龙盾企业版系统来保护公司网站安全的大都是些小企业，因为虽然这套系统在美国售价不算低，但是相比而言却比聘请安全公司给出的网络安全方案要划算许多，相反那些大型企业反而基本上没有人在服务器上使用这款系统，一来，他们早已经习惯了跟网络安全公司的打交道，也不缺那点网络安全方面的投入，二来，越是大公司越不放心将一款华夏人自主的系统安装在自己的服务器上。

　　于是美国网络上再次出现怪像，所有的跨国大公司的网站全线崩溃，相反一些小型企业的官网还好好的在那儿挺着……

　　这则新闻爆出之后，让所有人的目光再次转向了华夏，那个开发了龙盾系统、智能管家等一系列智能软件的高科技公司。

　　……

　　华夏已经彻底沸腾了。

　　信息时代，地球每个角落发生的事情都可以在三分钟之内传遍整个世界，更何况是世界头号大国遭到有准备的网络袭击这种大事？

　　此时已经是华夏时间夜里十点四十，按照以往已经过了上网的高峰时间，但是此时华夏几大门户网站的新闻版块流量却是平常的几十倍，甚至上百倍。

　　美国此时网络上遭受的重创成了网民们热议的焦点，而“国际雷锋”这个名字更是成了焦点中的焦点！

　　没办法，不管是这国际雷锋是个人还是一个团队，他们干出的事情实在是太牛B了。不但五分钟时间就把美国人数十年架设的网络彻底摧毁，在五角大楼官方网站上的宣言更是霸气侧漏啊。

　　更牛B的是，这个“国际雷锋”一句不准关闭网站，五角大楼还真的不敢关了。一时间详细科普华夏普通网民如何使用代理登陆美国网站的帖子到处疯传起来，而且点击率更是高的出奇，无数人开始照着步骤操作，只为了能亲眼看到五角大楼官网的风光……

　　等这阵风头过去之后，龙盾系统在这次针对美国的网络袭击中的表现随之传回国内，于是天书科技也在此刻被推向了风口浪尖。

　　这简直太明显了吧？

　　先是国内安装了龙盾系统的网站遭到疯狂攻击，然后美国正好反过来，所有没有安装龙盾系统的网站全部瘫痪。

　　一时之间，网民们恨不得直接将“天书科技”跟“国际雷锋”划上等号就好。天书科技的官网更是在此时广受关注，访问量节节攀升，每一分钟都在刷新新的记录。

　　尤其是在官网专门提供的产品论坛上，更是快被汹涌而来的帖子刷爆了。

　　“天书科技好样的！”

　　“干死他们！”

　　“牛B，不解释！”

　　……

　　不过偏偏就在这个群情激昂的时候，天书科技的官网却相当不合时宜的发出一份简短公告。

　　“致所有关心爱护天书科技的顾客朋友们：首先请允许我们对今天在华夏网络上发生的龙盾系统遭到病毒攻击一事表示诚挚的歉意。现在公司技术部门在第一时间反应过来，经过一个小时的全力研究，已经给出了针对性的补丁包，敬请所有龙盾系统的用户能够在第一时间下载安装，以确保系统安全！下一步我们的技术部门将继续全力以赴的针对这款病毒开发出专杀工具，并第一时间上传官网供大家免费下载！”

　　“另外我们要澄清一个事实，天书科技没有参与针对任何国家的网络袭击事件。我们只是一个被病毒侵袭铲平的受害者。我们甚至还没有找到任何证据能够证明这款针对性极强的病毒是某国研发出来的。所以如果国际雷锋能够提供有力证据的话，希望你们能够及时的联系我们，公司愿意重金答谢，并向你们致以天书科技最为崇高的敬意！”

　　公告一出，立刻被全世界的媒体纷纷转载，再一次引发一阵哗然。

　　所有人都能看出这份公告很明显就表达了三层意思。第一，我们是受害者；第二，我们忙着应对病毒，所以美国网络袭击事件不是我们干的；第三，不过我们不介意配合“国际雷锋”恶心一把美国人。

　　于是各种争论更是如雨后春笋般出现。有人认为这份公告明显就是此地无银三百两，只是这事情闹得太大了，没人想跟这事儿扯上关系；也有人开始动摇，认为或者“国际雷锋”另有其人；当然还有人根本不在乎究竟是谁干的，反正有热闹可看就足够了。

　　总之，这次举世瞩目的世纪网络大战吸足了世界普通民众的眼球，但是也同时撩拨着无数相关人员的小心脏。

　　京城，网络信息安全中心，龙盾病毒应急小组指挥部内，安全中心负责人，应急小组组长谢正波在接到一个电话后，飞快的小跑到了指挥部内正在忙碌的钱晓华身边，急促的问道：“这个国际雷锋倒底是什么来头？他们是怎么办到的！”

　　“谁知道，或许这个组织手上有什么通用后门吧？”在电脑前忙碌的钱工用很不确定的口气回话道。

　　此时两人都已经被美国正发生的网络灾难给震撼的摸不着北了。

　　“外交部那边刚刚打来电话，问我们能不能确定这场网络袭击跟华夏到底有没有关系。”谢正波抱着脑袋继续道：“听刚打电话来那人透露的消息，美国驻京大使馆大使突然紧急求见总理，他们真拖着时间，现在就在等我们消息呢！我们的答案直接影响到外交那边的应对，你是总联络人，你得给我个准话。”

　　“你问我，我问谁去？美国人一直在追踪到现在都无法确定攻击者的具体位置，更别提我们了。再说，只要没有确凿的证据就算有怀疑现在谁又敢下判断？”钱晓华闷声道。

　　他这说的可是大实话。现在这事当真没人敢随意的做出判断了，这是要负责任的。闹不好就是大规模的国家间纠纷，还是跟超级大国之间的纠纷。

　　“好吧，那我换个问法，即便是咱们华夏人干的，你说美国那边可不可能找到证据？”谢正波直接挑明了问道。

　　“那要看你说的证据是什么证据了。比如五角大楼官网上的留言有汉语，你说这能不能算证据？如果只是单纯的技术上来说，我觉得美国人不可能拿到证据，不然他们的网络也不会这么快就被摧毁了！”钱晓华想了想，说出了自己的想法。

　　“行，我也是这么认为的，咱们就这么汇报上去吧！”谢正波摇了摇脑袋无奈道，“另外我先通知你声，上头吩咐下来了，要将国内的互联网安全等级提升，各部门从明天开始取消休假，严密关注网络动态！”

　　“这是防谁呢？我觉得那个国际雷锋对我们好像没有恶意吧？”钱晓华闻言一愣，停下了手中的动作，转过头望着谢正波道。

　　“这可不仅仅是防着国际雷锋，还有美国人，谁知道他们怎么想的？万一他们针对我们闹上这么一出，谁受的了？哎，其实何止是我们，估计今晚过后，全世界的国家都会把互联网安全等级提升到最高的，安全不好做啊！”谢正波长叹一声道。

　　“这到也是！”钱晓华点了点头，没办法，可以想象现在美国人估计都要疯了去。

　　“嗯，还有个事，你跟天书科技那边联系的怎么样了？跟那小子通上话没？”谢正波突然压低声音问道。

　　“没有，那个臭小子继续关着机呢！”钱晓华摇了摇头道。

　　“钱工你老实说，这事儿真不会是那小子闹出来的吧？”谢正波再次问道。

　　钱晓华有些犹豫的摇了摇头。

　　本来他还挺怀疑是王正宇捣的鬼，但是这手笔也太大了吧？只凭王正宇一个人真能做到这样，那他直接可以封神了。只是这事儿干的太符合那小子不怕事儿大的性格了，尤其是他的底牌似乎一张接着一张，却又让他突然觉得不敢肯定了。

　　所以最后他再次给出了一个让谢正波无限幽怨的答案：“别问我，不知道！”


第194章 提出要求

　　天书科技总部。

　　把自己反锁在机房内的王正宇正悠闲的翘着二郎腿，看着屏幕中愈来愈庞杂的数据流路线图。

　　无疑，现在正在努力追踪他的搜索程序突然之间多了一倍不止。但他很容易便能判断出，这些人不是一伙的。因为明显他们之间缺少默契，更没有任何统筹规划，所有人都在各干各事，所以完全对他没有造成任何威胁。他们只是在重复美国人的操作，被D9服务器的伪数据流忽悠的在全世界到处乱转。

　　他判断的没错，这套计算机协作运算系统最大的特点，就是能够协调他的数据通过任意一台包括世界上基本所有国家政府部门的系统后台。现在仅仅只是D9运算等级，所以它同时能够控制的后门数量还不够多，但是在全力运算的支撑下，同时控制数十万台计算机的问题并不大，所以他不需要制造什么智能病毒，也能给美国的互联网带来巨创。

　　所以此时王正宇完全不担心被这群人找到自己的地址，而是正在考虑的该在五角大楼的官网上，说点什么比较应景，既能体现出他的涵养，又能让他好好把一口憋在胸口的恶气出干净了。

　　现在第一波攻击已经进行完毕，也差不多给够了美国人思考跟反省的时间，差不多也到该谈判的时候了。这事儿最终得有个收场，把美国人太逼急了就不好玩了，毕竟和平跟发展才是时代主题嘛。当然如果美国人不识相的话，他的第二波攻击也已经准备完毕。

　　就这么想了足足五分钟，王正宇才再次从后门登录了五角大楼官网，再刚才的留言下方，重新打下了一行行文字。

　　……

　　奥巴马已经快要崩溃了！

　　他简直不敢想象，在他的任期内竟然会发生如此规模的网络战争，而偏偏美国竟然在短短十分钟内便溃不成军！要知道他可是极其重视网络信息安全的一位美国总统，特种网络作战中心就是在他的任期内筹建的。

　　为此他曾经三次向国会申请增加网络信息安全方面的财政拨款，并最终说服那些掌管着钱袋子的众议员们批准了他的特种网络作战中心筹建计划。可今天发生的一切让他对自己亲手筹建的这个部门失望透顶。

　　十分钟，不但被人干的丢盔弃甲，溃不成军，甚至连对方的一根毛都没看到。甚至还让整个美国政府跟着他们一起丢人，被黑的五角大楼官网还就那么一字不改的挂在网络上，任人羞辱。

　　据媒体上报道，五角大楼的官网一跃成为了美国网络上访问量最高的网站，到目前为止，短短的二十分钟，已经被访问了2.8亿次，而且这个数字还在继续增加中。

　　好吧，如果说这是把脸放在地上给人踩了，华尔街被黑，五大银行系统被黑，这就意味着那帮网络暴徒们掐住了美国的经济命脉。

　　而这也正是他们宁可把五角大楼的官网挂在那里让全世界嘲笑，也不敢关闭的原因，要知道股市休市、美国五大银行全面停止电子服务的每一分钟，都代表着数亿美元不翼而飞。更何况，美国五大银行的背后可是控制着美国经济命脉的美联储，而美联储的背后是那些深不可测的财阀势力……

　　他刚刚也接到了就连他也不得不接的电话，一共八个！史无前例的八个！

　　奥巴马相信，如果今天这件事情不能妥善的处理，明天国会就有可能通过对他的弹劾法案。现在距离他的第二任任期不过刚刚过去一年，他还有三年的时间施展他的抱负，他决不允许这么不光彩的被赶下台。

　　所以此时这位美国历史上第一位黑人总统的心情可想而知有多么的糟糕、而他的面前正好杵着两个绝佳的出气筒。

　　“迈克尔，我希望你能给我解释一下，这就是你口中的万无一失的计划？”奥巴马瞪着站立在旁边的中情局局长迈克尔·瑞斯质问道。

　　迈克尔·瑞斯额头上只觉得背上都快被冷汗浸湿了，这次网络袭击事件造成的巨大影响他自然也很清楚，而他偏偏就是那个直接造成这场网络之战的责任人。因为那个国际雷锋已经明确无误的表示这是针对华夏那场病毒攻击的报复，而这场策划许久的病毒攻击正是由他发起的，说实话，即便他是情报局的头头，也无法在这么多大人物的怒火面前全身而退。

　　“总统阁下，请相信我，这只是个意外，华夏人绝对没有任何证据能够证明他们网络内的病毒是我们干的。”迈克尔·瑞斯现在只能如此解释，这也成了他唯一的救命稻草。

　　“好吧，那么局长先生，你能不能告诉我，你又有没有任何证据能表明这场网络袭击是华夏人干的？看吧，我甚至不要求你确定那个该死的国际雷锋到底是谁，只让你找到是华夏人导演这一切的证据，你能拿出来吗？”奥巴马的语气更加不善了。

　　迈克尔·瑞斯瞬间卡了壳。现在就连特种网络作战中心都拿这个黑客组织一点办法都没有，他们情报局又哪里有任何情报？更何况，这个国际雷锋完全就像石头缝里蹦出来的一样，之前压根就没有任何关于这个人，或者黑客组织的记录，这么短的时间让他如何回答？

　　他倒是敢确定这就是天书科技公司捣的鬼，但是他没有证据，没人一点该死的见鬼的能将所有人视线指向天书科技的证据，这种情况下，你让他作何解释好？

　　“总统阁下，我们有理由相信这是华夏天书科技策划的报复性攻击。但是搜集证据还需要一些时间！”迈克尔·瑞斯自己都觉得他开口说出的话，就跟一张从天飘落的纸屑般苍白无力。

　　“时间？我给你时间谁来给我时间？或者我应该去跟那些恐怖分子商量一下，让他们延缓对美国网络的攻击？”奥巴马终于忍不住咆哮道。

　　“总统阁下，我们的网络特战队已经在五角大楼官网上设下了重重陷阱，只要那个国际雷锋再次后台登陆我们的官网，一定能够抓到他的！”阿什顿·卡特在一旁看不下去了，硬着头皮帮着迈克尔·瑞斯解围道。

　　毕竟这个计划最终是通过他批准的，真要追究起责任来他也难逃其咎，更何况他才刚上台不久，根基不稳。而迈克尔·瑞斯则在中情局局长的位置上坐了十多年了，现在帮他分担一句，也符合他自己的利益。

　　不过显然这位国防部长今天的运气糟透了，他这话还没说完呢，奥巴马办公桌上的电话再次急促的响了起来。

　　而当这位美国总统看了他一眼，接听完电话，直接将话筒往桌上一摔后，再也压抑不住愤怒的情绪，冲着这位可怜的部长咆哮道：“这就是你说的重重陷阱？那个见鬼的国际雷锋已经在五角大楼的网站上再次发话了！特战中心的消息呢？”

　　似乎为了配合奥巴马的咆哮，总统办公室的电视上开始插播起最新的新闻，五角大楼官网上实时更新的内容也展现了出来。

　　“插播一条新闻，针对美国的网络袭击案件有了最新进展，国防部官网上刷新了新的消息，名为国际雷锋的个人黑客或黑客组织再次对美国政府发出警告。以下是消息全文。”

　　“针对龙盾系统的病毒事件咱们心里都清楚是怎么回事，多好的一家公司啊，无私的向全世界提供了一款全新的能够开发智能软件的计算机语言，而你们却针对这家良心公司开发出的系统研发一款损人不利己的病毒！这真是叔叔婶婶都不能忍，所以我们义不容辞的站了出来！现在我们国际雷锋组织要求美国政府立刻当众向天书科技正式道歉，给予能够让他们满意的经济赔偿，并严惩凶手，否则下一轮的攻击将在半小时后全面展开！”

　　“啪！”

　　奥巴马直接关闭了电视，冷眼望向刚刚还大放厥词的国防部长阿什顿·卡特，跟垂头不语的中情局局长迈克尔·瑞斯，用阴冷的语气问道：“好吧，两位先生，现在请你们告诉我该怎么回复这个国际雷锋组织？让美国政府当众向一家华夏的公司道歉并赔偿么？或者我其实应该把你们两个交出去，来换取那个国际雷锋黑客组织的谅解？”

　　两人一时语塞。

　　奥巴马摇了摇头，开口道：“好吧，先生们，你们都动起来，到自己岗位上去，记住这是一场战争，敌人已经掌握了主动，在逼迫我们签订不平等条约！卡特部长，你现在马上赶到五角大楼，负责主导跟这个国际雷锋组织的谈判！瑞斯局长，我要求情报局动用全部力量找出这个黑客组织的线索！二十分钟后，我将面对全国进行电视讲话，在这之前我需要看到这件事情有个完美的解决方案！否则……”

　　说道这里，奥巴马没有继续说下去，但是他对面这两位政府高官显然都能明白这没说完的话语中蕴含的意思。

　　所以两人都不在废话，飞快的走出了总统办公室。


第195章 事件升级（上）

　　“看来我们的特种网络作战中心那些黑客们完全不是他们的对手。所以，卡特部长阁下，我觉得我们必须要动用亚当的力量了！”刚刚走出总统办公室，迈克尔·瑞斯便神色肃穆的向阿什顿·卡特建议道。

　　在中情局长位置上坐了多年，迈克尔·瑞斯心里很清楚，他现在遇到了人生中最大的一个坎，迈不过去的话，他就真的危险了。

　　阿什顿·卡特犹豫了几秒钟后道：“可是亚当到现在还是在试验当中，而且亚当计划是绝密的，将亚当接入网络可能会……”

　　“现在没时间优柔寡断了！想想后果。”迈克尔·瑞斯直接打断了阿什顿·卡特的话。

　　“好吧，我即刻授权给你，拥有暂时针对亚当的指挥权！”阿什顿·卡特干脆点了点头，认同了迈克尔·瑞斯的建议，随后极其认真的望着迈克尔·瑞斯问道：“那么，瑞斯局长阁下，我现在要你给我一个真实的答案，你的屠龙计划到底有没有泄密的可能？”

　　迈克尔·瑞斯望着阿什顿·卡特的眼睛，保证道：“绝无可能！”

　　阿什顿·卡特深深的望了迈克尔·瑞斯一眼后，点头道：“好吧……”

　　随后两人便直接分开，步履匆匆的朝着各自的目标赶去。

　　阿什顿·卡特刚刚跟迈克尔·瑞斯分开，还走在前往直升机的路上，便冲身后跟着的下属吩咐道：“给亚当计划实验室去个电话，命令华尔顿博士参与对国际雷锋组织的追踪行动；另外我需要立刻跟网络作战中心建立同步联系！”

　　……

　　当“国际雷锋”在五角大楼官网给出最新留言后，全世界的媒体跟无数网络安全专家甚至无数公众的目光都盯在了美国国防部的网站上。

　　甚至还有不少媒体专门请到了汉英双语专家逐字的给大众讲解这个“国际雷锋”的用词。虽然在官网上“国际雷锋”的留言是汉英双语，但是那语法错漏百出，惨不忍睹的英文句子实在太过考验大众的语言理解能力。

　　而这也是让所有人英语国家的人最为吐槽的一点了。虽然说现在华语言高级版的流行，让那些黑客高手们可以不需要学习ABC了，没人相信这个“国际雷锋”组织会连个精通英文的都没有，表现出如此稀烂的英文水平，这是在恶心人么？

　　总之今天绝对是五角大楼有史以来最为尴尬的一次经历了，而五角大楼在全球树立起的神秘跟威信也在今天彻底折损完了。

　　自己的官网成了跟黑客的谈判场所，双方沟通的每一句话都曝光在大众面前。

　　更重要的是，这场谈判还牵扯到世界上另一个正在崛起的大国，一个不好就可能引发世界上两个大国之间的起外交纠纷，更别提还可能让美国本就已经被摧残的惨不忍睹的网络在经历第二次更为沉重的打击。

　　更何况现在所有人都想知道美国跟华夏爆发的那场病毒攻击是不是真的有什么关系。

　　这种情况到是让所有人都没有心情去关注五角大楼的面子问题，所有人都屏气凝神的关注着事态的发展。

　　没让人们等多久，短短一分钟时间，五角大楼的官网上便做出了第一条回应。

　　“我们不明白你们在说什么。美国从来都是提倡自由、民主、包容的国度，美国政府更是一向尊重他国的民主与主权。对于华夏爆发的病毒事件，美国政府毫不知情，也对这种行为表示极大愤慨跟谴责。”

　　“另外我们要提醒你们的是，国际雷锋组织的行为是网络恐怖主义行径，是对世界上最强大国家之一的挑衅，是对全世界网络安全的挑衅，继续这样发展下去，后果不堪设想！我们希望贵方能够悬崖勒马，否则后果难料！”

　　“最后美国政府呼吁国际社会的全体成员对国际雷锋组织的网络恐怖主义行为进行全面谴责跟阻止！这是对国际网络安全秩序的全面挑衅！”

　　回应一出，举世哗然。

　　美国政府否认跟华夏突然爆发的病毒事件有关是意料之中，毕竟如果真的承认了是美国政府主导的这件事情，最后结果难料。中间对国际雷锋组织的隔空喊话，基本上秉持了美国人一贯的作风。

　　但是最后那段是几个意思？这是要美国人酝酿着要拉垫背了的么？

　　此时谁的心里不是拧清的？这是一场没有硝烟的战争，而美国的网络在这个国际雷锋组织的袭击下压根就没有还手之力，尤其是国际雷锋组织还给了他们半个小时准备时间的情况下。而美国人现在不敢关闭五角大楼的官网，甚至总统还没面对全国做出表态，这也正说明了他们还完全摸不清这个国际雷锋组织的任何情况。

　　换句话说，虽然国际雷锋组织已经在美国大闹了一通，但是美国的网络安全部门却连这个组织的一根毛都没摸到。否则美国政府就不是现在这种表现了，说不定早就拿出证据向某国施压了！

　　这种情况下谁特么敢瞎搀和？

　　即便是美国的那些铁杆盟友们也绝不愿意在这个时候参与到这次网络之战中来。

　　毕竟美国的损失大家现在都看的很清楚。虽然现在所有国家都已经暗暗的将自己辖区内的互联网安全等级提升到了最高，但是自己在互联网信息安全方面的技术大家都心知肚明，绝对不比美国人高到哪去，所以谁都不可能抵挡住国际雷锋组织的网络袭击。

　　死道友不死贫道的道理大家还是都懂的。尤其是一国政府，他们还需要为自己国家的网络安全负责任呢。

　　所以这份声明一出，原本那些正在秘密跟着美国人一起追踪国际雷锋组织的行动都立刻被叫停了，甚至一些国家政府的情报机构还专门给辖区内榜上有名的黑客们联系上，专门叮嘱他们这个时候不要有任何可能导致国际雷锋组织误会的行为，哪怕好奇都不行！毕竟这个敏感时刻万一惹起这个组织的误会就真不好玩了，哪个国家都不愿意遭受跟美国刚刚经历过的损失。

　　这种事情大家围在一起看看热闹就好了，呐喊助威都算了吧，至于盟友关系，咳咳，在保证国家利益的前提下，一切都是浮云。况且所谓的盟友是双向的，美国政府也不可能因为这一件事情跟大家翻脸不是？当然如果国际雷锋组织能快速回应那才是最好的，你们两家先打嘴皮子官司去，这也美国人也没空找到他们头上……

　　这次国际雷锋果然没让他们失望，美国政府在五角大楼官网给出声明后半分钟，官网下方便再次出现了他们的留言。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪了！要不要我提醒你们一下亚当计划是个什么东西？另外鉴于你们谎话连篇的卑鄙行径，我们绝对将第二轮攻击将提前五分钟进行！现在给出倒计时时间，计数为零时，第二轮攻击将即刻展开。最后提醒你们一次，第二轮攻击可不像上次一样跟你们过家家了！”

　　留言后，五角大楼官网上还随之出现了一排硕大的倒计时，按照上面的计时，此时距离国际雷锋的第二轮网络攻击只剩下22分18秒。

　　给出了时间，还带减时的？

　　……

　　阿什顿·卡特正坐在赶往网络作战中心的直升飞机上。

　　虽然只要五分钟就能抵达目的地，但是他依旧带着耳机，随时关注着事件的发展。

　　刚刚那份声明大致是按照他的意思，稍加润色后发布出去的。在等待回应期间，他只能被动的听着来自网络作战中心技术人员的大呼小叫声。

　　“他们重新连接上了，进入临战状态。”

　　“IP定位成功！”

　　“嗯，查到了，这次属于土耳其国家天文观测站的公网IP，我登陆了……”

　　“跟上一次一样，后台没有任何入侵痕迹。天啊，他们是怎么办到的？咦，我们又被反监听了，神呐，就不能再多给我们点时间吗！”

　　“他退出了？”

　　“没有，还在我们后台登陆，等下，IP需要重新定位……”

　　“……”

　　一边听着特种网络作战中心内部传来的嘈杂叫嚷声，阿什顿·卡特一边在心头疯狂的咒骂着，这帮饭桶，平常不都自诩高手吗？真遇到事情就特么都怂了，这完全就是被人在牵着鼻子走啊！

　　不过还没等他将心头恼火完全发泄，手上已经跟五角大楼官网连接上的小型设备上，实时出现了国际雷锋组织给出的回应。

　　当看到“亚当计划”四个字时，阿什顿·卡特差点一口血喷了出来……

　　这可是美国军方的秘密试验计划，除了实验室的研究人员，知晓这项计划的人两个巴掌都数得出来，尤其是关于病毒得研究更是控制在一个很小的范围之内，这特么到底是什么人泄的密？

　　而的当他看完全文，并注意到那个不停跳动的计时器时，这位新上任的国防部高官已经感觉到要崩溃了！

　　这还怎么谈？

　　难道真的要向大众承认这次华夏被病毒袭击事件的确是美国政府捣的鬼么？那简直会是跟棱镜门差不多得一次外交灾难！毕竟一国政府制订了对另一个国家网络攻击计划真的曝光出去的影响可是极大的。尤其是对方还是同样拥有核武的超级大国！两个大国的直接对抗这显然不符合美国的国家利益！尤其是在道德制高点完全在别人手中的情况下。

　　但是不承认，他却又不知道这个国际雷锋组织到底知道多少？会不会曝出更多的内幕来。这当真是进退两难啊！

　　一时间，阿什顿·卡特把提出这个计划的迈克尔·瑞斯也记恨上了，想到这家伙刚刚还在保证整个计划绝对没有泄密的可能，他就恨得牙痒痒。想到了迈克尔·瑞斯，他便自然想到了最后的救命稻草“亚当”，不知道他们对这个国际雷锋组织的追踪是否有了收获呢？

　　想到这里，他一把扯下耳机，直接拨打了亚当计划实验室的电话。心急火燎之下，电话中三声的长鸣，对于阿什顿·卡特来说都有如三年般漫长。

　　终于电话被接通，可等他将问题抛了出去，得到回答却差点让他再次喷出一口老血。

　　“对不起，部长阁下。就在刚刚亚当系统接入网络后，突然出了问题，现在整套系统正在重启中，预计十分钟后才能重启完成！”

　　十分钟？现在他还有几个十分钟？


第196章 事件升级（中）

　　实际上面对着五角大楼的那鲜红的倒计时，想吐血的可不仅仅是阿什顿·卡特。

　　美国政府给出回应大概用了近三分钟，而这回应让国际雷锋组织不满意，一下子就减了五分钟，这一下局势立刻紧张起来，尤其是真关注着事态进展的美国普通民众们，他们甚至无暇关心所谓的亚当计划是个什么东西，心情便突然紧张起来。

　　第一轮攻击都已经差不多让美国的网络瘫痪了，竟然还只是在玩过家家？那这第二轮网络攻击会有什么后果？所有人已经不敢想象。

　　实际上不止是美国境内的普通民众在紧张，全世界的官方情报部门、网络安全专家、甚至是政府部门，更是都被国际雷锋这番声明刺激到了。

　　虽然国际雷锋组织并没有明言，第二轮网络攻击到底针对哪方面，但第一轮攻击给美国网络造成的伤害大家是有目共睹的，如果这种程度的攻击都只是过家家，那他们接下来的动作当真是给了所有人万千遐想啊，比如难道这第二轮是要针对美国的军用网络展开攻击么？

　　只要想到有这种可能，就没人还能淡定下去了。尤其是各国高层们，小心脏都快蹦出胸脯了。话说你们能不能和气一点，淡定一点？不要动不动就这么夸张好不好？凡事都好商量嘛，何必要一定要较真呢？

　　这回连事不关己高高挂起的心态都熄了。因为一旦国际雷锋组织所表现的技术手段，真的攻击了美国军用网络，那后果简直不堪设想。

　　国际上碰到这种扯皮的事情，一般都会有个第三方国家出面周旋，可是国际雷锋毕竟只是个黑客组织，谁来出面好呢？

　　想到这里，无数人的目光再次聚焦到了这次事件的另一事主，华夏的天书科技身上。只是这家公司似乎完全没有正身处漩涡之中的自觉，发布了一份声明后，就完全不对这次事件在做理会了，官网一点动静都没有了，就好像完全不关他们什么事一样。

　　……

　　华夏京城。

　　当国际雷锋再次发出声明后，华夏网络安全中心的会议室里闹哄哄的一片，谢正波叫了好几声才算彻底安静下来。

　　现在华夏网络遭受病毒攻击的事情已经完全淡却下去了，虽然专杀工具还没有出现，但自从天书科技给出龙盾系统的补丁包后，病毒的影响在持续减弱中，大部分的网站已经恢复正常，可偏偏美国那边闹的不可开交了。尤其是国际雷锋最后的声明，大家都在猜测这第二波攻击到底具体会针对哪个方面，议论声自然停不下来。

　　其实谢正波真不想在这个时候举行什么会议。但是没办法，一来，不可能所有人今天都这么在这里耗着，必须要开个短会确定未来一段时间各部门的分工情况；二来，现在华夏也陷进了这个漩涡中。毕竟病毒攻击事件是发生在华夏的境内，不管美国政府做什么反应，华夏政府都必须出面应对，而这属于网络方面的事情，自然需要主管华夏网络的部门给出意见。

　　“好了，下个月的各部门的加班计划就这么定下来了。另外今天这件事情经过也不用我在多说了，大家对这件事情怎么看，请畅所欲言！”等到会议室安静下来，谢正波也不多废话，直接开口询问道。

　　这时候众人反倒集体沉默了。

　　这时候能说什么？双方的技术实力摆在那里，美国人追踪不到这个国际雷锋组织，他们同样追踪不到。这个时候谁能给出什么意见？

　　况且在座不少人也同样认为这个国际雷锋组织很可能是华夏境内的某个黑客组织，甚至很可能干脆就是天书科技那帮人，或者跟天书科技有密切联系的组织，只是找不到任何证据而已。这种情况下，绝对的多说多错嘛。

　　要知道这事的国际影响已经建立起来了，指不准会议上哪句话不对了，被记录下来，影响了高层判断，那可是要担责任的。所以大家毫无例外的装起了鸵鸟。

　　“我说你们刚才都聊的挺带劲的，现在都不吭声了？搞什么呢？这样，钱工，你先说两句吧！”谢正波懊恼的环视了整个会议桌一圈，最后无奈点名道。

　　钱晓华一直没说话跟其他人抱的想法略有不同。他一直在思考这事儿到底跟王正宇有没有关系。虽然他不大相信这王正宇一个人就能将美国人的网军耍的团团乱转，但是这个国际雷锋组织的行事风格却跟王正宇太像了，都是那么的肆意乱来，完全不顾后果。

　　所以当谢正波点到他名字时，钱晓华一时间没有反应过来，直到身旁的人推了他把，才注意到会议室里所有人的目光都集中在他身上，而谢正波也再次开口了：“钱工，你资历老，现在这情况该如何处理，给点主意吧。”

　　钱晓华定了定神，思考片刻才道：“我认为咱们现在完全没有必要做出反应。首先我们要搞清楚国际雷锋所说的亚当计划到底是个什么计划，跟华夏网络上突然爆发的病毒又有什么关系。我觉得在这个问题弄清楚之前，我们完全可以保持沉默。”

　　“是啊，我也觉得钱工说的对，现在到底是个什么情况我们都搞不清楚，暂时完全不必要发表什么意见嘛。”旁边立刻有人附和道。

　　谢正波深深的看了眼钱晓华，也懒得再说什么。只看众人的反应他便知道再怎么看法也商量不出个什么东西，便也懒得继续浪费时间，开口道：“行，大家的意见我差不多都清楚了，之后一个月大家就按今天会议上安排的计划轮流加班。今天不用值守的人员，可以先回去了好好休息，未来一段时间有硬仗要打，都不能松懈了，钱工，你留一下，其他人今天就散了吧。”

　　等到所有人都离开，只剩两个人后，谢正波一脸苦笑着开口了：“钱工，今天这事儿真的闹大条了啊，刚才我收到了死命令，如果这个国际雷锋真是华夏的黑客组织，咱们也要尽力把人找出来，而且在此之前绝对不能让美国人找到任何证据。”

　　“意思是如果这个国际雷锋真的暴露出什么证据，能够证明他们是在华夏兴风作浪，咱们还得先帮着他们掩饰下去，对吧？”钱晓华毫不意外的开口道。

　　“没错，不过以他们的技术而言，出什么问题我到觉得不大可能。关键在于我对于找到他们不报任何信心！现在最好还是能有人出面调解一下，不然两边的压力都太大了！”谢正波若有所指道。

　　“您不用拐弯抹角了！”钱晓华苦笑道：“等会我在跟天书科技那边联系一下，这时候他们必须得站出来说两句了，继续这么闹下去了，真得把天都捅出个篓子了！”

　　“嗯，上面也是这个意思，毕竟你跟那位王董事长有交情，比较说的上话，让别人传话总是也怕他们误会什么。不过也不用太急，时间上把握好就行了。上头也对那个亚当计划挺感兴趣的。”谢正波展颜道。

　　“行，我明白了，就这样吧，谢厅长你就放心好了。”钱晓华干脆的答道。

　　……

　　天书科技总部。

　　技术部内已经鸦雀无声，他们也已经被这个国际雷锋的大手笔给吓到了。

　　尤其是刘宏伟，就算在怎么技术宅他也清楚这事儿已经发展到个什么情况，如果他当时真的一时冲动，跟一帮黑盾上联系的兄弟误打误撞跟美国人在网络上干起了，那这会儿估计麻烦就真大了。

　　他可没那个信心能在一帮美国顶尖黑客的手底下毫发无损的全身而退。更不可能像超级雷锋组织那样短短几分钟就能把一个国家的网络闹得鸡飞狗跳。

　　不过这也让他对这个所谓的国际雷锋黑客组织更加感兴趣了。澎湃的好奇心甚至让他完全无心与工作。其实何止是他，现在技术部压根就没几个人还有心情去研究病毒代码，反正现在病毒的影响已经越来越小，除了少数小网站，大多数都已经恢复了正常。相对于此时美国网络的惨状，简直就是一个天上一个地下。

　　甚至就连一向老成持重的张华清，现在都已经把工作甩到了一边，开始跟在某程序员论坛上跟一帮程序员们议论起这事态的后续发展，以及所谓的亚当计划到底是个什么情况。

　　当然好奇之后，更多的还是自豪。

　　根据后台数据显示今天天书科技的官网访问量已经超过了八亿次，而在这次事件发生前，这个数字不过区区八百多万次，也就是说在这次事件发生后不到一个小时内，天书科技的官网在全世界有近八亿人在关注着。虽然远远达不到12306火车票销售网站最高峰一天297亿次的访问量，但是作为一家企业的官网，能引起如此层次的关注，也的确值得自豪了，这甚至足以抵消这次病毒攻击龙盾系统的负面影响。


第197章 事件升级（下）

　　实际上坐在机房操作台前的王正宇此时也在考虑今天这事情该如何继续。

　　说起来他今天本没有必要玩的这么大，不过谁让他今天心情不好呢？

　　对于D9系统的新发现让他明白了一个事实，那就是天书可以对他有所隐瞒。换而言之他没法完全信任天书。

　　虽然在天书一番解释跟保证不主动去窥探他的思想后，暂时放下了这些心事，但他此时却也绝对不像他想像中那么释然。下意识里的怀疑依然在影响着他。

　　就好像他被最为信任的人欺骗了的一样，虽然天书绝对不能用人来称呼。但这种感觉很不好，非常不好。再加上今天病毒时间的影响，让刚刚的王正宇有了怨气，而且极大。

　　针对天书的怨气自然无法找天书发泄。就如同天书说的一样，他连天书究竟是怎样的存在都不知道，更何况就目前来说天书的确一直是在帮他，虽然有些事情喜欢自作主张，但是出发点就目前来说也的确都是为了他好。

　　所以这股子怨气暂时只能由美国人来承受了。

　　好在经过一轮对美国网络的攻击倒是让他的怨气发泄了出去，此时也稍稍冷静了下来。而理智渐渐回归后，他自然也清楚今天这事情的影响会有多大。

　　实际上D9服务器上一直监控着网络上关于这次事件发生的一切。甚至还有路透社实时的新闻播报，当然是D9服务器翻译过的版本。

　　现在他唯一占据主动的地方正是所有人都抓不到是他干了这一切的证据。好在此时也没人相信靠他一个人能完成所有这些攻击，暂时大家都认为国际雷锋是个黑客组织。

　　这也是他特意在官网上留言时将用了“我们”这个词，而不是“我”。反正天书科技技术部的所有人都没有参与到这件事里来，这都是可以调查的到的。技术部那边可是有24小时摄像头监控，还有电脑操作情况可供查证，这些足以证明天书科技没有人参与到这件事中。

　　而D9服务器这边除非经过他的授权，否则也没有人能查到任何蛛丝马迹。这就让他起码还掌握着主动，总之他是绝对不可能承认今天这事儿跟他有任何关系的。以他现在在华夏的地位，相信国家没有证据也不会逼他去承认这一点。要知道冰芯菌的培养资料现在还完全掌握在他的手上呢。

　　总之只要事件不进一步扩大，他就没什么好担心。其实反过来想想，这样似乎也不错，虚拟出一个国际雷锋的黑客组织维护着天书科技，下次那个亚当计划再想跟他捣乱就不那么容易了。起码在他们的互联网安全技术有突破性进展之前，那些政府高官们也得好好想想这么做是不是得不偿失。

　　想通了这一点王正宇便干脆下定了决心。虽然他也不想让事态进一步扩大，免得闹得太大惹出麻烦，但是也得看美国人做何反应。不然国际雷锋的强硬姿态就成了个笑话。

　　所以此时他便干脆不在去想最后如何收场的问题。只是耐心等待着美国政府如何回应，反正距离下一次攻击还有二十分钟，也算给足了美国佬考虑的时间。

　　等他想通了这一点，公司内部的通讯邮箱再次来了消息。之前来了好几回消息都正好是王正宇在利用D9进行攻击的时候，所以一直没有点开。这时候正好闲着，王正宇便干脆打开看了看。

　　随后无数条外界要求跟他通话的留言出现在他的面前。其中钱晓华的最多，足足有五条请求更他通话的留言，还有些互联网的大佬们，让王正宇没想到的是还有一条是莫晓瑶的留言。

　　看到这里王正宇想了想，最后拿起了随手搁在操作台上一直关闭着的手机，直接开了机。

　　……

　　美国，五角大楼，特种网络作战指挥部内。

　　阿什顿·卡特用了十秒钟时间对网络特战中心负责人，同时也是这次作战的指挥者，发泄了一通此时愤怒的情绪。

　　不过他的愤怒也只能维持十秒钟，此时五角大楼官网上那鲜红的倒计时已经走到了18分33秒，他可没有时间去发泄愤怒了。不管第二轮网络攻击到底是什么情况，他都绝不能允许这种情况发生，否则不管是对美国还是对他来说都将是一场灾难。

　　所以此时他必须慎重考虑接下来该如何回话。可以既不激怒这个国际雷锋组织，又可以最大程度的保留美国政府的颜面。起码要将政府从华夏网络袭击事件中摘出来。

　　只是越是思考他便越发现这简直是道无解题。

　　原因很简单，他们对这个国际雷锋黑客组织完全一无所知。迈克尔·瑞斯那边完全没有能够给他提供任何可以利用的资料，他甚至这个黑客组织人员构成、行为特征都不清楚，更别提他根本不清楚这个组织到底对亚当计划了解多少，对这次病毒袭击计划又知道多少……

　　最重要的是他们还是有前科的。之前的棱镜门，伊晓克战争时他们的网络特战对用2000多款计算机病毒彻底瘫痪了伊晓克的整个网络……

　　所以这个时候他完全不知道该如何进行回应了。

　　当然他也不是在坐以待毙。

　　他很清楚这个时候，如果不想事件进一步升级，美国政府必须让步了，甚至还要需要牺牲某些人。所以他还在飞机上便已经跟总统通过了电话，提出了自己的二条建议，现在他还在等着消息。

　　所以他现在要做的是能够拖延时间，哪怕一分钟都是好的。

　　想到这里，他立刻发布了指令，在五角大楼官网上，给出了一条回应。

　　“致国际雷锋组织：美国政府的确对发生在华夏的病毒袭击事件毫不知情，我们不排除有人利用职权策划了这一阴谋。作为一个负责任的大国政府，我们已经在内部启动了自查程序。但是现在你们给出的时间明显不够，或者你们可以给出证据，帮助我们进行自查。当然这需要我们能够换个方式交流，比如可以让你们的负责人直接跟我们通话。”

　　这份等了足足五分钟才发出的回应，刚一出现再次被纷纷转载，更是惹起一片哗然。

　　显然这是份避重就轻的声明，直接略去了公众最为好奇跟关心的亚当计划，更没有直接道歉，但却明显表现出了要息事宁人的意思。这似乎说明美国人是当真拿这个国际雷锋组织没有办法了。否则作为世界上最为强势的国家，不可能在公众面前发表这样一份声明。

　　而这份声明也再次刷新了人们对国际雷锋这个黑客组织的认识，更对这个黑客组织产生了无限好奇，能让世界上的超级大国暂避锋芒，他们到底是个什么组织？

　　……

　　华夏，京城。

　　如果说今天国家政府哪个部门跟网络安全中心一样忙碌到需要彻夜加班，无疑就是外交部了。美国大使历史第一次在短短两个小时内，连续三次申请紧急求见国家总理，如此低的姿态，让他们拖都不好意思拖了。

　　最终，总理还是答应了大使的求见，两人进行了十分钟的会谈。具体聊了什么也没人知道。不过这位美国大使离开的时候脸色不大好看的消息却是在外交部内不胫而走。虽然没人明说什么，不过却绝对是大多数人喜闻乐见的事情。

　　……

　　江城，天书科技总部。

　　机房内王正宇刚刚刷新出五角大楼官网上的最新声明，正想着该如何回答呢。刚刚打开的电话铃声突然急促的响了起来。

　　王正宇看了看，又是钱晓华打来的。

　　加上之前没有接到的电话，这已经是钱晓华今晚给他打的第六个电话了。

　　想了想，王正宇干脆先不理会五角大楼官网上的发言，而是直接接通了电话。

　　电话一接通，王正宇便听到来自电话那头的抱怨声：“世界都快炸锅了，你还就真敢一直关机啊！”

　　可还没等他说话，脑海中的天书便提示道：“你们的通话处于监听状态。”

　　有了天书的这句提示，王正宇心思一转，到了嘴边的话又收了回去，随口回道：“嘿嘿，钱工，我又不是救世主，世界炸不炸锅也不归我管啊！”

　　“你跟我交个实底，袭击美国网络的事儿是不是就是你干的？”钱晓华语气相当严肃。

　　“钱工，这话可真不能乱说。我要有那个本事我还这么辛苦开公司干嘛啊？好不容易研究出个产品还得被人惦记着。我要是这么牛的大黑客，随便黑家银行这辈子都够了，那过得多逍遥！我现在正在利用服务器研究病毒呢，这种智能病毒难缠啊！”王正宇各种被冤枉得语气，满嘴忽悠道。

　　“哦？真不是你干的？”钱晓华怀疑道。

　　“绝对不是！”王正宇很干脆的否认道。

　　“好吧，那你老实说跟那个国际雷锋组织有什么纠葛？”钱晓华继而问道。


第198章 调查

　　就算钱晓华跟他的这通电话没被监听，王正宇也不可能承认跟国际雷锋组织有什么纠葛，更何况还是处于监听状态？

　　所以王正宇语气中各种唉声叹气道：“没有，真没有，话说这是哪个石头疙瘩蹦出来的组织，我这都千度搜索半小时了硬是没发现他们以前冒过泡儿！我那个愁啊，他们怎么就这么不怕事儿呢？不怕事就算了，怎么就把咱们天书科技也带进去了呢？”

　　“装，你继续装！没半点瓜葛别人专门跳出来为你们天书科技打抱不平？”电话中钱晓华没有理会王正宇的抱屈，满是不信反问了句。

　　王正宇拿出了他这辈子最诚恳的语气道：“钱工，我真的从来就没听说过什么国际雷锋组织。再说，别人既然敢叫国际雷锋，自然应该是有原因的。什么是雷锋精神？就是从不利己专门利人，路遇不平拔刀相助，我估么着是咱们公司开发的华语言高级版对他们有什么帮助，正好这次针对我们龙盾系统的病毒事件又碰巧让他们抓到了什么把柄，才闹了这么一出了。或者他们干脆就是看美国人不顺眼，早就计划了这次攻击，正好拿我们来做挡箭牌。您想想，我天天的生活圈子就这么大，公司的事情又那么多，哪可能跟这种组织扯上什么关系！”

　　说道这里王正宇更加上瘾了，继续解释道：“还有，我看到网络上好多人认为是我们天书科技自导自演了这场网络袭击。这可真是天大的冤枉了。我自己天天忙得马不停蹄的，哪可能知道美国搞的什么亚当计划？又是一个千度搜索上找不出蛛丝马迹的神秘计划啊，您说我们怎么可能知道，对不？如果我们真的知道这些，龙盾系统也不会被病毒袭击了！”

　　王正宇这番解释当真挺有说服力。

　　天书科技现在的正处于扩张阶段，王正宇每天也的确很忙。尤其是最近一段时间，天书科技准备推出自己的便携式智能产品，更是让他没什么闲下来的功夫，所以天书科技的确不大可能知道美国政府正在进行的秘密计划。

　　电话那头沉默了片刻后，钱晓华才继续道：“王老弟，你真就一点都不清楚这个国际雷锋组织的底细？你不会在瞒着老哥什么吧？”

　　听到这句话，就算天书没有警告过王正宇这通电话正在监听，他都感觉到不对了，因为钱晓华跟他聊天时还真就从没有自称过老哥。

　　于是王正宇回答口气愈加诚恳起来：“钱工，瞧您这话说的。您可是对我有知遇之恩，说起来咱们公司的龙盾系统做的第一单生意还是靠您牵线搭桥，我瞒谁也不会瞒您啊！我是真的从来没听说过这个组织，跟没跟他们打过任何交道啊！”

　　“好吧，不过现在的具体情况你也知道，就算不是你们做的，你们也卷进去了。现在事态很严峻，美国政府跟国际雷锋组织之间必须要有一个调停人，而你们天书科技是最适合的人选。毕竟这事儿是因为病毒攻击你们的龙盾系统而引发的。双方这么僵持下去，肯定会引发更大的网络危机！这对谁都没有好处，所以我们希望你们天书科技能站出来，不让事态进一步恶化。”听完王正宇的回答，电话中钱晓华也不在纠结于这个问题了，谈起了别的。

　　“这是谁的意思啊？钱工？”王正宇沉吟了一番后，开口问道。

　　“刚刚美国大使三次紧急求见总理，最后总理见了这位大使一面。你做好准备，等会美国驻江城领事馆总领事会去拜访你！”钱晓华没有直接回答王正宇的问题，不过他话中的意思也透露出了足够的信息。

　　“钱工，说实话，我也很想弄清楚到底是谁策划了这次针对我们龙盾系统的病毒袭击！”说到这里王正宇也严肃起来。

　　“没人不让你们弄明白，但是没有必要搞的大家都知道，狠宰一笔弥补损失就好了！毕竟他们掌握着全球域名的话语权。世界上十三台根服务器，西方就有十二台，亚洲唯一的一台还在日本。”钱晓华有些答非所问道。

　　“行，我明白您的意思。钱工。我们天书科技是不会让大家为难的。不过我们所能做的也就是在官网上发份声明，至于那个国际雷锋组织肯不肯听我们的，我们可不能保证！”王正宇直接道。

　　“你们能摆出姿态就够了。我们相信国际雷锋组织既然是拿龙盾系统被病毒袭击的事情说事儿，这点面子还是会给的。当然，如果他们真能证明这次病毒袭击事件是美国人捣的鬼，该要的赔偿一分都不能少，国家会是你们的坚强后盾！”钱晓华最后道。

　　“那就这样吧，钱工！我想想措辞，等会会让官网发布一份公告出去。还是那句话，效果我不保证！”王正宇承诺道。

　　挂上电话，王正宇一时间犯了难。

　　到底是用国际雷锋的名义先回复五角大楼那边呢？还是先以天书科技的名义发布声明呢？一人饰两角，当真让人忧郁啊！

　　……

　　电话的另一头，钱晓华正呆在一个摆放着一堆监听仪器的小房间内，房间内除了他之外还有三个人，其中两人在通话时一直带着耳机监听着，剩下一个则一直关注着钱晓华打电话时候的神情。

　　挂上电话，钱晓华将手机随手往桌上一放，不悦道：“这样可以了吧？我想你们应该知道，王董事长之前的电话一直处于关机状态，我也一直在试图联系他。我跟他之间也不存在有事先商量好说辞的可能。”

　　搁手机的动作有些重，发出“啪”的一声脆响，配合上此时不悦的语气，将钱晓华此时的不爽完全表露了出来。随意的动作还将桌上整齐摆放的一叠纸片震的散成一片，露出一行行的字，上面正写着不少刚才钱晓华在电话中提出的问题。

　　“钱工，非常感谢您的配合。我们从来都没有怀疑您跟王董事长什么，只是您知道，弄清楚国际雷锋组织的身份实在是事关重大，我们这么做也是为了最大程度上洗清王董事长的怀疑。”一直坐在钱晓华对面的人，丝毫没有为钱晓华的怒气所影响，满面笑容的着解释道。

　　伸手不打笑脸人，人家一脸和气，钱晓华还真不好拉下脸，只能略作不满的问道：

　　“我就想不明白了，这个黑客组织又没有威胁到咱们华夏的国家安全，相反别人是在帮助华夏的一家企业讨回公道，怎么就要劳动你们出面来调查？”

　　“钱工，您可真误会了。我们对这个国际雷锋组织绝对没有半点恶意。我们只是希望能够掌握一些关于这个组织的情报而已。辛苦您了钱工，您可以去忙自己的事情了。小郑，你赶紧送送钱工。对了，钱工，找您配合跟王总通话这件事情还希望您能帮我们保守秘密！”男人依旧礼貌的满面笑容道。

　　男人话音落下，刚刚负责监听的一个小伙子摘下了耳机，直接站起身来到了钱晓华的面前，做出了个请的手势。

　　钱晓华也顺势站起身，冲着对面的男人点了点头道：“放心吧，规矩我懂，不该说的我不会多嘴的。”

　　说完，便拿起手机头也不回的在年轻人的带领下离开了房间。虽然房间里的那个男人对他一直是和颜悦色的，但不知道钱晓华总感觉只要面对那个人就觉得浑身不舒服。

　　钱晓华走后，一直跟钱晓华对话的中年男人才渐渐敛去了笑容，眉毛微皱沉思起来。

　　房间内还剩的一个小伙子开口汇报道：“头，刚才的对话已经全部上传完毕。我刚查了记录，天书科技董事长王正宇最近的确没有跟不明人士有什么秘密交往，刚刚两人之间的对话也很正常。我觉得这个国际雷锋黑客组织跟天书科技的确没什么关系。”

　　“不要这么早下结论。”中年男人摇了摇头道，“可能性还有很多。天书科技的董事长是个聪明人，如果真是他做的，他也不会承认的；当然我也不排除他说的的确是实话的可能，但也可能那个组织曾经跟天书科技接触过，但没用国际雷锋组织的名义而已，所以他的确不知情。总之不管怎么样，如果真想找到这个国际雷锋组织，只能通过天书科技公司。”

　　“头，照你这么说咱们这活不好干啊。上头又说要把这个国际雷锋组织查清楚，又要求不管采取什么调查方式，都得照顾好天书科技公司那位大董事的情绪，这工作还怎么开展嘛，明摆着让我们里外不是人啊！”年轻人嘟啷道。

　　“行了，少抱怨。再说咱们的工作啥时候好办过？对了，我记得上次内勤那边调了两个人去给这位王董事长做保镖的，帮我查一下是哪两尊大神。”中年男人淡淡说道。


第199章 手下留情的警告

　　王正宇用了一分钟，便决定首先回应五角大楼的最新声明。

　　道理很简单。

　　谈判这种事情终究还是要靠实力说话。没实力谁会鸟你？

　　虽然刚刚自己已国际雷锋的名义，已经展现出了让全世界都震撼的实力，但是毕竟已经过了这么久了。而且万一那些美国人不相信还有第二轮攻击怎么办？

　　在王正宇看来谈判，一旦不公开进行，那帮政客们的无耻嘴脸肯定会暴露无疑。所以很有必要在谈判之前就提醒他们一下，这个国际雷锋组织是不好惹的，最好能让他们深刻的意识到这群人都是些疯子，不但无条件站在天书科技这边，而且压根就不跟他们讲道理，这样才能让他在接下来跟美国人的谈判中占据主动，省的他们又玩什么花样。

　　其实王正宇的真的想多了。他的第一次攻击已经让一国总统都承担了极大的压力，在加上这国际雷锋组织在五角大楼的官网上，想来就来，想走就走，早就把无数安全专家都吓破了胆，那还敢玩什么花样？没见现在美股依旧处于休市状态，美国五大银行业都还没敢恢复他们的一切电子业务么？这耽误的时间可都是钱啊。

　　不过王正宇此刻可没想那么多，直接再次联上了五角大楼的官网，不过为了立威，这一次他可是用上了大杀器。

　　……

　　“他们又进来了！”美国特种网络作战中心的一声平淡的高呼，让作战中心内所有参与这次任务的高级黑客们一阵揪心。

　　这句话他们今天已经听了好多遍了。

　　“他们进来了！”“他们走了！”

　　这两句话每喊一遍都像一个沉重的耳光打在他们脸上。这就好比一个明目张胆的小偷，大摇大摆的溜进了他们的公寓里肆意行窃，但是他们这帮人却蠢到明知道这个小偷就在房间里却无能为力，因为即使就那么几个房间他们却始终无法找到小偷的具体位置。

　　这对那些心高气傲的技术人来说，这完全就是赤果果的羞辱啊。

　　即便如此，被羞辱了多遍之后，这些人也完全提不起劲来了。完全没有跟其他黑客过招时的紧张刺激感，他们完全就像无头苍蝇一样，跟着这个国际雷锋的数据流满世界转圈圈，这种挫败感简直无法言喻。

　　不过这一次注定让他们再次紧张起来，因为当他们按部就班的再次开始追踪这个黑客组织的IP时，又有震惊的发现。

　　“上帝啊，他们这次竟然是通过我们的PAN327号军事卫星直连！”

　　一声惊呼瞬间让整个作战大厅的所有人都紧张起来，尤其是还坐在那里抱头苦思的阿什顿·卡特，更是整个人都打了个激灵，直接从座位上蹦了起来，快步走到了刚刚高呼出声的技术人员身后，激动的问道：“什么情况？他们竟然入侵了PAN327号军事卫星？”

　　不由得阿什顿·卡特不激动。

　　PAN327是美国军方今年刚刚发射的一颗高度机密军事卫星，搭载最新一代的加密卫星系统。具体来讲这是一颗军事通信卫星，大量美国军方加密信息通过这台军事卫星传递。其重要性不言而喻。

　　可就这么一台卫星竟然被这个国际雷锋组织神不知鬼不觉的就给黑掉了，甚至没有收到任何警报，这是不是说明这个组织真的掌握了可以随时入侵美国军方系统的技术？

　　想到这里阿什顿·卡特背上的冷汗瞬间涌了出来，也顾不得风度问题，冲着正在操作的技术人员咆哮道：“都行动起来，这次必须抓到他们的踪迹！”

　　“先别激动部长阁下，实际上这说不定是件好事！”一直守在阿什顿·卡特身边的特战网络中心作战司令部司令，罗伯特·卡奇开口道。

　　“哦？”阿什顿·卡特神色不善的扭头看向这位网军司令员。

　　“PAN327上部署了我们最新研发的高级防火墙，他们想通过这次入侵PAN327来向我们示威绝对是个败笔，就算他们绕过了我们对卫星的监控，但是卫星系统防火墙上部署的策略肯定会让他们的入侵行动露出马脚的。”罗伯特·卡奇解释道。

　　“别说这些没用的！我需要的是结果！结果你懂吗？卡奇司令员阁下！”阿什顿·卡特闷声道。

　　虽然语气中带着不信任，但是阿什顿·卡特心里还是升起了一丝希望，如果真能确定这个国际雷锋组织的具体位置，那么他们就没什么好怕的了。毕竟黑客之所以称之为黑客，关键就在黑上，一个身份暴露的黑客就完全没有任何威慑力了。

　　显然那些正负责追踪国际雷锋组织的技术人员们此时的念头跟他们的司令员一般无二，刚刚还在垂头丧气，现在纷纷精神了起来，集体埋头在键盘上拼命操作着，一时间整个作战大厅里只剩下键盘的敲打声。

　　这种情况持续了半分钟，片刻后再次有人用不可思议的声音道：“FUCK，他们竟然是从英国军情六处控制的雷达系统入侵的PAN327？”

　　这句惊呼就像一个信号一般，就在阿什顿·卡特听了这话还在思考是不是该给他们的铁杆盟国报个信，“嘿，你们的机密情报部门也被国际雷锋干掉了，还利用你们的设备入侵了我们的卫星！”接下来此起彼伏的惊叹声，便让他再次抓起狂来。

　　“他们先是非法入侵了德国联邦情报局！”

　　“联邦情报局是通过波兰国安的备用服务器IP连接的！”

　　“新加坡ISD的服务器竟然也是他们的肉鸡？”

　　……

　　无数美国盟国的军方或者情报机构的名称被连串报了出来。阿什顿·卡特越听心便越凉。他几乎已经可以确定，这次追查的如此顺利完全就是这个国际雷锋故意的。它完全就是通过这种手段在威胁他们呢，看吧，我们把全世界都黑了一遍。

　　实际上不只是他，此时特种网络作战大厅内的所有人都已经彻底跪了。继续追查那一串串IP说是完成任务，到不如说是已经是习惯性的向下操作。此时已经没有人还报这能够一举找到这个国际雷锋组织真实IP的心思了，大家都在尽尽人事而已，当然或许也有人正抱着看看世界上到底有多少国家沦陷了的心态，搜索着这一连串的入侵IP。

　　直到最后有人用颓废的语气道：“CIA，竟然是CIA，他们最开始竟然是通过我们的中央情报局入侵的！我怎么就没早想到？！”

　　可就在最后这人的话音刚落，便有人再次通知道：“连接中断，留言完成，他们退出去了。”

　　整间作战大厅内再次鸦雀无声，所有人开始面面相觑，甚至连例行的追踪都懒得去管了，那无非又是重复刚才那些过程。

　　这次的打击实在太大了。他们几乎跟着这个国际雷锋的操作步骤绕了地球一圈，最后竟然回到了自己人的服务器上，如果他们能早一步想到，说不定就有机会摸到国际雷锋的真实地址。

　　可这在事前谁又能想到呢？

　　看着一群人颓废的模样，阿什顿·卡特甚至都懒得在呵斥这帮人了。更懒得对刚才这帮人莫名其妙的自信鄙视一番。反正他已经对这个所谓的由美国最顶尖的黑客组成的网络作战小组完全失去信心了。

　　“刚刚国际雷锋组织的入侵被列入军方最高机密，在座的各位不得向任何人泄露！另外，请确定刚才有没有人跟你们一起在追踪国际雷锋组织的具体IP，如果有用最快速度把他们找出来。”阿什顿·卡特冷静下来后，立刻当场宣布道。

　　这事必须列为机密，刚才那些被入侵的服务器都是美国盟国的军方或者情报机构，真的泄露出去，问题就大条了。

　　发布完这道命令，阿什顿·卡特便开始关心起国际雷锋最新的这条留言。

　　“看到美国政府的留言让我们深感痛心！我们话都说到这份上了，你们竟然还在试图推诿责任，拖延时间！为了正义得到伸张，经过我们内部投票决定，立即对你们进行一次警告！请相信，这次只是警告，如果你们继续像现在这样不抱任何诚意的回应话，下一泼或许就是正式攻击了！”

　　看完留言，阿什顿·卡特立刻抓狂的大叫道：“快点！告诉我，他们又对我们的网络干了什么！”

　　此时他的小心脏已经极度紧张，他甚至似乎听到了总统阁下在他耳旁的咆哮声，这让他表现的有些像跳脚的鸭子。

　　实际上他不是最先看完公告的，早已经有人在查询之中了，片刻后，便有人汇报道：“刚刚各大洲的公路监控调度指挥中心被入侵，他们将全国百分之八十由系统自动控制的公路指挥信号灯全部切换成了红灯！”

　　通报过后，一帮人再次默然。

　　片刻后，站在阿什顿·卡特身后的罗伯特·卡奇才喃喃道：“还好，他们手下留情了！”

　　阿什顿·卡特听到这句话，转过身怒视了这位网军司令员一眼。

　　看着阿什顿·卡特愤怒的目光，罗伯特·卡奇立刻解释道：“您想想，这还好是切换成红灯，如果同时切换成绿灯……”


第200章 这双簧唱的

　　阿什顿·卡特已经不敢在五角大楼的官网上做出任何回应了。

　　虽然他心底认同了罗伯特·卡奇的言论，国际雷锋的确是手下留情了，但是谁知道下次他们回做出些什么？

　　在他看来，不管这个国际雷锋组织是由些什么人组成的，但无疑他们都是些技术高超的疯子。跟疯子是没有任何道理可讲的，因为他们不会遵循你的思维逻辑做出反应。他已经够忍辱吞声的求和了，那帮人竟然还不满足，难道他们一定要逼自己在公众面前承认是美国政府向华夏境内投放计算机病毒么？他们是想逼着两个大国间冷战么？

　　国际雷锋组织这种毫无顾忌的反应甚至让阿什顿·卡特对自己本来的认定产生了一丝怀疑。如果说之前他已经心底有百分之八十的把握认定国际雷锋肯定就是华夏一个黑客组织的话，现在这种怀疑则降低到了百分之五十。

　　毕竟双方就这一问题斗个鱼死网破，结果必然是两败俱伤，这同样不符合华夏的国家利益。国与国之间的交往根本不可能为了这么莫名其妙的理由便如此快意恩仇，尤其是像华夏这样崇尚韬光养晦的国家，更不会如此莫名其妙的摆出一副撕破脸的架势。

　　失去了怀疑的对象，这位掌握着全球最强大武力的国防部长顿时有种有力却打不出去的无力感。更重要的是，他心里很清楚，他们的军队作战的时候可是极其依赖信息网络平台的，他们平常的演戏训练更是以高度发达的信息及情报传递为基础。如果这个国际雷锋组织真的有攻击美国军用系统的实力，那对于他们的国防安全简直就是灾难性的打击。

　　而从这个国际雷锋组织轻易黑掉了他们的军事卫星而言，显然他们具备了这个实力。这才是让阿什顿·卡特最为忌惮的地方。也是让他不敢在继续在官网上回应的原因。

　　至于红绿灯，去特么的红绿灯吧！那可不是他现在需要操心的事情。他现在已经将所有的希望寄托在了政治手段上，只能眼睁睁的看着官网上那还没有消失的倒计时，等待着美国驻华夏大使馆的消息。

　　……

　　对于普通的美国公民而言，今天简直是糟糕透顶的一天，尤其是生活在城市里的居民，简直都要崩溃了。

　　想炒股股市休市，社交网络卡的像蜗牛，网络购物银行卡交易被暂时禁止，现在就连开车上街都碰到四面红灯，直接导致交通拥堵到爆，等到交警姗姗来迟，稍微繁华些的街道已经堵起了数公里的长队……

　　好在堵在路上还有大新闻可听，当然今天的大新闻都是关于那个神秘黑客组织的。即使你想不听都不行，因为各个频道都会插播这些新闻。这是件很让人烦恼的事情，尤其是在得知现在交通拥堵状况很可能是这帮黑客控制了交通信号灯引起的，更是惹起了众怒。

　　当然这股子怒火无法发泄到那些黑客身上，政府自然就成了最好的替罪羊。开玩笑，他们可是纳税人，花钱养了那么群废物保护不好股市网络，保护不好银行网络，更保护不好社交网络，而现在竟然连自己国家的信号灯都管不了……

　　于是各种咒骂声充斥在拥堵的大街上。只看这个情形，如果现在是普选的时候，估计这届总统能否连任都成问题了，各种政府部门的投诉电话更是快被打爆了，一切都乱成一团。

　　……

　　华夏江城天书科技的新建机房内，王正宇同样有些手忙脚乱。

　　一人分饰两角还得不露破绽是件很让他揪心的事情，比如现在他正在思考该用什么态度来调停自己此时更美国之间的纷争，还得组织语言把自己的态度表达出来，这是个技术活。

　　要知道他起码还要写上两份声明，一份是天书科技的调停声明，另一份则是国际雷锋组织回应自己调停的声明。这有些麻烦，两份声明两个态度，不能显得两边有太多默契，还得利用这两份声明达到他的利益最大化，这可很考验人啊。

　　而留给他的时间也不多了。

　　五角大楼官网上的倒计时只剩下十五分钟，这时间一到国际雷锋就必须发起攻击，不然威慑力就没了，所以他还必须赶在自己规定的这个时间之前把两份声明写出来发出去，这让王正宇都有些后悔当初定出的这个时间了，这算不算自己给自己挖了个坑？

　　显然此时抱怨也没用了，王正宇只能让天书也开始帮他遣词造句，终于在五分钟之内便炮制出了两篇声明，随后王正宇首先将天书科技的声明公布到了公司的官网上。

　　“天书集团董事长——王正宇，致天书集团所有用户以及国际雷锋组织的一封信！”

　　“天书集团所有用户以及打抱不平的国际雷锋组织：大家好！首先请允许我，代表我们天书科技公司对今天发生的两次网络袭击事件表示遗憾。”

　　“今天对天书科技来说的确是灾难性的一天。首先是我们公司的主打软件产品——龙盾系统遭到一款专门针对我们公司系统的恶意病毒袭击。虽然我们在第一时间推出了系统补丁包，将病毒抑制，但是给用户造成的损失却是无法挽回的！所以为了弥补华夏用户遭受的损失，我们决定将对所有的华夏付费用户进行补偿，补偿方案为只要购买了公司旗下任一付费软件产品的用户，在使用时间到期后，可享受免费继续使用三个月！”

　　“其次，就在我们一心研究这款病毒并制作补丁跟专杀的时候，竟然又被卷入了一场国际纠纷之中，这让我们天书科技全体员工真的感觉很受伤，这不符合我们基本的价值观！天书科技的一贯宗旨是踏踏实实为客户提供更好更优秀的产品，我们无意借助任何事件炒作，更不愿意看到任何一个国家的网络遭到惨无人道的摧残！毕竟这涉及到了无数普通用户的利益。”

　　“所以首先请允许我代表天书科技向国际雷锋组织表达真挚的感激之情，感谢你们为天书科技的仗义直言。不过以暴制暴永远是最后不得已的手段。华夏是泱泱大国，文化源远流长，我们崇尚君子当以德报怨。说通俗点，人被狗咬了总不能反咬回去，对吧？”

　　“所以我在这里像国际雷锋组织发出请求，请暂时中止针对美国网络的袭击计划。并将你们掌握的证据移交给我们，由我们来处理这件事情。不管最终结果如何，天书科技都会在官网上给你们一个答复。请相信我们，因为这涉及到我们的切身利益！当然，如果最终的结果不能让大家满意，我们将彻底退出这场纷争！”

　　“最后再次感谢所有一直默默支持我们的用户以及在我们的软件遭遇危机时挺身而出的国际雷锋组织成员们！谢谢你们！”

　　将这封信发到了公司官网上，王正宇等了三分钟后，再次连接上了五角大楼的官网，并开始以国际雷锋组织的名义做出了回应。

　　“我们注意到了天书科技官网上的那封信。既然事主要求自行处理，我们自然没有理由坚持自行处理。我们将在五分钟内将天书科技所需要的所有证据发到贵公司的公开电邮中，敬请王董事长自行查收！我们会继续密切关注事态的进展，以及贵公司官网上关于此事件的最终处理结果。如果某国家继续试图抵赖，或者贵公司得不到应有的补偿，我们不介意继续扮演卫道士的角色！”

　　“我们不需要感谢，但希望王董事长能像你说的那样，始终保持对技术敬畏，心无旁骛的开发出更多类似于华语言高级版这样的优秀软件。最后祝贵公司能够早日度过难关！”

　　伴随着这份声明，挂在五角大楼官网上最醒目位置的红色倒计时在只剩下两分来钟的时候突然消失。只剩下双方对话时留下的几排文字。

　　又是两分钟后，五角大楼的官网直接再次被关闭。随后各方面也传来消息，针对股市、银行、社交网络的攻击一瞬间便突然停止，一切似乎都恢复了正常，就好像刚才一切都像是一场噩梦一般……

　　没错，对于阿什顿·卡特来说，刚刚发生的一切就像是一切噩梦，还好就在最关键的时候，梦醒了。

　　不过背部湿淋淋的感觉，在时刻提醒着他刚才的梦境都是真实的。而现在这场梦还没完，只是暂时清醒了过来，他们还得跟华夏的那个把自己扮演成无辜受害者的公司谈判。

　　只看这如同唱双簧般的对话，他就能很轻易的判断出这场谈判绝对不会轻松，而根据美国公司在购买这家公司商品时的经验来看，这绝对是场艰辛的谈判。

　　有了这种觉悟让他甚至没有心情去吐槽依旧挂在天书科技上那封公开信，你特么说谁是狗呢？


第201章 我有很多朋友

　　一份公开信、一份声明加上五角大楼官网上倒计时的取消，让很多正密切关注此事的各国政府高层都暂时松了口气。

　　毕竟除了少数极端国家，没人希望华夏跟美国两个超级大国在这个时候直接对上。哪怕只是冷战都是没人愿意看到的。全球经济一体化的进程越来越快，而华夏又是世界上最广阔的市场之一，两国关系的动荡必将引起一系列不可测的后果。

　　当然这口气也是暂时放松。

　　毕竟这两封唱双簧般的公开信，都明确表示出今天这件事儿最终的结果还要看跟美国政府跟天书科技私下沟通的如何，这事怎么看都透着股诡异。

　　对于各国的情报人员来说，这更是件伤脑筋的事情。

　　现在全世界的情报机关都迫切的想要搞清楚这国际雷锋组织的真实身份。毕竟能够在谈笑间就将一个世界最为发达的国家整个网络破坏殆尽的能力实在太过恐怖。尤其是在现代网络对于人们生活越来越重要的前提下，这种恐怖的实力可以威胁到世界上绝大部分国家的国家安全。而且，越是发达的国家，对于信息化的依赖便越高，所以也越惧怕这种网络上的攻击。

　　但是这个国际雷锋组织实在又太过神秘，就好像是从石头缝里蹦出来的一样。神秘便也罢了，他们的技术还是如此高超，利用黑客技术完全无法追踪到他们的蛛丝马迹。现在唯一的线索便是他们跟天书科技的关系，但两者的关系也太扑朔迷离了些，加上此时天书科技在业界的地位，在没有确凿证据的前提下，更本就不好调查。

　　尤其是这还牵扯到一个藏身暗处的国际雷锋组织。谁也不敢保证调查天书科技的时候不会被这个组织所察觉。而以现在国际雷锋组织在今天这次事件中的种种表现来看，这个神秘黑客组织对天书科技那可是实打实的真爱啊！万一在调查时触怒了他们，对自己国家网络袭击一次，那就当真得不偿失了。

　　当然对于普通民众来说，则没有这么揪心，外行人有外行人的乐趣。尤其是华夏国内的民众们，今天无疑是看了场堪比好莱坞大片的热闹。光是五角大楼官网上那一来二去的精彩对话都足够大家回味良久了，尤其是国际雷锋组织的所有发言还都带中文的，看起来完全没有语言障碍，那是真的很爽啊。也正因为这个原因，五角大楼官网直接被华夏网民封为了世界上最亲民的国防部官网……

　　不过作为这一切的始作俑者，王正宇可没有想那么多深远影响之类的东西，更没有刚刚做了件轰动世界大事该有的兴奋，只是感觉一口恶气出了之后的舒爽。

　　所以将两份声明发出去之后，他只是让天书在网络上在帮他确认了一遍，绝对没有留下任何证据，便将服务器退出了D9运算模式后，施施然的收拾好东西后，便走出了呆了一晚上的机房，准备迎接即将到来的贵客，江城美国领事馆的领事大人。

　　自从半年前从日本回到江城后，他便很久没有跟外国人谈判了，这甚至让王正宇感觉到了一种久违了的激情，让他忍不住先给莫晓瑶回了个电话，要知道两人确定关系，就是从他跟库克谈判开始的。

　　电话刚一回过去，便迅速被接通，显然女孩儿一直在等着他的电话，这让王正宇只觉得心里一阵暖洋洋的。

　　“今天到底是怎么回事？”电话一接通，电话中便传来女孩儿关切的声音。

　　“没什么，就是突然冒出个什么病毒来，差不多已经解决了！”王正宇轻描淡写道。

　　“谁说病毒的事情了，你们真跟那个国际雷锋组织没什么关系吧？”莫晓瑶娇嗔道。

　　“当然没关系，我都不知道这个组织是从哪儿突然冒出来的，简直太威武了，一下子就把美国人打趴下了，偏偏以前还从没听说过，看来这些人当真是高风亮节，不求名利的典型啊，他们取名叫国际雷锋果然没一点错！”王正宇腆着脸皮自己吹捧着自己。

　　“没关系就好，那个组织的行为太过肆无忌惮了，我看网上有分析说，如果不是最后你们公司发布的那份公开信，他们很可能会入侵美国的军方网络，所以你最好别跟他们牵扯太深，不然很可能会有危险的！”莫晓瑶劝说了句。

　　“放心吧，我心里有数。”王正宇回应道，“等会美国驻江城领事馆的领事要来公司一趟，我要亲自去跟他会面，不知道要谈到什么时候，晚上就不打给你了，你早点休息吧！”

　　“嗯，那我先挂了，你也注意身体，早点休息！”莫晓瑶最后叮嘱了句。

　　挂上了电话，王正宇有些郁闷，其实在他看来自己已经够有分寸了，没想到外界会想得如此恐怖。

　　实际上他压根就没想过要入侵美国的军用网络，即便他真想这么干，天书也不会配合。用天书的话说，任何会影响智能母体建设的操作都是非法的。

　　所以他的第二套攻击方案其实针对的是美国大大小小三十多家网络服务提供商，如果美国人始终不做妥协，最终的结果无非是全国性的大面积网络瘫痪而已。其实对于他来说这种隐而未发的攻击最具威胁。

　　所以不管如何，这个结果他还是挺满意的。只要不让外界抓住国际雷锋组织就是他一手虚构出来的角色，那他就立于了不败之地。

　　等王正宇差不多把思路理清，正好也走到了自己办公室中。

　　不过他这才刚刚坐下，秘书便传来消息，美国驻江城总领事馆的总领事周振山先生已经赶到了天书科技。这姿态可摆的够诚恳了，现在已经是夜里十一点多了，即便对于外交官来说这也属于加班时间了，足可见美国人对这件事情的重视。

　　三分钟后，办公室旁的小型会议室中，王正宇见到了这位美国驻江城的总领事周正山，虽然他有一个中国名字，不过却是个地地道道的西方人，他的身边还带着一个年轻助手，王正宇本以为那是翻译，不过周振山一开口便让王正宇知道自己猜错了，因为这位总领事的普通话恨不得比他还标准。

　　“王董事长，你好，久仰大名！”

　　“周领事，你好，你的中文可真标准！”

　　两人握了握手，寒暄完后，便分宾主落座。而周振山的助手随之拿出了纸笔开始做起了记录。

　　“王董事长，今天我是代表美国政府来跟贵公司洽谈关于这次归国网络遭受病毒攻击的解决办法。但首先我需要代表美国政府说明的是，不过国际雷锋组织发给您了什么证据，请您慎重辨别，因为美国政府从来都没有策划跟实施对华夏网络的病毒攻击计划，更不会专门针对贵公司的产品进行攻击。”周振山打着官腔直接切入正题道。

　　“嗯！”王正宇听了微微笑了笑，点了点头后用很是谦恭的语气说道：“既然周领事都这么说了，我自然是绝对相信的，咱们也没必要浪费时间了。现在时间也不早了，干脆咱们大家都洗洗睡吧！反正照您的说法，今天咱们被袭击事件也不关你们啥事儿，所以咱们也谈不出个什么名堂来，国际雷锋组织给我们的肯定也是假证据。这样吧，等会我会让下面技术部工作人员在官网上发布一条谴责声明，对国际雷锋组织这种提供虚假证据的行为进行谴责，同时也会像全世界说明真相，这病毒压根就跟贵国没有任何关系，您看成吗？”

　　周振山望着王正宇那一脸看上去似乎颇为真挚笑容，半天没能吭声。

　　只觉得对面这人也太不按常理出牌了。跟他平常打交道的那些政客跟商人完全不一样啊。

　　哪有一上来话都还没说两句就直接开始威胁人的？连讨价还价的过程都直接省略去了？这样真的好吗？

　　所以这位总领事酝酿了半天才道：“王董事长说笑了，我只是说我们的政府绝对没有主导这次攻击，但是我们不排除有个别政府官员参与到了这项计划之中，您应该知道不管是哪个国家的政府，都会有害群之马的。所以我们希望能得到国际雷锋组织发给您的那些证据，并以此为线索，找出实施策划这场袭击的责任人，给贵公司一个交代，您觉得怎么样？”

　　“哦！原来是这样！”王正宇点了点头做出一副恍然大悟的模样，认同道：“我就说嘛，这事儿肯定跟贵国政府没什么关系。不瞒您说我在美国也有很多朋友的，比如苹果的库克先生，还有微软的鲍尔默先生，他们都是我的良友，我最喜欢的就是他们身上洋溢的那种乐观跟热情。而现在在您身上我也同样看到了贵国人的这种优点，所以我决定答应您的要求，证据可以给您！”

　　王正宇十分干脆道。


第202章 真是够了

　　王正宇答应的如此干脆不但没有让周振山松一口气，相反却让这位美国领事馆总领事感觉有些紧张了。在他来这里之前，中央情报局传给了他一份关于眼前这个年轻亿万富豪的详细资料，还附有中情局资深心里专家对王正宇的性格评估。

　　不管是行为特征还是专家分析，这个年轻人都不是个好说话的人。况且库克跟鲍尔默真的跟眼前这人是朋友么？在周振山看来，这两位同胞估计吃了王正宇的心思都曾有过。

　　所以他压根就没立即接话，因为他相信这个年轻人肯定还有下文要说的。

　　果不其然王正宇在略微停顿后便继续开口了：“这些证据当然可以给您，但是在这之前咱们是不是该探讨一下关于赔偿的问题？”

　　“来了！”周振山在心头暗叹了一声，只是脸上却不动声色的顺着对方的话头，用商量的语气道：“王董事长，赔偿的问题好说，但是咱们必须先确定的确是我们的过失才能谈赔偿吧？现在连所谓的证据我们还没看到，我们还无法判断是否就是我方的责任就谈赔偿是不是太早了些？”

　　“您说的也挺有道理，其实您来的太快，那个国际雷锋组织发来的资料我都还没来得及看呢，这样吧，咱们就一起看看吧，其实我也很想知道到底是谁在跟我们过不去呢！”王正宇可有可无道。

　　说起来其实他手上没有证据，只有事实。

　　王正宇让天书冒充国际雷锋组织发来了一份资料倒是真的。不过资料中只有病毒流传到华夏的整个过程，没有任何可支撑的证据，所以交不交出来都无所谓，反正他的底牌是国际雷锋组织。毕竟如果国际雷锋组织传来的东西涉及太多的机密，对他并不算好事。他只想要赔偿，还不想被太过重视。

　　说完，王正宇便让秘书送来了自己的笔记本，王正宇便当着周振山的面打开了邮箱。果然邮箱中有一个标题为国际雷锋组织的信件，而且还是未度状态。周振山首先将注意力放到了邮箱地址上，可只看了后缀名，他便大吃一惊。因为这邮箱后缀他太过熟悉了，这分明就是一个中情局的内部邮箱地址。

　　他绝对不可能记错，因为他刚刚在领事馆收到王正宇的资料便是跟这个邮箱相同的后缀名发过来的。也是周振山飞快的将发件箱名字牢牢的刻在脑海中之开始关注起信件的内容，他这才注意到整封信简单的不像话。

　　没有图片、视频等任何附件，而正文也只用了简单的一句话来描述事件的整个经过。“这款智能病毒最初是由美国军方跟微软、谷歌共同投资建立的亚当计划秘密实验室研究开发，一个月前由美国中情局特工带到华夏并传播，相信我们这就是全部事实！”

　　即便加上后面国际雷锋的署名也不到一百字。只看了一遍，周振山便自信可以一字不差的给背出来。这特么就是中情局一定要让自己得到的情报？也太特么儿戏了吧？

　　不过王正宇显然没有自己拿出的证据太过恶心人的自觉，在旁边啧啧的感叹道：“不是吧？就为了黑我们公司的龙盾系统，贵国军方秘密实验室，外加中情局一起出动了？这也太看得起我们公司了吧！”

　　“王董事长，就这么一句话你就当真了？”周振山一脸不可思议道。

　　“嗯？没错啊！还好周领事提醒了我，这什么国际雷锋组织也太草率了吧？就这么一句话怎么能当证据？这不是在耍我们玩吗？不行，这明显就是在随口冤枉贵国嘛，您放心，我是不会上当受骗的。这样，我现在就亲自发布声明，还贵国一个清白，赔偿什么的也不用了，我还得像贵国道歉。另外我会让他们着重谴责国际雷锋组织这种不负责任的污蔑行为！”王正宇信誓旦旦道。

　　说完似乎为了证明自己的诚意，王正宇直接用笔记本上连上了官网后台，做出一副当真准备马上发出公告的样子。

　　一番做作再次打中了周振山的死穴。这位美国驻江城总领事已经感觉不知道该如何跟眼前这位打交道了。咱们能不能别这么玩？好歹你也是个成年人了，动不动就拿同一套手段来威胁人真的有意思吗？

　　不过虽然心里疯狂吐槽，但是嘴上却不得不立刻叫停了王正宇的动作。开玩笑，先部说这个国际雷锋组织手上是不是真有足够证明这句话的证据，就是他们那些出神入化的黑客技术都让现在的他们避之不及。如果真因为自己的原因，让国内像刚才那样来上一出，估计他这个总领事的位置也差不多到头了。

　　“王董事长，我不是这个意思。我只是说这句话似乎太简单了，我们完全没有办法以此为证据确认责任人而已！”周振山苦笑着说道。

　　“那么周领事的意思是，您已经承认这句话属实了？”王正宇停下了手中的动作，瞟了周振山一眼，开口问道。

　　一句话再次让周振山不知道如何作答才好。

　　不承认吧，他拿不准眼前这个年轻人会不会真的一意孤行，立刻放出消息。更拿不住那个国际雷锋组织会不会继续发疯，再次对美国网络展开攻击；承认吧，他现在是代表美国政府在跟这个年轻人谈判，他说的每句话都必须负相当大的责任。

　　周振山在这一刻甚至开始暗恨自己怎么就被分配到了江城做总领事，不然这件见鬼的差事也不会落在他的头上。

　　抱怨归抱怨，不够既然这事已经摊到他身上了，作为一名外交官员，跟人谈判也正是他的老本行，自然不能办砸了去，要知道白宫亲自给他下命令的机会可不多，这事办得好未来前途不可限量，而办得不好他的前途可就难说了。

　　所以周振山立刻转移话题道：“当然不是这么简单。王董事长看事情可不能这么绝对，世界上并不是只有是或不是两个选择，或者我们可以抛开成见，先来谈谈贵公司的损失问题。”

　　“不，不，不，周领事，我们天书科技可不是那种见利忘义的公司。我们有自己的道德底线跟坚持，如果这件事情跟贵国没有关系，我怎么好意思跟你们谈损失让你们来赔偿呢？您放心，我会在官方声明中注明这一点的，我们华夏爆发的针对龙盾系统的病毒跟贵国一点关系都没有！”王正宇义正言辞的说道，脑袋更是摇得如同拨浪鼓一般。

　　王正宇这句话说出口，周振山当真生吃了这个年轻人的心思都有了。这几个意思，一定要让自己亲口承认这件事情跟美国军方和中情局有关系吗？

　　别说他自己现在都不大清楚整件事情军方跟中情局在其中扮演了什么角色，就算他清楚内幕也不能在这种情况下随便承认啊。这可是别人的地头，他可不知道王正宇在这间房里做没做什么手脚，如果自己的表态被录了下来，那绝对会是场外交灾难。

　　更何况他真像自己说的那样道德吗？难道一个破软件卖给苹果、微软上百亿美元的董事长不是这个人么？

　　只是现在王正宇这种貌似憨厚实则咄咄逼人的姿态却让他有气都没法发。没办法别人不但态度始终显得很无辜，更是说的句句在理啊，既然这事不是他们做的，那自然没有必要跟他谈什么公司损失跟赔偿责任。不过他总把发布官方声明挂在嘴边又是几个意思？能不能不要这么威胁他了？烦不烦啊！

　　都是聪明人，看到王正宇三番几次如此反应，周振山也完全回过味来了。这位王董事长不但是要赔偿，还很认真的想要找出责任人并打击报复。而这可不在他的授权范围内了。如果仅仅只是经济上的赔偿，白宫给了他很大的裁量权，但是如果涉及到国内高官，他就真不敢冒然回答什么了。他必须得到更多的授权，而他相信如果不是紧急情况，他很难获得这种授权。

　　所以他只能无奈的答道：“这样吧，王董事长我需要将国际雷锋组织提供给您的这句话先传回国内，我相信国内会在调查清楚后派来更高级的官员来跟您交涉。您觉得如何？”

　　王正宇摇了摇头道：“我能理解您急于将这些证据迅速传递回国的心情，但是我不能接受这种拖延时间的态度！周领事，恕我直言，贵国这效率也太低了吧？这么容易弄清楚的事情，一句话里已经把涉及到的部门都说的清清楚楚了，你们还要调查，还要更换谈判官员，这太麻烦了。这样，我就等一个小时吧，我想这时间足够贵国去验证这句话的真伪了。一个小时后我们在谈如何？其实我觉得跟您的交流是很愉快的一次经历！”

　　“可是我不愉快！”周振山在心底咆哮着，他死活都想不明白这个年轻人怎么就认准自己了，一定要跟自己死磕到底呢？


第203章 203超高效率

　　纠结归纠结，不过周振山却没有讨价还价的余地。他只是个总领事而已，说到底只是美国众多外交官员中很普通的一个，所以他很干脆的找了王正宇要了一间空室，准备将对方的要求如实的告知国内，总之这事儿他可担不起责任。

　　秘书带着两人到了隔壁的另一小型会客室内。当秘书转身离去将大门带上后，周振山身后一直不怎么说话的年轻人飞快的从黑色西装内口袋中拿出了一个小型的长方型仪器，拿着它在整个房间内转了一整圈，没有任何反应后，才冲着周振山点了点头。

　　看着年轻人做完这一切后，周振山才拿出了手机拨出了国内给他的加密号码。

　　电话接通后，很快便被转接，随后一个中年男人的声音从电话中传来。

　　“约瑟夫先生，我是阿什顿·卡特，跟天书科技的谈判有结果了么？”电话中的约瑟夫自然便是周振山在美国的姓。

　　“您好，卡特部长，实际上我们的谈判陷入了困境。不过我已经得到了国际雷锋组织发给天书科技的证据！”周振山解释道，随后便将他所获得的信息，跟王正宇的表态一五一十的复述了一遍。

　　电话中阿什顿·卡特一直没有说话，直到周振山全部汇报完毕，对面沉默了半晌后，才开口道：“你确定国际雷锋组织是用你所说的那个邮箱给天书科技发的这封邮件？”

　　“我记得很清楚，绝对不会错的，卡顿部长阁下！”周振山肯定道。

　　“好吧，具体情况我都清楚了，稍等一会，我会回电话给你！”说完，周振山便只听到一阵忙声，显然那头已经直接挂断了电话。

　　……

　　挂上电话的阿什顿·卡特已经出离愤怒了。

　　周振山给他的那个邮箱地址他很熟悉，因为他也经常跟这个邮箱的主人有联系，而且他还正好是亚当计划的知情人之一，更是这次病毒袭击计划的策划者，中情局的现任局长迈克尔·瑞斯。

　　当然，阿什顿·卡特不会相信这位老牌情报局长会背叛国家，但是如果周振山所提供的消息是真实，那么很显然事实就是这位位高权重的官员在中情局内部的加密邮箱被黑了，邮箱中的资料被窃取。

　　如果情况真是这样，那么一切都解释的通了。作为中情局局长，他所掌握的国家机密是相当多的。其中就正好包括了亚当计划跟病毒袭击计划。而国际雷锋组织利用这个邮箱发出这条消息，而没有将邮箱中所有内容以截图的形式发送给天书科技显然是因为那个组织的成员也知道那些机密的重要性。

　　更重要的是，他还记得国际雷锋组织最后的回复，正是通过中情局的网络，在地球上美国的各大盟国政府机构服务器绕了一圈后连接上了他们军方的军事卫星最后才登陆的五角大楼官网……

　　想到这里阿什顿·卡特的背上再次浸出了冷汗。

　　因为连他都不知道迈克尔·瑞斯在邮箱里还保存了些什么东西。要知道迈克尔·瑞斯可是美国最大的情报机构头头，他手中掌握的秘密从某种意义上说甚至可能比国家总统还多。而现在他在中情局内部的邮箱竟然被一个黑客组织控制着。

　　想到这里，阿什顿·卡特立刻拨通了总统的加密电话，这个消息必须立刻上报。另外他更需要授权，调查迈克尔·瑞斯的邮箱是否正如周振山所说的情报那样已经被那个让他寝食难安的黑客组织所掌握。虽然从级别上来说卡特作为国防部长有权力要求迈克尔·瑞斯配合他的调查，但是鉴于中情局局长这个位置的特殊性，他想调查这位情报头子必须得到总统的授权。

　　当他将周振山得到的情报反馈给总统后，很快便得到了总统的授权。而阿什顿·卡特更是一分钟都没有耽搁，一放下电话就立刻乘坐直升飞机直接赶往中情局。五分钟后他便跟两个属下做到了迈克尔·瑞斯的办公室里。

　　“卡特部长阁下，您这是什么意思？”迈克尔·瑞斯显然很不满阿什顿·卡特连电话都没打一个，甚至不等门外秘书的同胞便直接闯入了自己的办公室，隐怒道。

　　实际上作为美国最大的情报官员此时迈克尔·瑞斯同样不好过。他必须要找出国际雷锋组织的蛛丝马迹，说起来这本就是他的任务，更何况这个黑客组织是因为他制定的计划才袭击的美国网络，这让他的压力更大。此时阿什顿·卡特突然闹上这么一出，无异于火上添油，让他本就不大好的心情更加恶劣起来。

　　“迈克尔局长，事急从权，我希望你能现在就登录一下你的内部邮箱，我的部下需要检查一下！”阿什顿·卡特肃容道。

　　“你在开玩笑么？阁下，我的邮箱里涉及到很多情报局的内部机密！如果泄密的话，你能负责么？”迈克尔·瑞斯更加不满了。

　　实际上作为中央情报局来说跟五角大楼的关系并没有想象中那么默契。原因很简单，五角大楼有他们专属的情报机构，军事情报局也就是DIA，两个部门经常会有些摩擦。

　　“迈克尔局长，我已经得到了总统阁下的授权。而且恐怕你那些资料已经算不上机密了，我现在只希望你的邮箱中不像你说的那样，保存了太多内部机密！”阿什顿·卡特面无表情道。

　　这还是阿什顿·卡特相信迈克尔·瑞斯绝对不可能叛国才说的这番话。要知道此时阿什顿·卡特对眼前这位中情局局长的不满已经累积到了极点。就是这位局长大人制定的病毒袭击计划，而且信誓旦旦的在他面前保证不会泄密。而恰恰又是他的邮箱资料被黑客窃取，导致了资料的泄露，害得自己跟他一起背了黑锅。

　　最恶心的是这次事件最丢人的是他所负责的五角大楼却不是中情局。他不是瞎子更不是聋子，关于国防部官网被媒体嘲讽为世界上最安全的国防互动聊天网站的评论，让他早已经憋了一肚子的火，如果不是因为整个事件还没调查清楚，他一枪蹦了眼前这老头子的心都有了。

　　阿什顿·卡特的话同样让迈克尔·瑞斯悚然一惊。

　　能坐上中情局局长的位置他自然不是傻子，甚至他比世界上百分之九十的人都要聪明的多，他自然清楚堂堂的国防部长绝对不会无的放矢，最让他一阵发寒的是他已经联想到国际雷锋组织在五角大楼官网上一口叫出了亚当计划……

　　顾不得在跟阿什顿·卡特废话，他飞快的坐回了电脑前，一番操作后登陆了中情局的内部邮箱系统，在输入了长达三十多位的密码后，进入到了邮箱内部。随后他便整个人都瘫在了椅子上。

　　入目的最上方，发信栏第一的位置，主题栏几个醒目的中文让他快要无法呼吸。他甚至没有动念去删除这条信件，因为那是毫无意义的，他很清楚内部邮箱发送的每封信件中情局内部的服务器上都会有备份，只不过因为他的局长身份，管理内部服务器的技术人员没有权限去查看他的往来信件罢了。

　　阿什顿·卡特的两名手下在这时直接走到了迈克尔·瑞斯的身后，看了看他的电脑后，抬起头冲着这位国防部长点了点头。实际上不用他的手下提醒，只看此时迈克尔·瑞斯的表情，阿什顿·卡特便明白这一切果然是真的，堂堂美国最大的情报局头子的邮箱竟然被一个黑客组织给黑掉了。这传出去绝对是世界情报圈里最大的丑闻。也正因为这样，所有的一切终于都有了一个合理解释。

　　“迈克尔·瑞斯，请先让出你的位置，我想我的手下需要详细整理一番您的邮箱里到底涉及了哪些机密。您可以坐到一边，好好想想如何跟总统阁下解释这个情况！”阿什顿·卡特冷冷道。

　　当所有事情得到证明，这位国防部长已经对这小老头憎恶到了极点。

　　……

　　再这之后，整个中情局系统展现出了罕见的高效率。迈克尔·瑞斯承认了曾经为了贪图方便曾使用未经过技术处理的手机登陆过一次内部邮箱。

　　而邮箱中所涉及到的不少正在执行任务秘密任务的特工人员，被立刻终止了任务，收到指令立刻回到中情局报道。

　　当然他们对于中情局来说他们需要做的还不止这些，一堆的联络暗号跟密码需要修改，一些涉及到其他国家的秘密任务需要资料注销，总之，未来几个星期，这个美国最大的情报部门都有的忙了。这损失当真大了。

　　而阿什顿·卡特也在第一时间将迈克尔·瑞斯带到了白宫总统办公室。一番交流后，迈克尔·瑞斯同意了当天提出辞呈。

　　在迈克尔被带出办公室后，国防部长跟总统两人交换意见后，在距离周振山汇报情况大概五十分钟后，阿什顿·卡特回拨了江城总领事的号码。


第204章 收场

　　当秘书通知王正宇，周振山要重启谈判时候他已经在办公室里等的快睡着了，激情过后的疲惫总是来得特别猛烈，在机房里的入侵已经耗了他太多心神，而现在也已经到了凌晨一点，的确到了该休息的时候。

　　如果不是此时网络上依旧特别热闹他还能靠看网友们的各种分析各种诙谐评论大发时间，他可能就真的已经睡过去。

　　所以王正宇先是冲到洗手间用冷水擦了把脸，感觉精神了些，这才直接到了会议室，重新坐到了周振山的面前。

　　“周领事您这是得到授权了？”王正宇好整以暇道。

　　“王董事长，具体情况我们大概查清楚了，这次事件果然是我们的内部一名官员出了问题，他跟某大型跨国企业合伙，利用这款仅仅只在实验室内做研究所用的智能病毒程序，针对性的打击贵公司的产品声誉。我们已经针对具体官员进行了处罚，稍后就会有消息传来的！”周振山诚恳说道。

　　“哦，您的意思是，这次事件其实说白了就是贵国高官以权谋私的丑闻咯？”王正宇笑了笑道。

　　“如果王董事长一定要这样理解也可以，当然我希望这只限于我们之间的谈话！”周振山双手一摊道。

　　“随便吧！”精神不大好的王正宇摆了摆手，懒得就这个问题过多纠结直截了当道：“还请周领事具体说说到底是贵国哪位高官看我们天书科技不顺眼，弄出的这次事情？”

　　周振山犹豫了片刻，才盯着王正宇的眼睛道：“中情局现任局长，迈克尔先生。他现在已经被要求自动辞职。我想王董事长应该对这个处理结果感到满意了吧？”

　　王正宇微微撇了撇嘴，才道：“嗯？话说贵国该不会随便找个替罪羊出来吧？那这位迈克尔局长可真够倒霉的。”

　　这句话，可当真让对面的周振山只感觉心里有一万头草泥马奔腾而过。从什么时候起美国中情局局长只是个小喽喽了？就算你不了解美国的体制也该看过好莱坞大片吧？哪部大片里CIA局长不是牛上天的人物？所以周振山感觉很有必要给王正宇解释一下，中情局局长在美国究竟是如何牛X的存在。

　　不过还没等他开口，王正宇便挥了挥手道：“算了，你们说什么就是什么吧，反正具体是怎么个情况我也不清楚，都是你们内部在调查，你们这么说我就姑且这么信了。”

　　说完，王正宇做出一副唏嘘的样子，沉痛道：“既然整个事件都调查清楚了，那我们也该谈谈赔偿问题了，你们那位迈克尔局长可太没头脑了，闹上这么一出不但害了自己，也让我们损失惨重啊！贵国打算怎么个赔偿法？”

　　周振山直接无视了王正宇之前的发言。

　　既然对方已经进入了正题，他也懒得在跟年轻人科普中情局局长绝对不是个小人物的问题。所以他直接严肃的开口道：“首先请允许我代表我们国家为迈克尔局长给贵公司带来的损失表示遗憾。我们可以以支付一定现金的方式弥补这次病毒事件对贵公司造成的损失，不知道王董事长意下如何？”

　　“现金当然可以了，是美元结算吗？让我算算，嗯，这样吧，我们是个有原则的公司，正如我刚才所说的，我在美国也有许多朋友，所以我也不会狮子大开口，什么精神损失费、名誉损失费之类的我也不跟你们算了。这样吧，就一百亿美元，弥补我们的现金损失，咱们这儿事就算揭过去了！”王正宇低头沉思片刻后，抬头给出了个价钱。

　　周振山听着王正宇前面一半话感觉还好，但后面报出的价格却让他明白了微软跟苹果大笔的美元是如何砸出去的。一百亿美元，还是友情价？他真想打开对面那个年轻人的脑子看看到底是个什么回路构造，真当美国人的钱都是大风刮来的么？

　　“王董事长，如果照您刚才所说的，不算各种损失费的情况下，贵公司这一百亿美元的损失是如何计算出来的？”周振山尽了自己最大努力平静下来，开口问道。

　　“嗯？这还不好计算么？难道您作为跟我们的谈判人员，竟然事前没看我们的官网公告？为了弥补病毒给我们的用户造成的损失，所有付费使用我们公司收费软件的用户都可以享受免费延长三个月的使用时间？”王正宇一脸疑惑的看着周振山，那眼神明摆着就是在鄙视这他真不称职。

　　“额？”周振山微微愕然，不过仔细想想，好像天书科技官网最后的公告上的确有这么一条。

　　王正宇不等周振山再次开口说话，便帮他算上：“我来给您简单算算，我们公司华夏收费软件客户保守估计有七个亿，我们的收费有智能声控手机管家，月使用费是十元人民币，三个月就是三十元；电脑智能管家跟手机管家收费一样，三个月同样是三十元；然后就是龙盾系统，这个便宜点，平均下来月使用费是七元，三个月我就算二十元，这加起来就是八十元，八十乘以七亿，就是五百六十亿人民币，这其中我还没有包含我们公司另外两款受众较小的智能软件，超级写手跟超级导演，这两款软件的用户大概有三千万，算下来也是好几十亿人民币。还有华语言高级版，您知道三个月的免费对我们的损失是多少么？这么算下来，一百亿美元的赔偿难道不是业界良心价么？”

　　这么一番话说下来，当真让周振山无言以对。之前看到天书科技官网上的这则声明时他还真没把对客户的让利往他们需要付出的赔付款上联想，当然如果真要较真他还是有话可说的，比如天书科技在华夏真的有七亿用户么？就算有，难道这些用户真的都购买了这三款软件么？不过周振山压根就不想跟王正宇谈这些，明显这个年轻的董事长前面说了那么多不计算这损失那损失，就是为了堵他的口呢，真要在这方面较真，他绝对完败，没见别人还没提华语言高级版的损失么？

　　所以周振山沉吟良久才道：“王董事长，您这算法中间的漏洞我就不跟您计较了。但是您不觉得贵公司这么做是也算是在为自己的产品打广告吗？起码能让贵公司在消费者的心目中加分吧？所以您说的这个价钱是不是可以在谈谈？”

　　“周领事，这么说就不对了。您觉得我们公司还需要花费如此巨资去打广告？您认为华夏还有第二家公司能提供我们开发出的软件产品？您别逗我了，我们天书科技是小本经营，钱都是几块几块攒起来的。跟贵国那些跨国大公司可不能比！咱们没有那种豪掷千金的能力啊！”王正宇感慨道。

　　这句话更是呛得周振山做不得声了。天书科技还敢说自己是小本经营？媒体上那些世界最能圈钱公司的评价都是空穴来风么？自己刚刚算的一个财季光靠软件的收益就超过一百亿美元都是说屁话么？

　　“好吧王董事长，我相信贵公司的确损失了这么多，可是……”

　　“别可是了，真的，周领事，我这人实诚，做生意凭良心，你在华夏随便找个人问问我们天书科技是不是公认的最有良心的公司？如果您还在这个价钱问上纠结，欺负我这样的老实人，那咱们真的就不用谈了！该怎么样就怎么样吧，这损失我自己认了！今天也不早了，明天我还要去机场接人呢！所以我希望周领事也能干脆点，不要耽误大家的时间了。”王正宇摆了摆手直接打断了周振山的话，义愤填膺道。

　　周振山嘴上沉默了，心里却开始疯狂咒骂起眼前这个年轻人。实诚？良心？好吧，或许在华夏找人打听会有人如此赞誉，那你敢不敢让我到美国去问问？看谁特么会说你有良心？同样的软件，只不过换了语种你就敢比华夏卖的贵了二十多倍这也能叫业界良心？或者他该去问问鲍尔默跟库克这两位你口中的朋友，看他们会不会认同这些？

　　不过他也只能在心里吐槽。在现在互联网安全技术上还没有突破性的进展的情况下，或者说还没找到国际雷锋组织轻易入侵网络的原因前，真的谈崩了那绝对是场灾难。实际上就刚刚折腾的那几个小时，真要计算损失绝对已经超过了一百亿美元。所以现在只能咬着牙先认了。

　　“好吧，我代表我们政府答应贵公司的要求。不过这笔钱只能称作是补偿款。而且双方都不得将这笔补偿款的具体数额透露出去。”周振山懒得继续在跟王正宇磨嘴皮子干脆道，反正国内早就预料到了这位可能会狮子大开口，给他的权限可是很高的。

　　“这当然没问题。我是个商人，只要能不亏本已经是万幸了我还去四处宣扬不成！”王正宇理所当然道。


第205章 人生如戏

　　两句对答确定了补偿款后，王正宇也露出了轻松的笑容。在他看来今天的谈判到这里便也可以结束了，他马上就能好好的去睡一觉，第二天可以精神饱满的去机场迎接他的兄弟归来，所以很自然的说道：“既然我们双方没有了争议，那今天就这样吧。等会我会安排工作人员整理一份备忘录出来，具体的细节问题会由公司副总裁跟您继续磋商的！”

　　“王总，您想的太简单了，您可能对我们国家的政体不大了解。实际上如果政府要出这笔钱需要总统向国会提出申请，而让国会批复这笔补偿款是需要理由的。”就在王正宇以为生意已经完成时，周振山却显得神色更为凝重了。

　　“你的意思是刚才我们谈的都不算数？都是你在逗我玩呢？”王正宇顿时觉得一股子怨气又从心底升起，直冲脑门。这也太扯了吧？一国政府啊，还没一个企业好说话，一百亿美元还要什么国会批准，还得有理由？

　　“不，不，不，您误会了，我只是说个实情而已！”周振山连忙解释道。

　　“那你说要什么理由？贵国官员乱来导致我们公司利益受损，你们拿补偿款出来弥补我们损失，这不就是现成的理由？你找我要理由又是几个意思？”王正宇怒道。

　　周振山快疯了，心里更是开始了疯狂吐槽。

　　大家能不能不要这么装傻充愣了？这样真有意思吗？谁心里不清楚如果不是有个神秘黑客组织在后头施压，他压根就不会坐在这里跟你谈判？还补偿款？补偿个毛线啊？你们公司自己要给用户提供软件免费使用期限跟美国政府有一毛钱关系吗？

　　默默吐槽完毕，心里好受了些，他这才干脆挑明了道：“王董事长，您说的的确在理，但是对于国会而言，这个理由显然不足以说服他们批复这么大一笔资金。不过，您也不必着急，其实只要您能保证拿到这笔钱后，那个国际雷锋组织不会再次针对美国网络进行袭击，这就足以能说服国会那帮议员们痛快的拿出这笔钱！”

　　“让我保证？我凭什么保证？”王正宇闻言更怒了，“我都不知道那啥组织是哪个疙瘩冒出来的，你让我怎么给你们保证？我是他们爹啊，还是他们妈啊？不想补偿就直说，别弄些乱七八糟的事情来为难我！周领事，你究竟搞清楚没有，这一百亿美元是病毒给天书科技造成损失的赔偿，不是交给黑客组织的保护费！拿你们应出的赔偿款找我要保证？凭什么？”

　　周振山彻底无语了，他还真没想到把话说开了竟然得到这种回答，一时只觉得脑门出现一条黑线。什么叫保护费？堂堂世界第一大国要交保护费？你特么这是在逗乐么？

　　“王董事长，您先别激动。我们都相信黑客雷锋组织跟贵公司是没什么关系。但是……”

　　“没什么但是不但是。签订协议后，我们公司会发一份事情完美处理的公告，这事就跟我们天书科技没关系了。如果你们还想跟国际雷锋组织联系，那就是你们的事情了，我不管。或者钱我们也不要你们赔了，天书科技发通公告，然后这事我们也不管了，您选吧！”王正宇再次打断周振山的话道。

　　“好吧，不过如果这样的话，我们希望签订协议后贵公司发表的公告可以让我们来动笔，当然在发布前会给您过目。另外如果我们得到不到保证，关于对贵公司一百亿美元的补偿款，我们肯定不可能全部动用现金补偿，其中一部分可以通过给天书科技在美国的分公司减税的方式来做补偿，不知道王总意下如何？”面对王正宇愤怒的情绪，周振山沉吟良久后再次让步道。

　　由不得他不让步，说实话，现在主动权完全操纵在别人手中，他又能多说什么呢？现在情况很明显，不给这笔钱那个国际雷锋组织有很大可能立刻再次发动网络攻击；给了这笔钱就算得不到保证，但起码能有缓冲的时间。

　　虽然保护费这词听起来有些刺耳，但是事实真要剖析起来情况好像真就这么回事。这个发现让周振山只感觉一阵颓废。

　　“公告由你们起草自然是没问题，不过如果我不满意是不可能在官网发布出去的。至于用补偿款用减税的方式抵也不是不行，不过比例不能超过百分之三十，也就是我们最少要得到七十亿美元的现金补偿，而且这笔钱必须在发布公告之前转到公司账上，至于减税的协议需要向国际社会公示！不然万一你们以后不认账了怎么办？难道我还跑到美国的法院去起诉你们？”王正宇点头道。

　　他也懒得继续在跟眼前这个美国外交官纠结下去了。这事真要扯起皮来，几天都扯不完，干脆见好就收算了。实际上天书科技收费软件给所有用户多提供三个月的免费期，损失绝对不像他所说的那么大。七十亿美元已经绰绰有余，还能多个减税的政策已经足够了。他也不能太贪心了。

　　周振山勉强的点了点头，实际上他早就懒得跟王正宇在废话什么了，尤其是这种自己这方完全没有任何优势的谈判他早就受够了。如果事态的确太过紧急，他又是目前离天书科技总部最近的外交官员，他恨不得转头就走，不揽这事都好。实在太让人憋气了。

　　“那就这么定了！现在先就这样吧，不早了，也不打搅周领事休息了。等今天正式上班后，天书科技副总会跟你们谈细节问题。”王正宇最后拍板道。

　　周振山到是有心趁现在将所有的事情都敲定了，省的夜长梦多。不过王正宇表现出明显要送客的姿态，他也不好在多说什么。不过现在国内的网络袭击暂时已经停了，拖上几个小时问题到也不大，至于换个副总谈细节问题，他更是没有任何意见。

　　“那今天我们就先告辞了！”周振山点头道。

　　“嗯，那就祝我们合作愉快吧！”王正宇习惯性的来了句。

　　周振山无奈的看了王正宇一眼，不知道该如何作答，话说这算什么合作？这种合作除了你谁特么会感觉愉快？半晌才勉强回了句：“王董事长又说笑了！”

　　王正宇微愣，最后这句他可真不是有意嘲讽，实在是每次谈成了一笔大生意习惯性的用词，看了此时周振山的态度这才反应过来似乎是说错了话。虽然他从来都不提倡落井下石的不厚道，不过说都说了，别人也当他是在开玩笑了，他也懒得在解释什么，说起来他还是受害者呢。

　　所以王正宇终究只是笑了笑，随后安排加班秘书将两人送出了天书科技公司。到不算他不愿意亲自送两人出门，只是想来现在这位周领事心里肯定是懒得理他，他自然也懒得在别人面前晃荡着犯嫌，没见别人头都不回的就走了么？

　　等终于清静下来，王正宇脸上挂着的那痞痞的笑容也迅速收敛，迅速在脑海中呼唤起天书。

　　“怎么样？我按照你的要求，表现的够没城府了吧？像我这样有内涵的人装暴发户真心很累的！人生如戏啊！”

　　“为什么按照我的分析，你这完全就是在本色出演？”天书回复了句，随后补充道：“我这可不是探究你的思想，而是通过你的行为模式做出的数据分析！”

　　“你能说出这番话，我就知道你绝对没有探究我的思想！”王正宇回了句，“不然你不可能发现不了我的内涵！”

　　一番相互吐槽后，王正宇跟天书似乎都觉得没有在继续下去的必要了。对于可以用脑波直接沟通的一人一物来说，用这种方式缓和关系似乎的确有些多余。所以王正宇最后闷闷道：“好吧，我去休息了。明天还得去接霍广博！你去玩你的吧！”

　　说完，王正宇便懒洋洋的站起身，朝着门外走去。

　　……

　　同一时间，周振山坐在车上将所有的谈判结果汇报给了一直焦急等待着的阿什顿·卡特，汇报完后，挂上电话便跟坐在身边一直没有吭声的年轻人聊上了。

　　“詹姆斯，谈判的全程你也参与了，你对这位王正宇有什么判断？”

　　年轻人笑了笑，开口道：“约瑟夫先生，我没有判断。事实上像我们这种职业不需要有判断。”

　　周振山闻言不再吭声，随后道：“好吧，那么你准备在领事馆呆多久。”

　　“不知道，也许明天就能回国，也许会呆上一阵。看上头怎么决定吧。”年轻人摇了摇头道。

　　显然周振山跟这年轻人也不是很熟，话题进行到这里，两人便沉默了下去。

　　……

　　地球的另一端，阿什顿·卡特则跟几名衣冠楚楚的大佬们进行在国防部某间密室里进行着会晤。

　　“刚刚约瑟夫领事汇报的消息大家也都听到了，各位有什么意见吗？”


第206章 生死局

　　密室大概有五十来平米，只摆放了一个椭圆形的会议桌，五个人松松散散的坐在会议桌前。集体深色剪裁得体的正装，不怒自威的气势，很自然的勾显出这些正列席会议的绝对不是什么普通人。

　　而所有人严肃而凝重的表情，更是让整间密室内多了一份压抑而肃穆的气氛。即便国防部长阿什顿·卡特主动开口问询，四名中老年男人也没有给什么面子开口发言，而卡特部长似乎也早已经习惯了这种情况，开口之后便不在做声，等待着几人做出反应。

　　所有人沉默了足足有三分钟，坐在房间右首的一个约莫五十来岁的老人，才缓缓的首先开口道：“卡特部长阁下，根据你给我们的情报，天书科技的产品都是由他们公司的董事长王正宇研发出来的？我现在很想知道这个情报确实吗？”

　　老人的声音很慢也很稳，一字一句吐字极清，开口时右手不自觉得微微转动着套在左手无名指上的名贵翡翠戒指。如果此时有对欧洲家族特别熟悉的人在场，便能认出这位看上去其貌不扬的老人却有一个伟大的姓氏，罗斯柴尔德。

　　没错这位老人正是来自于在欧美，甚至整个世界都久负盛名的金融家族——罗斯柴尔德家族，他更是这个神秘而低调的富豪家族内当之无愧的三号人物，特穆·卡拉·罗斯柴尔德。能跟他坐在一起的其他三人显然也不会是无名之辈，都是来自于美国各大财团的大人物。

　　洛克菲勒财团、第一花旗银行财团、摩根财团美国隐藏势力最为庞大的几大财团代表真集会于此，也难怪阿什顿·卡特的姿态放的极低。毫不客气的说，如果在座的四个家族真正联手，就算让美国现任总统立刻下课也不是什么难事。

　　所以当老人提出问题后，阿什顿·卡特便立刻接口答道：“为了得到这相关情报，我们损失了数名最优秀的特工人员。在得到这些情报之后，中情局又经过了半年时间的核实才最终确认。尤其是冰芯电池，那个张学新只是那个年轻人摆在前台的研发人员，实际上他完全是按照这个年轻人给出的资料开发的这一款超级电池。”

　　说道这里阿什顿·卡特顿了顿又补充道：“而且我们的情报人员还得到了一份关于王正宇的资料，根据资料显示，这个年轻人的大脑放电跟一般人不同，是普通人的数十倍，我请教过脑科专家，这种大脑异常放电情况如果是在普通人身上，就是我们通常所说的癫痫，而且很严重，但是他却丝毫没有任何病变反应，所以我们有理由相信，他是一个天才，一个暂时科学无法解释的天才！”

　　“就像爱因斯坦那样的天才？”一个穿着绣着银边的中年男人突然出声问道，这位正是来自第一花旗银行财团的代言人。

　　“或许是吧，不过两人也有所不同。爱因斯坦最大的成就是他的基础理论，而这个年轻人似乎更偏重于现实技术的研究，不过他们的成就都很伟大。”阿什顿·卡特耸了耸肩开口答道。

　　当阿什顿·卡特介绍起王正宇的资料，刚刚还纷纷闷不做声的几人纷纷打开了话匣子，摩根财团的发言人也顺势开口问道：“那么现在是否能确定这个国际雷锋组织跟这个年轻人的关系？或者这个国际雷锋组织其实就是这个年轻人弄出来的？”

　　“只能确定他们之间肯定是有关系，具体什么关系完全没有头绪。实际上现在对于我们来说这个国际雷锋组织甚至比天书科技跟王正宇更加神秘，毕竟一个在明处，而一个在暗处。我们甚至不知道他们是通过什么手段入侵了我们中情局长的内部邮箱而让人无所察觉。要知道中情局的内部服务器二十四小时有人值守，而且服务器上安装了我们最先进的防火墙。”阿什顿·卡特摇头道。

　　“所以我总说不要相信什么先进科技。如果一件事情真的想要保密，就不要使用任何电子设备，程序并不保险！”最先发问的老人摇头叹息道：“迈克尔是个不错的情报局局长，我跟他认识二十多年了，可惜了。”

　　“正是因为如此，我才奉总统的指示邀请各位到这里会谈，在技术部门对国际雷锋组织的入侵手法查明之前，暂时我们不能通过任何电子设备商讨这件事情，这种网络袭击简直就是灾难性的！”阿什顿·卡特摇头叹息道。

　　“好吧，不要浪费时间了，我知道各位的时间都很宝贵。我个人认为这个年轻小伙子的存在已经严重威胁到了我们的利益，而且他太贪婪了。既然前面你们尝试过无数的计划都失败了，我觉得倒不如干脆点，给他个了断。大家认为呢？”一直没有吭声的洛克菲勒财团代表突然开口道。

　　众人再次沉默。

　　片刻后第一花旗银行的代言人突然轻笑道：“其实要说起贪婪，洛克菲勒可不比别人差呢。嗯，让我想想，冰芯电池的出现可是让洛克菲勒损失了不少啊，不是么？”

　　洛克菲勒财团的发言人抬头望了坐在对面发言的中年男人一眼，不咸不淡的回了句：“贪婪不是罪过，没有实力的贪婪才是最大的原罪！花旗银行如果是慈善家，不知道能不能免息借给我们一笔贷款呢？”

　　“好了！”罗斯柴尔德家族的老人开口道，随后扫视了桌前众人一圈，才继续用他特有的缓慢语气道：“我觉得墨菲斯说的没错，这个年轻人是个威胁，很大的威胁。我能感觉的到这个年轻人对我们没有好感，却感受不到他的一丝善意。所以我赞同墨菲斯的意见，卡特部长阁下，或者你们可以安排一场意外。”

　　当话题传回阿什顿·卡特这里，这位国防部长脸上现出难色，沉吟片刻后开口道：“难度很大，各位尊敬的先生们，难度很大！他很少出国，上次到日本我们得到的情报太晚了，而且他只呆了三天就回国了。如果在华夏国内展开行动难度太大，尤其是如果泄露了风声，危害极大。尤其是现在动手，太过明显了，他是华夏的重点看护对象，根据我们的情报身边长期有两个军方的精英随身保护，家人也在政府的保护之中。而且在华夏是禁枪的。”

　　“卡特部长，恕我直言，这个世界上没有什么难事。只要有钱，没有什么是办不到的，当然我知道您的难处，这件事情政府参与的确不好，就由我们来为您解忧吧。您可以放心，绝对不会跟政府牵扯上什么关系！”最先提出这一建议的洛克菲勒财团代表优雅的说道。

　　阿什顿·卡特没有应声，这个时候他发话已经没有了意义。他心里很清楚一旦面前这几个人做出了决定，即便是总统都不一定能让他们改变主意，更别提是他了。

　　所以他只是发言提醒道：“好吧，墨菲斯先生，如您所愿。不过我想提醒各位的是，如果近期要策划这件事，最好不用通过任何电子设备留下证据，包括加密的设备，起码在我们的网络安全中心对所有通讯加密方式升级之前！”

　　“放心吧，卡特部长阁下，我们会很小心。正如卡拉·罗斯柴尔德阁下所说的那样，对我们而言，任何电子设备都是不保险的。古老的口口传递放的方式或者更适合，就像那些中世纪的刺客那样！当然，那些小人物不在其列。我想没有哪个组织可以同时监控全世界每分钟数十亿通电话的！”洛克菲勒财团发言人微笑道。

　　“实际上通过关键字过滤的手段……”阿什顿·卡特明显还想提醒什么，不过却被这位直接打断。

　　“您不用跟我解释这些，我知道的并不比您少，实际上对于中世纪的那些刺客来说，他们会给每个下手的目标安排一个代号，跟名字毫无关系的代号，您放心吧！”

　　阿什顿·卡特耸了耸肩，道：“好吧，那么我希望这件事情能起码在三个月以后进行，毕竟如果这时候出了什么事情，我们的嫌疑会最大。”

　　“我们会认真考虑您的建议的，卡特部长阁下！”卡拉·罗斯柴尔德开口道。

　　“好吧，那么各位尊敬的先生们，我们可以回归正题了，总统阁下希望各位能够帮助他说服国会通过这笔补偿款的申请，毕竟我们现在面对的敌人太过神秘。在我们没有完全的措施防御之前，暂时的妥协是必要的。”阿什顿·卡特冲着老人微微点了点头后，开口道。

　　众人沉默片刻后，花旗银行的代言人开口道：“为什么不呢？反正那个可怜的小伙子几乎是没什么机会用这笔钱了，大家觉得呢？”

　　“看来国际雷锋组织的威胁让花旗银行很头疼啊！今天损失了不少吧？”洛克菲勒财团的发言人见缝插针道。

　　“好了，卡特部长，请转告总统阁下，这笔钱国会会批复的！”卡拉·罗斯柴尔德环视了众人一圈，点头道。


第207章 国安七组跟新品手机

　　王正宇这一觉睡的极沉，直到感觉鼻子处老是痒痒，等他睁开眼睛，发现瑶瑶正趴在他的床头前，用她刚刚留长的头发，拨弄着自己的鼻头。

　　“瑶瑶又调皮了，没见叔叔睡的正香呢！”王正宇数落了小丫头句。

　　“叔叔是大懒猪，太阳都晒屁股了还不起床。瑶瑶也没有调皮，是奶奶叫瑶瑶把叔叔叫醒的，该吃午饭了呢。”经过半年多一家人的精心照顾，现在瑶瑶的脸色显得红润了不少，性格更是开朗了许多。

　　王正宇长长的打了个哈欠，今天是阴天，虽然窗帘打开，但是屋外却显得分外阴暗，他还真没注意到此时竟然已经到了吃午饭的时间，只觉得还没睡醒。

　　昨天晚上不管是操作D9假扮国际雷锋组织，狠狠过了一把黑客瘾；还是跟美国驻江城领事馆的周领事谈判都消耗了他太多精力，回到家中时已经是凌晨四点。好在跟美国人关于谈判细节的磋商他已经全部交给了马凌云，他今天的主要任务就是到下午晚饭边上去机场接霍广博，所以睡的迟点到也不算误事。

　　“谁说叔叔是大懒猪，叔叔昨天勤奋工作到大半夜呢！”王正宇伸了个懒腰坐了起来，随口问道：“瑶瑶今天怎么没去幼儿园？”

　　“叔叔真笨，今天是周末呢！”小丫头见王正宇已经从床上爬起来，便也站直了娇俏的小身子，奶声奶气道：“小白叔叔一个人在楼下客厅里呢，我先去陪小白叔叔玩了！”

　　瑶瑶口中的小白叔叔自然就是林白。

　　自从天书科技总部正式开始动工，王正宇便很少直接在公司休息，这位专职司机自然经常便要接送王正宇回家。加上他一般来接王正宇时都到的极早，李淑琴老两口经常会邀请他到屋里坐坐，日子一长自然便跟王正宇一家人熟络起来，像是王家多了个家庭成员般。

　　尤其是瑶瑶跟林白特别投缘。或者说林白讲的故事特别吸引这小丫头，自从有了林白的出现，小丫头就没缠着王正宇讲过故事。跟王正宇那些干巴巴的情节相比，林白那各种生动的描述，显然更能讨好小丫头。

　　“去吧，去吧！跟他说让他给你讲够一百个故事，不然叔叔这个月扣他工资！”王正宇挥了挥手道。

　　等到瑶瑶走出房间，王正宇这才从空调被中爬了出来。此时的江城已经入夏，他全身上下就只剩一条小内裤，他还真不好意思在小丫头面前这么爬出被子。

　　飞快的穿戴整齐洗漱完毕，到了客厅，林白正抱着瑶瑶讲着故事，自己父亲则带着副老花镜全神贯注的看着报纸，这让他很没有存在感。

　　“咳咳！”王正宇干咳了两声，不过只换来自己父亲微微抬头用上移的眼珠瞅了他眼，以及小丫头不满的抱怨：“叔叔你又使坏，瑶瑶听小白叔叔讲故事呢！”

　　王正宇瞪了眼坏笑着瞅向他的林白，正想说上两句，餐厅那边却正好传来李淑琴的叫声：“饭菜熟了，小宇，赶紧过来盛饭端菜，老头子，林白，瑶瑶，来吃饭了！”

　　老妈用上了大召唤术，王正宇便也懒得再说什么，直接转身朝着餐厅走去。虽然脸上一副很不满的神色，不过王正宇从内心深处还是很享受这种温馨的家庭气氛。不管是老妈的怒喝，老爸的悠闲，还是身后瑶瑶嘟囔，都让他有种由心而发的幸福感，当然还有跟莫晓瑶独处时的甜蜜。

　　只是现在他事业越做越大，人也越来越忙，享受这种平凡的乐趣反到成了一种奢侈。所以现在王正宇也特别珍惜偶尔能够跟一家人在一起的时间。

　　坐上饭桌，王正宇还没来得及夹第一筷子菜呢，李淑琴便瞅准机会说起来了：“我说小宇啊，啥时候把你那个女朋友叫回家给我们看看呢？”

　　王正宇瞪了眼林白。自己跟莫晓瑶的事情还没跟家里提过，也就这货能跟自己父母通气。

　　李淑琴明显注意到了儿子的眼神，数落道：“别瞪人家小白，是瑶瑶天天说漂亮阿姨我才问的小白。再说这也不是什么坏事，跟家里藏着掖着干嘛？”

　　听到这话，瑶瑶抬起头冲着王正宇吐了吐舌头，随后埋下头乖巧的开始往嘴里扒饭。

　　“妈，这不是还早嘛，别人还在读书，等过些日子一定带回来给您瞅瞅！”王正宇糊弄道。

　　“什么小不小的？别是你有什么坏心眼吧？我可跟你说，你也不小了，要处对象就好好处，别赚了点钱就不学好，在外头搞些乱七八糟的事情，女人三天两头换的，我可不喜欢！”难得儿子能在家吃饭，李淑琴唠叨道。

　　王正宇求救的看向自己父亲，自己老妈念叨起这种事情来，一顿放都别想吃好了。

　　“嗯，爸支持你，年轻人得有自己的思想，这事不用急，多挑挑总是好的。”一直蔫不拉几的老爸倒是没让他失望，可还没等他感动一下下，老爸却话锋一转道：“咳咳，不过我还是更支持你老妈，你还是该听你老妈的安排，我不一直都听你妈的，这辈子才过的这么舒坦，你妈准没错的！”

　　王正宇瞬间被噎住了，回头瞅了眼老妈横眉冷对望着老爸的模样，心里一阵哀叹。

　　一边刚将一口饭扒进嘴里的林白，各种表情古怪……

　　王正宇瞪了眼林白，立刻表态道：“妈，你想哪去了？我可不是霍广博那货，再说瑶瑶还在这儿呢，你也不怕带坏了小孩子。这样吧，最近公司里头忙，等忙完这阵，我一定把她带回来，行了吧？现在赶紧吃饭吧。”

　　王正宇表了态，李淑琴便也不在唠叨什么。一家人热热闹闹的吃了顿饭，王正宇便跟林白在瑶瑶恋恋不舍的目光中走出了家门。道别时，瑶瑶对特别会讲故事的林白表现出了更多的不舍，这让王正宇很是吃味，所以坐上车后自然不会给这货什么好脸色。

　　不过林白显然早已经习惯了每次一起走出王家家门后王正宇这张黑脸，若无其事的问道：“老板，先回公司还是直接去机场？”

　　“公司去接人的车队你昨天安排好了吗？”王正宇闷声问道。

　　“车队？不是吧老板，我只叫了老陈今天下午提前到机场去等着，总共只有六个人，两辆车应该够了吧，您不是经常说要勤俭节约、低调行事嘛。话说您该不会又要找由头扣我工资吧？”林白一本正经的答了句。

　　“谁说两辆车就不能叫车队了。通知了就行，直接去机场吧。”王正宇眨巴眨巴眼睛道。这半年的相处，倒是让这两个年纪相差不算大的两人也培养出了感情，刨去林白的身份不谈，做个司机的确是挺称职的，办事利落，安排事情井井有条，嘴巴很紧。除了太熟之后总有些没上没下，其他王正宇还真挑不出任何毛病。

　　不过说起来，王正宇本就是年轻的性子，也不习惯摆出一副高高在上的姿态，所以两人相处的到挺融洽，很多时候甚至开始像亲密朋友的方向发展。

　　“好咯！”林白答应了一声，一打方向盘，便将车朝着机场的方向开去，将车平稳的拐上环线后，林白突然有少有的严肃语气开口道：“老板，昨天那个什么国际雷锋组织事儿闹得挺大啊！”

　　“嗯？”坐在后排座正在掰弄手机的王正宇应了声，略显疑惑的抬起头，通过车前的反光镜看了眼表情挺正经的林白。已经相处了半年多，他也差不多了解了这位架势牛人，除非有什么事情发生，不然他不会这么正经的主动提起话头跟自己交谈，尤其是在驾驶的时候。

　　“昨天半夜国安七组的人给我打了个电话，大概意思就是确认那个神秘黑客组织是不是跟公司有什么关系，另外着重打听了最近你都跟些什么人接触过。”林白轻描淡写道。

　　“国安七组？”王正宇拨弄了下手中的手机，这是款市面上还没出现过的手机，无边框的设计让整个手机看起来现代感十足，跟苹果4S的式样比较相似，但是如果仔细看手机屏幕有微微的弧度。

　　伴随着王正宇在手机上的操作，整个手机都亮了起来，随后瑶瑶的身影从手机上站了出来，没错就是站了出来，手机上的边框上的闪光，在空气中组成了一个立体的人形。

　　“瑶瑶，接入千度，帮我搜索下国安七组，看看他们主要是负责什么的！”王正宇冲着面前的立体人影开口道。

　　“老板，您别搞笑了行不？这要是都能被你从千度上搜出来了，咱们华夏国安部也差不多可以关门大吉了。”林白没好气道。

　　“好吧，习惯了！”王正宇关了手机，耸了耸肩毫不客气的问道，“那不如就你来告诉我吧，这个什么国安七组都是些何方神圣？他们到底管啥的？”


第208章 消除雾霾的产品

　　林白没有回答王正宇的话，而是钦羡的从反光镜处看了眼王正宇手中的手机，岔开话题道，“话说老板，什么时候能把您手上的高科技玩意借我玩几天？”

　　“说正经事儿呢，别岔开话题。再说这手机马上就要上市了，你一个月的工资都能买两三部，少惦记我的！”王正宇撇撇嘴道。

　　听到王正宇的要求，林白苦着脸道：“我说老板，知道我在岔开话题您也配合点糊弄过去算了嘛，这不是逼着我违反纪律嘛。”

　　“得了，少跟我来这套。我觉得你以前肯定就是太不守纪律了，你们那部队才把你丢到我这来，说白了就发配过来的，所以你就少装蒜了。也就我敢收容你。再说，不就一个国安七组嘛，你都把别人名字卖给我了，我还真不信我问不出他们究竟做什么的！”王正宇瘪嘴不屑道。

　　“好吧！”林白撇了撇嘴，介绍道：“其实也没什么，国安七组属于华夏的特工部门，不过他们基本上不用负责什么外务，主要任务是负责调查国内的反间谍工作，比如如果得到消息，美国中情局的特工跑到咱们华夏来了，他们就可以出动了。”

　　“哦！有机会跟007干仗的牛人啊！”王正宇点了点头，接着问道：“那他们怎么查到我头上来了？难道他们怀疑那个国际雷锋组织是间谍？”

　　“他们要确定这国际雷锋组织不是国内的黑客组织。我说老板，你知道我最佩服你哪一点吗？就是外面吵嚷的天都快塌下来了，你还能像没事儿的人一样玩手机！你知不知道现在全世界的特工组织都想挖出来这个国际雷锋组织到底是何方神圣，有人看中他们的技术，有人想利用他们搞网络恐怖袭击，还有人想要靠他们成名立万，您咋就能这么稳如泰山呢？”林白闷声问道。

　　“因为关我屁事！”王正宇头都不抬的信口答道：“我一不知道这个黑客组织是哪疙瘩蹦出来的；二跟他们就没有任何交往，查到我这里也是一无所获，我怕什么？”

　　“老板，说实话，我很怀疑这一点。如果真没跟您打过交道，他们干嘛为了天书科技的事儿大动干戈？甚至不惜得罪美帝？我都能想到这些，别人肯定更能想到。就算真跟您半毛钱关系没有，这个组织如此神秘，别人抓不到他们的线索，最后还不是要把主意打到咱们天书科技身上？所以您总得有个思想准备！”林白提醒道。

　　“没什么好准备的。反正我什么都不知道，倒是你跟那个国安七组说了些什么？”王正宇转而问道。

　　“一问三不知呗。连您都什么都不知道，我又能知道什么？不过我估计他们会首先彻底调查所有购买了华语言高级版的企业跟个人用户，毕竟那个组织在公告里特别提到了咱们的华语言高级版。”林白分析道。

　　王正宇没有继续回话，而是开始闭目沉思。

　　国际雷锋组织闹的沸沸扬扬他自然很清楚。实际上刚才他摆弄手机就是在关注关于昨晚这一系列事件的新闻。

　　明珠大学计科系一位教授开发出了一款专门针对这款病毒的专杀工具，这款工具的效果相当好，推出之后没多久就将网络上还存在的着款病毒查杀干净，这使得这位教授也成了今天新闻中被大书特书的人物。

　　他接受了迅腾网的专访，并在专访中声称他也是利用华语言高级版编写的专杀工具，并对天书科技表达了由衷的敬佩。

　　可惜的是即便他制作出了天书科技都还没能研发出的专杀工具，也没能成为今天的头条。因为媒体还在孜孜不倦的猜测着国际雷锋组织的身份，以及天书科技跟美帝的商谈结果。这一事件所造成的轰动显然比一款病毒专杀对公众的吸引力大。

　　有阴谋，有神秘，有让人热血激昂的黑客攻击，主角不但有华夏进来最负盛名的高科技公司，还有神秘的黑客组织，第一反派还是世界上最强大的国家，这种种噱头几乎不用编剧精心策划，就能让所有网友们自行脑补出一部好莱坞经典大片。

　　这也直接导致了国际雷锋组织成了所有人都在探讨的神秘人物。很简单，这年头越神秘越能吸引公众。有人认为他们就是一个松散的由一帮古道热肠的黑客组成的神秘组织；也有人认为他们属于一个势力；还有人认为抛去神秘的面纱其实这些人就是天书科技那些技术人员……

　　这种热度让王正宇感觉很头疼。

　　昨天闹的爽了，现在他反而要想着怎么将这种热度及时冷却下来。毕竟这件事情长期吸引大众的目光可不是好事。最好的结果其实是让这一事件的影响迅速冷却，正如林白所说，国际雷锋毕竟是在帮天书科技出头，这一组织又太过神秘，如果查了一圈没有线索，最终又要落到天书科技头上，那对他可是有百害而无一利，绝对有违他闷声发大财的初衷。

　　所以他必须想办法转移公众的目光，尽快的推出天书科技的智能携带产品是一个选择，不过这个选择并不完美。毕竟他早半年前就已经提出过要做手机了，这半年来的成果也一直持续的在被媒体报道着，还有各种科技版块纷纷在预测未来天书科技的天语手机会是什么样的。

　　实际上，哪些科技版块的某些预测还是很准确的。通过天书科技的一些配件材料采购，大概分析出了天语手机一些跟普通智能手机的不同，虽然他们的很多想法还比较保守，但是王正宇觉得有了这些东西做铺垫，这个时候即便发布了最新手机产品，也达不到他所需要的轰动效应。

　　如果这个时候他能推出一款足以媲美冰芯电池高级版的产品就好了。不但足以转移大众的目光，更是能让国家对天书科技更加重视，起码不会为了一个神秘的黑客组织，而盯着天书科技不放。

　　至于别的国家间谍特务什么的，王正宇到还不是如何担心。他相信在华夏的国土上，那些零零散散入境的散兵游勇对他跟他的公司造不成什么太大威胁。

　　随着整个天书集团的不断扩张，公司的安保工作也在不断升级，现在负责整个天书科技的安保人员已经有一千多人，其中百分之六十还都是从部队里退下来的精锐，现在每年天书科技在安保方面的花费都是以亿计算。

　　更何况现在有了D9服务器，公司的核心技术资料都已经保存在了这部被天书称之为地球历史上最为安全的服务器上，没有他的授权，外人想获得这些东西可以说是不可能完成的任务。

　　所以王正宇认为对他来说只要能够转移国内对这个国际雷锋组织的注意力就足够了。而且他认为这也是可行的，毕竟国际雷锋组织没有表露出任何对华夏的恶意，华夏官方肯定也不愿意触怒这个神秘黑客组织，所以华夏对国际雷锋的调查意愿肯定不像美国那么热心。在加上华夏军方还需要自己的冰芯电池高级版，如果自己在这个时候在推出些什么能够震撼世人的东西，自然足以让对天书科技的调查戛然而止。

　　当然具体能推出什么光靠王正宇在这里干想显然不行，所以王正宇在打定主意后，便跟天书联系上了。

　　在脑海中跟天书将自己的想法全盘跟天书沟通后，天书的回答却有些让他摸不着头脑。

　　“你还记得吗？上次我们讨论过的关于无尘车间的建设，你曾经开玩笑说如果无尘车间能做到的真的无尘就好了，可以大幅度降低芯片的废品率。实际上这是完全可以做到的，甚至以地球的工业基础都能做到，唯独地球对物理学基础理论的研究却还没达到这一步。所以没人想到用这种办法除尘。”

　　“我现在好像没在跟你讨论无尘车间的建设问题吧？况且现在我们的无尘车间建设已经完工了。”王正宇略带疑惑的问道。

　　“那么如果我说这款产品不仅仅可以用在无尘车间里，还能用在城市中，完全解决华夏城市所受的雾霾侵扰问题，你现在觉得这款产品能够满足你的要求吗？”天书解释道。

　　“完全解决雾霾问题？”王正宇微微愣了下，片刻后便是一阵惊喜。

　　先不谈这种产品足以让他的想法变成现实，仅仅是产品的实际意义都让王正宇不愿意放弃。甚至只要能真的生产出这种产品，即便是贴钱他也愿意在华夏每个城市弄上一个。

　　原因无他，雾霾这玩意儿的确是太害人了。

　　只要是雾霾天，王正宇在外头呆的稍微久点便觉得从鼻子到嗓子都不舒服，更何况他的家人、爱人都生活在华夏，能够让华夏城市里少了雾霾侵扰，就算智能母体晚上几年出世王正宇都觉得是划得来的。


第209章 治理雾霾的便宜好货

　　“有消除雾霾这种好东西怎么不早点拿出来？”听到有这种好东西，王正宇顿时兴奋起来，这可是造福亿万华夏人的好东西，在他看来，甚至比冰芯电池的意义更大。

　　“我刚才说过了，地球虽然工业基础能生产出这种东西，但是这种产品的原理所涉及到的基础物理学，我预估地球的物理学家起码要百年后才可能有突破。如果你真的生产出来这种产品，怎么跟大众解释这种产品的原理？”天书反问道。

　　“牛顿看到苹果落地可以发明万有引力，瓦特看了开水顶开锅盖可以发明蒸汽机，我为什么就不能解释看到某一现象就发明了这种清除雾霾的产品！”王正宇在脑海中辩驳道。

　　“因为现在地球上目前最高端的大型强子对撞机也不能制造出足够的能量让科学家证明弦理论的正确性，更别提以此为前提的维度低向可控论。当然如果现在你拥有完整的智能母体，也可以单纯依靠它庞大的计算能力做出这种理论的数学模型，但可惜的是现在两者地球上都没有，所以这维度低向可控论暂时不可能被证明。”天书言简意骇道。

　　“维度低向可控论？”王正宇疑惑道。

　　“没错，具体来讲就是在高维世界，能够将同维物质低维展开的理论。打个很简单的比方，地球是个三维世界，那么在这个三维世界中理论上你们可以将这个世界的物质低维化，比如将一颗粒子低维展开成二维、一维，甚至零维。但是绝对不可能将物质升成高维。利用这一理论才能进行可控性黑洞的研究，具体就是将黑洞无限引力只针对具体范围内的物质，比如造成雾霾的元凶，PM0.2——PM4的微尘，总之能很有效的在不影响地球大气结构的前提下全面清除空气中对人体有害的微尘。”天书解释道。

　　王正宇一阵迷糊，果然是地球数百年后才能证明的理论，虽然他大概清楚维度的概念，比如一维是跟线，二维是平面，但是同维低维话的确让他难以理解。难道还能把人变成一张纸么？

　　“算了，你不需要跟我解释这些原理，我只需要知道这种东西怎么生产出来，你把产品的设计图跟基本参数给我就行了！”不能理解王正宇也懒得理解，正如天书所说，理解这种情况的物质条件还不具备，只听天书在这里忽悠些玄之又玄的理论实在无趣的很。

　　“这些都可以给你，不过你怎么跟外界解释这款产品的除霾原理？”天书闷声问道。

　　“解释不了我为什么要解释？我是开公司的，又不是开学校的，我只要能生产产品就行了，难道还要负责科普么？这不属于我需要考虑的问题吧？”王正宇无所谓道。

　　“好吧，如果你认为这样能蒙混过去的话，随便你了，准备好了！”

　　没有王正宇早已经习惯的眩晕感，只是一转眼间，几张设计图跟产品的基本参数便刻印在了他的脑海中。

　　正如天书所说，这套除霾设备的构造相当简单，一个容器用来堆积微尘，容器的内部四周嵌入活性炭，中央利用四根支架固定一个带无数细孔的金属箱，金属箱中在特定位置安装了金属线圈，线圈中间则是一个金属珠，另外留出了一个安装电池的卡槽，这里自然需要用到冰芯电池。

　　外包装容器可以根据需要生产成任何形状，但是容器中的金属箱则必须固定为圆柱形，金属箱可以根据实际情况调整大小。

　　根据天书给出的参数，一个体积约为一立方米的金属箱，可以吸纳大概十平方公里内的有害微尘。按照华夏土地面积最大的城市——足有一万六千平方公里的京城计算，如果布局合理也只需要一千六百个这种设备便能让整个京城从此告别雾霾情况。

　　整套设备没有用到任何贵重材料，所以一套设备的造价并不算高，根据王正宇的估算，这一套设备生产处来的成本不到一万元，即便加上物流安装调试的费用也绝不会超过两万元。也就是说让京城从此告别雾霾天气只需要投资不到三千六百万元人民币。这么算下来即便解决整个华夏的雾霾污染问题也只需要大概区区三十亿人民币就足够了。

　　谁说便宜没好货？这就是了！

　　要知道光是京城就打算投入七千六百亿人民币来治理雾霾，而华夏政府更是给出了一个1.75万亿全面治理雾霾的环保计划。现在依靠天书给他的这款产品，三十亿人民币，还用不到政府计划中的一个零头就能全面解决雾霾问题。

　　当然如果要算上这种产品的研发费用，那就远远不止这个数字了，毕竟正如天书所说的那样，按照正常的科技发展规律想要生产这种产品首先生产出更加高端的强子对撞机，这绝对是一笔天文数字。

　　所以王正宇相信，只要他证明了这款产品的除霾能力，即便将这款产品价格翻上十倍甚至百倍，华夏政府都肯定愿意买单的，不过王正宇暂时还真没靠这玩意儿赚钱的打算，他满脑子都是怎么在第一时间将这款产品生产并推广出去。

　　如果不是今天要接的是半年没见的兄弟，他绝对会直接让林白掉头回公司，立刻建立实验室生产样品了。

　　不过即便暂时不能回到公司，王正宇也一分钟都不想耽搁，直接拿起电话拨回了公司采购部，基本上制造这款产品需要的各个部件都可以订购到，只需要他给出详细的尺寸、规格要求就够了。

　　这一通电话就讲的有些长了，用语言将所需要的配件规格完整的描述本就是件比较痛苦的事情，还好天书给他的资料中有详细的参数，可以让他少费很多唇舌，不过即便如此他也花了半个小时才将所需要的东西都交代完。

　　等他挂上电话，林白已经将车驶进了机场。

　　一直在专注开车的林白也忍不住不无古怪的问道：“我说老板，难道刚才咱们讨论了几句大家都对国际雷锋组织很感兴趣，就让你又来了灵感？您这又是要生产什么东西？该不会是可以让所有人都能选择性失忆的大型仪器吧？”

　　王正宇此时给林白的感觉只能用古怪两个字来形容。

　　两人刚刚还在讨论国安七组，以及国际雷锋组织对天书科技的影响。紧跟着王正宇闭目沉思片刻后，便拿起电话采购了一堆的产品，这思维跳跃能力当真让林白感觉完全跟不上节奏了。

　　“呵呵，你这么说也没错，我还真打算生产一款产品，起码能让华夏人患上选择性失忆症。”王正宇玩笑道。

　　他原本的目的是转移大家的注意力，所以这么说也没错。只是这款产品对华夏的意义太过重大，所以才让他有些失态。

　　“好吧，您赢了！咱们到了。”林白一打方向盘，将车直接稳稳的停在临时停车场的车位中。

　　不得不说林白把时间卡的很准，等王正宇吩咐林白联系上另一台车，走到国际达到接机处没等两分钟，便看到霍广博一行七人走了出来。

　　而正依偎在霍广博身旁，挽着这货胳膊并排行走的女人差点没亮瞎王正宇的眼睛。

　　“我擦，这个贱人！”王正宇很不符合身份的低语了句，才冲着霍广博到来的方向招了招了手，“嘿，这儿呢！”

　　“嘿，兄弟，我可想死你了！”霍广博没有任何心理负担的叫了声，在女人放开他的胳膊后，直接快步走上前，张开了双臂直接给了王正宇一个拥抱。

　　“尼玛，黄思琪怎么会跟你在一起？”拥抱在一起时，王正宇飞快的在霍广博耳边地语道。

　　“刚见面你不表达下对我的相思之情，就问这种煞风景的问题合适吗？对得起我这半年我为公司在海外的操劳吗？”霍广博懒洋洋的低声回应道。

　　“操劳？你是指在床上吧？你个人形自走炮！”王正宇毫不客气的回道。

　　“擦！你是不是在嫉妒哥的魅力？纯情小处男？”

　　“别人是微软的人！你就不怕泄露咱们的商业机密？”

　　“人家辞职跟我了，她说还是你建议她早作打算的，你忘了么？”

　　两人虽然只是闲扯了几句话，但在外人看来这拥抱的时间也足够长了，不理外人如何看待，王正宇只感受到了久违的深厚友情。

　　对王正宇来说随着地位的提高，能像跟霍广博这样随口互损的朋友越来越少了，即便是寝室老二夫子，他都能感觉到两人之间明显有了距离感，唯独跟霍广博在一起时能自然而然的抛下身份的负担，想说什么就说什么，完全没有任何顾忌。

　　这种感觉让王正宇很是受用，尤其是中间隔了半年之久，更显得弥足珍贵。

　　不过为了不让其他人对他的性取向产生误会，几句对答后王正宇还是很果断的推开了霍广博。作为天书科技的董事长，对远赴重洋归来的公司其他人员还是要勉励上两句的。


第210章 老友相见

　　在接机口随便寒暄了两句，王正宇便带着众人直奔停车场。

　　毕竟现在不管是王正宇还是霍广博都是名人了，虽然夏天里两人带着遮掩了大半个面孔的墨镜，这次霍广博的归来也极其低调，但架不住机场人来人往的，万一被有心人注意到被围观了也是麻烦事。

　　到了停车场，霍广博带着黄思琪很自然的上了王正宇的车，而其他人则直接坐上了公司另一辆车。

　　“你这品味怎么跟老头子似的？换车也得换辆拉风点的吧？玛莎拉蒂、劳斯莱斯那么多选择，干嘛弄辆奔驰600一点朝气都没有？”霍广博一上车便懒散的靠在车子后座吐槽道。

　　“你懂个P，这是专门预定的S600防弹版，跟战斗民族那位老大基本上是同款，只是没有加长而已。我订了四辆，给你留了一辆。”王正宇瞥了眼黄思琪道。

　　因为有这个女人在，让王正宇感觉有些别扭，也压下了在回去的路上跟霍广博聊点正事的心思，只是随口跟霍广博胡侃着。

　　黄思琪注意到了王正宇的眼神，笑了笑道：“王总，您该不会不欢迎我吧？”

　　“哪有的事？我就是挺好奇你是怎么跟咱们霍总勾，嗯，跑到一块去了？”王正宇开口问道。他本想用勾搭这个词的，不过毕竟跟黄思琪还不太熟，单独跟霍广博一起说说无所谓，当着这女人的面说出来总不大好。

　　“是我一天三通电话，把她勾引来的！”霍广博满不在乎的接起话头，随后将两人恋爱的过程解释了一通。

　　原来半年前冰芯电池的发布会后，霍广博就再次约上了黄思琪，出国后更是每天电话骚扰，最终在三个月前成功说服这位前微软华夏的公关部副经理跑到国外跟他回合。总之用霍广博的话说，现在黄思琪已经是他的正牌女友。

　　听完霍广博的话，王正宇也是醉了。

　　对于这个已经跑到了国外还能工作泡妞两不误的兄弟他还能说什么呢？尤其是还当着黄思琪的面，王正宇只能苦笑道：“嗯，挺不错的！那我先祝福你们能早日修成正果了。”

　　“就这一句？你就没点什么表示？”霍广博斜眼看到。

　　“你想要我有什么表示？你又没提前我你又有女朋友了！”王正宇故意将又字咬的极重，没办法内心的吐槽太多，实在没法忍了。

　　“什么叫又？在遇到我的琪琪之前，那些都不叫真爱，只能叫年少轻狂！”霍广博死不要脸的挥了挥手，随后不等王正宇吐槽他便接着道：“这些都不是重点，重点是我家琪琪为了投奔我现在没工作了，你懂得。”

　　“怎么，你霍大老板的女朋友还需要工作赚钱？”王正宇玩笑了句。

　　“广博也说让我不要工作，不过我觉得女人应该有自己的事业，光靠男人迟早会被嫌弃，而且我也不喜欢在家闲着。”黄思琪大方的开口道。

　　“嗯？”王正宇沉吟了片刻，干脆道：“我记得黄小姐以前在微软华夏是做公关的，总公司公关部现在没有位置了，不过天书电子那边公关部正好还缺个副经理，不知道黄小姐觉得如何？”

　　实际上王正宇不大喜欢插手人事，不过这次霍广博既然开口了，而黄思琪本就在微软做到了公关部副经理的位置，再加上之前他跟这个女人有过接触，也觉得这个女人的确挺有能力这才一口应承了下来。

　　“那就先谢谢王总了。不过王总不要叫什么黄小姐了，直接叫我思琪就好了，如果觉得不妥也可以直接叫我名字。”黄思琪爽朗道。

　　“嗯，黄小姐是太生分，不过叫名字那是我们霍总的专利，干脆还是叫你黄经理好了，挺顺口。”王正宇点了点头道：“你们回来的挺是时候，正好就有得忙了，大概一个星期左右，天书电子要开一次产品发布会，等你明天上岗就得开始准备了！”

　　“让我猜猜，是天书电子的手机要发布了吗？我们在迪拜都看到这条消息了。”黄思琪巧笑嫣然道。

　　“呵呵，是也不是！或许还有惊喜！”王正宇模棱两可道。

　　“哦？这么说天书电子这会发布的不止一款产品？是不是还有除了手机之外的新产品正在筹备？”黄思琪眼睛一亮道。

　　王正宇不得不叹服于这个女人的确是冰雪聪明，自己随口一句都能让她猜出端倪，很合作的点了点头，道：“实际上我们的手机是由三个部件构成的，包括了手机、耳机、跟一个配套使用的操作指环。不过另外的新产品，不属于这三样之中。”

　　“你行啊，老三，我这才出去半年又弄出什么牛叉的东西了？赶紧跟我说说，是不是比冰芯电池还牛的东西？”霍广博一下来了兴趣，就连长途旅行的困乏都不翼而飞，坐直了身子问道。

　　“这些等回去再说，到是你先跟我详细说说这趟出国都有些什么成果，说些电话里没来得及说清楚的。”王正宇岔开话题道。

　　“行啊，不过公事都在给你的邮件里说的很清楚了，不如我给你讲讲外国的见闻吧！”霍广博精神道。

　　随后这货便开始涛涛不绝的描述起各国风情，一副很是见多识广的样子。在联系上半道上把黄思琪也拐去了国外，让王正宇很是怀疑这货是不是把正事都交给手下去办了，他纯粹是出去旅游了半年。

　　不过这货的口才足够，到是把在国外的见闻说的活灵活现，再加上借着天书科技最近在世界上的名声大噪，霍广博也沾了光，这次出行见到了不少国家的大人物，比如在阿拉伯逗留的时候，就被了不少阿拉伯国家的国王，酋长之类接见过；在欧美国家逗留时，也见到了不少位高权重的人物，比如纽约的州长，比如法国的商务大臣，在德国还受邀到西门子的总部内参观过……总之霍广博这次出行倒是受益匪浅。

　　有了霍广博这货滔滔不绝的演讲，回去的路程倒是过的飞快，王正宇只感觉还没听过瘾，车子就已经停在了公司楼下。

　　接着便是早已经准备好的简单而不失隆重的接风仪式，之后安排所有人去休息，又让工作人员带着黄思琪到天书电子去熟悉环境后，王正宇便将霍广博拉进了自己的办公室。

　　“我说老大，你脑子里进屎了吧？你玩就算了，你还把那个黄思琪弄到公司里来工作？”将门一关王正宇便疯狂吐槽道。

　　“行了！我就知道你要抱怨，其实你让她进公司还不是看重她的工作能力了嘛，又不是养个闲人计较那么多做什么？再说别人在微软华夏都能做到公关部副经理，在天书电子肯定也不会拖后腿的！”霍广博吐了吐舌头道。

　　“问题是她在微软华夏做的可不是微软华夏副总的女朋友，你明白我的意思吧？”王正宇瞟了眼霍广博道。

　　“我懂！只此一次，下不为例。再说，你把她安排到天书电子不就是让他不在我手底下做事，免得别人说闲话嘛，我懂。放心吧，回头我去跟老马打声招呼，让他不用给我面子，该怎么样就怎么样！”霍广博挥挥手道。

　　“得，你别去跟别人打这招呼，越打越乱，回头我会跟马总谈一下的！不过你可记得你今天说的话啊，马总可是最重视公司制度的，到时候不给你那个大女友特殊照顾，你到时候可别有怨言。”王正宇打起了预防针。

　　“好了，好了，知道了，我发现半年不见你怎么变的这么啰嗦了？”霍广博挪了挪屁股，抱怨道。

　　“什么叫我啰嗦？懂不懂什么叫现代化的企业制度？”王正宇鄙夷了句，随后道：“你说说，万一你们哪天闹情变了，别人黄思琪找到我这里让我给她批个半年年假去散心，我这是批还是不批啊？”

　　“去去去，少诅咒我们，没跟你说我这回是找到真爱了吗？”霍广博瞪了王正宇一眼，不满道。

　　“你？真爱？你个人形自走炮也好意思提真爱两个字？你在我面前说过跟多少女人有过真爱了？手指头加脚趾头都数不清了吧？等你玩腻了，你的真爱最后不都喂狗了？”王正宇不屑道。

　　“这次真不一样！”霍广博正了正身子，一脸肃容道：“你不知道，我能感觉到这个黄思琪就是我命中的克星，跟她在一起每一分钟都让我很快乐！”

　　“嗯？是她很有技巧？”王正宇稀奇的望着一脸严肃的霍广博道。

　　“滚！我说的不仅仅是在床上，而是在任何地方！只要有她一切都很美好！”霍广博闷声道。

　　“你的意思是你们在国外的时候还经常在野外那个？车震还是直接地震？”王正宇一脸被刺激到的表情。

　　“你妹啊！”霍广博不在废话，直接冲上前，双手揪出了王正宇的脸，很快两个西装革履的小年轻便扭打在了一起。

　　还好王正宇办公室的隔音效果不错，将某男的咆哮声完全遮掩，不然绝对会成为公司里最大的八卦。

　　“我说了这次是真爱，真爱懂吗？我爱上她了！不光是肉体上，还有精神上，你个精虫上脑的混蛋，到底懂不懂真爱啊！”


第211章 疑窦渐升

　　等两人闹的没力气了，这才分开，霍广博再次有气无力的坐回了沙发上。

　　“我说你这次当真是认真的了？”王正宇一边整理被霍广博弄皱的衣服，一边问道。

　　“你说呢！”霍广博闷闷的回应道，“哎，其实想想还是有点亏，如果在晚个几年遇上她就好了！”

　　对于霍广博的爱情哲学王正宇已经无力吐槽什么，干脆的转移话题道：“好吧，我姑且最后一次相信你的认真了！对了，跟你商量件事情，公司研究出了一种可以有效治理雾霾的设备，你觉得怎么推出比较好？”

　　“治理雾霾的设备？你确定没开玩笑？这就是你刚刚车上说的那款神秘产品吧？”霍广博再次精神起来，挺直了腰板问道。

　　“没错，就是治理雾霾的设备，在我的计算中，每台设备可以清除大概十平方公里的雾霾。以江城为例，如果布局合理，大概只需要八百台这种设备就能有效清除城市内的雾霾，如果那些大气排污严重的企业购买了我们的设备说不定还能大幅降低市区内所需要使用的数量。”王正宇点头道。

　　“经过试验证明确实有效吗？”霍广博追问道。

　　“实际上还没有样品，不过根据我的计算，绝对有效果！”王正宇肯定道。

　　“我擦！还没有样品你就敢夸这种海口？你懂不懂，这可是世界级难题。”霍广博一脸不信道。

　　“冰芯电池这种超级能源难道不是世界级难题么？我还不是一样解决了？”王正宇反问了句，“说了干事要靠脑子，更何况我通过了服务器计算，这是完全可行的。预估两、三天内就做出样品，所以你现在需要做的只是考虑用个什么方法发布这一产品，尽快的在全国推广出去。”

　　“你说的这种设备体积有多大，安装麻烦不？”霍广博继续问道。

　　“体积大概有两立方米，形状可以按照需要设计，可以做成比电线杆略粗的圆柱体，也可以做成长方体，安装也不麻烦只要在地面固定后就能立刻发挥作用。另外就是设备的维护了，三年换一次电池，设备中的积尘需要定期处理。”王正宇解释道。

　　“嗯，我大概清楚了，放心这事儿就交给我了。等你的样品生产出来，通过了实验室检验，我就去跟市政部门那边联系下，绝对一炮打响！”霍广博保证了句，随后一脸神秘问道：“说说看，这种设备的成本大概在多少钱一台？”

　　“暂时还没个精确的估算，不过我觉得把生产到安装所有环节都算下来，一台的成本大概在两万元左右，后期的维护操作很简单，可以直接交给市政部门，我们就不用管了。”王正宇如实答道。

　　“两万元？人民币？”霍广博瞪大了眼睛，飞快问道：“你确定没有少说两个零？不是两百万？”

　　王正宇肃容点了点头。

　　“发了，发了！”霍广博手舞足蹈道：“这回又能大赚一笔了，如果这玩意儿真像你说的那么有效果，咱们随便卖个两、三百万一台轻轻松松的，就算那些高污染企业舍不得这投资，政府也会买的，转手就是上百倍的利润，想着就让人兴奋啊！”

　　“嗯？实际上这种设备我不打算卖高价。”王正宇犹豫了一下，还是直接泼起了冷水。

　　“为什么？”兴奋中的霍广博愕然道。

　　“这东西卖的贵了，会影响在各大城市的普及速度，我的想法是在最短时间内，以最合理的布局把整个华夏各大城市都铺满我们的设备，而且不留死角，这就需要那些各个城市的市政部门的配合了。照你说的，卖个二百万一台，对很多地方政府来说压力还是挺大的，到时候东一台、西一台的布局不合理怎么办？咱们也不能逼着别人买吧？所以咱们宁可卖便宜点，干脆让所有人地方买起来都没压力，咱们的人也好讲条件参于到产品的布局规划中去。”王正宇解释道。

　　霍广博诧异的瞟了眼王正宇，半晌才道：“不是吧？难道是错觉？你啥时候还有这种忧国忧民的意识了？拜托你启动商人思维考虑事情好不好？这种事情本就是国家统一规划的事情，咱们有独家产品你还怕不能讲条件？”

　　“行了，就知道你要反对。你这样想，世界上受雾霾困扰的国家又不止咱们华夏，总能赚到钱的。咱们在自己国内卖便宜点，也相当于打了广告不是？还有那些排放大气污染物超标的企业，以前治理这些投资大，成效低，他们不愿意花那个冤枉钱来处理雾霾。现在有了咱们的产品他们总不好在装聋作哑吧？这不也是咱们的利润增长点？给他们卖的贵点可是理所应当的。好了，先不讨论这个了。你就把对外宣传的工作都办好就行了！这产品还没出呢，咱两在这瞎琢磨也不是事情！”王正宇决断道。

　　“哪这么多理由？我看啊，你就是被虚名蒙蔽了双眼。别人封你个华夏最有良心的企业你就找不到北了。行了，都听你的还不成？明天我就去办这事，哎，咱这还真是命苦，刚从国外回来，就得开始被资本家剥削劳动力了！”霍广博哀叹了声。

　　“滚！说的好像公司你没股份一样！还剥削呢，你都到国外去公费旅游了一圈，回来了难道还想休个长假？”王正宇闷声道。

　　“得，别提咱儿的股份，我绝对算是全世界最没地位的股东了。说啥大股东都不听的！”霍广博继续哀叹道。

　　“行了，少在那得了便宜还卖乖。对了，这个给你。”王正宇从抽屉中拿出了一串钥匙直接朝着霍广博扔了过去。

　　霍广博双手接到了手里，放手上摇了摇，发出一阵清脆的金属碰撞声，疑惑道：“什么意思？”

　　“现在总部大楼那边每天晚上赶工期，公司里也没法休息了。正好我家旁边那套别墅上任主人急着要出国，我就把他那套别墅买下来了送给你，就是我们家左边那栋，你以前挺惋惜没有买到的那套。这就当今年提前发的分红了。或者当我送给你跟你那位真爱的爱巢也可以，省的你说我是资本家，老剥削你的劳动力！”王正宇没好气道。

　　“到底是分红，还是送给我们的爱巢，这可得说清楚了。前者我可一点都不感激你，后者嘛到还能让我勉强感激一下！”霍广博懒洋洋道。

　　“呸，我可不需要你的勉强感激。赶紧带着你的老情人去好好休息休息，养足了精神明天好干活！”王正宇最后道。

　　“行，那我可先去休息了，是挺累了。对了夫子呢？我这好不容易回来了，他也不说来看看我，这个没良心的！”霍广博站起身走到门口了又转头问道。

　　“放暑假了，回老家了。等开学咱们在聚吧！夫子现在……”王正宇说道一半又断了话头。

　　“咋了？你啥时候也变得喜欢话只说一半吊人胃口了？”霍广博疑惑道。

　　“没啥，他挺好的，他回家之前我还请他吃了顿饭，只是感觉跟以前不大一样了。好了，你赶紧去休息吧，以后多的是时间聊！”王正宇挥了挥手道。

　　霍广博点了点头，似乎明白了些什么，情绪明显低落了些，叹了口气后直接走出了王正宇的办公室。

　　……

　　到了王正宇办公室外的走廊上，霍广博给黄思琪打了个电话。在飞机上颠簸了十多个小时，他也的确是感觉很累了，准备直接带着黄思琪到王正宇给他准备的别墅去好好休息一下。不过让他意外的是，连拨了三次，电话竟然都没能接通，提示暂时不再服务区内。

　　“搞什么呢？公司里信号不是挺好么？到处都装了信号放大器？”霍广博嘴里嘟囔着，便朝着电梯走去，打算直接到天书电子那边去找人了。

　　不过他刚刚走到总部的大门口处，黄思琪的电话却回了过去。

　　“你打我电话了的？”电话一接通，黄思琪的声音随之传来。

　　“嗯，你电话刚刚怎么打不通？”霍广博直接问道。

　　“哦，刚刚洗手间里，可能天书电子这边洗手间里的信号不大好吧？什么事？”黄思琪很自然的答道。

　　“信号不好？哦，没啥，我这边事情办完了，准备找你一起回去好好休息休息！”霍广博答道。

　　“那你等会我，我马上过去！先挂了哦，亲爱的！”黄思琪很自然的说完，便挂断了电话。

　　听到电话内传来忙音，霍广博站在原地思索了片刻，拿出电话再次拨了出去。

　　“喂，我是霍广博！”

　　“霍总，您好，有什么事吗？”

　　“有人反映天书电子那边洗手间的信号不好，你们派个人到所有的洗手间都去检查一下，嗯，重点检查一下女洗手间。回头给我个回信！”

　　“好的，霍总，我这就安排人去办！”


第212章 便携智能产品

　　霍广博一离开办公室，王正宇便趴在办公桌前忙碌起来。本来他只打算整理一些资料，不过等他打开了电脑却发现公司内部邮箱中已经来了几封等待他批复的邮件。

　　因为他已经通知了所有人今天给自己放一天假，所以没人打电话通知他，不过需要他过目的文件还是直接传达到了他的邮箱之中。

　　王正宇点开看了看，其中就包括了天书科技跟美国驻江城领事馆达成的一揽子详细协议，以及领事馆帮他们书写的一份声明。

　　不得不说这次双方的谈判进展非常顺利，或者说美国显示出了极大的诚意，谈判细则基本上完全按照他跟周振山商量的那样，甚至就连打款都比王正宇想象中快。根据谈判备忘录，最迟明天这笔款项就会通过领事馆全部打入天书科技的公司账户中。

　　也就是说第二天天书科技就得按照约定，领事馆书写的声明发布到天书科技的官网上。当然，发布这份声明可不是什么大不了的事情，如果可以的话，王正宇倒是希望每天都能有人这么花钱让他来发布声明，这钱赚的干脆利落了。相当于美帝发了善心，主动花钱请全华夏的天书科技用户都享受三个月的免费软件服务。

　　虽然摊到每个人的头上并不多，但是这种美帝大发善心的情况可绝对不多。

　　因为声明并不是自己起草的，王正宇接下来自然是先仔细的浏览了一遍这份美国领事馆起草的声明内容。其实没什么太多东西，大致意思便是他们已经查清楚了病毒事件的经过，稍微点出了有过责任人已经得到了处理，重点表达了他们已经跟天书科技就对龙盾系统造成的损失问题达成了一致。最后则表达了想跟国际雷锋组织进一步联系的想法，甚至为此还专门在声明末尾留了一个邮箱，并再三表示不会监听这个邮箱，他们只是想建立一个让双方可以自由沟通的渠道。

　　看过三遍之后，王正宇确定了没什么问题，便直接将这份声明转发到了公司的网络维护部。准备等钱到了账上就按照协议直接发布到官网上。

　　反正除非真的遇到特殊情况，否则他压根就不想让国际雷锋组织再次出现在公众视野。这事儿王正宇仔细考虑过，这个虚构出来的黑客组织越低调神秘越符合他的利益。毕竟就普通人的心里而言，越是低调神秘的人物或组织，越能让人敬畏。

　　如果这个国际雷锋组织真的成天出现在公众面前，一来会渐渐少了那种神秘感，二来太过容易暴露。虽然王正宇很相信天书所保证的D9已经是世界上最安全的系统，但他总觉得夜路走多了还是容易碰到鬼的。真的以国际雷锋组织的名义成天兴风作浪上蹿下跳，总会被人看出端倪。就把这个组织当成一个网络核威慑力量其实挺不错的。

　　更何况他也没太多时间去利用国际雷锋组织这个名头去搞七搞八了。对王正与来说过了把瘾之后，黑客也已经不像曾经他想的那样神秘。他还有一堆正事要去操心，比如这套清除雾霾的设备，还有已经酝酿了半年就等着上市的新款智能手机，以及附属设备。

　　清除雾霾的这套设备他的想法已经跟霍广博和盘托出，他相信霍广博肯定会按他的意思将一切都处理的很好，这是他最欣慰的一点。虽然两人的意见总是会有不同，但是自己这个兄弟最终会按照之前两人开公司之前的承诺，服从自己的安排。而且霍广博也从来不会深究自己是如何研究出的这些东西。

　　王正宇很清楚这些都是基于霍广博对自己的信任。而这种信任对他来说也的确很重要。否则他很多事情他根本就没法解释。当然这种信任是对等的，他相信只要自己决定了的事情，自己这个兄弟就算满腹牢骚，也会不折不扣的执行。

　　所以他现在考虑更多的还是关于天书电子智能产品的推广问题。

　　实际上，天书电子的这三款智能产品早在三个月前就已经研发完毕，手机系统也涵盖了世界上所有主流语言，而配套的工厂也具备了量产的能力。甚至早在半年前，王正宇便跟台湾的世界级代工厂泰世康签订了最后组装的代工合同。

　　而霍广博这次国外之行，也帮天书电子跟大多数国家的移动运营商敲定了合作合同。尤其是在美国，他已经跟覆盖了美国绝大多数移动用户的前四大运营商都分别签订了合作合同。

　　而之所以迟迟没有推向市场，就是在等着配套的应用商城建设。在这一点上王正宇的目的很明确，他瞄准的是整个世界的高端智能手机市场。

　　所以他的产品一旦推出，绝对就会跟苹果、三星电子这样的世界级高科技企业产生直接竞争。这就要求他必须要有大量的精品应用支持。他相信只要天书电子顺利打响了第一炮，当未来全世界都流行起天书电子的天语系列手机时，配套的应用服务商会纷拥而至。这也是他第一步如此慎重的原因，也是他甚至不惜用作弊甚至可以说打了侵权的擦边球也要利用D9弄出一批盗版软件的原因。

　　现在所有的前期准备工作都已经完成，他也可以计划这如何推出自己的产品了。一次大型的产品发布会自然是必须的。他现在最为犹豫的是定价问题。

　　他之前一直推行的那一套华夏低价、国外高价的定价原则遭到了天书电子业务部门，甚至马凌云的一致反对，虽然他能强压下不同的声音，但是那些专业人员的分析却也不无道理，让他完全没有理由继续坚持己见。

　　道理很简单，毕竟手机跟软件是不同的。而现在的情况更王正宇刚刚推出智能软件时的情况也不同。

　　汉语版的那些智能软件，那些不懂汉语的外国人根本用不了，所以即便销售高价他们也只能认了。

　　但是手机不同，如果国内卖出的价格跟国外价格相差太大，这就等于变相的刺激走私市场的发展。更会招致那些跟天书电子敲定了合作合同的国外运营商的不满，这肯定会阻挠天书电子的智能产品业务在国外的发展。

　　尤其是在华语言高级版已经在全世界普及的今天，王正宇相信，天语系列手机一经发布，就会有无数人专注于破解越狱，而且他们的确也可能成功。毕竟，这可不是龙盾系统，这款手机系统必须兼顾无数的应用，这就让王正宇不可能只考虑系统的安全性。

　　所以王正宇之前的定价策略只能一再修改的，争取能订出一个比较合理的价位。现在他的内部邮箱中天书电子业务部又给出了一份天语系列手机在世界各国首发的价目表，正带着他最后批复。

　　王正宇仔细研究了一番。这是一份兼顾了他的全球战略性想法的报价。抛开专门提供给其他国家运营商的合约机不谈，手机的零售价在世界各国的售价大概跟苹果6 PLUS的价格持平。在华夏则略微比苹果的这款大屏手机低了两百元。

　　自带语言翻译功能耳机定价则较高，毕竟这是一款专门为商务人士准备的便携式智能产品，而且也是天书电子的独有产品。在欧美的定价是1600美元一副，折合人民币近万元。在华夏的售价也高达9300元人民币。

　　最后就是智能戒指了，因为采用了最新式的3D压力传感器，跟独特的DNA认主系统，以及三维显示模式，这款戒指的成本就不低，自然卖的也不便宜，在欧美销售价格是600美元，在华夏也要3200元。

　　这个定价甚至比苹果在四月推出的苹果手表还要贵出了近三分之一。

　　不过王正宇对于这款指环的销售反而是最有信心的。一来在这款戒指的帮助下，可以让用户以更加科幻的方式操作天语系列手机；二来这款戒指基本上能够保证用户的手机绝对不会丢失，三来它本身的功能都极为强大，尤其是对用户的健康方面可以说是呵护备至。不但能随时监测用户的血压，心跳，还会在用户达到各项生理指标达到威胁值时自动报警。

　　至于集成的其他显示时间、录像、测温、测气压、指南针甚至手电筒等等大小功能更是不枚胜举。尤其是在搭配了冰芯电池之后，即使不买天语手机的用户都会对这款戒指爱不释手。

　　看完了天书电子送来的文件，王正宇考虑片刻后还是同意了这份报价单。现在距离天书电子的产品正式销售也没几天了，订价方案久拖不决绝对会影响到最终的销售。

　　等将电脑中所有需要他处理的东西一一批复后，王正宇直接给采购部再次去了个电话。确定了第二天就能够拿到一批样品后，王正宇伸了个懒腰后便决定提早下班。

　　想到霍广博此时肯定正抱着他的真爱卿卿我我，他的心里也热火起来，直接拨通了莫晓瑶的手机。


第213章 谍影重重

　　美国华盛顿。

　　此时已经是深夜十一点，不过中情局总部大楼内各部门依旧忙碌，电话铃声此起彼伏。此时距离中情局前任局长迈克尔·瑞斯辞职已经过了十四个小时，当然这仅仅是此时这些中情局雇员们忙碌的理由之一，最重要的还是导致迈克尔·瑞斯辞职的原因，前局长大人的内部邮箱竟然被人入侵成功了，甚至还利用这个邮箱发送了一封信件到华夏的一家企业。

　　这是中情局历史上从来没发生过的事情，也可以说是耻辱。不过此时所有人都顾不上去感受这种耻辱，甚至压根就没升起这种心思，因为光是如何为那些可能泄密的机密文件擦屁股，就足够他们伤透脑筋了。尤其是中情局中资格最老，也是最骄傲的行动不，此时也是最为忙碌的部门。不管是协调全世界可能已经暴露了身份的特工人员隐匿身份，或者回到国内，这绝对是件相当繁重而又让人头疼的事情，因为在这之前他们还得重新设计可能暴露的联系密码。

　　大楼顶层的管理部跟局长办公室内倒是相对安静，不过局长办公室内的却一样灯火通明。办公室内，新上任的中情局约翰·布鲁斯正在跟国防部长阿什顿·卡特谈话，或者说正在争执着。

　　“卡特部长，您太急于求成了，而且您根本不懂情报人员的操作模式。现在3号今天才传回消息安顿下来，她现在的任务是立即隐匿自己。你不可能指望一个刚刚打入敌人内部的情报人员甚至还没得到信任就马上得到有价值的情报，这不现实。而且我希望您能搞清楚一点，中情局是一个独立的情报部门，虽然现在我们正在经历一些不那么美好的事情，但是这些总会过去，不需要别的部门来指手画脚。”约翰·布鲁斯略带不满的冲着阿什顿·卡特阐述道。

　　“约翰，我以为我们是朋友。你应该知道，这次还是我在总统面前举荐了你！”阿什顿·卡特明显也有了些怨气，闷声道。

　　“我明白，但是这是公事。更何况如果我同意了你的意见，最后很可能会是反效果，我们不但拿不到有价值的情报，甚至可能连现有的旗子都会失去。要知道即便是我们中情局，像这样底子干净，背景经得起调查的特工也不多。说起来这还得感谢迈克尔局长用五年时间布局的暗箭计划，才让我们有人可用。但是你要知道，这种特工用一个就少了一个，除非我们在用五年时间去重新培养！”约翰·布鲁斯话语缓和了些，不过语气依旧坚定。

　　“我只需要她去调查国际雷锋组织到底是不是天书科技自导自演的一场戏，而不是那家公司的什么高兴科技。我相信这应该不难，以3号跟天书科技高层的关系，这些应该很容易打探出来！你也说了，跟3号的联系采用了全新的密码系统，而且是定期联系，我只是需要你发布一个命令而已，这应该不会导致3号的暴露！而且3号前面不是还有1号跟2号吗？”阿什顿·卡特坚持道。

　　“不，不，不，华夏有句俗话，好钢要用在刀刃上，相信我，卡特，现在还不到动用3号的时候。1号是刚刚策反的情报人员，忠诚性还有待验证，至于2号现在甚至还没能跟那家公司搭上线，所以我不能冒险！或者你可以让你们的DIA（美国国防情报总署）去想想办法，总之我们中情局有自己的办事方式！”约翰·布鲁斯直视着阿什顿·卡特的眼睛再次拒绝道。

　　阿什顿·卡特摇了摇头，难掩失望之色。他也没有任何办法了，如果说服不了眼前这位，他的命令根本不可能被执行。正如刚刚约翰·布鲁斯所说的那样，中情局是一个独立的情报部门，他们可不需要对国防部长负责。

　　“好了，我的老朋友，我真的不是很明白，你为什么如此急迫的想要了解国际雷锋组织跟天书科技的关系，这次事件不是暂时已经解决了吗？国会甚至批准了一笔巨额经费专门用于新一代网络防火墙的研发，这个问题完全可以缓一缓！”见到阿什顿·卡特如此模样，约翰·布鲁斯出言劝慰了句。

　　阿什顿·卡特抬起头，正视着约翰·布鲁斯道：“好吧，作为新上任的情报局长你可以知道这个秘密。那些财团们制定了一个针对天书科技现任董事长的清除计划，我现在很担心不管行动成功或者失败，都可能让引发对方的报复。所以我必须想先行确定这个国际雷锋组织跟天书科技的关系，这涉及到国家的网络安全！您应该跟我一样清楚，信息战的可怕！”

　　阿什顿·卡特说出了这番话，这位新上任的中情局局长自然立刻体会到了这位国防部长的此时面对的压力。作为朋友关系，约翰·布鲁斯甚至有了那么几秒钟的犹豫，但是片刻后，他还是坚决的摇了摇头。

　　“阿什顿，相信我，或许情况没有你想的那么悲观。其实换个方式想，如果这个国际雷锋组织真是天书科技那位董事长一手导演的好戏，清除计划如果成功的话，我们在网络上的威胁也完全消失了。如果这位真的跟国际雷锋组织没有任何关系，那也没什么，你要相信他们既然已经见识过了这个黑客组织的可怕，自然会想办法让任何人都抓不住证据。你要知道这些财团可是比你更怕这个组织的威胁。你们国防部丢的只是面子，但是他们损失的可是美元。而且我认为，不管他们的计划成功与否对我们都有好处，到时候这家公司内部肯定会出现动荡，那时或许才是3号动手的最好机会！”约翰·布鲁斯理性分析道。

　　“好吧，约翰，你赢了！我希望你的判断是正确的，也许是我太过悲观了。另外忘了我刚才跟你说的那些话。”阿什顿·卡特站起了身，既然将这个秘密都透露了出来还无法说动这位新上任的中情局长，他知道继续呆在这里也是浪费时间。

　　“放心吧，阿什顿，你了解我的。我就不送你了，你知道的，我现在手头上还有一堆的烂事要处理！”约翰·布鲁斯站起身冲着阿什顿·卡特道别道。

　　“嗯，不用送，我找的到回五角大楼的路！”阿什顿·卡特显然依旧有些不满。

　　约翰·布鲁斯耸了耸肩，做出一副无奈的样子。

　　等到阿什顿·卡特走出了房间，约翰·布鲁斯才长叹一声后坐了回去，随后拿出了一个密码本，再次对照着一串像是手机号码的短信，组合出了从华夏经过一次中转发来的短信，“飞鸽已进鸟笼。”

　　随后他犹豫了片刻，最终还是按响了办公桌上的内线电话，将自己的机要秘书叫了进来。

　　“嘉瑞，下次跟3号联系的时间是什么时候？”

　　“华夏时间八月三十一号下午三点。”

　　“到时间传一条消息给她吧，让她在保护好自己的前提下，查探国际雷锋组织跟天书科技有没有关系。列为第三序列任务，没有确切答案无需回报！”

　　“好的，约翰局长，还有其他事情吗？”

　　“没有了，去忙你的吧！”约翰·布鲁斯挥了挥手道。

　　秘书点了点头，随后走出了办公室，顺手将房门再次关好。而办公室内约翰·布鲁斯也彻底放下了这些事情，将注意力转移到了一堆他需要批复的文件上来。

　　……

　　华夏，江城，魅力东岸别墅区A23号别墅。

　　别墅内二楼的主卧内，霍广博跟黄思琪已经换上了睡袍，正准备到洗浴室去冲个澡，然后好好休息，倒时差。

　　就在这时霍广博的电话突然响了起来。

　　“谁啊，这才刚回国就要找你。”已经走到洗浴间门口的黄思琪转头问了声。

　　霍广博走到摆放着手机的床头柜前瞟了眼，笑道：“公司的电话，老三那人不厚道，我这才回来，就给我安排一堆事情，你先去洗吧，我接个电话就来。”

　　“那你快点哦！”黄思琪答应了句，便直接走进了洗浴室，片刻后花洒的水声响了起来，霍广博一屁股坐到床前随之接起了电话。

　　“喂，霍总，我刚才安排人把天书电子所有洗手间都检查了一遍，信号都非常好，没有出现您说的那种信号接不通的情况。”

　　“哦，那可能是我搞错了，没事就好，辛苦了！”霍广博皱了皱眉道。

　　“还有其他事情吗？霍总！”

　　“嗯，没事了，你们忙吧！”说完，霍广博直接挂断了电话。

　　挂上电话，霍广博静坐在床前想了想，拿起了摆放在床头柜前黄思琪的手机。

　　这是一部苹果6plus，没有安装智能手机管家，霍广博还记得黄思琪曾说，她不喜欢太智能化的软件，因为她相信当机器拥有了智能，人类就会失去生存空间，他还曾为这句话嘲笑过这个女人。

　　只是现在霍广博脸上却没了嘲笑，只是看着指纹解锁的界面，一脸玩味。


第214章 闲的跟忙的！

　　霍广博拿着手机，脑海中不知道想着什么，直到浴室内传来黄思琪的娇嗔声：“喂，接完了电话还不进来？我要洗完了哦！”

　　“来了，小妖精！”霍广博放下手机，随后神色如常的站了起来，朝着浴室走去，脸上重新浮现出招牌式的懒懒笑容：“这就急了，等我来好好惩罚你！”

　　随后霍广博直接闯进了浴室，片刻后沉重的呼吸声甚至压过了花洒的水声，一时间，满室皆春。

　　……

　　差不多同一时间，江大后门处东湖之畔供游人休息的石凳上，王正宇正拥着佳人享受着难得的悠闲时光。

　　江城八月里的天气最为闷热，好在刚刚下过了一场雨，倒是让东湖畔此时稍显清凉，也吸引了不少情侣在这里卿卿我我。

　　好在两人选择的石凳正好在一株沿岸的柳树之后，算是周边最为隐秘的一个好位置。此时王正宇正把大半个脸都埋在莫晓瑶的秀发间，享受着鼻端的阵阵幽香。

　　今天莫晓瑶的打扮很复古，或者说根本就是一套古装打扮。

　　上身是一款浅白色的交领短袄，下身则是一条盖住了小脚的翠绿色汉式褶裙，配着女孩儿本就显得古典雅致的精致脸庞，让整个人都荡漾着股子不食人间烟火般的出尘气质，也让王正宇今天的看到女孩儿的第一眼直接呆了许久，他还真没想到莫晓瑶穿上古装会有如此古色古香的韵味，甚至让他脑海中不由自主的浮现出了一部武侠巨著中非常著名的女子形象——小龙女。

　　当然不是近期翻拍的包子小龙女，而是金庸大势原著笔下那个“披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十六七岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗”的小龙女。

　　“今天怎么想到打扮成这样？”王正宇轻声问道。

　　“系里有学姐挨个寝室号召我们加入校园里的汉服社，就是一个号召大家穿汉服、宣传汉族文化的社团，我觉得挺有意思就加入了，交了会费后就送了我这套汉服，她们都说了我穿了这套挺不错的，还不准我换衣服，一定让我穿出来给你看看，你觉得怎么样？”莫晓瑶一脸娇憨之色，侧过头望着王正宇问道。

　　“完美！我觉得你这样去拍古装片都不用化妆了，只要导演眼没瞎肯定选你做女一号，还是那种大家公认最美的女角色，比如小龙女、小乔那种！”王正宇由衷道。

　　“霍广博这才刚回来，你就学的跟他一样油嘴滑舌了！”莫晓瑶眨了眨眼道。

　　“这可不是油嘴滑舌，我很认真的！”王正宇做出一副严肃表情，就差没有赌咒发誓了。

　　“好吧，信你了！我们社团准备这周六下午组织一场汉服时装秀，他们一定要让我上场，到时候你能来看不？”莫晓瑶仰起头问道。

　　“周六？还有四天？”王正宇想了想，随后答应道：“应该能抽出时间，到时候我一定来给你加油！”

　　“那说好了！”莫晓瑶脸上泛起一丝笑容，“学校的学生活动中心，到时候你偷偷的来，等我回去让他们给你预留个位置。”

　　“行，正好周六你没课，时装秀完就到我家去吃顿饭吧，我妈天天催着我把你带回去给她看看呢！正好你也好久没见到瑶瑶了，小丫头还挺想你的呢。”王正宇想到中午自己老妈的唠叨，开口要求道。

　　“去你家啊！”莫晓瑶吐了吐舌头，有些胆怯道：“这么快？万一叔叔、阿姨不喜欢我怎么办？”

　　“怎么可能？我爸妈眼神可好着呢，这么好的儿媳妇他们咋可能不喜欢？就这么愉快的决定了！不许提反对意见！”王正宇霸气道，事业上的成功也在潜移默化的改变着这个曾经的青涩少年，让他现在的一举一动都不自觉的流露出一丝上位者气势。

　　“去，就你会说！”

　　莫晓瑶啐了句，又犹豫了片刻，最后终归还是红着双颊点了点头，对她来说已经把自己最宝贵的都给了眼前这个男人，见父母也是早晚的事情。

　　见女孩儿首肯了自己的意见，王正宇自然心情大好，凑到女孩儿脸颊上轻啄了一下后，开口建议道：“我们去吃饭吧，今天晚上我陪你去看场电影。”

　　“行，不过要先等我回寝室换身衣服。”莫晓瑶点了点头道。

　　“不用了，就这么穿吧，换了换去的多麻烦。”

　　王正宇这是打算今天彻底要闲着了。

　　……

　　国家安全部机要局，一名英姿飒爽的女军人拿着一叠文件走进了七组所在的办公地点。

　　“齐组长，这是刘局让我送来的天书科技最新的一批招聘者名单，都是已经过了初审，需要你们进行下一步审核。”女军人走进办公室便将一叠材料放到了这位齐组长的办公桌上。

　　如果钱晓华此时在这个办公室，肯定一眼就能认出这位齐组长就是昨天负责监听他跟王正宇通话的那个中年男子——齐塔。不过此时这位中年男人的精神状态可没有昨晚那么好，脸上泛着一丝倦容，显然昨晚没有睡好。

　　“嗯，里面有没有什么比较有意思的，你们觉得可能跟那个国际雷锋组织沾边的人物？”这位齐组长抬了抬眼，冲着女军人问道。

　　“可能跟国际雷锋组织有关系的到是没有。不过有个叫黄思琪女人倒是挺有意思。祖籍福省南城市，曾在哥伦比亚大学留学，毕业后回国，应聘进了微软华夏公关部。三个月前从微软公关部门辞职，据说是接受了天书集团霍董事的邀请到了国外，在国外期间一直陪在这位霍董事身边，已经确定现在她跟那位霍董事已经是男女朋友关系，今天才双双回国。现在被王董事长特别任命为天书电子公关部副经理。我们初步调查过她的经历，很有能力的一个现代女性。另外，她比这位霍董事大了三岁。”女军人介绍道。

　　“大三岁怎么了？女大三抱金砖嘛，这种八卦你也要提一提！嗯，不过既然当了那位花花公子的女人还需要去上什么班？他男人现在随便拔根腿毛都够她几辈子花了！”听到女军人没发现什么可疑对象，齐塔明显倦怠了些，摇了摇头道。

　　“瞧您这话说的，女人就不能有自己的事业？女人就一定要靠男人养活着？我到觉得这个女人活得挺有骨气的！齐组长，您就是太大男子主义了，所以一大把年纪了还得打光棍！”女军人毫不客气的反驳道。

　　“你个小丫头片子懂个屁，赶紧把资料留下来，然后该干嘛干嘛去！”齐塔挥了挥手，不耐道。

　　“哼！”

　　一句小丫头片子显然把女军人得罪的不轻，女军人“砰”的一声，将一叠资料按在了这位齐组长的办公桌上，瞪了这位齐组长一眼后，仰头挺胸走出了办公室。

　　齐塔摇了摇头，坐在位置上揉了揉双眼后，这才拿起了女军人送来的这份材料，仔细翻看起来。

　　这次天书集团招聘的大都是一些边缘岗位，所以审查的不算太过严格。最有趣的正是刚才女军人说的那个黄思琪了，虽然公关部也不大可能接触到天书科技比较机密的东西，不过鉴于这个女人跟霍广博的关系，倒是需要认真对待。

　　于是齐塔专门抽出了黄思琪的资料，在自己办公桌前的电脑上操作起来。片刻后便将黄思琪从小到大的所有档案以及社会关系全部调了出来。

　　“嗯，难怪长的这么有气质，还是书香门第出身啊，还有个南城大学当教授的爹，不过可惜是单亲家庭啊，嗯？怎么没有她妈的名字？”齐塔一边看着资料嘴里一边碎碎念着，“18岁就考进了哥伦比亚大学巴纳德学院，主修公共事务，年年都拿全额奖学金，嗯，是个才女。22岁毕业回国，同年应聘微软华夏行政部文员，半年后转任微软华夏公关部助理文员，一年就从助理做到了经理，挺有能力嘛……嗯，档案也挺干净的。”

　　花了整整十分钟，将整份资料研究透彻后，齐塔拿起一支笔，在黄思琪父母离异跟微软工作经历上画了两个圈后，随后拿起了电话，直接拨了出去：“喂，小陈，给你个任务，去查个人，名叫黄思琪，身份证号是……重点帮我搞清楚父母离异的原因，以及她母亲现在的下落，还有她在微软华夏的任职经历，尤其是2011年到2012年期间她从文员升职到副经理的经历，看看有没有什么特别之处。”

　　做完这些，齐塔将资料往办公桌旁边一丢，便不在理会，用双手狠狠的搓了把脸后，闷声自语了句：“国际雷锋，你们到底是个什么样的组织？”

　　自语完，他便再次拿起电话拨了出去，“喂，网络安全中心吧？这里是国安七组，我是齐塔，你们的数据分析现在有结果了吗？”

　　“好吧，有结果了记得第一时间通知我！”挂上电话，齐塔只觉得又是一阵头大，不用说，今天还得继续加班。


第215章 沉寂半年后的产品发布会

　　过完了惬意的一天，王正宇便开始忙碌起来。主要任务是开发设计除霾产品的控制中枢。

　　这是类似于CPU底层指令集的一套运算跟控制系统，也是这款除霾利器最具技术含量的地方。整个指令集也跟CPU底层指令集一样直接烧录在控制芯片上，王正宇另外还添加了一套加密系统，以确保这款产品不会被山寨。

　　不过王正宇明显高估了自己的能力，本打算一天完成的设计，结果用了足足一天半才彻底完工，剩下的就是交给工厂做出样品。

　　而这两天时间，霍广博也跟市政部门联系好了，筹备了一场室外的产品发布会，不过具体日期却还没有确定。霍广博打算等到近期江城雾霾最严重的那天，在开始举办这次别开生面的发布会。

　　实际上，除霾产品的发布会放在京城才是最好的选择。

　　但天书电子的产品发布会已经定在了这周五，王正宇近期也没有要到京城去的打算，太过麻烦。更何况他已经跟家里通知了，周六要他带着女朋友回家里去吃晚饭，这可是莫晓瑶第一次上门，一家上下可都很重视，他可不敢在这个时候掉链子。

　　不过事情的发展显然不以他的意志为转移，计划远没有变化快。

　　就在霍广博刚刚给他来了个电话，通知了他除霾产品发布会一切安排妥当过后不到半个小时，电话再次欢快的响了起来，王正宇拿起来看了看，是来自京城的电话。

　　每通来自京城的电话，王正宇都不好怠慢，因为基本上京城知道他私人电话的都是些大人物。接起电话后，没两句话，就印证了他的猜测。

　　“喂，请问是天书科技的王董事长吗？”

　　“嗯，我是，请问您是哪里？”

　　“我是总理办公室秘书张成，我们见过面的，请稍等，龙总理要跟您通话。”

　　片刻后，还没等王正宇反应过来，龙总理的声音便从电话中传来。

　　“王董事长，好久没联系了，听说你们天书科技又研发出了一款除霾利器？”总理的时间显然有限，电话一通便开门见山道。

　　“龙总理，您就别叫什么王董事长了，叫我小王就好了。我们的确设计了一款除霾产品，不过还没通过实验室的检测，效果有待确定。”对于总理亲自提问，王正宇可不敢像跟霍广博那样拍着胸脯保证效果，而是很谦虚的答了句。

　　“呵呵，小王啊，你可别在我面前打马虎眼，我看你那个合伙人可是对你们的产品很有信心呐，你们不是都准备在江城实地检验效果了嘛。你给我透个实底，你们的这款产品到底能不能缓解或者彻底解决现在华夏日趋恶化的大气污染问题。”龙总理很认真的问道。

　　总理都这么直接提问了，王正宇也不好在拿捏，干脆道：“根据我们的计算，的确是有效果的，缓解是肯定是没问题，至于能不能彻底解决就还有待实践了。”

　　王正宇还是给自己留了些退路，没办法，此时跟他通话的是一国总理，虽然他对天书给他的这款产品有百分之百的信心，但是在没有经过实践检验之前，他可不想把话说的太满，把自己逼的没有退路。

　　“看来你们还是很有把握嘛，这款产品的意义重大啊，考虑过来京城发布你们的这款产品吗？”龙总理开口问道。

　　“去京城发布产品到是的确不错，不过我们已经差不多准备好了，其实也不算发布不发布的，就是在江城做个试点。”王正宇犹豫。

　　“小王啊，这样，你们在确定了产品效果后，还是来京城做个产品发布会吧，确定了日子提前通知我，到时候我会抽点时间亲自去给你们助威！”龙总理开口道。

　　以一国总理的身份说出这么一番话，让王正宇想拒绝都没有任何理由。

　　而且在京城去搞这场发布会显然能让声势更为浩大，更何况还有一国总理亲自去助威，这自然更符合天书科技的利益。起码在未来产品推广，以及天书科技跟地方政府谈判参与产品布局时要减少很多阻力。

　　唯一不好的就是他跟霍广博就得受些累了，必须得跑京城一趟，霍广博之前跟江城民政部门的沟通也算是白费了。

　　“行，那就听您的安排。我预估这款除霾产品下周就能通过实验，等有结果了我再跟您联系。”王正宇一口答应下来。

　　“那就这么说定了。我还有个会议要参加，就不跟你多说了。如果你们的这款产品真的像你说的那么有效，我请你吃饭！”说完这句总理便挂断了电话。

　　挂上电话，王正宇直接给霍广博又去了个电话，将总理的意思跟他通了气。对于霍广博来说这自然是无所谓的事情，出国了半年他正好还没能回家，到京城去这一趟正好还能回家探探亲自然是立刻满口答应下来。

　　其实对于天书集团来说，这也不是坏事。

　　将除霾产品的发布会改在京城，发布会的日期肯定要延后几天，正好给了天书电子产品发布会在媒体上发酵的时间，不会在短时间内就被自己的产品抢了风头。也让王正宇可以专心致志的开始准备天书电子便携式智能产品的发布。

　　王正宇这还正想着天书电子发布会事宜呢，天书电子那边就联系上他了。现在距离早已经确定好的产品发布会只剩下不到四十个小时，场地跟设备也都已经准备完毕，就等着通知媒体了。

　　到现在还没有通知媒体可不是天书电子那边的工作失误，而是王正宇的意思。

　　天书科技已经沉默了半年了。最近火了一把，却是因为病毒事件，这让王正宇感觉很恼火，所以自然想让这次发布会能造成最大程度的轰动效应。

　　最后在一帮高层商量过后，才确定了发布会在最后时间才像媒体公布的策略。

　　这是根据一群将消费者心理都摸的很清楚的高级人才商量出来的。

　　要知道天书科技科跟一般的公司不一样，即便它不主动爆出什么新闻，也一直广受关注。尤其是即将发布的天书电子产品，网络上更是有各种铺天盖地的猜想。但是得益于所有环节的严格保密措施，到目前为止还没有哪家媒体真正拿到产品的第一手资料。

　　所以天书科技现在最不缺的就是关注度，如果过早的爆出产品发布会的时间，不如就在发布会前一天到两天爆出去更能带给媒体跟消费者一种紧迫感。

　　最重要的是即便只提前一、两天公布发布会时间，天书科技也不怕那些媒体们不来捧场。毕竟天书科技现在已经不需要媒体来帮他们做任何炒作，相反，天书科技的一举一动对媒体来说都是值得大书特书的新闻，这就是王正宇的底气之所在了了。

　　换了一般的公司还真不敢用这种方式来玩，因为媒体完全可以不鸟你。所以此时天书电子那边主动来联系王正宇，就是因为已经到了差不多到了之前定好的通知媒体的时间，现在来找王正宇最后确定是否可以对媒体公布这一消息了。

　　本来王正宇还在犹豫除霾产品跟天书电子产品的发布会顺序问题，龙总理这突然的一通电话，到是让他放下了顾虑，点头同意了按原计划的步骤开始对外宣布产品发布会的时间跟地点。

　　王正宇这边点了头，天书电子的公关部门也立刻行动起来。先是第一时间利用天书集团的官网公布了这一消息，随后开始按部就班的按照影响力的顺序联系媒体。效果也很明显，短短半个小时后，大半的华夏人都知道了这个消息。

　　实际上对很多用户而言，他们本就随时在关注这天书科技的官网。病毒跟黑客事件的余韵还没完全过去，天书科技的官网上才刚刚挂出跟美帝的和解声明，许多人还在期待这事情会不会又突然出现反复呢，谁知道多刷新几次就看到了天书电子新品发布会的公告。

　　这对普通用户来说绝对是大事情。

　　无数媒体早已经在分析判断中提出了天书电子即将推出的手机跟便携式智能产品将会对整个行业产生深远的冲击，还有很多媒体的特邀撰稿人甚至明确表示，天书电子的产品上市时，就是天书科技跟苹果、三星电子的高端产品刺刀见红的时候，他们还拿出了无数的数据来论证了这一点。

　　不管是天书科技还是苹果跟三星，都是世界上最受关注的高科技企业，当三家被一帮人天天拿到一起比较自然让所有人对这次发布会都充满了期待。

　　更何况天书科技早已经靠着自己的软件产品就凝聚了一批粉丝，这些粉丝早已经在期待着天书电子能赶紧出自己的智能产品了，尤其是在天书科技已经沉寂了半年的情况下。

　　不过他们越是期待，天书科技那边却一直没有动静，这早已经让无数人都望眼欲穿了，此时看到终于盼来了天书电子产品发布会即将召开的消息，许多人甚至整份声明都还没研究清楚就开始了疯狂传播，无数的聊天群、论坛甚至在大型媒体还没反应过来之前，就开始先行讨论上了。


第216章 家家难念经

　　不过天书科技这种事先一点口风不露，突然就要召开新品发布会，留给媒体的反应时间只有不到四十个小时，这对媒体人来说可不算什么好消息。

　　尤其是对国外一些没有在华夏常驻记者的媒体来说更是如此，天书科技这场发布会的地址可是在江城，华夏的一个内陆城市，临时调派记者去还得转机，绝对把人折腾的苦不堪言。即便是华夏国内的不少媒体人也苦不堪言，临时调派记者可是件麻烦事，但是不调派又不行，谁让现在天书电子的这次发布会是大众最关心的话题呢？

　　不过这个天书科技也太过任性了吧？你看看别人苹果的新品发布会提前半个月就放确切消息出来啊，之前天书科技的发布会也给的比较晚，但起码会提前两、三天通知，哪像这回这样，竟然只提前了四十来个小时？

　　吐槽归吐槽，该帮天书电子做的宣传还得在自己的媒体上做，该调派的记者也还得调派，谁让天书集团有这个本钱任性呢？

　　而这消息传到那些做智能手机的同行们耳朵里自然是另外一番感受，大多数竟然是松了一口气。

　　自从半年前王正宇在微博上问出那句“你们怕了吗？”开始，大家都在等待着天书电子的产品出世，等待着看天书科技的手机产品会对业界产生什么影响，这个等待的过程绝对是各种忐忑，用煎熬来形容都不为过。当然大家最怕的还是天书集团出了自己的手机，会断了或者减少冰芯电池的供应，就算是提高冰芯电池的价格，也是不少企业无法承受的。

　　就这么熬也半年，现在终于要出结果了，大家也可以不用在等待中煎熬了，该怎么滴就怎么滴吧，抱着这种想法的企业的确不少。

　　不过其中可不包括像微软、谷歌、苹果、三星这样的大公司。对他们这样的国际性大公司来说，天书电子的业务自然是开展的越晚越好。甚至他们早就在手机应用程序方面想办法，利用他们的优势给天书电子设置阻碍，就是为了拖延天书电子产品的上市时间。所以天书电子这份突然的公告对他们来说绝对是一个悲伤的故事。

　　尤其是对苹果公司来说，更是如此。

　　天书电子的业务可跟他们的业务大部分是重叠的，不管是智能手机，便携式智能产品，还是媒体此前报道过的天语在线商城，都是苹果最赚钱的业务。

　　更重要的是虽然天书电子的工程机还未爆出，但是苹果从天书电子的一些进货渠道也大致能判断出天书电子即将推出的天语系列手机必然也是再走高端路线。

　　就拿后置摄像头来说，苹果已经通过自己的途径了解到天书电子订购的是1300万像素的摄像头，感光元件尺寸1/2.3，光圈f/1.8，镜片跟苹果6一样，使用的是蓝宝石镜片，加入了光学防抖功能。

　　这绝对是高端手机的摄像头配置了，甚至比苹果6所使用的摄像头还要高端一些。虽然相差不大，但是起码在夜间拍照以及像素尺寸上都比苹果6要略胜一筹了。

　　更别提他们还收到消息，天书电子还从美国的一家光伏设备提供商，GAT公司购进了大批的蓝宝石显示屏，这意味着天语系列的智能手机必然将装备上这种硬度仅此于钻石的玻璃屏幕。这种屏幕可比苹果6使用的“大猩猩玻璃”显示屏贵了近十倍，而这种蓝宝石显示屏的硬度跟耐划伤度是苹果6所采用的这种“大猩猩玻璃”显示屏的三倍左右。

　　苹果甚至不指望天书科技购买的这些零配件高昂的价格会让苹果6的价格在天语系列手机面前更有竞争力。毕竟天书科技手里还掌握这冰芯电池这一大杀器，虽然他们不清楚冰芯电池的生产成本具体是多少，但是同样的冰芯电池在华夏国内卖的价钱他们却大致清楚，而他们用来购买冰芯电池花费，足以抵消其他所有配件价格上的优势。

　　总之，种种迹象都表明，天书电子最新推出的这款手机必然跟苹果的大部分客户重叠的。现在他们只是还不知道天语系列手机的操作性如何，不过联想到天书科技的软件能力，这足以让苹果一帮人背脊发凉。

　　尤其是苹果的这一代掌舵人蒂姆·库克，这段时间他就没睡好过。自从网络上开始盛传天语系列手机各种功能分析后，苹果手机的销量就已经开始隐隐的走起了下坡路。尤其是在亚洲地区，销量下跌的数据分外明显；在苹果的大本营欧美的确虽然下跌的趋势没有那么明显，但是销售疲软的颓势却也渐渐显示出来，不管是同比还是环比，都呈现出下跌趋势。

　　也正是这个原因，蒂姆·库克甚至比任何人都关心天书电子产品发布会的日期。当然他也必须关注天书电子的这些产品，因为他必须要通过亲眼看到天语手机的功能介绍后，来确定未来苹果的应对策略。

　　不管是提高产品的配置，还是进一步优化系统，或者继续给应用商跟客户让利，甚至不管不顾主动降价，他都必须在天书电子的产品发布会后，及时制订好策略。

　　所以即便天书电子在官网上发布即将召开产品发布会的消息已经是加州时间晚上十点多，蒂姆·库克还是第一时间得知了这个消息，并开始针对这次发布会提前布置起任务。

　　他已经做好了准备，在发布会开始时会组织那些负责苹果软、硬件设计的工程师们跟他一起观看这场发布会，因为他必须在第一时间了解天语手机的性能，并作出决断。而这些苹果的工程师可以第一时间给他提供参考意见。

　　蒂姆·库克很清楚，他必须严正以待，不能犯错。否则鲍尔默的下场就是他的前车之鉴。经过天书科技之前的一番打击，虽然已经过去半年之久，但微软却依然还没恢复元气，曾经全世界市值一直排在前三甲的大型跨国公司，现在总市值已经排到了二十多名。

　　当然市值并不代表一切，不过微软新上任总裁迫不得已的部门合并，以及全世界范围内的裁员行动，足以说明此时微软的情况可不大好。

　　蒂姆·库克不敢轻敌，更不想走微软的老路。更何况对于苹果来说，在应对这种风险方面甚至还不如微软。原因很简单，微软就算移动市场倒下去了，他们起码还有Windows操作系统以及商用软件，跟一些互联网服务器业务支撑着。

　　但是苹果却主要靠智能手机跟便携式智能产品支撑着，他们的系统可没有Windows那么广阔的市场，更何况苹果的系统的内核还是开源的Unix，更不具备任何竞争力。

　　当然此时紧张的可不仅仅是苹果，三星电子同样很烦。

　　苹果了解的东西他们自然同样也很清楚，而三星比苹果唯一好一点的就是他们本来就有低端手机业务。不像苹果，如果敢自降身价去捣鼓些低端产品，很可能会被一批铁杆果粉所唾弃，甚至瞬间从果粉转成果黑。

　　所以三星电子的应对相对可以灵活许多。但是这不代表三星就愿意直接投降让出高端市场份额，毕竟高端机才是智能手机市场利润最大的一块。

　　而对于谷歌来说，他们关心的不仅仅是天语系列的手机，还有天语系列手机可能对安卓系统造成的冲击。

　　虽然谷歌以安卓系统为基础建立了一个开放手机联盟，任何人都可以免费获得开发安卓设备所需的全部工具和源代码，并且可以随意修改和使用，甚至无需得到谷歌的认可，但是谷歌这可不是在做活雷锋。

　　实际上谷歌正式利用了免费这一思维模式，迅速将安卓系统推广了出去的同时，也将他自己一套完整的移动网络系统——搜索、地图、SNS、音乐、视频等等，同时推送到了数以亿记的移动终端上。

　　换句话说，谷歌靠这款系统的免费，占领了大部分的终端广告市场，当然还有支持安卓的APP带来的收益。而现在天书电子的产品又将推出一款新的手机操作系统，这款手机系统效果如何？会对业界产生什么影响，这些都是谷歌必须关注的问题。

　　简单点说，如果天语系列手机的热销，甚至成为未来的智能手机流行趋势，不但抢占了谷歌手机的市场份额，跟是会对他们的安卓系统布局产生极大影响。所以谷歌自然也对天书电子即将发布的手机性能非常感兴趣，当然他们自然是希望天书科技自主开发的这款手机系统越糟糕越好，最好平均使用三分钟就能死一次机，虽然这明显是不可能的……

　　至于微软，好吧，估计他们正咬牙切齿的希望王正宇带着他的公司早点下地狱呢。

　　总之，这些国际大型智能产品提供商来说，天书电子无疑就是个让他们痛恨无比却又无法可想，甚至还不得不关注的搅屎棍，超级恶心那种。


第217章 期待跟准备

　　王正宇可没想过天书电子会给这么多人造成如此多的困扰，当然，即便他知道也不会在意的，否则他也不会早在半年前就嚣张的在微博上为天书电子拉仇恨。

　　实际上他垂涎于这种智能手机以及其他便携式智能设备收能获得的暴利已经很久了。从接触到这个行业开始，王正宇就一直憧憬着天书电子尽快发布自己的产品并且取代苹果手机在世界上的地位，说白了他看中的就是这个行业的高利润。

　　要知道苹果凭借几款手机、平板跟笔记本起家，便能发展成为世界上市值最高、最赚钱的高科技公司可不是没有原因的。

　　这也是王正宇正儿八经接触了这个行当才了解到的秘辛。就以天书电子所生产的天语系列手机为例，天书电子采购的基本上都是业界最为昂贵的材料，力争做到精益求精，但实际上最贵的128G版的手机造价成本大概只有1600元左右，折合成美元的话大概263美元。但是这款机型的售价达到了近6000元。

　　而这个售价正是参考了未安装冰芯电池版苹果6plus的价格。

　　所以王正宇已经帮苹果算的很清楚，如果不算冰芯电池的话，一台普通苹果6plus的造价大概就在216美元到260美元之间，换算人民币就是1200元到1600元之间，但是苹果随便就可以卖出649美元到849美元的高价，在华夏也要卖到5800元到7800元，即便刨去物流跟关税，每部苹果6plus也能给他们带来近3000元的利润，是本身成本的一倍有多。而且越是高端机型，越是赚钱。

　　如此丰厚的收益王正宇怎么可能不动心？也正是因为了解了这些，他才直接将目标盯在了苹果身上，他不但要做智能手机跟便携式智能产品，还要在高端机市场上跟所有国际大品牌展开竞争，当然要做到这些，首当其冲就是要将苹果打趴下。

　　而现在其实正是一个最为有利的时候。实际上自从乔布斯去世到苹果5发布后开始，外界便对苹果最为引以为豪的创新能力诟病不断。实际上苹果这些年在创新上的确给人的期待感并不够，它的产品竞争力也渐渐更多的开始体现在硬件升级，以及用户对苹果专用IOS手机作业系统跟iTunes商店的依赖上，简单点说就是苹果现在已经是在啃老本了。

　　现在天书电子的优势却恰恰在于创新。这也是王正宇觉得最有信心的一个方面，手机的无边框设计，仿三维操作系统，相当成熟的裸眼3D技术，更安全的个人信息保护模式，等等等等，从创新上来讲绝对完爆手机开始越做越大的苹果几条街。

　　除了类似于手机网游这样的互动式应用，这是天语系列手机目前唯一的硬伤。

　　王正宇依靠D9服务器转换了一大批应用倒是没错，但是无一例外他所选择的大都是单机式的游戏跟软件，即便一些很火的可联网手游，王正宇也只取了单机的部分。因为如果联机就涉及到了需要用到服务器跟一大帮的服务团队。

　　服务器D9倒是足以胜任，但是一帮的游戏服务人员就不那么好找了。他本来就是在抄袭，版权问题始终是个绕不过去的坎儿，更何况如果别人升级他还继续跟着升级也显得太无耻了些。

　　这个问题在华夏到还显得不是那么突出。王正宇已经获得了包括腾远集团、千度搜索在内的多家华夏网络服务商的全力支持。基本上华夏各大公司旗下的手游都开发出了天语系列的版本。但是在国外就不一样了，尤其是欧美地区，除了千度牵线搭桥帮天书电子拉了四、五家应用服务商外开发了几款针对天语系列手机的应用外，大多数的服务商仍旧选择了观望。

　　毕竟不管是苹果还是安卓，都已经有了各自成熟的市场。尤其是在最近苹果跟谷歌组织的安卓手机联盟，纷纷上调了给应用提供商分红并在合同中给出了不少限制的情况下，他们自然更需要看清楚未来发展的趋势才会做出判断。

　　对这种情况王正宇采取的应对就是以精取胜跟汉游西化策略。天书电子一方面主动跟美国两家最著名的游戏暴雪跟EA秘密签订了两份合同，当然为了这两份这两家久负盛名公司已经开始着手开发基于天语系列手机系统的游戏。

　　当然为了这两份合同天书电子也负出了极大代价，王正宇不但出手帮助两家公司优化了他们的游戏引擎，对于游戏利润的分成也给的极为优惠，这才拿到的这两份合同。

　　至于汉游西化则是由天书集团拿出了一笔专项资金，专门辅助一些华夏国内的应用开发商去开发英语甚至其他语言版的手机游戏跟应用。

　　总之该做的准备工作已经全部布局完成，现在只等着产品正式上市后的市场反应了，王正宇相信只要能成功打响第一炮，让天语系列智能手机在全世界都流行起来，自然会有大批的应用服务商改弦易帜，开始专门针对天语手机作业系统开发应用，最终实现一个良性循环，渐渐取代苹果在世界上的地位。

　　所以王正宇对于即将召开的产品发布会可是认真做足了功课，这是天书电子的产品走向世界第一炮，绝对不容有失。

　　时间就在人们或期待，或焦躁中飞快过去，很快便到了天书电子产品发布会的日子，二零一五年八月第二个星期五的早上。

　　王正宇七点便从床上爬了起来，不过显然他不是最早的，等他用十分钟时间洗漱完，跑到客厅时，林白跟霍广博都已经坐在客厅里喝上茶了。

　　“你家真爱呢？”王正宇张口冲着霍广博问道。

　　“人家是优秀员工，早上六点就爬起来，跑到公司为今天的产品发布会做准备了。怎么，王董是不是打算给她颁发个优秀员工奖？好好奖励奖励她？”霍广博懒洋洋的答道，脸上带着一丝古怪笑容。

　　“嗯，果然是好员工，不过奖励这种东西，由霍总出马就好了，你晚上多辛苦下，把咱们黄经理伺候满意了就权当公司奖励了。”王正宇朝厨房走的脚步都没停一下，随口丢了句，所以他没注意到霍广博开口时自嘲的笑容。

　　“当代黄世仁啊！”一句话的功夫，霍广博便恢复了过来，冲着王正宇的背影喊道：“我说你该不会还打算吃个早餐吧？现在都7点多了！9点发布会就开始了！”

　　“急什么？你也知道九点的发布会，八点动身都来得及！”王正宇在厨房里含糊的应了句。

　　嘴上说的不急，不过七点半钟三人还是坐在了车上。

　　发布会的地点还是东湖科技会展中心酒店，没办法，天书集团总部大楼还没建设完成，附近也只有这家酒店能提供容纳千人的场地给天书科技做发布会用。场地小一些根本容纳不了那么多人。

　　这次发布会的电子邀请函再次发出去了一千多张，其中内部员工的仅有二百多张。就这还是天书科技几经筛选的结果。

　　而对于东湖周边的酒店来说，这可是件大好事，甚至不少酒店巴不得天书科技天天都能有场发布会都好，因为每当天书科技要召开发布会了，周围所有酒店基本上都会人满为患。往日十天半个月都难得租出去的总统套房、高级商务套房都会被人抢着预定。

　　要知道随着华夏反腐败进程的层层推进，这些高档酒店的生意可不像从前那么好做了。尤其是近两年，生意基本上都比往年跌了三到五成。

　　等林白将车开到东湖科技会展中心时还不到八点，但酒店前的街道已经是车满为患。还好酒店方早有准备，出动了十多名保安维持着街道的交通秩序，帮助车辆寻找车位，这才让交通不显混乱。

　　王正宇的车上则有着酒店方提前给的特别通行证，自然有保安一路放行直接开进了酒店地下预留的车位中。

　　等到王正宇跟霍广博走进酒店的时候，差不多正好八点。两人先是到了发布会现场的后台去巡视了一圈，此时工作人员正在紧张的调试着发布会上需要使用的各种设备，发布会的大厅中的来宾已经坐了七成满，而给媒体预留的席位，已经是座无虚席。

　　“看来提前四十个小时通知媒体预留的时间还是多了点，下次提前二十四个小时通知也就够了！”霍广博从后台瞅了眼前台的盛况后，撇嘴道。

　　“这样不厚道，会被人戳着脊梁骨骂的。”王正宇心不在焉的回了句。

　　“你还懂厚道这个词？”霍广博故作惊讶的回头瞅了王正宇一眼。

　　“滚！”王正宇鄙视的瞥了眼霍广博，随后道：“走吧，先去休息会，我还得好好想想等会到台上怎么表演呢，小佳给我准备的稿子我觉得太没特色了。”

　　“这东西你也敢临时准备？好吧，不过只要充分发挥你的贱人本质来个本色出演，保证能获得满堂喝彩！”霍广博耸了耸肩道。


第218章 该不该接这通电话？

　　酒店里时间过的飞快，王正宇感觉只是带着霍广博跟马凌云碰了个头，三人在酒店专门准备的房间内商量了几句，工作人员便来催促王正宇上台了。

　　在工作人员的带领下来到后台，王正宇站在幕布前定了定神，等前台的音乐停歇，工作人员给他打出手势，他便直接朝从幕后朝前台走去。算起来他这是第三次走上这个会议大厅的主席台，早已经轻车熟路，甚至没有了一丝紧张感。

　　现在的王正宇跟半年前相比，成熟了许多，尤其是经过了病毒攻击事件，更是让他将很多问题想的更为透彻。起码现在的他不在懵懂，对未来也有了更加细致跟科学的规划。这也让他面对台下如潮水般的掌声，跟不停亮起的相机闪光灯时候显得更加从容不迫。

　　没错，当王正宇刚在台上一亮相，台下便响起了整齐划一的掌声，不管此时鼓掌者的心情如何，但是这场发布会的确已经期待了许久。

　　王正宇冲着台下招了招手，等到掌声有停歇的趋势时，才双手向下虚按，直接到掌声完全停了下来，他才正式开口，“早上好……”

　　他这才刚开口，还没等他将话继续说下去，台下便再次爆发出一阵掌声。这次明显是内部的员工挑的头，虽然天书集团只给了内部员工两百张邀请函，但是爆发出来的能量却是相当惊人的，尤其是当他们带了头，其他人便也开始应景，王正宇笑着不停的挥手，等到掌声再次停歇才得以将发言继续。

　　“早上好，欢迎大家来到江城参加这次天书电子的产品发布会。江城是华夏著名的火炉城市，尤其是在八月，我想大家都已经体会到了江城的能量，但请大家相信，我们即将发布的新产品将比这座城市更有能量。”

　　这番开场白说完，王正宇便很自觉的停下了话头，果然台下热情的掌声再次响起，不管江城的能量如何，起码台下众人的能量此时绝对是满满的，掌声这一响起来就完全停不下来了。

　　……

　　美国加州，库比提诺。

　　此时是下午十八点，已经到了下班时间，不过蒂姆·库克正跟公司各技术部门的总管以及三十多名各部门的软件硬件工程师们坐在一间苹果总部内的大型会议室里，观看着同步转播的天书电子这场产品发布会。

　　显然视频内不停响起的掌声让众人有些焦躁，实际上在座的这些可都是高学历高素质人群，一般情况下都是相当有耐心的，不过今天的情况显然不同，他们等待这一天已经太久了，好不容易等到发布会终于开始，却一直被台下的掌声打断，自然惹起了不少人的不爽。

　　不过蒂姆·库克到是显得相当平静。他是苹果的主心骨，自然不能随便乱了阵脚，尤其是在公司一群高级工程师面前，所以即便心里不耐，他也不能表现出来。更何况对他来说这么久都等了，也不在乎多等这么几分钟了。

　　片刻后，掌声终于止歇，视频中的王正宇也继续开始了他的讲演，他所说的话自然有专职翻译，逐句将话语翻译给了会议室中的所有人。

　　“好了，我知道如果继续跟大家聊些天气，恐怕你们要忍不住把我赶下台了，所以让那个我们切入正题，介绍今天发布会的第一款产品。不过在这之前，我还是想要照例问大家一个问题，在信息无比发达的今天，世界人民之间的交流跟文化融合的最大障碍是什么？”

　　视屏中王正宇这个问题刚问出口，台下便响起了无数人的叫喊声，显然这是在有人抢着回答这个问题，不过台下的人可没有专门的麦克风，他们的答案从视频中只能听到一片嘈杂的声音。

　　不过还好，没让苹果众人等多久，视频中王正宇便首肯了台下的答案：“大家说的没错，语言！就是语言！在地球上有数千种语言，使用人数在百万人以上的有140多钟，不过涵盖了百分之九十八的地球人所使用的语言只有二十七种，其中就包括了汉语、英语、俄语、德语、西班牙语、日语、韩语、法语等等，语言的繁杂造成了无数交流的障碍，尤其是对于很多普通人来说，学习外语可以说是极其痛苦的，比如说我，到现在还没能过英语四级！”

　　视频中王正宇说完这句话，换来观众席上不少人的哄笑声跟鼓掌声，也给了苹果会议室中众人简单商议的时间。

　　“艾维，你认为这个小伙子为什么突然会问这问题？”蒂姆·库克突然开口冲着坐在身边的苹果首席设计师乔纳森·艾维问道。

　　乔纳森·艾维耸了耸肩，皱眉道：“应该是他们开发出了可以支持多语言同步翻译的产品，只是不知道效果如何。如果效果完美的话，对于我们来说可不是什么好消息。苹果在线商店里可没有类似的软件。”

　　蒂姆·库克微微点了点头，他的心里也有了类似的判断，问出这句话更多是下意识在作祟。

　　实际上不只是蒂姆·库克，这会儿会议室内不少工程师都在窃窃私语着。不过片刻后视屏中那个让他们又很又怕的年轻人又有了动作。

　　……

　　王正宇走到了主席台的中央，拿起了放置在主席台上的耳机样品，在他拿起耳机的同时，王正宇身后的大型显示屏随之亮了起来，屏幕中出现的正是此时王正宇手中拿着的天书电子的便携式产品之一，同步翻译耳机。

　　纳米级的加工工艺让这款耳机比预计中设计的更为精致小巧，呈椭圆形，耳机上方有一个小夹扣，可以套在耳廓上防止耳机掉落。

　　伴随着王正宇的动作，台下的喧闹声音已经完全停歇，他开始了正式的产品介绍：“正如大家所看到的，今天我要给大家介绍的第一款产品，就是这款耳机，咋一看，你们或许会认为它就是一款普通的蓝牙耳机，但我要告诉大家的是，它的功能绝对不是如此简单。多说无益，不如我现在就为大家演示一番！”

　　说完，王正宇将耳机拿起，在众人面前展示一番后，继续开口道：“现在我打算跟一位正身在美国加州的朋友通话，让我算算时差，现在应该是美国加州时间下午六点半左右，我想我的这位朋友肯定还没有休息，现在就让我拨通他的号码。当然为了给大家演示这款耳机的效果，我们这款蓝牙耳机不但配对了我的手机，还配对了现场的音响。”

　　话音落下，王正宇随手在一台手机上操作了一番，片刻后现场便随之响起了手机拨通号码后的长鸣音。

　　……

　　正坐在会议室里看着视频的蒂姆·库克在看到这一幕时，放在桌前的手机突然震动起来，会议室内所有人的目光随之聚焦在了这部苹果总裁的手机上。

　　实际上如果不是他看到的视频跟现场发布会有几秒钟的延时，或许他在王正宇还未拨打电话时，便能有自己电话可能会被拨通的预感。所以当他拿起手机，看了眼拨来的号码后，没有感觉太过意外。

　　没错，这通电话正是视频中那个年轻人打来的，他的手机上存了王正宇的电话。

　　虽然此时他没有感觉到意外，但是如果没有视频中的提醒，他在这时候突然接到王正宇的电话，却绝对是个意外，你开发布会，突然给我打电话是个什么情况？

　　所以此时蒂姆·库克立刻纠结上了，尼玛，这通电话到底是接还是不接？

　　这可不是一次私人间的通话，刚刚王正宇在视频中说的很清楚，如果他接了这个电话，那么他说的话也会让参加这场发布会的所有人都听到，不，不止是现场，是此时所有正在关注这场发布会的人都会听到，不管是用什么方式。

　　而且他相信，这次通话的影响可不仅仅是在现场这一会，等到发布会完成之后，他跟王正宇在电话中讲的所有内容，都会被媒体大书特书，这简直就是必然的。

　　以媒体无事还能炒起三分热度的能力，像王正宇这样在天书电子的产品发布会上主动给自己打电话的行为，恐怕在他接通电话的一瞬间就能被媒体给热炒一通。

　　所以一向果决的蒂姆·库克此时是真的有些犹豫了。其实何止是他，一会议室的工程师们大多数都还没反应过来。他们很多人本来还在猜测蒂姆·库克这突然的来电到底真是视频中那个年轻人打过来的，还是仅仅是个巧合而已，但是随后看到他们的总裁那一脸纠结的表情，跟迟迟既不接通电话，也不挂断的反应便大都明白过来。

　　只是明白过来后，所有人的表情都跟便秘了一般，这的确是太不按常理出牌了，你的发布会上突然给最大的竞争对手打电话，这到底是想表达几个意思啊？甚至不少人都开始默默的帮蒂姆·库克纠结上了，这个电话到底是接好，还是不接好呢？


第219章 全能翻译耳机

　　就在所有人都在纠结的时候，蒂姆·库克身边的乔纳森·艾维突然小声说了句：“蒂姆，接电话，这时候你可不能示弱！”

　　乔纳森·艾维这话一出口，蒂姆·库克的手下意识的便在手机上滑动一下，电话立刻接通。蒂姆·库克想了想，干脆按下了免提，随后王正宇的声音便通过耳机响在了会议室众人的耳朵里，“你好啊，蒂姆·库克先生，好久不见。”

　　翻译适时的将王正宇说的话，实时翻译了过来。

　　自然有人贴心的将视频的音量调小了些，让蒂姆·库克可以专心应答。

　　蒂姆·库克便随之问候道：“你好，王董事长，算下来我们足足有八个月没联系过了，近来可好？”

　　会议室内的翻译习惯性的打算将蒂姆·库克的话翻译一遍。乔纳森·艾维却摇了摇头，制止了翻译的动作，随后再次将视频的音量打开，将注意力集中了在了视频中。

　　……

　　王正宇突然打给蒂姆·库克这通电话完全是临时起意。本来按照发布会的流程，展示这款万能翻译耳机，是通过跟台下来自各国的记者进行临时通话，不过王正宇显然觉得这种安排太过按部就班，所以才有了这么一出。

　　此时蒂姆·库克的声音已经在发布会现场响起，不过所有人听到的都是标准的中文，当然两人可没有通过视频通话，这让现场的人无法第一时间判断这个人究竟是不是真正的苹果现任总裁蒂姆·库克，倒是现场有很多接触过蒂姆·库克的记者却能从声音上判断这的确跟他们接触到的蒂姆·库克声音很像。

　　不过当所有人从震惊中转过念头，却都不会相信王正宇这是在作假。原因很简单，蒂姆·库克本人可绝对不会配合他的，在这种场合打这么一通电话，不用想也有按群计算的媒体会去求证。

　　而所有人都知道天书电子的智能手机产品一旦问世，首当其冲对上的必是苹果无疑，这种情况下，估计蒂姆·库克干掉王正宇的心都有，怎么可能去配合他的竞争对手演戏？

　　想通了这一层，所有人都开始期待起接下来两人的对话。

　　一来简单的问候可体现不出这款耳机的同步翻译功能，两人必须进行更加复杂的对话才能让他们判断出这款耳机的价值；二来所有人都想听听苹果跟天书集团的两位掌舵人在此刻会聊些什么。

　　没让现场的记者失望，得到库克·蒂姆的应答后，王正宇立刻开口了：“我倒是过的挺不错的，对了，不知道库克总裁现在正在忙什么？让我猜猜，或许您正在通过现场直播，观看我们天书电子的产品发布会？不知道我猜的对不对？”

　　……

　　会议室里，听完翻译的同步译文，蒂姆·库克有些郁闷，他倒是很想告诉王正宇你想多了，我正在忙着呢，哪有心思关注你们的发布会？这样霸气的回答多少能表现出苹果作为世界上市值第一大科技公司的气度跟自信。

　　不过问题是他现在的确是在关注着这场发布会，更重要的是，现场还有苹果的三十多名顶级工程师。当着这么多人的面睁着眼睛说瞎话的事儿他还真做不出来，更何况这次对话还是面对着几乎全世界所有的媒体。

　　还有一点，他也听到了视频中自己发出的声音。蒂姆·库克很清楚自己说的是纯正的母语，可是在视频中他所听到的却是完全不同的一种语言，而经过翻译不自觉的即时翻译，他才回过味来那些他听不懂的语言，正是自己刚刚所表达的意思。

　　这也让蒂姆·库克对这款耳机的价值产生了窥探之心，他也想要通过更复杂的对话，来弄明白这款耳机到底能不能像一个专业的翻译那样做到对复杂语句准确快速的翻译。

　　所以在犹豫了片刻后，蒂姆·库克很干脆的回答道：“你猜对了，王董事长，没错，我正在关注着天书电子的这次产品发布会，苹果公司从来都对业界的动态非常敏感，更不会小看任何一个竞争对手，所以我们对贵公司的产品非常重视。”

　　……

　　当蒂姆·库克的回答再次响彻整个发布会现场时，现场的所有人都有些不淡定了。

　　原因自然不是蒂姆·库克所说的内容，而是这款耳机的同步翻译能力。这句回答已经是个长句了，不过这款耳机丝毫不显滞涩便将这句话同步翻译成了中文，而且不管是内容还是语法结构都无可挑剔，这种难度可就相当高了，简直可以媲美专业的翻译。

　　不谈其他的，这款耳机的问世绝对是对现在翻译行业的极大冲击。既然这款耳机能够将人说话时的语言做即时的翻译，那么耳机中芯片所储存的软件只需要稍加修改，必然也可以文字同步翻译，而且绝对不算像现在的翻译软件那样，会翻译的牛头不对马嘴，让人看了不明觉厉的那种翻译。

　　震惊的自然不止是现场的记者跟观众。

　　对于那些网络上正在关心天书电子产品的许多网友来说，这一功能才当真让他们点赞。不少评论也在这一刻飞快的从评论区刷新而出。

　　“有了这款耳机，妈妈不是在也不用担心我的英语了？”

　　“大爱，是不是以后我也能跟老外自由通话了？”

　　“英语四级考听力带这种耳机如果不算作弊那不是妥妥的听力满分到手啊！”

　　……

　　总之对于网络上那些关心最新科技的网友们来说，此时自然是各种热闹。虽然还没有完全了解这款耳机的功能，但只看此时它的汉英互译功能，就足够让他们感觉新奇了。

　　而发布会现场，王正宇跟蒂姆·库克的对话还在继续。

　　“很感谢库克先生对我们天书集团产品的关心，也请您相信我们的产品绝对不会让您失望的。”王正宇自信道。

　　“嗯，那我拭目以待！”蒂姆·库克的声音显得有些怪异。

　　“那么非常感谢库克先生您的配合，谢谢您帮我展示了一番，我们这款全能翻译耳机的功能，谢谢您！也希望您能继续关注我们的产品！”

　　“不用客气，这是我的荣幸，如果没什么别的事情，我就先挂了，期待王董事长后续的表演！”

　　“好的，那么再见！”

　　“再见！”

　　两人一番对答后，便挂上电话。

　　王正宇也开始继续往下介绍起这款耳机的功能：“正如大家刚才所听到的，我们的这款耳机除去耳机的功能外，它最大用处就是能够做到即时翻译，让语言不在成为普通人之间的沟通障碍。当然这款耳机的内存中并不止汉英两种语言，实际上它可以支持总共十八种世界主流语言的同步翻译功能，现在让我为大家演示一番这种耳机的另一种用法！”

　　说完，王正宇从主席台前的桌上拿起了另一个一模一样的耳机，扬起手给台下事宜一番后，开口道：“正如大家所见到的，这款耳机是跟我正带着的耳机一模一样的型号，现在我们让我们将两款耳机配对，大家可以看到配对的过程非常快捷，好现在已经配对成功。那么我现在想请上来一位记者朋友来配合我接下来的演示。当然上台的记者朋友是有要求的，那就是除了汉英两种语言以外，起码还能用两种世界其他语言进行流利的对话，现场有没有具备这种能力的记者，请举手！”

　　王正宇的话音落下，记者区大概有二十分之一的记者都第一时间扬起手。今天被派来参加这场发布会的大都是各家媒体的精英记者，不少人都熟练掌握四、五门外语，大家都知道这是要上台现场试验这款耳机的功能，这些外语水平合格的记者自然都想上台抢先体验一下这款耳机的神奇之处。

　　当然最重要的是，上台可是配合王正宇做演示。那么不可避免的双方必须有短时间的对话，对话的内容事前可没商量好的，这就意味着作为记者完全可以利用这个机会在台上对王正宇做一个简短的采访。

　　这对现场的记者来说可谓是诱惑力极大啊。

　　要知道除了在天书集团的产品发布会上能看到王正宇的身影外，其他时候这位天书集团的董事长可是极其低调的。包括中心电视台在内的无数家媒体都曾经向天书科技申请过位这位华夏最年轻的高科技公司掌舵人做个个人专访，却毫不例外的统统被拒绝了，更别提那些华夏之外的媒体了，基本上申请都无法过关。

　　而现在他们中间起码有一个人能在台上跟这位华夏最大也是最赚钱的科技公司董事长沟通，这可说不定会是件能让他们名声大噪的事儿啊，有能力的记者自然显得异常积极。

　　可惜的是，在看到记者区举手的人太多后，王正宇再次开口了：“看来今天来的懂多门外语的记者朋友挺多啊，那这样现在请最少懂六种外语的记者朋友举下手，谢谢！”


第220章 你有女友吗？

　　当王正宇提高要求，现场不少记者都遗憾的放下了举起的手，这也是没办法的事，谁让他们的学识不如人呢？

　　不过想一想，这事到也的确挺讽刺的。如果天书电子的这款耳机真的能同步翻译世界上如此多钟语言，这便意味着他们现在所掌握的所有外语在未来都将成为鸡肋，因为只要人们带着一款小巧的耳机就能突破不同语言的束缚，无障碍交流。可现在他们却得靠他们掌握的外语数量来竞争上场演示这款产品的机会。那么问题来了，曾经如此勤奋的学习外语，到底是有用啊，还是没点屁用？

　　不过显然王正宇不会理会现场记者此时的幽怨情绪，此时虽然绝大多数记者都放下了手，但是依然有大概10多名记者高举着手，争取着上场实验产品的资格，这让王正宇感觉相当郁闷。

　　要知道王正宇一向认为想掌握一门外语是相当难的，他认识的人里掌握外语最多的自然是他的保镖之一黄珊珊了，在他看来像黄珊珊这种能掌握如此多门外语的简直就是变态，所以他还真没想到来参加一场发布会的记者竟然有如此多人掌握了六种语言。

　　无奈之下他只好继续提高要求：“看来今天到场的记者朋友们，都是相当厉害啊，那么这样，我想问问有没有掌握了八门外语的记者朋友？”

　　这回不需要他去选择了，依旧举着手的只剩下一名金发碧眼的美女记者，此时自然不用王正宇在多说什么，马上便有工作人员将这位美女记者请上了主席台。

　　“您好，请问怎么称呼？”当女记者站到台上时，王正宇很绅士的问道。

　　“您好，王正宇董事长，我叫凯瑟琳·梦娜，是英国金融时报的特派记者，很幸运今天能被您选中抢先试用贵公司的最新产品。”这位异国美女记者用流利的汉语开口答道，虽然口音有些怪怪的味道，不过也称的上是字正腔圆。

　　“很好，那么梦娜女士，首先我想请你跟大家介绍下，除了刚才演示过的汉英两种语言，您具体还精通哪几种语言！”王正宇开口道。

　　“德语、法语、阿拉伯语、韩语、葡萄牙语、西班牙语，嗯，除此之外我还会一些印地语！”凯瑟琳·梦娜开口答道。

　　王正宇很欣赏的打量了番身旁这个充斥着异域风情的女人，脑海中动的念头去是相当无聊，是不是身材好的女人外语水平都相当高啊？黄珊珊那个变态就是如此，眼前这个英国女记者也是如此。

　　他心头的腹诽自然是没人能听的到，不过他的目光倒是换来对面这位英国美女记者热情的回应，一双大眼睛毫不避讳的冲着王正宇放着电。想来如果这位梦娜女士见过黄珊珊的话，恐怕就不会像现在这般表现的如此自信。

　　王正宇没有理会这位西方美女的热辣目光，直接将手中的耳机递了过去，开口道：“好吧，那么梦娜小姐，现在请你带上这款耳机，你带的这款耳机我设定的输出语言是你的母语英语。那么现在我希望你能使用刚才你所提到的那些语言开始跟我对话，好吗？”

　　“好的！”梦娜点了点头，接过了王正宇手中的耳机，带到了自己的左耳上，随后用法语问道：“那么我想请问王正宇先生，我能用提问的方式来进行这次新品体验吗？”

　　这一次的演示可比王正宇在电话中跟蒂姆·库克对话直观的多。现场跟观看视频的人们，先是完整的听到了凯瑟琳·梦娜说出的法语，当她的话音落下，王正宇耳机中传来的中文声才响彻在整个大厅之内。

　　这就更加让人震撼了。因为所有人都已经确定，这款耳机不但将语言翻译的很完美，而且还完全模拟了正在说话人的声音跟语气。比如此时王正宇耳机中发出的声音，不但跟刚刚凯瑟琳·梦娜说出的法语语气一致，也跟刚才两人在台上用汉语对话时，凯瑟琳·梦娜发出的声音几乎完全一致，就连口音中那怪怪的味道都模拟的分毫不差。

　　这可就真不简单了。

　　一般的翻译软件可完全达不做不到这一步。更重要的是，人类作为最为智慧的生命，大家用作交流的语言经常根据语气的不同，表达的意思也会不同，甚至有时候截然相反。

　　就拿汉语来说，比如“你还真是聪明啊！”这句话，如果用正常的感叹句，说明对方是真在夸奖你聪明，但是如果用的是阴阳怪调的语气，那么很可能不但不是在夸奖你聪明，反而很可能在鄙视对方是个二货。

　　正常人交流时自然能通过对方说话时的语气，判断出真实的含义，但是机器显然做不到这一点。就算是王正宇之前开发出的电脑智能管家，不管你用什么语气说上一句，“你还真聪明啊！”得到的回答肯定会是“谢谢夸奖！”

　　当然类似的情况还有很多。但是这款耳机显然不同，她不但能翻译，还能同步出说话者的语气，这就让语言不互通的两人完全弄懂对方的意思。换句话说，有了这款耳机，或许未来翻译这个职业，是真的要彻底萧条了。

　　实际上，不光台下的人被震撼到了，就连正在台上亲自体验这款产品效果的凯瑟琳·梦娜都被前后两种声音吓了一跳。王正宇耳机中传出的声音实在太像她用汉语在说话了，这么小巧的一款耳机怎么就能如此快捷的将她的话完整翻译出来？还能模仿的惟妙惟肖？

　　不过不等她考虑清楚这些，王正宇的声音也随之传来。

　　“当然可以，梦娜女士，这算是麻烦你上台为我们演示这款产品功能的福利。不过如果你的问题太让我为难，我也有权利拒绝回答你的问题。”

　　这一次大家的体验是一模一样的，王正宇口中说出的汉语先是在大厅内传播，但话音刚落下，凯瑟琳·梦娜的耳机中便传来一口纯正的英国腔儿，不但显得倍儿有面子，同样也将王正宇略显俏皮的语气模仿的惟妙惟肖。

　　不等凯瑟琳·梦娜反应过来，继续换一个语种进行提问，台下突然爆发出热烈的鼓掌声。实际上此时已经不用在多说什么，所有人都已经了解到了这款耳机的价值，当这款耳机普及之后，或许翻译这个职业将成为历史，而全世界的普通人可以将更加自由的沟通，尤其是对那些热衷出镜旅游的人来说，这款产品简直就是必备的啊，只要准备上两款这种耳机，到哪都不用担心语言不通的问题了。

　　如果说此时现场众人考虑的还只是翻译这个职业以及普通人之间的沟通话，那么无疑在网络上关注这场发布会的网友们显然考虑的更为全面，一条条评论跟提问已经彻底淹没了各大转播这场发布会视频的评论区。

　　“大家说有了这款耳机以后是不是可以直接取消英语课了？”

　　“下个星期我就要考托福了，现在看了这场发布会，为什么我有种托福考试可能会改革的预感？”

　　“尼玛，天杀的天书电子啊，我爸让我上外国语学院学法语，以后到单位去当翻译，现在他们出个这款耳机我这到底还要不要继续学下去了？”

　　“如果还不考研还不取消英语6级的门槛，那某些部门的脑袋绝对被驴踢了！”

　　……

　　总之这才发布第一款产品，就已经彻底引爆了众人的热情，起码让人觉得苦苦的等待绝对不亏了。

　　而就在网友们纷纷发言之时，凯瑟琳·梦娜已经连续使用五种语言，提出了五个问题，而王正宇也已经一一作答。就在王正宇觉得产品的演示已经差不多了，准备请这位英国的美女记者下台时，凯瑟琳·梦娜却又开口了，这一次她用的是她并不太熟悉印地语。

　　“最后一个问题，请问王正宇董事长现在有女朋友了吗？”

　　王正宇还真没想到这个女人会在发布会的现场突然问出这么个问题，不由得愣了愣。而此时台下众人倒是激动上了，纷纷开始起哄，热情的掌声自然更是必不可少的。

　　实际上王正宇有女朋友这件事，华夏大多数媒体都是很清楚的。毕竟他曾在霍广博的导演下，补过一次规模盛大的表白仪式。但是介于莫晓瑶的身份比较敏感，这条消息还没广泛传播就被压了下去，所以一些外媒还真不知道这些。

　　尤其是王正宇跟华夏那些明星不同，很少在媒体上露面，在许多使用天书科技产品的外国人眼中，这位年轻的华夏董事长无疑是非常神秘的，外国人自然也有八卦的，所以关于他到底有没有女朋友的争论倒的确曾在一些外国论坛上有过各种猜测。霍广博在国外的时候还曾经专门就这个话题打电话回国取笑过他。

　　不过即便许多人都知道这个答案，王正宇也没有把自己的隐私曝光在大众面前的爱好，所以只是耸了耸肩道：“无可奉告，梦娜女士，我说过我有拒绝回答您问题的权利。”


第221章 智能指环

　　虽然最后一个问题没有得到答案，不过凯瑟琳·梦娜到是不觉得有什么遗憾，甚至下台前还主动拥抱了一下一脸愕然的王正宇，换来了台下阵阵喝彩声。

　　这还是王正宇第一次亲密接触除了他的母亲跟莫晓瑶以外的女性，不过还好他早已经告别了处男生涯，所以这个当众的拥抱起码没让他失态，还能在台上自如的继续演讲。

　　“感谢梦娜女士刚才的配合，现在大家基本上已经清楚了这款耳机的功能，就是能够完美的帮助使用不同语种的人们无障碍交谈。在这款耳机的内置程序中一共集成了地球上使用最为广泛的十七种语言，而且它的使用方法也非常简单，你只需要设定一种输出语言，那么这款耳机便能随时随地将这十七种语言帮您翻译成你所需要的输出语言，搭配了我们的冰芯电池，理论上这款耳机可以连续使用五年，无需另行充电。另外如果您需要使用手机跟外国友人交谈的话，那么就只能选择我们的天语系列智能手机了。”

　　当王正宇的话音落下，台下掌声再次响起，不过这次的掌声持续的时间并不长，天书电子推出的这第一款产品已经勾起了所有人的胃口，现在大家都等待着王正宇开始介绍天书电子的智能手机产品，这才应该是今天的重头戏。

　　王正宇到也没有在这个时候继续吊台下的众人的胃口，开口道：“好了，今天的第一款产品介绍完了，接下来我们将要介绍今天的天书电子发布的第二款产品，智能指环！”

　　这句话刚刚落下，现场再次发出一阵哗然声。由此可见天书电子的保密工作做得的确不错，起码现场大部分人都认为在介绍完这款翻译耳机后，便该智能手机上场了，谁想到天书电子还鼓捣出了个智能指环出来？

　　台下的喧闹没有影响到王正宇的动作，他再次走到了主席台中间的位置上，身后的屏幕再次将镜头对准了他正拿起的两枚指环。

　　这像是两枚情侣对戒，男式的指环个头稍大，女式的则稍小，两款指环周边的位置有两圈黑色的细微洞孔，最前面普通戒指镶座的位置，有一个椭圆形的显示面板。不过显然这个面板太过狭小，即便是显示数字也最多只能显示两位，再多就很难看清了。

　　所以在王正宇没有演示之前，还真没人知道这块面板究竟有什么用。

　　王正宇将两款指环举了起来，在屏幕中给了一个特写后，继续开口道：“正如大家所见，我们的智能指环推出了男女两款，两款指环的功能都是相同的。只是外形上有所区分，不过大家可能要问的是，这么小的一款指环，我们天书电子又能玩出什么花样？那么我要告诉大家的是，千万别小看这款指环，它的功能可是相当多的！”

　　说完，王正宇直接将女款的指环放下，将男款的指环带到了自己的食指上：“大家可以看到，我们的指环制作的是偏大的，不过当你带在手上后，你会发现指环是分为内外两环的，它们中间使用金属连接，内环会自动缩小到适合手指的位置。”

　　说道这里，王正宇故意将带上了戒指的手指甩了甩，智能指环果然纹丝不动。

　　“首先我要为大家介绍的是这款智能指环无需连接手机便能实现的功能。首先它是一个贴心的家庭小护士，可以随时监控主人的心跳、脉搏、血压，并在人体的各项生理指标出现异常时自动报警。您甚至可以录制一段语音保存在戒指中，当戒指判断出您正处于危险状态时，它可以自动拨号给当地的急救电话，或者你事前设定好的亲友，如果他的手上也在有一枚我们的这款指环，便可以利用戒指上的GPS定位系统，迅速确定位置。”

　　王正宇介绍完，不等台下有所反应，便继续道：“那么现在就让我来为大家演示一下这款戒指的这些功能！”

　　话音落下，王正宇将手抬起，用另一只手在戒指的显示面板处随意滑动一下后，整个戒指突然亮了起来，随后从戒指处传出一句合成的女声：“系统自检完毕，尊敬的新用户您好，是否立刻绑定使用者身份。”

　　“是的，立刻绑定！”王正宇开口道。

　　当王正宇的话音落下，戒指面板处闪出的灯光更强几分，随后这些光芒在空气中组成了一个小型的屏幕，屏幕中一堆的数据一晃而过，随后合成语音再次响起，“绑定成功，欢迎您使用天书电子智能指环系统。”

　　演示进行到这一步，已经让无数人产生了在看科幻电影的念头。

　　“正如大家所见，介于指环的私密性，我们的智能指环是一款极为个性化的隐私产品，它首先利用DNA技术跟主人绑定，绑定之后在它的主人清除指环内所有数据前，绝对不可能被另外一个人所使用，除非这个人的DNA跟你百分百相同，所以它的安全性是毋庸置疑的。实际上为了保证绝对的安全，这款戒指我们经过了三层加密技术，所以用户完全可以放心将你们的资料存储在这款戒指上。”

　　王正宇首先就指环的安全性给所有人做了个介绍，随后右手握拳大拇指在指环上随便拨弄了两下，指环突然发声道：“主人，您目前心跳平均为每分钟73次，正常；机体温度36.9度，正常，血压，收缩压<120mmHg、舒张压<80mmHg，正常。您的身体非常健康，请继续保持！”

　　“正如大家刚所听到的，这款私密智能指环是您最贴心的健康关键，它可以随时关注您的身体健康。当然很多朋友不愿意将自己的身体状况给周遭的人知道，所以这款指环的显示模式也是多种多样的，除去刚刚的声音播报外，还可以视频显示！”

　　说道这里王正宇再次在指环上拨弄一下，戒指面板处再次闪出一层光芒，在空气中组成了屏幕，上面果然正显示着刚刚指环检测出的所有内容。

　　“实际上这款指环是个相当称职的个人小护士，它不但能够随时随地帮您测量身体的各项数据，更能监控每位用户每天的运动量是否达到标准，如果您要减肥的话，它甚至还能根据您的身体情况，为您生成一份健康食谱。”

　　王正宇介绍到这里时，稍稍停歇了片刻，而趁着这个空隙，台下再次掌声雷动。

　　显然这款智能指环就现在所介绍的功能看，又是一款让万众期待的产品，尤其是对于华夏现在社会老龄化问题开始凸显的情况下，这款产品即便能起到一个预警的作用，也会深受越来越注重健康的华夏人亲眯。

　　“谢谢，大家静一静，我们的这款指环还有许多功能，如果你们每听一个功能都要鼓掌庆祝那今天这场发布会估计我们得挑灯夜战了！”

　　当现场的掌声停歇，王正宇先是开了句玩笑，随后一口气将这款指环的独立功能全部介绍了一遍，“正如刚才大家所看到的，你们完全可以将它当成一台微型的私人电脑使用，不过它可不仅仅是私人电脑，它包含了手表、气温计、气压计、指南针、摄像机等种种功能。另外，大家可别看这款戒指设计的很秀气，但是它其中可是包含了16GB的独立存储空间，所以大家完全可以使用这款戒指存储许多私密性较强的照片视频等等，这些独立功能我就不在这里一一介绍了，可以留待大家去一一发现。”

　　“不过我必须要重申的是，上述介绍的这些功能，只是这款指环的附带功能而已。实际上，研发这款智能指环最重要的意义还在于它跟天语系列手机配对后能实现的种种功能。”

　　“比如个人信息简单交互功能，配合着我们的天语手机，只要对话的双方轻触指环，就能将双方事先在手机中存储好的联系方式进行互换；另外这款指环还能让大家更加顺畅自如的操控我们的天语系列手机，大家可千万别小看这个功能，要知道我们的天语系列手机，可是完全摒弃了以往传统的触摸屏操作方式，而是新一代的靠手势跟语言操控的立体操作模式，没有这款指环的协助，大家还真就不一定能玩转我们即将推出的天语系列手机！”

　　当王正宇终于将话题扯到了天书科技即将发布的智能手机上，再次迎来了发布会现场的一波高潮，全能翻译耳机跟智能指环的介绍，已经彻底勾起了人们对即将发布的这款天语系列手机的好奇。

　　而在美国加州的苹果总部大楼会议室内，气氛也开始逐渐紧张。

　　不管是全能翻译耳机，还是智能指环所表现出的功能已经让苹果这帮工程师们感觉到了足够的压力。对于这帮毕生精力都放在了创造跟研发智能产品的工程师而言，他们更多的是透过发布会上王正宇介绍的产品功能来分析其中蕴含的技术含量。

　　毫无疑问，在他们看来这些功能中所蕴含的技术含量是极为惊人的，很多技术即使以他们的技术储备也无法办到，这种认知让即便最乐观的苹果人，也感觉到了压力。

　　没错，光是手机的辅助设备，功能就已经如此强大了，那么即将推出的智能手机该会强大到什么地步呢？


第222章 高尚的目的

　　苹果众人正在会议室中紧张的等待着王正宇介绍天书电子的新款智能手机，却没想到这个年轻人竟然首先将话题扯到了他们身上。

　　“在介绍我们今天的主角天语手机之前，请大家允许我说几句题外话。首先我想告诉大家的是，我为什么要做智能手机？”

　　说道这里王正宇顿了顿，在台上踱了几步，目光扫视了一遍全场后，才继续道：“有人说我是为了赚钱，当然有这个原因，但是大家应该都知道，我们天书集团从来都不缺乏赚钱的项目，除去冰芯电池、智能软件这些我们正在做的项目，天书电子数以千计的研发人员，还在开发自主产权的CPU设备，跟全新操作模式的PC系统。”

　　“我相信在这些项目上，我们鲜有竞争者。就拿软件这一块来说，我们的智能软件绝对是世界上最畅销，最受欢迎的软件，我们拥有世界上最为庞大的用户群体。即便我们在半年前就对外发布了华语言高级版，但是到目前为止还没有哪家软件公司开发出的智能软件能够对我们构成威胁。”

　　“相反在智能手机跟便携式智能设备这一块市场竞争之激烈是众所周知的。世界范围内有苹果、三星、谷歌、黑莓、微软、索尼、LG、HTC、摩托罗拉等等大家耳熟能详的国际品牌，而华夏国内也有诸如大米、华微、联想、中兴、锤子、酷派、魅族等等上规模的智能手机品牌，想在如此多的品牌中脱颖而出难度之大，可以想象，这一行业的竞争之激烈，也是众所周知。”

　　“我记得半年前，曾有一次微博事件，那还是马凌云先生确定加盟天书电子的第一天，我跟马凌云先生喝过酒后，借着酒意在微博上说了一句话，原话是，我打算玩手机了，你们怕了吗？我不知道那些做智能手机的前辈们有没有因为我这条微博感到害怕，不过当我酒醒之后倒是有些后怕了。”

　　王正宇说到这里，换来台下不少人会心一笑。当时王正宇的这条微博，可让网络上很是热闹了一次。基本上国内的几大手机品牌厂商的微博全部参与了这次互动，之后各款手机的粉丝们还在各大论坛为了自己的品牌展开一场论战。

　　不过当时王正宇只起了个头便不做理会了，在当时到是给人虎头蛇尾的感觉，谁想到这时候又被他给重新提了起来。

　　“没错，当时酒醒后是真的感觉后怕。大家都知道智能手机的市场竞争有多激烈，就差没有刺刀见红了。我这头脑一热两眼抹黑的就拉上马凌云先生踏入这个市场，压力之大大家可以想像。但是我想说的是，我一点都不后悔踏入这个市场！为什么呢？就是因为我觉得虽然智能手机的品牌是如此众多，竞争是如此激烈，但是淘遍整个市场上我却找不到一款能让我满意的智能手机！”

　　经过了如此多的铺垫，当王正宇说出这句话时，立刻打消了现场所有人的不耐，这句话绝对的霸气侧漏啊，一句话便彻底否定了整个世界智能手机市场上所有品牌的智能手机，可惜这次天书科技没有邀请其他手机厂商代表到场，不然光是拍下那些人听到这句话时的表情，都是件赏心悦目的事情。

　　尤其是媒体区的记者们，更是在这一刻集体激动起来。对他们来说就凭这句话，都能炮制出一条头条新闻出来啊，不少记者标题都想好了，“天书老总发飙：世界上没有值得买的智能手机！”

　　台下的躁动显然是王正宇早有预料的，所以他将台下的声音压下后，便面色不变的继续道：“或许会有人说我狂妄，但我的确就是这么认为。不瞒大家说我曾经很喜欢苹果，为什么？因为那时候在我看来他们是少有的还坚持着以创新为本的科技公司，但是近两年就连曾经被我寄予厚望的苹果也让我失望了。”

　　“苹果5跟苹果4有什么区别？长得更长了，苹果6跟跟苹果5又有什么区别？长得更大了。虽然我不能否认，苹果6问世后，虽然业界内反响平平，但是消费者却依旧买账，手机在全球大卖特卖。但是这里我想说的是，那只是因为消费者别无选择。相对于其他品牌的手机来说，苹果无疑已经是最为优秀的了。可是让我痛心的是，苹果的研发工程师们似乎已经习惯于在前人奠定的基础上坐享其成，完全没有继续开拓创新的意识。一些被他们大书特书的新功能，实际上只是在利用他们的影响力旧货新炒。比如，苹果6的支付功能，不过就算将指纹锁跟NFC技术结合起来便成了一大创新，这无疑让人相当失望。”

　　“从超薄到高清屏幕，再到窄边框，现如今64位处理器的智能手机又成为新的竞争焦点。硬件的更新换代本无可厚非，但单纯的硬件比拼却绝对脱离手机行业正确的发展轨道，也疏远对于用户使用体验的要求。因此，手机行业的竞争不应以硬件比拼为噱头。可现在我们看到的是就连苹果这样以创新为卖点的国际性高科技公司，都已经堕落成了需要跟其他智能手机厂商一样，靠比拼硬件配置来吸引消费者，所在这个时候，我觉得我们天书集团不能在沉默了，而这也是坚定了我要做智能手机的决心！我的想法很简单，要通过我们的努力、我们的创新意识，将全球的智能手机行业的发展重新引向正轨！”

　　王正宇的演讲到这一刻，终于告一段落，台下也在此时爆发出可今天这场发布会上最为澎湃的掌声。不得不说王正宇现在的演讲功力已经越来越成熟，一番话下来倒是将整个现场的热情完全激发了出来，也让所有人对接下来天语手机的发布更加期待。

　　……

　　“小佳，这份演讲稿是你们写给王总的？”

　　发布会台下，马凌云、霍广博跟王正宇的秘书张晓佳正坐在预先准备的位置上，当掌声响起时，马凌云忍不住冲着张晓佳问道。

　　张晓佳摇了摇头，满脸无辜道：“不是，我给王总的稿子直接被毙了，王总说我们秘书组准备的稿子都太没新意了。还不如他临场发挥。”

　　“难怪，我想你们也不能写出这么有深度的稿子，估计这次发布会后，咱们天书电子得成业界公敌了！”马凌云扬了扬眉毛道。

　　马凌云这句话勾起了坐在另一边霍广博的谈性，这货点了点头，摇头晃脑的评价道：“咱们王董事长一生放荡不羁爱装B的本性看来是改不了了。明明就是看苹果赚钱自己眼红了，还非得扯上这么一堆狗屎道理出来。将全球智能手机行业的发展重新引向正轨，他是怎么想出这么高尚的道理的？说的他跟救世主似的。哎，风头都被他一个人出完了，马总，我为你不值啊，这些话明显你说更有气派嘛！不过您也没他这么不厚道，明知道别人蒂姆·库克正看着呢，他还拿别人苹果开刀，明明就是想抢别人生意，还要占领了道德制高点，这可真够贱的，不过我怎么就这么喜欢呢？”

　　马凌云斜瞥了霍广博一眼，没有吱声。要说贱的话，显然霍广博这番话更贱一些，不过他可懒得去跟这个年轻人探讨这些。

　　……

　　苹果总部会议室内。

　　一群业界顶尖的工程师们，望着视频中那个年轻人侃侃而谈，脸色各种尴尬。

　　什么叫习惯于在前人奠定的基础上坐享其成？我们已经够努力了好不好？创新哪有那么简单？尤其是像智能电子产品，创新就意味着技术上的突破，这真的很难好不好？

　　不过这些抱怨他们可对任何人发泄，却实在不好意思冲视频中那个年轻人说出这么一番话来。原因很简单，这个年轻人刚刚介绍的两款产品所具备的创新意识，已经足够让他们无话可说了。起码他们的产品还做不到这种程度。

　　有了这种想法，会议室内的气氛自然显得颇为尴尬，就连一直显得很平静的蒂姆·库克此时脸色也绝对称不上好看。

　　话说刚才电话里自己已经承认了在关注这场发布会了，你还在台上谈这些东西真的好吗？这算什么？当众揭短么？

　　不过话又说回来，如果这个世界上还有人能说出这番话还让蒂姆·库克无法反驳也只有视频中这位了。

　　对于那些只说不做的人，蒂姆·库克可以不做理会，或者反唇相讥，甚至不用他多说什么，苹果6的畅销自然便能将那些批评家的脸给打肿。

　　不过王正宇却不是那些只说不做的人。实际上他的天书电子明显已经一头扎进了智能电子产品的市场。而他们即将推出的手机也将成为苹果最有力的竞争者。这个事实让蒂姆·库克的感觉很不好。

　　尤其是在苹果公司现在每个月还需要花费上亿美金购买冰芯电池的前提下。蒂姆·库克可以想象，天书电子这些创新研发所花费的资金很大一部分都是他们贡献的。


第223章 震撼发布

　　想到这里，蒂姆·库克只感觉整个人都不好了。这就好像两国打仗，自己这方不但要给对方送上子弹，还得在对方需要的时候把脸贴上去给对方损上几句。

　　“嘿，你们这送的是什么破子弹？怎么把子弹生产的一点创意都没有？全特么是普通子弹？那些高爆弹、穿甲弹之类的特殊子弹都研究不出来你们还好意思生产子弹？”

　　事实就是如此，面对王正宇在发布会上针对苹果的这番对苹果的评论，他甚至都不敢大肆反驳。要知道苹果跟天书科技关于冰芯电池的供应合同是一年一签的，现在天书集团自己做手机了，到时候万一把那个年轻人惹恼火了，随便找个由头停止给苹果供应冰芯电池，那苹果的未来可当真暗无天日了。

　　当然他也可以跟微软联系，去购买森田生物燃料电池。不过上次跟天书科技合作打压微软的事情，微软那边一样还在耿耿于怀，自己这时候找上门肯定一样要挨宰。当然这都不是最关键的，蒂姆·库克很清楚商场上没有永恒的敌人。

　　但最关键的问题是，生物燃料电池性能可完全比不上冰芯电池，尤其是这款电池使用过久后发热量过大的问题还没能解决，微软的最新款智能手机跟平板这个问题已经饱受消费者诟病，如果未来苹果的新品更换这种电池，就更加没法跟天书电子的天语手机竞争了。

　　这些问题已经足以让蒂姆·库克揪心了，不过视频中的那个年轻人似乎感觉这还不够，还在继续大放阙词。

　　“正如我刚才所说的，接下来我们要发布的天语手机重点就在创新两个字上。首先我要很自豪的宣布一点，除了蓝牙跟NFC技术我们的天语手机没有用到其他任何厂商曾申请过的智能手机专利技术，甚至包括大家都在用的属于苹果的滑屏解锁这一专利。所以大家应该能想象的到我们的手机是基于全新的操作系统跟方式，必将给所有消费者带来全新的操作体验，当然我们也已经委托了调查公司，将在我们的天语1.0手机发布后，同步收集用户体验效果，并在下一代的产品中做出后续更改。”

　　说道这里，视屏中的王正宇再次走到了主席台上的小桌前。伴随着王正宇的动作，会议室中所有人都开始屏气凝神，显然最关键的时刻就要到来，天书电子重点推出的天语1.0款手机即将展现在他们面前。

　　……

　　苹果众人判断的没错，王正宇一番讲演完后，的确是开始准备拿出天语1.0的样机了。他说的已经足够多了，现在也到了该展示样品的时候了，不然估计要把现在所有关注这场发布会的人耐心都给耗尽了。

　　而这时所有的目光也都集中在了王正宇接下来的动作上，不止是现场，通过各种方式关注这场发布会的人在王正宇刚刚那番话的煽动下，此时都紧张了起来，等待着这款产品正式在大众面前亮相。

　　此时主席台上的大屏幕也将镜头聚焦在了王正宇的手上，随后天书电子最新压法的天语1.0的新型智能手机展现在了世界上所有正在关注这场发布会的观众们眼前。

　　整个手机采用的是通体无边框设计，屏幕并不大，只有4.2寸，呈流线型，一只手正好可以堪堪一握，纯净的蓝宝石玻璃材质，让整个机身看上去就像一块精细打磨过的玉石，没有一丝瑕疵。

　　王正宇将手机在手中旋转了三百六十度，手机背部的摄像头也专门给了个特写，整个摄像头处微微向外突出，跟苹果6的设计有些相像，不同的是，整个手机看不到一个物理按键，除了摄像头，整个手机像是一个浑然的整体。

　　“这就是我们最新推出的天语1.0手机，它的操作方式是通过眼球、手势跟声音操作，比如如果你想唤醒这部手机，可以选择直接对它说话，或者用眼睛注视前置摄像头2秒钟，都可以唤醒这部手机。”

　　说完，王正宇将手机正面对准自己，果然两秒钟后，手机整体亮了起来。跟普通的手机不一样的是，这款手机是整体亮了起来，而不仅仅是屏幕。

　　“正如大家所看到的那样，我们的手机采用的是无边框设计，它有两种显示模式一种是像现在这样的平面显示模式，在这种模式下，我们的手机支持多任务处理方式绝对能让大家耳目一新，比如我现在正在看电影，但是同时我还需要关注我的手游，另外我还要在企鹅上跟朋友聊天，如果是别的手机必须在屏幕间来回切换，但是我们的天语1.0却不用这么麻烦！现在请大家看我的演示。”

　　说完，王正宇用带着智能指环的食指在手机上操作了一番，先是打开了一部最新电影，随后将食指轻触屏幕后轻轻的像上一拖，不可思议的事情发生了，手机上端立刻闪出无数道光线，随后手机上方的空气中凭空出现了一个屏幕，屏幕中播放的正是刚才王正宇点开的那部电影。而手机的物理屏幕上则回归了桌面状态。

　　然后王正宇继续点开一个游戏，随后像左一划，同电影一样，游戏也被拖到了空气中的虚拟屏幕上，物理屏幕再次空了出来。

　　王正宇继续点开企鹅聊天、小说阅读，后终于停止了下来。

　　“正如大家所看的这样，我们的手机同时可以分出四个屏幕让用户可以同时处理四项任务，当然如果您需要处理更多的任务，就需要进行屏幕的切换了，这也是非常简单的事情，比如我还想要看一下储存在手中的照片。”

　　说道这里，王正宇冲着手机说了句，电影隐藏，打开照片。

　　只见刚刚还悬挂在手机上方正在播放电影的虚拟屏幕呦的一闪而没，取而代之的是手机相册出现在了刚刚的虚拟屏幕上。

　　“或者大家还觉得4.2寸屏幕太下，这样看电影让人感觉不够过瘾！没关系，我们的虚拟屏幕可不仅仅只能支持4.2寸！”

　　说到这里，王正宇再次动了动手指，将手机上方的相册随手往上一拨弄，相册随之消失，刚刚正在播放的电影再次出现在了同一位置，王正宇将带着智能指环的双手放在了电影的虚拟屏幕上，做了一个放大的手势后，播放电影的虚拟屏幕立刻随之放大，直到十寸屏幕大小后，才停止放大。

　　演示到这里，台下终于炸锅了，一阵倒吸凉气的声音过后，再次爆发出的掌声恨不得能掀翻屋顶。

　　要知道得到这次发布会邀请函的大都是些业界内部人士，除了科技频道的记者们，还有很多关注业界动态的评论员跟本就是研发这些东西的工程师。他们看到可不仅仅是这款手机表现出的科幻炫目效果。虽然这已经足以让他们赞不绝口。

　　实际上他们更看重的是，整部手机在运转这些程序时的流畅感。多虚拟屏幕的确是个了不起的创新，但是能让所有的程序在切换时能够做到毫无停顿感，这更让他们感到惊异。不用想都知道这可需要极快的运算速度，而要达到这一点，优秀的操作系统跟完美的硬件支持是必不可少的。

　　以现在王正宇演示的产品效果来看，能达到如此程度，足以说明这款天语1.0手机所搭载的操作系统已经接近完美，至于手机的硬件，虽然王正宇还没做详细解释，但是没人会怀疑构成手机的硬件也绝对是业界一流的了。

　　……

　　跟现场的专业人士不一样，在网络上关注这次发布会的大都是哪些智能手机的发烧友们，或者说对智能手机产品最为关注的消费者们。

　　当看到这些犹如科幻般的操作体验时，这些潜在的消费者立刻便被征服了。而这其中还有不少本来是苹果的铁杆粉丝，在王正宇没有拿出产品前说出那番话时，这些人还颇有微词。可是当先走看到这款天语1.0所表现出的能力，不少人甚至有将手中正拿来观看发布会视频的苹果6砸了的心都有了。

　　智能产品果然还是要靠创新啊。跟天语1.0比起来，所谓的苹果6的创新似乎的确不值一提，看看别人那虚拟屏幕，简直是逆天体验啊。如果在配合上全能翻译耳机，跟智能指环，有了这一套设备完全可以秒杀苹果手机加IPAD在加苹果手表了。

　　没看别人虽然手机做的小巧，但是虚拟屏幕却完全突破了传统手机屏幕大小的限制，在加上演示时的程序运行速度，直接秒爆IPAD啊！

　　至于本来就是天书粉的消费者，此时更是一阵欢腾，之前还有不少人对于天书电子只出手机，不出平板电脑感觉不满，但是看到这一幕，所有人都明白了过来，有了这款手机，谁特么还会需要笨重的平板电脑呢？让IPAD见鬼去吧。


第224章 梦幻体验

　　整个网络发布会视频评论区在片刻的沉寂之后，同样再次爆发了。这一次无数的评论简直像六月天里突降的暴雨般出现在评论区里。

　　“赶紧说什么时候上市啊？我现在就想买！顺便给天语手机一百个赞！”

　　“妹子的，刚刚买的肾6还是plus啊，我咋就那么贱呢，就不能多等两天吗？天杀的天书集团，产品发布会干嘛拖的这么晚啊！”

　　“紧急出货，一周前刚入手的苹果6，5888元买的，正品行货，带全套发票，现在只卖3000有人要嘛！”

　　“恭喜大家又多了一个卖肾的理由，不过个人认为，肾1.0有望全面取代肾6，成为华夏新一代的卖肾标准。”

　　“楼上说的太有道理了，可惜俺的左肾卖的太早了换肾6了，现在就只剩下一个肾了，怎么破？”

　　“肾1.0？你们目光太短浅了，光看这配置我估么着大家一个肾肯定不够，赶紧多查查资料，看还有啥零件可以卖的，要做两手准备啊。”

　　“你们都想多了，其实现在演示的不是现有的产品，这是天书科技最新推出的科幻大片，另外，天书集团威武！”

　　……

　　跟网络上消费者的狂欢不同，那些靠卖智能产品吃饭的厂家此时却是哀鸿一片。不管王正宇究竟是出于什么心态要开始做智能手机，但是仅从这款天语1.0暂时表现出的能力来看，他刚才所说的要倒逼智能手机市场转变心态重新走向创新研发这些话，却是绝对没错。有了像天书1.0这样的智能手机，胃口本就被越养越刁的消费者哪还可能去亲眯现在的智能手机技术？

　　当然对于那些一直走中、低端路线的智能手机厂家还有缓冲的时间，毕竟这款手机一看配置就极高，除非天书电子集体脑子进水，不然不可能卖出一、两千块的低价来，不过这也意味着各个厂家在最赚钱的高端手机这一块要全面萎靡。

　　最重要的是即便有了缓冲时间，但是如果不对现有技术有所突破，继续墨守成规的去升级配置然后推向市场也不行啊，有了天书电子所展现的这些新技术，明显现有的手机系统都将淘汰，当消费者习惯了天语1.0的操作方式，谁特么还会满足在屏幕上乱滑的玩法？而关于创新的投入那可就是个无底洞了，关键是这个无底洞光靠钱砸还不一定能有成果。

　　当然所受冲击最大自然还是苹果了。

　　当王正宇终于如他们所愿在发布会上展示出天语1.0的一系列功能之后，整个会议室所有人的脸色都集体阴暗了下去，此时就连蒂姆·库克都无法继续表露出表面上的平静。不管是虚拟屏幕，还是手势操作，甚至那种用眼睛盯着摄像头就能直接开机的开机方式，都是目前他们完全没有掌握的技术，这还怎么去争？

　　蒂姆·库克此时甚至能体会到鲍尔默当时那种穷途末路的心境。如果说在看到这款手机之前，他还抱着起码天书电子没有做平板产品，他们还有一搏之力的心态，那么此时他已经不知道该从哪里找回苹果的优势了。

　　没错，当失去了创新这一噱头，苹果还剩什么呢？IOS系统？在线商店？高品质的服务？这些天书电子明显都可以做，甚至还能比他们做的更好。

　　这让蒂姆·库克已经开始后悔不该集合如此多的工程师来观看这场发布会，因为他此时已经很清楚，即便看了也没用，因为他们的技术储备暂时完全无法跟这款天语1.0去竞争，哪怕现在就推出苹果7也没用。相反这种做法还严重打击了这批苹果最顶尖设计人员的士气，没见此时所有人都是一副无奈的表情么？

　　而更让蒂姆·库克揪心的是，这场发布会还没完，天语1.0的功能还没有一一展示，他只能在心底暗暗祈祷，这款手机千万别还有其他更为逆天的功能，不然他就真的要绝望了。不过此时他显然忘了这个世界上还有一个墨菲定理，当人们越不希望一件事情发生的时候，这件事情发生的几率便会越大，而视频中王正宇的表现再次验证了这个定理的正确性。

　　……

　　当发布会现场的掌声终于渐渐停歇，王正宇才得以将对天语1.0的介绍继续进行下去。

　　“谢谢，谢谢大家的鼓励。看来大家对我们的这款天语手机已经感觉很满意了，不过我想说的是，这种虚拟屏幕的操作方式绝对不是我们唯一的创新，实际上这款手机更加让人激动的，是另一种全新的三维操作模式。”

　　一句话，便再次让台下响起一阵倒吸冷气的声音。

　　虚拟屏幕似乎已经足够逆天了，这还不算创新？天书电子这是要把其他手机厂商都逼死的节奏么？

　　王正宇可没管台下的反应，开始自顾自的演示起来，只见王正宇飞快的关闭了几个虚拟屏幕，随后冲着手机说了声：“切换三维操作模式！”

　　伴随着王正宇的话音落下，整个手机先是突然一暗，当它重新亮起时，整个手机通体开始发光，随后光线直接在手机上方凝聚成一排排的应用图标悬浮在了手机的上方。

　　王正宇一手托着手机，一边给介绍道：“正如大家此时所见到的，这就是我们推出的全新三维操作模式，在这种模式下必须配合我们的智能指环才能顺畅的通过手势操作，这也是整部手机最为强大的操作模式，当然如果没有智能指环，也可以通过全新的智能手机管家软件进行声控操作，比如像现在这样。”

　　说道这里，王正宇再次冲着手机喊了声：“瑶瑶！”

　　只见悬浮在手机上方的图标一阵晃动，随后所有的图标飞快的聚合在了一起，在手机上方形成了一个萌态十足小丫头的立体图像，让人觉得如同身处幻境。

　　“主人，您有什么吩咐？”众人熟悉的声音随之传来，其实这款形象和声音跟无数用户手机上未作修改的智能管家一样，区别只是这款手机呈现的图案已经突破了平面屏幕的束缚，成了纯立体的三维形状，显得更加真实。

　　“我想看电影，有什么好推荐吗？”王正宇随口问道。

　　“在三维模式下，建议您观看经过系统修改的三D影片，检测到您的手机里储存了《阿凡达》这部电影，是否立刻观看？”

　　“好的，切换到播放模式。”

　　这一次的演示明显更刚才不同，因为当王正宇的话音落下，主席台上的灯光突然集体熄灭，整个主席台上此时唯一的光亮就是王正宇手机上方的小丫头形象，这也让手机的演示效果更加逼真。

　　而在这一刻手机上方萌丫头的身影渐渐散去，随之一个深邃的宇宙画面出现在了屏幕的上方，一颗蔚蓝色的星球正在缓缓转动，它的周边是层次感十足的小星星……

　　这才是真正的立体电影啊，图像中拿些星球似乎触手可及，就好像整个人已经身处于宇宙之中……

　　台下响起一阵情不自禁的惊叹声，这一瞬间，连记者区一直不停响着的相机快门声都停歇了，此时所有人都已经被眼前震撼的一幕所震惊。甚至不少人已经忘了这仅仅只是一部手机而已……

　　就在这时，王正宇手中这部手机突然响了起来，清脆的电话铃声响彻整个发布会现场，也将台下那些被震住的人们唤醒，这也让王正宇不需要为接下来的介绍会不被人注意所烦恼。

　　“正在看电影的时候来了电话，那么我们该如何处理呢？”

　　王正宇的话音刚落，他手上的手机再次做出了反应，电影的图像依旧在继续播放，而在屏幕中的右上角出现了一串手机来电号码，随后瑶瑶的身影出现在了电影之中，糯糯的声音重新响彻大厅。

　　“主人您有来电，是否现在接听？”

　　这一幕让无数人在这一瞬间产生了一个错觉，就好像瑶瑶本来就是电影中的人物一般，相对应的手机的操作者似乎正在跟电影中的人物互动。

　　“接听！”王正宇言简意赅道。

　　“好的主人，您现在是三维操作模式，手机将自动启用免提模式！”

　　随后电影图像突然消失，一个年轻人正坐在房间内的立体图像，替代了刚才的电影图像出现在了手机上方。天天跟天书科技打交道的记者们，自然能一眼认出，这正是天书科技的另一个总裁，霍广博。

　　“大家好，欢迎大家前来参加这次我们天书电子的产品发布会，正如大家现在所看到的，在4G模式下，我们的天语手机可以像这样完美的支持视频通话，只需要两部同款天语1.0随时随地都能进行视频会议，怎么样，感觉不错吧？”

　　“好了，谢谢我们的霍总裁为大家做的介绍，不过现在我想继续看电影了！那么霍总裁再见！”等霍广博将这句话说完，王正宇便直接开口道。

　　“再见，大家再见！”霍广博冲着镜头摆了摆手后，便直接挂机。他的形象便随之渐渐淡去，而刚刚的电影图像再次出现……


第225章 悲观的苹果

　　对现场的观众来说，刚刚台上王正宇的一系列操作，带给他们的绝对是犹如梦幻般的体验，甚至让他们产生一丝不真实感。

　　如果说之前的虚拟屏幕技术，还是有迹可循的话。那么现在这款手机展示出的三维技术跟裸眼三D技术，绝对是对业界同类技术的颠覆。

　　换而言之，这创新的步子迈得太大了。让一帮业内人士们都觉得自己还完全没有准备好，就被这款产品彻底颠覆了对创新的认知。或者说，这已经不能用创新来形容了，这简直就是技术革命，或者说科幻级的发布。让他们更不敢想象的是，这些技术天书科技竟然就如此堂皇的拿出来用在了民用手机上。

　　要知道就以现在正三维播放的《阿凡达》这部电影所展现的效果来看，按照以往的操作模式，这些技术绝对应该第一时间用作军用地图的设计。想想看，有了这种技术在配合近轨卫星的侦查图片，这完全可以随时生成一副动态的立体地图，这对于军事上的意义可是相当重大的。

　　当然此时想到了这一点的只是少数人，大多数人此时都在惊叹着天语手机所表现出来的能力。至于而此时网络上，已经开始有网友自发的为天书电子的产品做起了广告，因为他们已经无法用语言来描述自己的心情。

　　甚至很多人连王正宇接下来的介绍都完全失去了兴趣，他们只关心这款手机究竟什么时候能正式上市，或者说他们什么时候才能用上这款手机。

　　不得不说，跟天语手机比起来，现在他们所使用的这些手机完全就跟智能手机四个字不沾边了，天语手机跟现在正在卖的手机差别，这就好比最新款的苹果6PLUS跟老式洛基亚的差别一样，完全就不在一个档次上了。

　　跟用户迫切等待天语手机上市的心情相反，此时其他的手机厂商看到这里，却只盼着这款天语手机能因为产能不足，或者其他各种问题延缓上市都好。天书电子这哪里是抢生意那么简单？这完全就是在砸饭碗啊！

　　现在的情况在明显不过了。如果天书电子能够出售这些技术，大家还能有口饭吃，如果天书电子打算吃独食，他们也只能去拼命竞争低端市场了。尤其是华夏的手机厂商们，他们还得寄希望于天书电子的董事长千万别脑袋发热，给华夏定出个超低价来，那他们可绝对要彻底歇菜了，要知道天书科技在这方面的无脑可是有前科的，没见他们的智能软件都在华夏跟欧美都是双重价格么？

　　所有手机厂商中或者只有华微此时是最为淡定的了。原因无他，华微本就和天书电子签署过一系列的合作合同，经过一系列的谈判，现在天书电子甚至持有了华微百分之十的股份，所以不久后，华微的手机也可以使用到天书电子的所展示的技术。

　　实际上由天书电子占领国际高端手机市场，华微出招占领中低端市场本就是两家公司早已经拟定好的计划。

　　……

　　加州苹果总部会议室内，此时已经是一片愁云惨淡。

　　蒂姆·库克在霍广博跟王正宇表演性质的通话结束后，直接关掉了视频，他已经没有心情继续看下去了，他相信他手下的那些工程师们同样也是如此，越看所受的打击便越深，他是真的怕了王正宇继续演示全新的功能会让他彻底丧失了对苹果公司产品的信心，实际上此时他的信心已经所剩无几，跟他一样的还有在座的所有工程师们，就连他身边的首席设计师，苹果的传奇人物乔森纳·艾维，都坐在那里苦着脸一言不发，就能看出此时大家的精神状态有多差了。

　　专门请来的翻译也被直接请出了会议室，说起来如果有谁跟会议室内在座众人一样觉得前途灰暗，恐怕就属这位翻译了，毕竟他也亲眼看到了全能翻译耳机的能力，有了这款耳机，他这个翻译还能做多久，还真是个问题。

　　总之，此时整个苹果总部都在为了未卜的前途而黯然着。

　　“好了，大家先别泄气，我们还没有被逼如绝境，这种全新的操作模式能否立刻被消费者所接受还是个有待时间验证的问题，当然我们也不能被动的眼看着被超越。现在大家应该都基本了解了这款天语1.0智能机的功能，他们也算是给我们的接下来的工作指引了方向。好吧，对于这款手机所应用到的技术大家有没有什么想说的？”

　　蒂姆·库克说完这番自己都不大相信的话，便开始沉默的等待着他手下这些大将们发言，没办法，作为苹果的掌舵人即便他感受到了绝望也绝对不能表现出来，否则苹果就是真的没希望了。要知道他们没有任何后路，他们最赚钱的苹果在线商店是跟苹果设备终端捆绑在一起的，如果全世界的用户都抛弃了苹果的智能设备，那么苹果在线商店便也失去了存在的意义。

　　“咳，还是我先来说两句吧。”苹果的首席设计师乔森纳·艾维首先开口道，没办法，此时如果他不站出来说话，其他人更不会发言了。

　　“正如大家所看的那样，天书电子在虚拟成像技术上有了重大的突破。当然虚拟成像技术不算什么全新的技术，关键的难点是他们将这款技术需要的设备进行了简化跟小型化，而且就目前的演示效果看来还非常好，我们不得不承认这的确是一大创新。同样，虚拟屏幕的技术也是如此。实际上正如库克总裁所说的，虚拟成像技术我们可能还差了一点，但是我们可以放开思维，或许我们能找出一条适合我们苹果发展的新路子。”

　　这句话说起来很简单，但是真的要做到这一点乔森纳·艾维心里也很清楚这是千难万难，正如王正宇在刚才的演讲中所说的那样，所谓的创新跟技术上的突破密不可分，没有技术上的突破，创新只是空谈而已。

　　但是想要在技术上有所突破哪可能如此简单。尤其是在短时间内达到天书电子此时的高度，这完全是不可能玩成的任务。

　　不过他的这番发言，到真的让会议室中的工程师们有了新的思路。

　　“我觉得短时间内超越这款天语手机在技术上不大现实，不过咱们的苹果手机在利润空间上，能割舍的部分还比较大。”这句话出自苹果的一位硬件工程师之口，显然此时他对技术上已经完全悲观了，开始如同乔森纳·艾维说的那样想到了另辟蹊径的办法。

　　不过这个建议显然是苹果最不愿触碰到的地方，说白了就是将苹果的产品降价销售。可是这种自降身份的做法能不能挽回苹果的颓势还是两说，但是自砸招牌的效果却无意是立竿见影的。

　　当然蒂姆·库克相信，如果将苹果的定位为中低端产品，苹果的产品在一段时间内还是会很有市场的。但是这就意味这苹果这个品牌的堕落，从世界上第一智能产品品牌堕落到二、三流的水准。这不但他在感情上无法接受，甚至那些狂热的果粉们想必也无法接受。

　　只是不降价的话，蒂姆·库克还真想不出如何跟天语1.0这款多功能智能手机抗衡。尤其是在搭载了全能翻译耳机跟智能指环的情况下，这款设备简直就相当于一台小型的便携式电脑，而它的大小还跟最苹果最经典的苹果4相似，既小巧又实用。

　　这让他怎么去竞争？关键就在于这部手机所展示出的技术完全不是递进，而是在飞跃，这让他们想追都一时不知道从何处下手，本来按照他们的计划，下一代的产品能推出虚拟屏幕技术就已经是很大的突破了，但是现在天语不但实现了这技术，还多出了个三维操作，让他们如何是好？

　　“或者我们可以跟天书电子谈判，购买他们的新技术，虽然不知道是否可行，但我觉得应该去尝试一下！”有人开了头，气氛也算稍稍活跃了些，继续有人开始发言，不过这主意显然也不算什么有建设性的意见。

　　明眼人都看的出来天书电子现在已经将苹果当成了自己最大的竞争对手，或者别的厂家还有可能从天书电子这里买到一些技术，不过苹果想要买这些技术绝对是千难万难，就算天书电子肯卖条件也绝对是极为苛刻的。

　　尤其是在苹果还需要冰芯电池的情况下，这个提议很可能让未来苹果成为一家专门为华夏天书集团打工的国际性科技公司。

　　“好了，今天就先到这里吧，大家都早点回去休息吧，不过我需要大家都好好想想，我希望明天在座的各位都能交一份依托于现有技术我们所能实现的苹果下一代产品构想出来，拜托大家了！”蒂姆·库克用前所未有的萧索语气道。


第226章 对策

　　蒂姆·库克很清楚今天是商量不出什么东西了，所以才说出了以上那番话。技术上的劣势已经封闭了现场所有人的眼睛，让所有人此刻都看不到未来，其实他何尝不是如此？如果早知道有今天，或许半年前他就不会急着跟天书科技合伙去打击微软了。

　　可这绝对不能怪他短视，谁能想象的到，这才不过半年的功夫，天书电子便能研发出如此先进的技术呢？可以说这跟智能软件一样，又是一款超越时代的技术，不管是虚拟屏幕还是虚拟成像，这些技术的应用绝对不仅仅限定于智能手机。

　　想到这里，蒂姆·库克自然便想到了微软，想必微软此时的心情也不会太好，毕竟这种虚拟成像技术如果应用在电脑系统上，那Windows系列的末日也就快临近了，在win10还没能突破屏幕限制的前提下，微软此时恐怕跟他一样坐立不安，区别只是他们还有缓冲的时间而已。

　　等到会议室内的所有人都已经陆续走出门外，蒂姆·库克长叹一声后拿出了手机，调出了微软新任总裁萨提亚·纳德拉的电话，犹豫了片刻后，终于拨了出去。

　　……

　　美国西雅图微软总部内。

　　如同库克所想的那样，微软的新任总裁萨提亚·纳德拉的确也在关注着这场天书电子的产品发布会。实际上，对于这一手将微软推进深渊的华夏公司，萨提亚·纳德拉已经给于了足够的重视，但他同样被天语手机所展示出来的技术给震撼了。

　　为了挽回微软的颓势，萨提亚·纳德拉做了很多努力，比如在前不久的win10发布会上，微软将正在研发中全息眼镜HoloLens，提前发布了出来。也的确获得了广泛的好评。这种既能看到真实世界，有能叠加虚拟信息的设备无疑是便携式智能设备领域的一大突破。甚至有业界内人士断言，当这款全息眼镜成功面世，必将超过苹果手机的成就带领人类走入智能产品的新纪元。

　　广泛的叫好声，也的确为微软带来了实际的好处，比如股价的回升。在win10发布会的第二天，几大证券公司纷纷调高了微软的预期股价，这让在市场上一直显得很疲软的微软股票终于有所振奋了一些。

　　可是这款依托于亚当计划的新产品还没正式研发成功，天书电子却搞出了这么一款划时代的手机，可以想象此时这位新任的微软美籍印度总裁压力有多大。

　　蒂姆·库克能想到的东西，他自然也能想到，既然天书电子已经掌握了在如此小的一款手机上都能应用的虚拟成像功能，那么未来的电脑操作系统必然也同样能应用到这款功能。甚至不许要虚拟成像功能，只要未来的电脑系统能够支持虚拟屏幕功能，就能将微软现在的优势完全抵消。

　　更让他想的更多的是，当消费者习惯了在手机上习惯了这种虚拟成像的操作方式，那么不久的未来当天书电子推出自己的三维计算机跟三维操作系统的时候，消费者便能毫无障碍的立刻掌握这种操作模式。那时候如果他们没有推出相适应，或者更为先进的系统，他们甚至没有反击的机会，便会溃不成军。

　　这绝对不是杞人忧天，关于天书电子从日本尼康购进了一批光刻机的情报早就摆在了他的案头。不用想他也能猜测的到，天书电子购买这批设备绝对不会仅仅为了生产手机这么简单……

　　所以观看这场发布会时，这位微软总裁的心情绝对算不上太好。

　　就在这时，他的私人电话突然响了起来，萨提亚·纳德拉拿出手机看到蒂姆·库克的名字，本来面无表情的脸上，现出一丝玩味的表情。

　　他自然明白此时电话那头苹果总裁此时的心情。如果说微软现在的压力来自未来的话，那么苹果的压力已经迫在眉睫。如果抛开所有的因素，单纯的作为一个消费者，在看了这场发布会后，萨提亚·纳德拉本人都想去购买一台天语手机了，更何况其他消费者。

　　了解归了解，但他可是不会对库克产生同情心的，当年因为燃料电池的事情，这位苹果总裁可是毫不犹豫的在最关键的时候推了他们微软一把，这事儿他还记忆犹新呢。

　　当然商场上没有永恒的朋友跟敌人，起码现在两家跨国高科技公司都有了同样的敌人，所以萨提亚·纳德拉也不介意在这个时候跟蒂姆·库克通话。

　　随手关上了发布会视频的声音，直接接通了电话。

　　两人随口寒暄了两句后，蒂姆·库克便直接说到了正题上：“纳德拉先生，我们苹果公司想加入你们的亚当计划，希望你能帮我们引荐。”

　　实际上在美国遭受国际雷锋组织袭击后，将“亚当计划”直接在五角大楼的官网上公布了出来，这个本来属于绝密的智能电脑研究计划，已经被掀开了神秘的面纱，这也是微软全息眼镜HoloLens，可以在win10的发布会上提前公布的原因之一。

　　而作为美国最大的高科技公司总裁想要了解这个已经曝光的计划，自然有很多途径，所以听到蒂姆·库克的要求，萨提亚·纳德拉到不显得有多意外。

　　“亚当计划？”纳德拉沉吟了片刻，脑海中更是飞速的转了一圈，后干脆的答应道：“没有问题，不过在你做决定前可要想好，亚当计划的投入跟产出能否成正比暂时谁都无法保证，最重要的是，即便现在投入了，想在短时间内出成果的希望也很渺茫！”

　　萨提亚·纳德拉没把话说的很透彻，但是他相信蒂姆·库克能明白他的意思，把亚当计划当救命稻草显然不是个明智的决定。不过他也知道苹果已经被逼到了这个份上，只凭借苹果公司本身的技术储备，想要跟天书电子在智能产品上竞争基本上毫无希望。

　　“这我明白，任何技术都不是一蹴而就的！”蒂姆·库克语气萧索的答道。

　　实际上在说这句话的时候，他想到的却是天书科技，他真的弄不明白这家华夏一年前才突然冒起的公司，到底是怎么开出如此之多划时代的技术。

　　“您能明白这一点加入亚当计划没有问题，另外我要声明的是亚当计划产出的技术，将由于几大出资商共享，同时我们在各自领域对于人工智能技术的研究资料，也将毫不保留的贡献给这一计划，如果这些苹果公司都能接受的话，我可以正式推荐您加入到这一计划中来！”萨提亚·纳德拉很干脆的答应道。

　　实际上纳德拉想的很明白，即便他不做这个引荐人，蒂姆·库克一样能有办法加入到这一计划中来，毕竟这个计划是由军方所主导的，而苹果跟美国军方同样有业务往来。

　　更重要的是，亚当计划本身就是个烧钱的项目，几乎每次项目组进行研究情况汇报后，都会把手一摊，继续要钱。现在多了一家公司来分摊巨额的投入对微软来说也不算是坏事，在经过了森田燃料电池事件后，现在微软的现金流也很吃紧。

　　“当然，那么谢谢您了，纳德拉先生，我会尽快召开董事会。等董事会通过之后，我会在跟你联系！另外提一句，他们是个很强势的对手。”蒂姆·库克同样干脆的回答道。

　　“当然，他们的确很强势！不过我们也要有信心，这不正是您想要加入亚当计划的原因么？好了，我会等您的消息！我也不耽误您的时间了，想来您还有不少电话要打。”萨提亚·纳德拉回答道。

　　挂上电话，萨提亚·纳德拉重新打开了发布会视频的声音，此时视频中王正宇已经停止了演示正在具体介绍这款手机的配置，萨提亚·纳德拉对这些还是很感兴趣的。

　　……

　　电话的另一头蒂姆·库克也正如萨提亚·纳德拉所说的那样，拿起电话继续拨打了出去，现在他必须的为苹果公司争取时间，而苹果公司起码跟美国的前五大移动运营商都保持着良好的关系。

　　连续拨打了七个电话后，蒂姆·库克才长舒了一口气，能做的他暂时都已经做了，现在只能看未来苹果的发展了，他所做的一切只是暂时缓解天书电子的压力，至于能不能保住苹果的牌子，最终还得看技术上能否有新的突破。

　　想到这里蒂姆·库克不自觉的再次看向会议室的大屏幕，思考片刻后他还是拿起了遥控器，打开了刚刚关闭的视频，随后那个让他恨得牙痒痒的年轻人再次意气风发的出现在了视频当中。

　　……

　　“……相信经过我刚才的演示，大家都已经发现了，我们的这款智能手机不管是声控操作还是手势操作都相当的顺畅，而且在多任务运行时，也表现的非常完美，几乎没有任何停滞感，这都要归功于这款手机的三核心系统……”


第227章 完美防盗

　　发布会现场，主席台上的灯光已经再次打开，而王正宇则开始介绍起这款手机的硬件配置情况，他身后的大型屏幕上，也开始同步显示出天语1.0手机的各项参数。

　　“除了天语1.0系统本身的优越性外，它的硬件配置也是独一无二的，配合三核心系统我们的手机搭载了三片处理器；后置的可伸缩高清晰摄像头，包含了所有光学领域的最新设计；就连我们的整个机身都是通体由蓝宝石玻璃所打造，在加上整款手机内部设计的防震功能，我敢说它的结实程度甚至超过了老牌手机诺基亚！比发生这种情况……”

　　王正宇将说到这里，突然手一松，仍由手中这不全新的天语1.0手机朝地上跌落，发出“砰”的一声脆响。

　　这个突然的动作可把台下，甚至电脑前无数正在观看视频的用户们给心疼坏了。甚至让让不少人小心脏都差点从胸腔蹦出来了。

　　原因很简单，所有人此时还沉浸在刚刚王正宇做演示时，这款天语1.0手机带给他们的梦幻体验之中。甚至无数人压根就没有关注王正宇对这款手机的硬件介绍，满脑子想的都是如何将这款犹如从科幻世界穿梭到现代的手机据为己有呢，突然间却看到王正宇将这款手机直接往地上一丢。

　　这种纠结的心情可以想象。还好王正宇这是在主席台上，如果是在台下估计不少人在一时激愤之下，会直接把他痛揍一番。

　　不过王正宇显然没有估计台下跟网络上正在观看视频的众网友们的心态，他像是没事般的弯下腰，将跌在地上的手机捡了起来，随后再次扬起了手机，他身后的大屏幕上也不失时机的给了这款刚刚被摧残过后的手机一个特写。

　　“大家可以看到，刚刚我不小心将手机跌落到了地上，但是整个机身却没有什么明显的痕迹，使用起来也没有任何障碍，当然这跟主席台上是木制地板有一定关系，不过我们可以保证的是，即便地板是水泥的，我们也能保证像这样的无意跌落造成的震荡，在没有特殊的情况下，绝对不会影响到手机的使用。”

　　说完，王正宇再次随意操作了一番手机，果然使用无碍。

　　不少人这才反应过来，王正宇这是在实验手机的结实程度呢。不过显然这不足以阻止不少网友的疯狂吐槽，没见评论上不少人开始腹诽起来。

　　“哎呀妈呀，吓死我了！话说要实验手机结实程度你也提个醒啊！这个是法宝啊！您老就真不怕给摔坏了下不来台啊？”

　　“我擦，这位王董事长绝逼以前是诺基亚的粉丝，不然做不出来这么变态的手机！”

　　……

　　当然这些网络上的评价王正宇不暂时不可能看到，就算看到他也不会关心，对他来说如何将今天这三款同时推出的便携式设备的优点全部让大家看到才是最重要的。

　　“我想现在我自豪的说一句，我们的天语1.0对比现在世面上的智能手机来说，绝对是瑰宝级的存在，恐怕不会有人反对吧？”

　　王正宇问出这个问题，还来台下一阵掌声跟欢呼声，还有不少人起哄的大叫道：“不反对！”

　　显然台下的反应让王正宇很是满意，这位年轻的高科技公司董事长脸上露出了一丝笑意，随后才开口道：“那么如何保证我们的瑰宝不会被他人觊觎呢？在这里我需要着重强调一下搭配了我们的智能指环后，这款天语手机完美的防盗功能！”

　　说道这里，王正宇亮了亮手中的指环，随后随手将手机放到了主席台前的小桌上，随后他开始信步朝着主席台的另一边走去，当他走了大概八、九步的时候，场中众人先是听到智能戒指开始发出警鸣音，随后两道光线分别从手机跟智能戒指处发出在空气中交汇到了一起。

　　“正如大家所看到的，只要在购买我们的天语手机的同时购买了我们的智能指环，可以在最大程度上避免手机被偷盗的风险。现在我所设定的戒指跟手机报警距离是八米，而实际使用中这个距离可以根据用户的需要在0.5米到十米之间自行调节！那么有人要说了，我很健忘，有时候在家里为了方便把这个防盗功能关闭了，忘记打开了怎么办？”

　　王正宇说道这里，直接关闭了戒指上的防盗功能，空气中缠绕着的光柱随之消失。

　　“这种情况下如果超过了十米，戒指就无法直接报警了，不过不要紧，首先我们要告诉大家的是，在未经过授权的情况下，任何人都不可能操作的了经过跟你手上戒指绑定的手机，也就是说当你不慎将自己的手机落到了别人手中，他甚至连关机都是一种奢望。其次，这款指环会跟您的手机之间有着密切的联系，随时候都可以通过指环上的北斗定位功能，确定手机所在的具体方位，只要手机距离指环的距离不超过十公里，还可以通过指环自备的远程操作软件来让手机报警。就像这样！”

　　说完，王正宇再次换出了指环的虚拟界面，随手操作两下后，好好的放在桌面上的手机突然亮了起来，一道明显光柱从手机上传出，随后手机本身还发出了类似警车长鸣的警报音。

　　王正宇介绍到这里，所有人都明白了指环跟手机之间搭配的重要性。实际上不论其他的功能，光是从隐私的角度来讲，这款手机都已经做到了极致。试问谁见过除了机主或机主授权的人，其他人甚至无法关机的手机？既然关机都不可能，就别提其他操作了。

　　当然暂时这些只是天书电子的一家之词，还有待检验，不过天语手机能做到这种程度，还真没几个人会信王正宇会在这种细节处撒谎。

　　“好了，今天的发布会关于产品的介绍就说到这里吧，该演示的已经演示完了，半年时间天书电子无数工作人员的辛劳被我用短短两个小时都给讲完了，所以请允许我借这个机会感谢所有天书电子的参与软硬件设计跟系统研发的工程师们，以及所有为了天书电子做出过努力的员工们，谢谢你们，没有大家每日加班加点的辛劳，这三款产品绝无可能在短短的半年时间就能面世，再次谢谢大家！”

　　说完，王正宇在热烈的掌声中，朝着内部人员所安排的方向鞠了一躬。

　　台下两百多号内部员工纷纷站了起来，鼓掌欢呼着，这场产品发布会所有受邀来参加的业内人士反应，他们都看在眼里，毫无疑问，自己生产的手机已经彻底征服了他们，这足以让他们感到分外的自豪。

　　好吧，这的确是个欢庆的时刻，王正宇在发布会的尾声来感谢他的员工的确也没有什么问题，但是似乎他忘了一个很重要的问题，而这个问题也让台下不少性急的人们开始大声呼喊了出来，那就是产品的具体上市时间！

　　要知道无数人可是从看到了天语手机的虚拟成像技术后，就一直等待着王正宇宣布具体上市的时间，可是偏偏他却一直没提这茬，甚至这都开始有散场的趋势了，竟然还只字未提，可把一帮已经被这三款设备征服的人们给急坏了。

　　发布会现场的人好歹还能叫上两句，那些在网络上观看视频的用户，就只能靠评论区不停刷屏宣泄郁闷的情绪。不少人甚至开始拼命发问，是不是因为刚才只顾着发评论了，错过了已经宣布过了的首发时间。

　　好在现场的人足够给力，当越来越多的人发出呐喊，终于盖过了掌声，将声音传递到了王正宇的耳中。

　　好吧，王正宇不得不承认，这不是他想要的效果，而是确确实实的忘记了还没宣布这三款智能设备的首发时间，实际上，刚才对产品的介绍已经让他自己都觉得有些兴奋了，以至于直接忽略了最重要的事情。

　　于是王正宇只好再次抬起了双手，将所有的呼唤声跟掌声压了下去，才开口弥补道：“好吧，谢谢大家的提醒，不然我还真要忘了一个极为重要的问题，那就是我们的产品的上市时间！”

　　这句话一出口，台下再次一阵混乱，这货竟然真的是忘了，的确有够让人憋闷的。

　　“请静一静，静一静，谢谢大家！天语手机、以及配套的全能翻译耳机跟智能指环我们定在八月十五日，也就是一周后在全球天书集团的实体店以及跟天书集团有合作协议的经销商门店进行同步发售。在今天的发布会后，我们的官网将同步针对华夏国内的用户提供预定服务，我们已经跟小鸟物流签订了合作协议，凡是在官网预定的客户，产品都将由于小鸟物流安全快捷的送货上门，而且前一万名客户还可以获得五十元的小鸟物流体验卡一张！”

　　“另外关于产品的详细价格跟全球首发地点请大家关注我们的官网，当然华夏肯定是首发地之一！最后再次谢谢大家，今天的发布会就到此为止！另外所有媒体朋友可以等待工作人员的安排，我们准备了一百套设备，供大家分批试用，好的，最后再次谢谢大家光临今天天书电子的发布会！再见！”


第228章 卖疯了

　　说完这些话后，王正宇最后冲着台下鞠了一躬后，便直接朝着后台走去。只留下台下爆棚般的喧闹，这也太不负责任了吧？最后只介绍了首发时间，甚至连价格都没公布。

　　实际上更多的人已经顾不得喧闹，而是开始拿出手机开始不停刷新天书科技的官网，等待着王正宇口中的那份发布会后便直接会发布的公告。

　　果然没让他们等多久，大概两分钟后，所有产品的规格跟价目一一展现在了所有人的眼前。

　　华夏区产品报价，全能翻译耳机：9300元，智能指环：3200元，天语1.0 64GB版：6200元，天语手机1.0 128GB版：6800元。

　　看到这份报价，不少人松了口气，不谈耳机，光是手机跟智能指环两样的价格并不算高的离谱，起码就这些设备的功能而言，绝对是物有所值。

　　实际上不少人在看完这份报价后，第一时间便直接在下方的预定界面提交了预购申请。大部分人都是直接预定了天语手机跟智能指环两样，剩下的人则大都三款产品全部预定。

　　不过王正宇暂时还没来得及关注这些，因为刚刚走到后台霍广博便通知了一个他很不好的消息。

　　“刚刚接到电话，美国的几家移动运营商集体打了电话过来，大概意思就是我们的天语手机必须得暂缓在美国上市。”

　　“嗯？理由？”

　　“美国政府部门要进一步检测我们的通讯产品，他们怀疑我们的通讯产品内置间谍程序，可能威胁到美国的信息安全，所以在完成最终检测前，我们暂时得不到入网许可。”

　　“开玩笑么？间谍程序？他们有什么机密我们想要刺探？”王正宇意外道。

　　“没开玩笑！这就是他们给出的理由。”霍广博一本正经道。

　　“好吧，打电话通知公司，把美国从我们的天语手机首发国家名单里给撤下来，另外通知美国分部的工作人员官网上的预售方式不变，不过交货时间延期，另外在美国官网上把我们手机在美国展缓上市的原因发布出去！”王正宇随口吩咐道。

　　“已经通知了，暂时先这样吧！对了，业务部的反馈，国内跟我们有合作协议的经销商刚才都来了电话，请求增加产品的配额，还有国内三家移动运营商也打电话来要求我们给他们同步提供全能翻译耳机跟智能指环的货源。”霍广博继续道。

　　“这种事情你直接去跟马总讨论，思维模式要变一变了，我们要统筹全局，这些小事情让业务那边不用汇报到你这里来了。以前天书电子是因为发展太快，极度缺人的情况下，业务部门才没跟天书科技分离，现在情况不一样了，马总也跟我提过，天书电子应该筹建自己的业务部门，等这阵子忙完了，你就去协助马总把这事儿办了。”王正宇吩咐道。

　　“行，公司里你是老大，对了，今天晚上天书电子的庆功宴你参加不？”霍广博最后问道。

　　“我就不去了，我还有些事要忙，后天我们还得赶到京城去，总得准备一下！干脆你代替我去吧。”王正宇摇了摇头道。

　　“多大的事儿啊，明天不是还有一天吗？至于这么急？”霍广博撇了撇嘴道。

　　“明天下午晓瑶要参加一个汉服时装秀，我得去参加，顺便接她到家里吃顿晚饭，嗯，你也可以来！”王正宇开口解释道。

　　“这就要带回家了？我说你还没有发现森林的美好呢，就打算在一颗树上把自己彻底吊死？就比如今天那个英国女记者，你钩钩手指头，今天晚上她就能在酒店里躺好了等你。那可是大洋马啊，上了就是为国争光啊！而且看看人家那身材，汹涌的胸脯，我可告诉你，那握在手里的感觉，跟平胸的感觉可是完全不一样的，你可要想清楚啊！”霍广博一副痛心疾首的模样说道。

　　“得！你有兴趣赶紧去跟她联系吧，只是别让你家真爱知道了就好，我先去实验室一趟了，晚一点咱们到业务部碰个头，看看第一天的销售情况如何。”王正宇说完直接跟守在一旁的林白离去，只留下霍广博在原地一脸唏嘘。

　　……

　　就在天书集团的两位大老总各干各事的时候，天书科技业务部门已经一片欢腾。

　　官网开通预售通道不过短短一个多小时，天语手机的销量已经超过了500万台，智能指环的销量跟手机差不多，而全能翻译耳机也的销量也突破了100万，这绝对是个令人振奋的成绩。要知道这还仅仅只是官网的预售数字，三大运营商处的定制机预定数字还要等到下午五点之后才会统计过来。

　　如果没有意外，天语手机的销量将完全打破苹果6在华夏大陆上演的三天预售二千万台的销售奇迹。而且还是智能指环跟天语手机两者的同步销量。要知道苹果智能手表在华夏的销售可不算理想。

　　而这还仅仅只是华夏国内的销量，国外分公司的预售数据要等到第二天才会统计回公司，不过只看天语手机在华夏的热卖，所有人都相信国外销售的数据绝对不会这个数字差。

　　还好利用前三个月的时间，天书电子囤积了三千八百多万套产品，而现在工厂全力开工的情况下，每天可以生产百万台天语手机跟智能指环的规模，否则还真只能望着这海量订单兴叹了。

　　不过按照官网后台这疯狂的预定趋势，业务部人员还真开始怀疑，库存的三千多万套设备是否够分配。实际上到了下午三点，仅官方的预售通道便已经销售出了一千三百多万部天语手机，全能翻译耳机的销量也已经突破了八百万，最恐怖的是智能指环，已经销售了一千五百多万款，比天语手机的数字还高。

　　而这些数字还在以每分钟数百个增加着，按照网络预定的特点，当天晚上将还有一波销售高峰，而接下来的二天也将是预售的高峰期，这么算下来，天语手机跟智能指环三天时间内仅在天书官网的预售量就将超过三千万套……

　　当时间走到五点十分，华夏三大移动运营商也将预定数字发到公司后，整个业务部彻底沸腾了，华夏移动，天语1.064G版被预定了580万部，128G版责备预定220万部，总计800多万部，而华夏联通也被预定了600多万部，华夏电信则贡献了480多万部的销量。

　　也就是说短短五、六个小时华夏三家移动运营商就已经预售出了1880万部天语手机，不过因为这三家运营商都暂时只能提供手机，不提供配套智能指环，所以直接造成了官网上的智能指环已经卖疯了。

　　当天书集团的两巨头王正宇和霍广博，跟天书电子CEO马凌云赶到业务部门，直接便看到了最新的全部数据统计结果。此时天语手机已经总计卖出了3800多万部，智能指环3500多万款，全能翻译耳机1100多万套。

　　这个数字之惊人，让王正宇都感到了疯狂。要知道天书电子的备货数量是照着苹果6的销售数据翻倍来存货的，可谁想到这才短短一天功夫，预定的数量就显得不够用了。华夏消费者爆发出的购买力大大出乎他的意料。

　　尤其是苹果6才刚刚在华夏大陆推出了半年多点时间，公司还预估不少消费者因为购买苹果手机还不久，暂时还不会考虑更换手机的情况下。

　　不过消费者的购买热情高涨是好事，但是按照这个趋势发展下去，天书电子的目前产量完全跟不上需求，尤其是在他们还得兼顾到给实体店跟经销商供货的情况下。

　　“暂时关闭官网上天语手机跟智能指环的预售通道吧，这么下去所有产线24小时不停工的生产也赶不及，反而会影响消费者的口碑，毕竟我们采用的是全额预付款的预定政策。翻译耳机的备货到还充足，还能先坚持一阵。”看完业务部统计出的销售报表，马凌云当即便建议道。

　　“嗯，暂时只能这样了，同时发布一份道歉声明，说明理由。”王正宇想了想补充道：“正好我们的手机暂时在美国不能上市，可以把原本要调往美国的两千万套产品刷新系统后先用于满足华夏国内的需求！”

　　“那太麻烦了吧？不光是刷新系统，还得去重新申请入网许可证！”霍广博皱眉道。

　　“麻烦是麻烦了点，但是现在情况是这样有什么办法？谁知道美国政府要检查到什么时候去，把这批货放在那里干等着也不算办法，而且经销商那边咱们也得兼顾到。”王正宇坚持道。

　　“如果这样的话，咱们可以在预留一个小时的官网销售通道，先发道歉公告，给出停止接受预定的时间，这样比直接关闭预售通道要好的多！”马凌云显然是倾向于王正宇的意见，继续给出了建议。

　　“行，就按马总说的办，你们赶紧去准备吧。对了，今天的庆功宴我就不参加了！不过我觉得咱们的产品销售这么火爆，前段时间大家也的确辛苦了，这样，天书电子这个月各部门的奖金翻番，这个好消息就由马总晚上通知他们吧！”王正宇最后决定道。


第229章 连锁反应

　　王正宇从业务部离开后，便直接回了家。业务部的反馈让他感觉很是振奋，所以便打算好好休息一下算是犒劳自己。说起来这段时间他也的确挺操劳，病毒事件、冒充国际雷锋组织跟美国互掐、研究除霾产品到今天的发布会都占用了他太多的精力，这一松懈下来的确是感觉挺累的，只想好好回家睡个好觉。第二天还有跟莫晓瑶的约会，更是要带心上人上门，的确要养足了精神才行。

　　至于天书电子这三款产品在海外市场的预购情况，起码也要等到第二天才能统计出来。不过有了华夏市场的成绩，他到也不担心自己的产品会在海外市场遇冷。

　　实际上也正是如此。

　　鉴于天书科技本来就名声在外，再加上刚刚经历过的黑客事件再次让天书科技在世界范围内名声大振，世界七大洲不少人正处在对这家公司极为好奇的阶段，所以天苏电子的这场产品发布会在国外自然也有很多人关注。

　　而这场发布会上天书科技的产品所表现出的技术也的确是划时代的，自然有媒体为其推波助澜，所以在这场发布会完后立刻便被同步翻译成了各种语言版本，在全世界开始流传。

　　等到王正宇躺在床上时，整个世界都已经为天书电子的新产品而疯狂了。不管是虚拟屏幕技术，还是虚拟成像技术，这都是普通智能手机用户还从没亲身体验过的效果，造成的轰动可想而知。

　　业界的评论家们纷纷不甘寂寞跳了出来，对天书电子的三款智能产品各种褒扬，实在是不褒扬也不行啊，现在世界上有哪家企业敢说能生产出类似的智能产品来？

　　不谈天语手机的那些创新功能，只说全能翻译耳机都是一款让人振奋的产品。对于大多数普通人来说，学习外语可是一件苦差事，而有了这款耳机，可以说走遍世界都不怕了。虽然这款耳机的售价比较昂贵，但是对于那些经常要世界各地到处乱跑的商务人士而言绝对划算。

　　而托王正宇在发布会上拿苹果的创新能力说事儿的福，苹果创新乏力的论调再次喧嚣尘上。不过这一次大家可不是泛泛而谈，而是有了两款产品进行对比。

　　没错，当评论家们将苹果6跟天语1.0拿到一起对比时，哪怕再脑残的果粉们都拿不出理由来为苹果辩论了。甚至不少果粉直接由粉转黑，这估计就是爱之深责之痛了。

　　一个引领了世界数十年智能手机潮流的公司，一个以创新为卖点的高科技公司，竟然在创新这一点上被一家成立不过半年的公司打的溃不成军，这的确让人感觉说不过去。当然他们也能为苹果找到理由，比如乔布斯的去世直接导致了苹果在创新方面的日渐没落。

　　而对于外界这些批评声，苹果官方没有发布任何声明。实际上在媒体看来，这样才是明智的。因为如果没有技术做支撑，苹果发表任何声明都是在打自己的脸。

　　不过即便苹果不发表声明，该来的一切还是逃不掉的。几乎所有的媒体都不在看好苹果未来的发展前景，毕竟苹果的拳头产品集中在智能手机跟平板电脑上，他们在线商店的利润都是依托于这些终端产品的热销的。

　　当他们的拳头产品完全被天书电子的产品压制后，终端销售萎靡几乎是已经可以确定的事情。而当终端销售开始萎靡，他们的在线商店还有谁会光顾呢？苹果的利润又从何而来呢？

　　华尔街日报甚至刊载了一篇评论文章《拿什么来拯救你，苹果》，整篇文章将苹果现在所面临的窘境分析的丝丝入扣。

　　不但技术上处于劣势，专属IOS系统的流畅度也完败于天语的三维操作系统，而且产品的质量跟选材也敌不过天语手机，要知道苹果6的屏幕还是“大猩猩玻璃”而天语系列手机已经是全“蓝宝石玻璃”，更悲催的是苹果产品现在必须用到的冰芯电池还得从他们的竞争对手那里购买……

　　而最致命的还是，苹果跟天语竞争的消费者有百分之九十的重合度！因为他们的产品都是瞅准了高端用户人群设计开发的。

　　所以毫无意外的，在发布会后第二天，美股开盘前，几大机构纷纷调低了对苹果股价的预期，最悲观的甚至直接将苹果现在的股价腰斩，这也直接导致开盘后，苹果股价的大幅度跳水。

　　要知道之前搭载了冰芯电池新品苹果6跟IPAD3的热销，曾经让苹果股价再次辉煌一时，甚至一度超过了市值第二、三两家公司的总和。

　　这很多人看来，苹果在世界上市值第一的公司名头简直就是无法撼动的，最少在短时间内绝对没有哪家公司可以像苹果的市值发起冲击。

　　可谁能想像的到，只是短短一夜之间，一个高科技帝国就这样轰然倒塌。好吧，现在说倒塌似乎还为时尚早，但是开盘直接狂跌百分之十一，之后依然持续走低的股价，足以说明这个高科技帝国的没落。

　　没办法，在看到了天语系列手机展现的功能后，没有哪个投资者还看好苹果未来的吸金能力。或者苹果从此改变方向，开始大幅度降价，争取中低端客户，或许还能延口残喘，只是那样的苹果还是苹果吗？

　　……

　　此时位于美国加州的苹果总部，蒂姆·库克正在主持的董事会上，所有苹果的董事们便正在进行这个艰难的抉择。

　　董事会议现场气氛很沉闷。

　　大部分的董事都已经观看了天书电子的那场发布会，即便没有观看，只要他们不聋不瞎，只要他们打开过网络，或者看过报纸电视，现在都已经非常清楚苹果面临的窘境。或者他们不需要知道这些，只看股市上苹果股价的跳水，就让现场的气氛无法活跃起来。

　　对他们来说今天的损失无疑是最为惨重的，即便手中苹果股份最少的，起码也是上亿美元不翼而飞。

　　“好了，现在的情况想必大家都很清楚了，我需要重申的是，现在苹果已经到了最危险的时候，能做的我都已经做了，我甚至利用了我们的影响力，拖延了天语手机在美国的上市时间，但这坚持不了多久，大家应该清楚，已经有不少用户开始抗议了。现在我们到了必须做出抉择的时候了，或者重新定位我们客户群体，这就意味着我们不仅要下调终端的销售价格，我们苦心经营的在线商店也必将受到影响，因为当客户群体改变后，他们的消费习惯也必将影响到在线商店的销售，或者坚持现在的价格，但是可以预见的是，我们的市场很可能会迅速萎靡……”蒂姆·库克无奈道。

　　他说的没错，能做的他都已经做了。现在苹果已经被逼到了绝境上，他想了一整个晚上，在技术上无法做出突破前，果断转型，全力抢占中低端市场才是苹果唯一能苟延残喘的方式。毕竟以苹果过硬的质量，对中低层消费者还是很有吸引力的。当然这种方法可能会导致他们的高端客户加速抛弃苹果这个品牌，但是当今天他看了网络上的评论后，反倒加深了这个决心。

　　实际上，现在不管他们是否对产品大降价，大部分的高端客户即将抛弃他们已经成了定局。毕竟对于那些高端客户而言，不管是天语手机、还是全能翻译耳机都有着莫大的吸引力，而现在苹果的技术完全不可能跟天书电子比肩，所以这部分客户也只能忍痛放弃了。

　　这是个艰难的抉择，所以会议室内没人接话，半晌后才有董事开口问道：“库克总裁，难道以我们的技术储备就完全无法可想么？我们的下一代产品就难道在这款天语手机面前毫无竞争力？”

　　“没错，无法可想。不仅仅是下一代，如果仅仅按我们的现在的技术储备，也许要等到iPhone9甚至10才能跟现在的天语手机比肩，而等我们发展到那个时候，到时候也许已经是天语3.0甚至4.0了。这也是我希望董事会能够同意加入亚当计划的原因。虽然看上去我们在困难的时候投入了一大笔资金，但是或许在不久的未来会重新带给苹果一线生机，而迅速转型改变以往的经营理念，则是为了保证苹果能坚持下去，坚持到有转机的那一天，当然，我指的就是技术上！”蒂姆·库克解释道。

　　“我有一个问题，库克总裁，即便我们转移了经营思路又能坚持多久？大幅度降价就意味着我们的利润大幅度降低，在这种情况下，我们将巨额的资金投入到亚当计划中去，这风险将成倍增加，恕我直言，如果苹果坚持不到亚当计划出成果的那一天怎么办？”

　　当蒂姆·库克的话音落下，又有董事开始质问道。


第230章 苹果巨变

　　蒂姆·库克一阵苦笑，相对于平常他的提案在董事会上总能顺利通过，今天显然困难了许多，他已经快解释的口干舌燥，可还是要面对一堆的质疑。

　　事实上他也对今天的困局早有预料，公司就是这样，赚钱的时候董事会上大家能够和和气气，一旦公司出现危机，则开始人心不稳。

　　“我先回答您第一个问题，我所说的改变经营策略不单单是指降价，而是彻底转换我们以往的经营思路。在通过董事会的决议后，我们将对现有的产品更改设计，选择更便宜的配件，以降低成本，比如像我们推出的iPhone5C那样，只不过5C这样的产品将成为常态。同时对于下一代苹果产品的设计思路也将随之改变，如何做到最大程度的节俭跟性能的最优化，将成为是我们新的设计思路。另外苹果在线商店的运作模式也可能随之改变，跟安卓系统一样，未来苹果商店免费的应用将成为主流，如果有必要，我们甚至还需要拿出IOS做筹码跟其他厂商联合，毕竟除了天语系统，我们的IOS依旧是全世界最流畅的系统之一！”

　　“另外对于您所说到的风险，我必须承认您说的没错。风险的确是有，而且还不小，但是我也重申过无数次了，我们现在所冒的风险是为了给未来博一个机会。我希望大家都能明白一点，只靠苹果现在的技术储备，我们绝无不可能在短时间内赶上天书电子的技术，尤其是在利润大幅度下滑后，我们将面对更大的困境，而那时我们的资金将更加紧张，能够投入到研发中的资金也将大幅度缩水。所以如果现在不加入亚当计划，我们输掉的不只是现在，而是整个未来，也许在十年后甚至更短的时间里，人们提起苹果将不在代表一个公司，而只是一段历史！”蒂姆·库克再次神情肃穆的重申道。

　　当他说完这段话，会议室内沉默的时间更久了，所有董事们都在默默的想着心事。

　　足足五分钟后，刚才发话的董事才继续开口道：“库克总裁，我希望您能正面回答我的问题，加入亚当计划的巨额投资，既可能是个机会，也可能是个巨大的陷阱，对么？如果亚当计划不能带给苹果想要的技术，一旦我们的资金链断裂，无法继续投入，那么这项计划不仅不能带给我们一丝机会，甚至可能加速苹果公司的衰败，是这样吗？”

　　董事平静中带着漠然的声音的让蒂姆·库克突然感到一阵疲惫，这种疲惫感是如此强烈，甚至让他在那么一瞬间有了窒息的感觉。这是一种他从未体会过的疲惫感，哪怕他曾经每天都只睡四个小时，工作时间长达十六个小时，也从未体会到的这种深入骨髓的疲惫。

　　这种疲惫感甚至让他懒得在多说什么，只是无力的点了点头，承认了这位董事的判断。事实也的确如此，技术上的突破是谁都无法保证的，也许一个工程师偶然的灵光一闪或者实验室中的一个意外，就能让一个伟大的发明问世，当然也可能是巨额的投入，最终血本无归，这本就不是人力可以控制的事情。

　　如果只凭愿望就能创新，就能突破，那苹果也不会被逼到如此境地了。

　　蒂姆·库克无奈的动作也让会议室中沉默的气氛发生变化，董事们开始交头接耳窃窃私语起来，一时间整个会议室里充斥起低语时的嗡嗡声。

　　蒂姆·库克则靠椅子上，闭上了双眼，默默的沉思起来。片刻后，当会议室内的声音逐渐停歇，他才睁开了双眼，开口道：“好了，先生们，相信你们已经商议出结果了，不如现在就开始表决今天的议题吧，首先我想请问大家是否同意改变苹果今后的经营理念，这是个严肃的问题，将涉及到苹果之后的发展方向跟经营策略。”

　　“等等，库克总裁，关于这个经营理念的转变，我还有一个问题。正如您刚才所说的，如果我们针对客户群体发生变化，那么我们的在线商店也将随之针对我们新的用户群体的消费习惯做出改变，我们该如何跟那些一直支持苹果在线商店的应用商沟通？您是否想过这问题？”有董事再次问道。

　　“当我们做出改变，我们的应用商自然也会做出针对性的变化，这是没有办法的事情。适者生存，董事先生，能够适应这种变化的应用商将继续为我们的在线商店提供应用，而那些适应不了的，他们可能会开始做别的尝试，比如他们会开始为我们的竞争对手天语系统提供应用，这是没有办法勉强的！好了，我的解释到此为止，希望大家可以做出决定了。那么支持苹果从今天开始改变经营理念，开始针对不同的客户群体设计产品的请举手！”蒂姆·库克不想在废话下去，直接开口道。

　　很快包括蒂姆·库克跟董事会非执行董事长在内的超过半数的董事会成员举起了手，这一决议算是直接被通过，这也标志着苹果公司对未来市场的把握将走进了一个全新的阶段，他们将告别最高端的手机市场，转而开始为中低端的消费人群提供服务。

　　毫无疑问这是个痛苦的选择，所以即便董事们举起了手，通过了这一决议，但是大家的情绪却都并高昂，相反所有人都显得极为落寞。因为这标志着一个属于苹果的时代终于结束了。或者高科技公司就是这样，技术的领先才是最宝贵的财富。当失去了这一财富，便离衰落只有咫尺之隔。

　　“有八位董事同意了这项计划，很快我们的业务部门将重新制定一份产品价目表提供给各位。那么关于是否加入亚当计划的表决现在开始，支持苹果公司加入亚当计划的董事们请举手！”

　　说完，蒂姆·库克再次将手举了起来，只是这一次显然董事会的动力不足，最终只有两位董事支持了他的决定。好在蒂姆·库克对这一幕早有预料，他长叹一声道：“好吧，先生们，我尊重大家的选择。那么苹果公司将不会加入亚当计划！”

　　说道这里，蒂姆·库克顿了顿神情庄重的继续道：“另外，我还有事情要宣布，我决从即日起辞去苹果公司首席执行官的职务，稍后我将会把辞职报告呈递到董事会！很感激我在职期间大家给予我的支持，在苹果的任职经历留给我许多美好的回忆，谢谢大家！”

　　蒂姆·库克这个突然决定，显然让董事会成员们感到措手不及甚至是狼狈不已。实际上如果是在昨天之前蒂姆·库克宣布这决定，董事会绝对不会感狼狈，甚至不会过多挽留。实际上早在2013年iPhone5S发布时，董事会便对苹果的产品渠道以及蒂姆·库克是不是一位拥有足够创新能力的CEO表达过担忧。虽然董事会从来没有讨论过罢免库克CEO职位的问题，甚至在2014年力挺库克，驳回了股东大会不少与库克发展方针想背离的提议，但这并不代表他们没有了担忧。只是担忧的情绪被苹果的骄人的业绩所掩盖了而已。

　　现在天书电子的突然发力，让他们意识到了之前的担忧并不是没有道理，所以他们此时的措手不及并不是想要挽留蒂姆·库克，而是不希望蒂姆·库克在这个苹果即将转型的关键时候突然辞职。

　　毕竟接下来的一段时间对于苹果来说绝对是最为严峻的考验，他们还需要一个能镇得住场面的CEO来有条不紊的实施苹果的转型计划。当然在度过这段时间之后，即便蒂姆·库克还想留在这个位置上，董事会估计也不会给他这个机会。

　　出于这种考虑，董事会的非执行董事长在跟会议室内众人眼神交流后，当即挽留道：“库克总裁，我想现在不应该是你说辞职的时候，我们首先应该同心协力度过难关才对。”

　　“不，没有什么难关了，董事长先生。实际上在你们否定了加入亚当计划开始，曾经的苹果公司便已经不存在了。我知道你们一直都怀疑我缺乏创新精神，但是我想告诉你们的是，创新是以技术突破为前提的，实际上在我被乔布斯先生说服加入苹果之前，苹果已经开始跌入低谷了。这是为什么？因为我每个人脑海中都有一万个创新的念头，但是这一万个念头却没有一个是现有的技术足够支撑的。”

　　“创新，说起来很简单，一个单词而已。但是要实现它却真的很难。事实上我们的开发工程师们突然冒出的一个灵感，往往就会就牵扯到对整个产品的全部设计都要重新修改。所以没有技术做支撑，一切的创新都是空谈。而就在刚刚，你们否决了未来苹果重新崛起的机会！当一个以创新为旗帜的公司，甚至丧失了去为了创新而赌一把的勇气，它的灵魂便已经消亡了！这就是我辞职的理由，谢谢大家还能听我的废话！再见！”


第231章 库克来电

　　苹果董事会最终还是没能挽留住蒂姆·库克。于是就在当天，苹果的官网上的一则公告，再次震惊了业界。

　　这份公告自然就是蒂姆·库克的辞职公告了，公告中董事会照例感谢了蒂姆·库克在苹果期间对苹果公司所做的贡献，对他表达了伪善的祝福后，同时任命苹果公司总设计师兼资深副总裁乔纳森·伊夫暂代苹果CEO的职位。

　　蒂姆·库克虽然离开了，不过他规划的苹果公司转型计划还是被提上了日程，交给了股东大会讨论。于是，苹果旗下所有便携式智能产品即将大规模降价，苹果在线商店也将改革的消息不胫而走。

　　这些消息也进一步刺激了苹果在股市上的低落表现，当天收盘时，苹果股价狂跌百分之十七，这是苹果公司历史上前所未有的跌幅，近千亿的市值瞬间蒸发，成批的投资者一夜之间亏的想要跳楼，世界第一大市值的公司已经名不副实。

　　好在股市上的大跌早在蒂姆·库克的意料之中，实际上在苹果转型期可能经历的阵痛，都已经写在他提交给董事会的书面报告里了。股票狂跌，利润缩水，这都是在蒂姆·库克报告中所提到的绝对会经历的阵痛。但是只要熬过了这一阵，加上经营策略适当，苹果公司还是很有可能在中低端市场站稳脚跟的。

　　当然即便顺利的做到了这一步，苹果在想恢复往日的辉煌是绝对不可能了。毕竟一家生产中低端产品的科技公司，不论从销售利润还是在世界上的影响力上而言，都远远不敌专门从事生产高端产品的科技公司，这是毋庸置疑。

　　所以在这些消息传到华尔街的那一刻，无数媒体都开始大篇幅刊载了这一话题，更有媒体以《一个帝国的没落》来评价此时苹果的境遇。

　　当然，苹果转型对其他智能产品厂商而言可绝不算什么好消息。这意味着中低端智能设备市场将因为苹果公司这一战略转型而增加一个强劲的竞争对手，原本的格局将再次被改写，自己手中的蛋糕毕竟被苹果分去一部分。总之因为天书电子的这番强势出击，智能产品厂商的日子都不大好过了。

　　……

　　王正宇是第二天一大早到了公司之后才得知蒂姆·库克主动辞职的消息。他不知道苹果董事会上的理念之争，所以他对于这位在他看来很是强势的总裁竟然就这么辞职了之，感觉有些惊讶。

　　道理很简单，这个时候辞职对蒂姆·库克的声誉有很大的影响。实际上对于蒂姆·库克这样的人来说，即便不工作，赚的钱也够他几辈子花了，对于他们这样的人来说，金钱的多少不过是一串衡量自己能力的数字而已，所以他们更在乎的是自己所做的事业能够获得更多人的肯定，能够证明自己。而在苹果最艰难的时候直接离职而去，显然只会让他被广受诟病。

　　实际情况也是如此。从华夏国内援引的不少西方媒体的新闻来看，不少财经评论家跟自由撰稿人都对蒂姆·库克做出的辞职决定表达了不满。这也是人之常情，不管如何苹果公司给了蒂姆·库克一个展现自己的机会，当然更多的还是他高达数百万的年薪，虽然他的离职同样会让他遭受很大一笔的经济损失，比如在股票奖励上的损失，但是他损失跟苹果此时所面临的艰难境况相比，自然还是小巫见大巫了。

　　总之这些负面评价让王正宇微微感觉有些遗憾，在他看来蒂姆·库克还是个很有能力的领导人，不管怎么说他在苹果创造的成绩是有目共睹的，哪怕是苹果6在业界一片质疑声中，依然取得了骄人的销售成绩便能证明这一点。

　　就在王正宇坐在办公室里感叹时，他的私人电话突然响了起来。看了看号码，竟然就是正让他感慨不已的蒂姆·库克打来的。

　　这让王正宇感觉有些意外。

　　算算时间，现在是美国加州时间下午五点多，距离苹果官网宣布蒂姆·库克离职已经过去了六个小时。这时候这位正身处风波浪尖的人物突然打给他这个电话难道想把自己大骂一顿？

　　心里很疑惑，不过王正宇还是决定接通了电话。虽然他并不喜欢苹果，不懂事时这种怨念大都集中在苹果在华夏高昂的售价跟高姿态上，不过对于蒂姆·库克这个人他到没什么太多厌恶感。毕竟在他看来，他跟蒂姆·库克的几笔合作还是让他受益匪浅的，比如公司起步时的两亿美金，美股市场上阻击微软所有的巨额资金可都有苹果的贡献。

　　将全能翻译耳机带在耳朵上，按下通话键，蒂姆·库克的声音也随之传来。

　　“你好，是王董事长么？”

　　“是，库克总裁，您知道的我对英文不大熟悉，不知道我现在说的话你是否听的懂，或者你的身边有个翻译？”王正宇开口问道，对面是个什么情况他还真弄不清楚。

　　“我的耳朵上现在正带着一款贵公司研发的全能翻译耳机，不得不说它的效果的确正如你在发布会上演示的那样，的确是太强大了。”电话中，库克语气平淡的夸奖道。

　　听完这话王正宇只是苦笑不已。

　　因为要在美国延缓上市，天书电子在美国的分公司产品的存货可并不算多，基本上在美国的十三家分公司只有三十来套设备，都是准备在发布会后跟正式销售前在天书科技在美国的实体店给消费者体验所用的，谁知道竟然让蒂姆·库克弄到了一套产品。

　　肯定是一套，因为他们的这款耳机可是有加密程序的，必须配合天语手机系统才能配对使用，苹果手机可是没法支持这部耳机。

　　“嗯，这还真让我意外啊，我们的产品在美国可还没正式上市，您手上这套设备又是从哪来的？”心里有了疑惑，王正宇便直接开口问道。

　　“哈哈，为了通过反间谍程序检验，你们今天早上一共提交了十套设备作分析用，苹果公司通过某些途径得到了两套设备。正好我今天递交了辞呈，我放弃了很多东西，才换到了这套设备的所有权。刚刚试用了一番，感觉还是挺划算的，划时代的功能，让人惊叹啊！”蒂姆·库克在电话中解释道。

　　“嗯，让每一位客户满意是我们天书科技的一贯宗旨！”王正宇突然感觉无话可说，很官方的糊弄了一句。

　　对面的蒂姆·库克显然并不纠结于王正宇的糊弄，或者他压根就不在意王正宇说了些什么，开始自顾自的说道：“我从来没有想到苹果会以这样一个方式走向没落，我一直以为我们始终把握这时代的脉搏，却没想到我还是大意了。实际上当智能手机管家跟冰芯电池出现的时候，我就应该知道，在一个科技爆炸的时代，什么情况都有可能发生。”

　　“当然，这是没有办法的事情，技术上的落后直接导致了苹果的没落，这跟创新无关。我还是那句话，没有技术上的突破，创新只能存在于我们每个人对未来的幻想之中。所以你在发布会上说的那番话是很没有道理的，我们一直在努力创新，包括尝试使用各种还未广泛使用的材料，对每一个按钮的位置设计都要做到精益求精。拿苹果6来说，我们甚至耗费大量时间全面考虑过图标的大小、手感后才确定了现在这两款手机的尺寸。不仅是尺寸变大，苹果两款新机在屏幕对比度、亮度、可靠性、色彩等方面都有显著提升，但是我不得不承认，这些改变都不是革命性的，所以虽然我们败了，但我们不是败在创新上，而是技术上！”

　　蒂姆·库克的这通长篇大论只让王正宇感觉无言以对。

　　对他来说在发布会上的那篇言论仅仅只是简单的因为苹果公司是天书电子最大的竞争对手而已，他不明白蒂姆·库克这都离职了，怎么还要对他这些话耿耿于怀。

　　王正宇相信蒂姆·库克也很清楚，当苹果公司选择了自降身价这条路，他们的没落已经是无法避免了，他相信这也是蒂姆·库克选择离职的原因之一。

　　“没有哪家公司能够永远的辉煌下去，包括我们天书科技也是如此。库克先生，这是历史规律，我们华夏有个成语，叫盛极必衰，说的就是这个意思。”思索片刻，王正宇还是说了一句略带安慰意思的话。

　　毕竟电话对面那个人已经不再是世界上市值最大公司的总裁，此时只是一个普通的美国小老头而已。

　　“盛极必衰，这个词很好，华夏文化果然源远流长，也许有生之年我还会去华夏看看，好了，我想说的都说了，就不打搅你了！再见！”

　　“再见！”

　　正提着一款手提包，站在苹果总部门口的蒂姆·库克转过头，最后看了眼在夕阳下显得无比萧索的苹果总部大门，最后叹了口气，垂着头朝着自己的停车位走去。


第232章 虚拟社区计划

　　王正宇没有看到蒂姆·库克离开苹果时的落寞，所以他并不是很清楚蒂姆·库克给他打来这通电话时候的心情。他只是有些感慨，不过也仅此而已了。

　　其实相对于苹果的前任CEO乔布斯而言，他还是比较喜欢蒂姆·库克的。原因有很多，比如乔布斯对华夏的偏见，将整个华夏视为可有可无的边缘市场，甚至终其一生都没有到过一次华夏，反观蒂姆·库克不管是出于什么目的，起码他还是相当重视华夏市场的。

　　不过这种程度的好感可不至于让王正宇对此时蒂姆·库克的处境生出什么同情之心。道理很简单，如果今天换做是天书电子被苹果公司逼到如此境地，那位库克总裁也不会对他王正宇生出任何怜悯之心，甚至可能还要很踩一脚。

　　天书科技发布冰芯电池时，蒂姆·库克不等冰芯电池的发布会完就打来电话狠踩微软一脚的事情王正宇还没忘呢。在这些大商人的眼中，显然利益才是大过一切的东西。

　　如果只从这一点上看，王正宇觉得他还不算个大商人，起码不算个纯粹的大商人。比如像今天这样公司最忙碌的时，他一点都不想呆在公司管事，只想着下午跟莫晓瑶的约会。

　　这种心态让他整个上午都显得有些心神不宁，表现得甚至比周末还不得不陪着他加班的小秘书还要急躁，这种情绪一直保持到霍广博突然闯进他的办公室。

　　“进门之前要先敲门！”王正宇瞪了霍广博眼，开口道。

　　“特大消息，哪还有时间敲门？研发中心那边有了新突破。他们根据天语手机的虚拟成像功能中的一些技术，发明了一款全视角显示的游戏头盔，我刚才尝试了一下，简直爽到爆。可惜的是现在暂时没有针对这款头盔开发的游戏，不然我现在就想进去玩两把。”霍广博手舞足蹈道。

　　“哦？这么快就有成果了？”王正宇意外道。

　　研究这款全息游戏头盔是王正宇受到三维操作系统的启发，想到的一个项目。直接交给新成立的天书科技研发中心去开发，他还真没想到这么快那些研发人员就拿出了成果。不过这也在情理当中，毕竟很多技术相互间都有借鉴意义。

　　在加上现在的天书科技科不像是半年前那样缺兵少将，这半年的发展，王正宇可是全华夏到处挖人，尤其是那些真有本事的技术人，王正宇都是花高价请到了江城，不但薪酬在同行业内翻番，对那些为公司做出突出贡献的技术人，更是直接送房送车，而且在公司文化中，更是给于了这些研发工程师最多的尊重。

　　所以对于现在的天书科技来说，或许最强大的就是它的研发中心了。中心内从事IT业的软、硬件研发工程师就多达六百多人。这其中还不包括天书科技保留的专门从事智能软件开发的老技术部。如果在加上跟子公司挂钩的新能源、材料研发部，整个研发中心的工程师数量已经超过千人。

　　所以说即便不谈王正宇跟天书，此时的天书科技也已经成了华夏当之无愧最具活力跟创新意识的高科技公司。

　　“咋样？震惊吧？那帮工程师还可劲的在夸你呢，说是你提供给他们的思路，给了他们灵感，才有了这款全息游戏头盔的问世。现在去试试不？”霍广博兴致勃勃道。

　　“算了，暂时没兴趣。全息头盔只是让人的视界不同而已，其实跟我们手机上的虚拟成像技术差不多，真的要用到游戏之中还得等我们的全息感应装置有突破性进展才行。所以你就别在这儿瞎激动了。”王正宇摇了摇头道。

　　王正宇口中的全息感应装置，是一套基于智能系统开发的外接感应服，具体的功能就是智能系统会根据电脑中虚拟的环境，开刺激使用者相应的感官，模拟出冷、热甚至风吹雨淋的各种感觉，配合着全息游戏头盔一起使用，可以让玩家在玩网络游戏时，可以像是身处一个真实的世界一样。

　　当然，生产这两样装备可绝不仅仅只是为了游戏，实际上王正宇在筹备生产三维计算机的同时，正在为升级D9服务器组做着准备，当服务器达到五千台，升级成C5运算模式时，王正宇便打算利用C5运算模式的能力，在网络上建立一个前所未有的虚拟社区。

　　到时候网民们只要佩戴了全息头盔，穿上整套感应装置，就能真正的“生活”在网络上。在王正宇的构想中，这个网络社区将是互联出现以来的又一次革命。将使人们完全告别曾经的上网方式。

　　比如网络购物，现在人们只能在通过卖家的配图去了解产品，然后通过聊天工具跟远在千里之外的卖家谈价。但是当天书科技的虚拟社区真的建设成功，将彻底颠覆这种操作模式，所有入驻虚拟社区的店家，将像实体店的店主一样，要去租赁虚拟社区内的门面，而顾客则可以像是在真实世界逛街那样，走进这些网店店主的门面中进行选购，甚至可以让两个相隔数千公里的人，在同一个店内讨价还价。

　　当然，既然是虚拟网络，肯定有跟实体店的区别。比如，同一间商城，当顾客想买衣服时，走进去商城内就全部是卖衣服的，如果顾客是想买电器，那么走进去自然便全部是卖电器的，这不但能让热爱上网的网民们足不出户就能买到需要的东西，还能体会到真是的逛街快感，最重要的是用这种方法逛街，还绝对不会感到劳累。

　　而这对于网络卖家的好处也是显而易见的，这种真实的购物感必将改变更多人的消费习惯，吸引更多的客户到网络的世界来购物。他们甚至可以雇佣虚拟社区提供的虚拟营业员来为客户服务，从而节省一大笔雇工的开销。当然发货还是必须依靠线下完成的。

　　这款虚拟社区的好处自然不仅仅体现在网络购物上，实际上当王正宇的计划完成，将对真实世界无数行业产生巨大冲击，比如旅游业，在王正宇的计划中，这个虚拟社区将构建出整个世界所有的旅游景点跟当地的风土人情，人们只需要付一小部分钱，跟几个小时的时间下载某个旅游景点的数据，就能足不出户的在这个虚拟社区中享受到跟真实旅游一般无二的快乐。

　　这才是王正宇要实现的目标，而这款全息的头盔不过只是硬件上的一小步而已，所以他实在没什么太大的兴趣去瞅上一眼，实际上如果研发中心庞大的软件团队，有了突破他可能会更感兴趣一些。因为他很清楚，对于这个庞大的虚拟社区而言，难度最大的在软件上而不是在硬件上。

　　因为这要求软件智能化的程度进一步提高，不但要有足够的智能管理那庞大到不可想象的数据库，更得担负起管理整个庞大虚拟社区的日常运转。

　　有了C5运算系统王正宇几乎可以完全不考虑服务器的承载能力，因为按照天书的描述C5运算等级，不但服务器组本身运算能力已经极为强大，更是已经可以同步世界上百分之二十多的电子终端为他所用，这有些类似于先阶段非常流行的云处理。

　　其实从这一目标上说，现在天书电子生产的全能翻译耳机，都将成为这套虚拟社区的必备工具之一，因为在王正宇的构想中，这个虚拟社区可是不分国界的，世界上每个国家都会有接口直接接入，如果没有全能翻译耳机的同步翻译功能，相互交流起来可是件非常麻烦的事情。

　　实际上，王正宇关于这个虚拟社区的规划，也是为了智能母体的终极目标在努力。因为他相信，当这款虚拟社区真正在网络上构成的时候，钱对他来说将完全不是问题，他只凭这一套软件，就足够赚取到完成终极智能母体形态的所有金钱更资源。

　　不过这个构想可不是天书提供给他的，而是他经过这半年的思考，以及天书提供给他的这些技术中，自己对未来所做的规划，他甚至没有跟天书商量过。这可是个庞大规划，他给那些研发人员也是分开布置的任务，除非到了他觉得可以开始着手布局的时候，否则他暂时不打算跟任何人包括天书提及这个规划。

　　至于为什么不愿意跟别人提及的原因，王正宇也说不清楚，或许是可能会有很多阻力，毕竟这个虚拟社区真的建成之后，想在世界范围内推广，说服各国政府同意让本国加入这个虚拟社区都是件很麻烦的事情，因为这个虚拟网络牵扯到现实世界的方方面面，有太多利益上的牵扯；又或者他觉得自己这个想法在现在看来其实还挺天真的。

　　当然他并不确定天书或者其他有心人能否从他给研发中心分配的不同任务中，看出来自己的这个想法或者说规划，不过即便看出来了也不要紧，因为他不到布局完成的时候，是绝对不会承认的。


第233章 江大之行

　　也正是因为全息头盔的诞生，跟自己计划相比实在太不值一提，所以王正宇最终没有理会霍广博的软磨硬泡，死活都没有挪动脚步跟他去尝试一番这款全息头盔的体验。最终霍广博只能奎奎而去。

　　不过有了霍广博在这插诨打科一番，到是让接下来的时间过的飞快。没用多少功夫，王正宇便处理完所有公司等待他批复的文件，时间也晃到了中午十二点。

　　坐在舒适的靠背椅上伸了个懒腰后，王正宇先是到食堂随便吃了些东西，在办公室内的休息间小睡了片刻，直到下午两点，才打通了林白的电话，准备出门。

　　今天下午他不但要参加跟莫晓瑶说好的江大历史系汉服时装秀，更是莫晓瑶第一次进家门的日子，他必须得上点心。

　　……

　　江城，东湖度假村酒店，736号房间内。

　　一个长相俊美的西方男人正坐在桌前给自己化着妆，只看他的熟练程度，世界上大部分的专业化妆师都是望城莫及，仅仅用了十来分钟，本来那张英俊挺拔的脸，竟然被修饰得妩媚至极。

　　如果王正宇正在这个房间里，恐怕会惊呼出声。此时这张女人脸，不正是在天书电子的发布会上，那个掌握了八门外语的英国女记者——凯瑟琳·梦娜？谁能想得到，这个台上千娇百媚的大美女，竟然会是个男人假扮的。

　　此时男人对着镜子仔细看了看，拿起睫毛夹，将假睫毛最后精心修饰了一番后，明显露出了满意的笑容，这才将摆放在桌上的假发带到了头上，略做整理后才站了起来，脱下了披在身上的外衣，拿起了放在桌前的两个硕大义乳仔细的安装在了胸部上。安装完后，男子甚至还用手托了托，确定了一切都很完美后，这才开始满意的从随身的箱子中抽出一套女士衣服慢条斯理的穿了起来。

　　片刻后，一个充斥着异域风情的西方大美女代替了刚刚的英俊小生形象出现在了房间之中。随后这位大美女从手提包中拿出了一瓶香水，对这空中喷洒两下，随后紧闭着双眼在落下的香水中优雅的转了个圈，这才满意的点了点头。

　　随后他便将一套简单的男式T恤跟一条短裤塞进了随身的小提包，最后对着镜子看了两眼后，慢条斯理的拿出了一部手机，熟练的插上一张手机卡后，拨了出去。

　　“确定了吗？”当电话接通，他很简单的问了一句，便立即挂断了电话，带着一脸灿烂的笑容，走出了房间。

　　……

　　江城的夏天一向很难熬，尤其是在午后的户外，太阳直射下东湖那平静的水面都像是笼罩这一层人们无法见识到的狰狞。温度高的更是吓人，刚刚走出公司大门，王正宇便感觉到一股子热浪袭来，从公司门口到坐上车不过短短几步路，就让人觉得出了一身细汗。

　　“这时候出门绝对不是什么好主意。”驾驶位上的林白有些懒散的说道。

　　“我真怀疑以前你在部队是怎么过来的，不就是气温高了点么？怎么就不适合出门了？江大学生活动中心，赶紧去吧。”说完，王正宇便拿出手机，给莫晓瑶拨了过去。

　　半小时后，当车子开入江城大学的学生活动中心时，莫晓瑶已经俏生生的站在活动中心门口的阴凉处等着他了。

　　现在才八月中旬，学校还没有开始上课，整个校园内都颇为冷清，倒是因为今天的活动，让学生活动中心内显得颇为热闹，显然几乎所有的留校校友们都聚集在了中心内。

　　“今天这套装扮又是谁帮你设计的？太美了！”王正宇看着莫晓瑶今天这套装扮，由衷的称赞道。

　　今天莫晓瑶这身打扮的确是让人眼前一亮。

　　头发被精心的整个挽了起来，用一根发钗固定，脸上少有的补了淡妆，让本就动人的小脸更显精致，身上穿着一席鹅黄色的交领直裾长裙，宽大袖子间隐约可以看到一截秀气白嫩的粉臂，那朦胧的曲线，精致大雅。

　　整个人都透着股子清静，对，就是清静。眼神清静，站姿清静，如果说有什么能形容此时王正宇的心境，那一定是金庸先生那本《天龙八部》中所描绘的段誉第一次见到王语嫣的画像时那句由衷的赞叹“神仙姐姐”。

　　莫晓瑶走上前了一步，略带娇憨的学着古人的模样，捂嘴轻笑道：“那位学姐帮我选的衣服，妆是我自己画的，怎么样？好看吗？”

　　看着那张眉目清雅到极致的小脸，就在离自己大概十多厘米的地方，王正宇硬是没有升起任何亵渎的念头，甚至没有像往常一样将女孩儿揽入怀中，因为此时莫晓瑶的样子在王正宇看来太过美丽，这种美不见得惊心动魄，但胜在润物细无声，足以让他不自觉的升起能观而不能亵玩的心态。

　　当然王正宇没有进一步动作或者也跟此时林白正站在不远处翻白眼有关。

　　“好看，比刘一菲还要好看好多倍！”王正宇由衷点头赞叹道。

　　不得不说这句回答言辞简直苍白到令人发指，不过却换来女孩儿一阵银铃般的清脆笑声，“骗人的吧，我就一普通小姑娘，你敢拿来跟大明星比？”

　　“在我看来，你可比那些大明星好看多了！”王正宇由衷道。

　　“好了，赶紧跟我从后门进去吧，等会人更多了，据说还邀请了几位国际友人，到时候你被人围住了可不能怪我啊！”女孩儿俏皮的笑了笑，不在继续这个话题，拉着王正宇朝着活动中心内走去，林白则默不作声的跟在了两人身后。

　　经过这半年的相处，莫晓瑶也习惯了王正宇身后总跟着这么个看起来挺精神的保镖。

　　“话说你们这个学姐挺有能量的啊，这都放假了还能让学生活动中心开门给你们搞活动。”王正宇握着莫晓瑶的小手，随口问道。

　　“也不是那个学姐有能量，正好社团里有一位是咱们历史学院副院长大人的宝贝闺女，撒撒娇，这事儿就办成了！”莫晓瑶解释道。

　　两句话的功夫，一行三人已经走进了江大的学生活动中心，莫晓瑶带着两人直接从后台处的一道小门走进了今天这场汉服秀表演的会场中。

　　说起来王正宇还真该感觉惭愧，虽然他也在江大呆了一年半的时间，不过这却还是他第一次走进江大的学生活动中心，之前他的时间除了上课，基本上都奉献给了学校附近的网吧。

　　刚刚走到汉服秀会场的门口，王正宇便听到会场内传来一阵颇有古韵的古筝声，听起来到颇为悦耳。

　　从侧门走进会场，便看到能容纳三百来人的会场内已经坐入了二百多人。

　　整个主席台上显然经过一番精心布置，搭起了拱门小桥，倒是显得颇有古韵，跟今天的主题秀倒是颇为贴切。此时所有人的注意力都放在了主席台上，一个身着浅色长衫的女人正在台上抚弄着一具古筝，七个身着各式汉服时装的少女跟两个青年则在古筝声中优雅的缓缓从主席台的各种布置前穿过。

　　“你们就坐在这里，我先到后台去了，马上就该我上场了！”莫晓瑶指了指离着后门最近的几个空位低声道，这显然是她早已经给两人预留好的位置，附近都没什么人。

　　“去吧，我等着看你的表演！”王正宇低声回了句，便跟林白一起坐到了莫晓瑶预留好的位置上，虽然有些偏，不算什么好位置，但是胜在足够隐蔽。

　　台上的表演秀此时正在进行，加上这个位置本就距离后门处极近，两人的动作倒是没有惊动会场内的其他人。

　　“我说小白啊，你看看这台上女孩儿穿上这种汉服的确显得挺有出尘气息啊，不如我去给全公司所有人都订制一套这种汉服时装做工作服怎么样？”刚坐下来，王正宇便冲着林白开口问道。

　　“您有钱就当发福利呗，不过要我说穿这衣服还得看气质。您没见台上选的都是最适合穿这种衣服的美女加帅哥，您那个小女友气质也比较适合，您想想，如果咱们的黄珊珊大姐穿上这身衣服，那股子妖媚劲儿，不是作贱了这种清纯唯美的服装形象嘛！”林白毫不在意的发表了看法。

　　“咳咳，挺好的，我刚刚正好觉得台上音乐挺好听，开启了指环的自动录音功能，你刚才的话回头我会整理一下发到珊珊邮箱里的！”王正宇低声回答道。

　　听得这话，林白目瞪口呆道：“老板，这种玩笑可真开不得，您这不是把我往火坑里推吗？我跟您说，那个暴力女人可什么都干得出来，打死打残都有可能，我这种称职的好司机可不好找！”

　　林白正在这贫着嘴，一声明显压抑着的惊呼声突然打断了两人间的窃窃私语，“哇，王董事长，真没想到竟然能在这里碰到您！”


第234章 有问题

　　伴随着一阵香风扑鼻，两人遁声望去，突然冲两人说话的正是在天书电子发布会上上台为全能翻译耳机做演示的那位英国美女记者。

　　王正宇更是颇为意外，他显然没想到在这里竟然会碰到这么一个有过一面之缘的英国女记者。林白则不再吭声，只是上下打量着这位突然出现的外国女人，刚刚跟王正宇说笑时的笑意不翼而飞。

　　“不知道王董事长能否抽点时间，让我为您做个专访！”不等王正宇反应过来，这个英国美女记者便一脸兴奋的低声道。说完还小心翼翼的四下环顾了一圈，像是深怕有人此时来打搅这次专访一般。

　　王正宇微微皱了皱眉，他来到这个现场只是为了看莫晓瑶上台的表演而已，可没兴趣接受什么专访。不过这个场合他也不好多说什么，毕竟现场还有两百多号观众，真的惊动了场内所有人，估计今天这场汉服秀也得泡汤了。

　　“专访就不必了，先坐吧，我们可以随便聊几句。”片刻考虑后，王正宇酌情道。

　　“好啊，能随便跟王董聊聊天也不错。”美女记者巧笑嫣然的答应了声，随后便殷切的看向坐在王正宇身边的林白。

　　她的意思很明显，是想让林白让出位置。

　　因为王正宇坐在最靠边的位置上，而林白则坐在了王正宇的身边，虽然王正宇的身前跟身后的位置都空着，但是频频回头显然不大利于交流。

　　可惜林白显然不是个会被美色迷糊的主，他只是面无表情的摇了摇头，随后指了指自己身边的空位。

　　美女记者犹豫了片刻，正想放弃跟林白的交流，做到王正宇的后方，却看到林白坚决的摇了摇头，手再次指了指自己身侧的空位，无奈之下，这位美女记者只能点了点头，随后冲着王正宇笑了笑，从两人身前挤了进去，坐到了林白的身旁。

　　刚一坐下，这位美女记者便侧过头探底了身子冲着王正宇的方向开口问道：“王董事长，我听说天书电子的产品在美国上市遇到了些问题，不知道王董事长有没有近期前往美国访问，并解决问题的打算呢？”

　　“呵呵，我们的产品不愁卖的，咦，对了，你是叫什么来着？”王正宇还没来得及搭腔，林白便接口回答道。

　　“你叫我梦娜就好了，还有这位先生能拜托您跟我换个座位让我跟王董事长好好谈谈吗？”美女记者摆出一副楚楚可怜的表情冲着林白低声道。

　　“不用了，访问我也是一样的，你做记者的难道不知道我是王总身边的第一发言人么？你放心，我的回答绝对代表我们老板的意思。梦娜女士，我很负责任的告诉你，我们老板近期绝对没有去美国访问的计划！”林白坏笑着大言不惭道。

　　此时舞台上还在继续刚才的表演，王正宇到是把大半心思放在了两人的对答上，听完林白的回答，他便也开口说了句：“嗯，梦娜女士，我的发言人说的没错，其实你有什么问题问他也是一样的，他的回答基本上都能代表我的意思。”

　　“听到了吧，美女，你还在华夏呆多久，不如把你的私人号码给我吧，在你离开前我可以代表我们董事长接受一次你的专访哦！”林白听到王正宇的话，显得更来劲了，主动开口道。

　　凯瑟琳·梦娜听到林白的这句话，微微笑了笑道：“林先生说笑了，不过如果您能跟换个座位，让我好好跟王董事长聊一聊，我倒是可以考虑把我的私人电话给你哦！”

　　“哈哈，你也知道我是说笑的嘛，就不要太当真了，不过我到想问问梦娜小姐，这发布会也完了，您怎么还留在江城呢？今天怎么又会来参加这场汉服秀？你该不会是跟踪了咱们王总吧？”林白没有搭理美女记者的话茬，开口问道。

　　“当然不是，实际上我可是比你们先到的，跟几个朋友坐在后排呢。刚才看到你们进门我才偷偷过来的。至于参加这场汉服秀可就更巧了，我这次来江城正好跟江大的一个留学生朋友见了一面，是他告诉我这里今天江大有场汉服秀，再加上我一直挺仰慕华夏古代文化的，所以就专门多留了一天。”美女记者一边解释一边随手朝后排位置指了指。

　　林白顺着凯瑟琳·梦娜所指的方向回过头看了看，后排到的确有几个留学生聚在一起，还不时的将目光投向这边。

　　还没等他转过头，便再次听到表现得犹如好奇宝宝般的凯瑟琳·梦娜的问题。

　　“对了，刚才带着你们进门的那位美女一定就是王董事长的女友吧？”倒是的确表现出对王正宇的一切都极感兴趣的模样。

　　“呵呵，这可说不一定，不过我可以偷偷告诉你的是，我们老板还是比较喜欢咱们华夏的美女，所以你要是对我们老板有什么想法，那基本上是没可能了，不过我还是单身，而且荤素不忌，你要有什么想法可以考虑我哦！”林白挑了挑眉，回过头兴致勃勃道。

　　林白话音刚落，王正宇突然冲着两人的方向嘘了声，做了个噤声的手势后，专注的看向舞台之上。

　　两人顺着王正宇的目光看去，刚刚在台上走秀的七个人已经走下了台，不过古筝声还在继续，一个苗条纤细的身影款款走上了前台，在舞台的中央的拱门前配合着铮铮淙淙的古筝声跟舞台布景轻舞起来。

　　曼妙的舞姿尽显台上女人纤柔的身体，宛若凌波仙子，轻舞飞沙，跟带着浓郁的华夏风的古筝声相映成趣，将东方的婉约典雅之美体现的淋漓尽致，让人不自觉的就沉溺其中。

　　当然，让王正宇如此在意的原因可绝对不仅仅是舞蹈之美，关键是正在舞动的舞者正是他的初恋加现任女友莫晓瑶。

　　整个舞蹈持续了整整五分钟才结束，当整支舞蹈终于在古筝声停歇之后做完最后一个谢幕动作，整个现场响起了雷鸣般的掌声，台上的女孩儿便在掌声中冲着台下微微鞠了一躬，随后冲着王正宇所在的方向调皮的挥了挥手，随后才转过身朝着后台走去。

　　王正宇也终于扭过头，冲着坐在林白身边的凯瑟琳·梦娜开口道：“好了，梦娜女士，很高兴今天在这里碰到你，不过我得先走了，你先在这里继续看节目吧！”

　　说完，王正宇便站了起来，朝着后门外走去，而林白则扭过头冲着梦娜挤了挤眼睛，跟在了王正宇的身后。

　　这本就是王正宇早已经跟莫晓瑶说好了的，等莫晓瑶的表演一完，两人便相约在活动中心门口处直接离开，否则等到这场汉服秀散场，人多拥挤之下，一旦被认出来，他现在的身份比较容易引起围观跟混乱。

　　仍旧坐在原位的凯瑟琳·梦娜，眼看着两人走出后门后，脸上终于露出了一丝恼火的神色，随后犹豫了片刻，咬了咬牙后，还是从座位前站了起来，朝着两人离开的方向走去。

　　……

　　“我总感觉刚才那个女记者有点问题。”走在通向门口的走廊中，林白回头看了眼身后，确定没人跟上来后，突然开口道。

　　“嗯？有什么问题？”王正宇随口问道，此时他的心思都在带着莫晓瑶第一次见父母这事儿上。

　　“动机不纯！”林白言简意赅道。

　　“动机不纯？”王正宇哑然失笑，开口道：“我怎么感觉是你对她有些动机不纯？你从哪看出来的？”

　　“只是直觉，不过你得相信我的直觉，它可救过我不少回。况且你不觉得她突然出现在这里显得太巧了吗？”林白回道。

　　“也许她的确就是想给我做个专访呢，所以跟踪了我们。我说你也别在这里疑神疑鬼了，赶紧去把车开过来吧。”几句话的功夫，两人已经走到了学生活动中心的门口处，王正宇不以为然道。

　　“等你的小女友出来我们一起去吧，我还是有些不放心。总觉得这个女人的出现太巧了。”林白摇了摇头，头一次拒绝了王正宇的要求。

　　“好吧，随便你！”王正宇耸了耸肩道，他也懒得纠结这些，毕竟林白也是为了他的安全考虑，反正车停的不远，走过去也就是几步路，他还没金贵到几步路都不能走。

　　片刻后，走廊拐角处传来了脚步声，随后莫晓瑶的身影出现在了两人的眼前。此时女孩儿已经换了一身衣服，浅白色的交领短杉跟翠绿色的褶裙，顺着王正宇的意思依旧是汉服打扮，将女孩儿的古典气质都衬了出来，但是没有刚才那样全古装那么夸张，倒是一身见家长的不错装扮。

　　王正宇微笑着迎了上去，拉起了女孩儿的小手，正准备开口说点什么。

　　林白看到这一幕，也算松了口气，正打算朝外走去，尽到一个司机的本分。

　　一切都显得很顺利，偏偏就在这个时候异变突生。


第235章 沉默的愤怒

　　王正宇愣愣的坐在一间特级病房内，看着躺在病床上依旧昏迷不醒的莫晓瑶，搁在膝盖上的手时而紧握时而摊开下意识的攥住凳子的扶手，直到骨节发白。

　　病床上的女孩儿左肩肩胛处绑上了重重绷带，将本来纤细秀气的身形完全掩盖，不过这显然不是她昏迷不醒的原因，因为在她的左边后脑处，还有一块让人触目惊心的淤肿。

　　王正宇这辈子从来没有像今天这样自责过，全身因为他的关系，才让眼前这个秀外内中的坚强女孩儿受到如此伤害，甚至到现在还昏迷不醒。而她脑袋上的伤势才是最严重的，即便他已经请来了江城最好的脑科医生，也不敢保证女孩儿即便醒来不会有什么后遗症。毕竟就现在的医学技术而言，人的大脑还是一个迷。

　　他已经在病房内整整坐了四个小时，除了期间有护士进出，为莫晓瑶做一些护理工作，他没有让其他任何人走进过这间病房。他知道病房外的走廊上还有无数人等着自己，甚至还有警察等着给自己做笔录，毕竟在华夏一个内陆城市突然发生一起枪机案，可绝对不算什么小事，尤其是牵扯到的还都是些大人物。

　　但是此时他谁都不想见，他甚至不想多说一句话。此时他的脑海中只是不停的重复着八个小时前的场景。

　　当莫晓瑶出现在他面前时，还没来得及多聊上几句，女孩儿眼角的余光似乎发现了什么，随后突然将他一把抱住，挡到了他的身前，还没等他反应过来时，便听到了“噗”的一声闷响。

　　随后他亲眼看到女孩儿的肩胛处有血花蹦出，可就当他下意识便要搀住女孩儿时，他的整个身体却突然出现一阵排斥之力，让他不但没能扶住女孩儿的身体，反而让她加速朝另一侧摔了下去，直到后脑磕在了江城学生中心的台阶上。

　　他没能扶住女孩儿的原因自然是因为体内天书植入他体内保护他的斥立场发生装置，在那一瞬间自动发挥了作用，可惜却是反作用。

　　看着莫晓瑶倒下的那一刹那，王正宇只觉得一切似乎都变的模糊起来。他只是依稀记得他被人从身后扑倒，随后甚至双方还又开了几枪。不过在那一刻这些对他而言都不重要，他的眼睛里只有那个倒下的娇俏身影，跟她受伤处不停涌出的鲜血。

　　他清楚的记得当时莫晓瑶的眼神是多么无助，被鲜血染红白色短衫又是多么刺眼，这一切让他甚至直到此时都不敢闭上眼睛。

　　因为只要闭上了双眼，这一幕便会在他的眼前再次上演。

　　这种感觉让王正宇很悲哀。

　　这还是在他拥有天书之后第一次发现原来自己竟然还是如此无能，曾经所有的意气风发其实都是假象，更是让他开始怀疑自己所做的一切究竟有没有意义。

　　与之相对的是足以将一切都烧毁的怒火从他的心底一点一点的燃起，每多看一眼此时病床上的女孩儿，这份怒火便更加浓郁了一分，只是脸上，王正宇却显得愈发平静。

　　……

　　特级病房外的走廊上已经人满为患，却并不喧闹。

　　林白跟黄珊珊默默的守在病房门前，除了医护人员，他们严格按照王正宇的嘱咐，拒绝了所有人进门探望，其中包括一干政府高官们。

　　尤其是林白，上身白色的衬衣被擦破了几处还来不及更换，却半点没让他显出一丝狼狈之色，相反那张冷脸足以让人退避三舍。

　　他的确有足够的理由愤怒。

　　他贴身保护的人竟然被人掏枪指着，他却没有第一时间发现，如果他口中那个老板的小女人帮自己的老板挡了子弹，现在他的乐子可就大了。

　　从莫晓瑶的中弹位置，跟王正宇的身高对比，他很清楚那一枪绝对是奔着王正宇的心脏去的。这绝对是想下死手的节奏啊。

　　世界上没人知道王正宇的身上有天书植入的斥立场保护装置，林白自然也不知道，所以此时他对躺在病床上那个女孩儿分外的感激。

　　感激的同时他更对自己分外的不满。半年的安逸生活似乎让他缺少了一丝危机意识，如果是以前他绝对不可能在感受到危险后，还这么放松。他现在正在后悔为什么当时不直接采取行动，把那个女记者先放倒了再说。

　　结果自己老板的女人被开枪击中了，他为了送人来急救，连杀手都没能追到，放任她从自己眼皮底下逃走，这对他来说绝对是这辈子都难以洗刷的奇耻大辱，不爆发就已经够好了，此时哪还有兴趣吭声？

　　对此时林白的心态了解最清楚的莫过于第一时间赶到的警察了，当他商量着想让林白先给他做个笔录时，林白望向他的森然眼神简直如同丛林间的凶兽，只一眼，便让他在说了半句后，生生的将后半句全部吞进了肚子里……

　　霍广博坐在病房外的长凳上，默默的垂头想着心事。刚刚跟林白的简短交流已经让他大概清楚了整个事件的始末，有人想刺杀王正宇，结果莫晓瑶帮自己兄弟挡了子弹。

　　这些对他来说并不是重点。

　　他想的更多的是，那个冒充记者的杀手是怎么提前知道王正宇的行程的，从而专门提前到江大去守着的。

　　王正宇一般很重视自己的隐私，他要去见莫晓瑶的事情在公司内只跟他提到过，对于这些私事王正宇也从不知会他的秘书，只是让她们给他空出时间。甚至作为司机的林白，也只是临时通知而已。

　　以霍广博对莫晓瑶的了解，他相信以这个女孩儿的懂事程度，绝对不会将这件事情跟任何人提起，所以霍广博非常怀疑问题就是出在他的身上，他正在仔细的回忆，自己是否跟身边的某人无意中提到过什么……

　　在他对面坐着的是江城市市委副书记兼组织部长，他的身边还有一位江城市副市长跟一众华昌区的领导陪着，不过这位组织部长虎着脸不说话，这些区领导们自然也不好多说什么，虽然早已经过了下班时间，但是谁都没提提前离开的事情，只是呆在病房外干等着。

　　王正宇的老朋友，华昌分局的现任局长方国强在走廊靠后些的地方。对于这位方局长来说此时别提有多恼火了。他局长前面那个代字去掉还没有一个月，结果辖区内就突然发生了这种事情，牵扯到的还是整个辖区内他最不愿意被招惹到的那位祖宗，此时他的心情之忐忑可想而知，哪里还有什么说话的兴趣？

　　他的身边还有两个准备做笔录的警员。之前走廊上还有个坐下来休息的地方，不过现在所有座位基本上已经被坐满，他们便只能站在这里，这是件挺无奈的事情，笔录不能不做，但是受害人的身份让他们没法在此时将他从病房里拉出来做这个笔录。

　　实际上他们心里也清楚，已经有比他们更高级别的部门开始插手调查这件事情，实际上他们的笔录只不过是个形式，不过这时候他们也不好调头就走。没见无数领导还在杵着嘛。

　　不过说起来即便现在走了也没法休息，他们的同僚们都已经被紧急调集了起来，分布在了江城几乎所有出口，机场、火车站、高铁站、甚至所有的高速公路出口，到处开始设卡监控……

　　唯一让他们好想一点的就是这件事没有传开，几名当事人都在医院当中。枪机案发生时，双方的手枪上都带着消声器，事件发生后，也第一时间封锁了现场，学生中心内参加汉服秀的人员，除了一些可疑人员外，也在随之在登记后被紧急疏散，他们甚至还不清楚究竟发生了什么事情……

　　至于剩下的，就是江大的校方领导代表了。

　　他们也有够无语的。

　　放假期间允许学生们操办这场汉服秀，本来应该算是好事，可谁知道竟然摊上了这么件麻烦事呢？实际上他们掌握的情况不算多，甚至很多还是小道消息，不过学校的留校生在学校里出了事，他们多少要来意思一下，更何况这个学生的来头还是极大的。

　　不谈跟天书科技董事长的情侣身份，她也是莫氏集团的千金小姐，这事情的确有些大条了……

　　总之，走廊内的人都有留在病房外的理由，但是在病房里的青年出门之前，他们却谁都不想多说些什么。除了偶尔响起的电话声，整个走廊内所有人都默契的保持着沉默。

　　终于一阵急促的脚步声打破了走廊内的沉默，随后一行三人的身影出现在了走廊尽头处。

　　为首的是一个鹤发童颜精神矍烁的老人家，不过此时老人的脸上满是焦急之色。老人的身后是一个四十多岁、面色阴沉的中年男人，他的身边则是一个美妇人，只看面容跟莫晓瑶倒是有几分相像。

　　看到三人的出现，走廊内也终于有了动静。


第236章 成功的定义

　　“嘎吱！”

　　病房门再次被推开，不过这次明显有些杂乱的脚步声，让王正宇原本平静的脸上终于有了愤怒的情绪，不过当他转过头看到来人后，恼火的神色瞬间消失，多的是一丝愧疚。

　　进屋的三个人他认识两个，莫中华跟莫天泽父子两，而一个女人只看面相便能判断出是莫晓瑶的母亲。

　　“晓瑶怎么样了？”

　　莫中华问出这句话的功夫，病房门已经被门口守着的林白带上。

　　“没有生命危险，子弹已经取了出来，但是因为同时脑部受创，所以她到现在还没能清醒。CT显示她的左脑基地出血三十毫升，医生建议保守治疗，有没有后遗症得等她自然清醒后，才能做初步判断。”

　　明显是怕惊扰到正在昏迷中的女孩儿，王正宇垂着头压低了声音，简单述说了刚刚医生告诉他的病情。

　　语气很平静，没有表现出大悲大恸，只是声音有些嘶哑。

　　莫中华身后的女人上下打量着低垂着头站在他面前的这个年轻人，嘴角动了动，似乎想要开口说句说，却终于没有说出口，倒是她眼前的年轻人在向她的父亲诉说完莫晓瑶的病情后，抬起头了，冲着三人深深的鞠了一躬，低语道：“对不起，莫爷爷、莫叔叔、莫阿姨，晓瑶是为了救我才伤成这样，对不起！”

　　莫中华叹息了一声，最终只是拍了拍王正宇的肩膀，没有多说什么，绕过了王正宇朝着躺在病床上的莫晓瑶走了过去。莫中华身后，莫晓瑶的父母则站着没动，静静的看着王正宇。

　　片刻后，莫晓瑶的母亲才开口道：“我们想给晓瑶安排转院，飞到京城去医治。”

　　语气中没有太多嗔怪，显然这位母亲很能控制情绪。

　　“医生说了，她现在受不起颠簸。”王正宇摇了摇头，不容置疑的拒绝道。

　　看着对面女人脸上闪现出的怒容，补充道：“不过我已经想办法联系上了世界上最著名的十位脑科医生，其中除了一位美国的教授外，他们都已经同意飞来江城为晓瑶做会诊，他们所提到的世界最先进的脑科医疗设备也正在运往江城的途中。我已经跟十二家国际航空公司签订了协议，包下了十五架性能最为先进的民航客机。不出意外，大概最多二十个小时后，医生跟设备将同时抵达江城。”

　　王正宇的话跟不容置疑的语气，让莫晓瑶的母亲一时语塞，竟是说不出反对的话来。

　　“好了，文晓，别说了，谁都不愿意发生这种事情，你还是先去看看晓瑶吧，让我跟正宇聊几句。”一边的莫天泽开口道。

　　晓瑶母亲侧过头看了看自己的丈夫，再次转过头上下打量了一番王正宇，最终没有在多说什么。绕过了身前的年轻人，跟老人一样朝着病床走去。

　　“走吧，我们出去聊聊！”莫天泽的目光绕过王正宇，看了眼躺在床上的女儿，黯然的说了句，随后转过身，径直朝着病房门口走去，王正宇则默默的跟在了他的身后。

　　走出病房，走廊上的人已经少了很多，除了林白、黄珊珊跟霍广博，还有远处几位警察，那些前来探视的官员们都已经散去了，想来这自然都是莫家三人的意思，不过也正和王正宇的心意，此时的他还真没心情去跟不相干的人废话。

　　看到王正宇的身影，林白跟霍广博明显想说些什么，王正宇却直接摆了摆手，示意两人不要说话，并用眼神阻止了两个保镖想要跟上他的动作，静静的跟在莫天泽身后，走出了医院大门，在院外小树林中供人休憩的小亭前才停下脚步。

　　“来一根？”莫天泽从口袋中掏出了一包烟拿出一根递了过去。

　　天色有些昏暗，从不抽烟王的正宇犹豫了一下，还是伸出手接过了莫天泽递来的烟。

　　随后莫天泽再次抽出一根香烟，放到了自己嘴边，拿出打火机点燃，狠狠的吸了一口后，将打火机递了过去。

　　学着莫天泽的样子点燃烟，抽了一口，没有像电视中那样被呛的连连咳嗽，只有满嘴涩涩的苦味。

　　“莫晓瑶从来都不喜欢我跟她妈，当然这也怨我们，为了事业，从小起跟她在一起的日子屈指可数，都是她爷爷带大的。”就在王正宇还在品味嘴中的苦涩时，莫天泽突然开口说道。

　　王正宇没有开口接话，只是拿起手中的燃起的香烟放到嘴边再次狠狠的抽了一口，口中的烟气让他呛的有些难受，却很符合他此时的心境。

　　莫天泽显然也没打算听王正宇说些什么，在顿了顿后继续说道：“但不管怎么样，她姓莫，是我的女儿，谁都不能否认。虽然我没能给她一份完整的父爱，但是这么多年里，我一直保护着她，没让她受过任何伤害。”

　　“一个男人怎么样才算成功？才算顶天立地？不仅仅是能赚钱，更要拥有力量。我知道力量这个词很空泛，但起码一个成功男人能够掌控自己的命运，可以保护好自己身边的人，我是这么理解，也是一直朝着这个方向去做的。前人栽树，后人乘凉，我要振兴莫家，让我的子子孙孙都能受我余萌，未必能成功，但我在努力。”

　　王正宇默默点了点头，当然这并不代表他同意莫天泽的全部见解。或者只是因为那句成功男人的定义，触动了他的心绪，才让他做出了这个动作。不知不觉中一根烟已经燃尽，传来一股子过滤嘴被烧糊的难闻味道，王正宇直接将烟头攥在了手中，等待着眼前这个男人继续说下去。

　　“你曾经说过，让我给你时间，现在半年过去了，你的答案我不太满意。钱不是衡量成功与否的标准，你好好想想吧，我先走了。”莫天泽语气深沉的说道。

　　王正宇再次点了点头，嘴巴微张，却终究没有说出什么。不过莫天泽显然也没有想听他的发言，话说完后便径直绕过王正宇从两人来时的方向走了回去，不过经过王正宇身边的时候，这位父亲脚步还是顿了顿，开口问了句：“人抓到了吗？”

　　“暂时还没有，不过我保证，不管她躲到哪都会被我找出来的。”王正宇终于不能在保持沉默了，开口轻语道。声音依旧嘶哑，却很坚定，“包括她身后的人，都会找出来的！”

　　莫天泽抬头再次看了一眼王正宇，点了点头，随后便头也不回的原路走了回去。

　　王正宇站在原地没动。

　　医生已经明确的说了，今天晚上打过麻药的莫晓瑶都不会醒来，之前一直坐在病房内只是他需要在那里冷静一下，现在莫家一家人都在病房内，他不想这个时候去凑什么热闹，但也不想继续这么沉默，什么事情都不做。

　　莫天泽有些话深深触动了他，他本以为成功两个字已经触手可及，却没想到一次突发事件便彻底把一切打回原形。有句话王正宇觉得莫天泽说的很对，也让他一直疑惑的问题迎刃而解，那就是成功的男人首先得要有保护自己身边所有人的能力。

　　想到这里，王正宇摊开了手掌，刚刚的烟蒂已经被他攥的稀烂，随着一阵微风，飘落在树林之中。他随手拿出了电话，拨了出去。

　　“叫上林白跟黄珊珊一起出来，我在停车场等你们。”简单的说完，王正宇将手机放回兜中，转过身沿着另一条路径直朝着停车场走去。

　　等他走到自己的车前时，三人已经匆匆赶到，王正宇没有多说什么，直接坐上了车的后排，等着三人都上车后，他才淡淡的开口道：“去归元寺！”

　　坐在前排的林白跟黄珊珊同时皱了皱眉头，此时已经是夜里十点，归元寺也早已经关门，不过两人互望了一眼后，终究没有多说什么，林白默默的发动了车子，黄珊珊则拿出了电话拨了出去。

　　“老三……”跟王正宇并排坐在一起的霍广博看着自己身边，闭着双眼像是假寐的兄弟，正想说句安慰的话，却被王正宇抬起一只手，制止了他接这说下去。

　　“先让我静静，到了在聊。”简单的一句话，不容置否的语气，直接定下了基调。

　　霍广博的感觉很怪异，眼前明明是他熟悉无比的兄弟，却给他一种陌生感。他能很明显的感觉到王正宇跟从前不大一样了。不管是语气还是动作，都多了一种说不清道不明的气势，竟是让他生完全不像从前一样，有抬杠之心。

　　虽然他一直觉得自己的这个兄弟以前太没有一个超级大公司的董事长气势跟架子，不过现在他的一举一动却显得太过了些，甚至让他都感觉有些不大习惯，王正宇的一举一动，甚至带给了他一丝压力，这绝对是他跟王正宇在一起时从来没有感受过的。

　　连他都有这种感觉，就更别提坐在车前的两个保镖了，黄珊珊此时打电话找人联系归元寺的声音都不自觉放小了很多。


第237章 没有道理

　　归元寺是江城市内的一座着名寺庙。始建于清顺治十五年，距今已有三百五十多年的历史。有意思的是，这座百年古刹却是建在江城最为喧嚣的一条街上，于嘈杂不堪的生鲜市场、花市只有一街之隔，周围更到处都是居民小区，人烟茂盛。总之很难想象一个历史上地位尊崇的着名寺庙竟是建在这种市井之地。

　　不过王正宇一行人来的时候已经是深夜，寺庙边的繁华市井早已经归于安静，倒是给这座百年古刹平添几分肃穆感。

　　当林白将车稳稳的停在寺庙大门口时，正大门旁的一扇小侧门已经打开，一个白衣和尚已经站在门口迎客。

　　“贫僧无相，奉隆远法师命，迎接施主！”待王正宇一行人走到近前，白衣和尚双手合十一礼道。

　　“大师辛苦了！”王正宇点头回道。

　　“施主言重，归元性不二，方便有多门。既是大开方便之门，便是度世之地，何谈辛苦！”白衣和尚低眉悠然道。

　　“总是有扰清静！借用贵寺宝地后，必为佛祖重塑金身，以示歉意！”王正宇颔首轻声答道。

　　“王施主客气了，请！”无相僧面色平静，无悲无喜道。

　　走进寺庙又是另一番景象，大部分的建筑已经打开，禅香也已经燃起，虽然少了僧人的诵佛声，闻得不过禅香袅袅，到也让人心静了许多。

　　王正宇也不在客气，在白衣僧人的陪同下，带着身后的兄弟跟两个保镖逢殿便入，却也不像信徒般跪拜祈求，只是肃容站在佛前静立片刻，便穿殿而出。不多时便将南、北两院的建筑走了个遍，进入到中院的大雄宝殿之中。

　　大雄宝殿内自然供奉的是释迦牟尼佛。佛祖呈跌坐状，左手横置左足旁，右手竖于胸间呈说法印。佛祖两边矗立着，迦叶、阿难二尊者，迦叶苦行表实践，阿难多闻大智无双，显智慧，横三世佛并立，自显庄重肃穆。

　　很多时候人便是这样，或许并不信佛，但是在这种庄重的环境下，却不自然会升起一丝敬畏之心。

　　“大师可否借用贵宝殿片刻？”站在大雄宝殿内，王正宇突然侧头冲着身边的白衣无相僧说道。

　　“阿弥陀佛，施主请便！”白衣僧人再次冲王正宇行了一礼，随后冲着佛祖的方向再次躬身行礼后，缓步走出了大雄宝殿。

　　“林白、黄珊珊，你们也先出去，顺便把着殿门关上，让我跟霍总聊几句。”当白衣僧人走出门后，王正宇再次开口道。

　　林白跟黄珊珊对视了一眼，没有多话，按照王正宇的吩咐走出殿外，片刻后，两人便合力关上了沉重的大门。

　　“老大，你说我以前是不是把一切都想的太简单了？发明、生产、靠技术抢生意，然后赚钱，标准的生意人，感觉就好像在玩单机游戏，虽然想过断人财路是要招人嫉恨的，却总以为这个世界起码应该是讲道理的，咱们的生意好，靠的是实打实的技术，不服也该拿技术来拼才对。可我现在才知道，这个世界上哪有这么多道理好讲？”

　　当大门紧闭，霍广博正想开口劝慰王正宇几句时，王正宇却率先开口说出了这么一番话来。

　　这番话让霍广博把已经涌到嗓子眼的话给咽了回去，站在原地思考片刻才开口答道：“老三，林子大了不是什么鸟都有嘛。有讲道理的，自然就有不讲道理的。不过你也放宽心，这次针对你的刺杀行动听说还惊动了中央的大人物，听说要进一步提高咱们公司的保护等级，所以应该不会在给这种人机会了。”

　　“我不是这个意思。”王正宇摇了摇头，轻声道，“不管提供什么样的保护终究只是被动的，人就是这样，总要狠一点，让别人怕了你，才会有所收敛。就好像这次，有人想杀我，虽然没成功，却是把晓瑶伤成了这样，如果他们不为这件事情付出足够的代价，那么他们就会觉得无所谓，这次不成还可以在继续，你说对不对？”

　　“老三，偏激了吧？你说的没错，但是谁说他们不会付出代价？现在虽然消息没有传出去，但是已经开始全城搜捕这个杀手，说不定等我们回去凶手便已经落网了，到时候一切都能真相大白。”霍广博继续劝慰道。

　　“你真乐观。”王正宇转过身，直视霍广博，“先不说能不能抓到，就算真的抓到了这个人，能对在幕后指使他的那些人采取什么措施？难道国家还能为晓瑶跟那些国家打上一仗不成？或者发一封外交照会，不咸不淡的抗议两声？”

　　霍广博无言，王正宇分析的很对，虽然他们没有任何证据，但这次刺杀极有可能是一次境外势力策划的行动却是所有人都心知肚明的。或许杀手能抓到，但是想都想得到想要干掉王正宇肯定不会是什么简单人物，这种涉及到国际纠纷的事情，到了最后估计有很大的可能成为无头公案，幕后的人绝对不会跳出来为此事负责，就算真有人这么做了，估计不是想出名的疯子，就是踢出来的替罪羊。

　　这些都是显而易见的事情，毕竟天书科技从来没有牵扯到什么政治事件当中，更跟什么极端恐怖组织从没有过任何交集，所以想要刺杀王正宇的，肯定是那些利益受到侵害的高科技公司，或者这些公司背后势力。

　　“那你想怎么做？”霍广博双手一摊，直接问道。

　　“首先我要用钱！公司的钱如果不够，就选择将天书电子跟天书能源拆分上市融资。”王正宇言简意赅道。

　　王正宇说的很简单，但是听到霍广博耳朵里却绝对不是那么简单。天书集团现在具体有多少资产一时间霍广博也算不清楚，这得请第三方会计事务所做综合评估才能给出一个大概数字。

　　不过天书集团的现金流霍广博却大致了解，华语言高级版、智能软件、冰芯电池、包括现在预售的天书电子的智能设备，却都是吸金的产品。虽然天书集团每个月的支出都是一笔难以想象的大数目，但是它的进账更是恐怖。

　　按照公司内部财务报表显示，从天书科技成立到现在不过八个月的时间，净营收已经超过3600亿美元，折合人民币两万一千多亿，甚至已经远远超过苹果最后的疯狂在2014年创下的2300亿美元的净营收。

　　更关键的是，因为天书科技的产业大都涉及到华夏国家扶持的“核高基”项目，不但享有众多的免税政策，还有不少国家补贴，这就让公司的净利润更为惊人，达到了2200亿美元，而2014财年苹果的净利润仅为580亿美元。

　　当然公司扩张也相当烧钱，加上最近一段时间，天书科技按照王正宇的指使，疯狂的囤积晶元跟其他半导体原材料，消耗了不少资金，但是就目前来说天书集团的现金流虽然比不上苹果的1600亿美元，但是也掌握这1300亿美元的现金，换算成人民币就是近八千亿，这笔钱不说全部砸出去，只拿出个百分之一颠覆一个非洲小国的政权都不是难事。更何况公司现在每天都还有数亿元的进账。

　　可王正宇却还说钱可能不够？他是想干嘛呢？

　　天书电子跟天书能源分拆上市并不是不行，甚至有政府部门不止一次跟他探讨过这个可能性，不过都被他们拒绝了，道理很简单，天书集团真心不缺钱，所以从没考虑过上市，毕竟上市之后就得受到监管，但是不管是王正宇还是霍广博都不愿意被束缚着。

　　“能不能先说说你想要动用这么大一笔钱干嘛？”霍广博踌躇片刻，没有一口答应王正宇的要求，开口问道。

　　“钱赚来不就是要用的。如果你不同意，我打算按照公司现在的规模回购你手中天书集团的百分二十股份。三百亿美元吧，怎么样？你这辈子随便怎么花都花不完了。”王正宇说出了一个让霍广博颇为意外的答案。

　　“一世两兄弟，你跟我提这个？你不就是想败家么？我陪你败还不行吗？你想怎么玩就怎么玩行了吧？哪怕你把公司整个败光我一分钱分不到，也绝不蹦出半个不字行不行？这公司赚的钱本来就没我什么事儿，我在你需要用钱的时候拿这笔钱走又算什么？我是这种人么？”霍广博想都没想便恼火的摆手道。

　　霍广博的表态，倒是让王正宇心底升起了一丝温暖，再次开口时语气也平和了许多：“行，这是你说的，以后可别后悔。”

　　“放心，没什么好后悔的！钱嘛，多到一定份上也就是个数字，你知道的，我从来都是胸无大志，真给我三百亿美元来泡妞，你是想我不到三十就精尽人亡么？有什么需要我做的，说一声就是了。”霍广博拍了拍王正宇的肩膀道。

　　“还真有件事要你去办。”王正宇点了点头，冷冷道：“明天整理一下公司里关于冰芯电池的供应合同，所有涉及到出口的合同全部停掉！另外，上次盘查出的国内那两家企业转手冰芯电池的事件也一并处理了，从明天晚上十二点起全部断供！”


第238章 疯狂的报复

　　天书能源对外CEO是霍广博，冰芯电池低能版是天书能源目前的唯一产品，所以这件事情王正宇得跟霍广博提前知会。

　　这可不是一个简单的决定。

　　现在冰芯电池低能版的应用可不仅仅是在智能电子设备领域，全世界无数其他电子产业都用到了这款划时代的电池产品，而冰芯电池也的确给人们带来了许多便利。

　　突然停掉全世界的冰芯电池供应，这对不少厂家绝对是个沉重的打击。尤其是便携式智能设备这一块。当人们已经习惯了不用随时充电的产品，谁还愿意去换以前的普通锂电池？

　　所以王正宇这个决定，对于天书集团来说仅仅只是少了一个利润增长点，但对整个世界来说，却是少了一款已经深入人们生活的便携能源。

　　而实际上天书集团减少了的这个利润增长点，还能靠天书电子的产品补回一部分。当世界其他智能设备厂商的智能手机少了冰芯电池做电源，自然会有更多的人会选购天语手机……

　　“没问题，等回去了我就把这件事通知下去，跟业务部门打个招呼就行了。反正签订合同的时候，我们专门为停供产品准备了免责条款！”霍广博略作犹豫便立刻答应道。

　　“嗯，在官网上把这个决定公布出去，让全世界都知道！另外通过非正常渠道，把我遭到袭击的消息同步透露出去，把两件事情给关联起来，然后在放出两个消息，一是刺杀事件被弄清楚前，绝不恢复冰芯电池的供应，另外谁能最先给我们提供刺杀事件有价值的线索跟证据，将可以任意选定一个国家，成为天书能源冰芯电池在那个国家无限期独家代理商。”王正宇继续交代道。

　　“没问题，明天我会找人把风声都透出去！”霍广博看了王正宇一眼，答应道。

　　不管是冰芯电池的全球断供，还是给出独家代理商的诱惑，这绝对都是大手笔。前者让无数行业大受打击，后者则能让一个皮包公司转眼就成为一家日进斗金的大牌公司，看来自己这个兄弟是铁了心要把这件事情弄得水落石出了。

　　“好吧，你先出去吧。把林白跟黄媛媛叫进来，我还要跟他们谈点事情。嗯，这些事你就不要搀和进来了！”看到霍广博点头应下之后，王正宇继而吩咐道。

　　霍广博无声的点了点头，随后转身走到大门处，叩了叩大门。片刻后，大门被打开，霍广博跟两人低语两句后，林白跟黄珊珊这才走进了这座大雄宝殿。

　　“有关于那个杀手的消息了吗？”两人刚刚走到近前，停下脚步，王正宇便直接开口问道。

　　两人互望了一眼，还是由林白开口道：“人还没找到。不过根据您提供的图像资料，跟情报部门的资料进行了检索跟对比，有八成的把握确定他的身份了。”

　　“嗯？那么她究竟是什么人？肯定不会真是什么不列颠国金融时报的记者对吧？”王正宇表现的很淡然，很随意的问道。

　　林白犹豫了片刻，还未开口，一边的黄珊珊抢先道：“王董，您别为难小白了。毕竟现在还不能百分之百确定是那个人干的，而且情报的来源我们也不方便透露。”

　　听到黄珊珊的话，王正宇沉默了片刻，才开口道：“林白，黄珊珊，我现在只问一个问题，你们现在到底是属于天书集团聘用的董事长保镖，还是现役的军人？别忙着回答，考虑好了在回答我，现在不急。”

　　说完，王正宇便转过身，双手背在身后，平视着前方佛祖的雕像，不在开口。

　　他的身后，林白跟黄珊珊开始面面相觑，三人就这么沉默了足足有三分钟之久，林白才喃喃道：“老板，您知道的，我们的基本档案跟关系都已经归属到了天书集团，而且……”

　　“你的意思是，你们确确实实是我的保镖了？跟在我身边除了保护我的安全，没有其他任何目的，对吗？换句话说，你们效忠的对象是我，要对我负责，对吗？”王正宇少有的直接打断了林白的话，继续反问道。

　　“当然，在您不背叛华夏、不损害国家利益的前提下，您这么说也没错！”林白也算豁出去了，不在犹豫，坚定的回答道。

　　“那好。我让你们两个跟在我身边，我所做的每一件事情也从来没有刻意的瞒过你们，这种信任已经足够了吧？但你们怎么对我的？你们敢拍着胸脯说没有向任何人泄露过关于我的情况？没有像你们口中所谓的情报部门提供过关于天书集团信息？林白，我们第一次见面，你的任务就是去监视我，对不对？！”王正宇突然转过身，冲着两人厉声质问道。

　　面对王正宇的突然爆发，两人微微一愣后，同时面现惭色。尤其是林白，少有的微微低下了头，甚至不愿意跟王正宇对视。

　　“我这个人一向很好说话。我不在乎你们背后的那点小动作，因为我就是个商人，我所做的一切都问心无愧，没有什么不可告人的龌龊事情。所以之前的一切我不想跟你们计较，但是现在我的女人为了救我身受重伤正躺在病床上，到现在还没苏醒过来，你们却告诉我冲着她开枪人的身份不便透露？你们他妈的到底是哪边的？不想干了就赶紧给我滚！我的身边供不起你们这两尊蛇鼠两端的大佛！”

　　这是王正宇执掌天书集团以来第一次失态，也是他林白跟黄珊珊第一次被他毫不留情的痛斥，愤懑的声音在空旷的大殿内回荡，也让两人神色都开始不自然起来。尤其是林白，说起来这次事件他要负上很大责任，毕竟在此杀发生时，他正跟在王正宇的身边。

　　至于黄珊珊则是满脸通红，直接垂下了头。

　　“老板”林白轻声叫了句，随后咬了咬牙道：“您放心，我向您保证绝对不会让那个杀手逍遥法外！”

　　“不，不，不，我不需要你这个保证。你还不明白我的意思吗？如果你们要继续跟在我的身边，就把以前的身份完全放下，从现在起，你们就彻彻底底属于我的私人保镖，如果办不到，你们从哪来，回哪去，咱们好聚好散，我也不会怪你们！但是如果你们今天告诉我要跟在我身边，回过头又继续那些乱七八糟的事情，那对不起，咱们之间从此不再是朋友，而是敌人！想吧，想清楚，然后今天当着佛祖的面给我个答案！”王正宇斩钉截铁道。

　　三人间再次陷入僵局，一阵尴尬的沉默后，黄珊珊咬了咬嘴唇道：“老板，我先出去了。”

　　王正宇无声的点了点头后，黄珊珊冲着王正宇躬身行了一礼后，转过身径直走出了大雄宝殿，随后再次将殿门紧闭。

　　大殿内只剩下两个人，跟两人身前矗立的三座佛像，昏黄的灯光映衬在佛像上，平添了一分肃穆的气氛。

　　又是足足五分钟的沉默，林白突然艰涩的开口道：“他叫麦德华·温特尔。不列颠籍，现年二十六岁，独行职业杀手，擅长枪械包括各种特种枪、易容、模仿、击剑，主要活动范围在欧洲跟北美，他的任务成功率极高，而且几乎从不留下任何线索，所以他的要价也极高。是世界地下组织公认世界排名第二的杀手。因为他的易容术非常高明，所以虽然几次被起诉，但最终因为缺少证据最后被无罪释放。他做这行赚取了不少资本，经常在国内高调做些慈善事业，因此曾经获得过不列颠女王亲自册封的勋爵。有了这个准贵族身份，他经常出入于不列颠的上流社会，因为相貌英俊、才学横溢在不列颠的贵族圈中很有名气，据传他跟多位不列颠的贵族少妇有染！”

　　细致到极点的介绍，自然表明了林白的选择。

　　“这么说他本来是个男人？”王正宇颇为意外的追问道。

　　“没错，不折不扣的男人。我们看到的那位女记者是他化妆而成。”林白点了点头肯定道。

　　“很好，不列颠国的大善人，女王亲自册封的勋爵，每天出入上流社会，这日子过的真心不错，我还真怕他是个落魄的流浪汉，从来没有感受过生命的美好呢！”王正宇笑了笑，一字一顿的自语道。

　　随后，王正宇神色平静的望向林白要求道：“既然你已经做出了选择，那么现在我需要你帮我做一件事情，利用你的渠道帮我下一份悬赏，不管是杀手也好，雇佣兵也好，我无所谓。谁能活捉他，并拿到他背后雇佣者的证据，我出十亿；每卸下他一条胳膊或者大腿我出一亿；能活着阉割两亿；如果他们能神通广大把他送到我的面前，我再加十亿。以上奖励可以累积，也就是说只要有这个本事，可以我从我这里赚取二十六亿，对了，我说的是美元。告诉他们不要怀疑我的支付能力，我可与直接把这笔钱先行打入一个双方都能信得过的第三方机构，只要我一通电话，马上就能转入任何一个银行账户上！”


第239章 想要的力量

　　林白骇然的望着已经恢复平静的王正宇。

　　当着佛祖的面，用平静的语气，拿出二十六亿美元，去要一个杀手的命，他不知道自己这个老板此时究竟是什么想法，但他很清楚如果这个消息真的传了出去，他毫不怀疑世界上只要稍微有些实力的地下组织都会集体彻底疯狂了去。

　　据他所知，世界上要价最高的杀手，根据需要暗杀的对象，曾经开出过五千万美元的天价，这也是官方正式记录上杀手的最高要价。而他的老板直接把这个数字翻了五十二倍。

　　虽然给出的难度有些高，但是这可是二十六亿美元，即便刨去有些不可能拿到的十亿，也有十六亿美元，这笔钱足够让那些刀头舔血的人疯狂起来。或者不仅仅是那些地下组织，世界上可还有不少独裁国家跟军政府，这笔钱甚至能让那些统治者们都怦然心动。

　　可以想象的是，当这个消息真的散布出去，这个麦德华·温特尔绝对立刻会成为大多数国家最不欢迎的人，因为他不管到了哪里，甚至被官方逮捕，都无法阻止那些亡命之徒去搏一把。其中最为头疼的必定是不列颠的政府了，毕竟这位世界鼎鼎有名的杀手是不列颠籍，更何况只要有心人都知道他的一个习惯，没完成一个任务都要回国去休息一段时间。

　　所以只要超过二天找不到他的消息，估计一大帮牛鬼蛇神们都会各显神通涌入不列颠境内，去寻找这位兄弟消息。

　　有了这笔钱的刺激，别说他只是会易容了，即便烧成灰都能被有心人给认出来。可以说只要这份悬赏令挂在那里，这位杀手估计这辈子都别想露头了。

　　当然林白自然不会为这个杀手考虑这么多，即便这人落在他的手上，也绝对没有什么好果子吃。他现在担忧的是，这个消息真的放出去了，对华夏跟王正宇的影响也是个未知数。

　　如果这个杀手落在一般的地下组织手上还好说，如果真的被什么极端组织捕获，王正宇肯定会摊上一堆的麻烦事，而且还是涉及到国际纠纷的麻烦事，这简直是毫无疑问的。

　　可还没等林白开口劝说一句，王正宇便再次开口了：“我不管你用什么办法，我希望在明天这个时候之前，你能让你口中的那些所谓的世界地下组织们都收到这个消息，有问题吗？”

　　不容置疑的语气直接将林白到了嗓子眼的话压回了肚子里。最终只是憋出了一句话：“老板，这事会给您带来很麻烦的！”

　　“麻烦？”王正宇平静的注视着林白，微讽道：“我现在麻烦还少吗？都有人想要我的命了，我还怕麻烦？我不需要你提醒我这些，现在只要告诉我你能不能办到？”

　　“可以。不用到明天这个时候，天亮后我就能保证所有会对这笔钱感兴趣的人都会得到这个消息！”林白垂下头，承诺道。

　　“很好，那这件事就拜托你了。你先出去跟黄珊珊道别吧，让我一个人在这里安静一会！”王正宇点了点头，挥了挥手示意林白可以离开后，再次转身面向佛祖，静立不语。

　　当身后大殿大门再次被关上的声音传入耳中后，王正宇便直接在脑海中提问道：“有消息了吗？”

　　能够跟他在脑海中直接交流的自然只有天书了。

　　“没有，我刚才听了你跟林白的对话，我能确定他没有隐瞒你什么，我所获得的信息跟他差不多，仅仅只能确定这个杀手的身份。我过滤了这一个月来所有电子通讯的关键字，也没能查阅到相关信息。有两种可能，这次行动完全没有经过电子通讯，或者他们用的是密码通信方式，而且是无规律的加密方式，解密的文件没有在网络上存储！”天书的也颇为无奈。

　　“这么说他们对国际雷锋组织很是忌惮，都不敢用电子设备通信了？”王正宇在脑海中分析道。

　　“或许吧，谁知道呢？”天书回应道。

　　“好吧，现在我想问你一个问题，我们之间到底是什么关系？”王正宇突然转移了话题。

　　“关系？”天书的语气前所未有的疑惑。

　　“没错，就是关系，也就是以后我们之间的关系究竟该如何定位。你曾经告诉我可以把你想象成一款智能产品，但是接触这么久了，我却始终无法把你当成一款产品。因为你太像人了，不但有自己的思维模式，甚至还有目标跟一套行为准则。所以我现在很想确定我们之间的关系！”王正宇耐心的解释道。

　　“如果你一定要纠结这个，你可以把我看成你的仆人。”天书思索半响，在王正宇的脑海中给出了一个答案。

　　“仆人？”王正宇抬头望着眼前的佛像，对着空气摇了摇头，“我不敢。因为我无法控制你，我想你也清楚，我现在已经有了升级D9协作运算系统的能力，但是却迟迟没有开始扩大D9服务器规模的计划，你知道为什么吗？”

　　显然今天王正宇的思维模式相当跳脱，即便天书都很难跟上他的节奏了。

　　“你说过，不允许我探究你的思想，所以我无法了解你此时的想法。”天书的语气非常诚恳。

　　“因为越是了解，我就越是害怕。我最近一直在研究你的这套协作式系统。发现它的完美协作能力是基于软体超高智能基础之上的，服务器组越是增加，它的智能便也在相应的提高，我怀疑也许不需要十万台，只要服务器组增加到一万台，这套系统就会开启自我思考跟学习的能力。所以我担心当智能母体真的建成，会有不受我控制的事情发生。或者说是不受人类控制的事情发生。”

　　王正宇显然是要跟天书彻底摊牌，将心中的疑惑一股脑的倒了出来，不等天书给出答案，有继续道：“不要拿软体程式局限性来做解释，我查阅了很多资料，比如机器人三大定律，这些都是狗屁。当软体真正产生自我意识，设定好的程序约束力几近于无。不要否认这一点，根据我对这套系统源代码的研究，它赋予软体的自我思考能力，本就是建立在对命令模糊化辨别判断基础之上的。这让它可能具备自我完善的进化能力。真的发展到那一天，这套系统将不在是一段固定的程序，而是可以随时对自我进行修改的动态程序，它可以根据需要，删除自认为冗余数据，就好像人类遗忘，并通过各种方式获得它所需要的信息。”

　　“这就好比我们的人类的法律，上位者制定出法律条文后，必须得有一个掌权的政府将法律推行下去，让人人都遵守，并有相关的暴力部门去监管，将敢于违反法律的人绳之于法，法律才能具备它的尊严跟效率。但是如果制定出一部法律，不但没人能强制人们去遵守法律，甚至需要约束的人们还具备了随时修改法律的能力，你让我怎么能放心？”

　　“今天的你很反常，脑波的活动也跟平常大不一样，这恐怕就是你们人类所谓的感情因素在作怪吧！”

　　天书自顾自的感叹一句，才开始解释道：“看来你的确一直在研究我传授给你的那些东西，不过显然你还没有研究透彻。我想如果没有今天这场意外，你一定会等到将整套系统完全理解透彻后，才决定是跟我摊牌，还是听从我的建议直接开始对智能母体的建设。但是因为这场意外，你等不了那么久了，你想要力量，却又不能让这力量脱离你的掌控，我说的对吗？主人？”

　　王正宇无声的点了点头，天书分析的没错，他的确就是这么想的。

　　虽然因为莫晓瑶的关系，让他对莫天泽有颇多腹诽，但今天这位准岳父的一番话却的确点醒了他，如果连身边的人都保护不好，那么有再多的钱又有什么用呢？所以他的确想要拥有力量，让任何人都不敢小觑的力量，起码能震慑住所有想打他主意的宵小们。

　　这种力量就好比让人闻之色变的核弹，不需要用出去，只需要拥有就足够让人忌惮。他不需要人人都爱，但起码可以让人人都怕。

　　这并不一定要发展武力，实际上智能母体就是个完美的选择。根据王正宇的计算，当这台智能母体建设成功的那天就代表着这个网络上出现了一个真正意义的神，它几乎可以控制世界上任何一台由半导体芯片做组成的电器，大到天上的卫星、小到一台收音机或者一把遥控车锁，到时候恐怕全世界没有任何事情可以瞒的了它。

　　但是首先，他必须保证这力量的确是掌握在他的手中，或者说掌握在人类的手中。否则王正宇宁可使用其他的办法来获取力量，也绝对不敢轻易的去提升级套智能母体系统。

　　“我明白你的担忧，但是显然你忽略了一个最基本的事实，不管多智能的程序，始终还是程序而已，它们始终是你们人类开发出来的。最重要的是，它们的生存环境是人类所创作出来的，所以人类总有办法能控制程序，比如我，除依拖于你，否则只能被动休眠，直到出现下一个拥有跟你同样血脉的人类来唤醒我，这就是我的创造者在我体内埋下的桎梏，你觉得在这种情况下，我会背叛你么？当然为了让你放心，我给你看些东西。”


第240章 平淡跟沸腾

　　当天书的话音落下，王正宇只觉得脑海中一阵针扎般的刺痛，随后他便像去年十月在鬼谷子讲经洞内昏迷时那般，整个人都被带到了一个光怪陆离的世界中。

　　他看到了许多匪夷所思的东西，甚至看到了天书的出世过程，虽然他从未看到过天书的本体，但是当看到那一幕时，他却莫名的就肯定那就是天书。在这个世界中他甚至完全感觉不到时间流逝，看到的越多，便了解的越多，繁杂的规则，各种铁律，冲进他的脑海。

　　终于他的眼前出现了一座大雄宝殿，当他迈步走进宝殿时，眼前出现了三座佛祖雕像，而他也在这一瞬间从那个世界中退了出来。

　　看着眼前熟悉的佛像，王正宇用梦呓般的语气在脑海中问道：“在才是我所熟悉的那个世界，对吗？”

　　“是的，实际上你刚刚脑海中经历的那一切只不过用了不到一分钟。”天书开口道。

　　“原来是这样，没想到竟然是这样，你竟然是……”

　　“我知道这很难理解。”天书少有的打断了王正宇的话，“希望你所了解的这些东西不会让你产生任何困扰，实际上你看的也只是冰山一角，很多东西连我都没法解释，你应该了解即便在那个时代，也只有那最优秀的一群程序员跟炼器师配合，才能创造出我这样的产品。当然我也不能算什么高端产品，甚至可以说是残次品，毕竟我的前任主人只是那最优秀的一群人，最为默默无闻的角色，而我只是他们的练手之作，或许也就是因为这个原因，我才能活到现在。”

　　王正宇脸上变幻莫测，似乎在消化着刚刚收获的震惊，足足有十分钟后才突然在脑海中问道：“其实，那还是地球对吗？”

　　“我本以为你根本无法理解，没想到你竟然能接受！”天书没有正面回答，却从侧面肯定了王正宇的猜测。

　　听到天书的回答，王正宇突然伸手指向眼前的三尊大佛，问道：“那么他们真的存在过吗？”

　　“宗教是哲学的基础，思想从来不会是无中生有。但具体情况我也并不清楚，正如我刚才所说的，其实说起来我也只是个残次品。”天书回答道。

　　王正宇抬头望着眼前高大的佛像，沉默不语，半晌后才继续道：“能告诉我最后究竟发生了什么事情吗？”

　　“实际上我也很想知道这些。”天书沉吟片刻后道：“您既然已经能大概了解我的存在，就应该清楚，我并不是万能的，我曾经试图通过模拟计算分析出结果，但是我的能力不够。或许等到智能母体真的建成的那天，我们可以通过建立模型，模拟出当时的情况。”

　　“好吧，那么这些事情都放下吧。”

　　“您请吩咐。”

　　“今天我会呆在这座寺中过夜，凌晨一点开始，我希望你能用国际雷锋组织的名义，让不列颠政府感受到这个神秘黑客组织对于今天所发生事情的愤怒跟压力。具体如何操作你自己看着办吧。”王正宇在脑海中默默的给出了他布置给天书的任务。

　　“我需要使用D9服务系统的授权，如果使用别的计算机设备恐怕达不到您所需要的效果！”天书要求道。

　　“随便你吧，我只要能达到我的目的，我不管你使用说明设备，动用什么方法。你去吧！”王正宇在脑海中最后吩咐道。

　　打发走了天书，王正宇没有立刻走出大殿，而是站在原地，皱着眉头，仔细的打量起面前的三尊宏伟佛像，想着心事。

　　就这么站了足足十多分钟，他才面容一肃，学着白衣僧人的样子，双手合什，冲着面前的佛像深施一礼，随后默默的转过头，来到大殿门前，叩响了大殿之门。

　　门被打开，当他走出大殿时，门外四个人的目光都集中在了他的身上。

　　在众人目光中，王正宇直接走到了白衣和尚的面前，深施一礼后，开口道：“无相大师，刚刚在大殿之中面佛，突有所感，想在这寺中叩扰一夜，不知大师能否行个方便？”

　　“阿弥陀佛，王居士既然能在我佛之前有所顿悟，便是于我佛有缘，哪有拒绝之理？贫僧这就去为您安排寮房。”白衣僧人立刻道。

　　“寮房就不必了，不如就一张桌，一副旗，今晚大师就陪我在这院中对弈一晚，可否？”王正宇出人意料的说道。

　　这句话一出口，在场四人集体愣了。

　　大半夜的，拉着一和尚下棋，这的确不是一般人能干出来的事情。

　　霍广博看着王正宇的眼神都不一样了，只觉得自己这个兄弟今天当真是大受刺激，心里开始盘算着该如何劝慰自己这个兄弟；林白跟黄珊珊也是一脸迷糊，完全弄不清楚自己这个老板到底在想些什么，而王正宇面前这位白衣僧人更是今晚第一次露出愕然之色。

　　“这……”白衣僧人有些犹豫，他实在闹不清楚眼前这位大人物葫芦里到底卖的什么药。

　　“对了，霍董，明天来接我的时候，记得送张一千万的支票来，为这归元禅寺众位佛祖重塑金身！”王正宇在这白衣和尚犹豫之时，回头朝着霍广博淡淡吩咐了句。

　　白衣僧人苦笑着摇了摇头，道：“对弈一夜而已，王居士大可不必如此，贫僧的身价可没有如此之高。”

　　听到无相僧的话，王正宇严肃道：“大师误会了。这一千万只是聊表我对佛祖的敬意，跟这一晚对弈无关，还请大师答应小子！”

　　“阿弥陀佛，既然如此，贫僧哪敢不从，施主请在此稍后片刻，待贫僧这就去安排！”说完，无相僧便先行转头而去。

　　目送着无相僧消失在夜色当中，王正宇转过头看着还站在原地的三人道：“老大，林白，你们先去忙吧，就按我刚才说的做。黄小姐，你已经是自由之身了，不过今晚林白还有任务，不知道你愿不愿意在这里当我最后一晚的保镖？”

　　“我说老三你……”霍广博话说到一半，王正宇便摆了摆手，打断了他的话。

　　“没问题，老板！”黄珊珊干脆的答道。她对王正宇本就有好感，刚刚的选择更是让她矛盾了好久，现在有机会能做点什么，自然应允。更何况保护王正宇本就是她的任务。

　　“那就好，老大，林白你们赶紧去吧。”王正宇挥了挥手道。

　　看到王正宇的坚持，两人对视了一眼后，也没有在废话，直接转身离去。

　　两人离开后没多久，自有沙弥在白衣僧人的带领下搬来了座椅板凳，铺上棋盘，甚至还贴心的沏了壶茶放在了一侧。而王正宇便在夏日月下，借着宝殿内传出的昏黄灯光，跟归元禅寺一僧人开始正儿八经的对弈起来。

　　品香茗，听蝉声阵阵；闻禅香，有佳人再侧；落子时，天有明月高悬，不时还有微风吹去恼人的燥热，这场景，足以让人醉了。就这么不知不觉间，两人对弈了五局，而天色也开始泛白，一夜就这么平淡的过去。

　　平淡到一直守在一旁的黄珊珊眼睛都不自觉开始打架。

　　不过跟此时归元禅寺中的平淡不同。整个世界却开始渐渐沸腾了。

　　……

　　最先有动静的是天书科技官网，在凌晨十二点突然发布了一份紧急通知。内容非常简单粗暴，只有短短两句话。

　　“从即日二十四时起，天书能源将不在对任何厂商供应冰芯电池低能版，之前签订的所有供货合同同时作废。具体原因参见合同条款第七章，第二款，第三十二条。”

　　这则通知一出，十多分钟后便被各大媒体纷纷转载，直接原封不动的丢到了头条。半个小时后便几乎传遍了整个世界。

　　此时东半球大部分地区已经是深夜，不过即便如此不少正处于睡梦状态的厂商高层也被电话吵醒，用还不算清醒的头脑分析着这则消息代表的含义，更有人开始查找起天书能源所提供的合同，找到通知提到的那一条，“在甲方认为遇到不可抗力因素时，甲方有权在任何时候停止为乙方供应冰芯电池，并不需要向乙方解释理由。”

　　这本就是整份合同中最为霸王的一则条款，当时天书能源给出的解释是，冰芯菌群必须使用特殊的技术手段处理，可能产生因操作失误导致菌群死亡，最终影响到供货。

　　因为冰芯电池本就属于技术垄断的产品，不同意这则条款天书能源压根就不会同意供货，所以大家只能捏着鼻子签下了这份合同，这一晃大半年过去了，天书能源也从来没有使用过这条条款，大家也渐渐忘了这事，可谁知道这突然大半夜闹上这么一出？

　　这下子不少人觉也睡不好了，纷纷开始拼命打探到底出了什么事情？导致天书能源突然发疯。不过这毕竟是在大半夜里，大部分人都在梦香之中，这则消息还只在各个需要冰芯电池的厂商高层内传播，这份紧急通知又没有给出任何理由，只是让这群人都懵了。

　　但是西半球却不一样了，那里大部分地区可正是白天最热闹的时候。


第241章 交出凶手

　　没错，对于西半球大部分国家需要冰芯电池的厂商高层来说，起码他们免去了被半夜电话吵醒之苦，但是这消息却也翻起了更大的风浪。

　　毕竟没有了冰芯电池的供应，他们大部分产品根本就没法生产了。这半年时间，冰芯电池可是基本上霸占了全球的电池产业，逼得不少锂电池厂家纷纷倒闭。而日本的生物燃料电池也是不停的削减产量，这款电池卖价跟冰芯电池价格差不多，但是续航能力却只有冰芯电池的三分之一不到，最重要的是，这款电池发热量问题还被饱受诟病。

　　也就是说，冰芯电池一断供即便他们想换回传统的锂电池，或者转而使用日本的生物燃料电池也得度过一段艰难的日子。

　　可问题来了，换回锂电池吧，即便因为现在的特殊情况，只要贵上一阵子，最终会价钱会缓和下去。毕竟锂电池的技术已经非常成熟，产量上来后价格也会稳定下来，但是在体验过冰芯电池的便利后，消费者对于锂电池产品的购买欲还剩多少有待考证。

　　而如果使用日本的生物燃料电池，那产品的价位卖多少钱好呢？天书能源给冰芯电池的定价几乎是参照着日本能源电池的生产成本来的。如果换成这款电池，产品的性能肯定有所下降，但是生产成本却一点没降，甚至可能还要提高。毕竟天书能源真的不对外提供冰芯电池了，日本的这款生物燃料电池便可以待价而沽了。

　　最让人郁闷的是，如果这个时候找日本的森田能源或者是美国的微软购买电池，必然也会像天书能源一样，被强迫签订一些不那么友好的合同，最蛋疼的恐怕是对方一定要跟你签个几年的供应合同才肯卖，转头天书能源又开始提供冰芯电池该怎么破？

　　一边是不能停的产线，一边是无电池可用，这下可把一群人给急坏了。而跟他们同样着急的还有那些已经习惯了使用冰芯电池产品的消费者。冰芯电池这一断供，他们怎么去享受冰芯电池带来的便利？

　　就在所有人还在被天书能源这则突然发布的紧急通知而急的上火上，又一则大新闻在整个西方世界闹开了，那就是神秘的国际雷锋组织竟然再次现身了，而且一出手便是雷霆万钧，不过这次受灾的不是美国，而是美国的铁杆盟国之一，不列颠国。

　　这次国际雷锋的出手更加暴力，一上来就袭击了不列颠国大大小小几乎所有的网站，跟企业服务器。现在只要是不列颠国人打开任何网站，就会显示出一个愤怒的表情，后面跟着中英文双语的一句话，“交出凶手！”

　　甚至拿着银行卡在自动ATM机上取钱，看到的内容都是一模一样。

　　只用了短短半个小时，整个不列颠全境的网络便彻底沦陷，“交出凶手！”成了整个不列颠岛民众唯一能从网络上获取的信息。就连其他国家的网民登陆任何不列颠网站也同样如此。

　　于是不列颠国毫无预兆的重现了美国网络曾经发生过的灾难，甚至来的更为突然跟猛烈，因为事前甚至没有半点提示。

　　股市被迫暂时休市，银行暂时停业，所有电子结算业务全部暂时关闭，社交网络无法登陆，不列颠政府甚至没法通过网络来跟民众解释这一切，虽然他们自己现在还在迷糊之中，不过好在电话通信暂时没有受到影响，所以几乎所有政府对外公开电话都已经快被打爆了，官员们焦头烂额，民众焦虑至极。

　　可以想象，如果任凭事态发展下去，大规模的游行抗议即将在不列颠各大城市上演。实际上，已经有反政府者走上街头，抓住这难得的机会开始示威了……

　　……

　　“这到底是怎么回事？我们的网络已经彻底瘫痪了，你们竟然不能给我一个解释？那么你们能不能告诉我，为了加强网络安全而批复的最新防火墙建设的巨额资金究竟用到哪里去了？为什么我们的网络还是如此不堪一击？你们知不知道？就在刚刚女皇陛下已经打来了电话，表示了不满！”

　　不列颠首都伦敦唐宁街十号，不列颠国历届首相官邸及办公处，现任不列颠国首相宽阔的办公室内，现任首相戴夫·卡尔正站在自己的办工桌前大发雷霆。

　　他的对面正站着不列颠网络安全事务特别代表，内维尔·琼斯以及不列颠保密电子机构GCHQ的负责人伊恩·科德。

　　此时距离不列颠国遭受网络袭击已经过去了二十分钟，而眼前这两位专门负责网络安全的负责人却完全不明白究竟是怎么回事，这的确有足够的理由让这位首相大人愤怒。

　　“卡尔首相阁下，事实上您提到的这笔钱才批复下来不久，我们还没来得及对现有的网络防御体系进行升级！这次事件的原因还不清楚，不过经过我们的判断可能跟华夏天书科技公司有关联，今天早些时候这家公司突然发布通知，将停止对外供应所有冰芯电池的产品！”伊恩·科德硬着头皮解释道。

　　实际上这位GCHQ的负责人也是相当委屈。

　　距离上次黑客雷锋组织肆虐美国这才过了一个多星期，政府部门网络防火墙的升级工作还没来得及完全实施，当然他心里很清楚，就算升级了防火墙以现有的技术而言，也很难预防这个黑客组织的袭击，不过他此时也只能找这个理由了。

　　最让他憋屈的是，国际雷锋组织给美国交锋的时候起码还给出了理由，还留下了一个对话通道，可是这次针对不列颠国的袭击压根就没有任何提示，更没有给出任何沟通的方法，完全让他们措手不及。这让他们甚至来不及组织像样的反击，他们的网络作战中心此时都已经沦陷了，而这个情况他甚至还不敢跟眼前暴露的首相汇报……

　　“很好，还来不及升级，这个理由不错。嗯，跟华夏的天书科技公司有关，这个解释也不错，不过科德先生你是在向我展现你的机智么？这些问题难道……”卡尔首相在伊恩·科德话音落下后，语带讥讽的开口了，可是不等他展现出自己的口才，办公桌上的加密电话却疯狂的响了起来。

　　这个部电话是直通不列颠国最神秘跟高效的情报组织——秘密情报局局长的电话，甚至连首相秘书都不会询问太多，戴夫·卡尔自然不会怠慢，于是他在恶狠狠的瞪了伊恩·科德一眼后，直接接起了电话。

　　“喂，索厄斯爵士，我希望你现在能带给我一点好消息，起码能告诉我这究竟是怎么回事？”接起电话，卡尔首相松了松领带，冲着电话毫无风度的咆哮道。

　　这时候的确不是注意风度的时候，现在全国都已经乱成一团，如果这种情况持续下去，民众可不会在乎他的风度，他们只会觉得政府太过无能，他甚至可以想象这件事情过后他的支持率会跌到什么程度，前面美国总统已经做了给他做了很好的示范。

　　“抱歉，卡尔首相阁下，我能满足您后一个要求，但是这又牵扯到一个更坏消息要告诉您！”电话中，这位不列颠国最神秘的情报局局长的语气也显得颇为头疼。

　　“好吧，我想像不出能发生什么事情比现在更糟糕了！让我涨涨见识吧……”戴夫·卡尔语气明显冷静了许多。

　　“昨天华夏天书科技董事长王正宇遭到暗杀，暗杀未成功，却误伤了这位史上最天才的高科技公司董事长女友，这位董事长已经在地下世界开出了总计二十六亿美元的天价悬赏，追杀这位杀手！”电话中这位局长言简意骇道。

　　“FUCK！这事可不是我们干的？怎么会找到我们头上了？”听到这里戴夫·卡尔当即爆了句粗口。果然真的是跟这家华夏公司有关，可是凭什么找他们交出凶手？

　　“的确不是我们干的，但是根据我们的情报，刺杀这位董事长的杀手麦德华·温特尔却是我们不列颠籍，他还曾经被女皇陛下亲自册封为终身勋爵。”局长懊恼解释道。

　　听完这话，戴夫·卡尔迅速冷静了下来，在电话中重复道：“对了，你刚才说什么？那个华夏人向世界所有地下组织悬赏二十六亿美元要这个麦德华·温特尔的命？”

　　“不是这么简单，首相阁下，他不但要这个杀手的命，还想挖出这名杀手背后的雇主，我这里有一份详细的价目表，不过我却无法通过邮箱发送给您……”电话中这位局长的语气越来越无奈了。

　　“好吧，那么索厄斯爵士你觉得我们是不是应该在未来二十四小时后，彻底封闭国境呢？我知道这听起来很疯狂，不过索厄斯爵士我希望你现在就行动起来，把这个该死的麦德华·温特尔给我找到！不管你用什么方法，在那群疯子把我们的国家闹得一团糟之前，给我找到他，不论死活！”


第242章 下棋的疯子

　　首相戴夫·卡尔的担心绝对不是没有道理，实际上整个世界的地下组织的确已经疯狂了。

　　王正宇显然太过小看了金钱的威力。

　　二十六亿美元，即便对世界上顶级的雇佣军组织而言也是一笔巨款。对他们而言，五千万美元就足够将一支两万人的军队从头武装到脚，剩下五千万美元就足够支付这些人最少三个月的薪水。

　　更何况这可是二十六亿美元，而且对方的要求还只是活捉一个独行杀手，并获得这名独行杀手背后雇佣者的情报而已。对这些本就过着刀头舔血日子的亡命之徒来说，这可绝对是一笔太过划算的生意。

　　当然被刺激到的绝对不止这些雇佣兵组织，或者杀手组织，那些独行杀手更是来了精神。要知道做了这一票，哪怕只卸下这位世界排名第二的杀手一根胳膊或者一条大腿，所能获得的钱都足够他们金盆洗手了。

　　这事儿更少不了各国的地下黑帮们。对于他们而言，得到这种消息可比不列颠国最神秘的情报局还要快很多，一时间什么牛鬼蛇神都开始躁动了。虽然目标是个杀手，但是却只有一个人，这不是拍电影，对方可没有主角光环，即便有着世界排名第二杀手的名头，但那也只代表了他精于暗杀，任务成功率高而已。没有组织、没有后台，谁会怕？

　　最关键的是这次的雇主的确足够干脆，已经将二十六亿美元直接转到了一个大家都信任的第三方账号上……

　　现在满世界的地下势力都已经闻风而动，到处打探这位麦德华·温特尔的消息，其中大部分势力甚至已经派遣精兵悍将前往不列颠，毕竟那里是这个杀手的老巢，他们可以从那里挖掘出更多的情报，比如找到这个杀手的联络人，获取这杀手另外的伪装身份，等等等等。

　　总之当林白真的按照王正宇的吩咐，不负责任的将这些消息用特别的渠道放出去后，一切都开始不受控制了，即便现在王正宇想反悔，收回这个悬赏都已经不可能了。

　　……

　　当全世界的地下势力都开始发疯，紧张起来的就绝对不止不列颠国了。

　　每个国家都有自己的情报网络，不列颠的神秘情报局能得到这条情报其他国家自然也能得到。对于世界上百分之八十的国家来说，此时这个名叫麦德华·温特尔的杀手绝对是一个超级瘟疫般的存在，他们可不愿意看到这个杀手在此时跑到自己的国家。

　　本来看热闹不嫌事大，可根据他们的情报，这个杀手可能持有多个伪造的护照，而且大都是美国、不列颠国、澳大利亚这些西方大国的护照，可以免签进入世界上一百多个国家，这就意味着这个不列颠杀手如果从华夏离开，可以选择在这一百多个国家短期落脚。

　　这时候谁能保证这名杀手不进入自己的国境？而一旦他真的脑袋犯抽进入了自己国家内，那问题可就大条了。像美国这样的大国还稍微好一点，但是这个灾星如果跑到一些小国却绝对会带来一场灾难。对于这些国家政府而言，他们甚至不知道如果这个灾星真的入境了该如何处置，就地逮捕简直是给自己找麻烦，谁知道得到情报随之而来的那些地下势力为了二十多亿美元会做出什么疯狂的事情？

　　所以此时几乎世界所有国家的特工人员都开始忙碌起来。首先他们必须确保这个不列颠籍的杀手不会入境，其次他们也要掌握这位杀手的最新动态，甚至不少独裁政府跟军政府都专门派出了特工去寻找这个杀手，目的显而易见……

　　总之，一个杀手，一份足以让人疯狂的悬赏令，把全世界的情报部门都搅合的一团糟。可以想象的出此时那些情报负责人此时的怨念，这该有多荒唐？事前谁能想的到一次不成功的刺杀，竟然会折腾出如此大的动静？无数都怨念此时都集中到那个华夏天书科技年轻董事长身上，话说您这是要把天给捅破么？

　　……

　　美国五角大楼的地下三层。

　　还是上次那间密室，不过这次参加秘密会议的人数显然多了许多，包括主持会议的美国国防部长阿什顿·卡特，足足有十一人之多。上次参加了会议的那四位分别代表着美国最大四家财团的大人物也赫然在列。

　　多出来的六人，除了有中情局的现任局长约翰·布鲁斯外，另外五人也分别代表着美国其他几大财团的势力。

　　毫不夸张的说，现场的所有所代表的财阀，如果把资产叠加起来足够买下大半个美国。所以即便美国总统想要通过任何一项需要用钱的政令，如果不首先说服他们，压根就别想执行。

　　此时在座的所有大人物显然心情都不算太好，华贵得体的服饰都无法掩盖此时这些人脸上阴郁的神色。

　　“整个事件大家相比都很清楚，很显然，你们的计划失败了，现在我们该想想如何善后了！”阿什顿·卡特无奈道。

　　此时现场所有人中就属他感觉最忐忑了。

　　身为一个新任不足一年的国防部长，一个多星期前五角大楼官网被蹂躏的事件已经让他丢尽了颜面，结果花了八十亿美元破财消灾之后，却又惹上了华夏那个不安分的煞星，如果真的被查到这事情是现场这帮人计划出来的，可以想象美国的网络将会再次受到怎样的摧残。或者根本不用想象。此时不列颠国的下场就是现成的例子。

　　暂时他们可不畏惧天书集团所拥有的财富。毕竟即天书集团虽然被誉为世界上最能吸金的公司，但是毕竟他成立的时间还太短了，还不到一年的时间，所以王正宇再有钱也无法跟现场任何一个人所代表的背后势力相提并论。

　　但是这个神秘莫测的黑客组织却让他们头疼万分，对他们来说，躲在暗处的敌人才是最危险的，虽然美国所有的情报机构都在排查雷锋组织可能的成员，他们为此甚至罗列出了世界上所有有名有姓的黑客，但是却还没有半点收获。

　　难道让他再丢一次人么？他很清楚，一个多星期前他们聚集了全国最为优秀的程序员更黑客都没能奈何这个神秘的黑客组织，这一次肯定也不行。间隔的时间太短了，他们的技术根本还没来得及有所突破。

　　“很显然那个华夏人就是个疯子！我真想不明白，是谁想出这么个计划来的？难道就没考虑过计划失败的后果吗？就算要暗杀，也应该在我们有能力抵御可能的网络威胁之后。”国防部长阿什顿·卡特的话音刚落便有人开口抱怨道。

　　开口抱怨的是一个三十多岁的白人青年，整间密室中就属他最年轻，不过所有人都不会小觑他，因为他来自于美国最古老最富有的家族之一——杜邦家族，更是杜邦家族内部位置相当重要的直系成员之一。

　　“卡尔斯阁下，我想现在不是追究责任的时候，我们此时要商量的是如何完美的解决这件事情！”见没人搭腔理会这位来头颇大的年轻人，阿什顿·卡特只能开口缓和气氛。

　　实际上阿什顿·卡特才是所有人中最感冤屈的，这个主意可不是他出的，但是真出了问题，最终很可能要他站出来背黑锅。

　　“卡特部长说的没错，现在可不是追究责任的时候，我们需要解决的是善后问题！”来自罗斯柴尔德家族的老人摩擦着手指上的翡翠扳指，用他特有的缓慢语调开口了。

　　当成功将室内所有人的眼光都吸引到他身上后，他便开始继续道：“事实上我们已经在行动了，说不定现在参与到此次计划中的中间人已经都被清洗掉了，这样问题就会简单很多。实际上这次计划我们并不是没有收获，起码可以肯定这位天书集团的董事长肯定跟这个国际雷锋组织有关系，而且关系还很密切。否则这个黑客组织不可能如此维护他，我怀疑这个国际雷锋组织就是王正宇搞的鬼，甚至他还是国际雷锋组织的重要成员之一，毕竟他本就是做那些该死的程序起家的，干掉他这个黑客组织的威胁就不复存在了！所以问题的关键还是在他身上，一次的失败不代表什么，运气而已，或者我们可以继续找机会下手。”

　　“罗斯柴尔德先生，首先我并没有质疑您的判断的意思！”

　　中情局的新任局长约翰·布鲁斯等到这位老人的话音落下后才礼貌的开口道：“但是根据我们的情报，恐怕事实不像你想象的那样美好。实际上在国际雷锋组织开始攻击不列颠过的网络时，这位年轻的华夏人正在一所华夏寺庙中跟一名和尚在室外下棋，整个不列颠国网络被袭击的过程中他甚至没有接触过任何电子设备。甚至我们的同步监控卫星也一直在记录着，起码直到我走进这间密室前，他还在那里下棋。”


第243章 持续发酵

　　“下棋？你说他在下棋？”

　　华夏京城，凌晨二点，国安七组的办公室内，齐塔冲着正向他汇报的情报人员吹胡子瞪眼道。

　　“是的，齐组长。在不列颠国网络遭受攻击前三小时，他就开始一直在江城归元寺中跟一位禅师下棋，期间只去过一次洗手间，不超过3分钟。”身边的情报人员立刻答道。

　　“好吧，看来不管我们这位王董事长跟这个国际雷锋组织有什么关系，起码离开他这个黑客组织一样玩的转。”齐塔坐在办公桌前喃喃自语道。

　　“齐组长，现在的关键问题不是国际雷锋组织，而是那个杀手。二十六亿美元的悬赏令啊，足够让那些亡命之徒发都集体发疯的。我们现在究竟该如何处理？”身边的情报人员提醒道。

　　“怎么处理？当然是把消息放出去了，反正他已经坐在出境的飞机上了，难道我们还派人去把这个瘟神请回来不成？”齐塔不以为然道。

　　实际上就在五分钟前他还紧张的要命，深怕这个不列颠国杀手还逗留在华夏境内。好在就在刚刚他们已经获得了这个杀手的行踪报告，经过对当天江城机场所有乘客的数据比对跟相貌分析，这个瘟神已经在刺杀失败后不到三个小时便以另外一个不列颠国男子的身份登上了前往明珠市的航班，并在明珠市转机踏上了归国的旅途。

　　根据时间判断，现在飞机已经飞出了国内，就快飞离华夏邻居俄卡斯的边境。

　　“公布出去？您知道不？现在不列颠驻华夏大使馆大使真连夜紧急求见总理。我们这时候把这消息公布出去，不是火上浇油吗？会不会带来什么不利影响？”情报人员踌躇道。

　　“你怕什么？你看看人家天书科技那位董事长，把天都快捅破了还能淡定的在庙里下棋，我们就公布一个迟早会被人查出来的情报算什么？死道友不死贫道不懂啊？不公布出去难道让那些恐怖分子们跑到华夏来查么？随便你用什么途径，把那位老兄的航班号透露出去，放心有什么责任我担着。还有，顺便给外交部那边也去个电话，让他们通知那位不列颠国大使一声，咱们要厚道点，也得让人家有所准备不是。”齐塔淡定的吩咐道。

　　“那我先去了，咱们最近又闲不下来了！”情报人员抱怨了句。

　　“该干嘛干嘛去，咱们什么时候清闲过？不过话说回来，那个小伙子还真能折腾，他跑去通宵下棋，一群人都得陪着他通宵咧！不过我怎么感觉越来越欣赏他了？”齐塔伸了个懒腰，调侃道。

　　……

　　“胡闹，真是胡闹，简直太胡闹了！”华夏权力中心，龙总理冲着正跟他汇报情况的机要秘书连说了三个胡闹，这可是这位总理上任后有史以来第一次如此激动，发泄过后，总理才开口问道：“那个不列颠人离境的情报经过确认了吗？”

　　“已经经过再三确认，情报肯定无误！”机要秘书连忙答道。

　　“那就好！”龙总理点了点头道。

　　“总理，现在不列颠国大使紧急呈递的外交照会以及求见您的请求，怎么处理？”机要秘书接着询问道。

　　“不见，就说我已经睡了。这事找我有什么用？”龙总理直接摇头道。

　　“好的，总理，我这就去传达您的意思。”机要秘书点头应道。

　　“等等，跟外交部那边沟通的时让他们重点回应两点，第一，国际雷锋组织跟华夏没有关系，这是经的起调查跟推敲的；第二，天书集团是一家华夏国内合法合规的民营企业，没有任何证据表明这家企业牵扯到照会中提到的任何一项指控。”龙总理补充道。

　　“好的，您还有什么补充吗？”机要秘书问道。

　　“暂时就这样吧，你去吧。”龙总理挥了挥手道。

　　……

　　美国国防部的密室，已经陷入焦灼状态。

　　当中情局局长通过情报确认王正宇绝无可能参加国际雷锋组织对不列颠国网络的袭击，整个会议室的气氛便一直很压抑。

　　没人相信王正宇跟这个恐怖的黑客组织完全没有关系，但重点不在两者之间的关系，而在于这个黑客组织独立于天书集团存在的事实。

　　这代表着即便他们真的能干掉这个给他们带来极大威胁男人，却可能要面对网络上的报复。现在他们还无从判断这个黑客组织能做到哪一步，但是此时展现出的能力却已经让在场众人都深感头痛。

　　要知道国际雷锋每次出手给他们带来的都是数以百亿的损失。虽然这次美国的网络暂时还没受到影响，但是在场众人背后的财团在不列颠国同样有巨额的投资，此时不列颠国发生的一切，同样让他们损失惨重。

　　“好吧，既然这样，或许我们应该改变策略了。”来自罗斯柴尔德家族的老人面色不善的打破了会议室内的沉默：“看来卡尔斯先生说的没错，在那些愚蠢的家伙研究出如何应对这种网络袭击前，我们似乎不该在继续挑衅那个华夏人。”

　　“尊敬的罗斯柴尔德阁下，我很高兴您得出了跟我们相同的判断。但是现在摆在我们面前的还是如何善后的问题，如果这件事情真的暴露了，您应该清楚我们可能遭受的损失！”阿什顿·卡特颇为头疼的说道。

　　当初他就警告过这些人，最好在得到了国际雷锋组织的情报后在动手，可是这些大财阀显然太过自以为是了，现在好了，直接将所有人都置于两难的境地。

　　“清洗掉所有与这项计划有关的人员，包括那个杀手。销毁掉所有文件，就当这件事情从未发生过好了，约翰局长，我相信贵局的特工肯定有这个能力。稍后我们会将所有资料都提供给你。”老人轻描淡写道。

　　老人的话音刚落下，来自美国花旗银行财团的代表立刻开口补充道：“另外，我们应该适时的站出来调停，毕竟不列颠国是我们的盟友，针对他们的网络恐怖袭击不能在这么继续下去了。”

　　他说出这番话自然也是为了花旗银行的利益。此时花旗银行在不列颠国的所有业务都陷入停顿状态，不光是银行业务，还有他们的保险业务等等。尤其是对于他们来说，数据的安全极为重要，一旦数据库受损，他们的损失就太大了。

　　实际上，此时业务受到影响的可不仅仅是花旗银行财团，在座的所有人背后代表的势力都受到了影响，只是多少的差别而已，毕竟作为这些世界性的大型财团，他们在不列颠国的投资可绝对不是什么小数字。所以这位花旗银行代表的话，基本上代表现场所有人的诉求，自然没人会反对。

　　阿什顿·卡特自然知道这些人的心思，但是这个中间人哪有这么好做？在他看来王正宇就是个疯子，一个正处在暴走状态而当疯子。哪个正常人会拿出二十多亿美元搞出个公开悬赏，要一个杀手的命？即便现在会议室内都是身价数百亿甚至上千亿的大人物都绝不可能做出这种不理智的事情来。这完全就是搞乱全世界地下势力的秩序。

　　虽然这个公开悬赏没有留下雇主的任何资料，就连打入第三方账号的资金也是经过无数到中转才最终汇入到这个第三方账户的，但是是人却都知道这是那个华夏人的手笔。

　　所以阿什顿·卡特踌躇良久才开口道：“这是个很难解决的问题，首先大家都知道，我们没有那个华夏人跟国际雷锋组织有任何关系的证据，即便我们提出了诉求，对方也可能完全不做理会；第二要干掉那个杀手也不是件容易的事情，毕竟我们甚至还没能掌握那个杀手的行踪……”

　　阿什顿·卡特的话被突然传来的敲门声所打断。此时正在进行的是绝密会议，所有人都不准携带任何电子设备，所以有了重大情况工作人员只有通过这种最原始的方式来传达消息，当然也除非发生了什么大事，或者有了重大发现，否则绝对不可能有工作人员在这时候打断会议。

　　所以他也顾不上继续说下去，而是亲自打开了会议室的大门。站在门外的是中情局局长约翰·布鲁斯的贴身秘书。

　　“刚刚传来的重要情报，麦德华·温特尔的行踪已经被发现，此时他正在不列颠国航公司的BCA8483号航班上，这架飞机将在八个小时后降落在希斯罗机场！”贴身秘书走进会议室得到约翰·布鲁斯的点头授意后，开口说出了这条重要情报。

　　当这位情报局长的秘书离开会议室后，会议室内立刻有人发言道：“看来第二个问题已经解决了，那么现在可以考虑第一个问题了，我觉得只要有足够的利益，这个世界上没什么事情是不能解决的，或许我们应该劝说不列颠政府立刻启动一场谈判了。”

　　这句话显然说出了所有人的心声，所有人都默默地点起头来。


第244章 巨大压力

　　就在那些大人物们正在密室中商量着如何将这件事情的影响降到最低，或者说如何不被顺藤摸瓜给自己带来麻烦时跟更大的损失时，整个西方世界已经闹翻了天。

　　对于普通民众而言，他们可能没有接触到那些地下组织的消息，但是不列颠网络突遭袭击的事件却迅速的传播着，而那句交出凶手更是让人浮想联翩。

　　没办法，这次事件太过劲爆了。

　　上次针对美国网络的袭击，本就让所有普通民众都对这个国际雷锋组织充满了好奇，这才一个多星期的功夫，这种好奇还没来得及散去，这个神秘的组织就再次出手了。而且跟上次一样，一出手就直接瘫痪了一个主权国家的网络，雷霆万钧的行事作风，当真让人又恨又怕。

　　当然，对于不列颠的国民来说这可绝对不是什么好消息。网不能上，钱不能取，股不能炒……之前美国人民遭遇的一切现在出现在了他们身上，他们才明白那种离开了网络的痛苦。

　　痛苦之后自然是愤怒。对于还不明真相的民众来说，出现这种事情自然都是政府的责任。尤其是在有了美国的前车之鉴，自己国家的政府竟然还主动去招惹这个神秘的黑客组织，在他们看来自然是愚蠢到了极点。

　　于是不过两个小时的功夫，许多人都自发的走上街头开始抗议起来。尤其是在不列颠的首都伦敦，整条唐宁街都快被愤怒的民众所包围了，他们举着各种临时制成的抗议标语，来讥讽政府的愚蠢。

　　尤其是不列颠国现任首相戴夫·卡尔更是被黑成了屎。只听记者在街头随机采访不列颠国民众们对这位现任首相的评价，就能知道此时这位首相大人有多尴尬。

　　“戴夫·卡尔？你确定你想跟我谈的是一国首相？而不少我家养的那只蠢萌贝林登（不列颠国犬种）？”

　　“对于这件事，我只想陈述一个事实。难怪前些天我们伟大首相的身体报告出来了，一切健康，唯独没有公布大脑是否健康的检测报告！”

　　“知道吗，当初我投了这个蠢货的党派一票，我现在正在思考我当时用的是哪只手，我决定等会回家就把当时投票的那只手给剁下来！”

　　……

　　“啪！”正坐在首相办公室内的戴夫·卡尔直接关上了电视。他实在是听不下去了，对他来说今天这才真叫无妄之灾，可偏偏还找不到个人说理。

　　最恶心的是，让他烦躁的事情可不只这一点，刚刚收到消息，此时那个让他陷入窘境的杀手竟然真的已经坐上了归国的航班，如果只是收到这个消息他还好想些，关键是根据情报，这个消息现在大家已经都知道了。

　　这真是一个让人悲伤的情报。

　　现在距离飞机降落还有五个小时，这就意味着如果五个小时之内他不完美的解决这个麻烦，不列颠的国土很可能被一群亡命之徒闹得天翻地覆。

　　虽然此时整个不列颠军方都已经行动了起来，所有入境的方式都被严加盘查，但谁知道那些神通广大的家伙会想什么办法偷渡进来？

　　这可不是开玩笑的，现在反对党已经开始趁着这个机会折腾起来。不列颠国的政体是议会制，尤其是现在正是解散本届国会迎来下届国会大选已经提上了日程的关键时候，这件事情处理不好，必定会影响选到民众对党派的信任，也就是说他的党派将在下议院不在占据多数席位，而他也得告别首相的位置了。

　　所以此时戴夫·卡尔的烦躁可想而知。

　　网络上的攻击还在持续，现在还不知道什么时候会停止。比美国还惨的是，对方甚至没有给他预留一个对话通道，这种不讲道理的霸蛮行为却偏偏让他无计可施。他很清楚这次不列颠国被攻击的原因，但是华夏那边却没什么好想消息传来。

　　大使求见总理遭拒，送达的外交照会也被拖着。华夏外交部给出的答案依旧是他们那一套打太极的外交辞令。什么对不列颠此时的处境表示同情，对国际雷锋组织的网络恐怖袭击行为表示谴责，但是很遗憾华夏却无能为力，原因自然是他们跟国际雷锋组织也不熟。这种理由直让戴夫·卡尔无言以对。

　　虽然只要是明眼人都看的出来天书集团跟这个黑客雷锋组织的关系匪浅，但是问题是没有证据啊。所以只要一提到让华夏高层出面跟天书集团沟通，对方就直接一句话，天书集团只是华夏一家合法合规的民营公司，有证据什么都好谈，没有证据那对不起，大家该干嘛干嘛去吧。

　　以前他总认为华夏的这种外交辞令是软弱的表现，现在求到人家头上才意识到这种打太极外交言辞的厉害，直让他想强硬起来都找不到由头……

　　现在似乎唯一的路就是去找天书集团谈判。正好不列颠国去年在江城开设了总领事馆，但问题又来了，这时候正是华夏凌晨四点多钟，更扯淡的是天书集团那位董事长不但电话已经关机，而且人正在江城一所百年老寺中跟一个和尚下棋！

　　尼玛，竟然在下棋啊！还是在庙里跟个和尚下棋。也就是说如果这个时候想去找他谈判还得让不列颠国总领事跑到一个名叫归元寺的佛堂内去跟他见面，真这么干了的话，堂堂大不列颠国的颜面何在啊，若这消息要是曝光出去，事情是否能够解决还在两说，不列颠国的面子都丢到佛祖那儿去了。

　　就在戴夫各种犹豫纠结时，办公桌上的通讯器突然响了起来。首相秘书的声音随之传来，“卡尔首相，美国总统请求与您电话通话！”

　　“赶紧接进来！”犹豫中的戴夫·卡尔立刻开口道。

　　……

　　华夏，江城，归元寺中。

　　天色渐亮，整座归元寺也从沉睡中苏醒了过来。不得不说出家人的生活习惯的确是极好的，此时还不到造成六点，可是寺里的僧人们都已经从床上爬了起来，开始了全新的一天，此时大雄宝殿的院中也有沙弥开始打扫起卫生，不时的用目光好奇的打量着正在院中下棋的三人。

　　此时王正宇跟白衣和尚已经下到了第五局。短短六个多小时便能下如此多局自然是因为王正宇那臭不可闻的围棋水平。所以毫无疑问的，他已经连败了四局，还是那种压根就不用清子的惨败。

　　这第五局也已经接近了尾声，四个角已经被无相僧占了三个，王正宇中间一条大龙也已经岌岌可危，总之是胜败以分。这到不算因为无相僧不厚道，出家了还有争强好胜之心，竟然不给王正宇一局挽回面子的机会，实在是王正宇的水平太差了，他想让都不知道从哪让起。实际上两人下完第一局时，无相僧就已经彻底失去了跟王正宇对弈的兴趣。如果不是碍着面子早就想去睡觉了，此时更是感觉困倦难当。

　　好在这时有僧人带着林白走进了这大殿的院落当中。

　　“老板，霍总让我来通知您，事情都办好了，他正在公司招待客人，不方便来接您。这是您昨天吩咐带来的支票！”说完林白将手上拿着的一张信封递了过去。

　　虽然王正宇连输了五局，此时到也不骄不躁，依旧一副平淡模样，甚至脸上都不显一丝困倦。听完林白的汇报，王正宇也不问这么早是什么客人，只是一只手接过林白递来的信封，另一只手将棋盘上的棋子随意打乱，开口道：“好了，今天就到这里吧，这是一点心意，留给佛祖重塑金身之用，请大师收下！”

　　说完，王正宇便将手中的信封递了过去。

　　白衣和尚将信封放在桌面，站起身双手合十微微躬身一道：“阿弥陀佛，本寺隆远方丈远行未归，无相便代方丈大人收下居士的布施了，待隆远方丈归来之际，我必禀明方丈，为居士功德碑前上留名。”

　　“留名就不必了，但求心安而已。”王正宇摆了摆手道：“大师棋艺高超，让小的大开眼界，日后若有闲暇时候来找大师下棋，大师不要拒绝小子却是极好的！”

　　无相僧一阵苦笑。他哪里算的上什么棋艺高超？也就是一业余水平罢了，实在是王正宇的水平太差而已。当然这大实话自然是不好说出口的，偏偏又不想说什么违心之言，只能喧了两声佛号，连道不敢糊弄了过去。

　　“好了，今天麻烦大师了，我这儿还俗事缠身，就不打搅大师清修了！”一番客套后，王正宇便告辞道。

　　“待贫僧送送居士！”白衣和尚道。

　　“别，您还是赶紧先去休息吧，我们正好路上还能谈点事情！”王正宇摇头拒绝道。

　　见无相僧也不在坚持，王正宇便直接转身朝着大殿之外走去，林白看了眼一旁沉默不语的黄珊珊，摇了摇头后直接跟在王正宇的身后朝寺外走去。


第245章 汉子还是废物

　　“美国跟不列颠国驻江城总领事馆领事联袂赶到了公司，正由霍总接待着。”走出大殿，林白便在低声向王正宇汇报道。

　　“嗯，不管他们直接去医院。”王正宇点了点头道。

　　林白走在王正宇身后摇了摇头，开口道：“老板，那个国际雷锋组织又出现了，这次不列颠国的网络被攻击的很惨，到现在还没恢复，他们是真急了！”

　　“哦？国际雷锋组织又出现了？好吧，先去医院。”王正宇继续道。

　　林白微微一愕，脸上泛起一丝苦笑，道：“另外已经有那个杀手的消息了，他现在应该正在航班上，将在四个小时后抵达不列颠国首都希斯罗机场。”

　　“是啊，这不是还有四个小时吗？足够我先去医院了！”王正宇再次道。

　　两人几句话间，已经走到了车前，林白打开车门，趁着王正宇上车时最后劝说道：“老板，这事儿造成的国际影响挺大的，我觉得您最好还是要想想如何解决这件事儿，不然会有很多麻烦。而且根据情报分析，我觉得这事跟不列颠国的关系不大，他们应该并不知情。”

　　王正宇脸色古井不波，没有表态，林白也不好继续说下去，只好关了车门做到了驾驶位上，这时王正宇的声音才从他背后悠悠传来，“悬赏的事没有留下任何证据是我出的这笔钱吧？”

　　“嗯，都按照您的吩咐办的，用的也是您之前留在境外的那些资金，虽然所有人都知道是您出的这笔钱，但是真要找证据很难，几乎是不可能！”林白一边启动了车子，一边开口答道。

　　“那就是了，国际雷锋组织我不熟，悬赏的事跟我们也没关系，为什么我要有麻烦？放心吧，我心里有数，去医院吧！别多说了，我想静静。”王正宇最后交代道。

　　话说到这个份上，林白纵有一肚子的话也只能咽回肚子里了。他现在完全摸不透自己这个老板的脑子里究竟在想些什么，这是之前他从没有体会过的感觉。在莫晓瑶受伤之前，虽然王正宇也经常有惊人之举，但是总归还是有迹可循，但是现在他安排的每件事情，却如羚羊挂角般，让他完全不清楚，自己这个老板到底是在折腾什么。

　　如果说只是为了报仇，出一口恶气，但是根据现在的情报分析，这件事情的确跟不列颠国没太大关系。如果说是为了利益，光是全球停供冰芯电池这一项，就让天书集团损失不小。

　　更让他想不明白的是国际雷锋组织到底跟自己老板是什么关系。从莫晓瑶遭袭，到现在，除了王正宇在归元寺中跟白衣和尚下了一夜棋这段时间，他一直都跟在王正宇的身边，所以他敢肯定这段时间王正宇绝对没有使用过任何电子设备，更重要的是他还敢肯定王正宇绝对没有跟任何人联系过，因为王正宇的手机关机后一直丢在车上，就没有开过机。

　　如果不是这款天语手机的安全性能设计的太过变态，他都想帮王正宇把手机给打开了，他劝不住自己这位老板，但总有人能劝住。

　　可惜的是，没有王正宇的声纹跟瞳孔验证，他连开机这种简单的事情都没法办到。所以此时林白的心情也是极其复杂。不过该说的他都已经说了，该做的也都做了，剩下的他也没有任何办法了，只能从车内的后视镜中看着王正宇仰头靠在后排座上闭目养神。

　　他绝对想不到的是，此时他的老板可并没有他看上去这么悠闲，实际上在他的脑海中正在跟另一种他完全无法理解的生命形式在对话。

　　“怎么样了？杀手背后的指使者有没有蹦出来了吗？”这是当王正宇感觉到天书出现在自己脑海时，问的第一句话。

　　“美国情报部门的动静很大，在袭击不列颠国网络两个小时零八分时，我利用D9服务器截获了一份美国中央情报局发往他们驻伦敦分部的一项加密指令，要求伦敦分布的特别行动组暗杀一个叫詹姆斯·艾伦·格林的男人，这个男人明面上的职位是一家保险公司的销售经理，但我黑入了这个男人的邮箱，发现里面有许多加密邮件，其中就有发给，麦德华·温特尔的，只是这种信件的加密方式极为原始，暂时还没能破译信件内容。”天书回答道。

　　“原始的加密方式，你加上D9服务器到现在还无法破解？”王正宇不解道。

　　“没错，有时候越原始我们越没辙。比如这些人约定好随便用一本书或者某篇刊载在某报上的文章，甚至随意规定的字序做密码原本，只要这些东西不曾出现在任何电子设备上，破解出内容的难度相当大。当然这种方法只适合特定人群中间点对点的沟通，无法大范围推广，毕竟这种加密方法太过繁琐。”天书无奈道。

　　“我明白了，也就是说这事极有可能是美国人干的，对吧？起码美国的中央情报局是知情的？”王正宇若有所思道。

　　“这条线索太模糊，无法准确判断，如果能解密信件内容，应该会有收获。”天书回答道。

　　“那要多久？”王正宇干脆问道。

　　“不确定，如果找对了方向可能很快就能出结果，但更大的可能需要比较长的时间，不过预估最多一个星期左右就能有收获。”天书立刻答道。

　　天书给出的答案显然不能让王正宇满意，“等不了那么久，这样吧，你直接用国际雷锋组织的身份去问问中情局，他们为什么要干掉这位詹姆斯先生，告诉他们绕过回答不能让你们满意，后果会不堪设想的。注意一下语言艺术，不要把话说的太明显，注意一下语言的艺术。”

　　“明白了！”天书答道：“我这就去！”

　　“等等，记得要公开提问，把你截获的那份密令以及这个保险经理跟那位杀手的关系都公布出去，让所有人都知道。不列颠跟美国不是好朋友吗？要让双方一起感受到压力才好。不用怕把事情闹大了，反正国际雷锋组织已经臭名卓著了！”王正宇仔细的叮嘱道。

　　“如您所愿！”天书答应了句，随后在王正宇脑海中一闪而没。

　　跟天书的沟通告一段落，王正宇随即睁开了眼睛。虽然已经一夜未眠，但是他除了跟天书沟通之时，却完全无法休息，因为只要一闭上双眼，眼前就不自觉的出现莫晓瑶那张苍白的脸跟身上触目惊心的伤痕。夹杂了歉疚跟心疼的苦楚是他第一次体会到的，也绝不再想体会。

　　好在这时候还在早，清晨的江城交通也非常顺畅，没让他在焦虑中度过等待多久，林白便稳稳的将车停在了医院门口。

　　“你不用进去了，就在车上等我吧！”走下车王正宇淡淡的吩咐了句，便径直朝院内走去。

　　穿过大厅上了电梯走到特护病房的走廊，他便看到一个年轻人正站在走廊尽头的窗前抽着烟，是个有过一面之缘的熟人，莫晓瑶的哥哥，他内定的未来大舅子——莫言歌。

　　莫言歌听到了王正宇的脚步声，侧过头看着正朝着他走来的王正宇，一脸的纠结。

　　“你来了？”等王正宇走到身边时，莫言歌开口道。

　　“什么时候来的？晓瑶醒了吗？”王正宇没有理会莫言歌的废话，直接开口问道。面对这个未来的大舅子，他很难生出尊敬的情绪。

　　“昨天晚上到的，我来的时候你已经走了。”莫言歌随手将烟蒂熄灭后，望着王正宇神色复杂的开口道：“晓瑶昨天晚上短暂的清醒过，大概五分钟左右，就又睡过去了。不过情况不大乐观，医生说她暂时还不能开口说话。”

　　介绍完情况，莫言歌脸上莫名的闪过一丝恼火的神色，恶狠狠道：“我本来应该给你一巴掌的！”

　　王正宇沉默片刻，开口道：“那就打吧，我说过的，你随时可以还给我那一巴掌，不过快点，我要去看晓瑶。”

　　莫言歌望着站在自己面前的年轻人，脸上再次露出复杂的神色，半晌后才开口道：“昨天晚上我也一晚没睡，上网看了很多消息，你就是个疯子，我不跟疯子计较！”

　　“第一，我不是疯子，第二，网络上大部分都是传言，没有证据的话不能乱说。”王正宇望着莫言歌平静道，“看来你今天是不想把那一巴掌还给我了，那我先走了！”

　　说完，便直接转身准备去看一眼病床上的莫晓瑶。

　　“我知道你是为了我妹妹做的那些事，算你是条汉子！”莫言歌突然在王正宇身后，小声嘟囔道。

　　王正宇转过头，严肃的望着身后的莫言歌正色道：“你错了，我没能为晓瑶做任何事情，我就是个废物，一个连自己女人都保护不了的废物而已。”

　　说完他便不在理会莫言歌那一脸的纠结，径直朝着病房走去。


第246章 这下真要乱套

　　“我爸说你是在胡闹！”虽然王正宇没有理会他的意思，不过莫言歌还是忍不住冲着王正宇的背影说了句。这次王正宇没有回头，甚至脚步都没停顿半步。直接走到了莫晓瑶的病房前，推开门走了进去。

　　此时房间内只剩下莫天泽一个人，正坐在莫晓瑶的病床前抱着本书翻看着。

　　“来了？”莫天泽将书搁在床头柜前，抬眼开口道。

　　王正宇点了点头，诚实答道：“来看看晓瑶醒没醒！”

　　“出去聊！医生说病房内要保持安静。”莫天泽站了起来，径直朝门外走去。

　　王正宇深深的看了眼躺在病床上的莫晓瑶，女孩儿的脸色依旧苍白，不过眉头倒是舒展了不少，显得好过了些。

　　见到女孩儿似乎有所好转的样子，王正宇才放心了些，这才跟着莫天泽走出了病房，病房门打开，莫言歌正站在门口，莫天泽瞪了自己儿子一眼，吩咐道：“去看着你妹妹，她醒了立刻通知医生！”

　　随后一路带着王正宇走到了走廊的尽头。

　　整个特护区病房本就没住几个人，加上时间还早，走廊上人到是空无一人，不过窗外已经看到不少病友已经拿着饭盒朝着医院食堂走去。

　　“你太冲动了！”莫天泽望着窗外一片安静祥和的景象突然开口道。

　　“我不太明白您的意思！”王正宇面色沉静的答道。

　　莫天泽侧过头，瞥了眼身边青年无悲无喜的脸庞，略带火气质问道：“别告诉我你跟那个国际雷锋组织没有半点关系！”

　　“事实正是如此！”王正宇平视着莫天泽的双眼，毫不犹豫的答道。

　　莫天泽默然片刻，怒色渐渐敛去，转而开口问道：“那二十六亿美元的悬赏，也不是你的手笔咯？”

　　“的确不是。”王正宇面无表情道。

　　“哦？那会是谁？”莫天泽不怒反笑道。

　　“不知道，如果您知道了可以告诉我，我会好好感谢他！”王正宇的语气刻板到像机器。

　　莫天泽摇了摇头，脸上流露出一丝古怪的表情：“看来你很确定没有留下任何证据。”

　　“不是我做的，自然没有任何证据可言！”王正宇认真道。

　　莫天泽再次默然，眼神中掠过一丝一闪即逝的欣赏。再次开口时却不在纠结这些话题，虽然他有一肚子教训的话没有说出口，但此时他却不打算多说什么了，而是将话题转移到了自己女儿身上：“昨晚我跟刘医生谈过，他说照目前的情况看，不排除晓瑶以后会有后遗症的风险，你怎么想？”

　　“昨天我说过了，已经联系了世界上最好的医生来给晓瑶会诊，我相信晓瑶会没事的，即便真的留下什么后遗症，我也会照顾她一辈子，不离不弃。”王正宇很自然的保证道，只是这话说完，他也感觉到了不妥，毕竟眼前这个男人是晓瑶的父亲，而且从没答应过要将女儿嫁给他，于是接着补充道：“这是我答应过她的，而且她已经是我的人了，也希望叔叔能成全我们！”

　　莫天泽半晌不语，只是上下打量着王正宇，直到将眼前这个年轻人看的都有些不自在了，才面色不善的开口问道：“她已经是你的人了是什么意思？”

　　刚刚还处变不惊的王正宇面对准岳父问出的这个问题，脸上也不由得闪过一丝尴尬之色，踌躇半晌才开口答道：“应该就是您想像中那个意思！”

　　这句话说完后，两个男人一时间都陷入沉默中。对于王正宇来说自然是分外懊恼。不管莫晓瑶喜不喜欢眼前这个男人，他终究还是自己女友的父亲，他今天情急之下显然诚实的过头了，该说的不该说的都倒了出去，这绝对是件相当尴尬的事情。

　　“好，好，好！你果然挺有本事。”碰到这种事情终究还是做父亲的先打破了沉默，“既然她已经是你的人了，那你就做出点男人的样子负起责任来。晓瑶这次是为了救你而负伤的对不对？”

　　王正宇闷不做声的点了点头。

　　“你也知道我曾经为晓瑶定过一门亲事，对吧？”莫天泽继续道。

　　王正宇继续点了点头。

　　“既然这样，你就自己想办法去把晓瑶的这门亲事退了吧！”莫天泽语出惊人道。

　　王正宇诧异的抬头望向他这个准岳父，这个提议明显不合规矩。他去跟王家谈这事算什么？抢亲么？

　　“看着我做什么？怎么你有那个本事骗走了我闺女，就没本事帮她把这个亲退了？我不管你用什么办法，只要别提是我让你去的，又能让王家不在纠结这件跟晓瑶订亲的事情，我就把晓瑶嫁给你绝无二话，没问题吧？”莫天泽看着王正宇揶揄道。

　　“一言为定！”王正宇干脆道。

　　这就是标准的虱多不痒，债多不愁的心态了，在王正宇看来，反正他得罪的人已经够多了，也不在乎多王家一个了。如果是在昨天晚上跟莫天泽简单的交谈之前，王正宇肯定会对这位准岳父有更多的鄙夷。不过现在他只觉得眼前这个男人果然是个纯粹的商人，为了达到目的不择手段。

　　“一言为定！”莫天泽应道。

　　“我先走了，晓瑶醒了，麻烦叔叔第一时间通知我！”谈妥了这件事，莫晓瑶又还未醒来，他也不想在医院继续多呆下去了。

　　“放心吧，会及时通知你的，不过医生说了，即使她醒了最好暂时也不要太过劳累。对了，你说的那些名医什么时候能到？”莫天泽追问道。

　　“最迟今天晚上七点前都能赶到江城，人一到齐就会立刻开始专家会诊，不过治疗设备可能还需要调试跟安装的时间。”王正宇答道。

　　“好吧，我跟晓瑶妈妈在多留一天的时间倒是问题不大，不过等晓瑶好一些了我还是打算把她接到京城修养段时间，毕竟离的近，不管是我们还是她爷爷都方便照顾！”莫天泽要求道。

　　“这个到时候在说吧，我先回公司处理些事情了。”王正宇不置可否道，不管对莫天泽心里有多少腹诽，离开前，他还是很礼貌地道了声：“叔叔再见！”

　　“再见！”莫天泽答了句，便站在原地目送着王正宇离开，直接到王正宇消失在走廊的拐角，他也没动，只是站在那里一脸深思的表情。

　　“爸，他走了？”不知道过了多久，莫言歌走到了他的身边，才惊醒一直沉思中的莫天泽。

　　“不是让你看着你妹妹吗？出来做什么？”被打断沉思的莫天泽不满的看了眼莫言歌，沉声道。

　　“肚子饿了，准备去外面买点东西，要我帮您带点不？”莫言歌开口道。

　　“不用了，我不饿，等会你妈跟你爷爷过来的时候会帮我带的！”莫天泽摇了摇头道。

　　“嗯！”莫言歌答应了声，却没有挪动脚步，而是颇为好奇的问道：“那小子跟您聊了些啥？”

　　“什么那小子这小子的？别人比你有出息的多！我跟你说，以后见了王正宇放尊敬点，说不定我百年之后，你还得靠你这个妹夫！”莫天泽瞪了莫言歌一眼，教训道。

　　“妹夫？”莫言歌一脸愕然。

　　“怎么？我可告诉你，能攀上这门亲事说不定日后就是你的福气，别老想着攀上王家那门亲了，其实回头想想老爷子说的也没错，最是无情帝王家，政治联姻可不一定那么稳固，倒是这个年轻人，或许更值得投资！”莫天泽感慨了句，随后再次瞪了莫言歌一眼，“以后你妹妹的事情你少管，明白了吗？”

　　“知道了，那我先下去了，马上回来！”莫言歌点了点头道。

　　……

　　这个父子两聊天的功夫，王正宇也已经坐上了林白的车。

　　“老板，回公司？”林白直接问道。

　　“嗯，回去吧，有些事总要处理的！”王正宇叹了口气道。

　　“好的！”林白熟练的启动了车子，随后忍不住道：“老板，刚刚我看网上的消息，美国中情局官网刚刚也被国际雷锋组织黑了。那个黑客组织截获了一条中情局发往他们伦敦分部的关键情报，这份情报是条暗杀指令，似乎这份暗杀指令针对的对象跟那个杀手有密切关系，国际雷锋组织直接在美国中情局的官网上让中情局做出解释，为什么要发出这份暗杀指令，而且还威胁说如果得不到合理的解释，他们就要准备好给美国人民一个解释，这个黑客组织的胆气还真足啊！”

　　“哦？那中情局的官网上有回应了吗？”王正宇一挑眉开口问道。

　　“暂时还没有，不过现在估计他们也乱成一团了，国际雷锋组织还把他们截获的命令的加密原文跟解密后的文档同时挂在了不列颠国的机密情报局的官网上，现在估计中情局还得忙着跟不列颠人解释呢，这下估计真要乱套了。”林白一边从家室内的后视镜中看着王正宇的神色，一边汇报道。

　　“乱吧，越乱越好，乱起来有人才会露出马脚，对吧？”王正宇淡淡的评价道。


第247章 都很“烦忙”

　　林白判断的没错，现在美国政府的确已经乱作一团，尤其是中情局，此时新上任的中情局局长约翰·布鲁斯已经一头是包。

　　说起来自从国际雷锋组织出现后，美国这个中情局局长的位置绝对是烫手山芋，前一任的局长刚刚因为这个黑客组织搞出的泄密事件引咎辞职，现在就轮到他来伤脑筋了。

　　约翰·布鲁斯此时的压力很大，不是一般的大，刚刚总统才给他打过电话，语气不是一般的恼火。当然他也能理解此时总统的心情，刚刚给不列颠的首相通过电话，表现出一副义薄云天的模样，结果这还不到一个小时，就露出了马脚，自然尴尬。

　　虽然约翰·布鲁斯清楚，对于像美国总统这样的政治家而言，尴尬什么的根本不叫个事儿，但这还涉及到两国之间的关系。不列颠可是美国在欧洲最重要的盟友之一，两国之间的关系搞僵了，绝对不符合美国的利益。

　　更关键的是，这个国际雷锋组织还把整件事都捅了出来，直接曝光在大众面前。可想而知如果真的真相大白了，不列颠国的民众得知自己国家是为美国背了黑锅，到时候会有多愤怒。到时候即便是不列颠政府不想跟美国关系搞台江，也还要照顾本国国民的情绪呢。要知道现在距离五年一次的国会大选已经很近了。

　　所以这件事情真的很让人头疼，偏偏出问题还是出在中情局身上。约翰·布鲁斯都搞不明白这个国际雷锋组织到底哪来的如此神通，竟然在中情局完全更改了加密方式跟情况下，还能以如此快的速度就截获到这条加密指令并解密的。

　　对约翰·布鲁斯来说，这绝对是他坐上中情局这个位置后的一次最大考验。他必须想出一个合理的解释，来撇清美国跟华夏刺杀事件的关系，不然他们不但可能遭到国际雷锋组织网络上的攻击，还可能把不列颠国彻底得罪。否则，他敢肯定他将会是美国历史上上任时间最短的一届中情局局长，甚至还可能有更恐怖的事情发生在他身上。

　　毕竟他的根基尚浅，还知道了许多不该他知道的秘密。

　　所以此时约翰·布鲁斯的心情之焦躁可想而知，不过他现在也无法可想，只能冲着手下一群人宣泄着怒火，“快点，我需要一个合理的解释！我们为什么要找那个该死的不列颠佬的麻烦？难道你们都哑巴了吗？”

　　只是他的怒火完全起不到应有的效果，所有人都只能大眼瞪着小眼。这解释哪有那么好找？总不能说他们怕特别行动处的特工们手艺生疏了，所以没事发个追杀令，给他们练练手吧？

　　当然此时紧张的可不止一个约翰·布鲁斯。实际上所有美国高层都紧张无比，国际雷锋组织撂下的狠话太有杀伤力了，“你们不给我们个合理的解释，就准备去给你们的国民一个合理的解释！”

　　这是要再次大闹美国网络的前奏么？

　　先不谈造成的民怨该如何解释，光是那巨额的损失就让他们无法承受。上次美国的网络只被袭击了短短半个小时，对美国那些金融巨鳄而言起码就造成了数十亿美元的损失，这还是国际雷锋组织没有对那些重要数据下手的情况下。

　　如果美国的网络像今天不列颠国一样停摆了几乎一整天，那损失将会以百亿计，尤其是华尔街，作为世界级的金融中心，如果整整停摆一天甚至更久，那就真的要乱套了。更何况国际雷锋组织的网络袭击还针对着银行系统，只要想想银行数据有被篡改的可能，就会让这些高层人士们浸出一声冷汗。

　　就连掌管着美联储的那些大型财团此时也是紧张无比。刚刚参加完国防部密会的几大财团代表，在看到这些消息后，不少人甚至放下了往日里的风度，私底下破口大骂起来。

　　比如来自罗斯柴尔德家族的那位老人，一向显得波澜不惊的他都已经摔烂了三件瓷器，更是将中情局的一干人黑成了翔，在他现在看来这个美国最强大情报部门之一，完全就是由一群愚蠢至极的家伙组成的。

　　当然，他不知道的是，他自己也是别人口中的蠢货。毕竟刺杀王正宇的计划就是他最先提出来的。

　　比如美国的国防部长阿什顿·卡特。

　　在他看来，掌控美联储的这帮贪婪家伙已经蠢得无可救药了……

　　总之整个美国政府已经乱成了一团，有人冥思苦想该如何给国际雷锋组织一个解释，有人在考虑安抚盟友不列颠国，还有人已经在思考如何在接下来可能爆发的网络袭击中将损失减少到最少，还有人在想办法从这件乱七八糟的事情中脱身……

　　跟这些高层人士不同，当媒体将此时不列颠网络上的惨状，跟中情局官网跟不列颠国秘密情报局官网上国际雷锋组织的留言公布于众时，美国的普通民众立刻集体哗然了。

　　对他们来说上个星期发生在网络上的袭击绝对不是什么美好的回忆，不列颠国此时网络上的情况更是在提醒着他们，上次的网络袭击多么令人不爽。在那次网络遭受袭击之后，总统还专门发表了电视讲话，表示将加强对国家网络安全的保护，保证不会在让那些网络暴徒在美国肆虐。

　　结果这还没有一个星期，中情局的官网继五角大楼官网之后，再次成了这个黑客组织的留言板。更重要的是，这次国际雷锋组织的留言明显让他们感觉到了阴谋的味道。

　　加上此时华夏天书集团董事长王正宇遭到暗杀，结果暗杀失败，他的女友重伤，伤情未卜，以及有人开出天价追杀令的小道消息已经传遍了整个美国网络，再结合天书科技的官网突然宣布将即刻停止世界范围内冰芯电池的供应，这就有了足够的遐想空间。

　　甚至整个事件过程都被不少人脑补了出来。

　　中情局找了一个不列颠的杀手去暗杀这位华夏科技公司董事长，结果暗杀失败，反而被华夏人查出了杀手的身份，于是鉴于这个杀手的不列颠国籍，这个华夏董事长立刻针对不列颠国展开了报复，就在不列颠国被折腾的狼狈至极时，美国的中情局为了消灭证据撇清关系，于是朝伦敦分部发布了一道追杀令，结果这个指令竟然还被国际雷锋组织截获，并公布了出来……

　　好吧，如此分析简直就是丝丝入扣，合情合理，完整的把整个事件都脉络分明的描绘了出来。尤其是其中的关键人物中情局这种暗杀的龌龊勾当可没少干过，所以大家完全有理由相信，事情的经过必然就是这样的。

　　于是一时间，民愤之大可以想象。

　　本届政府立刻被冠以最无能最傻逼的美国联邦政府。道理很简单，暗杀也就算了，竟然找个猪一样的杀手还暗杀失败；失败就算了，竟然还自己主动露出马脚，害了盟友不说害惹祸上身，这不是愚蠢到极点了是什么？

　　更重要的是，连升斗小民都清楚趋利避害的原则，一国政府难道不明白么？连保护自己国家网络安全的能力都还没有，却一而再再而三的挑衅别人，这简直都不能用愚蠢来形容了，而是愚不可及！

　　所以美国政府跟中情局似乎这个黑锅是背定了，没办法，他们不可能把掌管美联储的大人物给供出来，要知道钱袋子可把握在这些人手中。

　　对于美国这样标榜民主的国家来说，当民众有了怨气自然就会表达出来，于是国际雷锋组织给出的时限还没到，也还没有针对美国网络开始袭击呢，不少民众已经私底下开始组织明天的街头游行，如果不是此时美国大部分地区已经是晚上，或许游行现在就会爆发。当然这其中绝对少不了反对派的推波助澜。

　　总之被国际雷锋这么一搅合，第二天美国政府绝对不会好过。

　　……

　　当然，谁都不是傻子。

　　这些美国普通民众都能分析出的事情，不列颠国的民众自然也能分析出来，并得出差不多的结论。而不列颠的民众可跟美国民众不一样，他们已经在彷徨中度过了一整天，积聚了足够的怨气，尤其是到了现在，不列颠国的网络还未恢复通畅的情况下，这股子怨气更是积聚到了极点。

　　虽然此时已经到了不列颠国夜里十一点多，但得知这一消息后，依然有不少人已经纷纷走上街头，自发的抗议起来。

　　尤其是大多数的不列颠国民众本就对美国这个移民国家不太感冒，认为美国人没有历史跟内涵，这下子又突然闹出这种美国人惹事，不列颠国招灾的负面新闻，更是惹起了他们的不满，偏偏不列颠的政府却一直紧靠着美国政府，这自然撩起了民众的不满，于是正如那些政治家预料的那样，各种反美示威跟怒骂政府愚蠢的游行活动，成了这个夜晚的主题曲。


第248章 不错的主意

　　不列颠国民众都能想到的事情，那些政府官员、情报部门想的自然更为透彻。实际上在国际雷锋组织将这则情报发布到不列颠秘密情报局官网上的同时，这个不列颠最高效的情报机关也已经行动起来，此时已经派遣特工将这则暗杀令上提到的詹姆斯·艾伦给“请”到了军情六局。

　　事态紧急，不列颠情报局的特工们自然不会用什么常规的审讯方法，于是不到一个小时，这位杀手联络人便将他知道的一切都一股脑的倒了出来，可惜的是他知道的也不算太多，不过现在不列颠国情报系统可以确定的是，这件事情的确是美国人委托的，不过他也提供了不少有用的线索。

　　当然，这到并不是说美国人在害不列颠国，毕竟这个不列颠杀手的成功率相当高，美国找上他也说的过去，但是不列颠国出了这种事后，不但不说出来，还摆出一副关心不列颠国主动站出来排忧解难的老大哥形象这可就有点寒颤人了……

　　总之这个时候不列颠官方对美国也是极其不满的，虽然暂时他们还顾不上去跟美国理论这些事情，但是起码接下来不管如何解决这件事，都存上了防着美国一手的心思，虽然两国之间是盟友关系，但如果涉及到国家安全跟国家利益，出卖盟友的事情大家都不是第一次做了，两个盟国在这一问题上失去了起码的信任。

　　暂时最直接的反应便是，当王正宇终于回到公司时，来访的不列颠国驻江城总领事主动通过霍广博提出要求，想撇下跟王正宇有过一面之缘的美国驻江城总领事，单独跟他会面的要求。

　　“哦？他要单独见我？美国的领事什么反应？没有直接拂袖离去吗？”王正宇站在董事长办公室的窗前，远目眺望着远处东湖的风光，随口问道。

　　“没有，还等着在，倒是你打不打算见他们一面？”霍广博少了平时的飞扬，面色有丝凝重。

　　“安排那位英国领事馆的总领事过来吧，我就在这里见他！”王正宇淡淡吩咐了句。

　　“行，我这就去！”霍广博答应了声，不过却没有挪动脚步，而是一脸忧色的接着问道：“老三，你跟我交个实底，那个国际雷锋组织是不是你鼓捣出来的？或者你跟他们有密切关系？”

　　“你也太高看我了！”王正宇转过身，望着霍广博淡然道：“我可没那么大本事，更何况有这种技术的黑客，怎么可能跟我这么一个商人有什么密切关系？”

　　霍广博深深的看了眼王正宇，诚挚道：“这可不是我的想法，你自己上网看看，现在谁还信你跟这个组织没关系？不少人甚至认为你就是这个黑客组织的首脑，这可真不是闹着玩的，如果你跟他们真没什么关系，就赶紧撇清了，他们这事做的外面人喜闻乐见，但都是把人往死里得罪的事，更何况肯定还有不少人会觊觎他们的技术，说难听到，阴影里的黑客是龙，但是真的身份曝光，那些国家可有一百种方法摆布他们！”

　　“这就不是我操心的事情，说了我跟他们不熟，你也别瞎操心了。去通知那位不列颠国总领事吧，想必他也等急了！”王正宇挥了挥手道，示意这个话题到此为止。

　　霍广博最后望了王正宇一眼，摇了摇头，无奈的走出了办公室。

　　看着霍广博离开后，王正宇站在原地思索了片刻，随后直接坐到了办公桌前，打开了电脑，进入邮箱后给天书集团研发部发了一封电子邮件，标题为“正式启动虚拟社区1.0建设计划，以及超人工智能研究计划！”

　　刚刚做完这些，办公室门直接被敲响，霍广博推开门，亲自带着一个褐发西方人走进了王正宇的办公室。

　　“王董事长，这位就是不列颠国驻江城总领事馆总领事卫汉庭先生。”霍广博冲两人介绍道。

　　“卫领事你好，我是天书集团董事长，王正宇。”王正宇站起身，冲着这位总领事说道。

　　“王董事长，您好！”卫汉庭主动走上前，隔着办公桌伸出了手。

　　等到双方握手后，霍广博打了声招呼，便直接扭头离开了办公室，将整间房留给了要商谈的两人。

　　卫汉庭也没有在继续客套寒暄，落座后便直接转入正题：“王董事长想必应该很清楚现在不列颠国内的情况吧？”

　　“哦？卫领事，不瞒你说，昨天我的女友遭到歹徒袭击，伤重住院，我一直在归元寺中为女友祈福，所以还真不清楚贵国国内发生什么事情！”王正宇面无表情道。

　　卫汉庭皱了皱眉，他现在的压力很大，国内下了死命令让他尽快妥善处理此事，只是他光在天书集团内等就等了近两个小时，现在他还真没心情跟王正宇在这里绕圈子。

　　“王董事长，关于您女友遇袭的事件我们感到很抱歉，我们也已经调查过，袭击您的那个杀手的确是我们不列颠国国籍，但是您要知道，这件事情跟我们不列颠国可没有任何关系。根据我们的调查，麦德华·温特尔是一个臭名卓著的国际杀手，这种人只认钱，谁给他钱他为谁效命，所以真的跟我们不列颠国没有任何关系！”卫汉庭直接解释道。

　　“嗯！”王正宇点了点头，轻声质问道：“既然他是一个国际杀手，贵国也调查清楚了他的底细，为什么不早将他绳之于法，还放任他到处乱蹿？”

　　“我们没有证据，您应该知道不列颠国是个法制国家，没有完整的证据链法官不会轻易支持检察院的诉讼请求，对一个不列颠国公民判刑。不过这都不是重点，我在这里甚至可以给您私下做出保证，这一次我们绝对不会放过这个杀手的！当然，前提条件是，现在针对不列颠国的网络袭击必须立刻停止！”卫汉庭严肃道。

　　“哦？”王正宇扯了扯嘴角，笑了：“贵国遭受网络袭击了？不过贵国遭受网络袭击您来找我要求停止攻击是什么意思？难道您认为针对贵国的网络袭击是我指使的咯？我记得刚刚您还在说，贵国是个法制国家，讲的是证据，难道贵国掌握了我操纵针对贵国网络袭击的证据？”

　　“我们的确没有证据，但是您不可否认的是，贵公司曾经用一份公告就让国际雷锋组织停止了针对美国的袭击！而且我们相信国际雷锋组织也会尊重您的意思，毕竟他们的举动似乎都是为了帮您调查这次暗杀事件的始末。”卫汉庭认真道。

　　“哦？难道就凭这个，贵国就打算将网络恐怖主义行为的帽子扣到我头上？”王正宇挑了挑眉，针锋相对道。

　　“NO，NO，NO，您误会了！”卫汉庭连连摇头，婉转道：“我并没有认为您跟国际雷锋组织有任何关系的意思，我们只是想请求您像上次一样，在贵公司官网上发布一条公告，撇清不列颠国跟这次事件的关系，不管结果怎样，您都将获得我们不列颠国的友谊！”

　　“在我们的官网发布一份公告？”王正宇正了正身子，可有可无道：“到不是不行，我也很想获得贵国的友谊，但是我希望是能看到的友谊，而不是挂在嘴边的一个词而已！”

　　“您可以直说，只要要求不过分，我们都能考虑！”卫汉庭干脆应道。

　　“很简单，我要那个杀手死，还要知道谁对我的命这么感兴趣，你们能够满足我的心愿，我就按照你们的要求在官网上发份消息出去，当然还是那句话，我不会保证我们的公告一定会有效果。”对方干脆王正宇便也直接讲出了自己的条件。

　　听到王正宇的要求，卫汉庭明显松了口气，飞快道：“没问题！实不相瞒，这名杀手还在飞往伦敦的航班上，我们已经做好了准备，这架航班将会降落在不列颠国的一个军事基地内，所以您放心，这名杀手我们可以随您要怎么处置，至于您要的情报，我们的情报部门也根据国际雷锋组织提供的线索取得了突破性的进展，实际上这次针对您的暗杀我们有理由怀疑是美国实力最为雄厚的几大财团策划的，现在我们的情报部门还在寻找关键证据，只要找到了证据，我们可以第一时间发送给您！”

　　“哦？这么说，你们基本上可以确定针对我的刺杀是美国财团在背后指使的了？”王正宇脸上露出了玩味的神色，开口道：“那我到想给您一个建议，贵国完全可以把你们掌握的情报想办法全部公开出去。既然您也说了，这个国际雷锋组织是在义务帮我，那么不是极有可能当他们掌握到真凶后，就会终止针对贵国网络进行攻击吗？这或许比我发布一条莫名其妙的公告更有说服理，我觉得这是个不错的注意，您觉得呢？”


第249章 友谊跟利益

　　王正宇的话让卫汉庭的脸上闪过一丝犹豫。

　　他不知道这是不是代表了王正宇的意思，更重要的是，这种做法显然不符合不列颠国的利益。

　　如果只是将情报提供王正宇，这么做问题不大。反正他们只负责提供情报，之后会发生什么就跟不列颠国没有任何关系。但是由他们主动将情报公布出去情况就大不一样了。这就代表这之后造成的一切后果，不列颠国都得承担相应的责任。

　　况且不列颠国跟美国本就是盟国，不列颠国政府需要考虑的东西很多，尤其是在这可能涉及到美国背后财团的情况下。这些大型财团的影响力可不仅仅止于美国，在整个欧洲同样有极大的影响力，所以按照王正宇给出的建议去做，政治风险极大。

　　所以片刻的犹豫后卫汉庭拒绝道：“王董事长，我觉得还是按照您之前的要求，我们可以将这个杀手按您的要求处置，您要的情报我们也私下给您比较好。”

　　“你错了，卫领事！”王正宇摇了摇头，解释道：“我说的那种方法，只是按照您的提议在我们的官网上发布一份公告，但是您要知道，这份公告是否有用我从来没有保证过，只是您想当然的认为可能会有用而已，经验主义是要不得的，您真的确定要这样？”

　　卫汉庭顿时愣住了，没错，似乎从头到尾发公告解决国内网络遭袭击的问题的确只是他在一厢情愿而已。王正宇从来没有承认过他跟国际雷锋组织有关系，更没有保证过他在天书集团官网上发布的公告有任何作用。

　　这的确是个让人揪心的事实。

　　正如他所说的，现在所有人都不会相信天书集团这个董事长跟国际雷锋组织没有任何关系，但是所有人都没有两者间有关系的证据。相反他们到是有很多证明王正宇跟这个黑客组织没关系的证据。

　　比如这次不列颠国遭受网络攻击期间，多国的情报部门都已经证明了这个年轻的科技公司老板压根就没有接触过任何电子产品，甚至手机都没用一下，当然，这并不能排除王正宇的嫌疑，但是却让所有人都更加忌惮这个年轻人，毕竟国际雷锋组织对这个年轻人维护的太过明显。

　　一个隐藏在暗处的势力远比明面上的势力要可怕的多，尤其是在黑客这个领域，更可怕的是，这个黑客组织掌握的技术太过恐怖的情况下，在没有防御办法前，没人愿意惹上这帮完全不顾及后果的疯子。

　　不管是对美国的挑衅，还是对不列颠的网络袭击，都是在玩火，可以想象，如果让这两个国家的情报部门掌握了他们的真实情况，等待他们的绝对是毫不留情的清洗，即便是觊觎他们的技术，留一条性命，这辈子也很难重见天日了。

　　而这个组织这两次出手挑衅这两个世界上的超级大国，却都是为了维护华夏的天书集团，或者说就是为了维护王正宇，如果两者间真的没有任何关系，那就只能说这个组织对天书集团或者说王正宇的确是真爱了。

　　这一切也让卫汉庭不得不慎重考虑王正宇的意思。

　　显然眼前这个年轻人是打定了主意要把不列颠国拖下水，难怪那位美国驻江城的总领事会让他做好王正宇很可能会提出超出他授权范围外要求的准备，看来这个年轻人的确不好打交道。

　　“王董事长，很抱歉，我现在无法直接答复您的要求，这么做涉及到的影响太大，我需要跟国内汇报这个情况！”思索再三，卫汉庭还是决定把这事丢给上头做决定，毕竟关系太大，他负不起这个责任。

　　“当然可以，不过我觉得这不算什么大事，你们只是公布真相而已。如果贵国政府连这种决定都不敢做，恕我直言，如果贵国的民众知道了这件事，恐怕会对政府相当失望的！”王正宇点了点头道。

　　随后，也不理卫汉庭听到这番后立刻纠结起来的脸色，自顾自的按响了办公桌上的呼叫器，开口道：“小张，进来一下！”

　　办公室门被推开，他的秘书张佳乐走进房间后，王正宇便直接吩咐道：“小张，带卫领事到隔壁的小会客室。”

　　“王董事长……”卫汉庭开口道。

　　王正宇摇了摇头，直接开口打断了他的话，“卫领事，您还是先跟国内联系好，拿到授权了咱们在谈吧，不然没有太大意义，想想贵国国内的情况，或许他们也在等待着您的消息呢！”

　　一句话堵住了这位总领事的嘴巴，卫汉庭神色复杂的站了起来，看了眼王正宇后，才跟着王正宇的秘书走出了办公室。

　　没让王正宇等多久，办公室门被敲响，秘书则带着卫汉庭回到了办公室中。

　　“我们将通过非官方渠道将这条消息散播出去，王董事长觉得这么做，能让国际雷锋组织满意吗？”但秘书离开办公室，卫汉庭便干脆问道。

　　“卫领事，您又犯了刚才的错误，我想如果您换个思考方式，不把我当成国际雷锋组织的一员，甚至领导者，这件事情可能会简单很多。或者因为你不了解雷锋这两个字对华夏人的意义，他不仅仅是个人名，更代表着助人不求回报的含义，所以你们为什么不试着照这个组织的要求去做呢？”王正宇点醒道。

　　卫汉庭默默凝视了王正宇片刻，字斟句酌道：“您的意思是只要我们交出凶手，并撇清跟这件事的关系，针对不列颠国网络的袭击就会停止？”

　　“不，这不是我的意思，如果您继续在这里纠结我跟雷锋组织的关系，我想我们的谈话就没法继续下去了。”王正宇摇了摇头道。

　　“好的，我大概明白您的意思了，那么我期望这件事情能尽快解决。另外，我想跟您谈谈关于地下世界那二十六亿美元悬赏的问题。这实在没有必要，既然我们达成了协议，您应该可以收回这笔钱了，您应该清楚……”卫汉庭刚刚说到这里，便被王正宇的话直接打断。

　　“卫领事，说实话，我真不明白你为什么要一直跟我谈这些东西。难道贵国有证据证明这笔钱是我拿出来的？”

　　“难道这笔钱不是您拿出的来吗？”卫汉庭望着王正宇闷声反问道。

　　“当然不是，您应该清楚二十六亿美元是笔庞大的资金，任何人想动用这笔钱都不是件简单的事情，总是有迹可循的。实际上我也很想知道是谁跟我一样想要那个杀手的命，跟探询幕后的真相，如果贵国真的查出来了什么蛛丝马迹，可以通知我。”王正宇肃容道。

　　“好吧，我明白您的意思了。那么我们算是达成协议了是么？”卫汉庭没头没脑的问道。

　　“如果您一定要这么认为，我也没有办法！”王正宇摊了摊手道。

　　不带卫汉庭说上什么，他的手机突然响了起来，冲着王正宇做了个抱歉的动作，他便直接接通了电话，几秒钟的时间，他应了一声后，便直接挂断了电话，抬起头，神色复杂的看着对面的王正宇，开口道：“我们的情报机关已经把消息散布了出去，果然如同您说的那样，针对我们国家的网络袭击停止了。”

　　“您看，有些时候事情就是这么简单，只是那些大人物们总喜欢把简单的事情复杂化而已！”王正宇点了点头道。

　　卫汉庭发现自己越来越搞不懂所有事情之间的关系了。他敢肯定他跟王正宇的谈判期间，王正宇没有跟任何人有过联系，偏偏那个国际雷锋组织却放佛跟这个年轻人心意相通一般，这到底是怎么回事？

　　想不通，他便只觉得眼前这个年轻人莫测高深起来。不过不管怎么样，他的任务完成了一大半，他也不打算继续纠结下去了，反正很多事情并不需要真相，只需要结果。

　　“好吧，那么我先告辞了，感谢王董事长对我们的指点，请相信您已经获得了我们不列颠国的友谊！”卫汉庭直接告辞道。

　　“说实话，请您不要见怪，我很难相信一个外交官口中的友谊，在我看来，跟外交官谈友谊远不如大家谈谈利益，您觉得呢？”王正宇开口道。

　　王正宇这绝对是句大实话，放之四海而皆准的大实话，不过大多数人只是放在心里，很少有人会这么赤果果的说出来而已。

　　“您的意思是？”卫汉庭目光炯炯的看着王正宇，探询道。

　　“没有什么，只是点出一个事实而已。但也许不久的将来，我们天书集团可以跟贵国政府拥有共同的利益，而那个时候或许我们之间就拥有了真正的友谊！”王正宇解释道。

　　“那么我期待着那一天！”

　　“一起期待吧，我就不送您了！”

　　对话结束，秘书再次被王正宇叫进办公室内，送走了这位不列颠国总领事，霍广博又不失时机的走进了办公室。


第250章 兄弟之争

　　“这样不行！”卫汉庭离去后，霍广博正视着王正宇说道，“你这边跟不列颠国的领事刚谈妥，那边国际雷锋组织就停止了对不列颠国网络的攻击，你认为有几个人会相信你们之间没有关系？如果你确定你跟这个极端黑客组织没有关系，那我只能得出一个结论，他们在谋求什么的，而他们所谋求的东西，正好你有！”

　　“我为什么要别人相信我们之间有关系，或者没有关系？”王正宇反问道“既然你都已经这样认为了，这不是正好说明不管我怎么解释别人都不会相信我们之间没有关系了，我到觉得这样也好。有这么个组织站在我们背后，起码我们说话的底气都能硬一点！至于他们是否想从我这里谋求什么我到不在意。”

　　“你真这么认为？”霍广博少有的反驳道：“你有没有想过有一天这个神秘组织会给你带来天大的麻烦？不管在哪个领域，如果出现了超脱于秩序的存在都将成为一场灾难！现在这个国际雷锋组织就是如此。我知道晓瑶受伤给你带来的伤害很大，但是我也希望你能冷静下来，想想你最初的目标是什么？”

　　“那你的意思是什么？让我出面警告这个国际雷锋组织不要在多管闲事？拒绝他们的帮助，然后把自己未来的安全都寄托在那帮想要暗杀我的人的道德水平上？晓瑶现在还躺在医院里没有醒来？我们却在这里为这种事情争吵？你觉得有意思吗？”

　　王正宇突然的爆发让房间内陷入沉默。

　　“好吧，也许你是对的，但我希望你给我句实话，这个黑客组织真的不是你捣的鬼？”霍广博凝视着王正宇的眼睛，认真的问道。

　　“从晓瑶受袭之后，我们一直在一起，你觉得我有跟他们联系过吗？”王正宇没有直接回答这个问题，反问道。

　　霍广博点了点头，道：“好吧，或许是我多心了。对不起！”

　　看着霍广博懊恼的样子，王正宇摇了摇头道：“该我说对不起才对，我知道你是为了我好，也是为了公司好，但是相信我，只要我们有了足够的实力，你担心的一切都将不在是问题。”

　　“你也别太忧心安全问题了。昨天我接到振国安保的电话，白董让我向你表示慰问，他们决定进一步加强针对天书集团高层以及相关人员的保护工作，并形成制度。绝对不会让这种事情重演的！”霍广博正色道：“所以你也别想那些乱七八糟的事情了，正经干好我们的事业才是正理！”

　　“你放心吧，我知道我在做什么，而且我的目标从来没有像现在这么明确过！”王正宇郑重保证道。

　　“行，只要你没被仇恨烧坏了脑子，清楚自己在做什么就好，我就不多说了。虽然很难看出来，但是我必须得承认你那脑子比我的好使，嗯，应该是比全世界的人都要好使！所以你加油吧，我会在你背后做好一个大管家的角色的。”霍广博走到王正宇跟前，拍了拍他的肩膀，感叹道。

　　“有你这话就行！”王正宇点了点头。

　　“对了，那个美国的领事还在公司没走呢，你要不要见见他？”霍广博开口问道。

　　“哼，他们心虚了，我就说怎么好好的会有杀手来找我，原来是美国人捣的鬼！”王正宇冷冷道。

　　“我猜也是他们。上次病毒事件估计戳中了他们的痛脚，在加上怀疑你跟国际雷锋组织的关系，他们肯定是把你视为眼中钉了。不过现在那个美国的家伙怎么那办？把他赶走？”霍广博请示道。

　　“不用赶，他想呆在这儿就让他继续呆着，等他自己觉得无趣了自然会走的。”王正宇冷冷道：“好了，不管他了，我想跟你商量些正事，我打算针对整个集团进行改组！”

　　“改组？怎么改？”霍广博疑惑的看着王正宇，现在天书集团的各项事业都蒸蒸日上，他实在没有不觉得现在有改组的必要。

　　“是这样，我打算将天书科技的软件部门分离出去，成立一个天书软件公司，主营操作系统跟软件。也就是说我需要将整个研发中心独立出来，天书科技更名为天书集团研发中心，未来将只负责新技术跟产品的研发，不在涉及具体业务。”王正宇将自己的构想说了出来。

　　“你的意思是以后天书集团将分成两大块，天书科技本部只负责新技术研发，其他产品全部分散的子公司来运营？”霍广博开口问道。

　　“对，大概就是这个意思。总部大楼也快建成了，我打算只将研发中心搬进去。从安全的角度来看，这是最稳妥的办法。另外，我们的研发部门也要重新规划，现有的规划有些太乱了，需要进一步细分。比如原来的软件部我打算分为系统研发部、应用与服务研发部跟超人工智能研发部。硬件部门也一样，手机研发部，将跟PC研发部分开，另外我打算开启仿人机器人的开发。另外，研发中心需要专门成立一个大型服务器组维护部，我打算在总部大楼的地下室内布置一套大型服务器组，相当于建设我们自己的超级计算机，用来满足未来新技术研发所需要的计算量。”王正宇将脑海中的规划大致的跟霍广博提了一遍。

　　“得，天书科技改组的事儿我来操作，研发中心的规划还是您自己来操心吧，技术方面的东西我实在不熟，等回头你把方案做好了，让人事那边配合你的方案重新任命研发中心的各部门主管！”霍广博点头道。

　　“行吧。不过操作天书科技改组事情的时候，顺便去注册一个天书环保公司，主打我们的除霾产品。等晓瑶的伤势稳定了，我们就该正式推出这款产品了。”王正宇交代道。

　　“嗯，这些事都是小事情。说起晓瑶你也别太忧心了，她肯定不会有事儿的。对了，我林白说那个杀手已经飞回不列颠了？你打算怎么办？”提到莫晓瑶，霍广博便现出一副忧心之色，他还是在担心此时王正宇的状态。

　　“没事，那个杀手蹦跶不了多久了。”王正宇淡然道，“动了我的女人，他必须付出点代价！这些事情就不用你操心了，我有分寸的。”

　　“对了，夫子给你打电话了，不过你电话一直关机，就打我这里来了。让我多安慰安慰你，他说今天晚上就会赶过来，我们也好久没聚一块了，晚上大家见一面，一起吃顿饭吧！”霍广博开口道。

　　“今天晚上不行，晓瑶那边有专家会诊，我得到医院去守着，明天吧！”王正宇拒绝道。

　　“行，就你的时间，我来安排。好了，我先去办事了，你一晚没睡，还是先去休息会吧！”霍广博最后道。

　　“你去忙吧，不用管我。”最后道。

　　看着霍广博转身离开了办公室，王正宇坐在自己的位置上，发了会呆，才在脑海中将天书召了过来。

　　“事情都查清楚了吧？”王正宇在脑海中平静的问道。

　　“不列颠国的情报部门已经基本上查清楚了，是掌控美联储的几大财团捣的鬼，不过因为美国那边的联系人正好在昨天死于交通意外，所以他们没有确凿的证据。不过谁都能看的出来，这是美国那边在杀人灭口了。现在你打算怎么做？”天书将大致情况叙述了一遍，后，问起了王正宇的主意。

　　“美国中情局跟出答复了吗？”王正宇没有直接下命令，反问道。

　　“没有，估计现在他们还没找到一个说的过去的理由吧。实际上现在他们怎么说都没用了，不列颠国的情报部门已经把他们掌握的情报透露了出去，除了没有点名是谁下手的之外，现在无数人都知道了美国人雇佣杀手来华夏袭击你的事情，他们怎么找理由都没用了。估计这会儿所有知道这一消息的人都在等着看热闹呢，你是不是打算现在就攻击美国的网络？”天书分析道。

　　“不，现在什么都不要做！”王正宇在脑海中否决道。

　　“哦？你有什么打算？放过美国人一马？这跟你现在的情绪不大相符！”天书可有可无道，对它来说以国际雷锋组织的名义在网络上兴风作浪其实没有太大意思。

　　“我现在也觉得拿二十六亿美元出来买一个杀手的命的确夸张了。麻烦还会很大，所以这二十六亿美元买凶杀人的钱，干脆就也让国际雷锋组织顶了吧。我跟不列颠国政府有了协议，那个杀手会在不列颠国伏法，等他死后，把这消息传出去，那二十六亿美元的悬赏自然就没人能得到了。到时候你就用国际雷锋组织的名义在中情局官网上发一份悬赏令，用这二十六亿美元去悬赏那几位大人物的命，就算干不掉他们，我也要让他们活的忐忑一点！”王正宇在脑海中命令道。


第251章 疯狂计划跟郁闷杀手

　　在美国中情局的官网上公布一份暗杀悬赏令，针对的还是掌控美联储背后的大人物，这无疑是个极其疯狂的创意，不敢说后无来者，但前无古人却是一定的了。

　　不过做出决定的是一个被仇恨冲昏了头脑的青年，在配上一个压根就没有闯祸概念的奇异生命执行者，这个疯狂的决定就这么简单的被敲定了。

　　好在国际雷锋组织给世人的印象本就是一个足够疯狂的组织，说起来如果是他们干出这种事情，倒是一点都不会让人们感觉意外。更重要的是，这既可以让王正宇出一口气，更能撇清跟这笔巨额悬赏资金的关系。

　　唯独只有一个问题。这得考验知晓这笔资金来历的林白是否真的足够忠诚。不过林白也只是知道王正宇发布过这条命令而已，具体资金从何而来却连他都不很清楚，完全由天书一手操作。

　　当然即便如此，王正宇还是跟天书商讨了一番，如果林白真的把这个秘密泄露出去，该如何应对。好在他做了许多跟国际雷锋组织撇清关系的措施，到也不是太怕这些。最重要的是，不管如何，他已经证明了，他并不是国际雷锋组织必不可少的一员，这就足够了。

　　在网络已经成为人们生活必备品的今天，没有谁会冒着从此网络上一举一动都被监视，甚至网络被整体摧毁的风险，去得罪这个疯狂的黑客组织。

　　这也算王正宇给自己加的第一道护身符。当然这还远远不够，之后他还有一系列的计划要实施，他虽然不像莫天泽那样，执着于振兴莫家，余萌后世，但是保护好自己身边的人确是他必须要做到的。

　　“计划很不错，根据我的计算，等这份悬赏真的公布出去，即便你动动手脚干掉那些大人物，也会有无数地下组织争着抢着要为此事负责的，不过只有一个问题，不列颠国真的能抢先干掉那个杀手，并把结果公布于世才行！”天书果然不嫌事大，很是腹黑的补充道。

　　“一个国家对上一个杀手，如果还能让这个杀手跑了，那就真的是天大的笑话了。我相信不列颠国没有那么愚蠢！”王正宇回应道，“对了，现在距离那个杀手乘坐的航班抵达不列颠国还有多久？”

　　“快了，按照预定行程，只剩不到二个小时就能抵达目的地了。”天书回答道。

　　“那你赶紧去忙吧，起码要找出来，刺杀我的计划究竟是哪几位大人物做出的。我希望悬赏公告足够的准确。”王正宇淡淡道。

　　……

　　不列颠航空公司所属的BCA8483号航班头等舱中，麦德华·温特尔刚刚从小睡中醒来。

　　惬意的伸了个懒腰，打开了头顶处的阅读灯后，他按下了头顶的呼叫器。很是绅士的冲随之而来的漂亮空姐要了一杯冰水，并打听到此时飞机已经进入欧洲境内后，他这才大大的松了口气。

　　说起来麦德华·温特尔的心情其实并不算好。

　　本以为十拿九稳的任务，最后结果竟然失败了。此时他正在心里默默的总结这次失败的教训。

　　本来按照他最初的计划，是利用美女记者的身份接近王正宇，最好是能够让王正宇对他着迷，然后从容的下手干掉这个目标，换取足以让他挥霍近十年的欧元。所以他故意在上台后说了那句让男人浮想联翩的话，他相信如果王正宇真的对他动心了，自然会想办法查找他参加发布会时登记的号码，然后跟她联系。

　　不过可惜的是，这个年轻的成功人士显然没有被他的“美色”所吸引，他留下的电话压根就没想过。无奈之下他只好使用第二套方案。为此他还冒险跟从不想打交道的某情报机关合作，才获得了王正宇出行的情报。

　　没办法，天书集团的安全守卫太过严格了，他完全混不进去。他也曾想过从王正宇家人那里下手，但是那里本就是高档小区，生面孔一出现就被重重盘查，他甚至发现了不少暗处的监视，最后同样让他无法着手。

　　最后他只能选择跟那些情报部门联手来完成这次任务。但是因为得到消息的时间太晚了，只给他留了三个多小时的准备时间，自然没法做什么太周密的计划。

　　偏偏就在他顺利接近到王正宇时，他身边还有个可恶的保镖。

　　虽然林白看上去并不魁梧，也没有显得多有能力的样子，但是凭借一个杀手的直觉他知道这个男人不好惹，林白冲他所做的每一个动作都让他备感压力，隔着林白，他甚至不敢将枪亮出来。

　　所以，他最终选择了在最后时刻匆忙下手，果然没有经过周密的计划，会被太多意外所打断，一个女孩儿意外的眼角余光，让他的刺杀行动完全失败。

　　还好，他早已经安排好了所有退路，一击不中便立刻遁走，这才顺利登上了回国的飞机。

　　但也只能如此了。这次亚洲之行一分钱没赚到不说，还得倒贴来回机票跟其他费用。这就是独行杀手的悲哀了，可没有一个组织为他安排好一切，不过他也能享受到那些有组织杀手所不能享受到的自由。

　　要知道，在没有任务的时候，他可是一个标准的不列颠国绅士，他有多姿多彩的人生。他并可不想变成一个杀人机器，对他而言，做杀手只是一种谋生手段，当然他本身也喜欢那种进行任务时的刺激跟完成任务后的满足感。

　　当然，他一点都不喜欢失败的感觉。这不但代表着一笔丰厚的酬金离他远去了，更会在他的履历上增加一笔败绩。

　　要知道一个杀手的任务成功率跟他的收入可是息息相关。

　　在接受这次任务之前，他还从没失手过，这也是他能成为世界第二杀手最重要的原因。现在他的不败金身被打破了，此时的郁闷可想而知。

　　这次失手对他在杀手界的地位绝对是个沉重的打击，他不知道需要完成多少次任务，才能抵消掉，这次失误给他造成的负面影响。更让他烦躁的是，他未来的客户肯定会因为他的失败压低他出手的价钱。

　　要知道一个从无失手记录的杀手，跟有过败绩的杀手价格区别可是很大的。

　　时间就在他默默思考中飞快的过去，就在他还在忧虑未来自己的身价时，飞机上突然传来广播声。

　　“乘客们，大家晚上好。很抱歉在这个时候打扰到了大家的休息。首先很感谢大家选择不列颠航空公司的航班前往伦敦旅游，不过现在有个遗憾的事情要通知大家，因为希斯罗机场突发通讯故障，本次航班将不能在本次航班预定的终点希斯罗机场降落，不过请大家放心，我们已经选择好了备降机场。备降机场距离伦敦市区仅有大概一百英里，不过请各位旅客放心，航空公司将安排免费专车将众位送往伦敦市区！谢谢大家！另外飞机即将降落，请大家坐在原地，系好安全带！谢谢合作！”

　　伴随着机长的广播声，一群空姐也走了出来，开始安抚飞机上的乘客。

　　麦德华·温特尔拉开了机舱一侧的窗口，看了看窗外，到处是漆黑的一片。他在心里默算了一下，此时大概是不列颠国凌晨三点多钟，正是夜里最黑暗的时刻。

　　一片的漆黑也给麦德华·温特尔带来了更多的疑虑，这时正好有空姐经过他的身边，他立刻便叫住了空姐，颇为绅士的开口问道：“你好，美丽的女士，请问希斯罗机场发生了什么事情？怎么会出现通讯故障？”

　　被叫住的空姐给了麦德华·温特尔一个安心的笑容，开口答道：“对不起，先生，具体机场那边有什么故障我们现在也不是很清楚。但既然机长没有发布预警说明飞机肯定是安全的，绝对不会有任何危险。我们的机长是有三万多小时飞行经验的资深机长，他有处理任何情况的经验，所以请您放心好了。另外为了不耽误您的旅途，我们的航空公司前来接机的专车已经在路上了，等您下机后就能第一时间坐上专车，赶赴伦敦，不会耽误您太多时间的！”

　　“好的，谢谢，既然这样我就放心了。哦，对了，距离降落还有多久？我想使用一下洗手间还来得及吗？”麦德华·温特尔带着含蓄的笑容点了点头后，再次问道。

　　“飞机马上就要降落，洗手间已经锁死。为了您的安全着想，还请稍微忍一忍，等飞机降落后再使用，好吗？”空姐温柔的说道。

　　麦德华·温特尔仔细观察着跟他对答的空姐神色，没有发现一丝异常后，才算稳定了心神。

　　“您真是一位善良而美丽的女士，如果我能有幸知道你的电话号码，那我一定就是今天最幸运的那个男人了！”稍稍安定心神后，这位风流倜傥的不列颠国勋爵习惯性的开始勾搭起眼前这个身材相貌俱佳的空姐起来。

　　“您可真幽默！”空姐妩媚的笑了笑，走上前，开始帮助麦德华·温特尔系起安全带，“等会好么？下飞机的时候我会在门口迎宾哦！”


第252章 困兽

　　不得不说，在这个看脸的世界，麦德华·温特尔英俊的长相给他加分不少。空姐暧昧的回答也让他更加放松了警惕。

　　女人姣好的相貌，跟火爆的身材，也让麦德华·温特尔对晚上即将到来的艳遇满怀期待。对他来说，在紧张的任务之后能跟如此一个美女来一次纯粹身体上的密切接触，绝对是最好的放松方式。

　　所以此时麦德华·温特尔脑海里已经开始幻想晚上即将到来的艳遇。

　　在他看来这只是一次普通的任务，跟以往不同的是，他这次失手了而已。当他踏上回国的航班后，就没有想过这次任务会给他带来什么太大的麻烦，当然除了对他未来的身价有所影响之外。

　　更何况他此时已经进入了不列颠的领空，更应该是安全无虑了，要知道他可是不列颠国女王陛下亲自册封的终身勋爵，这可是正儿八经的不列颠贵族身份，虽然不能世袭，但已经跨入了不列颠上流社会的圈子。

　　这个身份不但让他融入到了不列颠贵族们的生活之中，更是无数次帮他逃脱了法律的制裁，以至于直到飞机平稳的降落在备用机场前他都在对今晚艳遇的幻想之中。

　　直到一群荷枪实弹的军人冲上飞机，无数黑洞洞的枪口指到他的头顶。

　　显然作为一个杀手，之前的顺利让他太过放松警惕了。

　　“麦德华·温特尔先生，你被捕了，不要试图反抗，我们接到的命令是如有反抗格杀勿论。”当他被足足五把枪指住了头顶，一名明显为首的军人走到他的身前冷冷开口道。

　　麦德华·温特尔从这人肩膀上的徽章便能分辨出这是一名上校。

　　压下内心的惊恐，麦德华·温特尔整了整衣服，做出一副有恃无恐的模样，沉声质问道：“你们想干什么？你们知道你们的枪口对的是谁吗？我可是女王陛下亲自册封的勋爵，我是受贵族法律保护的。我发誓我会投诉你们的！”

　　“麦德华·温特尔先生，我个人非常欢迎你去投诉我们。不过再此之前我需要提醒您的是，女王陛下已经下令收回了您的勋爵身份，所以我很遗憾的通知您，现在您已经不是一位尊贵的不列颠贵族了。更重要的是，你现在被指控犯有叛国罪，如果我是你我会老老实实配合我们，这样起码可以让你下飞机前还能保持您的贵族风度！所以不要逼我们动粗！”上校面无表情的说道。

　　麦德华·温特尔环视了周围一圈。机上乘客正在这些全副武装士兵的安排下迅速撤离飞机，还没来得及走下飞机的乘客正惊恐的看着他所在的方向，刚刚那个跟他勾搭一通的空姐身在其中，只是她的表情惊恐之余还比其他人多了一丝庆幸。

　　显然她也没想到飞机一降落会发生眼前这惊心动魄的一幕。空姐的表情让杀手更是心里一沉。这说明这次军方是真的动真格的了，不然这种情况下，军方至少会先跟空乘人员通个气。

　　麦德华·温特尔慢慢将目光转回到了站在身前这位上校身上。不过他已经完全敛去了刚刚有恃无恐的表情，低声急促的说道：“好吧，不过不列颠始终是个讲法律的地方，我要给我的律师打个电话，你们不能剥夺我作为不列颠国公民的权利！”

　　上校侧头看了看机上乘客的撤离情况，看到还剩几人没有完全撤离，便颇有耐心的开口道：“麦德华·温特尔先生，我建议你现在不要有任何念想，更不要轻举妄动，我们可不是那些高帽子。而且判国罪的指控可是很严重的，相信我现在整个不列颠国没有任何一个律师敢接受你的委托。”

　　“我没有叛国！”麦德华·温特尔激动的说道，随后似乎是发现这些军人的脸色丝毫不为他的话所动，他压低了声音急促道“放我一马，我会报答你们的，我有钱，你们一辈子都赚不到的钱，两百万欧元，足够你们退役后过上舒服的日子了！”

　　“哦？”大校脸上竟然露出了一丝意动的神色，轻声道：“两百万不够，最少五百万，这里有这么多人呢。我保证你逃出基地，要知道选在整个基地正处于一级警戒状态，没有我的帮助一只苍蝇都飞不出去。”

　　“没问题，五百万就五百万只要你能帮我出去，这笔钱我随时可以给你！”杀手像抓住了最后的救命稻草般急促保证道。

　　虽然他现在还不是很清楚究竟发生了什么，但是他很清楚落到这帮大兵手上，他的下场绝对不会很完美，这时候钱对他已经不重要了，关键是他必须活下来，逃出这个更让他意外的是，他根本就没想到眼前这个上校真的会被钱所打动，所以更加不遗余力的说服起来：“您放心，我再瑞士银行有户头。只要你给我一个账户，我随时能将这笔钱通过手机转到你的账户上。”

　　“好的，那么等会我们会押送您下机，我会站在您的前方，等走下登机梯后，你就制服我，这不用我教你吧？我的枪别在右边腰间的枪套里。”上校突然低声说道。

　　“嗯？”麦德华·温特尔疑惑的看向这位上校，飞快的低声回道：“我怎么相信你？”

　　“你别无选择，只能相信你用五百万欧元打动了我，不妨告诉你，如果你真的被我们交上去，你就死定了。你知不知道你这次失败的刺杀行动闹出了多大的乱子，不但害得国家网络遭到国际雷锋组织的攻击，损失无法估计，你的目标还拿出了二十六亿美元向几乎所有的地下势力发出了悬赏令，要你的命，你自己想想吧！就算是个圈套我也奉劝你按我说的做，因为这是你唯一的生路，你别无选择。”上校同样快速的回应道。

　　上校的话让麦德华·温特尔简直感觉瞬间便入坠冰窟。

　　难道女王陛下会亲自下令收回他的勋爵身份，难怪军方会出动这么大的场面来抓他，不过这番话也让他对上校这番话的怀疑少了很多。当然，他并不认为眼前这个上校是为了他那区区五百万欧元，而是王正宇那二十六亿美元。

　　他相信这笔钱足以让所有人疯狂，如果不是他就是悬赏的目标，他绝对会不顾一切去杀了那个人，换来一辈子的富豪生活。

　　虽然他知道眼前这个上校同样不怀好意，但是起码能有一线生机，跟几个大兵对抗，总比跟一个国家的军队对抗要强很多。

　　“我相信你！挟持了你之后呢？你能保证他们不开枪吗？”麦德华·温特尔飞快的继续问道。此时飞机上的乘客已经快被疏散完毕，留给他跟这位上校沟通的时间可不多了，事关性命的时刻，自然要分秒必争。

　　“你是个杀手，枪械应该不陌生，应该知道这么近的距离开枪很容易误伤的，而我的身份很重要，就算要开枪也要请示上级，有这个时间，足够我掩护你到最近的逃离地点了。那里有我安排好的通道，我看过你的简历，你非常精于伪装，所以你逃走的希望很大。当然在逃走之前，那五百万欧元要先转到我的账户上！”上校同样飞快的说道。

　　“这些都是你的手下？”麦德华·温特尔扫了眼正拿枪指着他的五个士兵。

　　“放心吧，现在飞机上都是我的手下，这钱人人都有份，不会有人泄露出去的。好了，不能多说了，时间耽误的太久，外面该怀疑了，站起来跟我们出去，等你挟持我后，就照我说的来行事。”

　　上校冲着手下点了点头，一个士兵立刻走上前，将一个镣铐绑在了麦德华·温特尔的双手上，不过麦德华·温特尔明显看到，他的右手并没有锁死，也就是说他随时可以挣开绑在手上的镣铐，制服眼前这位上校。

　　麦德华·温特尔点了点头，很配合的站了起来，在五名士兵的簇拥下，蹒跚的朝着机舱外走去。此时飞机上的乘客已经都被清空，不过当他走到机舱口时，还能看到刚刚下机的乘客正在一队士兵安排下，上着送他们离开的专车，不时的有人将目光看向这边，天上还有直升机的轰鸣，一律强光直接照了过来，让他感觉有些睁不开眼睛。

　　如果不是在这种环境下，这应该能算是明星的待遇了。可惜的是，此时麦德华·温特尔可生不起自嘲的心思，他的所有心神都放到了马上要进行的行动上，这可关乎着他的小命。

　　总有人认为杀手都是不惜命的。其实事实正好相反。对于麦德华·温特尔来说，或许是他收走了太多的生命，见过了太多人面对死亡时的绝望，他可是很珍惜自己这条命的，尤其是他还年轻，他的人生又是如此精彩，如果逃过这劫，改头换面，他还有大把的人生可以享受，只要不过分招摇，他在瑞士银行的存款足够他过上一般有钱人的生活了。

　　这种情况下，他怎么舍得把命丢在这里呢？


第253章 杀手之死

　　“行动！”

　　麦德华·温特尔刚刚踏下最后一级台阶，耳边便传来这声轻呼，精神本就处在高度紧张状态的立刻闻声而动，右手飞快的挣脱了镣铐，左手顺势勾住了身前上校的脖子，自由了的右手按照这名上校的吩咐，直接伸进了这么上校的腰间，那里果然有把手枪。

　　此时麦德华·温特尔哪里还会迟疑，飞快的抽出手枪，将枪口指向可身前上校的太阳穴，随后大声狂吼道：“统统放下枪！不让他死定了！”

　　天上的直升机照下来的探照灯将此时麦德华·温特尔的表情照的分毫毕现，可惜的是他那张本来英俊的脸庞被此时他满脸的狰狞之色破坏了所有的美感，完全没有了平时淡定从容时表现出的贵族风度。

　　“然后我该怎么做？往哪个方向逃？”麦德华·温特尔飞快的在上校耳边轻声问道。

　　看到对面的士兵见到这一变故，虽然枪口依然冲着他的方向，但是没有开枪射击，这让他感觉到逃生的希望大增，脸上也不自觉的露出一丝祈望之色。

　　“没有然后了！对不起，温特尔勋爵，我欺骗了你！”上校的答案让刚刚还升起一丝希望的麦德华·温特尔脸色大变，一股绝望之色涌现在脸庞，不过还没等他有所反应，只觉得腰间一痛，他低下头，一把军用匕首已经深深的插入他的腰间。

　　再次抬起头后，他用尽了全身所有的力气，扣动了扳机，不过枪却没想，显然这只是把空枪。就在他扣动扳机的同一时间，被他制服的上校已经飞快的挣脱了他的挟持，大喊道：“目标危险，执行二号方案，就地击毙！”

　　于是一瞬间，五杆黑漆漆的枪瞬间对准了他，当上校逃离到安全范围时，乱枪响起，身中数弹的麦德华·温特尔很快便躺在血泊之中。不过他的生命力显然足够顽强，竟然还吊着一口气，没有咽下，脸上满是不甘之色。

　　在枪响的那一瞬间，不远处还没来得及上车的普通乘客纷纷惊呼起来，像是在对他最后的送别。

　　很快，杀手麦德华·温特尔在不列颠一个秘密军用机场被抓捕，试图反抗后被当场击毙的视频便飞快的传播了出去，加上现场还有一百多名同机乘客，消息的真实性简直毋庸置疑。

　　一场可能爆发在不列颠的动乱在情报机关的跟军方的共同努力下消弭。这绝对算是不幸中的万幸了。

　　……

　　华夏，江城，京城时间十一点整。

　　办公室内，王正宇不带一丝表情的看着视频中麦德华·温特尔最终摊到在血泊之中，没有感觉到任何复仇后的快感，对他来说眼前倒下的人只是个工具而已。对他而言，这只是给依旧躺在病床上的莫晓瑶第一个交代而已。

　　“可以进行我们的计划了！”看完这段视频后，王正宇便在脑海中直接吩咐道。

　　“如您所愿，等着看好戏吧！”天书回答完这番话，便立刻消失的无影无踪。

　　而王正宇则直接在电脑前打开了美国中情局的网站，等着看天书的表演。没让他等待多久，最多三分钟后，以国际雷锋组织署名的一则悬赏公告便出现在了中情局的对外官网上。

　　“悬赏公告：本组织在地下势力的匿名悬赏因杀手麦德华·温特尔的死亡而宣告失效。但是二十六亿美元的悬赏金我们不打算收回，改为对以下名单的刺杀悬赏，明码标价，童叟无欺。”

　　随后便是一列名单，人数不多，只有八个人，其中来自罗斯柴尔德家族的就占据了三个，都是这个美国低调而神秘的富豪家族中地位极为重要的三人，他们身上背的悬赏金额也最多，每人都价值四亿美元。

　　剩下五人则基本上都是参与了第一次秘密会议的其他三大财团的大人物。他们两亿、三亿不等的价钱，分配了剩下的十四亿美元。

　　最公告的末尾，国际雷锋组织照例了警告了中情局不准在后台修改这则公告，更不得关闭网站的服务器，否则便将不止中情局一家网站会发布同样的公告。而是全美国所有的网站都将挂上这份公告。

　　没人会不信国际雷锋组织的警告，相对于全美国所有的网站全部被替换成这一公告而言，只在中情局的网站上发布这份公告影响显然小了许多，于是这份悬赏公告便这么堂而皇之的挂在了中情局的官网上。

　　虽然此时美国大部分地区已经是深夜或者凌晨时候，但是正备受关注的中情局官网上的这则国际雷锋组织代发的公告还是立刻便传遍了整个世界。于是整个世界再次哗然了。

　　这已经是国际雷锋组织第二次在全世界人民面前挑衅美国这个世界上公认的超级大国。只是跟上一次相比，这一次的挑衅，显得更有针对性。

　　这一次他们完全就是瞅准了隐藏在美国背后最强大最神秘的几大财团下手。尤其是这份悬赏名单上那一列列大人物的名字，可是经常出现在各种媒体当中。

　　即便是从来不关注新闻，不关注这些的民众，只需要把这些名字在网络搜索引擎上搜索一下，就能知道他们是怎样的大人物。

　　而更让人惊叹的是这份向全世界地下组织发布的悬赏名单，竟然就这么堂而皇之的挂在了美国中情局的官网上。

　　而国际雷锋组织一个警告，就吓得中情局果然不敢将就这份公告撤下，甚至连服务器都不敢关闭，这份霸气，可见一斑。

　　当然，这也更加坐实了这个组织是由一群技术疯子所组成的传言。毕竟正常人绝对干不出来这事儿，更是在践踏着整个世界地下势力的秩序。

　　美国作为世界上的超级大国，素有国际警察之称。为了他们的国家利益，在世界到处插手的事情可不少，得罪的人自然更多，没有这份悬赏都随时有人想去搞风搞雨。

　　尤其是这次针对的还是美国几大财团势力，这些大人物对美国民众来说，可是高不可攀了。就算是在美国，大部分的人也不会喜欢他们。甚至很多极端一些的国民，把他们形容为国家的毒瘤。

　　所以这次国际雷锋组织的行动，竟然在美国国内得到了很多人的认同。这是事前谁都无法想象的到的。

　　当然关于这件事的新闻传回国内，整个华夏是彻底沸腾了。对于华夏这个民族来说，从来都是看热闹不嫌事大的。尤其是如此精彩的热闹。

　　于是一时间各种小道消息，在华夏的网络上疯传。从官方并未公布的王正宇遇袭，结果误伤到他的女友，到之前那份疯狂的针对不列颠国杀手的悬赏令，在到大家入梦时不列颠国发生的一切，都被人们挖掘了出来，在加上天书集团的异常反应，于是整个事情的脉络便在华夏的网络上逐渐清晰起来！

　　这下子当真热闹了。

　　对于大部分的华夏人来说，对美国并没有太多好感。不管是上世纪这大使馆误炸事件，还是对华夏的宝岛输送武器，以及对华夏国家内政的指手画脚，都无法让华夏民众对美国有多少好感。

　　更何况这次他们过分到，雇佣杀手，到华夏国境内来刺杀一名颇有前途的企业家。

　　虽然大家都很清楚，美国做的这一切，是因为他们把华夏当成潜在的最大对手，但是两国政府在明面上还是大谈中美友好的，所以现在美国的行为明显越界了，真要较真起来这甚至比上世纪美国误炸华夏大使馆的事件更为恶劣。

　　毕竟上次是在战争当中，他们还可以解释为使用了过期地图，但这次却是在华夏的国境内，而且绝对不存在什么误会！自然惹得群情激昂。于是国际雷锋组织这种疯狂的行为，在华夏国人看来绝对是大快人心。

　　一时间大型媒体的报道因为要综合考虑各种政治因素而省略了这一事件很多内容，反倒是各种铁血社区最为接近真相的小道消息一下子火了起来。

　　于是各种评论在论坛中飞快的刷新起来，各种千层楼，甚至万层楼平地而起。

　　“事情的本质就是冲冠一怒为红颜，别问我为什么知道这么多，不解释！”

　　“如果国际雷锋组织真的跟我们天书王总没有任何关系，那只能说明他们之间有的是纯纯的真爱了！”

　　“先是把五角大楼官网改造成公众聊天室，然后把中情局搞成最公开的杀手悬赏网，这个国际雷锋组织硬是要得！”

　　“这是以其人之道还治其人之身啊，这下子不少人该头疼了吧？”

　　……

　　跟网络上普通网民的狂欢相比，外交方面的官员则慎重了许多。

　　虽然国际雷锋这个黑客组织已经被定性为国际性黑客组织，但是这件事情毕竟牵扯到了华夏的一家公司，在外交部的例行记者会上，自然会成为记者们关注的焦点，如何回答那些外国记者的问题，必须得慎重考虑。


第254章 强硬起来？

　　华夏尚且如此，整个美国政府更是已经闹翻了天。

　　虽然此时已经是美国联邦政府所在地华盛顿时间晚上十点，但是白宫内外依旧灯火通明，总统办公室内，主要的内阁成员都集中在办公室内，正在为中情局官网上的那则天书留下的悬赏公告激烈讨论着。

　　“这是赤果果的国际恐怖主义！”美国总统愤怒咆哮道。

　　这已经是这位总统先生第三次发出类似的话，不过没办法，各种负面情绪交织在一起，让他实在没有心情去组织语言详细描绘他此时的心情。当然也因为他此时面对的都是他所任命的内阁成员而不是选民，也让他没有必要去费脑子去想该说些什么。

　　“您说的没错，可问题是这个恐怖组织太过神秘，我们暂时没有任何应付他们的办法。华夏那边已经给了回应，依旧是他们那些套话，除了强烈谴责之外，没有透露任何有用的东西。驻华夏江城总领事现在还呆在天书科技公司的总部内，但是王正宇对他避而不见。据称，这位总裁先生在会见完不列颠国领事后，花了一个小时处理公司事务后，便赶赴医院去了。”站在左边的美国副总统用无奈的语气将目前的情况再次介绍了一遍。

　　“那怎么办？难道就让这份悬赏公告挂在中情局的官网上？”发泄过后，总统冷静了下来，开口冲着他的内阁成员问道。

　　半晌没人应声，这的确是个不好回答的问题。把这则公告一直挂在中情局的官网上的确很不妥，但是不管是撤掉公告还是关闭服务器，却不得不考虑接下来国际雷锋组织可能的报复，如果让国际雷锋组织跟对待不列颠国一样，把这份公告挂到境内所有网站上去，造成的影响显然更加恐怖。

　　“到底怎么办总要商量个主意出来！难道我们就只能任由这个国际雷锋组织这么践踏美国的尊严？”众人的沉默明显让总统更为愤怒起来，厉声质问道。

　　“我也觉得我们不能在沉默下去了！”终于站在办公室后方一个身着米色西装的五十来岁男人接下了总统的话头。

　　他正是美国的国土安全部部长——马丁·弗兰克，他的身份也让他必须发出声音，否则这则公告真的引来一堆恐怖分子进入美国，到处乱来，他的压力就太大了。

　　“哦？那么马丁部长，你有什么意见？”总统的目光瞬间便落在了马丁·弗兰克的身上，开口问道。

　　“虽然我们的情报部门没能掌握任何有价值的情报证实国际雷锋组织跟华夏有任何联系，但是不可否认的是，这个组织每次出现却都是很有针对性的，所以我们基本上能肯定这个黑客组织起码跟天书科技的董事长有着密切联系，大家有没有意见？”马丁·弗兰克沉稳的说道。

　　“好了，我们没有时间听你说这些废话了。地球人都知道他们两者间肯定有不为人知的联系，但问题是我们没有证据！所以我只想听听你到底打算如何解决现在的难题！”总统不耐道，这绝对不是修养不行，实在是这位总统先生此时的压力太大，尤其是那份悬赏公告给出的目标可都是背后掌控着美联储的大人物，这事情不解决，他的地位岌岌可危。

　　“我的解决办法很简单。我们必须强硬起来！要知道我们可几乎掌握着世界上所有的互联网域名根服务器！我们每年花费近50多亿美元用于根服务器的维护和运行，承担了世界上最繁重的网络任务和最巨大的网络风险。付出总是有回报的，我们有着让世界上任何一个国家网络瘫痪的实力。我觉得我们应该以此来向华夏政府施加压力，提醒他们，如果我们在根域名服务器上屏蔽掉整个华夏，几分钟的功夫，华夏的网络也将整个瘫痪！”马丁·弗兰克开口说出了自己的想法。

　　“你的意思是我们像华夏政府施加压力，然后让华夏政府向天书科技施加压力？”总统若有所思道。

　　“没错，就是这样，总统阁下。这或者是我们现在缓解危局的唯一办法！”马丁·弗兰克点头道。

　　当马丁·弗兰克的话音落下，整间办公室内再次陷入沉默，所有人都开始思考起这个方案的可行性来。不得不说这的确是个可行的解决办法，但是并不完美。如果华夏政府不屈服的话，那么美国显然将陷入两难境地。

　　真的利用根服务器屏蔽掉整个华夏，的确可以让华夏的互联网陷入瘫痪，但是这很可能会引发两个世界超级大国间的冲突。美国还没做好跟华夏这样的超级大国发生直接冲突的准备，这并不符合美国的国家利益。

　　不过现在似乎也没有更好的办法了。在他看来这个国际雷锋组织简直就像毒瘤一般，更关键是的，这个神秘组织目前表现出的唯一软肋就是华夏的天书集团，或许这真的是目前唯一的解决办法。

　　所以此时总统办公室内不少人，甚至包括总统在内都露出意动之色。

　　不过还是有人提出了反对意见：“马丁部长，不得不说您提出了一个有建设性的意见，但是我认为不到万不得已的时候，最好不要使用这套方案。大家似乎忘了考虑国际雷锋组织本身的威胁，我们现在还没有足够的情报证明这个组织跟华夏的关系，如果因为我们的这一举动让这个组织再次对我们的网络进行全方位的攻击，那将是玉石俱焚的结果，尤其是他们已经表现出了能够入侵我们军用网络能力的前提下！”

　　开口的正是美国国防部长阿什顿·卡特。他绝对是最为忌讳国际雷锋组织的美国高官之一，毕竟他参与了上次国际雷锋组织攻击美国网络时，所有的防御跟反击过程，一帮美国最顶尖的程序员从最初的满怀信心，到最终被打击的心若死灰他全部都尽收眼底，自然对这个国际雷锋组织的能力最为清楚，所以他是真心不认为这是个靠谱的方案。

　　“那么您有什么别的方案可供选择吗？卡特部长？或者你的意思是让我们向这个网络恐怖组织屈膝投降？”马丁·弗兰克立刻开口反问道。

　　面对马丁·弗兰克的问题，阿什顿·卡特沉默了，实际上他本来就不准备在这次会议上发言的。

　　原因很简单，此时美国的窘况可以说完全是因为中情局的失误造成的，他们竟然在最关键的时刻让国际雷锋组织截获了一份密令，而也正是这份密令将这把火烧到了美国身上，更是让美国总统在盟国面前尴尬万分。

　　现在这位才上任不过一个星期的中情局局长迈克尔·瑞斯甚至没有被要求来参加这次会议，可见总统此时心头有多么恼火这个美国最神秘的情报部门了。偏偏迈克尔·瑞斯正是他向美国总统推荐的……

　　实际上在这次非正式会议开始前，他已经被这位总统阁下训斥了一番，大意自然是他识人不明，所以本来他的确是不打算在会议上发言的，可是偏偏马丁·弗兰克提出的意见让他再次升起了一丝不那么好的感觉。

　　在他看来，华夏绝对不算那么容易屈服的。别看这个国家在国际事务上很少发出强硬的声音，大多数时候都在打太极，但是这个国家的韧性却不容置疑，刚则易折，柔能克刚，才是这个国家处理国际事务时的原则。所以想要靠这种强硬的方式解决这个问题，很可能会遇到更大的反弹。

　　但偏偏他的确没有更好的解决办法，所以他也只能再次选择沉默。

　　总统失望的看了阿什顿·卡特一眼，他也很清楚马丁·弗兰克的建议并不完美，但是却没有人能给出更完美的方案，这让他别无选择。

　　真的让国际雷锋组织这份悬赏公告一直挂在中情局的官网上，那对他的政治生涯来说绝对是场灾难。虽然他已经连任了一界美国总统，根据美国宪法，他已经不可能在继续连任美国总统，所以选民们的嘲讽他可以不在乎，但是美联储的态度他却不能不考虑。

　　如果没有了美联储的支持，他的政治抱负压根就没法施展，甚至美国政府都可能因为没钱而关门。事实上他已经有过一次不得不让政府关门的经历，那绝对不是什么愉快的回忆。

　　说起来美国总统绝对是世界上权势最大的人之一，但是国会把持钱袋子这项法规也让美国总统相当无奈。在别的国家很难想象政府会因为没钱而关门这种荒谬的事情，在美国时有发生。

　　“好吧，切尼，我的朋友，帮我接通华夏京城的首脑热线，告诉他们，我有紧急的事情要于华夏主席进行磋商！”最终，美国这位最有权势的男人在环视了办公室众内阁成员一圈后，下定决心道。


第255章 总理来电

　　作为整件事的始作俑者，王正宇可没有关心他异想天开的计划带给了世界上一群大人物如此多的困扰。实际上他在看到天书完成了两人商量的计划，在美国中情局官网上留下那份悬赏公告后，便直接离开了公司到了医院。

　　莫言歌给他打来电话，莫晓瑶已经苏醒过来，对于王正宇来说这自然是当前最重要的事情，他必须要第一时间赶去看看。

　　赶到医院时，莫家一群人都围在莫晓瑶的病房内，不过没人说什么话，保持着病房内的安静，而莫中华则坐在病床前给晓瑶把着脉。

　　王正宇也没有多说什么，在众人复杂的眼神中，默默的走到莫晓瑶的病床前，迎着莫晓瑶清澈的目光，轻轻握住她的左手。

　　对于莫中华把脉的举动在王正宇看来更多的是一种心理上的安慰，毕竟通过把脉很难判断出脑部的受损情况，不过此时看莫晓瑶的精神状态还算不错，只是明显有些气短，这是医生交代过可能出现的情况之一，只让王正宇在此感觉到揪心之痛。

　　莫中华看了王正宇一眼，慢慢松开了搭在晓瑶手腕上的三根手指，轻声道：“身体恢复的还好，现在只看脑部出血的问题什么时候能缓解了。”

　　王正宇冲着莫中华点了点头，终究没有说出什么，对于这位老人他同样心怀愧疚。

　　“好了，我们都出去吧，让他们聊几句吧。”老人站了起来，冲着他身后的三人说道，随后又转过头向王正宇交代道：“目前晓瑶还要静养，不要说太久！”

　　“我知道的，爷爷！”王正宇连忙答应道。

　　等所有人都在莫中华的催促下离开病房，王正宇才做到了女孩儿的身边，轻声道：“还疼吗？”

　　莫晓瑶摇了摇头，露出了一个让他安心的笑容，回应道：“还，好啦！”

　　说话时明显有些吃力，根据王正宇查阅的资料，这是脑出血后损害了大脑功能区造成的后遗症之一，加上明显强挤出的笑容，让王正宇不由得又是一阵心疼跟自责。

　　“你放心，我已经联系了世界上最好的医生，下午他们就会赶到江城来为你会诊，相信我，你很快就会恢复过来的！”王正宇保证道。

　　“嗯，我，好困，了。”莫晓瑶略有不满的吃力道。

　　“困了就睡吧，放心，我在这陪着你呢。”王正宇轻声道。

　　“嗯。”莫晓瑶乖巧的闭上了眼睛，只是片刻后便再次睁开，“我，本来，以为再也，看不到你了，好，怕。”

　　“傻瓜，怎么可能？你只要乖乖听话，好好休息，很快就会好起来的！”王正宇微微用力捏了捏女孩儿光滑的小手，再次保证道。

　　“嗯！”女孩儿答应了一声，再次闭上了双眼。

　　“我现，在样，子是，不是好丑？”

　　“谁说的，一点都不丑，咱们家晓瑶最漂亮了！”

　　“你，骗人！”

　　“是啊，就骗你，我的目标就是把你骗一辈子，让你做全世界最幸福的蠢女人！”

　　“呵，真的，啊！”

　　“当然是真的，所以你要赶紧好起来！”

　　“对了，我听，哥哥说了些，你做，的事，别，这样，会伤，害很，多人的，只要你，好好的就，行了。”

　　莫晓瑶的语速明显已经开始放缓，为了保证病人足够的休息，昂贵的安神药渐渐发挥了作用。只是莫晓瑶的话让王正宇又是一阵恼火，那个莫言歌是怎么搞的？竟然跟莫晓瑶讲这些东西？难道不知道莫晓瑶现在受不得任何刺激吗？

　　只是这时显然不是说这些事情的时，王正宇只能安慰道：“傻瓜，别信你哥哥的，我什么都没做，你只管安心休息，等你好起来我陪你去看爱琴海！”

　　等王正宇将这番话说完，莫晓瑶的呼吸已经渐渐放缓，在昂贵的安神药物作用下，再次进入到深沉的睡眠状态中。

　　王正宇坐在莫晓瑶身前没有立刻离开，依旧轻握着女孩儿娇柔无骨的柔荑，凝视着她因为一直卧床而略显浮肿的脸庞，默默想着心事。直接到房间门被轻轻敲响，才让他回过神来。

　　怕惊扰到莫晓瑶的休息，王正宇轻轻的放下女人的手，站了起来，走到门边打开门却发现林白正一脸肃容站在门外。

　　“什么事？”王正宇到没有显出什么不耐的神色，如果没有什么紧急情况，林白也不会在这时候来打搅他。

　　正如王正宇所想的那样，林白也不愿意这个时候来打搅王正宇，可是没办法，打来电话的人来头太大，让他根本无法拒绝。

　　“哦？哪位打来的？”王正宇挑了挑眉，沉声问道。

　　“总理！”林白言简意赅道。

　　“等等我，我去跟晓瑶家人招呼声。”王正宇开口道，随后便直接走进了隔壁的休息室。

　　房间内莫家一群人正坐在一起讨论着什么，只有莫中华靠在椅子上闭目养神。不过当王正宇走进房间时，大家都停下了讨论，看向王正宇。

　　“莫爷爷，叔叔、阿姨，晓瑶已经睡着了，我现在还有些事要去处理，就先走了，晚一点再过来！”王正宇打了声招呼。

　　“你先去忙吧，有我们在这里会照顾好晓瑶的！”莫中华睁开了双眼，开口道。

　　“对不起，麻烦你们了！”王正宇点了点头，随后目光落到了莫言歌身上，直接道：“能不能出来一下，我们聊聊两句！”

　　莫言歌下意识的望了眼莫天泽，看到自己父亲一脸平静，这才站了起来，跟着王正宇朝门外走去。

　　“晓瑶现在需要安心休息，别在她面前说些乱七八糟的事情！”刚出门，王正宇便压低了声音毫不客气冲着莫言歌道。

　　莫言歌皱了皱眉，道：“是她问起你，我才随意说了两句，而且……”

　　“我没空跟你啰嗦，总之记住我的话！”王正宇直接打断了莫言歌的辩解，正视着莫言歌的双眼，语气不善道：“我希望不要有下次，懂了吗？”

　　眼前这个自己准妹夫身上不怒而威的神态，让莫言歌下意识的点了点头。

　　“嗯，懂了就好，我走了！”王正宇看到莫言歌点头之后，便直接朝林白使了个眼色，随后直接转身朝医院外走去，只留下莫言歌一个人愣在那里。

　　此时这个年轻的县委书记只觉得心里一阵憋气。不知道为什么当王正宇直视他的那一刻，竟然让他有了面对自己父亲时才会有的一丝惧怕，不过这种感觉转瞬即逝，当他感觉不满，想要说些什么的时候，王正宇却直接一掉头，走了。

　　这让这个心高气傲的年轻人只觉得一阵憋屈。只是憋屈过后，他却发现不知道从什么时候开始，自己这个准妹夫身上竟然似乎有了一丝上位者的气势，虽然这种东西无法用语言来形容，但是对于他这样在这种官宦家庭出生的富家子来说，却能很轻易的感觉出来。

　　当想到这一点，莫言歌只觉得心头百味陈杂。不过现在显然不是他呆在门前感慨的时候，王正宇的身影已经消失在走廊拐角，他也只能收拾了番心情，走回了休息室内。

　　而另一边，警告过莫言歌后，王正宇已经跟林白一起走出了医院，上了自己的专车，“回公司！”

　　王正宇交代了声，便拿起了电话，开机后也懒得管多如牛毛的来电提醒跟短信，直接给龙总理秘书曾经留给他的号码拨了过去。

　　“喂，我是王正宇！”电话一接通，王正宇便直接自报家门道，此时他也的确没心情去跟任何人客套什么。

　　“王董事长请稍等！”电话那头干脆利落的说了句，片刻后，龙总理沉稳的声音从听筒传到王正宇的耳中。

　　“王正宇？”

　　“嗯，是我！”王正宇答道。

　　“你的小女朋友好些了吗？”

　　王正宇显然没想到，日理万机的总理会先关心一句晓瑶，微愣后，答道：“刚刚清醒了一会，算是有所好转。”

　　“嗯，好转了就好！小丫头是个好姑娘，不会有事的！”总理安慰了一句，这才转入正题：“美国总统在十分钟前通过首脑热线跟主席通了话！”

　　“嗯？”王正宇眉毛微微皱起，一国总理亲自打电话找他，自然不会只为了通知他这个消息。只能说明两国的最高首脑谈及的问题跟他有关。

　　不过他没有主动询问什么，这种东西该他知道的，总理自然会提，不该他知道的，问了就是逾越。

　　果然总理的下一句话别提到了重点：“具体内容我就不复述了，总之美国总统对中情局官网被黑客袭击表达了不满！”

　　“可是……”王正宇正想声明自己跟国际雷锋组织绝对没有任何关系，不过总理显然不是来跟他探讨这个问题的。

　　“你不用跟我解释什么，我们相信你跟你的公司跟那个黑客组织没有关系，我只是想告诉你一件事，美国总统在跟主席的谈话中提到了可能会利用他们在互联网上的地位来反击这种网络恐怖主义行为，比如，暂时从根服务器上屏蔽掉相关国家的网络。”


第256章 决断

　　当龙总理的话音落下，两人一时间都陷入了沉默。

　　域名系统是整个互联网的基础服务，根服务器则是整个域名系统的基础。世界上十三台根服务器控制着全世界所有域名和相应IP地址。如果美国真的从根服务器上屏蔽掉整个华夏，那就意味着所有指向华夏的IP将无法解析，而华夏的互联网将从世界互联主干网中彻底消失，从此对外网络联系陷入困顿，甚至各种移动互联也将受到影响。

　　事实上美国并不是没用干过这种事情，早在06年对伊战争时，美国就曾经屏蔽掉整个伊国的顶级域名IQ，以至于伊国在一段时间内从世界互联网上完整消失。

　　而在华夏国内也不是没有出现过类似的事件，比如2010年时，千度就曾经碰到过DNS被劫持的问题。所有访问千度的用户，会直接跳转到另一个域名，这直接导致了这个华夏最大的搜索引擎长达四十八个小时无法正常提供服务。

　　更近一点的事情，就在去年的一月二十一日下午，华夏网民突然发现包括千度、迅腾、有酷在内的大批华夏网站无法访问。最终同样被确定为是DNS问题。这一事件持续了大概五小时，事后据华夏某网络安全公司统计，国内三分之二的网站DNS陷入瘫痪。

　　虽然事后官方的解释是美国掌控的根服务器受到黑客攻击，但这也从一个侧面证实了华夏的互联网安全完全掌控在别人手中的事实。

　　王正宇很清楚这些后果，所以一时间也不知该如何作答才好。虽然他已经打定了主意，要让那些背后捣鬼的美国人付出代价，但是如果真的要搭上整个华夏的网络，却绝对不是他想看到的情况。

　　而这却是他暂时都没有办法解决的问题，只要互联网的控制权还把持在美国人手中，任何人都没有办法解决这一问题。

　　“好吧，我明白了，总理，虽然我跟国际雷锋组织没有太多联系，但是既然他们是为了我的事情而出手，想来我还是能帮上些忙的！”王正宇心中天人交战了许久后，最终纠结的开口道。

　　“不，你没有完全明白我的意思。我打这个电话并不是想要你做些什么，只是告诉你，让你做好准备。既然你们跟国际雷锋组织没有关系，就永远不要跟他们扯上任何关系，懂我的意思吗？”总理在电话中沉声道。

　　“我懂！”王正宇言简意赅道。

　　“我们需要建立一套自己的标准啊，自主的网络体系，自主的跟域名服务器，不然这种威胁永远不会停止……”总理感叹了一句。

　　“您放心吧，未来会有的！”王正宇认真道。

　　“对了，什么时候来京城？我可还等着参加你们的除霾产品发布会！”谈论完这个话题，龙总理开口问道。

　　“可能要到下周了，我想等莫晓瑶的身体好些了就去！”王正宇答道。

　　“好吧，你忙吧，我们京城见！”总理告别道。

　　挂上电话，王正宇直接在脑海中呼唤出了天书。不管怎么样，美国人既然拿根服务器做威胁，他就必须有所应对。

　　先生在脑海中将美国人的威胁详细的告知了天书，随后王正宇便问道：“我们应该能够通过D9服务器控制世界上任意一台根服务器对不对？”

　　“你能控制别人也能控制，更何况你们地球现有的根服务器都掌控在别人手上，美国真要在根服务器删除华夏的所有域名，谁都没有办法。”天书开口道。

　　“好吧，看来我们需要尽快升级现有的D9服务器组了！”王正宇闷闷的在脑海中道。

　　“不光是升级D9服务器组的问题，实际上建立根服务器并不难，只是一套域名跟IP的目录存储服务器而已，关键是你得让其他国家愿意使用咱们的根服务器。你也清楚，想要拥有自己的根域名服务器，办法只有两个，一是从现在有根域名服务器的国家移植，二是改变网页访问的申请由一个数据包完成的现状。前者我估计是不可能的。”

　　“如果你想通过后者解决这个问题，就需要互联网整体升级。你必须得做出革命性的成果，开发出新的上网模式跟上网设备，改变现有数据包的技术模式，并让这种新型的联网方式成为未来人类网络发展的大势所趋，到时候别说是根服务器了，你甚至可以制定地球上互联网络的接入标准，其实从这点上看来，你正在进行的虚拟社区计划就是个不错的选择，它本就代表了互联网的进步，也给下一代互联网指引了方向。”

　　王正宇默默点了点头。天书说的他都很清楚，但想要让人们放弃现有的域名系统使用其他的域名系统，必须要有能够吸引别人的东西。

　　美国人掌控全世界的域名系统，是因为第一代的互联网本就起源于美国，最新的互联网科技都掌握在美国人手中，如果想要打破美国人的垄断，就必须在全世界范围内建立能够让所有人网络用户接受的第二代互联网模式。

　　“你说的我都很清楚，但现在怎么办？完成整个虚拟社区计划还需要不少时间，就算虚拟社区建设成功，也还有个推广的过程，我们还需要说服其他国家的政府接受我们的新型网络互联方式，但是现在这件事情却迫在眉睫！”王正宇无奈道，如果在给他些时间让他发展，他也不需要面对现在的窘局。

　　“没有办法，或者屈服，或者你还可以利用国际雷锋组织的身份，对现在地球上所有根服务器进行攻击，甚至可以不可逆的同时毁掉这些服务器上所有数据，这样大家一起都玩完。我倾向于使用第二套方案，这样你就可以在一片废墟上建立新的互联网秩序。”天书给出了两个选择。

　　听完天书给出的方案，王正宇便陷入沉默。说实话，两种方案他都不想选。尤其是后者，这代表着全世界的网络将同时陷入瘫痪，互联网将无法在互联，人们的生活方式将发生翻天覆地的变化，整个信息时代的基础这损失绝对是任何一个国家都不愿意看到的。他也不愿意在这个时候代替世界上所有人去做出这个选择。

　　但是只要想到莫晓瑶此时还躺在病床上，他却要被迫向那些背后指使者屈服，就让王正宇就感觉一股子无名邪火在胸口沸腾。更重要的是，只要根服务器掌握在美国人手中，那么在他的虚拟社区计划完成之前，他都必须得受次挟制。

　　总之，听完天书这番分析后，王正宇只觉得分外纠结。

　　沉默片刻后，王正宇才在脑海中问道：“如果，我是说如果我选择了第二种方案，能不能保证华夏内部所有的网络通畅？”

　　“问题不大，华夏现在本来就有自己的.cn域名服务器，也有一些镜像服务器，有这些服务器的配合，D9服务器完全可以负载起华夏国内的域名解析工作，只要我们事先将数据移植到D9服务器上，当然更需要大幅度升级D9服务器的带宽！”天书中肯的答完后，兴奋道：“怎么，你打算使用第二种方式了么？简单干脆，应该很符合你的性格，我也喜欢啊！”

　　“还没被逼到那份上。”王正宇冷静道，跟天书的这番对答已经让他的思路完全拓宽，“失去互联网的损失我们承担不起，美国同样承担不起！既然我们有了摧毁世界上所有根服务器的能力，那就跟他们搏一把，看谁先认输！”王正宇冷冷道。

　　“你是说咱们不理会他们？如果他们真的敢从根服务器上屏蔽掉华夏，我们就进行反击，也从根服务器上屏蔽掉他们？”天书直接问道。

　　“不，那样太被动了！我们得让他们提前知道如果拿根服务器来威胁我们会有什么后果！让他们先想想清楚这么做究竟值不值得！”王正宇在脑海中冷冷道。

　　“你的意思是不彻底毁坏数据，但是要让他们提前知道我们有这个能力？然后用来威慑他们？”天书继续道。

　　“没错！就这么干！”说完王正宇在心里默默算了算时差，开口道：“你从现在开始黑进那些根服务器，从东半球美国的盟国开始，让他们都感受一下根服务器出问题的后果，八个小时后在开始针对控制美国那部分的DNS服务器展开攻击，总之我得让他们很清楚的知道，真的要动用这个手段让我们就范，他们就做好大家一起死的准备！”王正宇在心中狠狠道。

　　“好吧，如果他们依旧冥顽不灵呢？”天书显然对王正宇这个决定不是很感冒，在它看来这绝对不够简单干脆。

　　“他们起码要吵上一天两天的，等他们争论出个结果，那些人说不定都死光了！到时候就算撤下那些悬赏令也无所谓了！”王正宇毫不掩饰的在脑海中告诉了天书他的腹黑想法。


第257章 换个马甲

　　“你决定了？”

　　天书在王正宇脑海中再次确认道。

　　“决定了，就这么干！不过这次不能用国际雷锋组织的名号了，不然就太明显了！咱们不能让人讲这个黑客组织的名号跟华夏挂上号，国际雷锋组织得罪的人太多了，会让国家外交太过被动。”王正宇冷静的在脑海中吩咐道。

　　“嗯？换马甲？”天书疑惑道。

　　“对，换马甲。总之咱们得把水给搅混了，让所有人都去猜去吧！”王正宇闷声道。

　　“可是你这么做怎么能让他们感受到威胁？”天书疑惑道。

　　“那些政客又不是傻子？他们刚刚以此威胁华夏，接着根服务器便被攻击，就算不是咱们干的，他们也得往咱们身上靠呢！”王正宇在脑海中冷冷道。

　　“好吧，就算你说的有道理，我们即便换了马甲也会被他们怀疑，何苦要这么麻烦？”天书继续问道。

　　“国际雷锋组织的名声已经足够响了，再说我们都再三重申了这个组织跟华夏没有任何关系，这时候让人把这个组织跟华夏联系到一起当然不好。冒出个新组织则不同，反正大家都不知道这个新组织的底细，找不到任何证据的情况下，他们也就只能跟我们打打嘴皮子官司！”

　　“人类的思想是世界上最复杂的东西，远比程序要复杂的多！”天书感叹道。

　　“所以就连你也是我们人类创造出来的！好了，别感叹了，赶紧去吧，手脚利索点！对了，攻击手段不要跟国际雷锋组织类似，既然换马甲，就要换的彻底一点！”王正宇提醒道。

　　“放心吧，我清楚该怎么做！”天书回应了句，便直接遁去。

　　当天书消失在脑海中，王正宇同时睁开了眼睛，冲着正在驾驶的林白道，“那位美国总领事还在公司吗？”

　　“是的，从早上起一直呆到现在！”林白回答道。

　　“那看快点，我要去会会这位总领事大人！”王正宇冷冰冰的催促道。

　　……

　　就在王正宇赶到公司跟美国的总领事会面时，天书已经开始忠实的执行起他的命令。于是整个世界的互联网都开始乱套了，而这一天——2015年8月23日也成了自人类发明了互联网一来，世界互联网受灾最为严重的一天。

　　这场互联网灾难首先是从日本开始的。无数正在上网的网民突然发现网络开始不通畅了，随后国内大批的网站根本无法打开，MSN、FACEBOOK、YAHOO等大型网站也纷纷沦陷，发展到最后整个国家的互联网都陷入瘫痪，甚至还出现打开某网站，结果出现的是另外一个网站的乌龙事情。

　　一时间整个日本所有的网络运营商客服电话几乎全部占线，官方在两个小时后终于开始反应，通过传统媒体向大众解释是DNS服务器出了问题，正在紧急修复。

　　紧跟着跟日本一向不对付的韩国也出现了同样的问题。

　　一向号称网速最快的国家之一韩国，网络崩溃的速度就跟他们的网速一样迅捷。不过短短半个小时，无数的韩国人都体会到了无网可上的痛苦，于是在日本发生的一切开始在韩国重现，不过有日本人崩溃在前，倒是让韩国官方的反应速度快了许多，第一时间便发布了根服务器遭到黑客攻击，导致韩国网站大面积瘫痪的消息。

　　之后事情直接朝着不可控的方向发展了下去。亚洲诸国的网络像是突然间被病毒疯狂感染一般，接二连三的开始出现问题，菲律冰、印尼尔、新甲坡、阿三国，亚洲几大主流国家一个接着一个的网络开始瘫痪，大批的本国网站无法登陆，各种网络运营商忙的焦头烂额……

　　DNS报错风暴在亚洲肆虐后，随即开始向欧洲各国蔓延。于是在亚洲各国上演的一幕同样在欧洲各国上演，其他国家暂且不说，不列颠国绝对是最烦躁的国家。一天前才被国际雷锋组织乱搞一通，让国内网络一片混乱，紧跟着第二天，大批的网站干脆直接当掉，不过好在这次不只是他们一个国家出现这个问题，还有了大批的难兄难弟。

　　等到欧洲各国都开始发起警报，整个世界的互联网已经开始乱套了。

　　而这时候负责管理根服务器的ICANN已经忙的焦头烂额。十三个根服务器同时遭袭，绝对是历史上从来没有过的事情，而且攻击者使用的还不是以往的分布式拒绝式攻击，而是直接侵入到服务器内部，对数据进行修改，将世界大部分国家的域名跟IP直接修改的一团混乱，更嚣张的是，这些入侵者还在每台根服务器上留下一个独有的LOGO。

　　这是一个全新的LOGO，自然代表着一个世界上从未出现过的黑客组织，整个LOGO由一个人跟一匹马的抽象画组成，看上去有些像美国西部片中的佐罗形象。

　　就在ICANN的技术人们忙着研究LOGO，以及这个LOGO所代表的组织的具体入侵方式时，掌管这帮人的攻击还在持续，西半球的网络也开始受到影响。当无数美国人从睡梦中醒来时，便体会到了根服务器数据被修改的痛苦，本想打开谷歌，结果弹出一个全是日本文的网站，想登陆FACEBOOK，却发现系统提示这个网站已经不存在，想用MSN聊，却发现根本连接不上……

　　这自然再次惹起世界范围内的一片哗然。就在所有人都认为这次又是国际雷锋组织在搞鬼时，突然爆出一个爆炸性新闻，为互联网提供域名解析服务的十三根服务器同时遭到黑客攻击，而这次一个名为网络骑士的黑客组织蹦了出来，宣布为此事负责，他们称这次攻击旨在展露他们的力量，所以只向互联网最为发达的国家下手，这也算是间接给了大家解释，为什么世界上还有不少国家的网络安然无恙。

　　比如非洲各国，比如华夏……

　　在大部分国家失去了网络支持的情况下，这条新闻只能依靠卫星跟传统方式通过传统媒体传播，虽然没有网络那么迅捷，但是依然在几个小时内便传遍了整个世界。而这个黑客组织独有的LOGO也被ICANN的技术人员私下公布了出去。

　　这也直接使得这个网络骑士组织一时间风头无二，甚至一举压下了国际雷锋组织成为了世界上最为炙手可热的黑客组织，同样，这个组织也是非常神秘，因为他跟国际雷锋组织一样，在做出如此大手笔的事件前从来没有在网络上出现过，而展现出的技术又是如此的骇人听闻。这直接让世界上无数的网络安全公司头疼至极，大家还在想办法应对国际雷锋组织呢，却没想到突然又冒出个网络骑士组织。

　　暂时还没有安全公司将这两个黑客组织联系到一块。因为两个黑客组织的操作手法完全不同。如果说国际雷锋组织的入侵方法如同羚羊挂角般让各国安全公司琢磨不透的话，那么这个网络骑士组织便是如同他们的名字一样，手段简单粗暴。他们使用了大量的肉鸡跟跳板，同时进攻这些分布各地的根服务器，针对服务器数据的操作便隐藏在这些大规模的攻击之中，让无数的技术人员无法寻觅他们的踪迹。

　　虽然风格不同，但是所有网络安全公司不得不承认的是，两个黑客组织都是同样的难缠。好吧，如果说一个已经让他们疲于应对了，现在出现两个，绝对是所有人安全公司的灾难。更重要的是，国际雷锋组织出手还有脉络可寻，可是这个网络骑士组织就显得太过不讲理了，仅仅只为了展示力量就把世界互联网闹的一团糟，这让人们不得不考虑，他们展示完力量之后又要干点什么……

　　此时最为开心的莫过于那些传统媒体了。一时间世界各国的电视媒体收视率大增，尤其是针对这个网络骑士组织的各种专家猜测报道，更是吸引了绝大部分观众的眼光；同样，各国纸质媒体的销量也迅猛增长，当人们已经习惯了时刻都能接受到各种资讯时，大面积的网络突发故障，让他们只能借助这些传统媒体来满足自己的需求。

　　但是现在问题来，实际上在互联网高速发展的信息时代，这些传统媒体也早已经习惯了依赖与网络来获得新闻素材，可是现在网络大面积瘫痪了，大家报道些什么呢？

　　好在现在还有个网络骑士组织吸引眼球，于是无数的专家、特约撰稿人都跳了出来，从各个方面开始分析这个黑客组织的心态，甚至不少媒体还开始将这个网络骑士跟黑国际雷锋组织放到一起，开始做黑客组织的专栏。无数专家开始在传统媒体上展开各种论战。

　　《论网络骑士跟国际雷锋组织的关系》

　　《从智能时代的到来看现有互联网秩序》

　　《他们就是一伙的》

　　《黑客组织离我们有多远？》

　　……

　　一天之间，各种分析黑客组织的文章出现在报刊之上，黑客成了人们议论最多的话题。


第258章 巧合？

　　美国，华盛顿，白宫，总统办公室内，美国总统大人正跟一帮内阁成员面面相觑。

　　实际上在昨天晚跟华夏主席通过电话后，这些大人物们就没有休息好。华夏主席几句含糊的表态基本上没有承诺任何东西，所以他们只能等待华夏给出的反应，或者会说等待着天书集团或者国际雷锋组织给出反应。

　　不过他们想要的反应没有等到，就在美国总统决定孤注一掷，让华夏见识一下美国在互联网上的地位，进一步向华夏施加压力时，却得到了整个亚洲的根服务器出现问题的消息。

　　这个消息让他们第一时间将想到了国际雷锋组织，并恨得牙齿痒痒。这下该露馅了吧？华夏还敢说跟这个臭名卓著的黑客组织没有关系？他们才跟华夏就根服务器的问题通过电话，结果这个黑客组织就把十三台根服务器给黑了，要是华夏继续否认跟这个攻击雷锋组织没有关系，那简直就是在欺负他们的智商了。

　　可还没等他们想好如何措辞，跟华夏打这场官司，就收到了消息，这次攻击根服务器的是另一个名为网络骑士的黑客组织，而且冠冕堂皇的攻击理由都专门留在了根服务器的文件里，更让他们彻底郁闷了的是，这个黑客组织的技术之精湛简直跟黑客雷锋组织有的一拼，起码到现在为止，还没有追踪到这个黑客组织的确切地址。

　　“好吧，谁能告诉我，这个突然冒出来的网络骑士组织是不是就是国际雷锋组织扮演的角色？为什么现在美国几乎所有的网络都无法正常访问了，但是中情局官网上的悬赏通告却一点都没受影响？”美国总统愤怒道。

　　这个世界上的事情哪有这么巧？他们刚想利用根服务器的掌控权向华夏施加压力，结果就有人利用根服务器捣乱。更夸张的是，现在整个美国的网站大部分都已经瘫痪，偏偏中情局的官网访问起来却没有半点问题，这简直就是奇耻大辱啊！

　　迟疑了良久，负责被临时叫来的美国网络作战指挥中心司令才硬着头皮开口道：“总统阁下，根据我们的初步判断，这应该是两个组织，因为这两个黑客组织的攻击手法完全不同。至于为什么这个网络骑士组织没有动中情局的官网，可能是因为他们也忌惮国际雷锋组织的黑客技术，所以有意避开了此时这个敏感的网站。”

　　说起来美国在网络上被如此羞辱，他这个网络作战指挥中心的负责人可难辞其咎。事实上他已经被无数人骂成饭桶了，所以此时他憋屈的心情可想而知。但是有什么办法？这些像是从外星球突然冒出的黑客组织技术都太特么高超了，虽然他手下有二千多美国最顶级的黑客，但是却毫无办法。

　　“嗯，你的意思是，这个网络骑士黑客组织将中情局的官网看成了国际雷锋组织的地盘，基于黑客组织之间的默契，所以才没有碰中情局的官网，对吗？”说出这番话时，这位总统先生的鼻子都快被气歪了。

　　堂堂美国最神秘的情报机关官网，竟然因为一个黑客组织的入侵，而逃过了被另一个黑客组织攻击的命运，这种能让全世界都笑掉大牙的事件竟然发生在他的任期，这简直就是个悲剧。

　　他现在甚至已经懒得去考虑这次大范围的根服务器被攻击会给美国造成多大损失了，在他看来美国的尊严已经被这两个黑客组织给践踏到不成样儿了，而他也将因为这两个黑客组织的出现，而被钉上耻辱的标签，他甚至已经不敢想他的政治前途了，民众跟国会可不会去深究各种技术问题，最终他们都会将各种愤怒跟抱怨发泄到他所组建的政府身上。

　　而网络作战中心负责人的回答，更是让他感觉整个世界都不好了。

　　“您的理解没错，实际上我们现在的处境正是如此。我们的网络作战中心已经在情报部门的配合下，全力在跟这些黑客组织周旋，但是不得不承认暂时我们还奈何不了他们。不是我推卸责任，实在是他们的反追踪手段实在太过高明了。尤其是这个网络骑士组织，简直让我们觉得全世界的终端都是他们的肉鸡！”

　　“好吧，非常感谢你的精彩述职！现在请你先下去吧，立刻回到你的作战岗位上去！”美国总统强忍住爆粗口的冲动，冲着这位憋屈的网络作战司令咆哮道。

　　这位司令官也没有在辩解什么，冲着总统敬了个军礼后，便直接转身走出了总统办公室。反正他也想开了，这次事件后他铁定会被撤职，现在还能保留职位，只是暂时还找不出能替代他的人选而已，所以自然走的干脆至极。

　　等这位网络作战指挥官走出办公室后，总统继续发话了：“好吧，想想吧，女士们、先生们，如果想不清楚，我建议你们打开电视机，或者多买几份报纸，你们会发现本届政府已经被不少媒体评选为美国历史上最无能的政府！我们这些人都将背负着这个耻辱的称呼，直到我们死去，所以现在开动你们的脑子，想想这件事情如何收场！”

　　“没有这么巧合的事情，总统阁下。我怀疑这个网络骑士组织来自于华夏，甚至有可能就是天书集团搞得鬼，或许华夏政府已经向他们施加了压力，所以才闹了这么一出！”国防部长阿什顿·卡特最先开口说出了自己的想法。

　　“卡顿部长，我觉得你高估了华夏人的技术实力。而且华夏传回来的消息，从根服务器被攻击时起，他们的董事长正在跟我们的驻江城总领事对话。所以我的观点跟你正好相反，卡特部长，也许一切都只是个巧合而已！”国土安全部部长马丁·弗兰克开口立刻开口反驳道。

　　没办法，这位国土安全部部长现在也是压力山大。毕竟利用美国对根服务器的掌控力，向华夏施加压力是他想出来的主意，如果真的坐实了这是华夏人的反报复，那么显然他的这个主意似乎将美国陷入了更为难堪的境地，在这个敏感的时候，这种想法会对他的前途带来不可测的影响，所以他下意识的就开口反驳起阿什顿·卡特的观点。

　　“好了，现在不是争执这些东西的时候，以及讨论谁该为此事负责的时候，我需要的是解决的方案！”总统不耐道。

　　马丁·弗兰克的心思他自然很清楚，但是现在他可没心情去揣测自己手下的想法，他已经感觉到焦头烂额了。

　　“总统阁下，如果要解决这件事，我们必须先确定对方可能的身份，并以此推断对方的意图，才能有针对性的探讨解决方案！”阿什顿·卡特开口道。

　　他这句话到说的极为中肯，马丁·弗兰克也没法反驳。

　　毕竟只有确定了对方的诉求，才可能从根本上解决这个问题，否则他们只能在办公室里抓瞎。显然阿什顿·卡特这番话也引起了在场所有人的共鸣，所有人都露出了深思的神色。

　　“好吧，继续说下去！”此时总统也控制好了情绪，冷静了下来，冲着阿什顿·卡特道。

　　“首先我们假设这个网络骑士组织实际上就是华夏人干的，那么他们的目的很简单，就是要告诉我们如果以从根服务器屏蔽华夏作威胁，他们也有这个能力让整个世界的网络一起崩溃。这的确不是个好消息，但是却打中了我们的死穴！”阿什顿·卡特分析道。

　　“既然如此，我们必须展现出更为强硬的姿态！”马丁·弗兰克忍不住插嘴道。

　　“首先我们拿不出证据，半点证据都拿不出来。而且华夏人也肯定不会主动承认的，我们更没有做好跟华夏直接对抗的准备，所以即便闹了起来，我们依旧没法收场，相反会更加丢人！另外这次受影响的可不止我们，还有无数的国家，而且大部分还是我们的盟国，现在我们还要考虑如何去安抚他们，虽然我们将根服务器的管理权移交给了ICANN，但是我们却还负担着实质上的责任，起码世界上十三台根服务器，有整整十台在美国的国境内！”阿什顿·卡特颇为无奈道。

　　“好了，弗兰克，先听卡顿部长说完！”美国总统一脸沉思的开口道。

　　“谢谢您，总统阁下。那么我们在来分析马丁部长的想法。如果这真的只是个巧合，这个网络骑士组织正如他们的宣言那样，只是为了展露自己的能力，那么恕我直言，这将是场更大的灾难！因为我们面对的将不是一个有理智的黑客组织，而是一群彻头彻尾的技术疯子。我们甚至无法去判断他们究竟想要什么！”阿什顿·卡特的语气更加无奈了。

　　这的确是个难解的题目，起码难倒了办公室里这一群美国最为位高权重的一帮人。


第259章 导弹攻击？

　　阿什顿·卡特的话音落下，总统办公室再次陷入一阵沉默。

　　这群人中没人想不到这点，只是大家从内心深处来说都不愿意承认而已。虽然他们为了政治方面考虑，经常鼓吹华夏威胁论，但要真说心里话，没有谁会真的认为华夏的科技实力真的已经赶超了他们。

　　换言之，虽然大家嘴上将华夏说的有多厉害，但在内心深处却依旧是觉得自己才是世界当之无愧的老大，而他们也不遗余力的运用各种手段来维护自己世界老大的地位。但是现在看来他们的努力没有收到期望的回报。

　　“我知道大家都很难接受一个现实，那就是华夏人在互联网方面的技术已经远远超过了我们。但是我们却不能不正视这个情况，否则我们将无法摆脱目前的窘境！实际上这是早有预料的，在华夏人发明了智能软件、发布华语言高级版的时候，我们就应该看到这一点，但是那时候我们都太过自信，以至于没有给于足够的重视。现在回过头来想一想，也许就是那个时候开始，我们就已经落后了！”看着此时所有人都一脸深思之色，阿什顿·卡特干脆将他的看法一股脑的倒了出来。

　　“好吧，看来卡特部长已经认定了这个网络骑士组织就是华夏人的手笔，那么你说说该如何解决现在的问题吧！我只有两点要求，第一，中情局的官网的悬赏公告必须立即撤下来，其次，针对根服务器的攻击必须立刻停止！”美国总统无奈的摆了摆手道。

　　他也彻底想明白了，一个国际雷锋组织就能闹得美国鸡飞狗跳了，现在又多出来一个网络骑士组织，继续强硬下去只会让事情变的更加糟糕。

　　“我觉得我们应该学习华夏人的处理方式，双管齐下，在积极寻求和解途径的同时，也要展现出敢于玉石俱焚的勇气！另外发生这么多事的根本原因大家也应该清楚，是源于那些金融大鳄一次失败的买凶刺杀。所以我认为，如果想彻底解决问题，还是得从那位华夏董事长身上下手！当然，我们也不必妄自菲薄，虽然我们在互联网技术方面暂时落后于他们，但是在其他领域我们还有着相当大的优势。”

　　这些本是阿什顿·卡特昨晚就想说的话，但是那时候大家大都倾向于马丁·弗兰克的意见，他最终没有说出口，现在他终于可以一口气说完，只感觉畅快无比。

　　这次，马丁·弗兰克也没有跳出来反驳什么。最终在一阵让人难堪的沉默后，总统先生开口了：“好吧，还有没有谁需要补充的！”

　　虽然是询问，但是总统并没有等待多久，环视了众人一圈之后，便做出了决定，“那么就按照卡特部长的思路做出一份方案来吧，另外，我们需要对互联网技术方面继续加大投入，起码我得有保障美国网络安全的能力，做一份计划书出来，在我的任期内，必须逐年增加在互联网技术方面的投入，并由政府出面扶植像微软这样的高科技软件公司，既然落后了，就要在第一时间追上去。”

　　“给华夏江城领事通一个电话，告诉他我们策略的变化，既然卡顿部长说了，我们应该学习华夏人的处事风格，那么既然在形势不如人的情况下，我们不能一味的强硬下去，可以谈谈条件，但也要让那个华夏人知道，美国是敢于牺牲的，如果事态进一步发展下去，我们同样有玉石俱焚的勇气。”

　　“最后，马丁部长，在现在形势并不明朗的情况下，你负责的国土安全部最近任务很重，你的承担起责任来。”最后，总统别有深意的提醒马丁·弗兰克道。

　　“请您放心，总统阁下，保障所有美国公民的生命跟财产安全正是国土安全部存在的意义，我们会尽最大的努力去做的！”马丁·弗兰克肃容应道。

　　马丁·弗兰克的话语刚落，还没等总统应声，总统办公室内的机密电话，便急促的响了起来。

　　在他的机要秘书明知道他在召开非正式内阁会议的情况下，还接进来的电话自然是比较紧急的事情，就是总统也不敢怠慢，立刻接起了电话，随后脸上表情开始变得精彩起来。

　　“今天不是愚人节，告诉我你是认真的！”半晌后，总统冲着电话道。

　　电话内的回答显然让总统情绪变得异常亢奋，随后总统便重重的将电话挂断，抬起头狠狠得瞪了阿什顿·卡特跟马丁·弗兰克一眼。

　　“今天的会议到此结束，希望大家能按照我刚才说的，尽快提交一份方案上来，还有，尽快跟华夏江城总领事联系，给予他可以跟我直接联系的临时授权！卡特部长，跟马丁部长留一下，还有点事情要跟你们商量！”挂上电话后，总统吩咐了道。

　　等到其他内阁成员离开后，总统一脸阴郁的冲着两人说道：“先生们，刚刚发生了一件悚然听闻的事件，罗斯家族一名发言人西雅图别墅遭到一枚微型精确导弹攻击，导弹精准的打进了这位发言人先生正在休息的卧室中，造成一死十六人重伤的惨剧！最关键的是，进行攻击的竟然是我们最新型的MQ-9死神无人机。好吧，卡特先生，请您给我解释一下，这是为什么？”总统压抑着愤怒的语气，显得格外渗人。

　　得到这个消息后，办公室内所有人的脸色立刻变得各种精彩，这事情如果透漏出去，大概这一届内阁也差不多到了解散的时候了。

　　“国际雷锋组织行动了！他们真的轻而易举的侵入了我们的军用网络？”阿什顿·卡特下意识的喃喃道。

　　“好了，卡顿部长，终止你的被迫害幻想症吧！军事委员会已经第一时间介入调查，他们检查无人机操作台的操作记录，发现是一名军方的无人机操作员利用他的权限在昨天通过操作台上传了一段隐蔽的木马，根据这个线索，委员会调查了这名操作员的私人邮箱，跟银行记录，就在他上传木马后，他在瑞士银行的户头上转入了一笔五千万欧元的存款，二现在这笔钱钱已经分批次被转走，这位操作员也在一天前开始休假，现在不知所踪！这就是金钱的魔力！能让一个忠诚的士兵背叛自己的国家！”总统咬牙切齿的将刚刚得到的讯息公布了出来。

　　“不，事情没这么简单，总统阁下。您要知道出动搭载武器的MQ-9无人机，并且让MQ-9无人机行驶路线，正好经过那栋别墅需要多个部门的命令跟配合，绝对不是一个小小的木马程序就能解决的。就算这段木马程序能让无人机暂时失去控制，但是机台的操作人员还有紧急情况下让MQ-9的自爆密码，经过训练的操作人员输入密码最多只需要30秒！”阿什顿·卡特激动道。

　　“嗯，你说的很有道理。不过你清楚的东西，调查委员会一样很清楚，初步调查报告已经传到白宫了，马上秘书就会送来，你看看吧！”总统闷声道。

　　片刻后办公室的大门便被敲响，秘书拿了一叠文件走进了办公室，随后便将文件递到了总统手中，便退出了办公室。总统将手中的报告简单的翻看一便后，直接递给了阿什顿·卡特。

　　阿什顿·卡特仔细的阅读了一遍，整件事情充满了巧合。这架无人机接到前往太平洋西北区试验一款新型微型精确攻击导弹任务，行驶路线正好经过普及特海湾，偏偏这位罗斯家族发言人的别墅正好就在普及特海湾附近，整个无人机从失去控制到发射导弹的时间大概有三分钟。

　　而无人机失去控制偏离航线时操作人员没有第一时间意识到事情的严重性，他只是按照标准步骤开始向技术部门汇报故障，并查找原因，等到无人机监控画面传回同步图像，发现无人机竟然飞到了距离海岸别墅区上空约三公里处的郊区，并启动导弹时，留给他的反应时间已经不足十秒钟，紧跟着自然就是这场骇人听闻的恐怖袭击事件。

　　整个事件被策划的天衣无缝，实验计划甚至获得过他的首肯，虽然此时他自己都记不清楚是什么时候签署的这项实验计划。

　　唯一的好消息是，导弹发出后十秒钟，操作台正好输入完成了自毁指令，无人机立刻自爆，附近的驻军也接到命令，第一时间将无人机自爆地点封锁了起来，暂时这次袭击事件是由军方无人机发射导弹的消息还没有传播出去。

　　阿什顿·卡特默默的将手中的文件递给了马丁·弗兰克，此时他也无话可说了。但是他依然觉得整件事情太过巧合，不过现在显然说什么都没用了，现在摆在面前最重要的问题是如何将这件事情跟军方撇开关系，如果让民众知道这次动用了微型导弹的恐怖袭击事件出自于军方之手，那事情将无法收场。


第260章 实力为尊

　　跟白宫里的愁云惨淡不同，整个美国已经闹开了花。

　　对根服务器的攻击还在持续，许多人都守在电视机前等待着网络恢复通畅的消息。不过他们期待的消息没有等到，却等到了一个更为劲爆的新闻，华尔街一位位高权重的金融大鳄竟然在自己西雅图的休闲别墅中遭到恐怖袭击，这位掌控着数百亿美元资产的富豪就这么躺在自家的卧室床上被直接炸成了灰。

　　最重要的是，这位富豪的名字正挂在中情局官网那份悬赏公告上最醒目的第一位置，不算他的身价，这条命也价值近五亿美元。

　　也正是因为这个原因，一时间所有媒体都疯狂了，比媒体更疯狂的是那些黑暗势力。这则消息被曝出去还没一个小时，已经有六个世界上臭名卓著的恐怖组织纷纷跳出来宣布要为这次恐怖袭击事件负责，堪称史上之最，更多的却还是那些名不见经传的组织，洋洋散散数十个之多。

　　美国的军方则罕见的保持了沉默，只是由一名国土安全部的发言人宣布，将跟军方一起严惩这些恐怖组织，并保护美国公民的安全之后，便没了下文。有这么多人跳出来对于美国官方来说绝对是件好事，起码他们不用自己满世界去找替罪羊了。

　　而事实上，在帮助美国军方找替罪羊这件事上，大家都很合作，不但有整个地下世界的黑暗势力，还包括国际雷锋组织。

　　就在确定这位罗斯家族的大人物死亡后一个小时，中情局的名单上有了改动，这位大人物的名字直接去掉。而在公告下方一份四点八亿美元的转账截图也被公布了出来，虽然隐去了双方的交易账号等关键信息，但是这笔资金的转账却是毋庸置疑的。因为国际雷锋组织给出了详细的证据。

　　这种赤果果的非法交易自然惹起了轩然大波，这下子国际雷锋组织不但成为了美国人的眼中钉肉中刺，国际刑警也将这个组织列入了调查名单。

　　不过这件事在普通民众中到没有掀起太大波澜。大部分的普通人看问题的角度可跟大人物们不同，尤其是在信息不对等，大家都不清楚真相的情况下。对他们来说这种针对大人物的暗杀行动，绝对没有911事件给他们造成的震撼强烈。

　　当然那些财团的大人物可就不一样了，尤其是对于那些名字挂在中情局悬赏令的财团代表们。要知道死的可是罗斯家族的老人，虽然这个神秘的家族在现代社会中声名不显，不少人认为他们已经衰落了，但这些财团的大人物却清楚这个家族暗地里的生意可是遍布整个世界。

　　就在去年五月，这个神秘家族举办的一次晚宴，便从全世界三十七个国家，三十五个商业领域，邀请来二百五十名顶级富豪。这些富豪，管理的可投资金额，也就是我们说的热钱，高达三十万亿美元之巨，是全球可投资金额的三分之一。而作为这个神秘家族重要一员，罗斯老人的别墅守卫之严密可想而知。

　　更重要的是，他们第一时间便更接近于事情的真相，虽然对详细的过程并不特别清楚，但是却知道次攻击是因为军方的无人机被他人所控制造成的。这种防不胜防的攻击方式自然让这些人打心眼里感到了害怕。毕竟他们必须要外出活动的，总不能把自己关在笼子里不出来。

　　这种对自身安全的忧虑表现出来便是针对政府跟军方的愤怒。如果说之前他们还将中情局官网上的悬赏令当成一个闹剧在看的话，现在则全部紧张了起来。越是有钱人可越看重自己的那条命，谁也不想好好躺在床上第二天却爬不起来了。

　　于是很快潮水般的电话涌向了美国政府，把持着美国美联储背后财团的压力自然不可小觑，即便美国总统也承担不了如此大的压力。虽然这次事件他们发起的，钱也是他们出的，跟政府没什么关系，但是显然这些大人物绝对不会跟他讲这么多道理。

　　这种情况下，美国驻华夏江城领事馆的总领事吸引了这些一帮高层人士所有的注意力。各种事件推波助澜之下，让这位领事成了美国政治中心的焦点人物。

　　……

　　华夏，江城，天书集团临时总部，办公室内，这位焦点人物此时并没有被重视的喜悦感，相反这位总领事自从接到了总统亲自打来的电话后，一直显得很是紧张。

　　总统给他的许诺太过丰厚，简直是每个外交官的梦想，不过想要得到这一切，他首先得完美的解决现在发生在美国国内的所有事情，而想解决这些麻烦，却要落到眼前这个油盐不进的年轻人身上。

　　这一次的王正宇的确是油盐不进。在他见到这位年轻人后，除了中间他接到了一次国内的电话，并跟总统通了话后，他几乎滔滔不绝的说了二个多小时。嘴皮子都快磨破了，可王正宇总共就只说了三句话。

　　“我女朋友还在病床上，所以下午五点我要准时离开！”

　　“虽然我不清楚你们为什么一定要见我，但是鉴于两国友谊，我还是给你这个机会，在你们试图干掉我的前提下，你应该也必须珍惜这个机会！”

　　“好了，你可以开始了！”

　　之后，这个年轻人便开始偶尔上上网，偶尔发发呆，就算中途他有电话接进来，他道声抱歉要接电话，这个年轻人都没开过口，最多只是点点头，示意他可以随意。

　　如果是以往，他早就气得拂袖而去了。这种完全漠视的态度，绝对是对他尊严的藐视，更重要的是他作为一名外交官还代表着美国的尊严。但是在接到总统电话之后，他却不得不放下架子，绞尽脑汁想要说服眼前这个年轻人帮助他们收拾残局。

　　所以此时面对人生中最大的机会，他的心情却绝对好不到哪去。更让他想不明白的是，像王正宇这样的有钱人怎么会对一个女友如此重视，要知道虽然他并没有照王正宇的意思，承认这个年轻人遇袭时间的确是美国人在背后捣鬼，但是他许下的利益却是相当丰厚的。

　　不仅如此，就连他用暗示的话威胁这个年轻人，如果他不配合美国政府将会采取措施让天书集团在全世界的分部都遭受重大损失的话，都没让王正宇有一丝动容。要知道那可能给天书集团造成数百亿美元的直接损失，间接损失无法估算，因为那将会让天书集团的产品失去最赚钱的市场，在他看来再富有的资本家都不会无视这种威胁。

　　可王正宇还真就把他的话无视了，甚至没有生起一丝愤怒的情绪，这还是个资本家该有的反应么？

　　不过他可真的看错王正宇了，或者说他压根就没法理解王正宇的思维模式。他面对的可不是一个大资本家，只是拥有了常人根本无法想象的奇遇，从青涩到成熟的过程也太过短暂的普通华夏青年而已。所以从本质上讲，此时的王正宇只是一个深受华夏文化熏陶，在红旗下长大的二逼青年而已，王正宇的想法根本不能用他的心态来去揣测。

　　而实际上，他所说的东西，有一大半王正宇压根就没有去听，所以怎么又可能有所反应？除了在网上看新闻之外，王正宇发呆时其实都是在跟天书沟通。比如现在，王正宇正在询问这次成功刺杀的具体过程。

　　“那枚导弹是你干的吧？”

　　“被你看出来了。”

　　“那个拿到钱的组织也是你拉出来的替罪羊？”

　　“也不完全是，他们起码是出了力的，为了隐匿真相，我以国际雷锋组织的身份跟他们取得了联系！”

　　“为什么要这么干？我记得你曾经说过，不能直接物理抹杀自然智慧生物的生命！”

　　“那是第三序列的限制，对我来说最重要的还是主人的生命，作为对主人表现出明显敌意，并直接试图杀害主人的责任人，第三序列的限制无效。而且根据我的计算，这件事情不能继续这么下去了，否则暴露的可能性会大增，毕竟现在你还没有强悍到能跟一个国家机器抗争，为了达成你的心愿又兼顾你的安全，必须快到斩乱麻，把这件事情尽快解决。”

　　“那么另外那些人呢？”

　　“我已经取得了证据，已经死的那个人就是整件事情的第一幕后策划者，所以应该也够了。一次性树敌太多，对现在的你来说同样是件很危险的事。相反，这种适度的震蹑最为合适。没有打出去的子弹，才是最危险的，尤其是在你也没有打算玉石俱焚的情况下。”

　　“也就是说，你觉得我们应该考虑这件事如何收场了？”

　　“没错，你们华夏不是有句话吗？叫君子报仇十年不晚，更何况你现在已经报了一大半的仇了，其他的得等到你更有实力的时候再说，不管是我们那个时代，还是现在，都是实力为尊！”


第261章 根服务器

　　不管怎么样王正宇在内心中还是很感激天书的，毕竟在它的运作下，刺杀事件的主谋已经死得连渣渣都不剩了。现在背后主谋也死了，杀手也魂归天国了，到是让王正宇心态平和了不少。在加上他很认可最后天书的说法，不管什么时候都是实力为尊，在没有足够的实力之前，继续这么闹腾下去，的确对他没有太多好处，相反还可能将自己跟自己身边的人置于更危险的境地。

　　在天书查出幕后指使者之后，他大概了解了一番这些平时低调，不大显诸报端的家族或者财团的发家史，没有一个是省油的灯。有军火大亨、走私大亨。投机大亨，总之他们用各种不那么光彩的方式，完成了原始积累，也争取到了现在世界经济上的地位，各个背后的实力都是雄厚无比，就算他现在也算小有身家，也没法跟他们在财富上相提并论。毕竟他还在成长期，而这些人都已经在各自的领域经过了数代人，数十年甚至上百年的发展。

　　除开在世界高科技方面，其他任何方面论起影响力跟这些金融资源大鳄比起来，王正宇都无法跟他们相提比论。对于像王正宇这样的年轻人来说，自己的安全他反而不大在乎。虽然他已经是世界有数的顶级富豪，但说实话他还真没怎么享受过顶级富豪的奢侈生活，大多数时候都在为天书画出的饼子而奔波着，所以用一个被蛊惑的理想主义者来形容王正宇最为合适不过。尤其是在他已经触碰到了关于未来一丝真相的情况下，更是让这种理想主义情绪更加泛滥。

　　所以他没有犹豫什么，便认同了天书的提议，开始思考如何赶紧解决这件事，他也好早些到医院去参加那些从世界各地赶来的名医会诊。

　　有了相同的诉求，他终于眼神有了聚焦，正色瞥了正在坐对面嘴里滔滔不绝念叨的美国驻华夏领事馆总领事周正山一眼，他倒是也挺佩服这位美国外交官的，竟然能如同对这空气般连续说上两个多小时，鲜有歇气的时候，这种口才跟脸皮也不知道是怎么练出来的。

　　实际上周正山已经快黔驴技穷了，该说的不该说的，他觉得他都说了个遍。尤其是想到他威胁了眼前这个年轻人之后，总统连续跟他两次联系时说的话，他就冷汗直流。国内的动态他已经利用各种手段大致了解了一番，了解越多便对眼前这个年轻人更忌惮一分，所以虽然他此时嘴巴上没停，眼睛却始终注意着这个年轻人的脸色。

　　终于，他发现王正宇之前一直没有焦距的眼神明显有了异动，还看了自己一眼，这可是今天他最大的成果，要知道之前跟王正宇面对面坐着的这几个小时，这家伙的注意力压根就没有放在他身上的时候，现在自己终于打动了这个年轻人，这说明他终于找对了方向。

　　可是让他极其郁闷的是，在这个关键时刻，他竟然完全不记得自己刚才究竟说了什么才换了这一个眼神。当然这也不能完全怪他，换了谁连续对着空气说了这么多话，注意力还一直放在其他事情上，可能都会如此。

　　但架不住现在事态紧急，这么关键的时候他却犯了这种错误，当真想死的心都有了。焦急之下，他的话也戛然而止，开始一边盯着王正宇的眼睛，一边绞尽脑汁去想刚刚究竟说了什么。王正宇也没有开口说话，开始静静的直视着这位美国领事，一时间房间内安静到落针可闻，只剩两人坐在那里大眼瞪着小眼。

　　“我刚才说了什么？”愣了半晌，越急便越想不清楚的周正山突然没头没脑的说道。

　　“你问我你说了什么？”王正宇狐疑的望着周正山，他压根就没有认真听过这个人说的任何一句话，哪会知道他说过什么？

　　“咳咳！”周正山表面尴尬的咳了两声，心里却兴奋无比，不管怎么样，王正宇终于开口了，只要开口说话了就好办，当下他也不在纠结于到底自己刚刚说了些什么，微微定了定神后，直接道：“王董事长，为了华美两国的友谊，不管我刚才说了什么，您都应该认真的考虑我刚刚的提议！”

　　“你刚刚的提议？”王正宇冷笑了声，后突然直接转移了话题道：“你想不想知道我跟国际雷锋组织有什么关系？”

　　“什么关系？”周正山瞪大了眼睛问道，这绝对是个世界级的隐秘，更是国内迫切需要知道的情报，所以王正宇这句话一抛出，便吸引了他所有的注意力。

　　“没什么关系！”王正宇脸上微现嘲讽之色，开口道。

　　就在周正山感觉又被这个年轻人耍了一道时，王正宇自顾自的开口补充道：“不过根据我们公司最近截获的数据分析，这个黑客组织使用的黑客软件绝对是由我们天书科技提供的华语言高级版开发的，他们很巧妙运用了华语言高级版的智能模块，而我，正好是这款语言的开发者，更是那些智能模块的开发者。”

　　“所以他们很感激你？”周正山话刚出口便接触到王正宇那犹如看白痴般的眼神，不由得老脸一红。这话的确是挺白痴的，只是出于感激之心就如此百般维护王正宇，他自己都不会相信。

　　“感激我也没错，但他们更害怕我。因为智能模块的核心技术在我的手中，而保护这些最核心的技术所使用的全新加密算法也是他们暂时无法破译的。”王正宇平淡的叙述道。

　　“那么他们肯定很想得到这些核心技术？”周正山并不是很明白王正宇的话，但是这不妨碍他将这些话都牢牢的记下来，并顺着这个年轻人的话头将对话进行下去，并找到时机跟王正宇达成共识，一起解决美国国内的问题，这才是他此时最重要的任务。

　　“岂止是很想，他们肯定做梦都想得到，当然其实你们国家许多人也应该很想得到这些人，比如你们那个亚当计划的研发人员们，肯定就很想得到这些东西。因为只有掌握了这些智能模块的源代码，才能了解这些对这些智能模块完全放心，当然，通过这些技术继续研究还很有可能研发出更加智能的软件，甚至智能系统出来！”王正宇自嘲道。

　　“所以他们做的这一切都是为了……”说到这里，周正山明显开始在脑海中搜索词汇，顿了顿才道：“讨好你？”

　　“讨好？”王正宇轻蔑的笑了笑，看着周正山道：“是不是讨好我不清楚，不过我猜想他们想法大概就跟你此时一样！”

　　王正宇这句话直接把周正山噎到无语。他到很想反驳，但是看着王正宇的神色，反驳的话硬是生生憋在了嗓子眼里没有说出来，显然现在不是他考虑面子的时候。

　　“好了，多的废话我就不说了！我一进门就告诉你了，我的女友现在还躺在病床上，你现在也大概清楚了我跟国际雷锋组织之间的关系，自然知道我说的话他们肯定会给我面子。现在我也没太多时间跟你废话了。最后一次机会，我知道你们的要求，现在给出你能开出的最具诚意的条件，让我满意我就帮你们搞定国际雷锋组织，把那份悬赏令撤掉，不行咱们就一拍两散！”王正宇干脆利落道。

　　周正山愕然的看向王正宇，难道刚刚自己给出了如此丰厚的条件眼前这个年轻人还不满意？那他的胃口该有多大啊？要知道连他都认为国内给出的条件实在是太过优厚了！

　　显然这位美国驻江城总领事完全会错了意，他哪知道刚刚他提这些条件时，王正宇压根就没有去听他说些什么。

　　看着周正山满脸的愕然之色，王正宇冷声道：“怎么，周领事不打算继续谈了？那就算了，反正我跟你见面的目的主要是让你们明白一点，我跟那些乱七八糟的黑客组织本身没有任何关系！就这样吧，周领事请回吧！”

　　“等等！”周正山情急道，“王董事长，不如这样，您提出您的要求，我马上就跟国内联系，我想咱们总能探讨出一个这种方案的！”

　　“让我提要求？你确定？”王正宇正了正身子，严肃的看向周正山道。

　　“没错！既然王总时间不多，咱们也就不要互相试探了！”周正山同样肃容看向王正宇道。

　　“好！我要一台根服务器，架设在天书集团内部，你可以去问问国内那些大人物是否同意，只要他们点头，国际雷锋组织的威胁由我出面凯旋！”王正宇直接提出了要求。

　　“根服务器？”周正山完全愣住了。

　　以目前的互联网技术来说，数据的传输模式决定了，世界上只有十三台根服务器，不能多也不能少，王正宇要一台架设在华夏境内的根服务器，就意味着美国境内要减少一台根服务器，这还真是个他完全没有想到的要求啊。


第262章 成交

　　域名根服务器是信息时代互联网最基础的服务器。十三台服务器上每台服务器都包含了数以亿记的域名跟IP数据，在新的互联网数据传输模式更新前，它们的地位都不可撼动。华夏也一直以不能有一台属于自己的根服务器为憾，无数有识之士更是早就发起呼吁，华夏必须得拥有自己的根服务器，否则网络始终受制于人。

　　华夏没有自己的根域名服务器，就不能完全控制自己的网站。如果出现战争、重大国际冲突等问题，只要敌国关闭根域名服务器，那么华夏基于网络的软件和设备将在一夜之间变成废品。

　　所以王正宇的这个要求绝对是周正山意料之外，却也在情理之中。不过这件事情同样超出了周正山的权限范围。

　　不过这位总领事现在有了直接跟美国总统联系的权限，所以在缓过神后，他便直接开口要求道：“王董事长，您应该知道，这个要求牵扯的东西太多，尤其是在我们已经将根服务器的管理权移交给了ICANN的情况下，所以这个要求我必须得跟国内联系。或者您可以换个要求，比如美国愿意给予王董事长一定赔偿，对贵公司在美国的分部给予更多的政策支持，我们还可以跟华夏合作帮助华夏建立更多的镜像域名服务器！”

　　“不必了，我不缺钱，也不缺技术。实际上根服务器的所有技术难点在我看来都不是个事儿，我就这一个条件，你赶紧跟国内联系吧，我给你们二十分钟时间，够了吗？”王正宇摆了摆手道。

　　“或许需要更长的时间，您知道这并不是一个简单的问题！”周正山无奈道，他可以想象，当王正宇这个要求传回国内，必然那些国内的官老爷们陷入激烈的争执。

　　“相信我，不需要那么久，现在都耽误不起时间，你一直在跟我废话，没有时间关注新闻吧，现在全世界都有不少大新闻呢！”王正宇好整以暇道。

　　之所以有这样的自信，是因为王正宇早已经在决定暂时妥协，并准备提出这个要求时就跟天书沟通好了，利用网络骑兵组织提前便让美国人意识到即便所有的根服务器都在他们的掌控之中，他们也无法保证这些根服务器的安全。

　　对于王正宇来说其实并不在意根服务器这种东西，因为在他的计划中，不久之后就将彻底颠覆现有互联网的技术模式。只要推广顺利，到时候所有的数据传输将采用的新的技术手段，现有的根服务器将彻底失去作用。而他提出这个要求其实是醉翁之意不在酒，他要的是接入根服务器后堂而皇之的要求国家从自己公司总部铺设一套直接连接国际互联网主干线的光缆设备。

　　这个时机正是时候，天书集团的总部大楼已经封顶，现在正在进行最后的内部装修给外墙装饰，这时候开始架设这条光缆，等智能母体移植到总部大楼地下室后，便正好可以开始运行。

　　他不想过早曝光智能母体这样超级服务器的存在，而智能母体的继续发展又必须要有更快的网络支持，所以必须有个其他能说的过去的理由架设这条光缆。当然如果美国真的首肯了他的要求，好处还有许多。必定还能换来国家对他更为强力的支持，最重要的还是说不定能让国家不去追究太多自己的隐私，总之这台根服务器他是势在必得。

　　事情的发展没有太过出乎他的意料，半个小时后，周正山神情肃穆的回到了王正宇的办公室内，严肃道：“我们可以考虑答应您的条件，但是我们也有一些条件。”

　　“哦？好吧，你说！”王正宇淡然道。

　　“首先，按照王董事长的说法，您手中应该有解决国际雷锋组织网络袭击的方法，我们希望您可以跟我们共享这方面的技术。”周正山肃容道。

　　“没问题，只要贵国在需要保护的服务器上安装我们最新升级版的龙盾系统，就足以抵御他们的攻击！”王正宇干脆的给出了解决方案。

　　“龙盾系统？”周正山愕然，这个方案也太过简单了，简单到根本让人无法放心。先不提龙盾系统有没有这种能力，光是将国家网络安全寄托在一家华夏科技公司的系统上，就是件不大靠谱的事情，更何况他压根就不是这个意思。

　　“王董事长，我想您误会了。虽然龙盾系统的确是一款值得信赖的安全产品，但它毕竟是一款大众化的产品，用它来防护一个国家的网络安全，我并认为这是个好主意。”

　　“没问题，我能理解你们的担忧，我们公司可以专门为贵国开发国家专用版。”王正宇点了点头，再次给出了解决方案。

　　周正山简直想一头撞死在桌前。

　　公众版他们都不敢用，还敢用专用版？谁知道你们会不会在系统上动什么手脚？就算这套系统真的能防御国际雷锋组织的攻击，但是谁敢保证你们会不会利用这款系统监守自盗？美国的国家机密还有安全可言吗？

　　“王董事长，实际上我们更需要的是守护自己网络的能力，而不是借助于一款工具。所以我们的意思是希望能够掌握华语言高级版智能模块的核心技术！”周正山也不想跟王正宇这样云里雾里的拖下去了，干脆提出了自己的要求。

　　“不可能！软件智能模块是天书科技的核心机密技术，不可能跟任何人共享！我知道你们对龙盾系统不够信任，不过不要紧，为了大家能开诚布公的交易，天书集团可以为美国开发龙盾系统专用版，并提供系统的源代码供美国的系统工程师研究，并确保没有任何后门程序，当然采购的费用也要按市场价计算！”王正宇断然拒绝后，提出了折中方案。

　　对于王正宇来说，龙盾系统本就是个过度产品，注定存续的时间不会长久，当未来虚拟完全替代互联的时候，这套系统将跟没落的互联网同时被淘汰，所以他倒是不在乎把这款系统的源代码公布出去。况且他本身就对美国那些所谓的国家机密不感兴趣，因为他对未来的趋势有更深刻的把握。如果他跟天书的计划能顺利实施，人类的未来将发生翻天覆地的变化，到那个时候现有的科技都将成为历史。

　　但是对于周正山来说这显然又是个无解的问题，这些东西他无法做出决定，只能暂时放下。

　　“好吧，那让我们在来谈第二个问题，今天刚刚出现的一个网络骑兵组织王董事长应该也有所耳闻了吧，这个黑客组织针对遍布世界的十三台根服务器发动了攻击，造成了世界范围内大面积的网络瘫痪，这种情况不能在持续下去了！”周正山盯着王正宇道。

　　“我当然知道，华夏网络新闻上有这些消息！”王正宇答道：“如果你们是想同时解决这个问题的话，我只能告诉你选用我们的龙盾系统是个完美的选择，当然，对于根服务器的保护必须使用专门升级过的龙盾系统，可以有效防范任何形式针对根服务器的攻击。同样，这款专门用于防护根域名服务器的龙盾系统，我们也可以为贵国提供完整的源代码！”

　　二个问题，一套方案，直让周正山纠结不已，忍不住道“王董事长就对自己的产品如此有信心？”

　　“这不仅仅是信心，更是一个事实！您需要知道一个真相，不管是国际雷锋组织还是网络骑兵组织，他们都是在利用全新的智能模式网络入侵工具。而他们所开发出的工具，都是用我们的华语言高级版开发的，没有人比我更了解这款语言，甚至可以说除了我之外，没有人了解哪些智能模块的核心内容，所以如果你们想要有针对性的防御这些攻击，只能依靠我们的软件！”王正宇冷笑道。

　　“好吧，请在给我些时间，我会尽快给您回复的！”周正山无奈道。实际上他现在扮演的本就是个传话筒的角色，如果不是因为美国总统的身份不方便跟王正宇直接通话，就完全没他什么事儿了。

　　王正宇自然也很清楚这一点，他们所讨论的事情本就不是一个总领事所能决定的，甚至一国大使都没那个权力决定，所以他很自然的开口道：“你随意吧，不过现在距离五点只剩一个小时了！五点后我就要去医院，如果你不想跟我到医院继续谈判的话，我建议你在五点前能够给我回复！”

　　这一次周正山果然没让王正宇等多久，大概十多分钟后就带来了国内的答复。

　　“我们可以答应您的条件，将一台根服务器的数据完整移植到贵公司，但是贵公司需要自行提供服务器的整套设备。另外，我们贵公司必须在二十四小时内解决根服务器被攻击的问题，并且让国际雷锋组织停止对中情局官网的攻击！”

　　“成交！”王正宇言简意赅道。


第263章 两则公告

　　王正宇向美国承诺了将在二十四小时内解决所有问题，实际上没有用这么就，仅仅一个小时后，此时困扰美国所有的问题全部没有了。

　　原因是天书集团发出的一份公告。公告的内容也很简单，大致就是跟美国的合作内容，天书集团将接管一台根服务器，并成立天书安全公司，即将接手目前由ICANN所管理的根服务器组安全工作。

　　这份公告发出一个小时后，这次对世界互联影响最大的黑客攻击事件开始渐渐停歇，各国的网络陆续恢复正常。中情局官网上那份让美国高层头疼不已的悬赏令也随之被撤下，国际雷锋组织还非常贴心的帮助中情局将官网的内容恢复到了被黑前的页面，并在官网的首页上留下了一条留言。

　　“本次安全性测试完全免费，如有需要，欢迎随时再次联系我们！”

　　这条调侃中情局网络安全的留言自然第一时间便被中情局的工作人员给删掉，之后似乎一切都恢复了平静。

　　与之相应的，位于美国加利福利亚州的ICANN组织官网也发出公告，为了加深与各地互联网社群的融合交流，增进相互理解与信任，共同推动互联网发展，架设在美国马里兰州马里兰大学的D根服务器数据将会同步移植华夏天书集团架设的服务器中，为了不影响网络的使用，数据转移过程大概将持续三个月的时间，在数据转移完成之前，依旧由马里兰大学的D根服务器为用户提供服务，数据完成之后华夏天书集团将担负起D根服务器正常运行以及日常维护跟管理责任。

　　两则未经酝酿便发出的公告，自然引起了舆论一片大哗。

　　尤其是在华夏，这两则公告在业内造成的轰动简直犹如在平静的海面扔进了一颗核弹。在无数业内人士看来，美国人将根服务器的管理权移交给ICANN组织，本就是一种以退为进的策略。虽然名义上ICANN组织是一家非营利性的国际组织，但是不可否认的是首先该组织的总部在美国国内洛杉矶附近，其次，美国商务部对它有着最终裁决权。

　　在这种情况下，华夏能掌握自己的根服务器自然显得尤为重要。

　　所以这两份公告一出，立刻便被华夏无数媒体纷纷援引，成为力压当天一切事件的头条新闻。而无数专业人士也满怀激情蹦了出来，现身说法为普通网友们解释什么是根域名服务器，以及华夏能够拥有根域名服务器的意义。

　　几个小时的功夫，根服务器便成为了千度最为热搜的关键词，而天书集团再次被推向了风口浪尖，成了全民最为津津乐道的话题。

　　实在是今天发生的一切太具传奇色彩了。先是天书集团官网发布了世界范围内停止供应冰芯电池的公告，然后传出了天书集团董事长王正宇遇袭的小道消息，紧跟着不列颠国网络被闹得不可开交，之后便传出了袭击王正宇的杀手是不列颠国籍的情报。

　　之后发生的故事更加精彩，先是中情局总部发往分布的密文被截获并破解，引得两个本是盟国的超级大国间心生嫌隙，然后美国隐形富豪雇佣杀手事件真相渐渐浮出水面，随着杀手被不列颠军方击毙，针对不列颠国网络袭击事件渐渐停歇，倒是美国中情局官网成了国际雷锋组织主要进攻基地，这个黑客组织更是堂而皇之将一份悬赏公告挂在了中情局的官网上，再次狠狠扇了美国最神秘的情报部门一记耳光。

　　就在所有人都在等着看美国中情局笑话的时候，事件再次发生逆转，甚至很多人还没反应过来，一个新冒出的黑客组织突然展开了针对了世界范围内根服务器的攻击，从亚洲开始，无数国家纷纷中招，开始大面积的出现网络拥堵跟断线问题，紧跟着事态发展还不止于此，攻击伴随着时间的推移，开始向欧洲跟美洲蔓延，一个多小时的功夫就成了全球性的大事件，世界上近六十多个国家的网络遭到不同程度影响，ICAAN忙到焦头烂额也没有能掌控局面。

　　如果这还不够劲爆，那么美国突然发生的刺杀事件再次引爆了大家的眼球。竟然用恐怖组织直接在西雅图的别墅区动用了精确导弹攻击，隔着足足三公里就直接将中情局官网上悬赏名单上悬赏金额最高的那位富豪在睡梦中给炸成了碎片。

　　这些事情随便哪条都是当之无愧的头条新闻啊，可偏偏都集中在短短一天多功夫全部发生了。就在无数热心人士纷纷跳出来准备预测国际上闹得不可开交的事态究竟会像方向发展时，天书集团跟ICANN突然在差不多同一时间发出这么一份让华夏人热血沸腾的公告。

　　就在大家开始津津乐道时，伴随着两份公告，国际上发生的各种热闹突然就消停了。先是中情局官网闷不吭声的转回到了从前的页面，唯一值得关注的就是莫名其妙多出的一份声明被媒体截了图，作为整件事情的尾声，再次炒作了一把。

　　接着网络骑兵组织也渐渐停止了针对世界根服务器的攻击，篡改的数据被迅速修正，全世界的网络故障也渐渐恢复正常……

　　热闹没了，但是民众的精神却被这一切刺激的亢奋起来。把所有事情全部串连起来，足够拍一部史诗级的好莱坞大片了，大家在欣喜于华夏终于能够拥有一台根服务器的同时，更是开始津津乐道的发挥自己的联想将所有事件穿成一个传奇故事，天书集团跟集团董事长王正宇自然是故事中的主角之一。

　　虽然没有任何一家官方媒体认可这些事件背后有着联系，但是这可并不妨碍网友们的热情。实际上在所有人看来这些事件之间绝对是有联系的。虽然官媒并没有批露美国总统紧急要求跟华夏首脑电话沟通的消息，使得网络骑兵组织的出现让人感觉很是突兀，但是大家同样认为这个组织肯定也跟天书集团有关，否则哪可能如此配合天书集团的行动？

　　伴随着这些消息热传的自然还有王正宇女友遭袭受伤的情况，这也让不少网友发出了冲冠一怒为红颜的感叹，更有很多人自发的在网络上为莫晓瑶开始祈福。

　　总之，今天华夏的网络上格外的热闹，各种铁血社区发帖量成倍增长，天书科技官网专门开通让会员提意见的留言板上各种留言也在飞快的增长。各大门户新闻网站的访问量更是居高不下。

　　就在网络上各种沸腾的时候，王正宇已经赶到了医院。从世界各地高价请来的国际顶级脑科医生已经赶赴到了江城，并开始马不停蹄的给莫晓瑶重新做起了更为细致的检查。不过最忙碌的还不是他们，而是江城人民医院的院长了，如此多的世界鼎鼎大名的著名脑科医生齐聚医院给病人会诊还是江城脑科医院历史上第一次，所有脑科的医生都被动员起来，去跟这些专家学习先进的诊疗经验。

　　更让他欣喜若狂的还是随之而来的各种先进脑科检查治疗仪器。这些可是世界上最先进的脑科医疗设备，随便一台都是千万起步还是美元，而王正宇也明确表示，只要能把莫晓瑶医好，这些设备都免费捐赠给医院。所以此时这位跟莫晓瑶并不沾亲带故的院长大人绝对也是最为期待莫晓瑶能够赶紧好转的人之一。有了念想，自然就更加卖力。在他的叮嘱下，对莫晓瑶的看护工作绝对达到了体贴入微的程度。

　　等王正宇处理完所有事情赶到医院时，九名世界顶级医生刚刚完成了对莫晓瑶病情的检查，正人手一份检查报告在医院安排的会诊室内研究着，每个人的耳朵上都佩戴着王正宇吩咐工作人员送来的全能翻译耳机，以确保他们之间的沟通无碍。

　　王正宇没有进入会诊室去打搅这些医生商谈治疗方案，而是在莫晓瑶的病房内等待着这些世界顶级医生给他结果。没让他等多久，便有工作人员请他去听取结果。

　　会见王正宇的是一位来自加拿大的世界顶级脑科权威医生，标准的欧洲白人造型，大概四十上下的样子，虽然刚刚经过长途跋涉，但身上收拾的很整齐，人也显得相当精神，看上去便是个很严谨的男人。

　　“王董事长，根据我们的判断，您的女友脑部损伤并不严重，主要是左脑胼胝体后侧的钝伤，并导致有毛细血管破裂造成淤血。说实话，这种程度的伤情完全不需要您如此大动干戈请这么多的专家赶到江城！”这位专家一开口便有隐隐的不悦之意。

　　“康纳教授，请原谅我的鲁莽，我当时也是太急了！不如我们还是谈谈具体的治疗方案吧，我希望你们的治疗方案能够将她完全治好，不留任何后遗症。”听到这些世界顶级专家都觉得莫晓瑶没有什么大碍，王正宇也算松了口气，心情大好之下自然也不会去计较这位专家语气中的不悦，更何况他还在期待着这些人能将莫晓瑶给完全治好呢。


第264章 治疗方案

　　“好吧，王董事长，鉴于病人脑损伤主要集中在左脑皮层附近，暂时只影响到了病人的语言功能，我们确定了两套诊疗方案。”见王正宇主动道歉了，这位康纳教授也就没有在多说什么，而是直接开始引入正题。

　　“一种是微创手术治疗，使用一套很成熟的手术技术，迅速清空做脑部的淤血，并对破损颅骨进行修复。这种治疗方案的优点是见效极快，基本上手术后一周病人大概便能恢复，缺点是可能会有一些出人意料的后遗症。我主持过上百次类似手术，无一失败，但是其中有大概1.2%的患者出现了神经末梢坏死的情况。当然，如果您选择了手术治疗，也将由我为病人主刀。”康纳医生给出了第一种方案。

　　“那么第二种诊疗方案呢？能不能保证没有后遗症发生？”王正宇急切的问道。

　　康纳医生直接摇了摇头道：“王先生，请您了解一点，没有哪个医生敢百分之百保证治疗方案不会发生任何后遗症，实际上人的身体是这个世界上最大的奥秘，尤其是人的大脑，现代科技对大脑的研究还很滞后，它的运作规律我们知其然而不知其所以然。所以我只能说会尽我们最大的努力确保不会有后遗症发生！”

　　“好吧，是我太心急了，您请说第二套治疗方案。”王正宇点了点头，诚挚的道了句歉。这位康纳医生说的也是实情，如果那个医生说敢确保百分之百没有任何后遗症发生，那八成就是江湖骗子了。

　　“第二种自然就是保守治疗。我们已经开出了药方，我知道药品高昂的价格对您完全不成问题，所以选择了两款最新研发刚刚经过临床测试的特效药，在辅以最先进的超声波治疗仪治疗，病人也会好转，药品跟治疗仪器已经全部托运过来了，这种方法能将后遗症发生的可能降到最低，但是恢复较慢。要完全回复起码要修养三个月甚至更长时间！”康纳医生随之介绍道。

　　“那就用第二种治疗方法吧！不过我希望康纳医生您能留在江城，等到晓瑶恢复正常后在离开，作为报答我将会付给您双倍于之前协议的报酬，另外您在江城的一切开销都由我们天书科技负责，嗯，包括购物！”王正宇诚挚邀请道。

　　“嗯？”康纳医生犹豫了片刻，随后点头道：“好吧，您真是个慷慨的人。为了一千万美元，我愿意呆在这里一段时间，就当度假了。”

　　“那就太感谢您了！晓瑶的病就托付给你了！”王正宇感谢道。

　　“嗯，另外您能在送给我一款这种耳机吗？当然让我出钱购买也行，我怕出门会有语言障碍，天啊，方块字可是世界上最难学的语言！”康纳医生要求道。

　　实在是戴在耳朵上的这款全能翻译耳机实在太好用了，如果能随身携带两副这款耳机，走到哪里都能沟通无碍，绝对是在异国他乡的必备品。

　　“说买您就太见外了，等会我就让工作人员给您送一副全新的耳机过来！治疗什么时候开始？我现在还能去看看晓瑶吗？”王正宇立刻应承了下来。

　　“当然可以，不过时间不要太久，最好控制在十分钟内，多休息有利于她的恢复。另外不要谈及会让病人情绪激动的话题！”康纳医生嘱咐道。

　　“好的，我明白了。”王正宇点了点头，随后递了一张名片过去，最后交代道：“这上面有我的私人电话。有什么问题您可以直接跟我联系。另外，您有什么生活所需，可以直接跟工作人员提，他们都会满足您的！”

　　说完，两人告别后王正宇便直接到了莫晓瑶的病房，此时女孩儿虽然还是略显憔悴的样子，但是精神看上去还是好了许多。

　　“什么时候醒的？”王正宇直接坐到了晓瑶的病床前，抚摸着女孩儿的秀发问道。

　　“刚，刚，才醒。”莫晓瑶明显说话还有些吃力跟结巴。根据医生的说法，这是左脑受创后，暂时影响到了女孩儿的语言功能，直让王正宇心里再次涌起一阵爱怜。

　　“感觉好些了么？”王正宇低声继续问道。

　　“好，好多，了！对，了，早上，跟你，说，的事情，怎么样，了？”莫晓瑶用断断续续的语气开口问道。

　　“都已经解决好了，你就安心的休息就好了，这些可不是你操心的事情，等你赶紧好起来，我抽点时间出来，我们一起出去到处走走，怎么样？”王正宇温言道。

　　“好！”莫晓瑶轻轻的点了点头。

　　“嗯，那你好好休息，我安排了最好的医生给你治疗，你很快就能好起来的。对了，我有些事情要赶去京城一趟，大概明天出发，后天就回来，所以明天我就不能来看你了！”王正宇略显愧疚的柔声道，他也是没办法，本来昨天他便要应龙总理之邀，赶赴京城的。偏偏发生了这种事情，耽搁了两天。不过他也做好了打算这次京城之行，直接速战速决。

　　“没，事，你去，忙吧！别，耽误，自己事情。”女孩儿轻声回应道。

　　不过说了几句话，女孩儿便显出疲惫之色，王正宇不忍心继续说下去。直接伸出手，握住了女孩儿柔若无骨的柔荑，温柔道：“好了，医生说你要多休息，我们就不聊了，等后天我从京城回来，你也好些了，我在陪你聊天。现在闭上眼睛在休息会儿！”

　　莫晓瑶点了点头，很是乖巧的闭上了双眼。此时她也的确太过虚弱，加上医生开的药中本就有安神的成分，更容易感觉困倦。

　　王正宇就这么静静的坐在莫晓瑶的身边，看着女孩儿的呼吸渐渐平稳，才轻轻的松开她的小手。正在这时，病房门再次被轻轻推开，莫中华的身影随之出现在王正宇的眼前。也许是心忧最疼爱的孙女病情，王正宇觉得老人的模样看上去苍老了许多。

　　心怀愧疚之下，王正宇当即便站起来准备招呼老人，不过老人随即摆了摆手，制止了王正宇的招呼，径直走到莫晓瑶的病床前，拿起女孩儿的右手静静的把起脉来。片刻后，才欣慰的点了点头，随后冲着王正宇指了指病房外，随后便直接转身朝门外走去。

　　王正宇跟在老人的身后走出病房，将莫晓瑶的病房门小心带上后，才冲着老人尊敬喊道：“莫爷爷！”

　　“晓瑶这些天还需要多休息，别惊扰到她。”莫中华点头道。

　　“我知道，刚刚康纳医生跟我提过。正好我明天要去趟京城，大概后天才能回。对了，刚刚的专家们给出了两套治疗方案，微创手术治疗跟保守的药物配合仪器治疗，我选择了后者。根据专家介绍，保守治疗不容易出现后遗症，只是治疗过程比手术要慢些。”王正宇将康纳医生的话大致转述了一遍。

　　“嗯，挺好，恢复的事情不用急于求成。瑶瑶爸爸已经给校领导打过电话，帮她办了休学，这些你就不用管了。去京城办正事也稍安勿躁，不用着急赶回来，我会一直留在江城照顾瑶瑶，勿念。另外瑶瑶这次负伤只是个意外，你也别有太多心理压力。我不懂你们年轻人鼓捣的那些高科技，不过既然那些人竟然使出暗杀的手段，说明你研究的东西的确很重要，所以继续努力，别因为这件事情改变方向！”莫中华叮嘱道。

　　王正宇点了点头，“您放心，我懂得！”

　　“还有，我儿子让你去想办法退了跟瑶瑶王家的婚事？”莫中华复而问道。

　　“是！”王正宇再次应道。

　　“我不是很喜欢天泽，觉得他处事太过钻营，但他终究是为了莫家，在这一点上我也没法苛责他什么。不过他既然说了这话，自然也是看好你的，只是这样行事终究不符古礼。我不好说他，只能跟你提两句了。”莫中华感慨道。

　　“您请说！”王正宇虚心道。

　　“对于王家来说，一个瑶瑶他们并不介意。那个王正一在京城的风评也并不算太好，想必也不会对我们家瑶瑶有多少感情。但是权贵最重面子，莫天泽不愿意自己去退这个婚，也正是因为这一点，如果他主动谈及这事，自然便表明了他更看好你的态度，不要拿婚姻自由来说事儿，对于这种名门望族来说，没几个是自由恋爱的，所以你去王家，一定得顾及到这一点，不管怎么样，你不但不能让王家感觉没面子，更重要的是不能让外人感觉到王家没面子。这并不是王家没有容人之量，而是站在那个高度，身不由己。你懂吗？”莫中华神情肃穆的提点道。

　　王正宇若有所思的点了点头，在莫中华跟他说这番话前，他还真没想过这么多。

　　“我大概明白了，您放心，这件事情我一定会办得漂漂亮亮的！等两年把瑶瑶风风光光娶回家！”王正宇庄重承诺道。


第265章 根服务器之争

　　第二天，王正宇便直接跟霍广博一起赶赴京城，马凌云则留在总部坐镇。

　　这次去京城的任务很繁杂。从他打开手机开始，他的电话就没停过，而且大都是京城打来的，其中甚至又有龙总理的电话。谈话内容自然都是关于即将转移到天书科技的那台根服务器的。至于两个把世界网络搅和得天翻地覆的两个黑客组织，倒是所有人都没有在电话内谈起。

　　这本就是王正宇意料之中的情况。根服务器对于现在互联网的意义他比谁都清楚，他提出要来这台根服务器的管理权的意义也正是为了引起国家层面的关注，方便顺利实施他的后续计划。

　　为了赶时间，两人连同随行人员一起包了一辆专机出行。专机抵达时，正好早上十一点左右，已经有两辆小车直接停在了机场内迎接他们。

　　来接王正宇一行人的是龙总理的专车，昨天晚上电话中，王正宇便告知了总理大概抵达时间，龙总理更是在电话中要兑现曾经向王正宇承诺过的饭局。

　　一路无话，司机直接将车开进了元泰东侧的国宾馆处。刚下车，有过一面之缘的总理办公室主任，也是总理身边的第一秘书便张哥便迎了上来，伸出手道：“王董事长您好，总理已经备好了饭菜，等着您了。”

　　“张哥客气了，竟然劳得总理久等，惶恐之至！”王正宇握起张秘书的手道。

　　“不是客气，王董事长能让美国心甘情愿的交出一台根服务器的管理权，所有人都没有想到啊，这可是对华夏功在千秋的大事，您可千万不能惶恐！”张秘书似是玩笑般恭维了句。

　　一番简单的客套过后，张秘书则直接带着一行人走进了国宾馆中，王正宇带的随行人员自然有专门的人员前去接待，王正宇跟霍广博则直接在张秘书的带领下走进了早已经准备好的包厢之中。

　　两人在张秘书的带领下走进包厢时，总理正坐在里面翻看着一份文件。见到两人进门，才将手中的文件放到了包厢旁边古典的小桌上，亲自站了起来，迎接王正宇的到来。

　　又是一番寒暄后，双方刚刚分宾主落座，龙总理便感慨道：“两位都是年轻有为啊，华夏要是多几个你们这样的年轻人，腾飞指日可待啊！”

　　“总理太客气了！”王正宇代表霍广博回应了句。

　　“不是客气，是心里话。华夏境内能够拥有跟管理一台属于自己的根服务器可都要归功于你们啊！我代表华夏感谢你们。”龙总理摇了摇头肃容道。

　　一国总理能说出这样的话，已经是极重的赞赏了，不过王正宇对这些赞赏都已经免疫，让他选择的话，他宁可一切都没发生过才最好，这样莫晓瑶也不会受伤，所以他也不想继续这个话题，直接引入正题道：“谢谢龙总理的夸奖，现在我们天书集团正在积极的跟ICANN组织沟通，争取早日将数据同步转移到我们自己的服务器上，现在技术问题不存在障碍，但是我们需要让服务器组更国际主干网接通，才能让这台根服务器发挥这用。”

　　“嗯，你这次来我也正想跟你讨论这个问题。我想问问你，这台根服务器一定要放置在天书集团内部吗？昨天我们专门针对此事召集了有关专家开了场会议，大部分专家的意见是这台根服务器架设在明珠是最为理想的，能够以最小的投入最快的让这台根服务器发挥作用，小王同志，你觉得呢？”龙总理慢条斯理道。

　　“不行！”王正宇立刻斩钉截铁道。

　　开玩笑他要来这台根服务器的目的就是为了给即将移植到总部大楼地下的智能母体最快的传输速度，如果将这台根服务器放到明珠去，那他的计划可就全部打乱了。不过此时他面对毕竟是一国总理，他也清楚不能像跟美国人打交道那样蛮横无理，所以否认了专家意见后，他的脑袋便开始飞速的转动起来，他必须给出眼前这位华夏当之无愧的第二号人物一个合理的解释。

　　“龙总理，我承认那些专家的意见有一定的道理。明珠是华夏的经济、金融、贸易和航运中心，也接近两条直接连入华夏的两条国际光缆。但是这个问题您要综合来看。首先，根服务器涉及到我跟美国的一些交易内容，我也不方便擅自改变安放地点；其次，我不认为国内有哪家单位的对根域名服务器的技术储备已经超过了我们天书集团。实际上，将这台D根服务器所有数据转移到华夏，牵扯到的技术很多，我们要在ICANN组织的统筹管理下，达到控制这台服务器需要做的还很多！我认为除了我们天书集团，没有人能胜任这项工作！”

　　王正宇一口气将自己段时间内能想到的理由都倒了出来，这可是他对未来的重要规划，可绝对不能让一帮子所谓的专家给搞砸了。

　　“嗯！”龙总理若有所思的点了点头，随后开口道：“技术方面的东西我不太懂，不过关于这方面的技术应该不是什么机密吧？你们天书集团大可以跟一些国有单位共享，而且就算将这台根服务器放在明珠，天书集团也可以参与到对这台服务器的管理跟日常维护中去，我倒觉得这并不矛盾。当然，国家也不会让你们天书集团吃亏的。”

　　说道这里龙总理顿了顿，似笑非笑的看着王正宇道：“至于你们天书集团跟美国人的协议恐怕不是什么主要问题吧？”

　　龙总理这番话倒是让王正宇品咂出了味道。看来这台根服务器在大家的眼中太过重要了，国家也想拥有这台服务器的管理权。想想也是，天书集团说到底毕竟只是家民营企业，将这台可以说掌控着华夏互联网命脉的东西掌控在一家民营企业手里，有顾虑倒是难免的。

　　想到这里，王正宇便有针对性的开口解释道：“龙总理，我想您也清楚，实际上ICANN组织的宗旨一向都是反对互联网受到任何国家政府的干预，其中当然也包括美国政府。实际上在我们跟ICANN的协议当中的确有这一项双方都认可的协定，其中就包括了根服务器的架设地址。现在D根服务器的数据还没有开始同步转移，咱们就先行毁诺怕是会有变数！当然，私下里我们还是欢迎国家参与到这台根域名服务器的日常维护跟管理中来，等到服务器正式运行，我们可以专门给有需要的单位一个监控入口，您看如何？”

　　“嗯？”龙总理神色凝重的点了点头，思索片刻才开口道：“你的意思服务器必须架设在天书集团总部内，但是愿意让国家跟天书集团共同管理这台服务器？”

　　“大概就是这个意思，为了这台服务器能尽快投入使用，天书集团旗下的工厂已经在二十四小时运作生产服务器的相关设备，预计下周就能组装完毕，并同步开始转储数据，现在我们只是需要能跟架设两到三条直通国际互联主干网的光缆而已！”王正宇严肃道。

　　王正宇的话再次让龙总理脸上现出权衡之色，片刻后才道：“好吧，你的意思我明白了。回头我会让专家再商量下，重新做出个方案来。这两天我就会给你答复，到时候各相关部门都会配合你们天书集团，光缆的建设筹备工作会跟上的！”

　　“那就谢谢总理对我们天书集团的支持了！”王正宇平静道，到没有因为总理的承诺现出什么狂喜之色，不过内心深处却是松了一口气。

　　“好了，先不谈工作了，你看看，今天说好了专门请你吃饭的，结果这饭还没吃到，又聊了这么久，你们赶路想必也累了，先趁热吃，吃完了咱们在继续聊。对了，两个小伙子要喝一杯不？”龙总理拿起筷子，指着桌上已经摆好的酒菜道。

　　两人谈话的功夫，张秘书早已经吩咐服务人员将饭菜送上。菜品不多，四菜一汤，不过倒是色香味俱全，让人看了便食指大动。

　　“您要还想跟我谈事儿，那喝酒就算了，不瞒您说，我酒量真不行，随便一两就得睡个大半天的！”王正宇摆了摆手推辞道。

　　“行，那今天就不喝了，吃饭！”龙总理到也没有在劝，拿起筷子当先夹了些菜放入碗内。

　　三人很快便吃了起来，不喝酒一顿饭倒是吃的很快。龙总理虽然最先举筷，到没吃多少，饭菜大半落入了王正宇跟霍广博的肚子里。

　　吃完饭后，服务人员随即鱼贯而入，收拾好了残局，给众人奉上香茗后，自行离开，给屋内四人留下了谈话的空间。

　　随意客套几句后，龙总理冲着张秘书使了个眼色，张秘书便直接说起了另一正题：“王总，霍董事，贵公司托运来的除霾设备已经安装完毕，根据气象台的预报，明天京城正好又是雾霾天气，我们预定的计划是明天正式启动设备进行试运行，如果一切正常的话，后天正式召开这款产品的发布会，不知道这个安排贵公司是否满意？”


第266章 谈条件

　　听完张秘书的话，王正宇直接摇了摇头道：“没有这个必要搞什么试运行。等会我们随行的技术人员在去最后检测一遍设备就够了，发布会就定在明天早上吧！”

　　“哦？怎么，对自己的技术这么有自信？”龙总理放下手中的茶杯，望着王正宇接口道。

　　“不仅仅是自信，实际上我们的产品已经通过严格的检验，只要严格按照操作流程来启动，绝对不会出现任何问题。”王正宇严肃道。

　　“嗯！”总理点了点头同样严肃道：“既然你们这么有自信，我个人倒是支持尊重你们的意见，就不做测试了。不过这可是项政治任务，只许成功不许失败。这不但是场新品的发布会，更是一场华夏对环境污染宣战的第一步。如果确定了明天早上，今天所有官媒都将为你们的这款除霾利器开始造势，演示完产品之后的媒体招待会也将定在人民礼堂，你应该知道其中的意义，现在你还坚持明天直接召开产品发布会吗？”

　　“您放心，我们保证顺利完成任务！”王正宇正色保证道。

　　“行！我相信你们，那就这么定了！”龙总理冲着王正宇点了点头，首肯了他的意见后，转过头冲着张秘书吩咐道：“小张，就照小王的意思办吧。时间有点紧，你现在就按原定计划跟相关单位都联系好，把这事抓紧落实下去。”

　　“好的，我这就去联系！那你们先聊，有事儿您就先招呼外面的工作人员。”张秘书点了点头，立刻站了起来走出了包厢。

　　等到张秘书的离去，龙总理继续询问道：“小王啊，冒昧的问一句，你们的这套设备造价大概多少？能不能给我透个底？”

　　“这得看怎么算了！”王正宇想了想道：“如果不算研发的资金，设备本身造价到不贵，每台设备的造价能够控制在五十万左右，但是如果要算上研发成本，我想就算每台设备算千万甚至数亿的造价也不算贵。”

　　霍广博有些佩服的在旁边看着面对总理侃侃而谈的王正宇。面对这个身居高位的老人，他一直都处在紧张之中，可哪想到自己这个兄弟眼睛都不眨下的，一开口就把设备的实际造价虚报了十倍，这还真是有成长为一代奸商的潜质啊！

　　不过他心里也清楚，王正宇报出这个数字可不是为了钱。因为按照王正宇的想法，天书集团在华夏推广这款设备本就没打算赚钱。甚至做好了亏钱的准备，按照已经拟定好的计划，天书集团将对全国大半的城市免费铺设这款设备，当然前提是天书集团要同市政部门一起参与到设备布局中来，并且市政部门必须担负起设备的维护费用。

　　王正宇报出这个造价也有自己的考虑。首先，关于根服务器的问题，还没有定论，将设备的造价报高些，然后在和盘托出公司免费铺设的计划，有利于打人情分。其次，对于那些给环境造成重度污染的企业，他可没打算心慈手软。在城市内免费铺设设备，是为了让普通的华夏人都能享受到没受污染的空气，也算是天书集团回馈社会的举动。但是他也很需要钱，所以这笔钱终究要从那些对空气污染严重的企业身上赚回来。

　　他可没打算去一家家向这些企业去推销这款设备，实际上制定免费在城市内铺设设备的前提之一就是要换取政府的支持，对那些企业强制安装自己这款设备。其实说起来，这种强制措施对那些企业也很划算。如果没有他的设备，这些企业真的想通过环保验收，花费的金钱将更多。随着现在华夏反腐工作的深入，那些想靠打擦边球蒙混过关的企业也越来越不好过，还不如安装他们的产品正当经营。

　　最重要的是，他有信心外人仿造不出这款设备。虽然这款设备看起来简单，但最核心的芯片控制部分则是天书利用现代科技无法理解的加密手段设计的，其中用到了实验室中刚刚合成的新型材料，即便别人将设备全部拆开研究，也绝对没有可能对其中的控制芯片进行仿制，这就给了王正宇足够的报价空间。

　　当然他说的也是实情。按现在的基础理论，根本不可能有人灵光一闪生产出类似的除霾设备，这本就是科技界的又一个革新，怎么算价都不嫌贵。

　　更何况对于华夏来说，现在解决环境污染问题已经迫在眉睫。之前为了国家经济发展，忽略了环境保护问题，现在想换回曾经的青山绿水却是千难万难。尤其是雾霾，现在世界范围内都没有能够短期见效的解决办法。即便投入千万亿的资金预算都没人敢拍着胸脯保证真能把雾霾给彻底消除了。

　　所以他的这番话直接得到了龙总理的首肯：“嗯，你说的没错。如果你的这款设备真的像你说的那么有效，别说五十万，就是五千万都值，但是我大致算了一下，按照每台设备的除霾范围，要在全国大面积铺设这款设备做到没有盲点，大概需要八十万台左右，这个数字可有些惊人啊。别说五千万，就是按造价五百万算都要四亿亿人民币，这可是一笔巨款，不管是中央还是地方都压力很大啊。如果我们只按造价收购，又怕浇熄了你们这些埋头创新研发的热情，这很让人为难啊！”

　　“您多虑了，实际上我们天书环保已经做好了一份计划书。我们参考了华夏大概六百多个城市的财政收入，决定除了京城、明珠、羊城、鹏城以及与鹏城相邻的香港适当收取一定费用外，华夏其他城市全部免费铺设这款除霾设备。”王正宇将计划开门见山的抛了出来。

　　“哦？”龙总理挑了挑眉，他还真没想到眼前这个年轻人竟然有如此大的魄力，除了华夏最富有的五个城市外，其他地方竟然完全免费，这手笔可够大的，即便以国家的层面看来，都是一笔不可小估的财富。就算王正宇的报价有水分，但是起码有一点他绝对没有任何隐瞒，那就是这款技术本身就是无价之宝。

　　“免费铺设？没有其他要求吗？”惊喜过后，龙总理似笑非笑的看着王正宇道，他也不是第一次跟这个小伙子打交道了，虽然每次都能带给他不少惊喜，但是也总喜欢谈点小条件，而王正宇的回答也没有出乎他的意料范围之外。

　　“当然，也是有些其他要求的，不过对总理您来说都是举手之劳而已，也绝对不会让任何人为难。”王正宇点头答道。

　　“听你这么说我就放心了，行，你说说吧，我听着！”龙总理含笑道。

　　“首先，我希望全国的环保部门针对各自管辖范围内对大气有污染的企业进行一次摸底排查，所有大气环保不达标的企业都必须在厂区范围内强制安装我们的产品，售价根据企业本身的污染情况而定，利润越丰厚跟污染越严重的茄叶收费自然越贵。”王正宇将第一条要求开诚布公的说了出来。

　　“嗯！这个要求合情合理，不能你们治理了雾霾，却让他们更加肆无忌惮的超标排放！行，我答应你了。这样为了保证地方的环保部门不在这方面弄虚作假，侵害天书集团的利益，回头我会让中央向各地排除巡视组，监督环保部门的检查跟统计工作。”龙总理首肯道。

　　“那就太感谢龙总理了！”王正宇诚挚道。

　　“要说感谢，也该是我代表人民感激你才对。这些客气话就不用说了，继续说你的要求吧，只要不让我为难就好。”龙总理摆了摆手道。

　　“第二，就是我们天书环保的工作人员必须参与到这款设备的城市规划铺设工作中，这样既保证整个城市不留死角，也要保证做到不会浪费重复铺设。当然在这项工作中，需要城市规划的相关部门积极配合我们的工作人员。另外地方政府也有义务切实做好维护设备正常运行的日常工作，不能因为免费就不把我们的设备放在心上。”王正宇一口气提出了第二点要求。

　　“没问题，等这事确定了，国务院会向各个地方下发一份文件，保证你们的工作顺利展开！还有第三吗？”龙总理爽快道。毕竟王正宇的要求有理有据，压根就不用让他考虑什么。

　　“有的！”王正宇点了点头肃容道：“不过第三点要求跟这款设备不搭边，龙总理一定要首肯将根服务器架设在天书集团总部内，这可关乎到我们集团的信誉问题，更是集团未来的发展有莫大的好处。”

　　“呵呵，怎么这话题又绕回去了？”龙总理笑了笑，随后深思了一番后开口问道：“刚才你说了，等这台根服务器正式运营，可以给国家监管部门留一个控制入口还有效吗？”

　　“当然！”王正宇点头道。

　　“行！那就按你说的办，我期待明天你们的除霾设备能给我一个惊喜，也还给京城人民一片蓝天！”龙总理干脆道。


第267章 全球关注

　　跟龙总理长谈了近一小时后，王正宇一行人才在总理的安排下被工作人员直接送到了国宾馆中入住。

　　不过他们可没有时间休息下来。王正宇在龙总理面前打了包票，自然便不容许有任何意外发生。所以将随身携带的东西放到入住的房间后，王正宇便带着两名技术人员到了地安门广场，公司的产品已经安装在了地安门广场中，为了配合这个庄严广场的特殊氛围，这款天书集团的这第一款除霾产品还专门请了设计师跟雕塑师傅在产品外加装了一套不会影响效果的雕塑。

　　此时整座雕塑模样的设备整体被遮掩了起来，四周都有警卫把守。王正宇一行人拿了通行证才被放行，进入到雕塑内部去为这套设备做最后的检查。

　　等将整个设备都检测完毕，肯定能够正常运转后，一下午的时间也一晃而过。心里忧虑与莫晓瑶的伤势，加上第二天这场重要的产品发布会，王正宇也没有什么出去游玩的心情，便直接回到了国宾馆中打算上上网看看电视便早些休息。

　　当他回到酒店打开电视接上网络，这才知道国家有多么重视他们的这款除霾产品。不但在新闻联播中预告了明天的这场产品发布会，网络上几乎所有的门户网站也都在头条位置挂上了天书集团将在京城发布除霾产品的消息。

　　于是产品这还没正式跟大家见面呢，网络上便开始了对天书集团这款除霾设备的大讨论。不管是新闻联播跟网络中的门户网站都没有详细解释这款产品的技术参数跟除霾能力，或者是出于对天书集团以往产品的信任，不少网友都对这款产品充满了期待，从新闻评论中的无数留言中点赞跟回复最多的便能看出来。

　　“天书科技开发出了除霾神器？妈妈以后再也不用提醒我每天出门要带口罩了！”

　　“天书集团开发除霾产品明天在地安门广场试运行？不行，我明天一定得去抢先体验京城没有雾霾的空气究竟是个啥味道。”

　　“大家说未来要是真的没有雾霾了，我们已经被磨练的强大无比的铁肺会不会反而不习惯了？”

　　“没有烟雾缭绕宛若仙境的京城真的还是我们熟悉的京城吗？”

　　“卡，不是吧！我刚准备开氧吧的，大家说说，我的这个发财大计是不是应该胎死腹中了？王董，赔我的赚钱创意啊！”

　　“天书科技要搞环保了？天啊，他们还有什么是不能做的？我觉得地球上已经没有什么能阻止他们了！”

　　……

　　当然，也有对天书集团还未公布的这款产品能力表示怀疑的悲观主义者。毕竟如何治理雾霾是个世界级的难题，一帮科学家针对这一难点研究了数年也没能从根本上解决过问题，倒是拿出了一堆乱七八糟的数据来证明雾霾的形成有多么繁杂，比如就连华夏人的饮食习惯都拿出来说事儿了。

　　不过这些怀疑的留言刚发出来，就被大批乐观派的留言给淹没。只有寥寥几条留言被发表了出来。不过还有个比较奇特的现象，这一回几乎没有挂着大V或者各种认证过的专家学者跳出来唱反调了。大多数关于这方面研究的学者，都在纷纷猜测天书集团的这款除霾产品的各项指标跟技术参数上。

　　毕竟天书集团之前的成绩太过耀眼，尤其是最近还挟着从美国硬生生要来一台根服务器之威，更是在华夏国民间竖立起了良好的口碑。除非是真想搏出位，或者伸出脸来给人打，所以谁都不愿意轻易跳出来在这件事情上去质疑什么。

　　更何况这些消息都上了最官方的媒体了，尤其是产品发布会的地点还直接定这了人民礼堂。只要稍有头脑的人自然会联想到产品的效果很可能已经得到了官方的认证，这种情况下，在严谨的专家自然要等着看到具体效果后在发表评论。

　　当然最重要的还是得罪过天书集团的圆周子之流直接被天书集团全网封杀的教训还没有淡去。那货现在已经彻底在华夏网络上销声匿迹了。这也直接让那些有心思以唱怪调搏出位的那一小票人就算有想法，也得考虑考虑后果。

　　这种网络上完全一边倒的赞颂声，倒是带给了王正宇几分钟的困惑。到不是王正宇矫情，想要看到有人跳出来唱反调，然后打脸开心，而是在他看来这款产品完全就是跨世纪跨越科学之作，有质疑声才算正常的。哪想到网络上竟然一边倒的认为天书集团的产品绝对有效，竟然没有人站出来说这不科学。

　　不过几分钟后王正宇便释然了，将之完全归功于国家媒体的大肆报道。随后他的注意力大多放在了网上讨论的产品各项技术参数上。这方面一些专家倒是对困难预计的很足，大多数人都认为这款除霾设备的造价肯定比较高昂，而且影响范围肯定有限，最为乐观的估计也是一台设备最多能够影响一平方公里左右的面积，而且每台设备的造价至少应该在千万上下。

　　所以很多人认为这款设备暂时还不可能大面积普及。国家暂时应该是主要布局在大气污染最为严重的地方。专家们的这些分析自然也有他们的道理，这是充分了研究了雾霾治理难度后，给出的比较中肯的意见。

　　当然这些专家们得出这种结论，多少在不自觉中也有些吃不到葡萄说葡萄酸的心理在作祟。毕竟他们专门研究了数年都没能解决的问题，如果被一家以研发软件跟生产电子产品的企业给轻松解决了，多少有些脸上过不去。

　　不过这些专家的意见倒是也得到了大多数网民的理解。冷静下来后多多想想也的确是这个道理。毕竟雾霾的治理难度摆在那里，如果真的那么好解决，也不会一直困扰华夏这么久了。那些国际性的大企业也不用将这种重度污染的加工企业拼命往第三世界塞了。

　　但是对大多数华夏普通民众来说，也并没有将华夏雾霾问题完全解决的奢望，只要能缓解现在日趋严重的雾霾，给他们一个清晨可以锻炼、休息日可以放松呼吸新鲜空气的地方就足够让他们满足了。

　　所以大多数华夏人还是对第二天天书集团的这款产品充满期待的。至于那些时刻关注着华夏动态的国际记者更是如此。

　　说起来也正是因为天书集团的原因，现在国外的媒体越来越重视华夏的各种新闻，尤其是科技前沿方面的消息。没办法这一年来，基本上跟民生最贴近，最受普通民众关注的科技发展基本上都是天书集团鼓捣出来的。

　　在加上时不时的蹦出个影响力遍及全球的国际事件，都能跟这家公司扯上关系，让他们想不关注都不行。更何况这次华夏基本上所有的官方媒体齐上阵为天书集团开发的第一款环保产品助威，更是惹起了他们极大的兴趣。

　　无数在华的外国记者纷纷立刻把华夏网络跟新闻中的消息传回国内，立刻再次引发了国际范围内关于雾霾治理问题的大讨论，以及对华夏雾霾问题的关注。

　　别以为华夏的雾霾只是自己国内的事情，无数外媒都曾经就京城的雾霾调侃过华夏。甚至一些周边邻国还将自己国家的环境污染问题归咎到了华夏的空气污染上。这种说法还有很大的市场，道理也很简单，毕竟大气是流动的，虽然海洋有净化空气的作用，但是也不可能把所有隐藏在空气中的那些颗粒物都给凭空消除了。

　　国外的各种评价中，可没有国内的同行那么客气。不少人都认为这次不管是天书集团还是华夏人都过于乐观了。虽然天书集团的确是一家喜欢创造奇迹的公司，但是毕竟之前开发的那些划时代产品都跟环保可不沾边，这么突然研发出了一款能够治理雾霾的东西的确让这些人难以相信。

　　尤其是京城的雾霾那可是在国际上都是赫赫有名。很多外媒都将京城雾霾严重时的图片发回过国内，引来了不少国外网友的关注。比如美国的《赫芬顿邮报》就曾在自己官网上刊登过一组华夏京城重度雾霾天的图片，并配以《雾霾蔓延困扰华夏，令其雄心感到尴尬》的标题，引来了不少美国网友的纷纷吐槽。

　　大致意思便是华夏在重复美国曾经犯下的错误，美国将会把大气污染的工厂送往了华夏，却把净化空气的技术留在了国内。更有人揪心的声称地球只有一个大气层，华夏这种对空气质量毫无顾忌的工业化发展进程，是在对整个地球犯罪……

　　总之在媒体的刻意引导下，所有人都刻意忽视了华夏在发展中做出的努力，全都是些负面评价，现在突然爆出这则新闻，自然也吸引了这些人的关注，更何况这次发布产品的主角又是让他们又爱又恨得天书集团。

　　很自然的，此时整个世界都开始关注华夏，关注那场即将召开的产品发布会。


第268章 壮观现场

　　定在第二天早上八点整的发布会，凌晨五点整个广场便基本上已经是人山人海。很多人专门前来参加地安门每天例行的升旗仪式后，便直接在这里等待着这场万众瞩目的新闻发布会。而到了五点半时，整个广场除了给发布会跟媒体预留的位置外，已经基本上没有了容纳人落脚的位置。

　　好在之前早已经考虑到了可能有很多热心群众前来观礼，大批的武警部队早已经做好准备，整个广场全部戒严，就连紧邻着地安门的长安街也整个限行。就这么到了早上七点，除了武警预留的一条供媒体以及邀请嘉宾进入的通道外，整个地安门周边已经被前来现场体验这款除霾利器的围观人群挤满。

　　一排排的武警战士则在高度戒备状态，随时疏导着人群。到了七点半时，整个地安门广场范围内已经全部戒严，只准出不准进，无数的民警也被调动起来，在警戒圈外围做起了劝离观礼人群的工作。甚至不少大喇叭也被动用起来，不停的号召大家散去，并表示今天中心电视台将全线直播整场新闻发布会，并且在电视中还可以更加直观的通过无人机航拍图像来体会这款产品的效果。

　　这到是没有忽悠人。为了能够像观众展示这款产品的效果，中心电视台在今天的直播发布会工作中，动用了三十二台无人机，分布在地安门方圆五公里内，随时掌握着周边环境的动态。环保部门也跟中心电视台配合起来，每隔段距离，就有工作人员拿着测量雾霾的仪器，随时可以向中心电视台通报测试结果。

　　不仅如此，中心电视台也向华夏几乎所有拥有互联网视频许可证的门户网站免费授权可以在其新闻视频中免费同步转播这场发布会现场直播。同时几大门户网站也得到了文字转播的免费授权。而且这一次无数家国外媒体的直播或者转播请求也大都被批准。

　　总之不但今天地安门广场简直比重大节日、甚至数年一次的阅兵式更为热闹，中心电视台跟各个媒体也做好了充足的准备，足以让任何想了解产品效果，却不能赶到现场的观众都能够最直观的通过各种渠道感受到这款产品的效果。从这也能看出普通民众有多想能有个好的生活环境。

　　这一切都早已经在八点前就全部准备就绪，所有人都等待着看到这款产品最终效果的那一幕。最可喜的是，天气预报的监控也没错，今天京城又是一个重度雾霾天，早上八点太阳还没完全升起，没有足够的热量产生热岛效应将城市空气里遍布的污染物通过热气在高空疏散。所以到处都是灰蒙蒙的一片，就连初升的阳光都被这层雾霾给拦截，变得不那么耀眼。这也保证了当这款除霾设备正式开启时，能够最为直观的让所有人感受到这款产品的效果。

　　此时距离发布会开始还剩下十分钟，不过数以千计的工作人员已经开始忙碌起来。分散在地安门周围的测量工作者正在记录此时空气中的PM2.5以及PM1.0的含量，并集中上报，而负责统计的工作人员则在忙碌的通过汇总这些数据，制作着曲线图，准备在等会的直播节目中用到。

　　这也算是两手准备了，如果等会产品的演示没能达到预想中用视觉便能观测到的效果，起码到时候可以用这些数据来圆圆场，让所有人不至于太过尴尬。

　　总之发布会之前一切的铺垫都已经完成，现在是万事俱备只欠东风了。

　　正手握这款除霾设备遥控器的王正宇此时终于有了一丝紧张。虽然昨晚通过电视跟网络他差不多了解到了人们对这款设备的期待，也做好了今天会有大场面的准备，但是等到了现场，看到视线范围内到处挤满的人群，还是感受到了震撼。

　　他也算是见过大场面的人了，千人会场的产品发布会也经历过很多次了，但是今天来参加这场发布会的人实在是太多了。此时临时搭建的主席台前，起码有三层武警在隔离栏外铸成了人墙并维持秩序，专门给媒体安排的位置也是密密麻麻全都是人，还有在主席台对面临时架设起的冲着四个方向的大屏幕周围同样是人满为患。

　　这种盛大场面很自然的让他有些忧心。他甚至觉得其实应该听取龙总理的建议，先做个测试才好。要是在这众目睽睽之下，万一出点什么状况把这场产品发布会搞砸了，那可就真成大笑话了，他还要不要出门见人了？

　　所以本来还有些心情跟霍广博聊上几句的，此时也完全没了开口的兴趣。只是在脑海中默默的呼唤出了天书。

　　“你让我做的这玩意儿效果肯定能保证吧？”王正宇在脑海中默默问道。

　　“放心吧，只要你是严格按照我给你的技术参数设计制造的，设备本身质量不出问题，效果那绝对是立竿见影！”天书立刻保证道。

　　天书的保证让他稍稍安了些心。为了怕出意外，他在半小时前还亲自仔细的将设备各个部件重新做了一次全面细致的检查，已经确定了不会出任何问题。

　　“行！那你先去吧，总理来了，估计要跟我谈上两句，现在没空理你了。”王正宇看着在一群保镖护卫下出现的总理，在脑海中对天书吩咐道。

　　“看到外面的情况了吧，大家都很热情啊！所以今天可是只许成功不能失败，怎么样，有信心吧！”总理走到近前，也没有寒暄直接神色肃穆开门见山要求道。或者民众爆发出的热情也超乎了他的预料。

　　“保证完成任务！”刚刚得到天书保证的王正宇自然不会在这时候露出怯色，神色自然的保证道。

　　“好，时间差不多了，发布会也该开始了，你准备就准备就先上台吧，让全国人民都看看我们华夏最年轻有为的高科技公司董事长的风采！”龙总理满意的点了点头道。

　　“您不跟我一起上去发言吗？我还打算让您按下正式启动机器的按钮呢！”王正宇扬了扬手中的遥控器道。

　　“呵呵，这时候我就不抢你的风头了。等让大家都见证了这款产品的效果，转移到人民礼堂记者招待会的时候我会发言，为你们助威的！”龙总理微笑道。

　　王正宇点了点头，毕竟这款设备在他的坚持下，还没经过实践来验证具体效果，龙总理纯粹是对于他跟天书集团的信任才通过了不经实际测试便召开这场产品发布会的要求。如果真的让总理上台去按下按钮，的确不太妥当，尤其是在主席正在出访国外的情况下，冒然让总理上台主持启动仪式，如果真的效果不明显那就没有退路了。

　　“那我去了！”王正宇不在坚持，冲着总理微微颔首，便直接扭头在工作人员的带领下走上了临时搭建的主席台。

　　站在主席台的幕后，等待现场直播总导演的命令，工作人员则开始最后检查王正宇佩戴的耳机跟麦克风效果。

　　王正宇深深的吸了口气。这里已经可以基本可以算是户外，北方清晨清冷的空气让他精神一振。当然混杂着各种颗粒的空气虽然并没有什么味道，但是吸入鼻中总觉得有那么点刺激感，不过却也缓解了他微微紧张的情绪。

　　好在导演也没让他等多久，最多一分钟的时间，京城时间也差不多正好走到八点整时，工作人员立刻示意他可以出场了。

　　王正宇迈着稳定的步子走到台上，外面依旧是灰蒙蒙的一片，只能看到近处人头耸动，远一点的地方都被浓厚的雾霾遮掩了视线，除了广场中心喷泉四周的超大屏幕正在直播主席台实况画面发出的光芒依稀可见外，其他便真的都是若隐若现。尤其是此时伴随着他的上场台下的喧嚣声已经静不可闻，到真的如同仙境一般。

　　这种看不到人的情况，倒是让王正宇真的将所有负担完全放下了。反正只能看到近处的人，感觉就跟在千人会场差不多，所以当王正宇开口说话时，已经是镇定自若。

　　“首先，真的非常感谢大家在这个被雾霾重度污染的清晨来参加这场我们天书集团的产品发布会，刚刚听工作人员说，不少人甚至一直从凌晨四点一直守候到现在，这让我深受感动，谢谢大家！”说完这番开场白，王正宇冲着台下深深的鞠了一躬。

　　刚刚因为他的上台很寂静一片的台下，突然爆发出雷鸣般的掌声跟喝彩声，把王正宇吓了一跳。这或者就是雾霾的副作用之一了，让你看不清楚台下，但是却能听到台下的声音，数万人同时发出的呼喝声的确有足够的杀伤力。

　　这也还好是在户外，如果是在室内的话，指不准这波声浪真的就能把屋顶给掀翻了去！


第269章 霾龙奇景

　　宛若海啸般的回应持续了近五分钟后才渐渐冷却，这期间王正宇甚至完全无法控制场中的气氛。

　　这到不能怪王正宇。毕竟跟在会议室中不同，这种大型的室外产品发布会因为人群太过庞大，任何反应都有滞后的时间。在加上厚重的雾霾，让距离主席台或者大屏幕过远的人群完全看不清王正宇动作，这也使得王正宇根本无法靠肢体语言来让指挥现场气氛，所以他也只能被动的等待着人群的热情渐渐冷却。

　　实际上只让他等五分钟时间还是靠现场的武警拼命的维持秩序，如果放任人群欢呼下去他还要等的更久。而在紧邻天安门的长安大道上，甚至还有人群在鼓掌欢呼。

　　这种恐怖的气氛也让王正宇当机立断，不在主席台上废话太多了，不然这么没完没了的鼓掌欢呼下去，那这产品演示会还不知道要持续多久。要知道现在这空气可不好，这么多人在室外当做人形吸尘器，想想都是件痛苦的事情。

　　“我看到了大家的热情，不过说句心里话，今天这样的场合是我根本就没有预料到的，也真没有准备好跟大家有过多互动！我只觉得现在说什么都是虚的，既然大家是为了我们的产品而来，那么我就不多说什么了！就只请大家跟我一起见证一个奇迹，一个让蓝天白云重新回归的奇迹，大家做好准备了吗？”

　　“准！备！好！了！”

　　虽然王正宇已经做好了准备，迎接台下的呐喊，但是从近到远犹如海浪般的一阵阵仿若回音般的呐喊声，依旧让他觉得震撼无比。

　　好在现在人群都在期待着亲眼见证这款产品的除霾效果，到是没有过多嘈杂的喧闹声，在呐喊完后，人群便恢复了平静，也让王正宇只等了一分钟左右便能继续发言。

　　“好！既然大家都准备好了，那么就一起倒数三秒钟吧，让我们大家用这最后三秒钟最后看一眼此时在烟雾缭绕中宛若仙境般的地安门广场吧，或许这是我们美丽的地安门广场最后三秒钟被这些恼人的雾霾所笼罩！就是现在，跟我一起倒数三……二……一！”

　　就在人群中报出的数字还在持续时，王正宇便毫不犹豫的将手中的遥控器指向耸立在不远处的除霾神器，并同时按下了按钮。

　　没有想象中机器的轰鸣声，甚至压根就没有任何声息，机器便运转了起来。现场前方的人群只能依稀看到王正宇扬了扬手，而后方的人群甚至还在兴奋的喊到一，很少有人意识到此时这款除霾神器已经开始启动。

　　不过此时正在后台监控的所有工作人员都已经开始紧张起来。他们一直监控着王正宇的一举一动，很清楚的看到了王正宇按下了手中的按钮。现在是见证这款产品是否有效的时候了，一组组命令从后台中心发往遍布在地安门广场方圆六、七公里外的监测点，天上的三十六台无人机航拍仪也开始了紧张待命。

　　而此时在电视机或者网络上观看视频的观众甚至比现场观众先一步看到王正宇的动作。毕竟现场的数个摄像师都在紧张的随时关注着王正宇的一举一动，当王正宇扬起手时更是有镜头对准了王正宇的手指给了一个大大的特写。

　　所以就在现场群众还不清楚王正宇已经启动了设备时，这些观众们已经开始忧心于这款设备的功效了，而现在距离王正宇按下按键已经一分钟了，但是主席台不远处那台设备却还是完全看不出有半点反应，甚至似乎连机器运转时的声音都没有一丝。

　　难道出什么问题了？

　　就在家中或者单位关注这场发布会的观众脑海中升起这个疑问时，现场的群众也感觉到了不对。实际上在配合着王正宇倒数完后，现场所有人都开始屏气凝神等待这奇迹发生，整个现场完全已经没有了太多的嘈杂之声。

　　这可是相当不简单的。要知道地安门广场占地可有四十四万平方米，足足可以容纳百万人集会。在完全戒严时广场内起码已经聚集了近八十多万人，再加上长安大道上聚集的人群，现场绝对有超过百万人的规模。

　　而现在所有人都自觉的安静下来，可以想象那种壮观的场景。不过这种安静的气氛伴随着雾霾完全没有减轻的迹象，而渐渐消退，人群中开始有了嗡嗡的议论声。

　　此时王正宇的手心也捏了一把汗。到不是怕设备出了故障，实际上这款设备从启动到正式运转发挥作用本就有大概二分钟左右的自检过程，而且设备在运行过程中的噪音本就极低，几乎可以忽略不计，所以现在看不出什么动静是正常的。

　　只是他刚站在主席台上被现场人群的气势所激，在宣布试运行时直接忘记这茬了，还搞出个倒数三秒的噱头来，这足够让他懊恼的。

　　还好现场人群对这款设备给予了足够的耐心，沉寂了一分多钟后，才开始有了议论之声，这让他感觉好了许多。只是现在他又不适合在多说什么，只能跟群众一起默默的等待着设备开始发挥效果。

　　跟看热闹的人不同的是，他的心里正在默默的倒数着时间，还有三十秒了。

　　此时就连媒体席的不少记者都已经坐不住了，开始纷纷站起来朝着设备摆放的地点张望，而现场群众中的嘈杂声也越来越大！

　　只剩最后十秒了，王正宇见到人群似乎有了骚动的迹象，干脆大声吼了出来：“十！”

　　他这一出声，倒是让现场再次安静了下来，所有人的注意力再次被台上这个年轻的身影所吸引。

　　“九！”当王正宇紧跟着报出第二个数字时，不少人开始反应过来，开始跟这王正宇的节奏，继续数了下去。

　　“八！”越来越多的人加入到倒数的行列，无数人的呐喊声在整个地安门广场的上空环绕，就连不少在电脑或者电视前观看的观众都被这数十万人发出的呐喊声调动起激情，不由自主的对着视频跟着一起倒数起来。

　　“七，六，五，四！”随着更多的群众跟着王正宇一起呐喊，巨大的声浪似乎将雾霾都震散了许多，人们也越来越激动起来。

　　“三，二……哇！”还没有来得及数到一，也不可能数到一，所有人都被眼前的奇景所震撼了，一条条仿若黑线般的烟柱突然凭空出现在所有人的眼前，而烟柱的源头正式那台万众期待着的除霾设备。

　　这些烟柱扭曲着身子，不停的从各个方向朝着这台除霾设备奔去。同一时间，地安门广场的雾霾开始以肉眼可见的速度减少，刚开始大家感觉视线可能只有十多米，片刻的功夫就起码提高了一倍，紧跟着周围便得越来清晰，就连阳光都开始变得耀眼了许多。

　　不少人甚至迫不及待的摘下了自己的口罩，目瞪口呆的望着天空那一条条犹若盘龙般的烟柱，此时到处都是一阵阵惊奇的抽气声。

　　所有人都被眼前的奇景所震撼了，更被越来越清新跟明晰的空气所震撼了，不到一分钟的时间，刚刚地安门广场无处不在的雾霾，就那么神奇的全部消失，人们抬起头，直接便能看到蔚蓝的天空跟洁白的云彩……

　　震撼过后，人群彻底沸腾了，喊叫声，欢呼声，此起彼伏，这种净化空气的效果实在是大大超乎了所有人的想像。

　　台上的王正宇终于松了一口气，同时松了一口气的还有已经登上地安门城楼的龙总理，要知道在王正宇按下按钮机器没有任何反应时，龙总理甚至比王正宇还着急上火，毕竟他可不像王正宇一样对这台设备如此了解。

　　不过亲眼看到这款设备的除霾效果，也让龙总理在松了一口气的同时，更是喜上眉梢。只看地安门的效果就已经让他足够欣喜了，甚至这台机器的具体效果能否达到预期能清除方圆十公里雾霾在这一可都显得不那么重要了。

　　跟王正宇跟龙总理松了一口气不同，整个直播间已经忙疯了！三十六台遍布地安门周围的航拍器已经全部启动，各地的监控数据正不停的发送到中心汇总，一个个好消息不停的传来，可把这位导演给忙坏了。

　　他必须在所有的视频素材中做出取舍，关键是这还是现场直播，镜头给谁不给谁，十几秒的时间就得做出决断，这还真不是一般人干的来的。

　　而此时不管是通过电视还是网络在观看直播的人们也开始沸腾了！他们通过屏幕观看到了设备启动时的异象，更通过电视中不停切换的画面清楚的了解到了这台除霾机器的影响范围，他们甚至能通过一台台无人机航拍仪传送回来的画面，看到不仅仅是地安门，甚至远离地安门数公里的地方，雾霾都在明显的快速减少，还有比这更好的消息吗？

　　不少深受周边空气污染所害的人们，甚至不自觉得留下了眼泪！这的确是个激动人心的时刻。


第270章 数据通报

　　王正宇在设备生效时，便悄无声息的回到了后台。将主席台让给了去播报各地讯息的主持人。这里已经没他什么事了，他还得去准备在人民礼堂举办的华外记者招待会。

　　这可不是个简单的差事，此时外面媒体席准备随后采访的记者可都全部疯狂了。没错，如果说现场群众的气氛还可以用狂热来形容的话，那么媒体席上的记者们必须也只能用疯狂来形容他们。

　　这还是主持人还没有随时公布这台机器影响范围的前提下，当最终确定了一台除霾机器能将方圆大约十平方公里的雾霾全部清除，这些记者会更加疯狂的。因为这项技术本身就已经足够疯狂。

　　有了它意味这人类针对大气的污染将彻底成为历史，只要合理布局这款产品，人类将永远不必在为空气中的污染物所烦恼。这甚至已经不能用划时代的技术来形容了，简直就是跨越了宇宙的技术。

　　要知道在产品发布会之前，各国大气环保领域的顶尖专家们最乐观的预测也只是这款设备能够缓解大气中的污染，可当产品发布后，谁能想到它竟然是可以彻底解决大气污染。这中间的区别可就太大了，大到完全就是一个天上一个地下的区别。

　　这可是爆炸性的科技新闻。跟全世界每个人都息息相关的爆炸性科技新闻。他们可以想象，当华夏地安门广场使用除霾设备前后的照片跟视频传到世界各地，会造成怎样的震动，甚至不少记者已经敢断言，只凭这款产品就足以让王正宇获得今年的世界最杰出发明奖。

　　如果王正宇肯将其中所蕴含的技术发布出去，说不定还能包揽其他奖项。比如诺贝尔物理奖等等，总之这是一项可以造福全人类的发明。可惜诺贝尔奖没有发明奖之说，否则诺贝尔奖如果有其他得主，除非那些评委集体瞎眼。

　　当然对这些记者来说最重要的还不是奖项问题，而是当这款技术发布后民众的反应。毫无疑问，所有人都会希望自己所在的城市能够拥有这样的设备，还大家清澈天空。

　　不过这款设备的造价，是否能够量产都还是个迷，甚至他们此时连这款设备的命名都还不知道。可想而知此时这些记者们有多激动，他们已经迫不及待的想要参加产品演示之后的新闻发布会，他们可是攒了一肚子的问题要在发布会中提问。

　　如果不是此时主持人报出的一组组数据实在太过惊人，他们必须得记录下来，作为后续报道的内容，恐怕这帮人都已经集体心痒难耐，忍不住提前跑去人民礼堂占位置了。实际上有不少媒体如果来了两名以上的记者，他们已经开始这么做了，文字记者继续记录各项数据，摄影记者则早早的赶去人民礼堂排位置……

　　现场的主持人同样也不轻松。到不是室外对播报要求太高，实在是两名主持人每说一句话都会被现场的欢呼声所打断。所以现场观众太多，热情过于高涨，对主持人来说也不全是好事，很多时候他们甚至自己都听不到自己在说些什么，再加上还有不少人呼唤这王正宇再次站到主席台前，接受大家的感谢之意，更是让台下显得一团糟。

　　尤其是现在整个广场的雾霾已经被清理一空，虽然少了刚刚一条条烟龙在头顶盘旋的奇景，但是大家已经可以清楚的看到广场竖立大视频中的直播，视频中的图像让他们了解到距离自己数公里外的地方雾霾也见逐渐好转，更是让现场人群更加兴奋起来，单台设备影响范围越大，就意味着需要越少的设备就能让更多的地方免受雾霾之扰。

　　这时，终于统计中心终于将遍布整个京城的监测点统计的数据全部整理完毕，由主持人公布了出来。

　　“能够看到雾霾从我们的眼前彻底消失，的确是件让人兴奋的事情，不过请大家暂时将目光从一幕幕航拍仪同步传送回来的画面转移到我们身上，因为接下来，我们将通报京城各个监测点对PM2.5以及更为隐匿的PM1.0消除情况的统计结果！”女主持人喜气洋洋的高声宣布道。

　　伴随着女主持人的声音，不管是现场还是直播画面都重新切换到了主席台上，现场人群的喧嚣声也渐渐止歇，如果说雾霾肉眼可见的消除的确让人感觉兴奋，但是大家一样对官方的统计数字非常关心。

　　等到台下的声音终于渐渐停歇，男主持人立刻开始通报道：“根据国家环保总局派出工作人员所有监测点反馈的数据统计，京城地安门广场空气中此时的PM2.5含量为0.018，PM1.0的含量则为则已经无限接近于0。而之前两者的数值分别是266跟183。”

　　男主持人的话音刚落，台下又是一阵欢呼声。亲眼看到是一回事，仪器测量又是一回事，环保部门的监测结果显然让人更为放心。

　　“距离地安门广场大约五公里远四个监测点的统计结果为，PM2.5含量平均值为0.083，PM1.0含量同样无限接近于0。”等到欢呼声渐歇，女主持人立刻接着公布道，不过不等人群再次发出欢呼声，女主持人接着大声道：“同时距离地安门大约十公里远的八个监控点的数据显示，PM2.5含量平均值为0.68，PM1.0含量则为0.37，同样几乎可以忽略不计！”

　　这次可不光是现场群众发出欢呼声，媒体席、嘉宾席所有人都集体震惊了。如此小小一台机器，竟然能将方圆十公里的雾霾都直接吸收一空，这是要逆天了。尤其是本就一直研究如何治理大气污染的专家们，更是只觉得不可思议。

　　要把远在十公里外的雾霾都吸收进这个箱子，肯定是需要力的作用，这是什么样的力能让人没有感觉，但是那些分布在空气中的微尘却都自觉的钻入这个隐藏在雕塑内的机器中却让他们想破脑袋都想不明白。按道理这些科学家是最不该相信世界上有神存在的，但是对于这款设备的除霾效果，却有不少相关方面的专家在亲眼目睹后，直接兴奋到直接在自己的微博上用神迹两个字形容。

　　如果不是设备周遭有一对对的武警战士严格守卫，受邀到现场观礼的相关方面专家们都有冲进去把这款设备各部分整体拆下来好好研究一番的心思了。

　　不过这还没完，主持人依旧在台上继续公布着他们获得的数据。

　　“在距离地安门广场十三公里外所有方向的监测点，PM2.5含量平均值由之前的298下降到了现在113，PM1.0平均值则由之前的158下降到了现在的67！而且以上结果都经过了各种技术分析，我们的除霾利器没有改变任何空气中的原本成分！”

　　从这组数据所有人便都很直观的感受到了这款设备最有效的影响范围大概在十公里左右，但是鉴于大气的流动性，它对十公里外的一部分区域也有着缓解雾霾的影响，但是影响肯定是随着距离渐远而减弱。

　　不过这也足够激动人心了。按照每台设备的影响范围计算，只需要几千台类似设备便能让深深困扰京城民众的雾霾彻底成为历史。甚至说不定要不了那么多，只要在大气排放污染严重的地方布置几台，大家就都不用为雾霾发愁了，甚至可以预见的是未来安装了这一设备的城市，由雾霾引起的各种疾病也将迅速大规模减少。

　　所以当主持人终于将数据播报完时，整个地安门广场已经成了欢乐的海洋。这下不用在等让人恼火的阴雨天才能吸上一口没有雾霾的新鲜空气了，早出锻炼也不用担心受雾霾影响了。早起上班族也不用在大热天带着厚重的口罩了。这的确是值得举国同庆的一件事。

　　“来吧，让我们一起感谢天书集团，设计并生产出了如此伟大的一款除霾设备，还给了大家久违的蓝天绿水！”女主持人深情道。

　　“是啊，没有天书集团研发部门的努力，我们将不得不被浓重的雾霾困扰着，不知道持续到什么时候！在这里，请允许带表全国人民，向天书集团每一位参与这款设备研发的工作者们、以及每一位生产者们致敬！谢谢你们！”男主持人继续补充道。

　　“现在我们的产品演示会直播到这里就要结束了！不过我相信大家还有满脑子的疑惑，这款设备的造价几何？能否量产？什么时候才能大面积的在全国范围内铺设？好吧，请大家继续关注半小时后本台同步直播的天书环保产品发布会！这些问题都将得到一一解答！”主持人的话音落下，这次惊动全国的产品发布会便在人群的欢呼声中落下帷幕。

　　这时中心电视台的后台数据统计也出来了，这场电视直播的产品发布会收视率竟然超过了每天七点雷打不动的新闻联播，尤其是在设备刚刚启动时，天现奇景的那一刻，更是出现了一个巅峰。

　　而这还不包括那些数以亿记在网络上观看直播视频的用户，这可又是事前所有人都没想到的。


第271章 重大宣布

　　当然收视率的问题只是中心电视台习惯性的统计而已，对电视台本身没有太多意义。毕竟像这种高科技产品的发布会中间可没办法插播广告。只能从一个侧面表现出华夏人对环境越来越重视。当然天书集团本身的名声也为这次发布会增色不少。

　　不过这些可不是现在的重点。此时大部分工作人员已经开始在人民礼堂忙碌起来。接下来这场发布会可是大众关心的焦点。除霾设备的效果已经震撼了所有人，现在大家都在关心这款设备什么时候才能批量出现在华夏各大城市中。

　　此时能够容纳万人人民礼堂已经座无虚席。无数接到邀请函的媒体记者、专家学者还有政府部门已经群众代表已经将整个大礼堂都坐满。

　　同一时间王正宇正跟龙总理就着等待新闻发布会开始的这段时间，大礼堂旁边的小厅内进行着短暂交谈。

　　“你小子，刚刚在台上可真把我吓到了。”心怀大畅的龙总理说的自然是王正宇一时激动摆出倒数三秒的乌龙。

　　“实在是现场气氛太热烈了，一激动竟然忘了设备启动自检还需要时间！”王正宇汗颜道。别说龙总理，就连他自己现在想想都有些后怕。他到不是怕设备不管用，而是现场人实在太多了，气氛调动起来，一个控制不好，出点什么乱子那才叫让人郁闷。

　　“你还年轻，可以理解，等你到了我这个年纪，绝对就不会犯这种错误咯！不过我到不希望你太过老成持重，趁着年轻更要锐意进取才是，把你们的天书集团继续做大做强，也能通过你们让世界多一个了解华夏的途径。”龙总理打趣了句。

　　“感谢总理提点，我们天书集团一定会继续努力的！”王正宇点了点头表态后，话锋一转道：“当然，我们的发展也离不开国家的支持啊！”

　　“呵呵，你小子，还在想那台根服务器的事啊？”龙总理笑了笑后，渐渐现出沉吟之色，片刻后探询道：“能不能跟我说实话，你们天书集团为什么一定要掌握那台根服务器？”

　　王正宇心中暗叹，能够坐上总理的位置果然都不那么简单，什么都看的足够清楚。当然也可能是他表现得过于急切了。

　　“其实理由我都已经说过了，如果您一定要说我们天书集团有什么私心的话，就只能是我们可以通过这台根服务器换来更大的带宽，可以让我们的研发中心的大型服务器组有更大的带宽、更快的响应速度。这对集团未来的发展项目很有好处。”王正宇模棱两可道。

　　这本就是他的真实意图，说出来到也显得非常坦然。

　　“嗯，这样啊！”龙总理点了点头，斟酌片刻开口道：“那行，就按你们的要求来。我们华夏人讲究个信誉，的确也不好让你们失信于人。既然你们网络带宽方面的需求，我会跟运营商那边打声招呼，按照你们的需求为你们铺设好线路。但是有一点，根服务器可以放在天书集团，但是你们也必须保证维护跟管理好这台华夏唯一的根服务器。”

　　“这您就放心吧，保证完成任务！”王正宇立刻正色回应道。

　　“嗯，我也没什么不放心的。我对天书集团很看好，你们再接再厉！”总理颔首道。

　　随后总理便跟王正宇便就在中外记者产品发布会的发言进行了简单的沟通，正聊在兴头上，有工作人员前来提醒预定的发布会时间要到了，请两人前去参加。

　　两人只能结束了谈话，在工作人员的带领下浩浩荡荡一群人朝着大礼堂走去。

　　等一行人出现在主席台上，能容纳万人的大礼堂已经座无虚席。他的上台也还来媒体记者们的激动，无数的闪光灯在这一刻疯狂闪烁起来。

　　显然这一次的产品发布会已经不仅仅是天书集团自己的事情，所以发布会的方式也没有按照天书集团以往的方式来。显得更加正规，起码王正宇不需要在客串主持的身份。

　　等所有人各就各位，负责主持会议的司仪当即宣布发布会正式开始，首先自然是龙总理代表政府发表讲话。这可是很难见到的总理在一个企业的产品发布会上讲话，绝对可以算是一种殊荣了。

　　不过龙总理自然也很清楚今天他的发言只是锦上添花罢了，自然不会废话太多，一开口便直接切入正题：“很高兴能参加这次天书集团除霾克星的产品发布会。首先，请允许我代表各级政府感谢天书集团发明的这款雾霾克星设备。在这款设备出现之前，华夏面临的大气污染状况之严峻想必大家是有目共睹的，但是现在看来我们不用忧心如何去治理了！”

　　开口第一句便换来了场中热烈的掌声，总理这句话到是说出了不少人的心声，比如此时正坐在台下的华夏环保部，在见识到天书集团这款除霾产品的功能后，可是觉得浑身上下都轻松了很多。

　　更别提那些曾经立下过军令状，要全力治理雾霾的京城市长以及地方上主官跟环保部门的一把手了，这项发明对他们来说可是意义重大，让他们身上的担子轻了几分。雾霾问题可是民怨极大的问题，现在终于有了彻底根治的希望，也能让他们可以跟民众有个交代了。

　　礼堂内的大家的情绪可比刚刚在大广场内要好控制许多，总理抬起手向下虚按，掌声便渐渐止歇，总理便继续起他的发言。

　　“不过让我想感谢天书集团的可不仅仅是他们发明了这款产品，更是这家民营公司表现出比很多我们的国有企业都更为积极的社会责任感。他们不但把这款设备开发生产了出来，更是为了第一时间就让全国人民都能享受到没有污染的空气，决定为全华夏百分之九十九城市免费提供该款产品。”

　　“按照天书集团王董事长提供的计划，未来三个月内，华夏大气污染最为严重的五十个城市，都将全面铺设这款除霾设备；一年内，天书集团将完成全国范围内的铺设跟布局！所以请允许我，代表一次全华夏人民，像天书集团的董事长王正宇先生，以及董事霍广博先生，表示最衷心的感谢！也预祝你们的天书集团能再接再厉，继续创作辉煌！”龙总理这番话说完，直接带头鼓起掌来。

　　而这一次，台下的掌声也更为热烈了。尤其是总理那句天书集团将为华夏百分之九十九的城市免费提供这款除霾设备，更是引起媒体区一片哗然。这可是超大手笔啊。虽然不知道天书集团是否跟政府部门有其他什么协议，但是仅从这款设备的效果来看，恐怕没有什么协议能够让天书科技赚到这么多钱。

　　实际上媒体区不少国外记者在观看到这款除霾设备的能力后，刚刚在等待发布会开始时，还聚在一起讨论华夏政府这次肯定是要大出血了。

　　先不谈其他，光是这款产品表现出的效果，就让所有人都感觉这款设备肯定蕴含着极高的科技含量，换言之价钱肯定便宜不了，加上华夏广阔的国土，想要全面铺设这款设备那绝对要花上一笔即便让政府都感觉吃力的巨资。

　　而今天这场如此盛大的产品发布会，以及这款除霾设备表现出的惊人的除霾能力肯定让饱受雾霾困扰的华夏人感受到了极大的希望。

　　所以华夏政府绝对不可能不大批量的采购这款设备，来治理影响全国范围的雾霾问题。否则那会让不少华夏人心升怨气，甚至造成社会动荡。

　　毕竟之前没法治理就算了，大家也只能忍着。先不说以牺牲环境为代价的经济发展是否值得的高深问题，这些就留给后世去判断吧，毕竟在环境被污染的同时，政府也的确解决了世界上五分之一人口的吃饭问题，更是让生活水准跟三、四十年前相比好了太多，更何况政府似乎也拿出了一些诚意在试图解决雾霾问题，比如媒体最近刚刚大书特书的政府批复七千五百亿人民币用于雾霾治理的计划。谁让如何治理雾霾是个世界性的难题呢？

　　可是现在这款除霾产品的出现，让大家看到了完全治理雾霾的希望。这种情况下，就算天书集团狮子大开口华夏政府似乎也只能认了。在这些西方记者看来，企业趋利本就是现代经济学最本质的东西，这种垄断的高新科技产品如果是在他们国家卖给政府开出个天价来他们可绝对不会吃惊。

　　所以刚刚这帮人还在说，华夏政府这次大出血后，甚至可能影响次年的一系列预算开支问题。甚至可能因为天书集团的要价过高，导致天书集团跟政府的关系产生些隔阂。

　　可没想到几分钟前大家还觉得挺有道理的分析，片刻后就被击的粉碎。

　　对华夏百分之九十九的城市免费提供如此一款产品？天书集团是要做慈善么？


第272章 简短发言

　　跟西方记者不同，华夏记者大都为总理宣布的这个消息而振奋着。作为华夏人，他们可以享受这种免费红利，作为记者这又是一条足以广受关注的特大新闻，值得他们大书特书，自然兴奋。

　　不过最为激动的应该就是那些生活在大气重度污染城市，迫切希望能够尽快改善空气质量，并为此守在电视机关注这场发布会的普通人了。

　　如果说之前的产品演示带给了他们希望的话，那么这时候总理的发言则直接让他们一颗心都放了下来。毕竟天书集团的除霾产品效果再好，也得安装在城市中才行。

　　总之不管怎么样，龙总理的这番发言直接换来了现场经久不息的掌声跟喝彩声，不过龙总理显然没有喧宾夺主的打算，等现场掌声渐渐停歇，他便直接结束了他在本次产品发布会上的发言。

　　“好了，今天是天书集团的产品发布会，我就不在这里多啰嗦了。最后我在这里着重谈一件事，天书集团给华夏大多数城市免费提供这款环保设备，各级政府部门必须大力配合天书集团在各个城市的产品布局工作，提供一切便利保证这项工作正常完成，让所有人都能尽快享受到科技为我们的环境带来的重大改变！我的发言完了，谢谢大家！”龙总理最后交代了一句后，便将话筒朝旁边移开。

　　接下来自然在现场司仪的安排下，轮到了王正宇发言。

　　不过说实话，王正宇压根就没准备什么发言。平常的发布会他的口若悬河大都是介绍产品，不过今天产品的效果已经演示过了，至于产品的技术原理他压根就没打算提。最重要的是，他没想到总理当众把他关于雾霾设备的打算说了出来，这让他感觉颇为郝然。

　　在王正宇看来，他将雾霾设备给大部分城市免费安装的决定可不是什么社会慈善心里作祟，只是单纯的觉得这的确是最好的处理方式而已。而且他也为此换取了他想要的保证，所以总理这么说出来虽然给天书集团在大众心目中的形象加分不少，却也让他感觉颇为不好意思。本来此时到是一个作秀的好机会，但想到还在病床上的莫晓瑶，他却也懒得在这里说些让自己都感觉肉麻的话，在加上他一点都不习惯这种像是正规会议般的发布会，所以情绪并不算高，在热烈的掌声过后，才用平淡的语气开口了。

　　“首先很感谢龙总理今天能够在百忙之中亲自参加我们的产品发布会并发言，也感谢今天所有到场的朋友们。大家刚刚也见到了产品的效果，就不用我多介绍了，只强调一点，我们的产品不仅仅是针对PM2.5，实际上针对体积更小、对人体危害更重的PM1.0效果更强大。另外我在谈谈大家最为关心的除霾产品生产问题吧。在我们开发出这款产品，并进行性能测试后，便立刻开始了批量生产，按照目前的库存跟产能足以按照龙总理刚刚规划的步骤完成对华夏城市内的产品布局。”王正宇将话说道这里，突然不知道如何继续了。

　　这对他来说绝对是很少有的情况，不过他也不打算勉强自己，虽然台下甚至还没响起掌声，大都只是期待的眼神，不过他还是不打算继续说下去了，只是略微犹豫后便开口道：“其他就没什么好说的了，希望大家能一如既往的继续支持我们天书集团的产品，谢谢大家。我的发言完了！”

　　这就说完了？台下似乎根本没有反应过来，好半天掌声才响了起来。当然这可不能怪现场群众反应太慢，实在是这次王正宇跟以往他主持产品发布会的滔滔不绝的发言差别太大了。整个发言更是短到另人发指，甚至比刚刚龙总理的简短发言还要简短。

　　他可是今天的主角，如果不是天书集团研发出的这款设备的确太过惊艳。或许还会有喝倒彩的。尤其是现场的记者跟进行大气环保的专家们了。这两个群体绝对是最为期待王正宇的发言能爆出猛料的。

　　当然两者的要求不同。记者只要王正宇能多说一点，让他们能充分挖掘出除霾产品背后故事或者天书集团其他方面故事都行。

　　要知道天书集团的两位董事长可是从来不接受媒体专访的，他们想了解这些只能通过天书集团的对外新闻发布会。所以每一次天书集团的新闻发布会，对这些记者来说都是一场盛宴。可是这次好不容易期待到了这场发布会，还是在跟美国跟不列颠国大闹一场之后，甚至天书集团还硬生生从美国那里抢来一台根服务器的情况下，王正宇的发言却如此简单，这可实在让他们开心不起来。

　　现场处理环保方面的专家要求则又不同。对他们而言，这款除霾产品的除霾原理，已经让他们想破了脑袋，更是挠得心里痒到了极点。专门来参加这场发布会自然是希望能获得一些这方面的信息，哪怕只字片语都好。哪想到王正宇连这茬提都没提，自然大失所望。如果不是因为今天这场合太过正式，龙总理还坐在台上，这些专家当真喝倒彩的心都有了，这可太任性了，敢不敢不这么卖关子？

　　不过没反应过来的可不止是他们，就连现场司仪都没想到王正宇的发言会如此简短，直到不算那么热烈的掌声停歇后，才开口道：“看来今天大家的发言都在走精悍路线，那么接下来就有请天书集团董事霍广博先生做发言！大家欢迎！”

　　这又是个意外。本来现场发言环节是没有安排霍广博直接发言的，而这位董事在主席台上主要是为了帮王正宇一起应付最后的记者提问环节，不过不管是龙总理还是王正宇的发言都太过简短，甚至预计发言环节一小半的时间都没到，所以就在王正宇宣布结束发言时，司仪跟霍广博简单沟通后，临时安排了他的发言。

　　霍广博挪了挪话筒，趁着这个时候瞟了眼身边面色沉静的王正宇，对于自己这个兄弟此时的心情他还是大概了解的，所以在司仪询问他时，他干脆的答应了代表天书集团继续发言。在霍广博看来，他的主要工作本来就是这些，在自己这个兄弟任性的时候，辅助他说些他不想说的话，做些他懒得做的事。

　　“很高兴能在这种场合发言，在人民礼堂跟大家做汇报还是我有生以来第一次，这让我这个在天树集团里以打酱油为己任的董事感觉颇为惶恐，不过更多的还是荣幸啊！”充满喜气的第一句话，倒是把会场本该欢悦的气氛直接拉回了正轨，台下立刻便响起了善意的轻笑声跟鼓掌声。

　　“我们天书集团一直致力于发展有利于民生的高科技产品。从智能软件、华语言、到冰芯电池跟我们的天语系列手机、智能指环、全能翻译耳机，再到现在的除霾产品，都是如此。科技改变生活，这是我们王董事长经常挂在嘴边的一句话，也是我们天书集团努力的方向！”

　　“也正是秉持这一观念，天书集团经过一年的发展，已经成了华夏规模最大的高科技公司。这都得感谢所有天书集团用户的抬爱，而我们也正是基于这一点，才在王董事长的建议下，为了最快的让全华夏人民免去雾霾之扰，做出了对华夏最富有的京城、明珠、羊城、鹏城以及香港五个城市收费铺设外，其他城市均为免费铺设这款设备的决定。这也算是天书集团回馈所有用户的一大举措。”

　　说到这里，台下再次响起了热烈的掌声，不用多谈大家都很清楚，天书集团的这次回馈力度可的确够大的，这可比别的公司捐个几千万上亿的要有意义的多，毕竟这可是全国人民都能实实在在享受到的红利。

　　“不过我们的设备可不针对那些高污染排放企业免费提供，实际上我们的产品已经获得了国家特营许可，未来所有大气排放标准不达标的高污染企业，不管企业性质如何，都必须强制安装我们的这款产品。相信随着这一政策的实施，华夏从此将彻底告别大气污染的困扰，成为世界上空气质量最优质的国家，没有之一！”

　　说到这里，台下再次爆出叫好声。对于那些大气污染排放超标的企业，大多数人都是心怀怨念的。所以除了小部分人此时开始忧心起这款设备的售价外，其他人自然都支持这一项决议。

　　尤其是在天书集团针对大多数城市免费铺设设备的前提下，这项决议很自然便被大多数人所认同，毕竟如果严格按照环保法的规定，那些高污染企业本来就不该继续生产的，现在让整改本就是很自然的事情。

　　所以对这段话，大多数都表示了理解，没人感觉有什么不对，毕竟天书集团本就是一家民营企业，做慈善那是高尚，赚钱才是本分。不过霍广博接下来的话，才是真的让全场都沸腾起来。


第273章 上市计划

　　对于除霾产品霍广博也是一语带过。到不是霍广博不想多说，实在是他对这款产品知道的也不多，只能说些大话空话。或者是因为年纪原因，霍广博对于在这种场合吹嘘自己的产品有多好没太大兴趣，反正产品的效果是有目共睹的。所以他话锋一转，开始谈起了关于天书集团的未来改制问题。

　　“另外，看到大家都如此关心我们天书集团，我就干脆借这个机会跟大家谈谈天书集团下一步的发展方向。根据我们王董事长的指使，我们会在未来三个月内，逐步将天书科技的研发中心从母公司天书科技中独立出来，成立专门的天书科技研发公司，并将原天书科技分拆成天书软件跟天书安全两家子公司。”

　　“在完成这一拆分过程后，天书集团旗下将拥有天书研发、天书软件、天书安全、天书能源、天书环保以及天书电子七家子公司。除了天书研发公司外，剩下六家子公司我们将在天书集团改制完成后，同步启动华夏A股上市计划，希望到时候大家能正如刚刚我们王董事长所说的，继续支持我们天书集团，谢谢大家！”

　　霍广博挑选这个时候说出王正宇未来一段时间的计划，自然是看重了这次发布会的影响力。虽然他想不明白天书集团实在是不差钱，为什么却要选择上市这条路，不过王正宇既然这么安排了，他就自然要找个合适的机会公布出去，而今天显然是个不错的机会。

　　根据刚刚中心电视台的反馈，今天起码有百分之七十以上的华夏人会关注这场新闻发布会，那么选择今天公布这个消息自然能达到最佳的效果。事实也的确如此，当霍广博公布王正宇这个决定，直接让整个会场都沸腾起来。

　　当然此时沸腾的绝对不仅仅是会场，更有无数在电视机前的观众们。正如霍广博所想的那样，在大多数人看来，天书集团绝对不会缺钱。不管是天书软件还是天书能源，包括现在的天书环保跟天书电子，天书集团生产的所有产品可以说都是技术垄断产品，根本不愁销路。再加上天书集团从来都是先打款后发货的结款方式，现金流跟是在外界传言中达到了一个匪夷所思的地步。

　　所以没人想过天书集团会突然决定走出这么一步棋。虽然天书集团从未对外公布过财政状况，但是最新一期的福布斯富豪排行榜上，依旧有王正宇跟霍广博的名字，而且两人都排在全球十大富豪前十之列。这家权威的财富统计机构，通过对天书集团所有分公司的产品的销售量以及成本估算，直接预测了这两位的身价绝对超过了千亿美元，尤其是王正宇，更是直接被这家财富统计杂志排在了世界第三、华夏第一富豪的位置。

　　这曾是被热炒过一段时间的新闻，不过王正宇一贯显得很低调，除了公司的产品发布会外，从不接受任何形式的媒体专访，在加上也很少在微博上互动，毕竟天书集团的产品似乎从来都不愁卖过，也的确不需要这位董事长总是抛出惊人之言来吸引大家注意，所以媒体热炒一段时间后，因为得不到当事人的回应，便渐渐淡去了。

　　而现在天书集团旗下六家子公司将同时启动A股上市计划，这绝对是对华夏股市的重大刺激。因为没人相信天书集团是上市去圈钱的，因为他们不差钱，他们的产品到目前为止还没人可以与之争锋。

　　就拿天语系列手机来说，全世界此时都在热销。媒体甚至还报道过一幕幕曾经只能在美国苹果专卖店看到过的场面，那就是天语系列手机发售前，专卖店前那排起的长龙。

　　这可没有半点夸张。在天书电子天语系列手机以及便携式互动设备发布会后第二天，也就是距离产品发售还有一个星期的时间时，天书电子在明珠跟京城的专卖店便已经有了带着帐篷开始抢位置了。

　　没过两天功夫，天书电子在全国开办的二十八家直营店门外，都开始有了排队的风潮，其中可不乏金发碧眼跟黑皮肤的西方人。国内媒体甚至援引了一些美国媒体的报道，因为天语系列产品没能在美国首发上市，曾经在华夏风靡一时的国外代购苹果的风潮转变成了无数美国人纷纷涌入华夏，或者其他拥有首发资格的国家代购天语手机，偷渡回国内，并以此大赚特赚。

　　根据美国媒体的调查，一部本来在美国定价1000美元左右的天语1.0128G版手机，黑市上直接能卖到1500美元，甚至更高。而定价在1300美元的全能翻译耳机，黑市上则直接翻到了2000美元，全能指环的价格则直接翻了一倍。

　　即便如此，天书电子的批设备在美国还陷入了供不应求的状态。如果集齐三件套在黑市上售卖往往能卖出三到四倍的高价。

　　虽然美国海关对于偷运这些产品查的越来越严厉，但是也抵挡不了这股代购的热潮。甚至已经有不少民众开始抗议美国政府对天书电子的这些产品延缓在美国上市的行为。不过这种抗议也没什么效果，虽然美国政府已经官方宣布通过了对天书电子这些产品的检验，确保不会对美国的通讯安全造成影响，但是天书电子的这些产品已经卖断货了，现有的产量连满足现有市场都不够，哪还能顾及到美国？

　　所以美国直接被排到了第二批产品发布国家中。这也直接导致了美国国内黑市上的天语系列手机价格一路飙升。也有越来越多的在华美国人加入了代购的大军。毕竟只要转一到手就能换取翻倍的利润，谁不想顺手赚上一笔呢？

　　国内媒体刊登这些消息无疑是吸引一下大家眼球，顺便提升一下大家的民族自豪感。不过也从一个侧面反映出现在天书集团的产品有多不愁销路。更不用提天书能源的冰芯电池了，一条世界范围内暂停发售的公告，便能直接引起各国的股市震荡，这款产品在目前来说也只有天书集团能做的到了。

　　所以这么一家资质优秀，掌握多项垄断技术的公司竟然决定启动A股上市计划，自然引起了所有人的关注，甚至这对于不少股民来说完全就是一记强心针，起码说明了天书集团这位创始人对华夏经济的看好。

　　要知道如果天书集团旗下分公司想要上市，相信不管是美股还是港股都是极为欢迎的。甚至世界上任何一家股市交易所都会欢迎的。这是显而易见的事情，任何人都不会怀疑一家把苹果跟微软都打压得极为悲惨的高科技公司的吸金能力。况且属于这家集团公司的研发中心还掌握着多项世界领先的技术，甚至一度包揽了全世界高端产品的电池供应。

　　即便是新成立的天书环保，目前只有一款除霾产品，但是没人会怀疑这款产品的市场潜力。世界上深受大气污染困扰的可不止华夏一个国家，甚至许多发达国家的工业城市一样饱受空气污染的诟病。现在国际最领先的环保技术也只是将污染物排放标准控制在一定程度，而天书科技的这款产品则可以直接将大气中的污染物完全处理掉，两相对比起来，相信国外发达国家不少环保组织就会呼吁修改各国大气环保法案，这款设备走向世界指日可待。

　　这种情况下，天书集团决定在华夏国内A股上市，自然刺激到了所有股民以及证券机构的神经，一家集团公司的六家资质优良的子公司同时上市，那绝对是华夏A股历史上最大的手笔，没有之一。甚至不少正在关注这场发布会的机构跟股民同时认定，天书集团的这一举动，绝对能算是A股市场上的一大利好消息。

　　虽然霍广博此时没有谈具体的细节问题，这也的确不是这场发布会应该谈论的东西，不过这已经足够刺激大家的神经。

　　“六家最为优质的高科技公司同时上市，看来天书集团对于未来有足够清晰的规划，那么现在我宣布新闻发布会进入记者提问环节。鉴于今天到场记者很多、以及时间关系，所以被点到的记者只能提出一个问题。现在欢迎现场的记者朋友们踊跃提问，谢谢。”等到台下终于消化完这一劲爆消息，发布会司仪立刻将这场发布会进行到下一环节。

　　不过他之后一番希望记者踊跃提问的话显然是多余的。

　　当他话音落下时，现场媒体区几乎所有的记者都扬起了手，他们光是针对天书环保推出的这款除霾设备就准备了一堆问题等待提问，更何况霍广博还突然爆出了猛料，更是让他们想问的问题数以倍增，关于天书集团这个迷一样的华夏高科技公司，他们想问的太多。


第274章 答记者问

　　对于今天现场的记者来说，恐怕前所未有的期待这个环节的到来。实在是太多的问题要问，太多的问题值得大书特书，可惜的是为了照顾尽量多记者能够提问，发布会组织方只允许每个记者提一个问题，这当真是让所有记者又爱又恨的一个规定。因为谁也不敢保证自己会被点到，但是万一点到了，只问一个问题简直就是犯罪。

　　“看来今天的记者朋友们都很踊跃啊，那么我就不啰嗦下去浪费大家的时间了，天书集团的两位董事委托来点名，我就当仁不让了。鉴于今天到场的媒体朋友太多，媒体区每位记者朋友手上都有一张座位号，我会直接念座位号，点到的记者可以直接提问。首先，请B128号位置的记者朋友提问！”司仪开口叫道。

　　他的话音刚落，媒体席就有点到的记者飞快的站了起来，这是一名金发碧眼的西方媒体记者，不过一口中文倒是说的相当流利：“大家好，我是美国时代周刊的记者汤姆逊·卡勒，我想请问天书集团的王正宇先生，贵公司发明的这款除霾设备是否会向其他国家出售？如果出售的话，大概售价范围是多少？”

　　严格来说他这算是两个问题，不过此时显然没有人会去计较这些，毕竟这个问题算是问出了大多数国外记者此时的心声。

　　王正宇显然对这个问题早有考虑，将话筒朝自己这边挪了挪后，便立刻开口回答道：“大家都知道，华夏是目前世界上大气污染最为严重的国家之一，所以我们的这款设备将优先供应国内的市场需要。等到国内市场达到饱和后才会启动出口。鉴于我们目前的产量，以及国内的需求，即使出口也要等到大概半年之后了。至于售价根据具体型号不同也略有不同，如果出口的话，刚刚演示的影响范围在十平方公里左右的除霾利器标准版，每台定价大概会在三百到三百五十万美元之间！”

　　王正宇的报价可并不算夸张，这也是他打算在国内卖给那些高污染企业的大概价格。这是他按照国外一些先进的环保技术换算出的大概价格。而且他的这款除霾设备使用起来可比那些环保技术安装更为简单，价格也更为便宜，效果还更好。所以他可一点都不担心卖不出去。

　　“好了，谢谢汤姆逊·卡勒的提问，现在请B068号位置的记者朋友提问！”王正宇的话音刚落，司仪便立刻点起了下一位记者。

　　“您好，王董事长，我是环球时报的记者田晓雨，首先恭喜天书集团再次研发了一款填补国际空白的高科技环保设备，但是根据我刚刚的了解，贵公司的这款产品还没有申请任何一项技术专利，甚至贵集团除了天语系列产品申请了一部分的专利外，其他产品都没有申请专利的记录，我想请问王正宇先生，为什么贵公司不选择在发布新品前申请专利，您就不怕出现仿制品，甚至被仿冒者抢先申请专利，无法维权吗？”

　　“首先，感谢这位田女士的提醒，实际上我们非常欢迎世界上任何公司来仿制我们的产品，比如冰芯电池、比如这款除霾利器。说实话我们从来不怕别人侵权，只要他们能仿制出同样的设备，我们就认了，所以我们天书集团除了天书电子的产品外的确还没有在任何国家申请过任何一项专利权。”王正宇笃定的回答道。

　　这番话再次说的台下一片哗然，这意思就是把产品卖出去，根本就不怕别人仿制。这是对自己的技术该多有信心啊。

　　不过王正宇自然有自己的想法，毕竟不管在哪国申请专利都是必须公布技术原理的，等于是公示技术。即便像冰芯电池高能版被列入了国防保密技术，但是他也没法把从天书那里获得东西交出去，最终只能选择作为商业机密来保护自己，而不是进行专利申请。况且他也的确有这个自信，天书给他的这些东西别人根本无法仿制出来。对于天书集团来说，不但他们的技术是划时代的，保密措施更是划时代的。

　　“谢谢田晓雨记者的提问，现在请C022号记者提问！”

　　“大家好，我是华夏金融时报的记者郑大禹，我想请问王正宇董事长，天书集团作为国内最优质的高科技集团公司，现金流是非常充足，根据不少权威统计媒体的计算，贵公司起码有一千六百亿美元左右的现金储备。在这种情况下您选择将公司分拆上市，是意味着天书集团即将有超大规模的发展动作吗？如果是，请问贵公司是打算向哪方面发展？”

　　“一千六百亿美元？原来我有这么多钱了？霍董事，等回公司了提醒我好好研究一下公司这个财季的财务报表！”王正宇冲着霍广博玩笑了句，换来了霍广博一个白眼，跟台下一阵轻笑声。

　　随后王正宇才正色道：“这位郑记者说的没错，天书集团现在的确不缺钱，但这只是暂时的，正如刚才霍董事所说的，天书集团的目标是研发各种有利于民生的各项领先科技，但大家都知道，技术的进步跟研发离不开资金的支持。我们将天书科技研发部独立出来，并将公司分拆上市的目的，就是为了继续加大科技研发方面的投入。为了能实现这个目的，我们天书集团打算筹建世界上最庞大的超级计算机组，并将利用它进行一些超量计算以及建立一些现在的超级电脑运算速度无法建立的超复杂数学模型，这是很花钱的，根据我的预估，一千六百亿美元还远远不够！”

　　王正宇说这番话的目的很简单。根服务器之争已经让他明白，公司的动作绝对无法瞒过国家，不如大大方方的说出来。反正建立智能母体所搭载的服务器跟普通的超级电脑雷同，无非就是需要的台数多了些，而且重点更是在于天书提供的那套协作系统上。反正大家看不出什么端倪，具体作用还不是由他说。等智能母体真的建成那天，他相信一切都不在重要了，因为他即将探索到这个世界的真相。

　　“华夏现在的超级电脑已经能够达到34千万亿次每秒的浮点运算速度，难道还达不到贵公司需要的标准？”王正宇的回答没有让这位郑大禹坐下，这位记者不顾之前的要求，再次提问道。

　　“远远不够，我们的目标是将你刚才说的超级电脑没面浮点运算速度再提高最少一百倍！”王正宇到也没有计较这些，简单回答道。

　　不过他轻描淡写的回答再次引起了台下一帮科技记者的哗然。将现有的顶级超级计算机运算速度在提高一百倍是个什么概念？那意味着在超级电脑技术方面研究的再次重大突破，以现在有的技术而言，能提高一倍就已经是很了不起的成绩了，谁敢这么大言不惭的当众宣布要提高一百倍？如果不是天书集团之前的成绩太过耀眼，此时绝对有不少人会嗤之以鼻，不过谁让这话是王正宇说的呢，就算腹诽也只能放到肚子里，万一他真做到了呢？

　　“感谢郑大禹记者的提问，现在有请D029号位置的记者提问！”

　　“您好，我是国际日报的记者张震，我想请问王正宇董事长，作为华夏最能吸金的高科技公司，天书集团旗下六家子公司集体上市后，是否考虑过给股民分红的计划？”

　　“这个我们有过考虑，基本上未来公司上市后，天书集团旗下所有分公司，每财年将拿出不少于百分之五的纯利润作为分红回馈给所有持股者！”显然这又是一个早已经考虑成熟的问题，王正宇想都没想便回答道。

　　这个回答再次让场中不少人激动起来。

　　虽然百分之五的纯利润这个数字听起来不算多，但是架不住天书集团的所有分公司都是些高利润的企业啊。本来天书集团这些公司上市的股票估值肯定就够高了，也绝对抢手，如果在加上这一条，可想而知到时候会有多少人空仓等待着买入这些股份。

　　之后又有十多位记者被点了起来，问题大都是关于天书集团拆分上市以及未来天书集团规划中的超级电脑方面的问题，除了少有的两位西方记者提到了比较敏感的国际雷锋组织跟网络骑兵组织，直接被无可奉告回应过去外，其他的问题到大都是中规中矩。王正宇跟霍广博两人也都做了妥善的回答。

　　不知不觉中，一上午便已经过去，直到司仪宣布这场新品发布会顺利结束时，不少没被点到的记者纷纷鼓噪起来。总共才提到了二十多个问题，可满足不了这些现场的记者。

　　不过台上那些人可没管这么多，基本上在司仪宣布结束后，主席台上所有人便直接起立冲台下众人告别后，便直接走下了主席台，离开了会场。


第275章 仗义每多屠狗辈

　　天书集团的这次新品发布会算是顺利结束了，不过整个华夏甚至整个世界都因为这次产品发布会变得热闹起来，尤其是在网络上，在今天，天书集团完全成了一个绕不过去的词。

　　当然不同的人群关注的重点不一样，有谈除霾神器的，对未来将不在受雾霾困扰而各种欢庆的；也有股民在探讨天书集团旗下的分公司真的上市股价估值会是多少；更多的人则对天书集团那些背后的传奇故事超感兴趣，毕竟不管是国际雷锋组织还是网络骑兵，都跟天书集团有着说不清楚的关系。

　　在加上这些神秘的黑客组织背后，还有一堆的国际事件跟背后势力在博弈，甚至最后天书集团还能从美国手中得到一台根服务器，这故事怎么听都带着一层传奇色彩，在加上这一系列事件之后，天书集团突然又拿出了这么一款拳头产品，自然更为惹人津津乐道。

　　现在的华夏，就是六十岁以上的大爷大妈们都鲜有不知道天书集团的赫赫声名了。一款除霾利器让这些热爱户外运动的老年人把这个给予他们新鲜空气的高科技公司牢牢的记在了脑海当中。

　　普通人的反应还在其次，这款除霾利器在科学界才当真是掀起了悍然大波。这款除霾利器是通过什么原理将雾霾完全清除的？这可不仅仅是环保学家关注的问题，更是许多物理学家死活弄不明白的东西。

　　在这款除霾利器产品演示会的视频传遍世界之后，无数的科学家都被惊动了。甚至全球各地不少科学家当即便订了到华夏京城的机票，打算到实地研究一番这款设备的工作原理。实在是这款产品实现的效果太过惊人了。

　　如果把这款除霾利器当成一款大型吸尘器看，偏偏根据视频中的影像，在设备工作时，完全没有对周围的人跟物产生任何影响，甚至就连悬挂在除霾利器不远处的旗帜都没有因为这款设备庞大的吸引力而引起任何反应。

　　也就是说这款设备运作时，似乎只对空气中的微粒产生力的作用，这似乎完全就违背了现在的物理常识。但是偏偏它的功能却活生生的展示在全世界最大国家之一的首都中心官场上，让人完全无法质疑。你让那些科学家们在看到这一幕后怎么还睡的好觉？

　　甚至有一位世界上公认的顶尖物理学家，两次诺贝尔物理学奖的获得者，直接在很少更新的推特上，将王正宇形容为魔术师。原话便是，天书集团的这款环保产品，完全就是一个可以欺骗整个世界的魔术，但是偏偏任何人都难以找到这个魔术的诀窍。

　　更多的物理学家则开始纷纷呼吁天书集团能够公布这款除霾利器所涉及到的基础技术。因为他们相信除非在基础物理学方面有了重大突破，否则这种划时代的产品根本就不该在这个时代出现。

　　而京城地安门广场上的除霾利器更成了地安门的一处新景点，每天都有无数人来这里观看，甚至还有不少人想方设法的想要钻到设备内部去观摩一番。不用说，这些人大都是闻讯而来的科学家们。

　　可惜的是这款设备周围二十四小时都有军人守卫着，这些科学家只能望着这台设备兴叹。当然还有更直接通过各种途径把主意打到王正宇头上来的，各种科学会议的邀请函更是络绎不绝的发往天书集团。

　　甚至不少名校邀请王正宇前去做客座教授。总之这款产品的发布，直接让王正宇成了最近科学界最炙手可热的人物，没有之一。

　　更让王正宇声名远播的是，美国时代周刊接连三期将他设为了封面人物。这也是时代周刊历史上从来没有过的事情。虽然王正宇还不是在时代周刊上出现次数最多的华夏人，但绝对是连续出现次数最多的华夏人了。

　　总之，除霾利器的发布直接让王正宇跟天书集团在全球各界都有了足够大的影响力。曾经称苹果改变了世界，而将它定位为世界上最伟大的公司的西方媒体，现在却不得不承认，跟天书集团比起来，苹果对世界的改变太不彻底。虽然他们还没有将最伟大三个字加在天书集团头上，但在消费者眼中，无疑天书集团旗下的分公司天书电子就已经取代了苹果的地位。现在的苹果自从重新定位了客户群体，大幅度降低产品价格后，已经拉低了自己的品位，彻底成了一家二流公司。

　　曾经世界第一市值的称号也已经离他们渐行渐远，现在在美国就已经有十多家公司市值排在了他的前面。一个时代的落寞，另一个时代崛起，有人如此形容苹果跟天书集团之间的关系。

　　也正是因为有苹果做衬托，王正宇的名字被越来越多的媒体所关注，虽然天书集团的两位创始人都没有接受专访的习惯，但是专访的请求还是如雪花般发往天书集团的公关部门。更有不少科技记者转行成了狗仔，到处打探王正宇的行踪。

　　现在不谈专访了，只要能逮到王正宇拍两张照片，顺便采访两个问题，绝对就能吸引无数的人关注。从这一点上说起来，这位科技大佬在普通民众间的影响力，甚至超越了那些娱乐圈的大腕明星们。

　　可惜的是，在雾霾利器的产品发布会结束后，王正宇便没有在公众场合露过面，一时行踪成迷。

　　……

　　华夏，京城，紫荆园王家别墅内。

　　王正宇正独自坐在客厅内，神色淡然的品着茶，王正一则百无聊赖的坐在他的对面，也算是在招呼着。

　　王家老人显然挺有怀古之风，整栋别墅都是古典中式装修风格。客厅内所有的家具都是高档实木制成，右边墙上还挂着两幅古画，倒是显得古意盎然。

　　实木制成的椅子坐久了显然没有沙发舒服，此时的王正宇感觉就是如此。本来按照他的行程安排他今天应该已经回了江城，不过一通电话让他改变了主意，在京城多呆了一天，并照着电话中约定的时间赶到了王家。

　　电话是王正一打来的，大意便是他父亲想请他来家中吃顿饭，言语间很客气，王正宇稍加考虑便答应了下来，毕竟这一面总是要见的。

　　不过等司机将王正宇接到王家之后，这位约他来吃饭的王家主人王振国却正好临时有场会议要开，于是便只剩下王正一在这里招待着。

　　“我妈刚打电话说等会就回来。”似乎是觉得房间中太沉闷，王正一忍不住开口道。

　　“嗯！”王正宇点了点头。

　　眼前这位公子哥他谈不上有好感，不过也没有太多恶感，但是毕竟不算太熟，严格说起来还有夺妻之恨，这让他也生不起多少聊天的兴致。

　　不过王正一显然不同，一开口就有些收不住了。

　　“因为上次那事情，我曾经被老头子禁足了三个月，每天就被关在屋里哪都不能去！”王正一颇有怨念的说道。

　　“嗯？哪件事？”王正宇配合着问了句，毕竟这次来他是要解决问题的，而对面坐着的正好是当事人之一，他也不想把关系搞的太僵硬了。

　　“你说哪件事？当然是上次录音被公布的事情！我说不就是你们公司一个技术员跟一个董事被传讯去问话嘛？你至于玩的那么大吗？”王正一颇为不满的说道。

　　王正宇这才反应过来，他说的竟然是十个月前那场因为超级导演引起的风波。如果不是王正一的提起来，这事儿他还真忘的差不多了。

　　“这就是人之间的亲疏有别了。你觉得他们只是公司一个董事跟一个技术员，但在我看来，他们一个是我的好兄弟，一个是从我创业之初就跟着我的老人，况且严格说起来，他们还是带我受过，我自然要帮他们出头！”王正宇想了想，很干脆的将自己的想法和盘托出。

　　“看不出你还挺讲义气的，不过这年头讲义气可不吃香了！”王正一撇撇嘴道，“就像我那些兄弟，都以为你就是个普通公司老总的时候，各个都拍着胸脯保证等你来了京城要帮我出气。结果呢，等这件事闹出来，我被禁足了，也没见哪个人蹦出来去找你麻烦。都是些贱人！”

　　王正宇微微愕然的看着眼前这个跟他差不多大的本家，突然感觉这货……还挺可爱的。

　　“物以类聚，人以群分，你的先想想如果他们出了类似事情，你是不是真的会为他们出头，才有资格站在道德至高点去指责他们。”说完王正宇想了想，又补充道：“我想如果碰到类似事情，你肯定也不会有什么动作。对你们来说可以肆无忌惮的事情很多，不过顾忌的事情也多，比一般人更精于计算，所以更容易选择趋利避害！”

　　王正宇的这番评论显然戳痛了王正一的神经，这货眼一斜，闷声道：“说这么多在标榜自己呢？你就不算计？”

　　“没有自我标榜，只是陈述事实。再说我只是一介草民，大学都没毕业，自然懒得算计那么多，华夏不是有句老话嘛，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。”王正宇淡然道。


第276章 荒谬亲事

　　王正宇的一番话直接将王正一噎住了，他想不出这个跟他年纪相仿却已经做出一番大事业的人究竟是种什么心态才能说出这么狗屁的道理。尤其是想到自己父亲得知这件事后，大骂自己不学无术，反倒是夸奖眼前这个年轻人才华横溢的话，就让他更为憋屈。

　　这种憋屈感更是让他一时不知道如何开口才好，就在他还在揣测王正宇这一脸诚挚的说出这番话到底是在夸他还是损他呢，一道雄厚的声音直接代替他回答了王正宇的话。

　　“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。以王董事长现在的地位，说这句话可不妥当，传出去了，得罪的人可多去了。”

　　听到这声音，王正一条件反射般的站了起来，回过头，冲着正走进客厅的一位四、五十岁的男人恭敬喊道：“爸，您开完会啦！”

　　“嗯！”王振国随口答应了一声，随后不在理会王正一，而是将目光移向已经站起身的王正宇。

　　等到这位大人物的目光看向自己，王正宇才礼貌的微微躬了躬身，开口叫道：“王叔叔，您好！”

　　“嗯！”王振国微微颔首，答应了声后道：“只论年纪，我应该跟你父母同辈，你叫我声叔叔到不亏，不过你这一声叔，我怕是有些当不起。”

　　王正宇沉吟不语。这次他来王家是为了王正一跟莫晓瑶的婚约问题，他既然答应了莫天泽要处理好王家这件事情，自然便要做到。这关系到他跟莫晓瑶未来，所以在闹不清楚身前这位身居高位的男人的态度之前，他不打算说太多，免得针锋相对，来京城之前，莫老还专门交代过，要给面子的。

　　好在王振国似乎也没打算让王正宇回答些什么，继续开口道：“其实我很欣赏你，所以要说你一句。站的越高，不仅仅是看的更远，摔的也更重。以你现在的能力跟地位，要牢记谨言慎行四个字，像刚才那些话，不管是什么场合，还是少说！”

　　“感谢副总理的提点，正宇受教了。”既然对方不让他称呼为叔叔，王正宇便干脆以这位的职务相称，不卑不亢道。

　　王振国深深的看了王正宇一眼，才转过头冲着王正一吩咐道：“我跟王董事长去书房坐坐，饭好了在叫我们！”

　　片刻后，王正宇跟着王振国的走进了别墅二楼的书房之中。这位正国级干部的书房布置的很简单，实木的办公桌跟两套书柜。书柜中大部头的藏书不算多，倒是被无数文价占据了大部分的空间。除此之外，便没有了其他任何装饰。

　　“坐！”王正宇刚刚打量完整个书房的布局，王振国便已经走到了他的办公桌前，指着对面一张会客用的椅子，开口道。

　　王正宇也你没有客气什么，直接坐到了王振国的对面。不得不承认，旧居高位的人，通常都带着些不怒而威的气势，这位王副总理自然也是如此，好在王正宇跟不少大人物打过交道，在这位大人物面前，倒是能做到不卑不亢。

　　实际上在王正宇感觉，这位眼前这位带给的他压力还不如面对晓瑶父亲时给他的压力大。毕竟不管如何，莫天泽是他内定的岳父，而眼前这位如果不是因为那桩在他看来颇为莫名其妙的订婚，完全就是不相干的两个人。

　　“你因为知道我为什么要请你吃这顿饭吧？”沉默了片刻，还是王振国率先开口道。

　　王正宇对这种谈话方式不大感冒。明摆着的事情非要问个为什么出来一向不是他的谈话风格，不过鉴于在这件事上始终要对王家跟莫家人有个交代，他也只能配合着眼前这个男人直接切入正题，“大概是因为贵公子跟我女友曾经订下的那份荒谬亲事吧？”

　　“哦？荒谬亲事？”王振国玩味的重复了遍王正宇的话。

　　“当然荒谬。”王正宇认真的点了点头，很认真的继续说道：“父母包办婚姻是封建陋习，而且华夏婚姻法精神最重要的一条就是提倡婚姻自由。婚姻法第二条就规定，实行婚姻自由原则，第三条规定，禁止包办、买卖婚姻自由和其他妨碍婚姻自由的行为，第四条规定，结婚必须男女双方完全自愿。显然贵公子跟莫晓瑶曾经订下的婚约是非法的，非法的自然就是荒谬的。”

　　王振国神色平静的看着对面侃侃而谈的年轻人，似乎微微有些失神。起码王正宇话音落下半晌他还没有开口，这让书房内的气氛显得有些压抑。不过王正宇却仿若未觉，在说完这番话后，便平静的跟王振国对视着。

　　良久后，王振国才淡然开口道：“你是在给我上课么？”

　　“不敢，其实我就是在陈述一个事实。我是抱着诚意而来的，想要彻底解决这件事，想必您也应该清楚，晓瑶不久前才刚刚因为我而受伤，我打算等她伤好便正式向她求婚，在这之前这些麻烦事情总要商量出个解决办法。不然到时候大家都会为难！”王正宇诚挚道。

　　王振国点了点头，像是认同了王正宇的这句话，缓缓开口道：“其实我并不喜欢莫家那两父子！”

　　这句话一出口，倒是语出惊人，让王正宇一阵唏嘘。不过王振国显然没有顾忌王正宇的反应，继续道：“原因跟你刚才说正一有些类似，莫天泽就是个纯粹的商人，而且太过工于算计，得失之心太重，格局不高却自视甚高。你应该知道，他跟莫家老爷子的关系甚至一度闹的很僵，他却不想想，能有今天的地位，莫老爷子背后帮他说了用了多少人情，说了多少好话，却只以为是自己奋斗结果！”

　　说道这里，王振国摇了摇头，继续评价道：“至于寄托了全部心血的莫言歌，跟他那个老子的性格差不了多少。只是还远远没有莫天泽那么老练。像这种性子混混商场，还是守成有余，但是真要在官场上打滚，没有前人照拂，前途堪忧！但是莫晓瑶不同！”

　　“别看这女孩儿生的娇柔，性子却是最为刚烈。更是比一般女孩儿更有主见，小小年纪便能宠辱不惊，颇有巾帼之风，更难得的是人聪慧，知取舍、懂进退。说起来还是莫老爷子会教育人啊！如果我儿子能有莫老这么个爷爷从小带着，也不会被惯成现在这个样子。”王振国说道这里已经是一脸唏嘘，“所以，三年前我之所以会答应莫天泽给两个小家伙订下这门亲事，多半都是因为的确喜欢晓瑶这个丫头，小半则是因为正一正好也对这丫头颇有好感，对我来说，正一能有这么个贤内助收收他的性子，比什么都能让我省心！”

　　王正宇直接被王振国这么一番评价给说的目瞪口呆、心怀忐忑。在他看来，王家之所以跟莫家联姻，看重的自然是莫家的发展，哪想到王振国是看重了莫晓瑶这个人。虽然听到外人，甚至还是一位身居一国副总理的大人物给予自己女友如此之高的评价，让他对自己的眼光分外自豪，但这无疑也给之后的谈话带来了难度。

　　忧心的道理很简单。如果王、莫两家的联姻目的是因为王家看重了莫家的商业地位，那就好办了。王正宇有信心在给足王家人面子的前提下，满足王家的诉求。以天书集团现在的地位，天书集团显然比莫家在商场上的地位更高。

　　但如果王振国真是看上了晓瑶这个人那他就没法了，他总不能把莫晓瑶分出去一半给楼下那位当老婆吧？

　　王正宇也不是没想过，王振国这是欲情故纵之辞。毕竟能一路扶摇直上坐到王振国现在这个位置上，除了祖上余萌哪个不是心机深沉之辈？一句话里能有七分真就已经不错了，只是转念一想，王振国似乎也没有必要在这方面跟他玩什么心眼。

　　正如王振国刚才教训他的话，站在高处更改谨言慎行。而王振国对他未来内定岳父跟大舅子的评价却显太肆无忌惮了些。说起来以王振国如今的地位，虽然他的评价句句在理，但实在没有必要把话说的如此直白，尤其还是当着自己的面。

　　所以王振国这番话到当真有可能是肺腑之言。这让王正宇很是纠结，一时竟不知道如何接口，难道让他代替莫晓瑶谦虚一句，咱家晓瑶可没有您说的这么好，都是谬赞？这话他说不出口。

　　或者跟着这位副总理的思路，骂上两句莫天泽跟莫言歌两父子的确有够操蛋？这显然又不大符合自己的身份。

　　所以此刻该如何作答，的确难住了王正宇，酝酿半晌才很违心的开口道：“好女孩儿还是很多的，以贵公子的品貌，总能找到更好的。但毕竟我跟晓瑶是两情相悦，想来王叔叔既然如此喜欢晓瑶，也希望她未来能过的开心些，所以还请王叔叔能成全我们！”


第277章 意外要求

　　出乎王正宇意料的是，他的这番话到是没让王振国显出恼色，倒是脸上有了一丝笑意。

　　“两情相悦，这话说的好啊。看来如果我不成全你们，我就真成了棒打鸳鸯的恶人了。看来说了把今天你还没明白我的意思。我说这么多，只是想告诉你晓瑶的确是个挺不错的丫头，不过我也了解她，真的勉强她进了咱们王家的门，以这丫头外柔内刚的性子，正一以后也讨不到什么好。你们小年轻那些情啊爱的东西，我不想管，也管不了。不过你这次既然是代表莫家来退婚，就得给我一个说的过去交代，你觉得呢？王董事长？”王振国玩味的看着王正宇，开口问道。

　　听到王振国说出这番话，王正宇一颗心才算放下大半，眼中这位王副总理的形象在他眼中也变得分外通情达理起来。在加上刚刚王振国那番针对莫家父子的评论更是说到了王正宇的心底去了，更是让他对眼前这位年富力强的中年男人产生了一份好感。而这份好感也让王正宇接下来的话豪爽了许多。

　　“王叔叔，您说想要个什么交代吧。只要我办得到的，绝无二话！”王正宇干脆道。

　　对王正宇而言只想能干脆利落的将这件事情给解决了，既然王振国表达出了这方面的意思，他就不介意对方开出任何条件，在他现在看来，只要扫清他跟莫晓瑶未来在一起的障碍，现在付出什么都是值得的。其中或者有感恩的成分，但更多的还是王正宇那朴素到令人发指的爱情观在作祟。

　　只是让王正宇郁闷的是，他想快刀斩乱麻的将这件事迅速搞定，王振国却偏偏不遂他的意，继续打转卖起了关子，“你还记得在这件书房里我问你的第一句话是什么吗？”

　　好在王正宇的精神一直很集中，略一思索便想起了刚刚两人的对话。

　　“记得，您问我知不知道这次叫我来吃这顿饭的目的！”王正宇言简意赅道。

　　“其实你给的回答并不是这次我叫你来的主要目的。这次我叫你来吃这顿饭，只要还是要感谢你！”王振国今天似乎打定了主意语不惊人死不休，这感谢两字差点让王正宇产生走过去探探这位大人物的额头，看看有没有发烧的冲动。

　　“感谢我？”王正宇心里的古怪直接转变成疑惑的语气。

　　“不用这么惊讶。你知道我是副总理，而且正好是分管金融、环保等方面的副总理，你们天书集团生产的除霾利器，以及你们在华夏的免费铺设政策也算是帮我解决了一个大问题。跟这比起来，我为了感谢你请你吃这顿饭也没什么大不了的！”王振国解释道。

　　“嗯！那不知道王副总理还负责那些方面的工作，有什么我们天书集团能帮的上忙的？”王正宇突然福至心灵道，这也算是闻弦歌而知雅意了。

　　“哦？听你这话是打算收买一个华夏的正国级官员了？”王振国玩味的望着被这句话刺激得一脸愕然的王正宇道。

　　王正宇算是见识到了跟这些人沟通的困难，天书集团的发展似乎还真从来没有收买过任何官员，完全是靠领先世界的技术起家，所以王振国这番话也的确让他不知道如何作答才好，干脆默不作声，等着眼前这位继续说下去。

　　“好吧，马上到吃饭时间了，我也不废话了，你的确比我家正一强，我无话可说，我也尊重莫晓瑶的选择。不过莫家既然先跟我们王家订了亲，我也的确要有个交代。这样吧，我的要求不高，让把正一安排到你们天书集团去，以后我就把他交给你了。让他以后能有点出息！就这一个条件，能办到的话，王家跟莫家的亲事以后没人会在翻出来说事儿！”王振国直接说出了个让王正宇彻底目瞪口呆的要求。

　　不，不止是目瞪口呆，简直是脑洞大开。王正宇怎么也想不到王振国会提出这么个要求来。在他看来，以王振国的身份，随便怎么安排，王正一也不会没有出息。只要眼前这个男人发句话，把自己儿子随便塞进哪家国企做个高层应该都不成问题，现在却利用这门亲事提出把王正一塞进天书集团，这让王正宇完全无法揣测王振国的真实想法。

　　把王正一塞进天书集团到是没问题，甚至他可以专门给王正一专门安排一个只拿钱不用干事的职位把这位爷儿养着都不成问题。关键是他得揣摩眼前这位的意图。否则他怕以后交不了差。

　　王振国看着王正宇惊诧的样子，颇为无奈的笑了笑。这个笑容倒是让王正宇感觉这个看上去便很强势的男人显得人性化了不少。

　　“我知道你可能会觉得不能理解，但这的确是我的想法。”说道这里，王振国站了起来，走到了书房的窗前，看向窗外继续道：“知子莫如父，正一这孩子的性子我很了解，他就不适合走我这条路。也怪我之前工作太忙，没空教他，都被他家里几个大人给宠溺坏了，现在想补救也晚了。现在华夏的情况你也了解，大环境跟以前不一样了。以那小子的性格，在官场上我有盯着，还会收敛些。不过人总有个万一，我百年之后这小子指不准就能闯下弥天大祸。”

　　王振国的话并没有完全解开王正宇的疑惑。对于王正宇来说把这位太子爷弄到天书集团不可控的因素太多。对于王振国来说，即使不让王正一从政，可以安排的方法也很多。以王振国如今的地位，随便开个口，让王正一当个老总绝对没有半点问题。

　　“王叔叔，说实话，让贵公子去天书集团到不是什么大不了的问题，但您总得给我透个底，想让贵公子做点什么吧？”

　　“你想的太复杂了！”王振国摇了摇头，从窗前转过身，望着王正宇严肃道：“我让正一到你们天书集团一方面是想让他能学点东西，更重要的是想刺激刺激这小子，让他亲眼去见识见识，一个比他还小上一岁的年轻人用一年的时间能做到什么地步！我希望他能有所触动，也能有所领悟。”

　　王振国的这番解释让王正宇心下明了不少。结合这位王家大少在京城圈内的赫赫声明，他大概便清楚了王振国的忧心。

　　只是这位国字号大官的忧心却只让王正宇总觉得有些不可思议。毕竟官宦世家后代们的生活他了解不多，更何况是像王正一这样顶级红二代的圈子他还真没接触过，但是真没听说哪位红二代三代真的混的有多不好，自然更不好揣测王振国的想法。

　　不过这到不妨碍王正宇咬咬牙将这事应承下来。毕竟这的确不算什么过分的要求，起码比他想像中要顺利的多。

　　“既然王叔叔这么看的起我们天书集团，我在多说什么就是矫情了。这样吧，只要贵公子自己没什么意见，他随时能去我们天书集团报道，我会妥善安排的。”王正宇慎重道。

　　“嗯！我还在呢，他敢有什么意见？”王振国点了点头，冷哼一句，随后感叹道：“有王董事长这句话我就放心了。那小子性子野希望到天书集团能让他有所触动吧！”

　　王振国这话刚落下，书房外传来敲门声，随后书房门直接被推开，一个四十来岁的美妇人走了进来。打量了王正宇两眼后，才朝着两人热情道：“老王，小王，饭好了。先别聊了，吃饭去！”

　　……

　　几乎同一时间，美国，内达华州，五十一区基地，亚当计划大型实验基地内的一处休息室。

　　亚当计划的负责人，瑞斯·华尔顿教授正躺在床上闭着双眼，到处摸索着正在不停鸣响的小型通讯器。

　　对于瑞斯·华尔顿来说，最近的生活如果只能用一句话来形容，那绝对是痛并快乐着。

　　最近他主持的亚当计划受到了美国全所未有的重视，大量资本疯狂注入，让整个亚当计划完全没有了资金压力，这可是他曾经想都不敢想的好事。

　　但是相应的，他现在身上的压力也是倍增。伴随着资本的疯狂涌入，那些资本家的要求也越来越多，也越来越高。他无法拒绝资本的诱惑，便只能承担起这些压力。

　　说起来瑞斯·华尔顿已经整整八十多个小时没有睡过一个好觉了。

　　刚刚处理完一个数据加密问题，这才躺了没多久，他的专用通讯器却又响了起来。虽然人已经极度疲惫，但是大脑却让他下意识的去寻找那个让人恼火的小东西。毕竟没有重要的事情，他的助手不会这么急着叫他，大家都很清楚他最近有多累。

　　闭着眼睛摸索了半天。终于在枕头下摸到了这台小小的内部通讯器，虽然此时他依旧还没睁开眼睛，但是手指却熟练的按在了通话键上，随后便直接将这台小型通讯器塞到耳朵里，他现在已经跟这台小仪器熟透了。


第278章 三维电脑

　　“华尔顿教授，系统部那边对刚刚完成封装的三维系统做了测试，效果非常完美！”通讯器一接通，电话中便传来助手兴奋的声音。

　　“唔？”还在迷糊状态的教授突然睁开了双眼，人也突然精神起来，“你刚刚说什么？系统部的三维系统研发完成了？”

　　“是的！现在系统部跟硬件部的工程师们都在排队体验这款系统的效果呢！简直就是梦幻般的体验，您也来试试吧，负责任的说这可是比华夏那款天语1.0手机操作系统更加完美的操作体验！”

　　“等等，我马上就到！”瑞斯·华尔顿急促的回了句，便飞快的挂上电话，立刻从床上爬了起来，匆匆的套上衣服，甚至顾不上像往常一样在镜子前将自己打理一番，就连忙冲出了房间。

　　这对于平常非常注意形象的瑞斯·华尔顿来说简直就是不可想象的。但没办法，最近他身上的压力实在太大了。那些投资者们几乎每天都有电话来询问亚当计划的成果，这让他不得不将整个亚当计划列出许多分支，让这项计划不在仅仅是针对人工智能方面的研究，还多出了针对新系统以及网络安全方面的研究。

　　总之，只要是亚当实验室能出成果，不管是哪方面，都能增强那些投资者的信心，也能让他的地位更为稳固。

　　他可不是那种把全部心思都放在科研方面，完全不管窗外事的书呆子学者。相反他每天都会花些时间了解时事，以及业界的动态。所以他很清楚现在亚当计划在美国的重要地位，所以他毫不担心亚当计划会被抛弃。但是如果他把那些投资者的耐心耗尽，等待他的却很可能是被那帮资本家们直接给踢出局。尤其是在上次研发的针对龙盾系统的病毒，不但没有给龙盾系统带来毁灭性的伤害，反而被一个小补丁就防御住了，还惹出一大堆麻烦的情况下，他的位置更是岌岌可危。

　　对他来说，亚当计划就是他的孩子，如果换一个人来接替他现在的位置，完全就是让他把自己的孩子给双手让出去，所以这是他无论如何都无法接受的。现在系统研究部跟硬件部能够合作开发出三维计算机，也到是能大大减轻他这段时间的压力。

　　没办法，AI方面的研究实在是太难了。想用一行行程序代码便让那些冷冰冰组合在一起的电子设备拥有模糊的选择跟判断能力都是千难万难，更何况瑞斯·华尔顿的目标还是让这些冷冰冰的电子芯片产生自我意识，其难度更是成千上万倍的增加。

　　甚至他们现在就连亚当本体是如何产生简单意识的问题都还没研究出来，不过好在他们可以充分利用到亚当超级电脑进行各方面的研究。比如现在刚刚有了成果的三维计算机跟三维操作系统，就是利用亚当超级电脑的超强意识跟计算能力开发出来的。为了这款系统，他们甚至移植了一部分亚当超级电脑的代码到系统内核中，这也就是使得这款三维系统有了一定的智能。

　　等瑞斯·华尔顿赶到系统部时，整个亚当计划百分之七十的研究人员都已经聚集于此。正如他的助手所说的那样，所有人都在等待着体验这款全新电脑的操作。不过作为整个实验计划的负责人，瑞斯·华尔顿自然也有他的特权，当研究开发人员看到他的出现，便很自觉的让出了一条通道，让这位负责人可以一窥这套新概念电脑的全貌。

　　这台实验室中的三维计算机是由三部分组成的，一个集成芯片的黑匣子，一套用于捕获人体动作的高清摄像头设备，以及由透明发光二极管组成的3D虚拟显示设备以及一块黑色的幕布。

　　此时正在操作这台电脑的正是跟他联系的助手，只见一排肉眼所见的图标正漂浮在他的面前，因为这款系统才刚刚问世，还没有什么与之匹配的软件，所以漂浮在空中的图标没有几个，其中还有靠跟亚当连接才可供操作的选项。

　　瑞斯·华尔顿到没有急于上前取代这位助手的位置，而是站在一边看着他的助手是如何操作这款全新的电脑的。而这位助手看到了瑞斯·华尔顿的身影后，显然也更为精神起来，只见演示起这款三维电脑的神奇之处。

　　只见，这位助手先是在漂浮在他身前的某个图标虚点了一下，漂浮在他身遭的图标立刻全部消失，取而代之的是一个最为符合西方人审美观的金发碧眼，身材火爆的虚拟立体女郎形象凭空出现在他的面前，整副画面是以海滩为背景，女郎身着性感的三点式泳衣。

　　跟天语手机运行手机管家产生的虚拟图像不同，这个女郎的形象是完全立体的，甚至她背后的海滩上还有一层层的海浪，更拟真的是，她那一头秀发，也伴随着海浪表现出的风向，随风飘舞着。

　　瑞斯·华尔顿暗自点了点头，这种虚拟画面的拟真感就已经胜了华夏天书集团那款手机的拟真界面一筹，而且只看程序运行时的反应速度，也跟天语系列手机没有太大差别。当然这里的差别只是感官上的差别，不是那种利用程序检测的结果，不过这也够了，只要给人的感觉没有任何延迟卡顿的情况，消费者一般是不会关注那0.0几秒的延迟不同。

　　这时，助手已经开始演示起这款操作系统的声控操作功能，只见这位助手冲着摄像头挥了挥手，开口道：“美女，帮我调出地下基地的通风线路布局图！”

　　话音刚刚落下，显示在众人面前的图像开始渐渐变化，海滩渐渐消失，女郎背后变的一片模糊，不过依稀可以分辨是一整套布局图，就在这时，电脑中的这位大美女形象开口了：“调取资料需要授权，请选择验证方式。”

　　标准的电子合成音，听不出任何起伏，有些破坏女郎姣好面容跟魔鬼身材带来的美感。不过这显然不是瑞斯·华尔顿关注的重点。如果要更加拟真，只需要在数据库中添加标准的声音文件即可，这是很容易做到的事情，完全可以从基地中挑出声音柔美的女性嗓音特征录入即可。

　　伴随着声音落下，美女抬起右手，右手上方则多出了几个可选择的列表，包括了基地身份认证的所有手段，有虹膜验证、指纹验证、以及磁卡验证。

　　助手随手点在了虹膜验证上，随后助手面前的立体画面再次一变，一个虚拟的大型摄像头凭空出现，助手将眼睛凑了过去，大概几秒钟的功夫，冷冰冰的合成音再次响起。“验证通过，请浏览资料！”

　　随后整个地下实验室的通风管道布局便呈现在大家的眼前。整个立体画面控制在0.5米x0.65米的范围之内，让整份图纸看起来显得有些紧凑。不过随着助手的手指操作，这份图案不但可以随时进行局部放大缩小，并且可以在任何地点进行标注，更是能不停的变换角度来观察这份立体图纸。

　　这同样是个了不起的进步，尤其是对于进行设计方面工作的设计师而言，使用这种三维电脑进行图纸设计生成的立体效果图将更加有视觉冲击力，使用起来也更为方便直观。

　　之后瑞斯·华尔顿的这位助手，还当着这位负责人的面运行了系统中自带的两个小游戏，桥牌跟一款射击类的打靶游戏，都展现出了不同以往的操作模式，以及全新的视觉效果。尤其是那款动态打靶游戏，更是将周围环境影响都通过电脑本身的运算能力计算在内，这款程序开发的宅男们甚至在其中增加了美女脱衣的小游戏，显得妙趣横生，如果真的在搭配上其他外接设备，将枪械的后座力等参数都输入系统，说不定怎能代替靶场训练人的射击能力。毕竟一般的训练场可没有一个美女站在靶子旁边，每射中一个十环就脱衣鼓励……

　　总之，在看过了助手的演示之后，瑞斯·华尔顿感觉非常满意。虽然这款三维电脑体现出的智能跟亚当系统比起来还有很大差距，但是已经是一款很完美的三维操作系统。现在只需要将这款系统的接口代码，方便程序提供商开发出专门针对这款三维系统的各种应用跟游戏，这就将成为一款足以迅速替代现在的电脑操作模式，迅速流行起来的新型电脑。

　　虽然这款系统跟发起亚当计划的初衷相去甚远，但是起码能让那些投资者们消停一段时间，毕竟这也算是实打实的成绩。

　　心里打定了主意，瑞斯·华尔顿便直接出声打断了助手的操作。

　　“好了，别玩了，去跟那些大人物们联系一下，我们应该第一时间给我们的衣食父母们汇报我们的成绩，希望他们会满意这款电脑吧。毕竟暂时我们可没其他拿的出手的东西了！”


第279章 漩涡中的谷歌

　　瑞斯·华尔顿的命令很快得到执行。

　　不久后，基地的秘密视频通讯房间内，基本上所有的亚当计划投资者代表都已经出现在了视频之中，而这台最新研发的三维电脑也摆在了房间的正中央，为了保持神秘感，整套设备被一块黑布给全部蒙了起来。

　　“华尔顿教授，很难得你主动跟我们联系，是我们的人工智能研究有重大成果了吗？”视频中代表美国军方的国防部长卡顿·阿什顿，带着明显有些疲惫的神情率先发声问道，显然他这个问题也代表了全体投资者此时的心声。

　　毕竟亚当计划现在代表了这些人的希望。美国在互联网跟软件技术的落后已经在这些人中达成了共识。现在只盼亚当计划能够力挽狂澜了。

　　“这得要看您说的重大成果从哪方面来看了。如果单从人工智能这一块来说，进展不算大，我们还在原地徘徊。不过在系统硬件跟操作系统方面我们到是有了一些成果。比如这台全新意义上的三维计算机。全新的显示模式跟创新的操作方法也许能让大家满意！”瑞斯·华尔顿开口道。

　　冲着投资者们说完这段话，瑞斯·华尔顿便冲着身边的助手使了一个眼色，助手直接上前一步，走到那台三维电脑前，直接掀开了蒙在三维电脑上的黑布，这款全新意义上的电脑也第一时间展现在了这些投资者面前。

　　“这是什么？新式的电脑设备么？”这次发问的是微软的新任总裁——美国籍印度人塞特亚·纳德拉。作为一个曾经一直站在科技最前线的软件公司老总，显然对新式的电脑产品很有见解。

　　“没错，纳德拉先生，这就是我们今天要展示的成果，一台三维计算机。这个三维既是指这款电脑三维的显示画面，更是指它三维的操作方式！”瑞斯·华尔顿矜持的点了点头后，骄傲的开口道，“下面就让我的助手为大家演示这款新型操作系统的使用方法。”

　　随后助手便当着这些投资的面开始操作起来，显然在这些大人物面前摆弄电脑让这位助手有些紧张，不过好在刚刚已经有过一次操作经验，现在只是按部就班的重现一遍，虽然因为紧张让手势跟话语显得有些生硬，但是这款电脑的大概的效果还是都展现出来了。

　　“华尔顿教授，恕我直言，这款三维操作电脑对美国的网络安全问题有什么意义吗？”提出这个问题的是一位银行财团的代表，显然这些人对产品表现出的技术含量兴趣不大，他们更加关注美国现有网络系统的安全性。这也是被最近层出不穷的国际黑客组织给闹怕了。每次美国网络一出问题，就代表着银行业数以千万计的损失。

　　“三维计算机跟操作系统在曾经只是一个概念，而现在我们把概念便成了现实，但是谈到对网络安全方面的影响恐怕不算太大。但是从另一个角度想想，全新的操作系统就代表这全新的程序设计。从这一点上看，当这款系统流行起来，那些黑客们要研究这款全新系统，并找到它的漏洞同样需要时间！”华尔顿避重就轻的解释道。

　　关于新型防火墙的开发一直遭遇困境，原因是亚当实验室暂时都还没分析出来国际雷锋组织跟网络骑兵的攻击手段，初步只能认定对方用的是智能型的攻击手段，并且融合了现代最为流行的云计算技术，想要开发出能抵挡这类攻击手段的防火墙，还要在人工智能的研究领域有突破性进展才行。可现在偏偏就是这方面的研究陷入了困顿。关于这方面的研究人员们还在纠结于对亚当超级电脑本身所产生的智能代码进行研究。

　　可偏偏在数以百万行计算的代码中，这短短上千行代码放佛凭空嵌入的一般，偏偏还是华语言编写的。经过这大半年的学习，虽然他们已经基本掌握了华语言。但是对于实现这些智能的模块依旧没能破译出来，这也直接导致了他们虽然每天守着一台掌握了初级智能的超级电脑，却只能利用这台电脑进行基础研发工作，却无法针对现有的智能进行深入研究，这无疑是种痛苦，起码瑞斯·华尔顿就是如此认为的。尤其是在这位投资人问出这个问题之后，更是让他完全没有资本抬起胸脯给出肯定的回答。

　　“华尔顿教授说的没错，这是一套全新的计算机设备以及操作系统，这也正应该是亚当计划的研究方向之一。我觉得这款系统如果推出去的话，将大有可为，当然是在有足够的多的配套软件搭载销售的情况下。”微软现任总裁塞特亚·纳德拉开口道。

　　这就是不同立场上的不同看法了。作为微软的首席执行官，他一眼就看中了这款电脑蕴藏的潜在商机。在现在微软移动设备市场反应尴尬，原先一直还算赚钱的软件跟在线服务业务，也受智能软件打压，业务量不停缩水的情况下，这款全新意义的电脑，自然可能给微软的业务带来新的转机。所以，刚刚瑞斯·华尔顿的助手在具体演示过程中，就属这位微软现任总裁看的最为认真，此时也最为动心。

　　“更加拟真的三维显示，以及更方便快捷的三维操作模式，这到是像专门为微软开发的新一代操作系统，我想纳德拉总裁肯定迫不及待想在这款系统前面加上微软Windows11的徽标了，不过您应该清楚，亚当实验室的投资者可不止微软一家！”另一位大型高科技公司，谷歌公司的大老板之一埃里克·施密特肃穆提醒道。

　　说起来谷歌最近过的也不算好。在国际上主打的搜索引擎业务正在被千度一步一步蚕食。这可都得怪天书系列的手机智能管家跟电脑智能管家设备只给千度一家搜索引擎提供了接入口，这直接导致了所有安装了这两款软件的移动设备或者PC机的用户都已经习惯了这种不接触搜索引擎，便能直接搜索到数据的使用方式。

　　很多终端用户的个人设备上的确安装了谷歌搜索的软件，但是一旦安装了天书集团的那两款软件，在搜索时调用的却都是千度搜索的内容，而谷歌搜索的市场份额就这么一点点的随着这两款软件在国际市场的流行渐渐的被千度蚕食着。

　　更让他们感觉紧张的是，现在不到是主打搜索的业务在被蚕食，他们针对移动设备的安卓系统也因为天语系统的横空出世，以及苹果手机的自降身价而陷入危机。他们甚至听说如今陷入困境的苹果公司有意将他们的IOS系统也开源，以吸引更多的厂商使用这款系统，以维持苹果在线商店的运转。现在不但苹果终端的价格几乎腰斩，苹果在线商店那些软件的售价更是一降再降，不少软件提供商甚至开始打起了广告的主意。

　　毕竟现在苹果针对的客户已经跟以往不一样了，不在是最高端的那部分用户，愿意花钱买更优质的服务。相对而言，中产阶级跟那些低收入者更倾向于免费的互联网软件。他们比那些高收入者更能容忍软件嵌入广告带来的影响。

　　但是想通过广告获取收益，就必须要用户群体进步一扩大。在不少苹果应用提供商的倒逼之下，苹果的董事会已经提出了将IOS系统免费对外公布的提案。

　　如果苹果公司最终通过了这项提案，那对谷歌的安卓系统来说简直就是个灾难。IOS对比安卓系统而言，不管是程序的响应速度还是稳定性，优势都是相当明显的。到时候肯定很多小厂商会弃安卓而去，改用苹果IOS。这也算是天书电子打击到苹果之后的连锁反应了。

　　当然谷歌向来以业务范围广泛而著称，他们的业务之多甚至给谷歌带来了外界对于这个高科技公司没有目标、或者目标不够明确这种负面评价。但是作为谷歌的高层，他们很清楚，谷歌所有的战略目标都是围绕着互联网资讯服务跟智能产品这一块来布局的。

　　偏偏这两点现在他们都落后于华夏了。或者说落后于那个突然冒起的天书集团了。这是让谷歌所有高层最为头疼的地方。如果说天书集团的产品曾经跟微软和苹果都直接对上过，也直接导致了这两家世界性高科技公司的衰落的话，天书集团对谷歌的影响却都是间接的，就好像温水煮青蛙一样，这家华夏公司不知不觉中便让谷歌陷入了窘境。

　　当然这其中自然还有千度的功劳。如果当初最先跟天书科技联系上的不少千度而是谷歌的话，相信现在的情况会完全反转过来。

　　不过现实没有如果，更何况千度作为一家立足于给华人提供服务的互联网公司，跟在华夏土生土长的天书集团本身就更有天然的默契感，这是谷歌怎么也比不了的。


第280章 利益之争

　　现实中没有如果，即使有如果早已经退出华夏搜索业务的谷歌在去年也不可能关注到那家没有任何根基的华夏民营公司。所以他们也只能跟微软一样继续向前看。比如这款亚当实验室开发出的三维计算机，也很符合他们的胃口。

　　不过正如同他所说的一样，亚当计划的注资者不仅是微软一家，自然也不只是他们谷歌一家不过说起来能够享用这项成果的也只有他们这两家高科技公司。即便军方可以用到这款先进的操作系统，也需要他们的研发人员继续改良。

　　“当然，埃里克，我的朋友，我很清楚这一点。亚当计划本来就是我们为了应对华夏人的威胁才建立起来的。所以这项计划所有的成果也应该属于我们大家才对。不过即便将这款系统加上Microsoft或者Windows11的徽标，我们也有广泛的合作的基础。比如这款系统未来同样可以只接入谷歌的搜索引擎，以及预安装整个谷歌互联网生态圈的服务。毕竟在操作系统这一块，微软更有经验！”塞特亚·纳德拉开口回应道。

　　显然这是在像谷歌做出妥协了，大家可以分享这份成果，总比系统还未面世就在这里争抢要靠谱的多。更何况这款系统真的要推出市场还需要更多的考虑用户体验而做出一些更加符合用户操作习惯的改变，在这方面的确微软比较有发言权，毕竟他们数十年来一直致力于研究全球所有用户操作习惯方面的研究。

　　“这到是个不错的建议。”塞特亚·纳德拉一句话便说服了谷歌代表埃里克·施密特，让这位谷歌最高层欣然应允道。

　　这对谷歌来说的确是个不错的主意。虽然谷歌基于互联网方面拓展的业务的确很广泛，甚至包括Chrome OS这么一款谷歌曾经正式宣布处于开发中的基于PC，且同时支持x86和ARM两种处理器架构的操作系统，但是这款系统却还没有开发完成，现在却注定要被淘汰。从这一点上谷歌在自己的PC操作系统方面的确跟Windows卖便全球的微软这方面经验没法比。从这一点上看来，谷歌跟微软联手的确是个不错的选择。

　　这就跟千度靠搭上了天书科技，将他的搜索引擎借着天书科技的软件卖便全球是一个道理。

　　不过显然光这两家达成协议还远远不够。因为撑起这项计划的可不止这两家跨国高科技公司，还有那些隐藏在深处，什么生意都会插上一脚的大资本家们。对他们而言，或许这款三维操作电脑并不是他们最为迫切需要的科技，但同时他们也不会错过任何一个可能为他们带来经济效益的机会。

　　当即便有人直接开口了：“好了，纳德拉总裁，还有我们的约里克先生，现在不是唱双簧的时间。没错，这项发明，嗯，姑且就让我用发明来形容吧，的确是最适合你们两家公司的产品，甚至能让你们解决迫在眉睫的一些麻烦。但是大家很清楚，关于亚当计划我们的投入并不比你们少，如果你们想把这项成果拿去赚钱，那么收益就该是大家按照投入的比例来分配。我这么说或许有些直接，但是事情就该如此，大家觉得呢？”

　　显然这句话得到了除非微软跟谷歌两家外所有人的赞同。毕竟这些人把钱砸到亚当计划里可不是为了做慈善的，虽然他们各有各的诉求，但是对于肯定能够赚钱的项目，却没人愿意错过，对他们来说资本就是如同他们生命一样值得尊重。

　　“话不能这么说，大家现在所看到的这款三维系统只是一款新系统的雏形。要让这款系统具备市场价值，还需要我们的系统研发人员进行优化，还需要上下游的软件厂商针对这款系统进行软件游戏开发，这都需要花费无数的金钱跟精力。如果按照刚刚菲尔斯先生说的那样，按照投入比例分成绝对是不公平的！”塞特亚·纳德拉义正言辞道。

　　这自然是为了自己的利益进行的反驳，不过塞特亚·纳德拉说的也的确在理。

　　“在这一点上我支持纳德拉总裁的看法，大家应该清楚一个事实，实验室里出来的东西如果不经过雕琢，不可能拿到市场上去卖的！”得到纳德拉保证的谷歌总裁埃里克，在一边帮腔道。

　　“不要用这些理由糊弄我们。虽然我们没有不是靠做软件起家的，但是一法通万法通，大家都很清楚任何一项领先世界的科技，最烧钱的永远都是在实验室里的研发过程。至于那些细枝末节的修改，我们都很清楚花不了多少钱。至于那些所谓的上下游软件提供商，只要他们看到了这款系统的先进性，发现了潜在的商机，他们会争着来开发针对这款全新系统的软件的。”当即便有人嗤之以鼻道。

　　“如果是一年前，我会承认你的说法的确有道理！”塞特亚·纳德拉挑了挑眉，正色道，“但是现在不一样了，你们更应该清楚华夏天书集团的实力。我们甚至完全猜不到他们有多少技术储备。或许他们也早已经开发出了同样的系统，在进行最后的优化，以及等待那些软件厂商的为他们提供支持呢！从他们的天语手机所用到的技术就能看出这一点。实际上他们的这款手机已经可以看到三维系统的雏形了，如果我们继续就这个问题而争执，也许等我们有了结果的时候，华夏的三维系统已经在全球开始流行了！”

　　“这话倒是没错！时不待我，所以你们更应该尊重我们刚刚提出的收益分配方式，这样你们就能尽快拿到这些样品进行同步开发了！”

　　一时间，视频中的六个人，除了代表军方的国防部长卡特·阿什顿外，其他五人开始为了这款三维操作系统未来收益的分配问题争执起来。甚至没有人先来问一句，这款新式电脑的设计原理。

　　不过对于这种状况瑞斯·施密特倒是觉得喜闻乐见。在他看来，这些资本家争起来才好。他们争的越厉害，越说明看好这款系统的潜在价值，也让他能靠这项发明，获得更多的喘息时间，用来研究他那让人头疼的人工智能。

　　他可不担心这些资本家会因为利益争上两句，就从亚当计划撤资，反正要钱他是没有的，所有注入的资金都已经用于新设备的采购了。甚至如果这款系统真的能够大卖特卖，还会让这些人更重视亚当计划的价值。

　　不过这在阿什顿·卡特看来可不算什么好事。这些财大气粗的人吵起来，如果最后没法商讨出一个大家都满意的结果，就得要他来做和事佬。关键在于这个和事佬不好做，能参与到亚当计划之中的每个企业都是背景雄厚，不管分配方案最后得罪了谁对他都没好处。

　　总之，不吭声的两个人就这么默默的看着这些人为了还没到手的利益的通过视频你一句我一句的讨价还价着。偏偏两边基本上还势均力敌，一边代表着三个大型财阀的势力，另一边则是最有资格靠这款系统赚到钱的两家高科技公司。实际上这两家跨国大公司的背后，也都有其他财阀的影子。局势就这么朝着阿什顿·卡特最不希望看到的方向僵持了下去。

　　“好了，大家都听我说一句吧！”眼看着几位大人物要理论出了火气，卡特·阿什顿不得不开口了。

　　对于这位美国官方的代表，所有人还是给于了应有的尊重，所有人都沉默了下来，等待卡特·阿什顿发表意见。

　　“在我看来，这的确不是争夺利益的时候。大家应该清楚亚当计划的规模绝对不仅仅是研究出一款看上去还不错的系统而已。它最重要的使命是能够保护好美国网络的安全，研发出更多基于智能时代的新技术，让美国能重新夺回互联网上的统治地位。只有这样才能保证在场所有人的利益！而不是紧盯着眼前一点蝇头小利不放。”阿什顿·卡特开始即兴发表起演讲。

　　“而现在我们所看到的这么一款新系统，不过是实现这一目标的副产品而已。只为了一款副产品而让大家争来抢去，这完全就是本末倒置。所以还是把这些东西交给最那些善于运作它的公司的吧。当然，我绝对不是为了微软跟谷歌说话，他们获得了这一产品的同时也必须付出代价，比如拿出其中一部分的收益继续投入到亚当计划的研发工作中去。为了让这项亚当计划能更快的开发出足以保护美国网络安全的产品，这是值得的！大家觉得呢？”阿什顿·卡特直接反问道。

　　这是他深思熟虑后的一番话。对于亚当计划而言，投入的已经够多了，到了让他们自己养活自己的时候，在让他说服国会或者那些财团继续给亚当计划注入资金显然不大现实。而这个亚当计划却是个无底洞，现在有了这么一款产品，靠它的收益持续投入进去，显然是个不错的选择。


第281章 隐情

　　最终阿什顿·卡特的建议获得了所有的同意。微软可以拿去这套设备进行研究跟针对性的开发，并可以在微软感觉条件成熟的情况下，将这款系统以微软研发的名义公布出去。同时谷歌也同样可以获得这款系统的部分源代码以进行谷歌配套软件的开发。

　　谷歌的产品以什么样的形式搭载到这款系统中去，则是微软跟谷歌两家自行商议的事情了。不过微软跟谷歌必须拿出这款产品上市后双方从中所获得的利润的百分之三十，继续投入到亚当计划之中，而且这笔钱不得少于每年十亿美元。

　　当然作为两家上市公司，这笔钱还涉及到许多对外公布财务报表的处理情况，以及这款系统未来的销售报表针对这些投资者的公示。不过这些自然都有专业人员去探讨该如何处理，这些大人物显然不用管怎么多细节性的问题。他们只需要决定大概方向就足够了。

　　这场内部的小型产品演示会最后的结果也算是皆大欢喜。微软谷歌得到了他们现在急需的产品。其他几家投资者看到了未来不用继续追加资金也能让亚当计划持续下去，直到研发出他们继续的互联网技术。

　　而瑞斯·华尔顿也对这个结果感到很满意。一来，如果运作的好，亚当计划算是有了一个稳定的资金来源，这对一个科研项目来说自然是好消息；而来，这位亚当计划的负责人终于凭借这款他研究范围之外的操作系统美美的睡个好觉了，而不用担心在做美梦时，被这些心血来潮的投资者一个电话叫醒，然后被唠叨一通。

　　一款全新电脑技术的发明，让每个投资者都看到了希望，这对瑞斯·华尔顿来说也可以感到骄傲了，这甚至让他体验到了久违的那种愉快感。

　　……

　　不过此时华夏一个年轻人的心情却一点都不愉悦。

　　“什么？让我辞职后到天书集团给那个家伙打工？开什么玩笑？我不去！”王正一在自己父亲书房里，听到这个安排时，这句话甚至没经过大脑便脱口而出。

　　“不去？”王振国眼睛都没抬一下，依旧放在摆在案前的文件上，沉声道：“你认为我是在跟你商量这件事？还是你觉得现在已经可以把你在单位宣扬的那套乱七八糟的自由民主理论拿到家里来教育我了？”

　　王振国两个沉声反问直接让刚刚还义愤填膺的年轻人瞬间便没了上一句反对时那股子冲劲，变得有些畏缩起来，语调也直接放软了：“爸，您这是说什么呢？我在京城干得好好的，干嘛让我跑到江城去？还给那小子打工？传出去你让别人怎么看我？”

　　“别人怎么看你还轮不到你来关心！你要是能稍微出息点，至于连莫家人都不看好你？从小到大，你爷爷总是心疼你这个独孙子，你妈就心疼你这个独子，什么事都护着你，没让你吃过一点苦。现在好了，前两年多好的机会，让你下基层锻炼，结果还没两个星期就跑回京城，死活不肯去了，你说说你还能有什么出息？等我百年之后，你以为你还能活得像现在一样滋润？”显然王正一的反驳让王振国动了真火，抬起眼怒视着王正一数落起来。

　　“我告诉你，现在没有铁打的饭碗，没有本事就去学。天书集团你必须去，看看别人王正宇，名字跟你就差一个字，还只是普通工人的家庭出身，甚至比你还小了三岁多，但现在别人做的事业有多大？一百个你都比不上别人一根头发！现在让你去他手下打工，你还觉得委屈了？我告诉你，不是有我的面子，就你那熊样，到了别人公司门口都得被赶出来！我要是莫晓瑶，都不会选你！”王振国一脸阴郁的教训道。

　　这番话斥责的王正一彻底不敢吱声了，不过显然王振国还意犹未尽，继续着他的数落：“在看看你交的那群朋友！一个个都什么玩意儿？以前一个大院儿里真有本事的几个年轻人怎么就没见你跟他们多接触？郑家老大，以前你经常喊声大哥吧？人家现在已经在南方地级市做一把手，混得风生水起，你怎么不去跟人家学学？尽跟些圈里最没出息的家伙混在一起，拉帮结派搞些乱七八糟的事情，你以为我不知道？我告诉你，现在上面的监管越来越严了！你继续跟他们一起瞎混迟早得出事儿！”

　　“人家王正宇说的那句话很好啊，别人都懂趋利避害，你呢？不是我警告你少去招惹别人，你指不准已经把这个天书集团的老总给得罪透了吧？我可告诉你，现在就是我都不愿意去得罪那个家伙！这就是实力！你呢？你告诉我你有什么实力？来跟我说说，说服我了，你就可以不去天书集团！”

　　这番数落彻底让王正一耸拉了脑袋，不吭声了。半晌才支支吾吾出一句：“他们都说王正宇那家伙的脑袋跟平常人不一样，就是个高智商怪物。您咋能让我跟一个怪物去比？”

　　“别人？！又是你那些狐朋狗友吧！拿你跟个怪物比？我还真希望你能变成个他那样的怪物都好！好了，我不跟你废话了！现在赶紧去收拾东西，明天就跟着王正宇一起到天书集团报道，我可警告你，去了天书集团给我放低调点，不许在任何人面前炫耀你的身份！还有，不管给你安排什么职位都给我好好干，多看多听多学多问，如果你在天书集团还混不出个名堂来，别怪我对你不客气！还有我可给王正宇留了我的私人号码，别让我知道你一去又捅什么篓子！听到没有！”王振国怒瞪着王正一，冷声警告道。

　　显然自己父亲这是动了真火，王正一也不敢继续发表反对意见了，只是垂着头，细声答应了句：“知道了。”随后偷偷抬起眼睛，看了看自己父亲铁青的脸色，小心翼翼的询问道：“那我现在去收拾行李了？”

　　此时书房里的气氛实在太过压抑，老头子暴怒时爆发出的气势，让他感觉很不舒服，只想暂时避开。虽然依旧想不通自家老头子的安排，更想不通今天自己父亲是哪儿来的如此之大的货期，但是从小养成对自己父亲敬畏的心态，让他决定暂避锋芒，还是先听话为妙。

　　“快滚！”王振国最后瞪了王正一一眼，怒喝道。

　　王正一刚刚如蒙大赦般的转过身，准备离开书房，自家老头子的冷冷声音再次从身后传来：“还有，到了江城没得到我的允许，不准你回京城来！给我记住了！如果让我发现你偷跑回来，别怪我不念及父子之情！”

　　这句话让王正一的身影顿了顿，不过他终究没敢在此时跟自己老头子辩论什么，直接灰溜溜的闪出了书房。

　　书房终于安静了下来，只是王振国也没心情继续看案头的文件了，站了起来，走到窗前看着外头的风景，默然不语。

　　片刻后，书房门被轻轻敲响，王振国应了一声，他的妻子静静的走进了书房，有些忧心的看向王振国，“你就这么让正一到江城，怕是他心里还是有怨气啊！”

　　“他还有怨气？不是那些狗屁烂造的事情，我需要放下这张老脸去求个小年轻？”王振国闷声道。

　　“哎！”美妇人长叹一声：“都怪我，小时候太溺爱他了，其实正一心肠还是挺好的，就是太不懂事了！”

　　“现在还说这些有什么用？我仔细了解过了，他的问题不算严重，甚至可以说是被蒙蔽，以为是在帮朋友忙而已。也没接受什么财物，就是收了一张会所的会员卡，在里头消费全免。只是这风头上，别人又把你家小子供出来了，虽然不是大事，但是就怕较真！你说说这个蠢货，被人卖了还在给人数钱呢！”王振国闷闷道。

　　“那你怎么不跟他说清楚？免得他有抗拒心理！”美妇人埋怨了句。

　　“说清楚？你又不是不知道你那宝贝儿子的是个什么尿性？他真要知道现在上头正在查的案子有可能因为那份顺水人情的批文牵扯到他，恐怕不等去江城，自己就先崩溃了！到时候整天惶惶不可终日的，你还指望他能到天书集团里去学点什么？”

　　“哎，也是！不过老王啊，这次正一真的没事吧？”美妇人忧心的又问了句。

　　“他还不算太蠢，还知道有底线！你放心吧，老郑那人的性子你又不是不知道，要是正一真有什么大问题，他也不会跟我通这个气了，直接就把他给拷着去审问了！这次让他去天书集团也算是个双保险吧。真要说起来，国家还欠着这个公司情呢，加上半年前那事儿，怎么也不好意思动天书集团的人，还有两年我也要退下来了，希望他能在天书集团里混出点名堂吧！”王振国深吸一口气道。


第282章 人尽其才

　　第二天，一大早王正宇便爬起床收拾行李准备打道回府。

　　这次回江城依然是公司订的专机，虽然不用赶时间，不过他已经是归心似箭。一来，他还牵挂着莫晓瑶的恢复情况，虽然在电话中了解到女孩儿的恢复情况挺好，不过总要亲眼看看才让他更加放心，而且他也想尽快通知晓瑶，已经搞定了王家婚约的好消息；

　　二来，天书集团总部大楼已经建设完毕，本来新装修好的大楼总要放段时间在搬入才好，但是这栋大楼的内部装饰不但都用的是最好的环保材料，而且在内部装修完成后，直接使用了一些从天书那里得来的高科技小玩意儿去除空气中的有害成分，直接入驻没有任何问题，所以他还得赶回去主持搬迁大局。

　　当然他回去可不是为了研发部门搬家的。对他来说最重要的是将临时机房内的D9服务器组搬迁到总部大楼的地下宽旷的主机房去。整个地底四层可是为来智能母体的老巢，这次的安装调配可不像上次一样可以马虎些，所有的线路都必须严格按照操作步骤进行。

　　未来那里可不止一百台这种服务器，而是整整十万台，每一台的安装都不能出错。实际上这次搬迁也不只这一百台服务器，经过这段时间天书集团电子工厂的加班加点，现在同类型的服务器已经生产出了一千二百多台，这也代表着D9级运算模式已经可以升到C7级了，马上移植到华夏的那台根服务器数据，自然就是直接复制到C7服务器组上。

　　最后，通向国际电缆的工程也即将动工，跟天书集团地下的数据接口也是至关重要的东西，王正宇一样打算亲自去盯着。这些都是关系到未来天书集团发展的大事。

　　相反，天书集团改制，研发中心分离这些外界看来的大事情，却不是王正宇关注的重点。这些事情他打算全部交给霍广博跟马凌云去处理就好了。公司上市筹集到的资金，基本上都是用来购买原材料的，为智能母体的建设服务的，这一点上他还分的清主次。

　　至于即将在全国铺开的除霾利器的架设，更是直接吩咐给行组建的天书环保那些分公司的人才去忙碌就行了。总之现在的王正宇已经开始心无旁骛的为架设智能母体的终极形态做好所有准备。

　　也因为有这一堆事情，王正宇原本打算昨天从王家离开后，便直接回江城的。但是王振国提出了让他等王正一一天的要求，他却实在不好拒绝，这才又耽搁了一天。不过对王正宇来说多等一天能解决王家这个麻烦，倒是比划得来的买卖。

　　好在今天那位王家大公子没让王正宇等多久，他这才刚收拾好行李，房间外就有人敲响了房门。打开门一看，一脸不情愿的王正一提着一个简单的手提箱站在门外。他的旁边站正站着一脸戏谑之色的林白。

　　“我爸让我来找你。”王正一没有进门，直接耸拉着脑袋没好气道。

　　“我知道，不然我昨天就回江城了！”王正宇同样没好气的回道。

　　本来被这货耽误了半天行程，就让归心似箭的王正宇心里不那么舒服了，这货还一副赶赴刑场的表情，更让王正宇感觉不耐，自然不会有什么好脸色给他看。

　　“你在天书集团的具体职位，我们飞机上在商量。另外你父亲应该跟你说了吧？你到天书集团只能从基层做起，而且必须严格遵守公司的各项规章制度，这些话说在前面比较好，如果你觉得适应不了，干脆提前给你老爸打个电话。”王正宇毫不客气道。

　　“我说你这人怎么这么没趣？一见面就谈这些东西？我人都来了，你还想怎么样啊？瞧不起人咋滴？”王正一被王正宇这几句抢白激起了几分火气，回呛道。

　　这时候让他给父亲打电话说不去了，他是绝对不敢的。昨天老头子那是动了真火，虽然想不通老头子是哪跟筋不对了，一定要自己到天书集团去工作，不过这个时候去触怒自己老子绝对不是个什么好主意，所以即便王正宇的态度不是那么好，他也只能忍了。

　　“不是瞧不起你，是您这位少爷来头太大，怕以后怠慢了惹您不快，所以还是把丑话说道前头比较好！没什么问题我们就准备出发吧。”王正宇将收拾好的一个小行李箱直接递给了站在门外的林白，冲着王正一道。

　　“还丑话说前头？话说你就不能不怠慢我？”王正一站在原地小声嘟囔了句。

　　王正宇无语的摇了摇头，也懒得在搭腔，只是脑海里开始头疼到底给这位大公子安排个什么职位才好。

　　没等他想出什么结果，霍广博也已经收拾好了东西，从王正宇的隔壁房间走了出来。

　　“都准备好了？咦，这位就是王大公子吧，久仰久仰！”霍广博看到站在那里情绪明显不高的王正一，倒是显得喜气洋洋的打了声招呼。

　　“得，霍董事，什么公子不公子的，我现在就一个给你打工的，叫这么高端回头我又得被骂了！”霍广博的热情倒是让王正一脸色好了许多，搭了句腔。

　　“哈哈，王大公子真是谦虚啊！瞧你说的，什么打工不打工的！应该说以后咱们就算一条船上的兄弟了嘛，不过话又说回来，你家老头子还挺狠咧，你是不知道江城夏天那个热啊，根本没法出门。冬天还没有公共供暖，不过你放心，我们天书集团的待遇可是一等一的好，所有宿舍都有地暖呢。当然这不是重点，最重要的是江城的妹子水灵啊，南边的妹子就是跟北方不同，那皮肤都要嫩滑些……”霍广博毫不见外的一把揽住王正一的肩膀，就开始滔滔不绝的说了起来。

　　你还别说，几句话的功夫两个人就打成了一团，勾肩搭背的走在一起。

　　王正宇无语的摇了摇头，直接走到了两人前面。他也懒得在想王正一该如何安排的问题，这事直接交给霍广博准没错。从天书集团带来的几名内部技术人员要留在京城负责后期京城除霾利器的架设工作，这次回江城便只有四个人。

　　等四人赶到机场，霍广博跟王正一两个人哪还有点刚认识的生疏感？简直就成了两个无话不谈的好友，颇有些惺惺相惜，相见恨晚的架势了。

　　在这一点即便王正宇都不得不佩服霍广博。这货在这些方面从来没有底线，见人说说人话，见鬼说鬼话，见风使舵的本事那简直是天生的。什么人都能几句话就给混熟了。从这一点上看，霍广博可比他更有商业天赋。

　　等到上了飞机，王正宇还没开口跟王正一探讨一下他擅长些什么，想在公司做点什么，霍广博便直接大包大揽了。

　　“老三，你看看，咱们这位正一兄也算是仪表堂堂，一表人才啊。这真要从基层做起都对不起咱们正一兄这张英俊倜傥的脸，再加上正一兄以前在部委上过班，肯定有跟政府打交道的丰富经验。干脆就给他安排一个天书集团总部公关部副经理的职位吧，正好咱们旗下六家子公司都要上市，应付检查啊，提交资料啊，怕是忙不过来，干脆让正一兄去帮忙吧。嗯，主要就负责跟政府那帮人打交道嘛，正一兄在官场上混过，这方面应该最擅长了！”

　　除了那番赤果果的恭维外，王正宇不敢苟同外，霍广博的安排到的确是人尽其用。这也是王正一最适合的位置，用得好，更是能帮天书集团旗下所有的子公司上市少上许多麻烦。所以虽然听着不那么舒服，他还是点了点头，看向王正一道：“我到是没意见，不过王正一你自己觉得呢？能胜任不？”

　　王正一自然也听的出来霍广博给他的安排，说到底还是想利用他家老子在现在的地位。不过架不住霍广博这话说的够好听啊，听着舒服啊，在加上王正宇那句很瞧不起人一般的反问，只让他升起人跟人之间差距咋就这么大的感慨。

　　于是直接将自己老子让自己低调从基层做起的吩咐抛到了脑后，略显傲然的冲王正宇说道：“什么叫不能胜任？搞创造发明啥的，我的确是不如你，不过真要说跟那些官老爷打交道，你绝对不如我！”

　　“行，那就这么定了！不过还是那句老话，既然在集团总部任副经理，那你更得注意公司的规章制度，这是没有条件可讲的。公司有严格的奖惩条例，尤其是集团总部，绝对不会因为任何人而手下留情。嗯，霍董，你跟咱们王经理聊的来，就跟他把公司的制度大概讲解一遍吧。他现阶段的任务也主要是配合你跟老马处理子公司的上市事宜，暂时就由你负责他的考勤吧，我先休息会。”

　　说完，王正宇便靠在飞机椅背上，闭目养神起来。


第283章 铜墙铁壁

　　赶回江城，将霍广博跟王正一打发回公司，王正宇则直接从机场赶到了医院。

　　看看晓瑶的病情自然是首要任务，其次他打算跟晓瑶的爷爷莫中华谈两句。王振国拜托他将王正一安排到天书集团，总让他感觉透着一丝古怪。所以他打算找这位莫老先生请教一番。随着地位的提高，王正宇也越来越不喜欢有什么事情超出他的意料范围之外了。

　　莫老算是莫晓瑶最亲近的人，这也让他天然便对这位老人有种亲近感。在加上在京城的跟老人有过一番交流，老人给他的感觉也挺不错。这让他下意识里觉得跟老人商量一番总没坏处。

　　赶到医院时，晓瑶正躺在床上吃着莫老刚刚给她削好的苹果。

　　经过几天的调养，跟医护人员的悉心照料，还有顶级医师量身定做的恢复方案，女孩儿的精神明显好了很多，只是睡得多了，显得脸上有些浮肿。

　　王正宇的到来明显让女孩儿很开心，莫老也知趣的离开了病房，把病房让给两人互诉衷肠。将王家取消婚约的好消息跟莫晓瑶分享了一番，随后颇为肉麻的聊了足足半个小时，王正宇直接被前来做例行检查的主治医生赶出了病房。

　　出了病房，王正宇在住院部外面的小树林中找到了正在散步的老人，随便寒暄了几句，便将去王家跟王振国见面的对话，以及王振国的要求和盘托出，随后便直接问道：“莫老，您说这位王总理葫芦里卖的是什么药啊？”

　　莫中华听完，沉吟片刻后缓缓道：“既然王家不纠结跟晓瑶的婚约了，就是好事。至于王正一到天书集团你也不必忧心，王正一这个人就照你刚刚说的那样用，倒是不妨事。这里头牵扯到一些你没必要知道的事情。你只需要做好自己的事情就够了。就像现在这样，你就做的很好。网络上东西我不太懂，但是国家在这方面有不少地方要仰仗你的公司我却是早有耳闻，这样就够了。”

　　说到这里，莫中华顿了顿，思考片刻又道：“还有，你搞出来的那个能去除雾霾的也是好东西，更好的是你处理这东西的方式，免费给华夏大部分地区铺设这种东西是好事。年轻人就该这样，格局要大，目光要放长远，这种利万民的事情，只要你做了就会有人记住，就算上面记不住，下面也会帮你记住，只要你在华夏从商，这对你只有好处。要做一个成功的商人，可以不碰政治，但是可不能不了解政治。”

　　莫中华这番夸奖让王正宇微感汗颜，说实话，将除霾利器免费铺设只是对他来说只是随性而为。关键是这款设备的技术含量高，但造价着实不高，即便给华夏大部分地区免费铺设，他也花不了几个钱。而按照他给那些大气排放不达标的企业定的价格可是一本万利，大致算下来，这款设备还能让他大赚不少，更何况还有广阔的海外市场。

　　汗颜之后也让王正宇心里笃定下来。既然莫中华都说王振国把自己儿子安排到天书集团不是什么坏事，那他便也没必要继续纠结这些。

　　解惑之后，王正宇继续跟莫老寒暄了几句，聊了聊莫晓瑶的病情，便告辞而去。天书集团还有一堆重要的事情等着他呢。

　　接下来两个月的生活王正宇过的极有规律。在第二天开了一次高层会议，将所有的工作都安排下去后，他白天便守在天书集团总部大楼的地下八层，监督着服务器的安装，可以说是过着暗无天日的生活。

　　这里可以说整个总部大楼守卫最森严的地方。甚至为了达到最佳的保险效果，大楼内部十二部电梯只有一部电梯能抵达地下五到八层。这还不算，到了了这些未来安装智能母体的楼层，想要进入机房，还必须通过三道由双层冷轧钢板制成的防火防盗安全门。

　　三道门不但要分别验证进入者的虹膜、指纹、跟声纹，还需要验证一串二十八位的随机动态密码，三组密码每分钟变一次，王正宇自己是算不出来的。所以就算他想要进入机房也需要天书帮他计算这三组密码。

　　这还不算，整个天书集团的总部大楼，到处都是直接连接到智能母体上的摄像头。想像电视中那样靠替换图像的方法瞒住智能母体基本上是不可能的。因为监控这些摄像头的可不是人，而是拥有超级智能的智能母体，它能在0.0001秒内同时关注遍布整栋总部大楼的三千多个微型摄像头的所有画面。

　　为了保证所有的摄像头正常工作，不需要人力维修，地下四层的机房天花板内，每隔一米远就安装了一个同样跟智能母体直连的机械手臂。未来智能母体架设成之后，即便有了小故障，也完全不需要人进入到机房维修，智能母体完全可以自己动手操纵这些精细的机械手臂完成任何故障的维修工作。

　　更别提其他各种高科技防盗措施了，红外线报警系统，热能报警系统等等。甚至在唯一一台通向地下四层的电梯通路上还有一层夹装钢板设计，智能母体能在可以在紧急情况下直接封死唯一一条通向它的通路。

　　就连整个机房的通风系统都是通过无数的细小管道实现的，到了地下四层以上的时候才恢复成大型的通风管道。而机房内的通风系统也是依赖受智能母体操控的纳米机器人进行清理跟维护。

　　只从安全性上考虑，天书集团的这栋总部大楼机房如果说是世界第二的话，绝对没人敢说世界第一。王正宇甚至觉得就连美国白宫内专门给总统设计的安全屋都不一定有他的机房安全。

　　根据天书的计算，就算一颗核弹在天书集团总部大楼内爆炸，也无法影响到智能母体的运行。针对智能母体需要的庞大电能，王正宇也做了三手准备，不但有常规供电跟备用的热能发电机，机房内还准备了无数的冰芯电池高能版本电池。

　　就算外界的供电完全停止，这些备用电源也能保证智能母体全速运算长达十年之久。十年的时间足够智能母体想到解决继续供电的办法了。

　　总之王正宇一丝不苟的按照天书的要求，给未来的这台足以改变地球的智能母体，提供了一个安全到变态的生存环境。

　　机房的控制台则就设计在地下八层的机房的最边缘处，这里是唯一能跟智能母体物理交流的地方。当然，对于王正宇本人来说到不存在整个限制，他可以通过脑海中的天书随时跟智能母体沟通。

　　当然要说一点预防措施都没有也是不可能的。就算对天书绝对信任了，王正宇依旧还是不放心将这么一台可能会产生自我意识，能控制世界上几乎所有电子设备的超级电脑放到这么个乌龟壳里。只是针对智能母体的防御措施也是王正宇藏在心里最深处的秘密。在他死前他不打算告诉任何人。

　　除了在地下室关注服务器组的安装，另外的事情就是关心连通国际光缆的建设。这是未来智能母体跟世界主干网连接的通路。国家的确对根服务器很是重视，同步接了三根通向国际主干线的光缆，当然王正宇也没将外智能母体跟外界的连接方式完全寄托在这些光缆上。等到智能母体真的架设成功，天上那些通信卫星都可以成为它对外沟通的方式。

　　白天守在公司基本上就忙这两件事，到了晚上，王正宇则雷打不动赶到医院去陪陪莫晓瑶。伴随着时间的推移，莫晓瑶的身体也逐渐好转起来。王正宇在医院呆的时间也渐渐长了起来，有时候干脆就呆在医院陪上一晚。

　　其间，在莫晓瑶可以下床时，王正宇直接像家里人坦白了跟莫晓瑶的关系，还专门安排了一个周末，带着一家人到医院跟莫晓瑶见了个面。

　　王正宇的父母对莫晓瑶倒是挺满意，小丫头瑶瑶也跟莫晓瑶分外亲热。唯一的问题就是跟莫中华谈话时让王正宇之前一个小谎言露了馅。

　　现在已经成为一个世界性高科技公司大老板的王正宇显然早已经忘记了在最初得到天书时，以自己爷爷的名义在中西医擂台赛上露过一手的事情，所以当莫中华专门提到想跟王正宇早已经去世的爷爷见上一面，交流一番中医技巧时，直接让自己父母愣在当场。当然王正宇自己也是尴尬不已。

　　好在莫老也是豁达之人。在得知王正宇根本没有一个中医技术高超的爷爷之后，也没有多说什么，只是对看向王正宇的目光多了丝古怪。王正宇倒是有心解释几句，不过却也怕越描越黑，干脆就没有吭声，直接糊弄了过去。

　　最后的结果大家都还满意就够了。


第284章 虚拟互联

　　这两个月的时间天书集团的其他重要事情也在有条不紊的按照预定计划进行着。

　　天书科技的改组工作只用了一个星期时间。整个研发部门全部搬进了总部大楼中，说起来天书集团的这个总部大楼完全就是一栋科研大楼，虽然地上部分只有八层，但是超大的建筑面积，让每个项目组都配备了宽敞的工作环境。

　　头一天搬进总部大楼的研发人员们到还觉得挺新鲜，不过呆的久了，不少人才发现办公环境太宽敞了也不是好事。当然这也跟天书集团的总部大楼大的有些离谱有关。有好事者大致计算了一番，围着总部大楼的外围走廊走上一圈，将近就是1.5公里。距离集团食堂最远的部门，走到电梯处，到三楼，下电梯在走到食堂，大概需要步行1.2公里。

　　不过大也有大的好处。集团总部大楼内的各种配置也是顶尖的。不但每层都有专门的健身房、游戏室、游泳池、甚至还有专供内部人员积分消费的大型超市。

　　总部八楼更是有一个可以同时容纳三千多人的超大电影院。当然这里也不光是为内部员工看电影准备的，未来天书科技的产品发布会以及大型媒体招待会也都将在这里举办。

　　这座占地面积达到25万平方米的总部大楼也为天书集团赚足了眼球。在搬入当天的仪式上，不少记者查阅资料后发现，天书集团这座总部大楼虽然形状上就是个标准的正方形，谈不上什么美感，但却是华夏占地面积最大的独栋建筑。即使京城的人民大礼堂也只有19万平方米而已。

　　这也让天书集团再次在媒体上风光了一回。毕竟不是什么样的公司都有这种财力盖起这么一栋超大型的总部大楼的。

　　借着总部大楼的风光，天书集团六家子公司上市的运作也很顺利。这也得益于天书集团一向在财务状况实在是好到不能在好，也一直都是规范运作。不管是保荐人、中介机构还是监管层都对天书集团这六家子公司满怀信心，在加上公司的股权本就集中在王正宇跟霍广博两人手中，进行股份制改造只是签署几份文件的事情，自然进展的非常顺利。

　　而王正一在他的岗位上也干的风生水起，在他的周旋下，监管层委托会计事务所针对天书集团六家子公司的审计，以及法律调查方面工作的进度也很快，总之短短两个月的功夫下来，六家公司都基本完成了前期的准备工作。并通过了持续融资方案的预算，将六份发行申请报告直接提交给了证监会。

　　现在只等着证监会那边给回复后就能确定正式的上市时间了。值得一提的是，霍广博在除霾利器产品发布会上宣布天书集团旗下六家子公司准备集体上市的消息后，全华夏几乎所有有资质的证券公司都向天书集团发来了主承销商的请求，其中自然也包括莫氏集团旗下的华信证券。

　　甚至莫天泽还专门为这件事，亲自给王正宇打了电话，沟通了整整半个小时。看在莫晓瑶的面子上，加上华信证券本就是华夏数一数二的证券公司，最终王正宇出面认定华信证券为天书电子的唯一承销商，剩下五家子公司也由华信证券领衔主承销商，华夏排名前六的几大证券商也全部进入承销商之列。

　　按照王正宇的计划，这次六家公司同时上市，一共打算募资一万亿人民币。到不算王正宇心大，而是募资太少了，对他来说完全没有太大含义。而这笔钱他打算全部投入到进一步扩大智能母体服务器组生产线跟购进原材料上。

　　以天书集团现在的生产服务器组的产能，一个月大概只能完成五百套左右服务器组的生产任务，当然这跟最严格的质检标准也有关系。实际上用在智能母体服务器上的各款部件，次品率都很惊人。不管是主板还是CPU跟专用内存，都是最顶尖的工艺跟最为苛刻的质检标准。

　　这种速度显然无法达到王正宇的预期。以这种速度生产出十万台服务器，需要近十七年时间，他可等不了这么久。经过这次募资，加上天书集团本身的雄厚资本，他打算直接将产线扩大十倍，达到每个月五千台的产量。

　　当然，这样一来天书集团的花钱速度也是极为惊人的。虽然自己生产的方式大大节省了搞出智能母体的成本，但是每台服务器数百万的造价即便对天书集团的吸金能力来说也是个沉重的负担。

　　不过王正宇也有他的考虑，现在他的虚拟社区计划配套的设备都已经通过了实验室的检验，根据天书的计算，当现在不完全的智能母体升级到B5级运算模式时，就足以支撑起整个虚拟社区所需要的运算规模。到那个时候，当他将虚拟代替网络的技术推出去的时候，钱对他来说就不是大问题了。

　　他相信当人们体验过虚拟网络带来的便利，自然便会离不开这种新型的上网模式。他甚至为此放弃了三维电脑的开发。道理很简单，三维计算机还无法脱离现在这种网络的基本架构，但是虚拟不一样，它将是一种全新的上网模式，不管是数据包的传输协议，网络的各项标准，都是革命性的改变。

　　甚至这款虚拟社区系统不再需要应用厂商的支持，因为所有的程序都将由智能母体的服务端智能生成。

　　比如现在大部分网民已经离不开的网购。所有的提供网上交易的网站只需要将自己服务器上的数据跟天书集团的服务器同步，服务器便会跟据这些数据，自动在虚拟社区中生成一个独立的商业大楼，而大楼内包含着网站中所有售卖的商品。

　　当然用户也不需要将时间花费在这栋大楼中闲逛上，用户只需要在脑海中动一个念头，大楼内便会只出现他所需要的产品。如果店主也通过天书集团提供的设备，进入到了虚拟社区，买家跟卖家甚至能像在实体店一样，面对面的沟通。

　　各大门户网站也是同一道理。

　　在虚拟社区中，用户就像玩网游一样，随时候能打开属于自己的私人面板，查询最新的新闻跟资讯，在配合上服务器本身对各种语言的处理功能，如果不进行技术封闭的话，理论上只要全世界的新闻网站全部接入到服务器中，那么虚拟社区中的人能够随时浏览刊载在世界任一国家新闻网站上的任何新闻，而且不会有语言障碍。

　　而对另一大网络娱乐项目，网游而言，则更是一大革新。

　　网游公司只需要将自己设计的网络游戏上传到天书集团的服务器，服务器便会在虚拟社区中直接生成一个入口，当玩家选择这款游戏时，一道游戏大门便会直接出现在他的面前，只要跨进去就能进入到游戏环境之中，而且那种身临其境的感觉，绝对会让玩家欲罢不能……

　　当然这种虚拟网络比传统网络更为先进的地方就在于，它不但能将网络上的一切模拟的更加真实，更能将许多现实中的东西模拟到虚拟世界中去，从而解决很多现实中的难题。

　　比如学校。

　　事实上，在虚拟社区计划正式推出后，王正宇有信心让实体的学校成为一个历史名词。只需要一套接入设备，一个优秀的教师完全可以在虚拟社区中同时给十倍与一个现实中的一个教室的学生上课。

　　如果不是因为要考虑学生智力差别，以及课堂上可能会有难以消化的东西，需要课后询问，这个数字甚至可以放到无限大。

　　当然除了体育可之外。

　　再比如旅游，到那时候出国转上一圈，只是人在脑海中一个念头的事情。

　　许多国际性的会议也完全可以搬到虚拟社区中召开。当然前提是与会者对保密没有需求。因为用屁股都能想到，虚拟社区中发生的所有一切都会有系统记录。

　　总之所谓的虚拟社区，实际上就是由智能母体提供的一个虚拟世界，人们不但可以像往常一样通过网络获得信息，更能利用在这个虚拟世界中工作学习。

　　当然这所有的一切都建立在智能母体正常运行的前提之下。到那个时候，所有接入虚拟社区的电子设备IP都将由天书集团的服务器进行分配，所有接入虚拟社区的网站域名跟搭配的工作自然也由智能母体完成。

　　换句话说，当虚拟社区正式推出的那一天，世界互联网将一分为二。以往的传统上网方式以及虚拟上网方式。不过王正宇相信，虚拟最终肯定可以战胜传统的互联网模式。在他从天书那里触摸到了一点真相的时候，他就知道这一天迟早会到来。只是他将这个时间提前了而已。

　　而当全世界的人们都习惯了这种虚拟上网模式，钱对王正宇来说真的就只是个数字了。不过话又说回来，实际上就现在来说，赚钱对他来说本就是为了探询真相的一个游戏而已。


第285章 幸福的纳德拉

　　王正宇对于这个虚拟社区计划很重视，这个本来脱胎于他对未来虚拟网络的构想，经过天书的精确计算，也已经被规划的非常完美。这也是他打算将公司分拆上市套现的最根本的原因。

　　从技术上说，要实现这个虚拟社区计划，对天书集团已经没有什么难点。只是需要时间筹备服务器而已。

　　现在王正宇考虑更多的是，当虚拟社区正式上线后，对整个社会生态的影响问题。可以想象的是，在虚拟社区推出的初期，人们的生活将被割裂成线上跟线下两个部分，甚至一部分职业者从此可以告别现在的职业生涯，转到线上进行现有的工作。甚至产生一批只存在于线上的公司，更严重的是将对现实中的实体销售网络产生深远的冲击。

　　一个很简单的比方，当虚拟网络在全世界普及后，华夏人一动念头，就能站在完全按照1:1的比例完全拟真的美国纽约第五大道街头释放购买欲，还会有多少人愿意在现实中，远渡重洋专门跑到那里去购物？

　　当人们能足不出户就享受爱琴海的美景，夏威夷的沙滩跟阳光、甚至可以感受藏区深处大自然的震撼之美，还有多少人愿意在现实中花费不菲的金钱，忍受旅途劳顿之苦、跟一些让人人水土不服的不适反应，在现实中去旅游？

　　这种人可能有，但绝对不多。就算是最具冒险精神的人都会被虚拟的一切所吸引，到那些堪称地球禁区的地方去。因为在虚拟网络中，理论上人类可以不需要驾照就能驾驶飞机在专属的天空中翱翔，登上潜艇在最深的海底探险。

　　甚至当人们可以轻松的在虚拟网络中逛遍整个地球，从而腻味了跟现实同步的一切，还能一头扎进智能母体创造的虚拟世界之中，随意穿梭在历史长河里，或者各种人类幻想中的大陆，曾经只在小说中出现的穿越桥段，将能通过这种虚拟现实的方式真切的实现。

　　说白了，人类所有感官以及随之所产生的反应终究都是受各种内分泌激素控制的，不管是兴奋还是痛苦，无非都是体内一系列激素进行化学反应的结果。比如雄性激素的分泌让男人产生对性的冲动，多巴胺的分泌让人感到愉悦，褪黑激素让人们习惯昼夜规律，肾上腺素和皮质醇会让人感觉紧张。

　　正常情况下，人类通过五感接触世界，然后反馈到大脑，并在大脑的指挥下，控制这些荷尔蒙的分泌，并让人产生愉快、痛苦、刺激、紧张、愤怒等等情绪，甚至掌管了人们的作息规律，让人们习惯于白天工作，夜晚睡觉。

　　但是虚拟现实的设备将通过服务器传递的一组组数据，直接作用于人类的大脑，让人类可以不通过眼睛、耳朵、嘴巴等等任何感知器官，便能看到、听到、触摸到、品尝到，并使得大脑同步刺激出各种掌控人们心情跟规律的各种荷尔蒙。

　　从这一点上看，这款技术对于那些身体有缺陷的人来说，绝对是福音。但是对于绝大多数构建整个社会体系的正常人来说，这套设备却会是像类似于毒品的东西，会让人上瘾。说的更严重点，这套技术甚至是对现有社会架构的挑战，当大家都习惯于沉溺于虚拟现实之中，那么必将对真实的社会秩序产生重大影响。

　　当然这种影响不一定只会像坏的方向发展，最终还要看如何引导。所以虽然王正宇暂时只打算将虚拟社区用于民用，但是同样必须得到政府的支持，甚至很多现实中的法律法规，都会因为这种全新的网络而改写，或者说会产生许多新的法规来约束人们在这种接近真实的虚拟互联中生活。

　　比如国家最重要的财政收入——税收的问题。在虚拟世界中的交易，如何收税将会是每个国家都头疼的事情。可以预见的是，当人们在网络上购物能够体会在实体店中购物的感觉时，会进一步刺激虚拟网络的交易，更别提虚拟网络中的旅游、对那些完全靠旅游带动地方经济的城市了。

　　还有关乎社会道德层面的东西。虚拟头盔将观感直接作用于人的大脑，让人产生一切现实生活中的感觉，其中自然也包括了从性中获得的快感。这方面如何监管同样是值得商榷的事情，毕竟曾经没有过这种技术，所以在立法上是一片空白。

　　总之，对于天书集团来说虚拟现实在技术上已经不成问题，但是还有许多社会问题需要王正宇提前考虑好。

　　首先他得想好这些问题的解决方案，才能以此来说服各国政府推广他的虚拟网络世界。当这种新型上网形式在全世界甚至只是百分之五十的国家成功推广时，又能给他带来巨额的财富跟资源，让他能用最快的速度将智能母体进化到终极计算模式。

　　他还有时间，这两个月的时间下来，天书集团总部机房内也不过接上了二千多台服务器，而智能母体的雏形，也不过从D9计算模式升级到了C8计算模式，虽然距离智能母体的终极版还很遥远，但是用它替代美国的D根服务器的运作却没有半点问题。

　　当然还有虚拟社区的建设也已经在同步进行。互联网上海量的风景图片，以及近轨卫星上实时对地面的观测图像，就是现成的素材。这些图片跟动态视频一起，被C8服务器分解成一组组的数据，成为一个无限接进真实世界的一部分。

　　……

　　十月的西雅图正是雨季，不过最近一段时间却是反常的艳阳天。虽然让这座地处美国西海滨的明珠少了些雨中浪漫的氛围，却能带给生活在这里的人们爽朗的好心情。

　　比如微软王国现任的掌舵者塞特亚·纳德拉，这位美籍印度人的心情就非常不错。经过这两个多月对亚当实验室里三维系统的操作方面的细修跟完善，已经成了一款成熟的产品。起码他是如此认为的。

　　昨天一整晚他都在这款电脑前玩这一款由暴雪公司专门为了这款系统而更改程序后的一款即时战略网游，三维操作的游戏的确是超赞。还有专门为了这款系统的而订制的一部宣传视频，更是让人大为震撼。

　　这不视频可不是普通的视频，而是一部比3D电影更为纯粹的立体视频。视频的内容是一艘宇航机升天的过程，从最初的点火，到直冲云霄，再到在宇宙中飞翔，所有的过程都是通过特殊的三维动画技术手段制成。人们在看这段视频时，完全可以生出，在观看另一个世界的宏伟感。

　　虽然这款视频不长，只有短短五分钟，但是给他的震撼却是无与伦比的。

　　他相信这也代表了未来电影技术的突破。如果说在三维系统出现之前，电影表达的所有内容还无法脱开平面的屏幕的话，那么当微软的三维系统推出之后，人们将可以欣赏到一部在立方体中播放的电影。甚至通过不同的角度，人们所看到的电影内容都不在是雷同的。

　　这一切的一切都是对现有技术的革命，他相信所有人都会被这款梦幻般的新型电脑所征服。

　　没错塞特亚·纳德拉，已经将这款系统当成了微软即将重振旗鼓的拳头产品，他甚至已经给这款全新的系统取好了名字，stereoscopic Windows（立体视窗系统）。

　　在他看来这一切就像是一场宿命的轮回。

　　四十多年前，比尔·盖茨靠DOS起家，然后用图形化的Windows系统征服了整个世界，虽然中间微软因为掌舵人的关系，在移动互联的决策上错误，并一度将微软置于最为危险的境地。

　　但是他，塞特亚·纳德拉，则在微软没落的危机关头，祭出一套三维系统，力挽狂澜，让微软重返世界最伟大的系统提供商的位置。

　　这无疑是个伟大的成就。

　　他相信在未来，人们在提到微软时，一定会顺带着提到他的名字。因为微软在二十一世纪的逆转，是由他来掌舵的。

　　这种创造历史的感觉，让他觉得很兴奋。甚至让他几天都没能睡一个好觉。极度的幸福感，让睡眠便得无足轻重。

　　而今天显然是个更为特殊的日子，因为董事会上已经确定了新系统正式招开新闻发布会的日子，并在官网上公布了出去。

　　一个星期后，就在微软总部，他将以微软总裁的身份，向全世界发布一款注定会让人们疯狂的操作系统，他不知道比尔·盖茨在发布微软第一款图形化系统win3.1时是个什么心情，但是他现在只觉得兴奋，无以伦比的兴奋。

　　他甚至升起了一种，只要向全世界发布完这款系统后，就算立刻死去都了无遗憾的错觉。

　　他也不吝于在下属面前表现出他此刻的兴奋，比如跟他在公司碰到的每一个微软员工问好，并送上一个自我感觉最有魅力的笑容，就连负责清理卫生的保洁人员都不例外。


第286章 贵公子的吐槽

　　塞特亚·纳德拉的好心情显然影响到了整个微软公司。或许不只是总裁的好心情，还有十月的和煦阳光。总之，整个微软公司一扫之前颓废跟人人自危怕被裁员的惶恐气氛，变得朝气蓬勃，尤其是改组后的操作系统部门，更是人人都喜气洋洋。

　　对于微软这样的国际性大公司而言，部门内部的竞争永远都存在的，部门效益的好坏，直接关系到来年研发资金的分配，更现实些，还关系到奖金的分配。三维系统的出现，明显是操作系统部门再次崛起的日子，自然值得系统部门的员工期待。

　　更让大家期待的是，微软官方公告发布后，美股市场上的反应。虽然微软对新系统的保密工作做得不错，不过stereoscopic Windows的系统名，以及公告中对这款新系统用的那些夸张的宣传词，已经足以让民众对这款系统产生联想。结合天书集团刚刚发布的天语手机所用到的虚拟屏幕技术，这款微软隆重推出的新型系统的确足够让人产生期待。

　　所以微软的这份新品发布公告发出之后，最近一直波动不大的股值立刻便有了小幅度的上扬，足足涨了五个点。可别小看这五个点，这已经是近期美国高科技公司股票最大的涨幅了。不管是苹果还是谷歌甚至Intel都还在低位徘徊呢。

　　或许是微软股价的提振刺激到了谷歌，就在微软发出公告后的三个小时。谷歌官网上也登出了一条公告，跟微软即将发布新系统一起占据了当天美国媒体科技频道的头条。

　　公告的大概内容自然就是谷歌跟微软已经展开了全面合作计划，谷歌旗下所有的软件产品将搭载在微软即将推出的新系统之中。

　　谷歌的这份简短公告，在宣传自己产品的同时，倒是进一步加深了大家对微软这款新系统的期待感。这很容易推理，谷歌能将自己的产品搭载在微软的新系统之中，自然说明了两家之间有合作关系，更说明了谷歌的技术人员已经接触过微软这款全新的操作系统产品。并且很看好这款系统。而连谷歌这样的大型互联网企业都看好的系统，自然差不到哪去。

　　于是消息很快就被媒体所重视，不等微软开始像媒体发放邀请函，或者电话邀请，不少媒体就已经主动找上门来，打听微软这款新系统的情况。甚至不少媒体开始通过各种关系，去打探情报。

　　完全保密自然是不可能的。毕竟微软在得到这款三维系统后，还跟一些应用商联系过，比如暴雪就利用这两个月的时间，将旗下的一款游戏植入到了这款系统中，又比如一些大型的门户网站，正在针对这款新的三维系统重新设计他们的网站页面。

　　这种情况下，总有接触过这款系统的技术人或是碍不住情面，或是压抑不住兴奋得意的心情，或是完全在无意中透露了一点点这款三维操作系统的大概情况。自然就有万能的媒体人通过这些一点点细节，将整个系统的大概模型总结了出来。

　　于是真正三维立体操作系统即将面世的消息不胫而走。虽然微软的stereoscopic Windows系统发布会还有一周时间才正式跟大家见面，但是网络上已经开始流传着这款新系统的种种猜测，很多甚至已经接近了现实。

　　虽然这种行为破坏了stereoscopic Windows的神秘感，但是到也让普通人更加期待起来。全新的电脑，全新的操作模式，颠覆传统的电脑显示模式，对于越来越追求高科技带给生活改变的现代人来说，这一切听起来都是那么美好。

　　……

　　江城的十月中旬的天气依旧燥热。不过对于长期生活在这座全国有名火炉城市的人来说，这时候的温度已经比盛夏时凉爽了许多。起码早晚时候，已经不像盛夏时那边闷热的让人难以忍受，不过对于还没住惯的人来说，依旧只感觉燥热。

　　尤其是江城多水，千湖之城可不是说着玩的，天气热起来，随便在外头转一圈身上便是黏糊糊的一层，让人很不舒服。

　　“我真想不通，你们是怎么想到把总部定在江城的，说是一年四季，其实就他妈的两个季节，不是夏天就是冬天，冬天阴冷直接把人冻成狗，夏天燥热，让人心浮气躁，你看看别人那些大公司，总部不是在京城就是在明珠，你定在江城，这格局都跟别人没法比。再说华夏这么大，这总部随便定在哪都比在江城强啊，话说你这人该不是有受虐倾向吧？”

　　董事长办公室中，王正一正冲着王正宇吐槽着。

　　已经是上午十点，这位大公子明显刚从外面赶回来，额头上还顶着一层细细的汗珠，昂贵的白色衬衣上还能看到明显的汗渍还未干透留下的湿痕。

　　对于长期在北方生活惯了的人来说，南方的天气的确让他们感觉很难过。北方大部分地区缺水，气候干燥。尤其是热天，只要在阴凉地里，总能感觉到丝丝凉风。而南方则不同，即便站在树荫下，也只觉得老天冲着人吹暖风机。

　　“江城有那么不好么？惟楚有才，于斯为盛。不但人杰地灵，更是九省通衢，最重要的是这里地价便宜，真要在京城圈这么大一块地建总部，天书集团都得破产了。”王正宇好整以暇道。

　　二个多月的接触倒是让两人熟络了许多。其实接触多了，王正一这个人除了有点自大，外加好面子这些纨绔子弟都有的通病外，其他到还好。性格也还算开朗，当然这或许也因为他上头有老头子压着，所以这段时间办起事来到也还算兢兢业业，起码没白拿王正宇开给他的那份工资。

　　“得，少在我面前掉书袋，还惟楚有才，显你有学问咋滴？你知道这个世界上最可怕的是什么不？就是二逼有文化。”王正一嗤之以鼻道。

　　“你这一大早是专门来我办公室里耍嘴皮子？我很忙的，还有一堆大事要考虑！没什么事情你该干嘛干嘛去啊！”王正宇没好气道。

　　“谁说没事？”王正一闷声回了句，他最受不了王正宇在他面前摆出一副公式化的脸，表现得少年老成的样子，说起来，眼前这位跟他还有夺妻之恨呢。他都宽宏大量原谅这个小子了，结果这人在他面前还长期摆起谱来了。

　　“有事就赶紧切入正题，时间就是被你这么浪费的？”王正宇瞅了眼表情分外不爽的王正一，毫不在乎的继续鄙视道。

　　“啪！”王正一随手将手中的一大叠材料丢到了王正宇的办公桌上，恼火道：“这是证监会需要的文件，需要你签名。赶时间，今天就得发出去，来不及按正常程序呈递给你，霍老弟就让我直接给你送过来，赶紧签完字，我好发出去。后天就是休息日了，这东西晚送去一天，正式挂牌的时间起码就得推迟一周。”

　　“哦，这样啊。”说完，王正宇便拿起桌面的文件大致翻看了一遍，这是一份按照证监会要求呈递上去的补充报告，倒是没有太多新鲜内容，王正宇便随手在几分文件的末尾签了名，盖章。

　　王正宇忙着在文件上签名盖章的时候，王正一则很没形象的直接拿出手机摆弄起来。他就是故意的，刚刚被王正宇呛了一通，偏偏因为地位问题，还回不了嘴，干脆就做的一副叛逆点的样子，算是自己给自己找点面子。

　　“咦，微软下周五将发布全新的stereoscopic Windows操作系统？”随手打开最新资讯，王正一便看到了这条软件主动推送的新闻，不自觉的念了出来。

　　“嗯？”正忙着签名的王正宇听到王正一的话，抬头望了他一眼。

　　王正一扬了扬手机，“刚刚收到的新闻，这是标题，还没来得及看内容。”

　　王正宇点了点头，他今天一直在撰写一份关于虚拟网络可能引发的社会问题以及解决方案的计划书，还没来得及关注新闻方面的动态。不过只听操作系统的名字，应该离不了三维操作系统方面的范畴，到也在他的意料之中，当下也不急于去看新闻的具体内容，而是继续剩下的文件上盖起章来。

　　到是王正一看到王正宇一副不以为然的神情，分外不爽，干脆点开了新闻，念出了声。

　　“据微软官网消息，微软将于华夏京城时间十月二十二日，也就是下周五召开全新stereoscopic Windows操作系统的产品发布会，据悉，这是一款全新的三维操作系统，摒弃了传统电脑屏幕的显示限制，将呈现出完美的立体操作界面。”

　　“据某位不远透露身份的业内人士介绍，这是一款超越了人类的操作系统，是对传统电脑的彻底颠覆，是电脑系统发展史上的又一大里程碑……擦，这是要把微软夸上天啊！完全就没把咱们天书科技放在眼里嘛！”

　　王正一读到这里，王正宇都还没什么反应，他到忍不住自己先吐槽起来。


第287章 千度的忧心

　　“这绝逼不能忍啊！”王正一加重了语气，再次强调道。

　　“什么不能忍？”王正宇随口回了句。

　　他已经完成了在所有文件上的签名盖章的工作，随手将散乱的文件整理好，递还给了王正一。

　　“我说刚才我念了那么多你都没听？微软啊，微软弄出新系统了，还是三维的，这么大张旗鼓的打广告，这明显是要踩到咱们头上的信号啊！”王正一没有去接文件，而是苦口婆心的跟王正宇解释起来。

　　“微软好像本来就是开发系统的吧？跟我们有什么关系？我们又不是专门做系统的公司。他怎么踩到我们头上？”王正宇没好气道，也懒得一直举着文件，直接放回到了桌上。

　　“怎么没关系？你看看，三维系统！我琢磨着这八成就是受我们天语系列手机的启发，开发出的系统，不行，咱们得告他侵犯咱们专利权去。”王正一怂恿道。

　　王正宇翻了个白眼，望着王正一一阵无语。不过仔细想想，这货此时能有如此反应，到是的确有了点把天书集团的事业当成自己事业的干劲，王正宇也不好继续打击他，只是淡淡的解释道：“先别说别人系统还没发布呢，就算真的发布了，我估计也跟我们的技术关系不大，你刚才读的新闻里不是说了吗？别人的新系统已经脱离了屏幕的束缚，走的是真正的立体显示路线。我们的虚拟屏幕技术，终究还没脱离主显示屏的范畴，这就是差距。技术上的差距。”

　　“我说你这人咋就这么没劲呢？瞧你那点出息呢？不就一个三维系统嘛，难道就能把你难住了？你那号称怪物的脑子就不能蹦个主意出来直接把微软给K.O掉？装的这么云淡风轻的给谁看啊？其实你心里紧张的要死了，对不对？微软可是天书科技的老对头啊！”王正宇的解释倒是让王正一更来劲了。

　　“拿上文件该干嘛干嘛去！”王正宇感觉跟这货就不能有好话，满嘴的歪道理，独独让王正宇没想到的是，这货竟然还有点愤青的情绪，“还有，这是跟我谈，咱们也算是本家，我也是你现在的老板，不会笑话你。不过出去了可千万别随便表现你的文盲气质，怎么说也是天书集团总部出去的小高层，还代表着公司形象呢！”

　　“文盲？你说我文盲？”王正一气的鼻子都快歪了，正想继续跟王正宇理论几句，偏偏王正宇电话突然响了起来。

　　“行了，刚才你不是还说赶时间吗？”王正宇拿出手机看了看，随后指了指桌面上已经签好名的文件，开口说道。

　　虽然内心不忿的厉害，不过王正一毕竟还是大户人家出来的子弟，总还是识些眼色。王正宇没事的时候，他耍几句嘴皮子无伤大雅，不过现在王正宇明显急着接电话了，他继续在这里胡搅蛮缠就当真招人厌恶了。尤其是这响的还是私人手机，起码说明了对面的来头不小，不是亲近的人，就是跟他地位差不多的大老板或者合作伙伴。

　　所以，他狠狠的瞪了王正宇一眼后，便直接拿起文件很是个性的甩门而去。

　　目送这王正一走出大门，王正宇才好整以暇的接通了电话。

　　电话是许彦宏打来的，显然这位互联网大佬也关注到了微软突然的动作。

　　“王老弟，好久没联系了，你们天书集团现在可是风头正劲啊，那个环保项目，可是让我都受益匪浅啊，还没好好感谢你呢！”电话一接通，许彦宏便先客气了句。

　　“许哥太客气了，一点小发明，当不起这么夸奖！”许彦宏客气，王正宇便随着他的话题糊弄道。

　　“这还是小发明？你这话要是让那些专门研究这些的科学家听到了，让他们情何以堪啊，上次我还在科技先驱报上看到了一篇关于除霾利器的论文，按照文章上的分析，你们的产品可是颠覆了整个构架现代物理学的基础啊！”许彦宏继续客气道。

　　“得，就这么款产品还被人吹的神乎其神了。”王正宇不愿意在这个话题上深谈，便随口应付道。

　　“对了，公司上市的事情怎么样了？需不需要老哥帮你出出主意？”商场打滚多年的许彦宏自然听得出王正宇的态度，转移话题道。

　　“先谢谢了，有机会一定得麻烦您，不过现在进展还算顺利。”王正宇回应了句。

　　“嗯，现在想想当初我还真是鼠目寸光啊，如果时间能倒回去，当初我说什么也要拿千度百分之五十的股份换天书科技百分之五的股份！”许彦宏感叹了句。

　　他说的自然是王正宇刚刚研发出电脑智能管家时，他曾提出过的入股天书科技，结果王正宇开出了这个条件，打消了他念头的事情。

　　不过话又说回来，现在千度的发展态势也是一片大好。自从搭上了天书科技的线，千度搜索的业务在国际上打下了大片江山，现在在美股上的势头更是迅猛，差不多已经跟谷歌齐平，所以真要说拿千度百分之五十的股份换取天书科技百分之五的股份究竟划不划算还真不好说。毕竟现在的天书科技只是天书集团旗下的两家分公司而已。当然从长远看绝对是只赚不亏的。

　　“呵呵，我说许哥，你这个大忙人正工作时间打这通电话来，不会就是跟我叙旧的吧？您要有什么事，不妨直说。”王正宇不想浪费时间了，他这手头上还有不少事情等着他，处理完这些事情，他还打算早点下班，到医院去多陪陪莫晓瑶。

　　“嗯，没什么大事，就是问问王老弟看了今天的新闻没？听说微软开发出了一款三维操作系统，配合着专门的硬件，那可就是真正意义上的三维计算机技术啊，这好像跟天书科技以前的目标有些相似啊！”许彦宏也不在寒暄，直接说道了正题。

　　“我也是刚刚听说，不过我们已经放弃了这方面的研发，所以对我们天书集团没什么影响。”面对许彦宏，王正宇没有像应付王正一一样，随口糊弄，而是挺认真的解释道。

　　“哦？为什么？怎么你们又开始鼓捣更先进的计算机技术了？”许彦宏探询道。

　　“我说许哥，你对这个问题挺关心啊，微软的业务跟千度可没有重叠的地方吧？”王正宇问了句，显然觉得许彦宏今天关心过头了。

　　“哎，微软倒是跟我们的业务没有重叠，但是谷歌今天也发布了公告，未来微软这套系统将全面搭载谷歌的所有软件产品，包括搜索引擎，谷歌地图，等等，这可就对千度影响大了。”这消息迟早大家都会知道，许彦宏自然也不会隐瞒什么，直接说出了自己的担心。

　　他的担心也不是没有道理，现在正是千度全面蚕食谷歌国际市场的时候，按照最近的发展势头，不需要多久千度就能取代谷歌的地位，成为世界第一大搜索引擎。尤其是千度的图片搜索业务，更是已经远远超过了谷歌，这种情况下，微软突然弄出个三维操作系统，自然让他紧张。

　　“哦？还有这种事情？”王正宇故作惊讶的反问了声，实际上在听到王正一念出这段新闻时，他就清楚这肯定是亚当计划出的成果，而微软跟谷歌同是亚当计划的投资者，所以谷歌在这款系统中获得好处，他毫不意外。

　　这么说一句只是给自己一点时间考虑，是否向许彦宏透露点东西，一方面安安他的心，另一方面也算试探一下他对这种虚拟现实技术的反应。

　　“是啊，不过也是有迹可循的，之前两家公司就曾宣布过在人工智能领域展开全面的合作，现在看来他们之间也是有协议的，而且合作很可能不仅仅限于人工智能领域方面的研究。”许彦宏开口解释道。

　　“嗯，不过许总也不用太过忧心。我们决定主动放弃三维计算机的研发自然也是有原因的，实际上就正如您刚才分析的那样，我认为三维计算机是一款注定很快被淘汰的产品，所以把主要精力放在新一代互联网模式的研究上。”

　　片刻的功夫，王正宇便做出了决定，稍微像许彦宏透露一些他的设想。一来，在他起步的时候，这位互联网大佬也算对他有提携之恩；二来，现在虚拟现实技术可能造成的社会影响，都是他独自在考虑，能多这么个社会阅历比他丰富的人帮他出出主意，说不定会让他考虑的更全面。

　　“哦？我就知道！怎么样能不能跟许哥透露一点？”听到王正宇这话，许彦宏明显来了精神，兴致勃勃的道。

　　“既然我话都说到这个份上，自然不会瞒您什么。说白了，我们放弃了三维计算技术就是因为改换了研发方向，开始针对新一代互联网的研发，具体就是虚拟现实技术的研发，我们的下一步目标就是，在不久的将来用虚拟现实技术，彻底取代现在这种第一代互联网模式！”


第288章 广撒网，多捞鱼

　　“虚拟现实技术？”许彦宏直接抓住了重点，略显激动的问道：“天书集团已经研发出了支持虚拟现实的新型互联网设备？”

　　不止是许彦宏，任何互联网大佬得知这个消息恐怕都会如此激动。毕竟在目前看来，这种牵扯到计算机图形学、人机交互技术、传感技术、人工智能等诸多领域的技术，更像是未来科幻小说中才有的技术。

　　做为站在这个时代互联网最前沿的科技大佬，许彦宏很清楚想要实现虚拟现实技术有多难。尤其是让电脑直接跟人类大脑进行互通，在人类对自己大脑的研究还处于懵懂状态的现代来说，实现虚拟现实的难度可想而知。

　　如果这番话不是王正宇跟他说的，他肯定会直接来嗤之以鼻，认为对方不是在开玩笑就是在吹牛逼呢！

　　但这话毕竟是王正宇说的，他可以说是看着王正宇从开发出第一款智能软件开始，一步步将天书科技发展到现在的规模，所以他比谁都清楚这个年轻人很少吹牛，而是真牛。

　　“谈不上已经研发出来了，不过还算是有些收获，智能说我们看的要比一般人远一点而已。真的要走向市场，还有很多工作要做。”在虚拟现实技术的研发进度上，王正宇还是打了些马虎眼。

　　“得！王老弟，你那说什么事都喜欢留点余地的习惯我可清楚的很，跟老哥交个实底吧，是不是有眉目了？这种新技术真的要是被研发出来了，那可不得了啊，你可不能忘了我们千度啊。”许彦宏兴奋道。

　　“许哥，我说您这也太乐观了吧。说实话我现在都不清楚这项技术什么时候能正式上市，不过今天咱们不谈技术上的难点，您就帮我想想，这技术真要研发出来，可能引发些哪些社会问题，我们又应该如何让社会打消顾虑，接受这项技术？”王正宇将自己的疑惑一口气问了出来。

　　“都开始考虑这些问题了，看来我猜的没错，你们在这项技术的研发上已经走的很远了！”许彦宏再次试探了句，不过没有得到王正宇的回应，才继续道：“你考虑的到也没错，虚拟现实技术的普及的确可能引发不少问题，不过如果你真想让我跟你出出主意的话，起码得先跟我说清楚，你们的虚拟现实能做到哪一步吧？”

　　“嗯？做到哪一步了？”王正宇想了想，许彦宏这个问题到不算过分，毕竟虚拟现实这种技术能做到不同程度可能引发的社会问题严重度也不进相同。

　　事实上他此时面对的主要问题也是由他所掌握的虚拟现实技术太过成熟而引发的。按道理说，任何技术的发展都有一个渐进的过程，从最初的不完美到最后的成熟，给了社会逐渐适应这种新技术的时间。

　　就好像第一代的互联网，刚出现的时候很少有人意识到这是信息时代的开始，人们还没有从网络上获取资讯并分享的意识。

　　但是伴随着互联网技术的成熟，网络开始被越来越多的人所接受，同样也引发了不少社会问题，不过伴随着互联网的发展，国家也有充足的时间完善针对互联网方面的立法跟管理。

　　天书集团即将推出的虚拟现实设备却不会给政府这个逐渐熟悉，然后慢慢去规范立法并管理。实际上他们的技术一推出就是相当成熟的技术。

　　更重要的是，现在各个国家的情况也跟第一代互联网刚刚出现的那个时代不同了。经过三十多年的发展，人们的生活水平已经大幅度提高，电子设备可不是曾经那种遥不可及的奢侈品。尤其是经过了第一代互联网对人类的影响，生活在信息时代人们对新技术的接受度也比那时候高了不知道多少倍。这种情况下，立法监管肯定会有个滞后期。

　　如何保证这个时期不出问题，让更多的国家尽快接受这项技术就是王正宇现在必须解决的问题。

　　所以王正宇只考虑了不到三秒钟就给了许彦宏答案：“您可以把我们的技术想象成是可以让人感觉网络将无限接近于真实世界的虚拟现实设备。”

　　“无限接近于现实世界？王老弟，你没开玩笑吧？”许彦宏倒吸了口气，他当然不会认为王正宇是在无的放矢，按照他对王正宇的了解，在技术方面这个家伙从来不会夸大其词。

　　“那到的确可能引发不少社会问题，你的担心也不无道理。”许彦宏沉吟了一句，想了想才继续道：“你突然问我这么个问题我到的确不好回答你，我也得仔细想想才行，不过就算是我帮你一起想这个问题，光我们两个人考虑这个问题肯定也不够全面，不如这样，就由千度出面弄一份网络调查问卷出来，咱们集思广益，看看大家都是怎么看的怎么样？”

　　许彦宏这番话当真是一语惊醒梦中人在这个信息化高度发达的时代，这才是最省时省力的处理方式，整个国际社会一起来思考这个问题，总比一个人闭门造车要强多了。广撒网，总能捞到好鱼。

　　“对啊，我怎么就没想到可以通过我们的渠道去征询意见！失策了啊！”王正宇颇为懊恼道。

　　这到也不能怪王正宇考虑事情不周全，实在是他心里藏了太多的秘密，所以下意识的忽略了这种需要将信息公开化的处理方式。

　　许彦宏则不同，他本就是跟互联网最接近的那群人之一，思维模式完全就是标准的互联网时代思维自然第一时间就给出了这个建议。

　　“哈哈，王老弟，你这是智者千虑必有一失啊。不过话又说回来，这种大型的互联网上问卷调查，你们来做可不行。不够专业。虽然天书集团有全球最大的用户群体，但是毕竟你的公司不是专门做这个的，而且成立的时间太短，肯定还没有做过客户统计工作。要知道因为出生不同，受教育的程度不同，甚至每个国家的文化差异，都导致每个群体看问题角度跟想法肯定是不一样的，所以针对不同的群体，给出的问卷也要有所不同。统计结果的事后分析，也是个繁琐的活。”

　　“最关键的是，这种新技术，政府的态度跟普通民众的态度更会有很大不同，要得到最详实的数据跟结果，前期准备工作必须非常专业。正好我们千度就有专业的负责这方面的部门。”

　　说到这里，许彦宏顿了顿才继续道：“这样吧，你要是信的过老哥我，这项统计工作就交给我们千度来做，最迟一个星期我们就会准备好所有问卷，一个月左右我会给统计结果跟总结报告，怎么样？”

　　“那就太感谢您了，许哥。那这事就拜托你们千度了，尽量把调查做的完善些。需要多少费用您直接说，回头我让人去签了合同，就直接给你们转过去。”王正宇感谢道。

　　“咱们什么关系？还谈钱那就太见外了，说起来，你们的两款智能管理软件只接入我们千度一家搜索引擎，一年只收五亿人民币我们千度可是占了大便宜呢。这次调查就当我们千度友情赞助了。只要天书集团推出虚拟现实技术的时候别忘了老哥我就行了！”许彦宏正儿八经道。

　　他这话到是没有半点夸张。智能手机管家跟智能电脑管家两款软件独家接入千度搜索，实际上就是将天书集团掌握的先进图片，声音搜索技术跟千度共享了一年五亿千度的确是占了大便宜，不说别的，光是千度这不到一年时间股值几乎番了两番就已经是赚了大便宜了。

　　王正宇自然清楚这些，当下也不在坚持，“行，那就谢谢许哥了，下次去京城请您喝酒。关于合作您就放心好了，千度会一直是我们天书集团的合作伙伴的！等我们的技术成熟了，会第一时间给千度提供接入口的！”

　　“有你这句话就行。那就只有最后一个问题了。我们做这份问卷最好还是能以天书集团的名义去做，呵呵，如果不说清楚怕是别人不会当真，报着玩一玩的心态回答问题就不大好了！”许彦宏认真道。

　　“嗯，没问题，只要能得到真实的反馈，具体采用什么方式许哥自行决定就好了！”王正宇自然的答道。

　　许彦宏的担心的确有道理。毕竟现在虚拟现实技术给人们的感觉还很遥远，但是以天书集团的名义就不一样。毕竟天书集团本就是一家高科技公司，而且是做智能软件起家，更重要的是天书集团的科研实力整个世界都认同的。

　　“行，这样就没问题了。那老哥就不打搅你了，你先忙吧，回头问卷初稿出来了，我会先给你发一份过目的。回头在聊！”

　　“嗯，那我等您的好消息！”

　　挂上电话，王正宇便将手头的方案放到了一边，有了千度帮他搜集意见，暂时就不用他继续闭门造车了。他也可以腾出时间继续去关心他的智能母体了。


第289章 微软的发布会

　　一个星期的时间一晃而过，倍受大众期待的微软stereoscopic Windows的系统发布会也如期召开。

　　进入雨季的西雅图终于下起了温柔的小雨，让这座位于西海滨的明星城市多了份诗意，也将整个微软总部笼罩在雨幕之中。

　　显然，塞特亚·纳德拉没有因为已经连绵三、四天的细雨影响他兴奋的心情，此时他正在总部大型会议室内，面对无数记者、嘉宾跟系统研发部门的有功之臣们，以及全世界对微软这款全新的三维操作系统感兴趣的人们发表着演讲。

　　“……在所有人都不在看好微软的时候，微软却从没有放弃过，这就是微软精神的精髓之所在不管是顺境还是逆境，微软都一如既往的迈着坚定的脚步，走在正确的路上。”

　　“就算在其间我们可能在某个时段误入歧途，走些许弯路，但我们最终会很快纠正错误，走上正确的轨道。我即将要向大家介绍的这款stereoscopic Windows操作系统就是明证。”

　　说到这里塞特亚·纳德拉开始向台下挥手致意，而台下也很配合的响起雷鸣般的掌声。不过这番话对于在网络上观看视频的用户们而言，却没引起太多共鸣。

　　对这些用户而言，他们守在电视、电脑货手机前看这场发布会视频的目的，就是为了第一时间了解系统是否真像媒体上宣传的那么优秀，那么让人期待，而不是来听塞特亚·纳德拉说这些废话。

　　对他们来说演示产品的过程才是他们最关注的内容。

　　不过让他们失望的是废话说了这么多，好不容易现场发布会的掌声停歇下去，却继续开始卖起关子。

　　“这款stereoscopic Windows操作系统绝对是计算机人类被发明以来，历史上最先进，也是最伟大的系统。它的先进性在于人机互动操作方式的再次突破，更接近于真实的完全立体化显示界面，以及更完美的隐私保护策略。而它的伟大之处，则体现在……”

　　无数通过网络观看这场发布会视频的网民们此时只感觉分外无聊。因为整整一个星期，媒体上已经出现过无数类似的评价，已经让他们感觉审美疲劳了。

　　从微软官方发布这场发布会开始，第一次在媒体上看到有专家赞扬这款系统时，就用到了伟大这个词，来形容这款操作系统，随后无数的业界人士都用这个词来形容，现在这位微软总裁还要就这个话题重复一遍超多媒体强调过无数遍的话，自然让人感觉乏味。

　　大家此时期待看到的可不是微软的总裁继续在发布会上吹捧这款系统，而是想真真切切的看到这款系统先进伟大在哪。

　　可惜这是现场直播，不然有性急些的网友甚至已经忍不住去按快进键，赶紧跳过这位微软现任总裁的发言了。

　　就在这个时候，世界上所有安装了天书软件推出的智能手机管家或者智能电脑管家的终端设备突然跳出了一份问卷调查。

　　不谈问卷标题中所包含的虚拟现实技术几个字对这些最为关注互联网技术发展的网名们的吸引力。光是天书集团那几个醒目的大字就足以吸引这些网民们在这个时候点开这份问卷，瞅上两眼。

　　对他们来说，这可是足够可以让人兴奋的话题。微软在官网上宣布要推出stereoscopic Windows系统时，跟微软素有罅隙的天书集团一直没什么反应。偏偏就在微软开产品发布会的时候，天书集团却搞出这么份问卷调查来，这是两家世界级大型科技公司要再次开始打对台戏的节奏么？

　　再加上微软发布会这边还迟迟没有进入正戏，不少正感觉无聊的网友们便直接点了进去。这一点进去，没回答几个问题，大家便被这份问卷吸引住了。

　　原因很简单，这份问卷提出的问题似乎是隐隐指向一个事实，那就是天书集团已经在虚拟现实技术方面获得了重大突破，之所以没有将这项技术投放市场，只是考虑到虚拟现实技术可能引发一些社会问题，所以要在准备好处理这些问题的方案后，在正式上市。

　　这就当真让人激动了。

　　对于大多数人来说，虚拟现实技术还只是个科幻小说跟电影中的概念。如果不是做这项调查的是向来以创造奇迹而闻名于世的天书集团，只怕大多数人都会将这份调查当成个笑话。

　　可这份问卷调查偏偏就是天书集团发出的。不谈这家公司率先引领世界进入了智能软件时代，让大家见识到真正的人工智能应该是什么样的，就说最近搞出的除霾利器，到现在还让世界各地的科学家们迷惑不已，完全搞不清楚这款设备实现这种除霾效果的技术原理。

　　甚至不少科学家呼吁天书集团像科学界公布这项技术所涉及到的技术原理，只是这种声音直接被天书集团华丽丽的无视了。

　　当然这也只有那些书呆子才会提出这种不切实际的要求。所以现在看到天书集团的这份调查问卷，不少人下意识的便认定天书集团这是已经有了实现虚拟现实技术设备跟程序。

　　大家甚至认为，如果真能有这种技术也只能是天书集团。

　　这自然让不少关注科技动态的网民们激动起来，很多人答完这份问卷后便直接登上自己常去的论坛，或是使用即时聊天软件开始到处宣扬这个消息。然后兴致勃勃的通过各种方式开始跟现实中或者网络上的朋友，一起讨论起天书集团开发的这项虚拟现实技术会是个什么样子，这项技术又会给未来带来什么影响。

　　其中很多人甚至就连微软正在进行的新系统发布会都懒得关注了。毕竟在怎么好的三维系统依旧没有超出操作系统的范畴，但是虚拟现实却不一样，在无数科幻小说跟电影中，这可是一款可以让人生活在互联网中的超现实技术。

　　好吧，如果天书集团真的拥有这款技术，那么微软最新研发的这款stereoscopic Windows系统无论如何也不能用最伟大三个字来形容了。很显然，只有虚拟现实这样的技术才配的上这个词。

　　这个消息很快就反馈到了微软发布会的现场。当然大多数的媒体记者、特邀嘉宾跟微软内部员工都不会选择这个时间玩手机。但他们对外联系可没中断啊。

　　尤其是现场的记者们，在这份问卷在网络上流行起来时，他们兜里的电话便此起彼伏的震动起来。他们上头的管理者们不是发来短信，就是打来电话，告知了他们这一消息。

　　媒体们的目的也很简单，自然是要在记者提问环节拿此事大作文章，问问正在台上侃侃而谈的微软现任总裁——塞特亚·纳德拉先生，是怎么看待天书集团这份问卷调查的，以及他对天书集团可能已经研发出虚拟现实技术的这一情况的看法。

　　媒体们总是唯恐天下不乱的。

　　对他们来说，塞特亚·纳德拉不管怎么应对天书集团的这番动作，都是足以登上本日头条的大新闻。两个有旧怨的世界超级高科技公司再次在新技术领域撞到了一起，还有什么比这个更能吸引大众眼球的？

　　而微软邀请的嘉宾们，自然都是业界的翘楚，对于天书集团的动态，自然大都保持着关注的态度。自然也有人通知他们这些消息，而当他们得知天书集团有可能在虚拟现实技术方面取得了重大突破，自然也无法保持镇定。

　　毕竟越是接触IT前沿科技，也越清楚这种技术所蕴含的技术含量。就是现场微软的不少内部员工，也纷纷通过各种途径得知了这一消息，脸上也开始不自然起来，甚至有些人开始交头接耳，探讨这一消息的可能性。甚至不少人直接拿出了手机，开始在网络上搜索这方面的消息。

　　或者此时现场唯一一个蒙在鼓里的就是正在主席台上演讲的塞特亚·纳德拉了。不过虽然他还不清楚发生了什么，但是台下突然变得躁动却让他感觉到不对。

　　如果说台下众人是因为他的讲演而精彩，那也应该是掌声才对，纷纷把手机拿出来看个不停是什么鬼？更何况他觉得发布会还没到真正精彩的产品演示部分。

　　如果不是因为这是场面对全世界的发布会，他都想暂时停下讲演，开口问问台下到底是发生什么事情了。不过即便他此时不能停下演讲，却也有些心神不宁了。直觉告诉他，这肯定是出了什么意外情况，而且不一定是好事。

　　这让最近一直感觉挺好的塞特亚·纳德拉突然觉得不安起来，更是让他陷入疑惑之中，好好的一场发布会，到底会有什么意外情况发生呢？难道哪里又出了什么大新闻？不然那些记者一个个怎么突然像打了鸡血般激动？

　　该死的，他真应该带上一款能跟后台直接联系的通讯器的，塞特亚·纳德拉在心中暗暗抱怨着。


第290章 争锋

　　“好吧，现在就让我为大家启动这台计算机历史第一台纯粹的三维计算机，也是第一台摆脱了屏幕桎梏的个人终端设备！”

　　塞特亚·纳德拉觉得不能这么下去了，匆匆结束了他发布会上稍显冗长的发言，将整场发布会引入本该是最为高潮的部分，只是他怎么也没想到今天这场发布会的高潮还远远没到。

　　不过他的这番动作起码对现场的作用还是有效的。台下大部分人的精神也开始集中起来。不管如何，微软今天发布的这套计算机跟系统，的确是他们从来没有见过的。

　　塞特亚·纳德拉伸手潇洒的打了个响指，主席台上的灯光暗淡了下去，主席台中央处自动升起了一张台案，一个大概14寸笔记本大小的纯黑色机箱正摆放在台案之上，四个小型摄像头，摆放在机箱周围。机箱旁边还有一个小盒子，里面放着一副无线耳机、跟眼镜。

　　“正如大家所看到的，这就是搭载了我们stereoscopic Windows操作系统的，第一代三维式计算机。它的造型跟笔记本一般小巧，方便移动，搭载了超级能源电池，让这种全新的个人三维PC待机时间长达一年之久，不要为那些小型摄像头所烦恼，它们都可以直接收入这台电脑之内。”塞特亚·纳德拉用炫耀的语气的说道。

　　台下众人凝神静气的神情，让他重新感觉到一切尽在掌握，随后充满自信的按下了这台三维电脑的启动按钮。

　　电脑启动时，先是整台机箱的四周亮起白光，随后一排排的字母凭空冒了出来，在空中组成了层次感十足的一个阵列，台下的人自然看得出，这是跟普通的电脑一样，在完成开机时的自检过程。

　　整个开机只用了大概十秒钟，所有的字母突然被机箱“吸”了回去，没错，就是吸。就好像机箱的正中间那个点，突然产生了庞大的吸引力，所有字母旋转着有序的被全部吸回了电脑，就是像是一场小型的龙卷风一般。可以看出，微软的研发人员在这款系统上还是很花了一番心思的，起码开机过程的这个特效做的就挺吸引人。

　　随后，当光芒再次亮起，一副辉煌的立体动态画面出现在众人面前。这是以太阳系为背景的桌面，最难得的是这套桌面不但完全是立体显示，而且还是动态的，画面中九大行星按照现实中的轨迹，缓缓的围绕着太阳在转动着，让人感觉有种梦幻般的不真实感，同样也让人感觉震撼。

　　“这就是我们的全新的stereoscopic Windows操作系统，大家可以看到，三维显示技术的突破，给人带来的视觉震撼是无与伦比，当然这款操作系统的有点可绝不仅仅只是视觉上的震撼而言。实际上大家刚才应该也已经注意到了，这款全新的计算机，整个开机过程只用了不到十秒钟，只从速度上就完全胜过了以往的所有图形化界面的操作系统，更何况这还是款立体的操作系统！”

　　塞特亚·纳德拉颇为自豪的声音开始回荡在整个发布会现场。

　　“也正如大家所看到的，这些所有正围绕太阳公转的星球，就是传统桌面上的图标，电脑系统会智能化的将您使用最多的程序图标排列在桌面上。当然也许对很多人来说这种动态的桌面，或许不利于发现想要使用的程序，不过大家完全不需要有担心什么，因为这可不是一款传统的桌面，不仅仅只有手势才能操作，实际上你只要对着电脑报出所需要使用的程序名，整个程序便会立刻响应，并自动进行模糊搜索。甚至你只要告诉这台电脑你想做什么，它就能自动为您推荐合适的程序。比如像我现在这样……”

　　说道这里，塞特亚·纳德拉望着他身边这座仿若真实般的星空，命令道：“嘿，兄弟，我得开始工作了，需要制作一个份表格。”

　　显然塞特亚·纳德拉刻意将这句话说得很含糊，不过这台微软隆重推出的stereoscopic Windows系统依旧相当快速的做出了反应，一份占据了整个太阳系的表格在他话音落下后便立刻出现在了所有人的面前。

　　“科技的进步会进一步简化人的操作，使用这一款操作系统来制作表格将更为简单。不在需要专门的学习，只需要花上十分钟时间，阅读我们的说明，就能很轻松的掌握所有Windows软件的使用方法，因为所有的命令已经简单到可以用我们习惯的日常用语来完成，而具体的操作步骤则交给了机器。”

　　塞特亚·纳德拉显然谈到了兴头上，甚至亲自在现场做出了一份表格。操作的确比以往要简单了无数倍。显然这款三维电脑不光是在立体显示上了突破，更是在智能上有了重大突破，塞特亚·纳德拉只需要表达他的意图，所有的操作步骤电脑便自动完成了。

　　这的确震撼了不少发布会现场的记者跟嘉宾们，现场的人已经暂时将天书集团突然发出的份关于虚拟现实技术的调查问卷放脑后，甚至发出不少情不自禁的惊呼声，而这些惊呼声也让台上的塞特亚·纳德拉更为兴奋起来，让他更加卖力的演示起这款计算机的其他妙用，他甚至现场开始玩起了由暴雪公司专门为这款系统开发的三维对战游戏，以及播放起那段震撼人心的三维视频。

　　就在微软新系统发布会现场进入产品演示的高潮时，网络上关于虚拟现实的调查问卷的各种新闻也进入了高潮。

　　有媒体爆料称，不少国家政府也收到了天书集团关于虚拟现实如何普及的问卷调查，这份爆料已经发出，便吸引了很多人的注意力。于是越来越多的媒体记者，开始利用一些关系，跟一些在政府任职的官员联系。

　　随后不少匿名的各国官员在相熟的记者询问之下，承认了政府的确收到了类似的问卷调查，比如不列颠国某高官接受采访时声称，他刚刚才研究过这份关于未来网络畅想的问卷，并且不列颠政府对这份问卷调查非常重视，已经在着手准备成立专门的小组，来研究人工这款技术真的成为现实，可能给人类社会带来的影响，并探讨如何监管的问题。

　　这些消息已经报道，便直接登上了各大媒体的头条。而当得知甚至政府各国政府部门也在天书集团的调查之列，无数的网民情绪彻底被调动起来。

　　如果说之前他们还有一丝怀疑，认为天书集团的这份问卷或许只是对未来网络发展方向的试探的话，现在不少人便笃定的认为天书集团这肯定是在虚拟现实技术方面有了重大突破。只是这项技术过于敏感，所以正在试探市场可能的反应。

　　毕竟，如果虚拟现实设备真的推出后，虚拟将变成犹如真实般的存在，很多人甚至会分辨不出什么是虚拟，什么才是现实，这的确可能引发很多社会问题。

　　此时世界上已经有无数门户网站，在自己网站首页最醒目的位置，推出了你是否支持虚拟现实网络推向市场的问卷调查，引发的热潮也是难一想象。推出这份调查不过短短一个小时，全世界便有近两亿的网络用户参与了投票，正反双方已经在专门的评论区展开了辩论，一条条帖子不停的被发布出来。

　　显然，这项关乎全世界所有网民的科幻技术，完全激发出了网民们的热情。评论区关于辩论的帖子迅速便破了百万条，不过很明显，支持这项技术迅速推向市场的占据了绝大多数，有百分之七十的人觉得这款技术是科技发展的必然产物，没什么好大惊小怪的。

　　剩下的百分之三十，其中约有百分之六十的人对这项技术表示无所谓的态度，而剩下百分之四十则是对这项技术的推广持反对态度。

　　持反对态度的民众又概括起来大概分为两种观点。一种认为现在推出这种虚拟现实技术的时机还不成熟，应该等各项对虚拟现实生活中的各项规范性行为有具体的立法标准后，在正式推出。毕竟当人类将虚拟跟现实混淆。

　　持这种观点的人认为，只有在政府的严格监管下，才能允许这款跨越时代的技术问世，不然人们将虚拟跟现实混淆，可能带来整个人类社会的混乱。

　　而另外一种观点则认为这种技术压根就不应该出现。他们认为这款技术就像是精神毒品，会让人类沉溺于虚拟世界之中，而渐渐与现实生活割裂，那个时候人人都更愿意活在虚拟之中，现实社会的发展很可能因此而陷入停顿，那将是对整个人类文明的犯罪。

　　好吧，先不谈这些人的论点是否有道理，但是这份虚拟现实技术引起的关注，却是史无前例的。这也直接导致了微软筹备了整整两个多个月才推出的新品发布会在网络上竟然成了鸡肋，即便是激动人心的现场演示环节，都少有人问津，当然，除了现场那些人们。


第291章 太卑鄙了！

　　没错，微软产品发布会现场，不少人已经被而微软发布的这款全新三维计算机表现出的能力所折服了。起码塞特亚·纳德拉之前绝对没有吹牛，这款stereoscopic Windows系统，绝对是计算机历史上最为伟大的系统。

　　于是，整个世界关注互联网最新发展动态的人们就这么被活生生割裂成了两部分。一部分人正在守在微软发布会的现场，不由自主的对这款三维智能电脑表现出视觉效果跟智能操作方式，表现出由衷的惊叹。

　　而绝大部分普通的网友跟消费者则在网络上探讨这虚拟现实技术，甚至开始兴致勃勃的辩论起这款技术是否应该推向市场，早已经将正在进行的微软新品发布会丢到了一边。

　　这也绝对是历史上相当罕见的情况。在场中无数人被微软三维计算机技术所折服的时候，各大媒体同步转播的产品发布会收视率却低的可怜，视频评论区更是鲜有人问津。

　　可惜的是现在发布会还没完，还没人将两边的情况对比起来。否则塞特亚·纳德拉的心情肯定没有现在这么愉快了。他很满意现场这些人的反应，微软的产品再次获得业界一片惊叹，对他来说没有什么比这更赏心悦目了。

　　所以这场发布会进行到记者提问环节时，塞特亚·纳德拉可以说是踌躇满志。他相信记者们肯定不会提到什么刁难他的问题，会后更将是一片赞誉之声，只从刚刚这些记者震惊的模样，跟一直没有停下来的相机就足以说明这一点。

　　可让他没想到的是，点起来的第一个记者问到的问题就让他心情抑郁起来。

　　“您好，纳德拉总裁先生，我是美联社科技频道的记者科纳·戴维尔，我想请问您的是微软研发这款三维计算机大概用了多少时间？我们有注意到这款计算机的智能程度很高，而现在世界上唯一能够编写智能程序的是华夏天书集团开发的华语言高级版，而且微软曾经斥巨资购买过这款开发语言的使用权，那么请问这款stereoscopic Windows三维操作系统内核程序是否就是利用这款计算机语言开发的。还有……”

　　“好了，这位戴维尔记者先生，一个人一次最好只提一个问题，您已经提了两个了，我们应该给您的其他同行留些机会！”塞特亚·纳德拉微笑着打断了科纳·戴维尔的发言。

　　虽然脸上带着绅士的笑容，但塞特亚·纳德拉心里却在暗自恼火着，在他看来，这个记者太没眼色了，问出的问题更是一点水平都没有。这不是哪壶不开提哪壶吗？明知道天书集团曾经很坑过微软一把，甚至靠他们的冰芯电池让微软栽了个大跟头，更是在美股上狠狠坑了微软一把。

　　而他现在却在微软这场精心筹备的产品发布会上问出这么个问题，完全就是给他添堵嘛，话说作为一个美国著名媒体的记者，这位到底是哪边的？

　　他哪里知道科纳·戴维尔问出这个问题，引出了天书集团只是为了引出他的第三个问题，那就是问问这位微软总裁怎么看天书集团可能已经开发出了虚拟现实设备这个情况。

　　所以在打断这位美联社记者的话后，他便自顾自的开始回答起问题，完全不给戴维尔继续开口说话的机会。

　　科纳·戴维尔自然也是懊恼无比，做为一名供职于美国著名媒体美联社的记者，他还真是头一次在新闻发布会上问问题时被这么打断，本来有心将不理塞特亚·纳德拉将自己的问题问完，但是别人已经开口回答问题，他自然也不好这时候去打断台上这位总裁石先生的发言，只能暂时先坐下，记录塞特亚·纳德拉的回答，等待他回答完后，看有没有机会继续发问。

　　“实际上，我们的系统研发部门早在十年前就曾提出三维操作系统的概念，从那时开始我们就开始进行过这方面的研究，在这里请允许我首先要感谢所有曾供职于微软的系统工程师们，正是你们靠数十年的技术积累，在我们即将迈入智能时代的今天，终于将这款系统研发成功。谢谢你们！”

　　说道这里，塞特亚·纳德拉冲着台下微软内部席位微微鞠了一躬，换来了内部人员一阵掌声后，塞特亚·纳德拉继续道：“那么感谢戴维尔的提问，请下一位记者朋友提问吧！”

　　塞特亚·纳德拉的答案显然不足以让戴维尔满意，实际上塞特亚·纳德拉压根就没有回答他提出的第二个问题，甚至就连第一个问题也是含糊过去的。可当他正想站起来继续提问时，塞特亚·纳德拉却直接开始绕了过去，点起下一个记者了，这就更让科纳·戴维尔感觉不爽了。

　　塞特亚·纳德拉自然也很清楚刚刚这位美联社记者恐怕心里不大痛快。不过他也不大痛快。这款系统终究是亚当计划实验室内的研究成果，虽然亚当计划实验室内参与这款三维操作系统研发的也有不少微软系统部的工程师，但是这毕竟不是微软系统实验室内的成果，而微软能够宣称这是自主研发的系统，是他付出了足够多的代价，这些自然不能宣传出去，尤其是今天这个场合。

　　而第二个问题就更不好回答了。

　　这款三维系统的内核用到了亚当超级电脑系统中的一段程序，偏偏这段最核心的程序正好还真是华语言高级版编写的。而塞特亚·纳德拉显然不愿意在这个本该是普天同庆的日子提到这一点。自然干脆省略了过去。

　　不过让塞特亚·纳德拉没想到的是，如果说美联社科纳·戴维尔的问题只是让他感觉心情抑郁的话，那么接下来这位女记者的问题，就当真让他有吐血的冲动了。

　　“您好纳德拉先生，我是CNN的记者莎拉·安娜贝尔，首先您刚才似乎刻意忽略了科纳·戴维尔先生提出的stereoscopic Windows内核程序是否是由华语言高级版所开发的问题。其次，我想请问您，现在网络上几乎已经确定华夏天书集团在虚拟现实技术上面有了重大突破，甚至他们可能已经成功研发出了这项技术所需要的设备，这很可能将会让现在的互联网模式被淘汰，虚拟现实网络将因为这款技术逐步替代传统的互联网模式，在这种情况下，微软开发的stereoscopic Windows系统，很可能成为一款最为短命的伟大系统，对此您有什么看法？”

　　这位CNN的美女记者似乎是怕像刚刚科纳·戴维尔那样，问题问到一半被塞特亚·纳德拉打断，所以语速很快，整段话中间几乎没有任何停顿。

　　不过她显然是多虑了，当她提到华夏天书集团很可能在虚拟现实技术方面有了重大突破时，塞特亚·纳德拉已经完全被这段话所吸引，甚至有了片刻的走神。

　　“你说什么？华夏天书集团已经成功研发出了虚拟现实技术？我记得现在是十月，距离愚人节还有半年时间！”塞特亚·纳德拉尽量控制住自己的情绪，用平稳的声音问道，不过刚刚脸上的笑容却不自觉的隐去了，变得有些发青。

　　“是这样的，纳德拉先生，根据之前您在演示产品时，总部发来的消息，天书集团委托千度公司，几乎同步向世界所有安装了天书集团产品的用户推送了一份问卷调差，就是关于现在推出虚拟现实网络可能带来的社会影响的。不仅如此，经过证实，各国政府部门同样收到了一份类似的调查，甚至不少国家政府已经针对性的准备对这一论题展开探讨，根据以往的经验，天书集团的动作不可能是无的放矢，所以我们做出了这家华夏公司可能已经开发出了虚拟现实设备的推测！”

　　说道这里，这位美女记者顿了顿，扬了扬手中的手机，继续道：“实际上，现在网络上已经展开了针对虚拟现实网络是否应该在这个时代发行的辩论，您可以尝试着用贵公司的这台电脑接入网络，您就会发现，现在所有人都在讨论这款技术可能给互联网、以及人们未来的生活带来的改变！”

　　塞特亚·纳德拉总算明天刚刚他在发言时，台下的躁动是怎么回事了。可是今天早上他上台之前还浏览过科技新闻的，可没有看到过任何关于天书集团跟虚拟现实技术的任何消息。

　　也就是说所谓的虚拟现实技术问卷调查，完全就是趁着他在发布会上发言时才开始推送的。然后趁着他在台上发言时，广为流传的。这，简直太卑鄙了！这完全就是恶意竞争，好好的一场发布会竟然就被一份问卷调查给搅成一锅粥？

　　只是气愤之余，让塞特亚·纳德拉感觉恐惧的是，如果这是真的呢？如果天书集团的真的研发出了虚拟现实方面的技术，那微软又该何去何从？


第292章 或许他们怕了

　　当想到这个问题，塞特亚·纳德拉有那么一瞬间只觉得脑海中一片空白。

　　如果天书集团真的研发出了虚拟现实技术，那么他们费劲心血弄出的这款三维计算机就彻底成了个笑话，跟他们收购森田能源电池一样的笑话。

　　本以为是他们发布的是世界最为领先的技术，可以迅速抢占市场，可是等发布会开完之后才发现，自己想多了，比这更为先进的技术别人已经研发出来了……

　　到时候就不光是他们的三维计算机卖不出去的问题了，而且还得每年按照合同约定给亚当计划拨款。现在亚当计划可不是之前由微软跟谷歌前头搞出的实验室了，无数的资本巨鳄可都往里面砸了钱的，所以这份合同还真不是微软说想毁约就能毁的。

　　更何况他已经当众宣布这是一款微软自行研发的三维计算机设备了。如果真的跟亚当计划那帮人闹翻了，曝光出这款设备其实出自亚当实验室，那对微软的信誉可又是一个沉重的打击。

　　让塞特亚·纳德拉想得更深远的是，就算这次问卷调查是哗众取宠，天书集团其实压根就没有在虚拟现实技术方面有重大突破，那微软也不好过。

　　毕竟这份问卷调查，已经深入人心，从刚刚那位CNN美女记者的陈述他就能明白此时网络上那些潜在的客户们对这款技术有多么期待。到时候肯定会很多潜在的客户会因为想等待天书集团可能即将发售的这款技术而选择暂不购买他们的这款产品。

　　这招简直太卑鄙了！塞特亚·纳德拉在心里咆哮着。如果是在他的办公室里，他砸东西的心都有了，只是现在他毕竟是在微软的发布会现场，正面对着百多名来自各个出名媒体的记者，以及许多业内的相关人士跟微软在金融界的朋友，甚至还有几十名微软的内部工程师们，所以在大的火气他也只能憋回心里。

　　但是不管怎么样，这却是个他压根无法回避的问题，而且还是个他在发布会前压根就没想到过会碰到的问题，更是个不好回答的问题。

　　对微软最有利的回答自然是坚决表示不信天书集团在虚拟现实技术方面有了重大突破。毕竟现在天书集团只是弄出了一份问卷调查而已，即便像政府部门给出这份调查也说明不了什么。

　　这种回答能最大限度的说服那些消费者短期内不要去考虑现有的互联网模式可能被淘汰这类问题。这种情况下，微软花大价钱弄来的这款三维计算机自然便有了最广阔的市场前景。

　　不过有一个问题，对方毕竟是天书集团，那个屡次创造奇迹的华夏高科技公司，万一对方手上真的有这款技术的成品怎么办？他被打脸还是小事情，万一他的发言触怒了华夏那个年轻人，不管不顾把掌握的技术直接发布出来，那微软的这款三维计算机就真的成笑话了。他们甚至没有机会去继续开发第二代，第三代产品，就会彻底被淘汰。

　　但是如果他不这么回答，那不就代表这连微软都看好天书集团在这项技术方面的研发能力？那客户哪还有信心去购买他们的三维计算机？

　　说起来多，其实这种种念头只在塞特亚·纳德拉的脑海中盘旋了几秒钟的时间，不过这几秒钟的时间，对这位微软总裁来说当真犹如几个世纪般漫长。

　　“哦？还有这种情况？看来我还真的要了解一下你说的华夏天书集团关于虚拟现实设备的问卷调查到底是个什么情况。”还没想好该如何回答，塞特亚·纳德拉干脆拖延起了时间，真的按照CNN这位美女记者所说的那样，使用自己旁边这台三维电脑直接接入了网络，开始登陆美国最为普及的门户网站，查看情况。

　　当然，因为这些网站还没有针对微软的这项技术做出改变，所以即便是三维电脑也只能虚拟出一个平面屏幕来显示这些让塞特亚·纳德拉看到就想吐血的新闻。

　　美女记者一点都没有夸张，此时关于虚拟现实设备的争论直接挂在网站头条上，而微软今天产品发布会的新闻则在虚拟现实技术这一新闻的下方。

　　反正都是头条，只差一个位置塞特亚·纳德拉也认了，可是看到这个网站关于虚拟现实技术的评论已经有数十万条，可是关于微软新品发布会的讨论只有数千条时，塞特亚·纳德拉只感觉整个人都不好了。

　　这差距可不是一点半点，而是数百倍的差距，这可是微软仰仗着能翻身的产品发布会，就因为一份虚无缥缈的问卷调差，竟然被冷落至此，这让塞特亚·纳德拉怎么接受的了？心头更是一阵无名火起，能够保持此时平静的神色，已经让他很费力了。

　　“好吧，让我们回到刚才的问题。安娜贝尔小姐，你刚才是问我对天书集团可能已经开发出能够实现虚拟现实设备有什么看法对吗？”简单的浏览了一遍网络上关于天书集团这份问卷调查的评价，塞特亚·纳德拉突然开口确认道。

　　还没坐下的CNN女记者，犹豫了下，才点了点头，答道：“是的，纳德拉先生！”

　　实际上她很想提醒这位微软总裁她问的是两个问题，不过想到此时这位总裁先生的心情恐怕绝对不像表现出来的这般平静，她还是放弃了这个想法。

　　“我的回答是我并不认为天书集团已经开发出了这样的设备。我理解的虚拟现实技术是指让用户和计算机成为一个整体，通过各种直观的工具将信息进行可视化，形成一个逼真的环境，用户直接置身于这种三维信息空间中自由地使用各种信息，并由此控制计算机。”

　　“要实现这一点，首先要欺骗所有用户的感觉，让用户虽然身处虚拟世界，却有种正身处现实世界的感觉。我们都知道人类所有的感觉都是大脑掌控的，这就实现虚拟现实技术的设备能够跟人的大脑直接互动。在座的应该都有最基础的分辨能力，你们认为以人类目前的科学发展水平，我们甚至还没有完全弄清楚自己大脑的工作方式，就有人能开发出来能跟人类大脑互动的设备吗？起码我不相信现在会有这种技术。”塞特亚·纳德拉很是光棍的说道。

　　而且越说他也越觉得自己说的挺有道理。科学是严谨的，它每前进一步都需要数代人的摸索。尤其是现代科学基础上的延伸学科，已经不像是瓦特那个年代，看到水气顶起了水壶盖就能发明蒸汽机。

　　得益于半导体的迅速发展，现在的电子产品每个芯片上都是成千上万甚至上百万千万的二极管跟晶体管构成，要开发一款能跟大脑直接联系的设备其难度甚至不亚于远古时代的人直接发明飞机。

　　“那么您认为天书集团在这个时候，突然委托千度公司，像公众跟政府发出这份调查问卷是什么意思么？”一直没有坐下去的CNN美女记者不失时机的在塞特亚·纳德拉话音落下后，立刻补充问道。

　　这一次塞特亚·纳德拉没有阻止这位美女记者的发问，而是侧头想了想才用坚定的语气回答道：“或者只是针对未来可能会研发出这项技术提前做些准备，看看公众的看法，才下定决心开始研发。不过我认为这只是个无底洞，或者只是那个华夏人被之前的成功冲昏了头脑，想要挑战更高的难度。或者，只是他们想利用这种手段吸引大众目光，来干扰我们的产品正式发售，要知道天书集团跟我们微软是有直接竞争关系的，也许我们新发布的这款系统让他们感到了压力跟不安，或许他们怕了吧！”

　　……

　　正在办公室里同步观看这场发布会的王正宇直接关掉了电脑中的视频。

　　他看这场发布会的目的很纯粹，就是想看看亚当实验室已经做到了哪一步。所以当看完塞特亚·纳德拉演示完这款最新发布的三维计算机他便打算关上电脑的。不过在看了一半的产品演示后，他只感觉一阵失望。

　　微软演示的这款三维计算机完全没有半点新意，所以塞特亚·纳德拉演示到一半时，他便去上了个厕所，等到回来重新坐到电脑前时，正好就听到塞特亚·纳德拉之地有神的这一番话。

　　如果说在莫晓瑶受袭击之前，听到这番话，王正宇笑笑便过去了。他能理解这位微软总裁此时的心里有多懊恼。不过现在他的想法却又截然不同了。

　　可以说推出天书集团的虚拟现实技术，是他一系列增强天书集团实力的开始，所以他开始考虑现在就慢慢将这款技术推出的可行性。起码要让所有人知道，虚拟现实已经离他们不远了，甚至就是近在眼前。

　　这也可以让那些参加这项问卷调查的所有人都认真一些，也算是给各国政府提个醒，要开始着手准备应对新的上网模式可能带来的影响了。


第293章 虚拟世界中的交谈

　　想到便做，虽然此时已经是京城时间凌晨两点，不过王正宇正好没有什么困意，直接从天书集团总部办公室的电梯内，直接到了总部地下第八层内。

　　经过这段时间的全力生产，这里已经整齐的摆放了三千一百多台服务器，不过跟预计摆放两万五千台的超大空间比起来，这三千多台服务器实在不算什么，只占据了一个角落而已。不过单从性能上论，这三千多台服务器已经将服务器组的运算模式升级到了C7级，协同运算模式全力运算起来，绝对不会落后于世界上任何一台超级电脑。

　　走进操作间，王正宇直接冲着摄像头平静的说道：“盘古，启动虚拟现实接入计划。”

　　盘古是王正宇给智能母体取的名字，寓意自然是重开一片天地的意思。

　　而虚拟现实接入计划，则是在服务器组达到两千台时，王正宇便已经在这些未来组成智能母体的服务器中预先设计好的程序。通过网络中无数的资源，天上卫星实时拍摄的照片跟视频，跟服务器共享后生成的虚拟世界图景。在这个智能母体暂时没有足够的智能管理这个世界前，将由天书暂时管理着这个虚拟世界。

　　王正宇的话音刚刚落下，操作室内响起了一个温柔的女声：“声纹验证通过，相貌特征识别通过，虚拟现实计划接入程序启动中，请稍后……”

　　伴随着这道声音落下，刚刚还空旷而安静的超大型地下机房内突然响起了一阵强劲的“嗡嗡”声，这是服务器组全速运行前首先开启机房内制冷设备产生的噪声，随后声音开始转低，只是远处机架上数据灯开始闪烁不停。

　　“虚拟现实程序启动成功，程序自检中，请稍后……虚拟现实程序运行正常，接入口程序正常，光缆传输速率检测中，请稍后……目前可支持传输速率为870GB/S，虚拟现实系统准备就绪，目前理论可支持上线用户上限值为2380万人，实际接入用户为0人。”

　　再次响起的电脑合成女音将所有的数据通报完后，操作间内的大大小小三十多个屏幕全部亮了起来，服务器的运行数据全部显示在了这些屏幕之内，以便王正宇可以随时将需要掌握的东西，调到主屏幕上。

　　不过王正宇看都没看一眼屏幕上显示的数据，而是挑了一个最舒服的坐姿，靠在了操作间的椅子上，随后拿起了身前操作台上摆放内一个头盔，带到了头上。

　　这个头盔的造型跟摩托赛车手的头盔有些类似，不过却要酷炫很多。纯黑色的屏幕，正好罩住眼睛，鼻子跟嘴巴则不在头盔的笼罩范围内，左耳侧处伸出了一根银灰色的天线。

　　当王正宇带上头盔后没多久，头盔前方的黑色屏幕突然有反应，像是系统开机一般，显示出了一排排的文字，跟普通的系统不同，上面的文字是全中文的。

　　“脑波频率检测中……频率检测完成，数据传输频率匹配中……匹配完成，数据同步中……同步完成，001号用户，欢迎您来到虚拟现实世界！”

　　此时王正宇的感觉可跟屏幕显示上不同，实际上不过三十秒的时间他便已经进入了深度睡眠状态。而在脑海中他却是极为清醒的坐在天书集团的董事长办公室中，办公室中的所有摆设都跟现实中没有任何区别。当然，除了在他的对面正坐着一个相貌、身材都能堪称完美的妙龄混血少女之外。

　　柔嫩到不带一丝瑕疵的雪白肌肤，精致而且完全按黄金比例搭配的五官跟身材，还有那不算过分夸张却绝对有料的双峰，在搭配上一身名贵而淑女装扮，如果放到现实之中，绝对能引起百分之百的回头率。

　　尤其是整个房间内似乎都漂荡着少女身上散发出的幽香，没有香水那么浓厚明显，很淡，却让人闻起来相当舒服。

　　只是王正宇看向这个女人的目光只有无奈，“我说你还真是有够恶趣味，等到咱们的虚拟现实世界真的像大众开放后，你用这副样子出现就不怕被惦记上？”

　　“怎么，我给自己设计的形象还不够好么？这可是我综合了世界上大部分人的审美观，配上让人感觉最舒适的黄金比例，就连睫毛的长度都精确到了纳米，难道你还不满意？”咋听上去，少女的声音像是黄莺出谷、鸢啼凤鸣般清脆嘹亮，仔细品味后又如潺潺流水，风拂杨柳般低回轻柔，依旧能给人一种完美的错觉。

　　尤其是配上少女看向王正宇时候那含情脉脉的眸子，娇羞中又带着一丝柔媚跟诱惑，活脱脱一个小妖精，普通男人指不准真会被这种眼神刺激到性荷尔蒙疯狂分泌。

　　“就是太好了！你应该知道，这个世界上不可能有像你虚拟出这样的完美女人存在，人漂亮，身材好，还有异香，声音还动听的不像话，总之只要看到你这个形象，我就很清楚我这是在虚拟世界中。”王正宇翻了个白眼道。“对了，当其他用户接入后，我保证他们也不会相信你是真实的。”

　　就算眼前的少女在如何勾人，他也没有任何兴趣，因为他跟眼前这货实在太熟了。第一次见到它时，它还是他手中的一部竹简，第二次见到它时，它就变成了手中的一部IPAD，没有男人会对一部IPAD产生兴趣的。

　　没错，这个虚拟出的少女形象本体就是在王正宇大脑中驻扎的天书。作为虚拟现实世界的管理者，最近它一直都在为了将这款程序设计的更加接近于真实世界而忙碌着。

　　“别的人可看不到我。说了，我跟你的脑波频率已经绑定了，即便是在虚拟世界中，我也只能面对面的跟你沟通。而对于其他的接入用户来说，我能看到他们，了解他们在虚拟世界中的所有操作，但他们却看不到我。结果你现在你还不欣赏我的这副形象，从这一点上看，你真是个不同风情的男人。”妙龄少女颇为郁闷道，甚至还嘟起了可爱的小嘴。

　　这个少女娇嗔的动作，只让王正宇再次感觉一阵恶寒。就算他对天书的本体没有心理障碍，但是只要一想到这货已经存在不知道多少年了，也会让他感觉浑身都不舒服。

　　“好了，谈正事，我打算正式启动了虚拟社区计划，你做好准备了没？”王正宇正色道。

　　“你想通了？不过这可不是好时机。”提到正事，妙龄少女的神色也庄重起来，一瞬间便从妖精成了女神模样。

　　“智能母体C7级运算模式同时支撑两千万人在线没有半点问题，而且不会影响它作为根服务器的检索功能。但是现实社会可还没做好准备。以华夏为例，大部分网络用户的接入带宽还不够，这可能导致虚拟现实的一些功能受网速的影响体验不会很完美，比如在线旅游，你也知道同步一个大型城市的虚拟数据，即便经过最先进的压缩算法进行压缩也需要大概八个G，现在全球平均下载速度只有大概10M每秒，也就是说同步一个现实城市场景起码要等待近二十分钟，更别提大部分地区还远远达不到这个速度，用户等待的时间越长，对这款技术的体验可就越差！”

　　“我已经想到了解决办法。”

　　王正宇点了点头道：“我们的虚拟头盔本就有2TB的存储空间，这部分我们得好好利用，在对全球网络升级之前，我们可以采取跟现实中一样的交通工具模式。具体就是在设备的原始空间中准备好一些能够打发时间的东西，比如电影，同步新闻软件，生成一批NPC对用户进行服务。同时你要对所有线上的客户进行智能服务，按照他们的下载场景所需要的时间，为他们推荐合适的交通工具，比如飞机、火车、汽车等等，他们等待下载的过程，将可以在这些交通工具中度过。当然这部分也是要收费的！”

　　“果然你们人类永远是最有商业头脑的。这样不但更加接近现实，还能多一个盈利增长点，这到的确不错。而且第一次使用时的场景载入可以直接通过用户的脑波数据，设计他最为熟悉的环境，这样又可以节省很大的带宽。”天书也在一旁出起了主意。

　　“不，不，不，不行，人类是社会型生物，出生点必须设计在一起。这样才能最大限度的消除人们对这款新技术的恐惧心理。不过这也不是问题，出生点的虚拟数据直接保存在我们的虚拟设备之中。而且你也说了，目前服务器只能同时支持两千万人在线，所以我们第一批只向全球同步预售两千万台虚拟现实设备，相信我，这第一批进入虚拟世界的绝对都是世界上最有钱的那部分人。他们占用的带宽绝对是高于平均值的，所以这些都不是问题！”王正宇显然已经做好充足的准备，老神在在的回答道。


第294章 谷歌变卦

　　“你的意思是虚拟现实网络的第一批用户你打算都挑最富裕的那部分人？这可跟你平时的想法不同啊？我记得你一直对普通人比较有亲近感。”天书虚拟出的美女形象，很是优雅的翘起了腿，眨巴着眼睛冲王正宇道。

　　“纯商业化考虑。”

　　王正宇摊了摊手解释道，随后直接站了起来，走到窗前，眺望着窗外完全跟真实世界一般无二除了少了人气的场景，背对着少女继续道：“其实真正的第一批用户我打算控制在一万人之内，而且这批人我打算就连虚拟设备都免费奉送。不过你要记得，这第一批用户你一定要帮我给伺候好了。要让他们感受到真实世界所体验不到各种感觉，最好能让他们迷恋上虚拟世界的生活。当然这些新奇的体验第一次可以免费，但是之后的定价一定要对得起这批人的身家。总之我要趁着现在各国对虚拟社会的管控还不那么严格的时候，先从这些人身上挖出第一桶金，你明白我的意思吗？等到咱们的技术真的问世，还不知道上头怎么看呢！问卷终究是问卷，不如亲自体验来的震撼大啊！”

　　少女点了点头，若有所思的望向王正宇，开口道：“嗯，这想法到不错，我懂了，你放心吧，只要他们付的起价钱，在这个世界里，他们可以享受到堪比国王的待遇，这很简单，毕竟在这个时代，在成功的人也会受欲望所支配。虽然每个人的追求不尽相同，但是只要通过脑波刺激，促进相应的激素分泌，总能开发出他们深层次的欲望！”

　　说完，少女望着王正宇的背影，轻轻的挥了挥手。王正宇只觉得窗外的景色突然一变，天书集团总部大楼前的广场突然变成了一座姹紫嫣红的花园，有绿水环绕，亭榭相间，远处林立的厂房也消失不见，成了绵延的山脉。

　　随后，一群少女的欢笑声随之传来，等王正宇下意识的望向声音传来的方向，果然便看到一群妙龄的少女正在花丛间的草地上嬉闹，而莫晓瑶的也在一群少女中间若影若现。

　　“别对我玩这种把戏！”王正宇颇为无奈的转过身，望着正冲他莹莹笑着的美女道：“让我沉溺在虚拟世界里对你可没有好处，外面还有一堆的事情要处理，我们还得继续扩大生产规模，智能母体还需要继续建设。更重要的是我对一堆的数据不敢兴趣。我们这可是八楼，还关着窗户，我根本就不应该听到楼下发出的任何声音，我的视力也没有好到可以看清楚下面的人！”

　　“我只是让你体验一下虚拟世界中一切都有可能发生。我的计算能力还达不到智能母体的程度，你可以想象当智能母体建成之后，这里会是怎样一番景象。”天书打了个响指，继续蛊惑道。

　　“虚拟的毕竟是虚拟的，永远跟现实无法比的！”王正宇摇了摇头道，与其说他这是在否定天书，不如说他这是在说服自己。实际上对王正宇来说，对这项技术忧心忡忡更多的便是源自于他已经不是第一次接触过这个他所创造出来的虚拟世界。而越是接触，他便越是警觉。深怕有一天会沉溺其中。

　　“好了，我大概需要一个星期的准备时间，然后召开虚拟现实设备的产品发布会，到时候你做好准备，这场发布会我打算就在这个虚拟世界中召开。你做好准备！”王正宇正色交代道。

　　“这里随时都做好了准备，只等用户入驻了，你也说了，这里只是一组组数据，还有什么好准备的！”少女欣然答应道。

　　“嗯，那我就先出去了！”王正宇点了点头道。

　　“就出去？你不多睡会？其实你完全可以利用睡眠时间在这里办公，这样你就能二十四小时不停工作了！”少女眨着眼睛道。

　　“我是坐在机房里进来，你知道坐着睡久了有多难受么？更何况现在这东西还没普及，整个世界就我们两个人，想想就感觉瘆的慌，等以后虚拟世界正式开放了再说吧！”王正宇摇了摇头道，“所以别废话了，再见！”

　　“智慧生命就是这样，离开了群体就好像不能活一样，去吧！希望这个星期能过的快点，要知道我也是智慧生命呢！”少女做出一副幽怨的表情道。

　　对于天书的这种表情，王正宇绝对是敬谢不敏。压根就不在回答天书的话，只是抬起左手在左脑太阳穴处虚拍了一下，瞬间所有的场景便即刻消失。当王正宇在睁开眼睛时，他已经回到了地下的机房中，面前是整个机房住屏幕显示。脖子跟关节处的酸痛感，提醒着王正宇刚刚在虚拟现实世界中跟天书的对话，说起来只是大脑的一场梦而已。

　　看了看时间，已经是凌晨三点，不过虚拟现实设备最大的一点好处就是，在虚拟世界中的整个过程，人在现实世界中都处在深度睡眠当中，所以此时清醒过来的王正宇可以说是精神十足，完全感觉不到一点困意。

　　这个时候去扰人清梦自然不大厚道，王正宇便干脆站起来活动了一番后，缓步走向自己的直达自己办公室的电梯，打算去将即将进行的发布会方案制定出来。顺便还可以半夜发个微博，让那位在发布会上大放阙词的总裁大人今天睡个好觉。

　　……

　　“该死的天书集团！”美国西雅图，微软大楼总裁办公室内，微软总裁塞特亚·纳德拉正在大声抱怨着。发布会已经结束，他也不用在公众面前保持他的优雅风度，很自然的将他此时懊恼的心情完全表露了出来。

　　在他看来天书集团这完全就是故意的。

　　在微软的新系统发布之际，抛出虚拟现实这么个蛋糕来，这完全就是在拆微软的台。当然他绝对不会相信，这一切都是千度那位老总计划的，压根就不关天书集团什么事情。

　　当然王正宇同样不会介意帮许彦宏背上一次黑锅，反正塞特亚·纳德拉在怎么抱怨他也不会少一根毛，最重要的还是两家公司之间关系本就不算和睦。自从微软曾经打算对天书集团以势相逼后，就注定了两家公司不可能成为朋友。

　　不过对于塞特亚·纳德拉来说，现在天书集团究竟是不是故意的还在其次，最关键的是他必须知道天书集团到底是个什么情况，是不是真的研发出了虚拟现实设备。

　　虽然在发布会上他说的痛快至极，但是心里还是忐忑不安的。他很清楚三维计算机技术跟虚拟现实技术比起来，那完全不值一提。

　　况且，一样产品上的竞争到还在其次，关键问题是如果天书集团真的研发出虚拟现实的电脑技术，那么现在支撑起微软的所有Windows系统，以及其他各种还给微软带来不菲效益的软件跟网络服务都将可能成为历史，从根本上断了微软所有的生意。

　　当然，受此影响的可不止是微软，互联网上的一切行业都将受到不同程度的冲击，可微软却是首当其冲。这是最让塞特亚·纳德拉头疼的一点。

　　所以坐在办公室内发了一通脾气，稍稍冷静下来后，塞特亚·纳德拉便拿起了电话，他必须跟自己的盟友们沟通一番，这可不仅仅是微软一家公司的事情，而是整个亚当计划同盟的事情。据他所知，中央情报局已经有情报人员打入到了天书集团内部，甚至级别不低，就算暂时不能获得什么有价值的东西，但是打听一下天书集团是否真的在虚拟现实技术方面有重大突破应该问题不大。

　　不过他还没来得及按下办公室内的呼叫器，让秘书帮他拨通电话，他的私人手机便先响了起来。这才真是说曹操曹操就到，打来电话的正是跟微软有协议的谷歌大佬——埃里克。看来天书集团的动作让他们也坐不住了。塞特亚·纳德拉一边暗想着，一边直接接通了电话。

　　“嘿，纳德拉，我刚刚关注了你们的发布会，你的表现很棒！”电话已接通，埃里克热情的声音便传入塞特亚·纳德拉的耳朵。

　　如果没有天书集团的虚拟现实技术问卷调查，塞特亚·纳德拉肯定会将这番话单过对自己的恭维，并欣然笑纳，不过这时候怎么听这句话怎么觉得有些刺耳。

　　“你真这么认为吗？埃里克，说实话，我很怀疑你刚才在填写虚拟现实的问卷调查呢！”塞特亚·纳德拉自嘲了句，随后凝重道：“那么对天书集团的动作你怎么看？你认为那些华夏人真的开发出了能够实现虚拟现实的设备吗？”

　　“谁知道呢！不过我给你打这个电话，跟这件事情无关，实际上我要告诉你的是，关于我们在三维计算机技术方面的互利合作的方案在董事会上被毙了，……那群该死的投资者，太没有眼光了，他们竟然看不到三维计算机技术未来美好的前景，所以我只能遗憾的通知您，恐怕我们不能在明天正式签订协议了！”埃里克的声音听起来似乎非常无奈。


第295章 打打广告

　　“埃里克，告诉我，你是在开玩笑吗？”电话中谷歌总裁埃里克用遗憾的语气说出的话，传入塞特亚·纳德拉的耳中却如天雷轰鸣。

　　天书集团是否真的开发出了虚拟现实设备还在两说，他的盟友竟然就打算弃他而去？要不要这么明显啊？要知道他们跟谷歌的那份协议可不是个小数字。谷歌的软件要进入搭载在三维计算机上，自然就意味着谷歌也从这款亚当实验室发明的新一代计算机上牟得了利益，自然便要跟微软一起担负起每年固定向亚当计划继续注资的义务。

　　现在谷歌见势不妙直接撤退了，那么微软就真的被逼到悬崖边上了。三维计算机如果不能给微软带来效益，而之前的操作系统跟软件也被逐渐淘汰，这种情况下，微软的储备金还要持续投向亚当计划的，那么微软要不了两年可能就会直接破产了去。

　　这种境况可比现在的苹果还要惨淡。起码现在苹果主动降低身价，还能苟延残喘，但如果虚拟现实技术真的走向市场的话，微软就算自降身价也撑不了多久啊。到时候他们可真得看别人的眼色行事了。

　　塞特亚·纳德拉甚至开始痛恨自己之前太过自信了，竟然没有跟谷歌先行签订合同。但是谁又能想的到天书集团会突然闹出个虚拟现实技术来？没有这项技术捣乱，塞特亚·纳德拉相信就算拿脚踹埃里克，都不会把这个人给踹走。

　　“当然不是，今天可不是愚人节，纳德拉，我的朋友，你要知道，我可无法左右董事会那帮人的意见！”埃里克继续将事情全都推给了谷歌的董事会，不过塞特亚·纳德拉很清楚这绝不仅仅是谷歌董事会的意见。

　　“哈，难道你们真的相信那个华夏人真的开发出了能够实现虚拟现实技术的设备？埃里克，你不会这么幼稚吧？”愤怒中的塞特亚·纳德拉毫不客气的说道。

　　“我说过的，我们今天讨论的话题跟这件事情没有任何关系。实际上他们是否开发出了虚拟现实设备并不重要，这只是谷歌董事会上的一个普通决议而已，我没有办法说服那些董事们签订这份协议，仅此而已。你不要想多了。”埃里克再次否认道。

　　“好吧，那么谢谢你提前通知我这个消息，埃里克，我希望你以后不会为今天的这个决定后悔。等千度跟天书集团合作，慢慢蚕食掉谷歌的市场时，那时当你想起今天这个决定，恐怕绝不会感到高兴的！”塞特亚·纳德拉冷声道，显然他也意识到了自己绝对无法让埃里克改变主意，自然也懒得在摆出一副好态度来应付。

　　他的这句话似乎哽到了埃里克，半晌后这位谷歌总裁的声音才悠悠传来：“只能苟延残喘了，谁让我们技不如人呢？对了！你还没来得及上网吧？那个华夏人大半夜里更新了微博，现在已经在网上炒开了，你看这事闹得，华夏这时候可是凌晨三点多了呢，年轻就是好啊，可以熬到这个时候不睡。好了，不多说了，我还有个会议要参加。祝你们的新产品能够大卖。”说完，埃里克不等塞特亚·纳德拉有所反应便直接挂断了电话。

　　听到电话中传来的忙音，塞特亚·纳德拉愣了愣，随手将手中的手机放到桌上，他便再次登录了网站查看起今天的新闻，他很清楚埃里克最后那段话不会无的放矢，肯定是华夏那边又有了动作。

　　果然，那位一手建立起天书集团的牛人，半夜三点突然更新了一条微博，也是他今年更新的第三条微博。因为网上正在热炒虚拟现实技术的原因，这条微博才发布没多久，便直接传到了美国，并在登上了各大网站媒体的头条新闻之上。

　　“刚看了微软的发布会，纳德拉总裁说我们可能怕了，这让我想起一年多前天书集团打算进军手机行业时，我发的一条微博，颇有感触。所以我打算送纳德拉先生一顶我们天书电子最新产的虚拟头盔，明天一大早就会包邮至微软总部，大概六天后能到货，到时请纳德拉先生笑纳。立贴为证，免得我忘了！PS：如果纳德拉先生使用过后感觉效果不错，千万别忘了帮我们天书电子打打广告，不胜感激！”

　　略带调侃的语气差点没让塞特亚·纳德拉当即便吐出一口血来。这还在其次，更重要的是这条微博里透露出的讯息，天书集团很可能真的开发出了能够实现虚拟现实的设备——虚拟头盔。

　　就在他刚刚匆匆浏览完这条微博的所有内容，办公室内的呼叫器突然响了起来。

　　塞特亚·纳德拉没好气按下了通话键，秘书的声音随之传来：“纳德拉先生，有很多记者打电话来想要给您做个专访，我帮您推掉了很多，不过CBS的专访是您一个星期前就答应过的，是否让CBS的记者现在进来？”

　　“CBS的专访？”塞特亚·纳德拉这才想起一个星期前，微软官网刚刚发布将要举办新品发布会时，答应的哥伦比亚电视的专访请求。只是这时候情况不一样了。那时候他踌躇满志，相信这款三维计算机能够迅速占领市场，让微软再次在业界声名鹊起。

　　只是现在微软的三维计算机可以说是前途渺茫，更重要的是王正宇的那篇微博完全就是在他的伤口上又狠狠的撒了一把盐，这时候他参加专访，他都能想象到来采访的记者绝对不会是来帮他歌功颂德的，那些尖锐的问题绝对会让他头疼无比。

　　何况他刚刚在发布会的答记者问环节，质疑了天书集团的研发能力，现在天书集团的大老总就直接说明了要送他一部虚拟现实设备，这个时候这些记者不拿这事儿向他开涮，那就真不是合格的记者。而他也没有把脸伸出去送给人抽的爱好。

　　所以他当即便肯定道：“预约的专访取消了。告诉他们，我现在有很重要的事情要处理。没空进行专访。”

　　“好的，纳德拉先生。”秘书听的出塞特亚·纳德拉的语气不对，立刻答应道。

　　“还有不要再为这种事情接进来了。所有之前预约好的专访请求全部取消，我现在不想跟媒体有任何交流！”塞特亚·纳德拉补充道。

　　“知道了，还有什么事情吗？”秘书应道。

　　“就这样吧！”

　　塞特亚·纳德拉关上了通讯器，走到了窗前，看着窗外雨中的西雅图，一阵疲惫感涌上心头，“哎！”不由自主的发出一声长叹。

　　他不知道，不久之前微软的上一任总裁鲍尔默也曾经跟他一样，站在同样的位置眺望窗外，发出叹息。历史总是这么惊人的相似，甚至就连两位微软总裁此时内心的落寞跟惆怅都是差不多的。

　　当然他们面对的问题也有类似之处。如何应对天书集团的挑战？之前天书科技还是一个新兴的小公司时，微软都没能争的过这家华夏公司，现在这家公司已经成长为一个庞然大物了，他们还有机会吗？

　　想到这里，塞特亚·纳德拉心底突然涌起了浓重的无力感。

　　……

　　华夏，江城，天书集团总部。

　　时间已经晃到了早上九点，正好是上班时间，不过显然大家的精神都没放在上班上。昨天集团董事长半夜发微博的消息，已经成了今天早上所有新闻网站的头条。这还不是重点，更让人他们感到振奋的是，天书集团的研发部门竟然真的开发出了能实现虚拟现实的设备，现在就连他们都在为了这项技术而议论纷纷。

　　虚拟现实技术的研发本就属于集团内部的保密项目。即便在集团内部知道的人也不多，所以这个新闻一爆出来，在集团内部也引发了一阵议论狂潮。

　　实际上内够进入这栋天书集团总部大楼的，基本上都是天书集团的核心人员。要么是项目组的研发人员，要么就是公司行政管理的高层人员。所以集团内部的讨论气氛倒是相对和谐。

　　王星遥今天恐怕是今天集团内部最受欢迎的人。不管熟或不熟的人，见了面都会跟他打声招呼，聊上几句，旁敲侧击的打听一番虚拟现实技术的进展情况。

　　原因自然是因为他正是集团虚拟现实设备开发项目组的负责人。不过面对众人的问题他也只能苦笑练练。

　　能够实现跟大脑互通的虚拟头盔的确是他主导研发的是没错，不过负责这项工作的心里很清楚，这款头盔的初始设计虽然用到了他的一部分理论，但是更具体的东西都是上层直接提供的资料。

　　虽然从来没人跟他争功，上头也曾经暗示这项技术的发明未来将以他的名义发布出去。但是就王星遥的性子来说，实在不好意思拿这种成就在同僚面前显摆什么。

　　更何况虽然虚拟头盔是设计出来了，但他很清楚，想要真的实现虚拟现实，还需要一个运算能力惊人的服务器进行连接。而这项技术可不归他的研发小组负责，所以连他都不清楚现在这项技术的进展程度，又如何回答这些热情同僚的问题呢？


第296章 传奇人物

　　说起来，天书集团的研发人员可以说是世界上最幸福的一群人。他们在理论上都有超人一等的见识，实践能力更是不差，最重要的是进入天书集团后，不但获得了充足的资金以及最先进的设备进行项目研发，更是在碰到各种疑难问题时，往往就会莫名其妙的获得一份珍贵资料，然后所有问题迎难而解。

　　大家都有过类似的经历，所以看到王星遥连连苦笑的模样，也大概清楚了这位的心思，便也不在多言。只是笑着恭喜两声便自行散去。当然，这些内部人士对于虚拟现实技术都是如此好奇，更别提外部的反应了。

　　因为千度的故意为之，正好挑微软发布会的时候在西方国家发布了关于虚拟现实的问卷调查，那个时候东半球的国家大部分还是在深夜，自然没有同步将这些问卷发出去。

　　而今天一大早，华夏大部分人便都收到了这份调查问卷。要知道华夏才是天书软件用户最为庞大的市场。八亿多的用户几乎涵盖了华夏的各个阶层。所以这份调查问卷已经推出，便在华夏国内获得了巨大的反响。

　　说起来大家都有虚拟现实的概念。即便没有这种概念，只要在千度上搜索这个名词，就能得到想要的答案。但是真正的虚拟现实只存在于大家的想象之中，这绝对是款让人想想便觉得新奇跟激动的技术。

　　更何况还有发生在美国的新闻做铺垫，让微软灰头土脸的可是大多数人喜闻乐见的事情。尤其是王正宇发的那通微博更成了所有人津津乐道的话题。于是在美国的互联网上发生的一切在华夏重演，甚至讨论的更为热烈。

　　一份问卷调查，一个微博回应，已经足够吸引大众眼球了，又正好这恰逢天书集团旗下六家分公司整体A股上市的最后关头，更是将这家华夏民营企业推到风口浪尖，一时间不光是在网络上大家保持着充足的热情，生活中熟人见面，寒暄不了两句，话题便也自然而然的扯到了这家公司。

　　股民兴致勃勃的讨论准备空仓想办法申购到天书集团旗下随意一家分公司的股份；科技迷则聊起未来虚拟现实社会会是什么样的；愤青们则大谈天书集团在国际上的地位，以及现在世界上最神秘的两家黑客组织跟这家公司的关系，言语间颇以华夏能有这家公司为荣；就连跳广场舞的大妈们，见了面都要聊上几句这家公司，感叹一下现在户外活动可以呼吸到新鲜的空气……

　　一时间天书集团成为了华夏人嘴中最常提到的词汇，仿佛不聊几句这家公司就跟不上潮流，大多更是赞誉之词，毕竟天书集团旗下产品针对国内国外两种定价的措施，在华夏还是深得人心的。

　　在他们口中，天书集团的年轻董事长王正宇更成为了一个传奇式的人物。得益于现在发达的媒体资讯，虽然王正宇从没接受过专访，不过曾经的经历却被媒体深挖了出来，他从小学到大学的班主任辅导员甚至他已经不大记得的小学同学，都成了不少记者采访的对象，而他小学老师一句，“六岁时看到他，就感觉他以后不会是一般人！”更被当成了文章标题发到了网络上。连带着王正宇的唯一合伙人，霍广博也成了媒体的宠儿……

　　虽然无数媒体刊文推测，这天书集团六家分公司上市那天，王正宇毫无疑问的会成为新的华夏首富，不过这没让多少人升起仇富心里，对天书集团的评价依旧鲜有负面评价，甚至一旦出现针对天书集团的负面评价，都会被群起而攻之。

　　这在外人看来，这绝对已经是风光无二了，世界上应该没什么事情能困扰这位青年才俊，不过谁能想象的到这位年纪轻轻的顶级富豪实在没享受过什么富豪应有的生活，私人飞机、私人游艇这些富豪标配，他一样都没有，每天还要被一堆的事情所烦恼着。

　　就好像千度这次将这份问卷放了出去，他的私人电话就没停过。甚至不少电话可能昨天晚上就想打过来的，如果不是因为他发的那通微博事件太晚，大家都已经入睡，估计他昨晚就得被这连绵不绝的电话所困扰。

　　大多数电话，他都是随意应付了过去，当然有些人是没法应付的，比如对他有知遇之恩的钱晓华。

　　跟钱晓华在电话中聊了些技术上的东西。说是聊技术方面的东西，其实不如说是他在给钱晓华做科普。虚拟现实技术虽然世界上已经有公司在进行研究，但是大都还在探索阶段，世界上甚至还没有一个统一的数据输入输出标准。

　　这一扯，话题很容易就扯广泛了。光是如何将电脑发出的数据转化成脑波可以识别的信号，直接影响人的大脑，大脑的信号如何回馈到给接收装置反馈给电脑，都让王正宇耗尽了唇舌，也只能说个大概。更别提虚拟世界生成管理等诸多话题。

　　好在这位钱工也知道王正宇的时间宝贵，对虚拟现实技术有了大概的认识，便不在打扰他，只是约定了时间，他来亲自体验一番虚拟现实的效果，便收了线。

　　等王正宇好不容易算是清静下来，王正一又突然冲进了他的办公室。

　　“你牛，你是真牛！不是吹出来的，我就知道你能搞定微软，还有昨天那个微博发的真好！我估计那个印度佬鼻子都要被气歪了！哈哈，对了，虚拟现实技术是怎么回事？是不是带上你提到的那个虚拟头盔就能真的进入一个仿真的世界？给我也弄一顶玩玩怎么样？”一进门，王正一便如机关枪般一口气道。

　　“我说你是个什么鬼？公司规矩呢？你怎么就冲进来了？张秘书呢？也不见她通报一声！”王正宇闷声道，这货门都不敲一下，直接冲进来还真把他吓了一跳。

　　“你看看，又没劲了吧，没说两句就上纲上线的，我说你这么年轻敢不敢奔放一点？跟那些老头子一样，那么多规矩，屁大点事儿，还准备找别人小秘书麻烦！是霍董跟我一起来的，你那小秘书敢拦吗？”王正一撇撇嘴，不屑道。

　　王正宇冲着他翻了个白眼，他还真佩服这位红三代了。从来不把自己当外人就不说了，时不时的还表现出点莫名其妙的侠义之心，难怪跟霍广博能打的火热，不管上班下班都厮混在一起。

　　“好吧，那我们的霍董呢？”王正宇没好气道。

　　“外头调戏你的小秘书呢？咦，他还调戏个没完了？还不进来？”王正一边说着，边扭头看向门口处，正好霍广博一身正装的推开了门，“这不，来了！”

　　“又有什么事情？劳你们两位都亲自跑到我这里来！”王正宇正了正身子，冲着两人问道。

　　“老三，你不够意思啊，这么好的东西，不让哥儿们先享受享受，先给西方资本家们送去，我们这是集体抗议来了！”霍广博随手带上门，才没个正行的开口道。

　　“给资本家送去，自然是看中他们的资本了，不想办法增加利润点，怎么给你们分红，发工资？”王正宇站了起来，一边活动腰身一边道。

　　“嘿嘿，老三，这话就不对了，不能你升级成大资本家了就瞧不起我们这些兄弟啊，我们是不管了，赶紧来给咱们一人配置一个，让我们感受一下虚拟现实的魅力！”霍广博凑到了办公桌边，拿起王正宇放在桌上的凉茶，狠灌了一口后，嬉皮笑脸道。

　　“还没人入驻，没啥好玩的。难道你们两个进去面对面喝茶？”王正宇白了霍广博一眼，“还有，你们两个不会就真为要虚拟头盔这种事专门跑我这儿来吧？”

　　“不然呢？我们刚到虚拟设备研究实验室那边体验过了，不过他们那里的试验品只能接入他们的主机，里面内容少的可怜，只能进到一个空屋子里面玩了两个小游戏没太大意思，完全没有千度那份调查问卷中所说的那么夸张，不过听王组长说，新生产的虚拟头盔都是直接接入公司地下那台超级服务器，肯定很酷，就想来找你要两顶，进去玩玩！”霍广博一本正经道。

　　“就是，我说小王啊，你也别太抠门了，虽然昨天你那通微博让我觉得很赞，不过对兄弟太小气，可是会让我对你的好印象减分的！”王正一立刻在一旁帮腔道。

　　“我说你们够了啊！到底有没有事，没事都该干嘛干嘛去！没时间听你们在这里穷蘑菇！想要体验虚拟现实的效果等下周，到时候公司里会全面推广这款设备，到时候有你们受的。睡觉时间都给我来上班吧！”王正宇恶狠狠道。

　　这句话，让两人的眼睛同时一亮，几乎异口同声道：“这么说，咱们的服务器真能做到虚拟现实世界这种程度了？”


第297章 解答

　　王正宇无语的望着两人。

　　自然不是舍不得给两人一人一顶头盔，只是现在进入虚拟世界的确没多大意思。毕竟虚拟世界中还没有人气，光是几个人在虚拟世界中蹦跶也没多少意思。

　　看着王正宇郁闷的目光，霍广博率先败下阵来，举手投降道：“好吧，先说正事，A股上市的事情都已经搞定了，具体上市日期已经确定了，十月二十五日星期一，距离今天还有八天。你岳父老子那边也传信息过来了，已经完成了累计询价，六家子公司的股票申购区间价格都已经出来了。申购价最高的是天书电子，每股186元到206元，最低的是天书安全，每股166到178之间。具体数据等会我发到你邮箱里。华信那边说了，以咱们公司现在的热度，最终确定的申购价肯定是会按照最高点来，你的股市圈钱计划可以进入倒计时了！等会这个消息就会公示出去。”

　　“嗯，是个好消息！”王正宇点了点头，“这样，等下周我们的产品发布会后，到时候虚拟世界也算有了人气，一人给你们配一部虚拟头盔。未来所有公司的管理层都将第一时间配备这款设备。嗯……”说道这里，王正宇沉吟了片刻，开口继续道：“既然我们上市的时间是星期一，那干脆就发布会就定在周六吧，也算是为我们的公司上市助威！”

　　“周六开发布会？”王正一心痒难耐的插嘴道：“不大好吧，起码也应该提前到周五才好嘛，你这完全是不人道的，让别人记者朋友休息日还得加班。”

　　“急也不急那一天，至于周末开发布会这种缺德事，咱们王董事长干的也不是一回两回了。不过发布会是一回事，咱们关于上市的工作也还有很多事情要处理，比如三位独立董事，你心目中有人选了吗？这事儿咱们得做好准备，不然股东大会上没有合适人选，真选三个喜欢指手画脚的人，怕会耽误你的事情。”说到了正事，霍广博便严肃了起来。

　　“钱工算一个，我跟他商量好了。另外张新学教授现在不在公司任职了，也答应了出任公司的独立董事，剩下一个人选你有好推荐没？”王正宇看向霍广博问道。

　　“这到是小问题，夫子上回专门打电话给我提起过，学校里有位指导过他的教授，人还不错，到时候可以聘用为独立董事，大部分上市公司都是这么干的，反正只是挂个名，一般他们不会对公司发展决策指手画脚的。”霍广博建议道。

　　“也不能这么草率，到时候约出来吃顿饭，看看人大致摸摸底吧！”王正宇点了点头，没有直接拒绝。

　　“这我清楚，那就这样了。回头有消息了咱们在谈！”霍广博应道。

　　“我说你们正事聊完了吧？咱们该谈下一个议题了，关于虚拟现实设备的产品发布会到底打算怎么搞？”一旁一直没能插上嘴的王正一这时来了精神，开口道。

　　“嗯，你终于提到点子上了，既然你们来了，就正好一起商量一下吧，我这了一份发布会方案，你们看看吧！”王正宇随手将搁在办公桌上的一份资料拿起来，首先递给了霍广博，这便是昨天基本上一通宵奋斗的结果。

　　王正宇没有将这份方案假手他人，一方面因为他才是最了解虚拟现实技术的人，二来也因为他对这次虚拟现实发布会的策划也很特别，特别到霍广博刚刚看了他这份方案第一眼，便惊呼出声。

　　“直接在虚拟世界进行产品发布会？你确定咱们的技术能保证不出任何纰漏？”

　　“虚拟世界的产品发不会？我看看？”一边的王正一听到霍广博的惊呼，急不可耐的凑到了霍广博身边，朝着王正宇的这份方案上望去。

　　“你们急什么，先别提问，继续往下看！”王正宇好整以暇道。

　　这的确是份新奇的发布会方案，大部分的发布会过程都是在虚拟世界中完成。整场发布会只邀请记者，不邀请嘉宾到现场，但是对虚拟现实技术有兴趣的人都可以报名参加这场产品发布会，而天书集团要做的，只是邮寄一顶虚拟头盔到收获地址。

　　集团外的嘉宾人选王正宇给出了一万个名额，并准备以报名的形式将产品寄送出去。当然想要参加这次报名的条件也很高，光是个人资产必须在十亿人民币以上，就直接秒杀了世界上百分之九十的人，当然天书集团也有验证的方法。事实上，富豪圈虽然离普通人很远，但是只要身在圈内，大致的身家，大家都还是清楚的。

　　其他种种要求更是将这批见证虚拟现实技术的人锁定在了世界上最有钱的那群人范围之内。当然除了极少数人设备是免费邮寄外，大部分想要参加这次发布会，必须先打十万人民币的设备押金到天书集团的账户上，天书集团随之将这款头盔以及使用说明利用专门的物流送达到这些人手中。

　　当然这十万人民币是可以退的，如果在参加完这次发布会后一个星期内，用户只要给天书集团指定的物流公司打一个电话，自然会有人上门去回收头盔，并直接退还这笔押金。

　　不说别的，如果王正宇的这份方案真能行的通的话，那可能将是世界上最为新奇的一次产品发布会，更是一次历史性的产品发布会，起码之前没听说过哪家公司利用虚拟世界来进行这种发布会。

　　仔细的浏览完所有内容，花去了霍广博十多分钟时间。看完所有资料，平息了下激动的心情，霍广博将手中的资料递给了就在自己身边的王正一，才正色跟王正宇探讨道：“还是刚才那个问题，你能确保虚拟世界不会出任何意外状况吗？”

　　“你放心，如果没有这个自信，我也不会策划出这么一份方案来！”王正宇颇为自信的点头道。

　　“好吧，那么如果按照你刚才的说法，把时间定在周六的话，算上今天也只有六天不到的时间。报名方案宣传出去起码要一到两天，既然是面向全世界的参与报名，不计成本的物流快递，也起码要留够三天时间，才可能将我们的产品远渡重洋，送到客户手中。这样的话时间上会不会太紧了？”霍广博忧心道。

　　“应该不会太紧，实际上报名时间我只打算给出48个小时，足够了！之前千度的那份调查问卷已经把话题炒了起来，今天早上我们就把消息直接通过各种渠道放出去，只要不是正在深夜中的地区都能收到我们的消息。关心未来互联网发展方向的富豪们，绝对能第一时间收到这个消息。如果报名时间拖的时间太长，我还怕一万个名额根本不够用！”王正宇摇头道。

　　“我说你现在怎么什么都这么自信？你就不怕到时候报名人数不足，会影响公司的形象？”霍广博闷声道。

　　“不可能的！富豪图个什么？新鲜呗！我们可是邀请他们进入还从来都没有任何人进入过的虚拟世界，光是这一点就足以勾起他们的好奇心。你放心吧，我很有信心！哪怕他们是想来看我们的笑话，也愿意花这笔钱来玩一圈的！”王正宇淡定道。

　　“好吧，希望事情的发展如同你的乐观一样！最后一个问题，这款头盔的成本价是多少？不涉及公司机密吧？”霍广博问道。

　　“涉及到一些新材料的运用，比如跟人脑沟通的特殊介质，造价可不便宜。光是标准化厂房投资就在百亿左右，现在每顶这种头盔的造价大概在两万人民币左右，只是出厂的造价！”王正宇默默的估算了一番，回答道。

　　“加上物流成本你才打算卖十万一顶？是不是少了点？那些可是大富豪，没人在乎那点钱！”霍广博闻言撇了撇嘴道。

　　“你以为我们开发出虚拟世界是靠设备赚钱？没仔细看我的方案吗？这十万只是押金而已，别人不喜欢还可以退呢。”王正宇瞥了霍广博眼鄙视道。

　　“哦？你的意思是，我们靠的是虚拟世界本身赚钱？”霍广博还没体验过王正宇口中虚拟世界的种种妙处，自然并不能完全理解王正宇未来的赚钱模式。

　　“没错！真正会给我们带来滚滚财源的是虚拟世界本身。它相当于一个我们天书集团创造的世界，如果说第一代互联网是设备收费，内容免费模式，那么我们的虚拟世界在未来很可能走上设备免费，但是生活在其中的用户，则必须遵守那个世界的所有原则。你可以将我们的虚拟世界想像成另一个平行世界，这个世界上不但有我们真实世界中的所有东西，更有很多真实世界中你根本无法想象的东西，甚至一大批人可以将工作搬到虚拟世界中去。而现实生活将成为满足他们身体必备能量的中转站！”

　　王正宇笃定的给霍广博绘出了一副波澜壮阔的未来世界图景。


第298章 异常

　　“一个虚拟的真实世界！那是不是说我想要什么就能有什么？比如一晚上找一百个美女伺候着？”听完王正宇的话，王正一一脸憧憬道。

　　“理论上是可以的，只要你有足够的钱，你的愿望都能实现，当然这要在现实的监管延伸到虚拟网络中之前。不过在虚拟现实里获得的快感也要靠身体支撑的，你那小身板行不行啊！”王正宇斜瞥了眼王正一一眼，不屑道。

　　“我不行？你到京城去打听打听？谁不知道我王正一那方面最厉害！”王正一一脸不忿道。

　　“行了，别吹了。还没结婚呢，你是在炫耀你祸害的女人够多吗？现在男多女少，像你这样的小心出门挨闷棍。再说我可没说你那方面不行，你想多了，我说的是足够的钱。一百个美女？你确定你的工资够付资费吗？”王正宇闷声答道。

　　“我说你这人钻钱眼里了啊，这虚拟世界不是公司的产品吗？就不能有点内部福利！”王正一嚷嚷道。

　　“咱们集团内部福利够好了，再说谁家公司也不包美女的！”王正宇没好气的说了句，随后正色道：“好了，别浪费时间了。虽然我预估的时间是够了，不过咱们也得抓紧点，只有六天时间了，虚拟世界没有什么好准备的，但是现实里还有一堆事情要做呢！等会我通知网络维护部把关于发布会的公告跟具体申请嘉宾流程挂到网上，霍董你把这份方案拿着，去跟传统媒体沟通；至于王经理，你继续负责跟进公司上市的事儿，别闹出些节外生枝的事情来！”

　　“行，我们这就去！”霍广博的手往身旁王正一肩膀上一勾，点头应了声，随后便直接拉着这位郁闷的公关部经理朝办公室外走去。

　　直到走出办公室外王正一还在嘟囔着：“你瞅瞅那家伙，拽的跟个二五八万似的，还挨闷棍？京城谁敢打我的闷棍？我说霍老弟，你怎么就跟这家伙搞的这么铁？咋么说你也是公司董事，你就没点自己的意见，啥都听他的吩咐？”

　　“没办法，我脑子没他好用嘛。再说了，我跟王总可是铁打的交情，谁听谁的不都一样。我可告诉你，他损上你两句说明他把你当自己人看了，这么介意做什么？以前我们在寝室，天天互相损来损去感情还深些呢！”

　　霍广博随口答了句，随后左右张望了一番，看到左右无人后，才把王正一拉到走廊的角落，一脸神秘的小声冲着王正一询问道：“我让你帮我留意的事情怎么样了？发现什么异常没有？”

　　“瞧你那点小心思，自己在外头玩的比谁都嗨，还深怕别人小黄给你带绿帽子？放心吧，我帮你留意着呢，咱弟媳妇儿没跟别的男人勾搭，起码这么长时间，我可没见哪个男人找过她！”王正一大大咧咧道。

　　“嘘，小点声，这么大声音怕我不够丢人么？”霍广博微恼的抱怨了声，才继续小心翼翼道：“你的意思是没有发现她有什么异常咯？”

　　“异常到真没有，嗯，不过弟媳妇儿倒是有个习惯我个人觉得比较古怪！”王正一现出思索之色开口道。

　　“哦？什么习惯比较古怪？”霍广博立刻问道。

　　“其实也没啥，就是个人生活习惯嘛！这你也关心啊。”王正一显得有些犹豫。

　　“啥事儿还不能说清楚了？我媳妇儿又不是你媳妇儿，啥事儿害怕我知道了？婆婆妈妈的干嘛？快说，什么习惯古怪了？”霍广博不耐道。

　　“哎，行，那，我说了你可别觉得我变态啊。我这也是看你顺眼，才照你的吩咐多留意了些！”王正一有些絮絮叨叨道。

　　“是我让你帮我留意的，怎么会说你变态，有啥奇怪习惯的你尽管说！我只会感谢你，哪会怪你？”霍广博一脸郁闷的催促道。

　　“嗯，那我说了啊，你想办法把她调动我手下工作也就一个多月吧，自从你跟我交代那事儿以后哦，我就特别注意了下，发现你家那口子每周五下午三点多都会消失一会，我在办公室就碰到过三次，后来有次正好我们出去办事，也是个周五，我记得当时正在跟江城发改委的一个领导谈话，也是差不多的时间她又告了个假，说去趟洗手间。我当时就琢磨着你家那口子这习惯还真挺古怪的，每周五下午都要去趟洗手间，不去就不舒服似的，平常也没见她下午有这习惯啊。”王正一一脸坏笑的说道。

　　“哦！”霍广博点了点头，再次开口问道：“那她一般都要去多久呢？”

　　“倒是没多久，也就十来分钟的样子，总之从时间上说是不可能去跟哪个小情人儿约会的，你就放心好了！我说你也对自己太没自信了，以你的条件，要脸有脸，要钱有钱，还怕她跟别人跑了啊？应该是她不放心你才对吧？”王正一挥了挥手道。

　　“就这点事儿？没别的了？”霍广博没有理会王正一的话，继续追问道。

　　“别的就真没什么了。工作也挺认真的，嗯，最多就是好奇了些，对楼下那些研发部门搞的东西都挺感兴趣。不过这也正常嘛，连我都想到楼下几层去逛一圈。太特么神秘了。除了二楼的休闲区，三到七层还搞个专业的门禁，连自己人都防着，话说公司里有那么多秘密吗？”王正一不满道。

　　“那要看怎么说了。现在鼓捣出的虚拟现实技术不就是算是秘密吧。不就是六楼那帮人搞出来的？这技术真要让别人弄出去了，咱们损失不就大了？”霍广博有些漫不经心的说了句，想了想，又正色道：“行，还是你够兄弟，不过你千万可记得啊，这事儿可千万别跟别人说啊，尤其是思琪，不然我可死定了！”

　　“放心吧，我又不傻？这事让弟媳妇知道了，知道你不放心她，回家了准得跟你吵的天翻地覆不可，嘿嘿，我怎么忍心看你后院起火？我说你也是的，大片森林你不要，非要找个大龄女青年把自己给吊死了，至于吗？”王正一撇撇嘴道。

　　“你是没遇到那个让你心动的女人。真的遇到了跟我一样。”霍广博有些心不在焉的回了句。

　　“也许吧，哎！”王正一鲜有的因为霍广博这句话，脸上闪现了一丝郁闷之色。随后开口问道：“对了，还要我以后继续帮你关注咱儿弟媳妇不？”

　　“暂时不用了！既然你观察了两个月都没什么情况，那我也可以放心了，可能上次那短信只是误会了吧。”霍广博摇了摇头，随后叮嘱道：“得，刚刚咱们王大老板吩咐的事情有点紧，我这就去找相熟的媒体了，公司上市的事情你也抓紧，有什么事儿记得给我打电话，或者跟老马商量商量，这方面的东西他比较熟。”

　　“放心吧，别的事儿办不好，这事儿准没问题。我估摸着现在证监会可比我们都还急呢！如果这时候咱们天书集团反悔，改变主意不上市了，估计他们抹脖子的心都有了。说实话，以咱们公司现在这效益，在加上又搞出了个虚拟现实设备，想赚钱还不容易，也不知道那家伙到底想要把生产规模扩大多少倍，竟然还要上市融资。野心够大啊！”王正一随口感叹了句。

　　“呵呵，咱们要能想透他的想法，那咱们不就可以去当董事长了。别想那么多，咱们只要把王大老板吩咐的事情办好就足够了。不废话了，我先去忙了啊！今天晚上下班了，请去酒吧喝酒。”霍广博挥了挥手，算是道别。

　　“行，还是前天去那家酒吧，回头我打你电话！”王正一兴致勃勃回应了句，随后便头也不回的朝着自己办公室的方向走去。

　　霍广博站在原地，看着王正一的身影消失在走廊拐角，脸上先是现出一丝失落之色，随后犹豫了片刻，站在原地拿出了手机拨了出去。

　　片刻后，同一层楼的专门跟媒体打交道的负责人出现在了他的身边。霍广博将手中王正宇给他的方案递了过去，又交代了一番后，便直接回头朝着王正宇的办公室走去。

　　走到王正宇办公室外间，迎着门口秘书讶异的目光，霍广博收拾了心情，展颜一笑道：“刚才有些事没问清楚，过来问问。不会这么一会儿王总就出去了吧？”

　　“哦，王总在办公室里，要我跟他说声不？”王正宇秘书中规中矩的问道。

　　“不用了，我自己进去就行了。等会有人过来，我出来前有人要见王总直接先拦下来！”霍广博叮嘱了句。

　　“好的，霍董，您请吧。”秘书点了点头道。

　　王正宇专门交代过，没有特殊情况霍广博来找他不需要阻拦，她自然也不会节外生枝。

　　霍广博冲小秘书微笑着点了点头，便直接走到王正宇内间办公室的门前，推开门走了进去。


第299章 超级无人战机

　　王正宇看了眼突然走进办公室的霍广博，还没来得及说话，摆在桌上的手机突然响了起来，看了看来电显示，王正宇言简意赅道：“先坐，等我接完这个电话，总理专机。”

　　“那我到外面等会儿？”霍广博开口道。

　　“不用，你也听听，可能会谈到集团下一步发展规划，你也听听，也省的到时候我还得跟你沟通！”王正宇摇了摇头道，随后不在理会霍广博，直接接通了电话。

　　电话接通，照例是王正宇已经熟悉的总理身边工作人员的声音。

　　“请问是天书科技的王正宇董事长吗？”就连彬彬有礼的台词都是一成不变的。

　　“是的！”王正宇简单答道。

　　“请您稍等，总理马上跟您通话。”

　　没等多久，一国总理浑厚的声音便通过他的手机传到办公室中两位天书集团的掌舵人耳中，两人照例随口寒暄了两句，总理便直接转入了正题。

　　“后生可畏啊，你们天书集团刚刚才在京城出了番风头，就又搞出了个什么虚拟现实技术？刚刚我看了工作人员整理出来的所有问卷，你们调查的范围很广泛嘛，外界盛传你们技术突破了现有的瓶颈，能不能跟我通个气？是不是这样的？”

　　“是的，都是咱们集团里那些科研人员的功劳！”王正宇回答道，马上就打算公布产品发布会的具体日期了，这些东西自然不再算什么秘密。

　　“嗯，我刚刚特别让人准备了一份这种技术的资料，它很有用啊。军事、医学、架桥修路、建筑都能用到这种虚拟现实技术，你们又为华夏立了大功啊！”总理感慨了句。

　　“事实上我们开发出的这种虚拟现实跟您看的那些资料可能有些不大一样，实际上我们研究的方向也跟世界上绝大多数公司不同。您说的那些范围的确都能用的上，不过我们的努力方向是构架一种全新的互联网模式，创造一个完全虚拟的线上世界，您既然研究了我们的问卷调查，应该清楚这一点！”王正宇解释道。

　　“哦？那你们的这款技术能达到一个什么程度？就像调查问卷中说的，能让人完全感觉自己生活在一个平行世界里？”总理颇感兴趣的问道。

　　“没错。当人接入我们的网络，的确会有一切都是真实的感觉，当然也仅仅是感觉。毕竟跟现实还是不一样的。而且这个虚拟网络世界不但可以模拟出跟现实基本一致的景象，还能模拟出地球上完全没有过，只存在于幻想中的场景。不知道您听说过魔兽世界这款游戏吗？以我们目前的技术，完全可以让人感觉自己生活跟这款游戏一样的游戏世界之中。”王正宇尽可能仔细的像总理解释道。

　　“你的意思就是人们像生活在现实中一样，生活在网络中？那用在军事上，是不是可以完全模拟世界各地真实的地形地貌，以及各种军演也完全可以般到这个虚拟世界中进行？甚至能模拟未来可能爆发的战争形势？”总理显然对这款技术越来越好奇起来。

　　“理论上的确可行，但前提条件是我们得把各国的武器数据库以及完整的军队信息全部录入到我们的虚拟服务器中，您也清楚，这几乎是个不可能完成的任务！没人会放心把这些武器资料给我们这家公司的。”王正宇苦笑道。

　　“但是在一些特殊地区的军演还是很有用的。比如我们的维和部队，在去不熟悉的地区执行任务前，通过这款系统提前进行演练，熟悉地形，对完成任务肯定会很有帮助对吧？”总理举例道。

　　“那到的确没错。实际上人们通过这款系统获得的信息就像在现实中经历过一样，会保存在记忆中。甚至比因为我们的设备是直接刺激大脑内的记忆体，在虚拟现实世界中的记忆甚至比现实世界中更为牢固。”王正宇认同道。

　　“很有用的一项技术突破啊，不，应该是很伟大的一项技术啊，不过你真的认为现在是合适的时机将这款技术直接推向社会？”总理用商榷的语气反问道。

　　“龙总理，一款新技术的发现咱们不能首先考虑它的军用价值，在我看来这项技术在军事方面的运用还在其次，比如利用它来解决现在华夏国内教育资源分配不平均的问题，可能比用于军事上意义更为重大。如同我刚才所说的，这款设备有加深人记忆的功能，能让人更加轻松的学习，对基础教育的作用尤其有效！”

　　说道这里王正宇顿了顿，他很清楚真的将这款技术推向市场，必须得到政府的支持，所以在说服总理这方面，他必须不遗余力。所以在重新捋了捋思路后，便继续开口了。

　　“更重要的是现在互联网状态您也清楚，虽然我们有了一台根服务器，但这并不代表我们国家的网络安全可以高枕无忧了。实际上这台服务器是我们从美国人手上抢来的，所有数据美国的服务器上同样有备份，未来真的遇到两国纠纷，美国完全有能力切断我们这台根服务器，将数据的分析重新指向他们的服务器，这从技术上来说是完全可行的！但是如果我们将这款新的互联方式成功推向了世界，就代表着网络方式的全新变革，所有的接入标准都掌控在我们手中，那么未来的互联网就是我们华夏人说了算了！”

　　王正宇掷地有声的一番话，让电话那头久久没有回应，显然这番话包含的信息很大，即便是已过总理也要仔细权衡利弊。

　　王正宇很清楚现在到了说服华夏政府高层支持自己这项计划最为关键的时候，也不在等总理的回答，继续抛出了自己早已经想好的条件。

　　“当然，如果总理觉得这项技术在军事运用方面的意义太过重大的话，我们可以通过另一种方式解决这个问题，比如专门为华夏总参谋部架设一台子虚拟服务器，跟民用网络分开，军方可以利用这台服务器完成各种模拟训练计划。”

　　“另外，正好我们公司在一些新材料跟新技术上又有了突破，不瞒您说，我们研发院的一个项目组，利用新材料跟人工智能技术的突破，研发了一款超高智能的隐形无人战斗机，使用了一种陶瓷合成金属的新材料高强度隐形机身，气动弹性机翼、搭载脉冲爆震引擎以及双混合冲压式涡轮引擎，采用了冰芯电池高能版跟航空燃油混合燃料。”

　　“从理论上说这款战机在两万五千尺高空极速飞行可达7.3马赫，是世界上最快战机的二倍多，并能长时间保持五马赫的巡航速度，自带的360度超高清摄像头，能让它在十公里外准确识别目标，导弹发射误差不会少于五厘米，如果跟低轨军事卫星配合，这个数据还能更高。而最引以为傲的还是它的空中格斗能力，甚至不需要预警机配合，世界上也绝对没有飞机能够在空战中跟它匹敌，在燃料足够的情况下，它甚至还能短时间的进行太空作战，把它配在我们新建设的那艘宁远号航母上，绝对能让我们的海军战斗能力倍增！”

　　这番话说出口，即便是电话那头的总理也无法保持平静了，王正宇口中形容的这哪里是一款战斗机啊，简直就是一个科幻时代的大杀器。7倍多音速的速度，甚至比世界上百分之八十的导弹飞行速度还要快，更何况还具备短时间太空作战能力？如果万一发生战争的情况下，它甚至可以飞进太空，完成定点清除卫星的任务。

　　“你说的这款战机只是理论上的还是有足够的资源能够制造出来？有没有更具体的技术参数资料？每台战机的造价大概多少？”总理快速的反问道。

　　“经过我们的精密计算以及我对华夏高端工业水平的了解，我们完全可以自主生产出这款战机，具体的技术参数跟设计图我随时候都能提供给国家，当然它的制造材料必须用到我们公司最新研发的新型合成材料，否则会影响到飞机的技术参数。至于造价，我不是很清楚现在飞机工业的机械水平。不过根据我们的计算。一条完整生产线投入大概在八百亿左右，基本可以达到月产一台的能力，生产线建成后，每台的造价大概在二十亿元左右！”王正宇显然是早有准备，立刻便将数据报了出来。

　　“嗯，关于你们虚拟网络的事情我会慎重考虑。不过这款飞机的设计图跟各项技术参数资料，以及飞机的研发人员能不能先提供给军方？”总理开口询问道。

　　“当然没有问题。另外，我想借这个机会邀请您参加我们的产品发布会，当然，不需要您亲自赶到京城，我们会给您邮寄一款我们的虚拟现实设备，到了发布会时间，您只需要佩戴上我们的这款设备，就能亲自感受到这款技术给人们生活带来的改变。”王正宇答应了总理的条件之后，开口要求道。


第300章 发展方向

　　“亲自体验你们的虚拟世界？好，没问题，今天下午会有军方的人到你们公司去接手你说的那架无人智能战机的资料跟研发人员，到时候你把你们的虚拟现实设备一起给他，等到了发布会那天，我会戴上你们的设备，亲自体验一番你们说的虚拟世界究竟有什么不同，也好对你们的技术有个准确的概念，不过你可别指望我给你们打广告哦。”

　　龙总理很是爽快的立刻答应了王正宇的要求，甚至还随口开了句玩笑。

　　“行，就按您的吩咐办。我会提前把所有资料都封存好，我们的战机研发人员也早就做好了跟军方合作的觉悟，不过待遇方面还希望国家不会亏待他们！”王正宇要求道。

　　“这你就放心吧。好了，今天就先聊到这儿，关于你们虚拟网络世界技术的事儿，就等我体验过后咱们再谈，如何？”

　　“没问题，之后在谈！总理再见。”王正宇立刻应道。

　　收线后，将手机随手放在办公桌上，王正宇的目光才看向一直坐在对面，一脸不解之色的霍广博。

　　“我们什么时候还开始进行超级无人战斗机的研发了？”霍广博微微皱眉道。

　　“的确没有专门的无人战斗机研发！”王正宇摇了摇头道，“这是集团启动超级机器人计划后的研发产品。其实所谓的超级无人战机，实际上就是一款最先进的智能型机器人。只是跟人类的躯干不同，我们给它设计了一款飞机的躯干。”

　　“这也可以？”霍广博摇了摇头，感叹了句，接着开口问道：“我记得你一直不是很愿意涉足军工科技的，这种事情一旦参与进去，以后想抽身可都难了。怎么现在又改变主意了？还主动跟总理谈起合作了。”

　　这个问题让王正宇有了瞬间的愣神，考虑了片刻才字斟句酌的开口道：“此一时彼一时。虚拟现实技术要最快的在全球推广，离不开政府的支持。而一个强有力的政府，更能保护天书集团在全球范围内的利益。等你真正进入过了我们的虚拟世界你就会明白，我们的目标是创造一个世界。为了这个世界，牺牲一些东西也是值得的。更何况这也谈不上牺牲，毕竟咱们是华夏人，为国防事业做点贡献也是应该的。”

　　“哪怕牺牲的是自由？这种超级战机计划一旦被证实可行，生产制造了出来，所有掌握了这项技术的相关人员很可能会在一定程度上被限制出境自由的。我记得你前段时间还在说等莫晓瑶身子好了，要抛开所有事情带她去全世界旅游一圈的，你这是打算食言了？还有啊，干嘛让我听你们的绝密对话？该不是你想拉着我下水吧？”

　　霍广博直接开始了他天马行空的发言。

　　“你想多了，没你说的那么恐怖的。我们手上的筹码还有很多，一款战机可不是我们的底牌。让你听我跟总理的对话，只是为了让你对公司下一步的发展战略做好心理准备，未来公司的发展重心新增了两大块，一是，虚拟现实网络，二是军工科技的研发。”王正宇冷静的说道。

　　“还需要研发吗？我觉得咱们的超级机器人部门简直就是万能的，无非就是把机器人的外形换一换就好了。做成飞机模样，就是超级无人战斗机，做成坦克模样，就是超级无人坦克，做成人的样子，那就是未来战士！”霍广博摊了摊双手，闷声道。

　　“其实差不多就是这个道理，不过还是很有区别的，飞在天上的跟在地上跑的，制造材料肯定要有区分。要符合力学原理，要适应各自针对区域的不同，等等，需要研究的东西还是挺多的！”王正宇像是没有听出霍广博口中的抱怨之意般，耐心的解释道。

　　“你明知道我不是这个意思！”霍广博忍不住道。

　　“我们说好的，关于公司未来的发展规划，你要听我的！”王正宇平静的望着霍广博的眼睛，轻声而又不失坚定的说道。

　　两人对视良久，霍广博终于还是败下阵来，“哎，现在我越来越弄不明白你是怎么想的了，我们好好的开公司，做个逍遥的富家翁多好。等干累了，就直接退休，全世界到处逍遥去，多好！扯进这些事情里头，未来想过逍遥日子，难咯！”

　　“说了，不会像你说的那么悲观。不过，如果你现在想退出，我也尊重你的选择。你手上的股份全部按市价转给我，这笔钱足够你奢侈十辈子了。如果还觉得不够，你去开个皮包公司，我把整个欧洲冰芯电池的永久代理权给你，怎么样？”王正宇随口开出了一个天价条件。

　　不说霍广博手上天书集团那百分之二十股份的价值已经可以让他富可敌国，光是王正宇口头上冰芯电池欧洲的代理权，都能让一个一穷二白的人短短数年间成为世界知名的富豪，总之这的确是够大方了。

　　“你以为天书能源上市之后，这种事情你还能一言而定？整个欧洲的代理权？亏你说的出口。你当董事会、股东大会都是摆设啊！能通过你这种不负责任的提议那才叫见鬼了！”霍广博没好气的回道：“你明知道不是钱的问题，你明知道我们的钱已经十辈子都用不完了，还去赚那么多干嘛？算了，不跟你废话了！你想怎么搞我都陪着你，谁让我已经上了贼船呢！”

　　“这才对嘛，放心吧，我有分寸的。未来的发展会超过你的想像，现在困扰你的问题，过个两年你就会发现完全不是这么回事！”听到霍广博的回答，王正宇发自内心的笑了起来，从内心深处说，他可并不想霍广博在这个时候离他而去。

　　有这么个好兄弟在身边，不管做什么，都能让他感觉分外踏实。

　　“有你这话就行，我承认你比我看的远！”霍广博懒洋洋的答道。

　　“对了，你突然转回来找我有什么事情？”让霍广博放下困扰后，王正宇随口问道。

　　“被这事儿一打岔，我还差点忘了！”刚刚放松下来的霍广博，被王正宇一句话提醒得再次变得有些颓然，随后认真道：“有件事情要告诉你，虽然我还没有具体的证据，但这事不提前跟你说声，感觉对不住你。”

　　“什么事？说的这么正式，连对不住我这种话都出来了。”王正宇讶异的看向霍广博，故作轻松的开口问了句，随后又认真补充道：“你个人形自走炮，别给我冒出什么狗血桥段啊！我可告诉你，莫晓瑶是我的，任何雄性生物都别打她主意！兄弟也不行！”

　　“滚，你想哪去了？我什么时候对平胸妹子有过兴趣？”霍广博懊恼叫道。不过王正宇这句搞怪般的话，到也让房间内本来凝重的气氛变得轻松很多。

　　“那还有什么事能对不住我？”王正宇也疑惑起来，以两人目前的身家，以及王正宇对霍广博的了解，两人压根就不可能因为钱的问题产生矛盾，所以霍广博一句对不住他，刚刚到当真让他紧张了一把。

　　“黄思琪可能有问题！”霍广博分外苦涩的开口道。

　　“黄思琪有问题？有什么问题？”王正宇皱了皱眉道。

　　“你还记得上次你遇袭的事情吧？”话说开了，霍广博也放开了许多，直接开口道。

　　王正宇默默点了点头，那天的事情他当然一直都记得。如果没有莫晓瑶的遇袭事件，或许现在他也不会对公司未来的发展做出如此大的改变。

　　“我记得当时林白专门问过你，有没有把你的行程安排跟其他人提过。你说没有，但其实你跟我提起过，而当天晚上我跟黄思琪闲聊的时候告诉过她。”霍广博神色凝重的陈述道。

　　“嗯？”王正宇也皱起了眉头。

　　如果莫晓瑶遇袭的事件真的跟黄思琪有关系，他把这个吃里扒外的女人抽筋扒皮的心都有了，但偏偏这个女人是自己最好兄弟喜欢的人，一时间也不知道如何接口才好，沉吟了片刻后，才开口问道：“你既然主动跟我谈这件事，应该不会只因为这一件事吧？”

　　“那件事后我心里就一直觉得有些不对，后来你知道的，我跟你商量后把她调进了集团总部，跟王正一一个部门，本意就是让王正一帮我观察她有没有什么不对，结果还真有发现，每周五下午三点左右她都会找理由外出一段时间，这很不正常！”随后霍广博将王正一的发现也告知了王正宇。

　　“只凭这些还不足以证明什么吧，说不定是你又想多了。”王正宇勉强道。打心底来说他还真不希望黄思琪这个女人有什么问题，毕竟她是自己兄弟喜欢的女人。

　　“你不用安慰我，我也希望一切只是误会，不过还有很多事情，说明了她很可疑。具体是些什么事情我就不说了，现在你既然要跟军方合作，未来对公司人员的监管也会越来越严格，让他们去调查吧。他们才是专业的！”霍广博颓废道。


第301章 许诺

　　王正宇拍了拍霍广博的肩膀，没有在多说什么，也不知道该说些什么。起码霍广博说的没错，他既然把自己的怀疑告诉了王正宇，剩下的自然就不需要他们在做什么。现在国家对天书集团的保密工作本就很重视，如果黄思琪真的身份有问题，那么只能说明她藏的的确够深，竟然能通过情报部门暗地里的审查。

　　“行了，别垂头丧气的。套用你经常说的那句话，不就是个女人吗？如果她真的有问题，说明本来就是不是真心跟着你，你愁眉苦脸的有什么用？”沉默半晌后，王正宇干巴巴的安慰了句。

　　“不用你给我讲大道理，这些我都懂。我就是觉得挺憋屈，你说这是不是报应？以前跟女人交往都是抱着玩玩的心态，好不容易真的喜欢上一个女人，结果接近我却是别有用心，这是老天爷在暗示我不能对女人动心么？”霍广博自嘲道。

　　“不是吧？玩感性？我还真没发现你还是多愁善感的人啊？不行，刚才那句话竟然没给录下来！话说你可不能因为一个女人就对所有女人失去信心啊。”王正宇夸张道，气氛有些压抑，而且他能理解此时霍广博复杂的心态。

　　如果黄思琪真的被查出有问题，估计两人就很难在见面了。偏偏揭穿黄思琪的人正是霍广博自己。任何一个男人不得不亲自拆穿一个自己喜欢的女人，都不会是件感到愉悦的事情，所以王正宇也只能用这种方式，希望霍广博能解开心结。

　　“行了啊，我可不用你个小纯情来安慰，我自己能想明白。不过如果真的查出来她有问题，我希望那些人把她带走前，能让我跟她见上一面，我得当面问问她为什么！”霍广博深吸了口气候，恢复冷静道。

　　“放心，我会尽力的，怎么样他们也得给我们这个面子！”王正宇点了点头答应道。

　　“那就这样吧，我先去忙了。提前祝咱们的发布会能够让整个世界大吃一惊！”霍广博勉强笑了笑，站起身道。

　　“肯定会的，到时候你也来感受下虚拟世界的魅力。”王正宇点点头，肯定道。

　　看着霍广博走出办公室，王正宇才神色凝重的拿起办公室内的加密电话拨了出去。

　　……

　　当天书集团的官网上发布出即将举行虚拟现实技术发布会的消息，立刻便被转载到了世界各个角落。尤其官网中关于发布会将在虚拟世界举办的那一段话，更是被多家媒体着重拿出来分析。

　　当然，最被热炒的还是那一万个参与发布会嘉宾名额的话题。这是一份向全球最富有的一群人发出的邀请，官网上甚至将这一段用各国语言都特别标注了出来。

　　事实证明霍广博认为可能留给这些富人反应的时间不够的忧心完全是多余的。在这则消息通过全渠道发布出去后，不到三个小时，通过天书集团给出的各种方式，申请参加这次发布会的名额便直接超越了两万人次，这还是最为富有的西方国家此时正在深夜的前提下，王正宇给出的三天报名时间显然有些长了。

　　甚至为了证明了自己绝对符合天书集团的要求的条件，不少隐形富豪还在申请时，附带了一些可以证明自己财产的证据。

　　这让王正宇都感觉有些出乎意料之外，显然他错估了现代社会的财富集中程度。

　　现在负责这件事情的部门正在全力工作，以核实这些申请单背后富豪们的身家，试图从其中选择出其中消费潜力最为庞大的一群人。这反而成了最花时间的工作，不但已经申请的两万多人需要审查，还有源源不断的申请表等待他们去核实。

　　而现在王正宇显然感觉自己最初定下的一万个名额太少了，正在考虑增加一倍的名额，因为有钱人的确太多，太多的结果就是谁都难以割舍。

　　“我要出院！”病房内莫晓瑶嘟着嘴巴说道。

　　“知道吗？我现在真的很痛苦，要在这么多有钱人人中间做出一个选择，实在是太难了，放弃谁都是对天书集团未来的不负责任。”王正宇正贴心的坐在莫晓瑶身侧，一边帮女孩儿削着苹果，一边说着公司的事情，丝毫不为莫晓瑶此时可爱的表情所动。

　　“这两个月天天躺床上，我都整整胖了十多斤，还不让我出院我都快成猪了！”莫晓瑶继续气鼓鼓的说道。

　　“帮我出个主意怎么样？怎么在这些全世界最富有的人中间做个选择，我应该通过什么判断他们肯在我们的虚拟网络上花大价钱？这可不是一个简单的工作，需要调查他们的生活习性，以及消费习惯，是否有特殊嗜好，以及是否愿意为了这些花大价钱。”王正宇继续着刚才的话题，显然他已经习惯了这种各说各话的沟通方式。

　　最终还是莫晓瑶落败了，狠狠的瞪了王正宇一眼后才嘟着嘴巴恶狠狠的开口道：“那就谁都别放弃，反正你描述的虚拟世界可以同时容纳那么多人。”

　　二个多月的治疗已经让她的身体基本复原，所以她也早已经不耐烦在医院里的日子，只是那个可恶的医师总说为了达到最佳的治疗效果，彻底杜绝后遗症的可能，给王正宇的建议是让她继续在医院住上两个星期。

　　在跟王正宇沟通无果的情况下，她也只能用嘟嘴的方式表达自己的不满，虽然她自觉自己的语气已经够凶恶了，不过显然在王正宇看来可爱的味道居多，甚至在这句话后，望向她的目光都多了一分宠溺。

　　“话是没错，不过之前只给出一万个名额的目的就是让第一批进入的资源显得比较稀缺，如果把我们发布会加入的名额弄得根大白菜一样，申请了就可以得到我们的设备，我怕那些富豪们就不会像现在这么争先恐后的想要率先体验咱们的产品了，那可就得不偿失了、所以我很犹豫！”说话间，王正宇已经将手中的苹果完整的削好，直接递到了莫晓瑶的小嘴前。

　　“饥饿营销法？不过一万个名额的确少了点，根据你说的情况，适当的扩大规模应该问题不大。比如增加五千个名额，你要想啊，这毕竟是全世界最富有的一个群体，他们绝不会仅仅因为稀缺跟体现身份而要抢先体验，虽然不排除有这种人，但是更多的人目的绝不仅仅于此，有人因为好奇，有人喜欢尝鲜，说不定还有不少人是看重了这项技术在未来可能的商业价值，这么踊跃的申请指不准是想先人一步进入这个虚拟世界其中去发现商机呢。所以适当的增加能更增加这些人的积极性，也不会赶跑他们。”莫晓瑶说完这句话，才轻轻的咬了口王正宇递过来的苹果。

　　“老婆大人说的的确有道理啊，我怎么就没想到呢？只想着从他们身上赚钱，怎么就没想到他们也想着如何利用我们的虚拟网络来赚钱呢？”王正宇一拍大腿道。

　　“谁说你老婆了？”莫晓瑶红着脸啐了句，随后睁大了水汪汪的大眼睛，一脸祈求之色的望着王正宇央求道：“那我帮你分析出这个问题，你是不是要给我点奖励？如果你不肯让我出院的话，起码让我到你说的那个虚拟世界中去转一圈？天天呆在医院里，真的快闷坏了！”

　　“行，只要你答应我在医院好好养病，等虚拟世界正式启动那天，也就是发布会那天，我让小白给你送一副头盔来，怎么样？”王正宇干脆答应道。

　　“那就这么愉快的说定了！”莫晓瑶欢快道，显然她也早已经对王正宇口中的虚拟世界产生了无限向往，想要去一窥究竟。当然也或者只是因为在医院的疗养对年轻人来说太过烦闷。

　　“说定了，不过你也要乖啊，每天配合医生的检查，不准耍小性子，按照医生的嘱咐两个星期后才准出院。”王正宇一本正经道。

　　看着王正宇板着脸，一副少年老成的模样，莫晓瑶吐了吐舌头，做了个鬼脸后。也不在接王正宇的话，直接从他手中抢过削好的苹果，狠狠的啃了起来，一副苦大仇深的样子，显然两个星期才能出院已经成了女孩儿的心病了。

　　“好了，相信我，等你进到虚拟世界中的时候，就会发现住院也不是那么不能忍受！”王正宇柔声劝了句。

　　“可是你说过带上进入虚拟世界后，人在现实中会一直保持深度睡眠状态，如果我一直在虚拟世界中玩，不是会长的更胖了？”莫晓瑶忧心忡忡的说道。

　　“谁说你胖了？更何况深度用我们的产品达成的深度睡眠可不会帮助人长胖的，实际上这种睡眠对减肥还有好处，这涉及到一些对人脑激素分泌，以及一系列的化学反应，三言两语可说不清湖，不过等你体验过后就知道了！”王正宇信誓旦旦的保证道。


第302章 汇报

　　王正宇确定了将参与的嘉宾人数扩大化后，一切便上了轨道。越来越多的参与虚拟现实体验的富豪申请通过各种方式呈递到了天书集团总部，审核这些富豪资质的工作也越来越繁重，最后王正宇不得不求助于天书，才将这个工作顺利完成。

　　两天后，当报名阶段结束时，一共1.8万名遍布全球的富豪被天书集团选中，作为这次虚拟现实技术发布会的嘉宾，他们可以躺在家中利用天书集团邮寄去的虚拟现实设备参加这次发布会。当然前提是押金必须在当天转账到天书集团提供的账户。

　　对于记者来说可就没这么幸运了。虽然是线上的新闻发布会，但是他们依然得赶到天书集团的总部。于是在发布会的前三天，这项足以吸引全世界目光的技术，也引得全世界的媒体蜂拥而至。虽然不是旅游旺季，但是整个东湖附近的酒店再次人满为患，就连平时经常空着的总统套房都没有空位。

　　这并不夸张，要知道虽然发布会的嘉宾们可以在自己的家里通过网络亲自在虚拟世界中体验这次发布会，但是全世界申请到现场报道的媒体已经超过了一千多家，预计到场的所有记者会超过三千人。

　　很多记者甚至不仅仅是报道科技新闻的，甚至一些世界知名的时尚杂志记者都不远万里赶来了江城。

　　这些记者聚在一起聊的最多的还是这场在虚拟世界中的产品发布会他们该如何报道的问题。还没有人体验过天书集团所描述的虚拟世界是什么样的，所以大家都想不出在现实中如何去报道一场在虚拟世界中举办的产品发布会。

　　不过想来这也是吸引如此多媒体的原因之一。毕竟如果这款技术真的在全世界飞快的流行起来，他们必须亲自经历过这种参与方式，未来才会有在虚拟世界中的采访经验。

　　当然有这种疑惑的可不仅仅是记者们，随着虚拟现实技术的越传越玄乎，那些没法亲自体验虚拟现实世界的普通民众们也在猜测这款跟未来息息相关的技术将会是怎么样的？记者如何将虚拟现实世界中的东西同步传输到现实中让大家能够了解到这款技术究竟是怎么回事？这绝对是最近被炒得最热闹的话题。

　　跟记者以及民众们的热情相比，天书集团的反应却显得很平淡。已经每天徘徊在天书集团总部大楼门口的记者们甚至没有发现天书集团开始专门为这场发布会做任何准备工作，员工们还是在规定的时间上下班，依旧捕捉不到天书集团神秘年轻董事长的身影，甚至在发布会的前一天，总部大楼门口连个华夏公司最爱挂的红色欢迎横幅都没有一条。

　　整个天书集团总部跟平常一模一样，没有丝毫不同，就好像这场已经震撼了全世界的发布会不是这家公司的总部举办一样。这是让大多数记者们都感觉非常郁闷的一件事。按他们接到的通知，虽然这场发布会是华夏时间明天早上九点钟才开始，但是他们必须得提前两个小时进入场地，也就是说一大早七点钟他们就必须赶到这里。

　　而现在这里任何欢迎措施都没有，不得不说没有被重视的感觉并不好受。尤其是那些世界顶级媒体的记者们，这种感觉更为强烈，不过谁让这是天书集团呢？他们从来没有求过记者帮他们炒作，相反各大媒体都想着得到他们的新闻，即便别人没摆出欢迎的架势，大家也只能认了。

　　天书集团总部这边一片平静，甚至员工们都没有为即将到来的发布会加个班，但是他们交给国家的资料跟数据却让一群军工企业研究高新战斗机为生的专家们几天几夜没睡个好觉了。

　　从得到这些资料跟数据开始，他们就将这些资料进行了分解。对发动机研究深入的专家，开始分析这款天书集团提供的全新战机搭载的两款不同的发动机系统方案是否可行，并对详细的发动机图纸进行分析；

　　材料专家则开始了对天书集团同时送来未来将用在这款超级战机机身上的材料进行性能测试，看这款材料是否真的如同天书集团测试报告上说的那样神奇；

　　还有无数人对这款超级飞机总设计图纸进行各种计算，对它的控制系统、液压系统、电源系统、空调系统、燃料系统等等进行分析跟计算；

　　甚至还有许多计算机软件专家们也被集中起来对这款无人超级飞机搭载的智能操作系统进行研究；

　　一份超级飞机的详尽参数跟设计图，让数百名专家已经连续加班了五天，只为验证这款超级飞机是否真的如同它的设计者描绘的那般厉害，更要查漏补缺，找到原始设计中的不足，以及论证这款飞机是否真的值得生产出来。

　　总之，这些国防部专家们的工作就是出一份可行性的报告，供领导层做一个决策。而数百名专家经过五天时间才终于得出结论。

　　“天才的设计，无与伦比的性能，配上前所未有的高强度跟隐身材料，请注意这里我说的是原本就具备隐身功能的材料，而不是通过喷撒隐身涂料达到隐身效果，还有它超强的反隐形能力，一起组成了这架超级飞行器。设计者甚至在不清楚我们的机身卸载导弹具体参数的情况下，留下了足够的载弹空间以及负重变量，对此，我只能用伟大两个字来形容这款飞行器的设计者。不，不只是飞行器的设计者，还有两款发动机的设计者，以及新材料的发明者，这些伟大的设计一起组成了这架伟大的飞机！”

　　华夏最神秘的部门之一，总参部秘密武器实验室的会议室内，华夏著名的战斗机设计师，华夏工程院资深院士，参与了新华夏几乎所有战机设计的战斗机方面权威，孟泽达教授，正代表所有参于分析这款飞机数据的专家们向华夏军方高层做着报告。

　　会议室内的椭圆形圆桌前十八个位置坐满了人，旁边还有两位书记员在做着会议纪要，正埋头记录着会议上发言者的每一句话。

　　与会者除了三位军方的高层外，都是在华夏战斗机制造方面的顶尖专家，他们对这款战斗机的评价自然是最受军方高层重视的意见。

　　“孟教授，难得您如此推崇一款新设计的战机。不过您这反应也太抽象了，说具体点，让我们也提前了解这架未来战机的性能跟优缺点，未来这款战机真的生产出来了，我们也好根据它的性能做好分配。”坐在首位，肩膀上扛着上将军衔的军方代表温和的发言道。

　　“首长，您真要了解这款战机的性能光听我说可不够，我也只能给您个非常伟大的总体的评价，具体情况你还得听这些进行具体计算核实工作的专家们，他们的意见比较中肯。”最先发言的孟教授说完这句话后，扭过头冲着身边的一个四十多岁的中年男人道：“老邹，不如你先来谈谈这款未来战机的发动机设计吧！”

　　“好的，我们的团队深入研究了这款战机的发动机的设计图。这里我不解释具体的验证过程，只说结论，毕竟不同的数学结构，节点、多元变量等等这些东西，想要解释清楚是个很麻烦的事情。”

　　“首先，这款战机使用的是国际先进的双发动机设计，它的脉冲爆震引擎设计，不但让这款这战机具备了直升机可以垂直降落、起飞的特点，更是让它理论初始加速度能够达到120米每秒，也就是说它从静止到进入音速只需要不到3秒的时间。”

　　“这里尤其要强调的是这款脉冲爆震引擎的爆震室更是采用了全新的陶瓷金属材料，这种材料的性能等会会由材料学的专家具体介绍，我在这里只是要特别点出这款引擎在采用了这种材料后安全性将大幅度提升，可以说是世界上最安全的脉冲爆震引擎！”

　　“另外这款战斗机还搭配了混合冲压式涡轮发动机。跟一笔那的双混合式冲压发动机不同，这款发动机的设计将燃料的冲压室巧妙的跟磁脉冲发动机结合在一起，使得这款战机除了在加速跟减速时需要燃烧燃料之外，巡航期间可以完全不消耗燃料仅仅使用不多的电能便能维持飞机本身的高速巡航速度，在加上冰芯电池提供的超强电能，就使得这款战机具备超长的作战半径。按照理论计算，甚至它甚至不需要另外搭载外挂油箱，便有足够的能量以五马赫的速度绕地球十圈以上，加上它庞大的初始速度可以轻松的摆脱地球引力作用，无需任何主推火箭便能直达太空，所以我只能说它的作战半径简直很大，非常大！”

　　这位周姓教授一口气便将他这些天的研究结论和盘托出，也让三位军方大佬的脸色数变，显然仅从发动机这一块，就已经让他们体验到了高科技武器会给未来战争带来多大的变化。


第303章 忧心

　　“说得更直观一点，它的发动机性能比美国最先进的F-22战斗机要优越数五十倍以上。另外直升直降式的起落功能，也让它可以成为最优越的舰载式战斗机。综上评论，不管是海军还是空军，我们都极为需要这种性能先进的战机，未来有了这款战机，我们的领海领空、甚至太空安全都将得到以百倍计算的提升！”

　　这位军方发动机领域的专家，将这段结束语说完后，便不在言语。只等着在场众人消化他刚刚所说的内容。

　　实际上需要消化这些内容的主要是军方的那三位高层而已。在场的专家们早就在研究过程中相互间便有了沟通，自然很清楚这款战机的过人之处。

　　所以在短暂的静默后，现场的材料学方面的专家便很自觉的接过了话题。

　　“在这里我来谈谈这款战机所用到的由天书集团自主研发的最新航空材料。大家都知道，比较传统的航空材料是铝合金以及合金钢。依旧以美国的F22为例，这两种传统航空器材料使用不到百分之二十，其他部位用到了强度更高更耐腐蚀跟高温的钛合金，以及其他复合材料。但是这款战机完全没有使用任何传统的航天材料，钛合金的比例也只占百分之十。占据百分之九十的都是我要谈及的新材料。”

　　“这种名为陶瓷合金的新材料最大的特点可以用三个词来形容，轻、坚固、性能稳定。首先说它的重量，单位体积的这种陶瓷合金重量只有大概铝合金的一半，钛合金的三分之一，但是它的比强度却是钛合金的五倍有余，这是一个很恐怖的概念。一块厚度仅为二十毫的新型材料可以承受1200MPa的压强，这种强度意味着它的整个机身都可以成为武器！也还好它是一架无人飞机，否则身处其中的驾驶员可就危险了。如此之高的材料强度，在飞机出现意外时，根本没有好的办法将驾驶员弹射出去。”

　　“在来说说它的稳定性，根据我们的测试，从-50摄氏度的低温环境到1382摄氏度的超高温环境，这款材料的表现出的性能都没有太大改变。而在这个温度范围外，它的性能改变也并不大，这是由它的分子结构决定的，甚至它还具备一定的记忆功能，以及天然的隐形能力。”

　　“总之这是一款伟大的纳米复合材料，它的作用绝对不仅仅限于一款战机，实际上如果这款材料可以量产，未来我们的航母、潜水艇、宇航飞机、卫星等等都可以用上这款新型材料。”

　　又是一阵静默之后，接下来各方面的专家们纷纷将自己手下团队这些天研究后的结论做了汇报，各种赞叹让听取汇报的三位华夏军方大佬甚至升起了这群人是在推销自己研发成果的错觉。

　　在最初看到这款战机的说明文件时，他们还认为天书集团肯定稍微夸大了这款战机的性能，但是按照这些专家的看法，天书集团不但没有夸大战机的性能，甚至在他们提供的额官方说明文件上，显得太过谦虚了。

　　用专家的总结语，不管是海军还是空军，如果能大批量装备这款战机，都能将现有战斗力提高数倍。

　　“嗯，你们的意思是，这款战机简直就是完美无缺了？”当专家们的汇报告一段落后，坐在首位的军方大佬再次开口道。

　　“这个世界上没有完美无缺的东西，严司令！”孟教授开口道：“在目前看来，我们认为它唯一的缺陷就是人类完全无法驾驭。这也是它的设计者将它定位于无人机的原因吧，即便是优秀的飞行员，也无法适应它的性能，所以它只能是一款无人驾驶飞机。而且是一款只能由电脑控制的无人驾驶飞机，因为在激烈战斗时，人类的反应速度完全跟不上它的节奏。”

　　“你的意思是？”军方大佬一挑眉凝视着这位军方战斗机最权威的专家，沉吟道。

　　“这不是我的意思，不如您在听听我们的软件工程师的报告。李工，你也谈谈吧。”孟教授直接望向了正坐在他对面，一位三十多岁，带着黑框眼镜，头发微显凌乱的同僚。

　　“惭愧啊！众位的团队都有了结论，就属我们对软体的研究还陷入困顿。实际上这些天我们一直在研究这款战机的整套控制系统。这款无人战机一共有两套软件控制系统，一套是它本身的人工智能系统，另一套则是远程控制系统，可以由基地通过卫星接入对战机进行人工操作。这两套系统是以战机本身搭载的智能系统为主，远程该控制系统为辅。”

　　“这有什么问题吗？”军方大佬皱了皱眉道。

　　“本身是没什么问题。这种搭配也有道理，正如刚才孟教授所说，如果真的发生战斗，显然它的自主智能系统比远程操控更为灵活。但问题是我们研究不透这套无人机上搭载的人工智能系统。”孟教授口中的李工一脸懊恼道。

　　“这是什么意思？难道天书集团没有将整套系统的源文件给你们？”这时，坐在大佬身边的一位年轻将军开口问道。

　　这个问题直接让这位软件工程师一脸尴尬之色，犹豫了片刻才咬了咬牙道：“给了，完整的操作系统，以及系统的源文件代码都给了，但是其中实现智能的智能模块中的模糊变量的计算，超出了我们的能力范围之外。这些天我们也请教了很多可靠的第三方专家，都无法给出一个确定的答案，所以在这一块，我们还需要时间学习跟研究！”

　　“研究不清楚你说的这些东西会有什么后果？”军方大佬想了想，缓缓开口问道。

　　“很简单，如果对这套人工智能系统不能研究透彻，我们就不能肯定这套系统是否有刻意留下的控制后门程序，这种情况下，即便是远程控制系统权限要高于战机本身的智能系统权限，我们也无法断定这款战争机器是否会被其他组织或个人所控制，即使没有后门程序，我们也无法预料人工智能一旦失控可能造成的后果。”软件专家一脸惭色的开口道，显然这一事实也让他深受打击。

　　“那么我们如果只使用远程控制系统，不使用飞机自带的智能系统呢？”不过将军可没理会这位软件专家此时羞惭的心情，冷静的继续问道。

　　“那这款战机在空中对战时最多只能发挥百分之二十的战斗力。”孟教授代替这位软件专家开口解释道，随后沉吟了片刻，继续开口道：“而且我个人认为，天书集团既然将两套控制系统连带核心的源代码都交给了我，已经足够说明他们的诚意。更何况这本就是一家扎根在华夏本土的企业，或者我们没有必要忧心这些。”

　　“嗯！”将军点了点头，“好吧，情况我大概明白了。事实是我们的确需要这款先进战机来维护我们的国土安全。所以请各位将所有的总结报告整理后交给我，安全评估工作自然有人会进行考量。另外，对于智能系统的研究还要继续，有必要的情况下可以请这套系统的设计者进行讲解。好了，今天的会议就到这里吧。另外，今天所有的会议内容都将被列入绝密，请各位遵守保密条例。孟教授，请您留一下，其他人可以散会了。”

　　片刻后，当会议室内只剩下最后四人时，将军再次开口道：“孟教授，这些天辛苦你了！”

　　“有什么辛苦的，我这辈子能看到这款属于华夏自主研发的超级战机出世，就算死都值了！”孟教授一脸唏嘘道。

　　“呵呵，那感情好，正好我们需要您来主持这款超级战斗机的生产工作，看来是找对人了！您对现在我们的飞机部件生产基地最为熟悉，这事儿也非你莫属。”将军笑着说道。

　　“那感情好啊。”孟教授立刻应声道。

　　“行，这事儿就这么定了。先期我们准备了一百亿的启动资金，这笔钱后天就会到位，后续的资金会陆续到账，你做好准备，要以最快的速度生产出一架这款超级战机。”将军继而交代道。

　　“没问题，保证完成任务！”孟教授点了点头，突然又开口道：“对了，我想跟那位天书集团的董事长见上一面，不知道该找谁安排一下？”

　　“哦，是想跟他探讨飞机的智能操作系统的问题？”将军问道。

　　“只是其中一个原因，我跟天书集团的研发人员聊天的时候得知，这款战机只是智能机器人研发团队其中一个小组的产品，所以我很想去看看他们对智能机器的研发水平已经到了什么程度！”孟教授一脸向往道。

　　“智能机器人？”将军一脸疑惑的反问道。

　　“没错，就是智能机器人。机器人可并不一定就要是人的形状，就像这款战机，搭载了智能系统后，它的实质不正是一台飞机模样的人工智能机器人？”孟教授解释道。


第304章 进展

　　当孟教授提出要求后，三位军方代表交换了个眼神，才由坐在首位的将军做出了答复。

　　“孟教授，您想在现实中跟这位董事长见一面恐怕不大容易。尤其是最近出了很多事情的情况下，我们必须照顾到他的情绪。不过如果我可以安排一次在虚拟网络中的会面。”

　　“虚拟网络中的会面？就是最近炒的很厉害的那个虚拟世界？”孟教授狐疑道。

　　“没错，我们总参部争取到了六套虚拟现实设备，并预约后好了在虚拟现实技术发布会后，跟这位王董事长在虚拟世界中进行一次会面，探讨未来的合作计划。您可以列席参加，当然能否跟他单独交流，我可不能保证。”将军解释道。

　　“这个虚拟网络到底是个什么意思？是像在真实世界中我们这样面对面的谈话吗？”孟教授好奇问道。

　　“这个问题恐怕只有天书集团的内部人员能够回答你，在座的可谁都没有体验过。不过您也别太性急了，明天早上九点，天书集团的虚拟世界服务器正式开启的时候，你就能进去体验一番了。明天早上八点，您做好准备，会有总参三部的工作人员上门来接您到具体的体验地点。”将军安排道。

　　“那太感谢将军了！”孟教授道谢道。

　　“没什么好感谢的，是我们感谢您才对，这么多年您对共和国空军的发展可是立下了汗马功劳啊。好了，事情就这么定了，我还有个会议要参加，就不耽误您的时间了。”

　　说完，将军率先站了起来，冲着孟教授敬了个标准的军礼。

　　……

　　华夏，京城，国安七组办公地，现任七组负责人齐塔正冲着手底下一帮人拍着桌子。

　　“这到底是怎么回事？我记得这个黄思琪的资料送过来的时候，我还专门将她的资料抽了出来，让你们拿去验证，结果是没有问题。现在别人自己发现这个女人有问题了，你们却到现在都没有调查出个结果？这是什么效率？你们走出还好意思自称国安七组的人？”

　　齐塔的对面整齐的站着七个人，面对齐塔的训话都是一副郁闷的表情。

　　“怎么都不说话？我先问问你们，上次是谁拿黄思琪的去验证的？为什么会得出没有问题的结论？”见没人吱声，齐塔干脆点名道。

　　七个人互相瞅了瞅，最后一个眉清目秀的年轻男子向前迈了一步，开口道：“报告队长，当时是我负责审核的！不过当时我是严格按照规定流程，排查了她三个月内的行程以及所有的通讯记录，并在我们的数据库做了排查，完全没有发现任何异常。”

　　“三个月？我记得她三个月一直跟着天书集团那位霍董事长在国外转悠，你只排查三个月？什么都按规定来？就不知道变通一下？”听完年轻人的解释，齐塔显得更为愤怒了。

　　年轻人地垂下头，不在做声。

　　“老大，你也别发火了，要我说既然那个女人有问题，咱们把她人给要过来还怕她不开口？”年轻人身后，有人出起了主意。

　　“废话，能把她人直接要过来我还要你们去查什么？你也不想想那女人现在是什么身份？那位王董事长发了话，现在只是怀疑，让我们找出证据才能传唤，结果呢？你们这帮废物，根据他们的观察，这个女人明显有问题，你们竟然还没查出个一、二、三来？”齐塔听到这番解围之言，又是一通咆哮。

　　这时，突然有人敲响了办公室外的房门。

　　“进来！”齐塔暂停了训斥，高声应了句。

　　办公室的门被直接推开，一个一身戎装的年轻女性走进办公室，神色肃穆的直接开始了汇报。

　　“齐队，您让我们查的东西有进展了。我们今天一直在监控从天书集团总部附近发出的通讯信号，在三点过八分，正好是情报给出的时间点，我们拦截了两条加密信息，并追踪到了一个江城移动号码，不过这个号码没有登记过任何身份信息，不过我们的人已经找到了出售这个号码的代售点。”

　　“根据当时营业员查询了销售记录后的描述，这个号码是今年3月6日上午十点左右，被人从这里买走的一批号码中的一个。不过因为时间隔的太久，当时的营业员已经记不清嫌疑人的相貌特征，只记得是个男性，年纪大概在三十到四十岁左右，持江城本地口音，而且营业厅的监控数据已经被新的资料覆盖，但是存储监控数据的硬盘我们已经拿到手了，现在正在江城做数据恢复。”

　　“什么时候能有结果？”齐塔立刻问道。

　　“大概还需要三到五个小时。”

　　“很好，通知江城那边的兄弟，今天加个班，先跟当地公安机关打个招呼，数据恢复后，立刻跟他们配合，把人给我找到了，这事儿不能耽误！”齐塔吩咐道。

　　“好的，我这就去跟他们联系。”戎装女人言简意赅的答应道。

　　“还有，从现在开始二十四小时监控黄思琪，尽量做隐蔽点。”齐塔继续交代道。

　　“行，我这就去安排！还有别的事吗？”

　　“另外帮我联系一架飞机，随时待命。其他就没什么了，赶紧去办吧！”齐塔想了想，再次要求道。

　　等到戎装女人走出办公室，办公室内所有人都松了口气。做他们这行就怕找不到突破口，而一旦有了线索顺藤摸瓜总能让他们找到破绽。

　　“头儿，您这是准备亲自去江城啊！”当即便有人为了缓和气氛，开口问道。

　　“不然呢？指望你们这些蠢货，什么事都不用干了！”显然齐塔并没有因为有了线索而心情变好，颇为暴躁道。

　　这也不能怪他，最近他身上的担子很重，国际雷锋组织还没能找到半点线索，结果又冒出个网络骑士组织来，这些神秘的黑客组织已经成了他的心病了。虽然上头并没有严令他在规定时间内查出线索，但是这无疑都是他的任务。

　　最关键的是，不管从哪方面看，这两大黑客组织肯定跟天书集团脱不了关系，可是偏偏所有调查到的事实却似乎都能证明这两个神秘黑客组织却又跟天书集团没有任何关系。他可不相信王正宇那番关于两大黑客组织是仰慕天书集团的华语言高级版才出手相助的鬼话，世界上真有这么多对华夏充满善意的人才，那他可就清闲多了。

　　“嘿嘿，头儿亲自出马，自然一个顶我们全部了。我们今天晚上就出发吗？”又有人接口道，显然齐塔手下这帮人早已经摸透了自己这位老大性格，毫不在乎他此时表现出的愤怒。

　　“今天不行。明天我还留在京城，跟那位天书集团的王总会会面，这可是我第一次能跟这位神人会面，还真是让人期待啊！”齐塔挑了挑眉道。

　　“留在京城跟那位王董事长会面？我说头儿，你没发烧吧？情报显示这位科技大佬人可在江城。”当即便有人发问道。

　　“你们不懂什么叫虚拟现实么？明天的发布会后，这位王总会抽出些时间在虚拟世界中跟总参的几位大佬会面，我也有机会能列席。”齐塔解释道。

　　“哇哦，老大，你可爽了，明天能参加那场发布会的除了记者外，可就是那些亿万富豪，你竟然也能抢先体验？我说头儿，你不够意思，怎么不帮我们争取一下这种福利，那一套虚拟设备可是要二十万，我得不吃不喝干上两年呢，错过了这次，还不知道什么时候才能进去玩玩。”齐塔的话音刚落，便有人钦羡的叫出了声。

　　“就是，头儿，你不能只顾自己啊，不能在多申请几个名额？对了，这虚拟世界到底是怎么回事？”有人接着附和道。

　　“帮你们争取？华夏军方这边好像总共就六个名额，摊到我们国安总共就两个名额，如果不是我们被分配的需要跟天书集团打交道，加上正好碰到黄思琪这事儿，我都得靠边站。至于那个虚拟世界究竟是怎么回事，我估计现在还没人知道，等我明天体验过了，回来在跟你们讲讲。”齐塔没好气道。

　　“您那语言描述水平，估计是描述不出这种高科技体验的，不如您把在虚拟世界呆完后，把那款设备给带回来，让我们都沾沾光，到虚拟世界中去看看？”当即便有人提议道。

　　“别在这儿做梦了。军方的这些设备以后还要归还的，不过你们也别急，我听说天书集团将跟军方合作，帮助军方建立一台单独的军用虚拟服务器，跟民用个虚拟服务器分开，到时候你们都有机会进去体验的！”齐塔挥了挥手，发布命令道：“现在都老老实实干活去，我要知道那位黄女士在到欧洲跟霍广博回合前都去过哪里，接触过什么人，任何有疑点的地方都给我挑出来，我相信在到江城的时候咱们用的上！”


第305章 期待

　　在天书集团这场别开生面的发布会开始前十小时，所有的虚拟现实设备都已经发放到位。除了两万自主申请的富豪，天书集团还通过遍布世界的分公司，在征求了意见后，向各国各级政府世界范围内在各自科研领域最有影响力的科学家，以及一部分品行良好、有众多拥趸的娱乐、体育等方面的世界巨星们同样免费发放了这款设备。

　　根据最后的统计，天书集团总计发放的虚拟现实设备达到了五万七千八百多台，这其中还不包括还未领取设备的三千多名记者。这意味着这场第一次在虚拟世界中举办的虚拟现实技术发布会将会有六万多人到场，而且几乎都是世界各行业之中的翘楚。

　　不过这场大型的发布会也遭到了不少天书科技拥趸们的诟病。因为这场发布会嘉宾颇有些以钱取人的意思，这自然引起了一部分对这项技术分外好奇的科技迷们的不满，甚至在网络上将这款技术调侃为“顶级富豪的游戏”。

　　好在天书集团一惯良好的声誉在这个时候发挥了极大作用，这种说法更多的成了一种小范围流传的抱怨。几乎所有依赖于网络的人对这款技术的好奇却是有增无减，当然这也包括那些已经收到虚拟现实设备心情各异的富豪们。

　　比如微软的现任总裁塞特亚·纳德拉。说起来他还是少有的没有花钱，便免费获得这款设备的富豪之一。不过这位微软总裁却一点也没有感觉到幸运，甚至在刚刚收到这款从华夏漂洋过海抵达西雅图的虚拟现实设备时，他还曾升起过直接将它砸烂的冲动。

　　作为一个成功的商人，良好的自制力最终让他没有将这冲动转化为行动。他还需要亲自体验一番虚拟世界的感受是否跟天书集团宣传的那样真实跟神奇，换个有风度些的说法，就算失败他也得知道自己失败在哪里。

　　说实话如果抛去他是微软总裁的身份，他在心底深处也是对这款技术好奇不已。这种矛盾的心态让他一整天都没什么心思处理公司的事情。事实上现在也没有什么好处理的，最新款的三维计算机虽然已经召开产品发布会，但是却因为天书集团的虚拟现实技术推迟了正式上市时间。

　　原因很简单，他建议董事会在了解华夏虚拟现实网络技术的具体情况后，在重新制定销售方案。这自然也是无奈为之。他现在只能报希望与天书集团即将推出的这款虚拟现实网络还有许多待解决的问题，这样微软还能有一线生机。

　　如果天书集团的这款技术已经成熟到足以替代现有的第一代互联网，那么微软现在的动作越大，倒下的变会越快。这无关经营策略，只是技术上的碾压。尤其是在高科技产业方面，在遭到技术碾压后，公司的衰败比传统产业可要快上很多。

　　当然此时心情复杂的可不止他一个人，谷歌的总裁埃里克也正在办公室里研究着他刚刚收到的虚拟现实设备。泛着银色金属光泽的外壳，让这款虚拟现实头盔看上去像是来自未来科技的产品。当然他此时关注的可不仅仅是这款产品的外表。

　　对他来说，第二天的新闻发布会将关乎谷歌未来的发展策略。这是显而易见的事情，如果天书集团在虚拟现实方面的技术有了颠覆性的突破，那么谷歌必须考虑自己的未来。作为一家互联网服务型的公司，谷歌跟微软不一样，他们有着自己的互联网生态圈，可以移植到任何形式的操作系统上，所以他并不介意跟天书集团展开合作。

　　甚至谷歌已经有所行动了，比如他们在跟天书集团沟通之后，得到了这次发布会在谷歌平台上的转播权。虽然这个转播权来的有些诡异，他们不需要派出记者，只是在自有平台上给了天书集团一个视频发布通道，不过这显然应该算是一个良好的开始。何况根据他的了解，这次所有获得转播权的媒体都是如此操作的。

　　当然还有更多的人，此时都怀着或忐忑，或憧憬期待的心情等待着这场可以说人类历史里程碑的发布会。比如微软的创始人比尔·盖茨，还有比尔·盖茨的接班人，跟天书集团纠葛颇深的鲍尔默，苹果的前任总裁蒂姆·库克，甚至一群隐在暗处一直闷声发大财的金融寡头们，对他们来说虚拟现实的世界说不定又是未来他们财富的增长点。

　　不管所有人的心情如何，时间总是一分一秒的过去。

　　当华夏江城被第一缕阳光所笼罩时，整个天书集团门口的超大广场，已经被前来为参加发布会做准备的记者给挤得满满当当。

　　三千多人的记者团，说起来可能数字并不大，但是如此多活生生的人聚集在一起，那黑压压的一大片给人的视觉冲击却很强烈。好在所有参与这次发布会的记者都提前在天书集团备了案，数百人的武警队伍负责维持现场秩序，而接待工作也在有条不紊的准备着。

　　针对这场发布会的现场直播也是从这一刻便已经开始。虽然此时还没到早上七点，但是依然有不少人在这个休息日，专门起了个大早来关注这场人类第一次在虚拟网络中举办的发布会。

　　到了早上七点，天书集团总部大门准时打开，所有记者分成五队，凭借手机中的电子邀请函，开始鱼贯而入。跟以往的发布会不同，除了负责发布会之前外景拍摄不需要进入虚拟世界的少数摄影记者，所有确定进入虚拟现实网络的记者都被提前通知，不需要携带任何于采访有关的物品，包括各类摄影器材、录音笔等等。所以进入天书总部的记者们大都是轻装上阵。

　　很快一批批的记者都被总部内早已经做好准备的客服人员带到了天书集团总部大楼内的大型放映室，不过让许多记者大失所望的是，这次事前声势浩大的虚拟现实技术发布会，天书集团内部似乎并不算太过重视，整个会场也没有做太多准备，除了现场一个超大型的屏幕正在播放歌曲外，整个会场并没有过多的布置，也没有任何高科技的感觉。

　　失望的情绪很快就被好奇之心所取代。好奇之心的来源则是工作人员开始向每位记者发放的虚拟头盔设备，不少落座的记者已经开始好奇的将这款设备拿在手上观察起来。

　　井然有序的秩序让入场的时间跟设备发放时间都进行的很快，只用了大概一个半小时左右的时间，所有记者便已经全部落座，并领到了这次发布会必须使用的虚拟头盔。

　　而就在这时，会场内的大屏幕歌曲声突然停顿，随后王正宇的形象直接出现在了屏幕之中。

　　“各位媒体朋友，大家好！鉴于在场所有人都是第一次进入由我们天书集团开发的虚拟网络世界，第一次接触我们的虚拟现实设备，所以我们借用发布会前十分钟时间为大家简单做一下设备的使用说明，简单介绍完之后，大家便可以正式使用我们的虚拟头盔进入到虚拟网络世界之中，熟悉在虚拟世界中的活动。恭喜你们，你们将是第一批进入虚拟网络的体验者，要知道各国政要跟亿万富豪们，都要在二十分钟后才能接入我们的虚拟现实网络。”

　　王正宇随口开了个玩笑，换来了不少记者们一阵会心的笑声，这算是作为记者的一点小特权了，能够抢先体验某些科技成果给世界带来的改变。

　　“好了，大家先别笑，接下来的内容很重要，希望大家都能认真听我的讲述，要知道你们即将体验的世界上最顶尖的科技成果之一！”

　　王正宇这句话的声音落下，所有的笑声渐渐停歇，不少敏锐的记者很明显的发现了问题。在大屏幕中，王正宇所处的位置像极了他们面前的主席台，或者不能用像来形容，简直就是一模一样。而且在屏幕中王正宇身后的大屏幕也在播放着同样的画面。

　　但是偏偏他们面前的主席台上空无一人。当然大家可以认为这份视频是提前录播的，但是如果是录播的王正宇又怎么会提前知道大家的反应？

　　这自然让不少人生起了一种奇异感，加上今天参加的本就是虚拟现实技术的发布会，很容易便让人对空间的概念产生了无尽遐想，这就好像他们跟王正宇虽然处在同一个地点，但是位面的不同，让王正宇能够看到他们的一举一动，但是他们却只能在屏幕中看到王正宇。这很容易让人产生对虚拟世界跟现实世界错位的怪异感。

　　而这种怪异感，也让他们对即将进入的虚拟世界更为期待起来。当他们穿越到一个熟悉的虚拟世界，对他们来说，到底哪个才是更真实的？这的确很难想象。


第306章 震惊

　　事实上，对于王正宇来说，此时他的体验也是颇为奇特的。

　　跟记者们讲解虚拟设备的使用问题，是今天发布会的必须环节。跟那些邮寄出去的设备不同，每份设备上都匹配了详尽的说明书，以及一套使用说明视频。这些记者可没有那种待遇，他们只能通过王正宇的现场指导来使用这款设备。

　　不过他没有出现在现实的世界中，而是直接进入了虚拟网络世界。毕竟这场发布会将在要在虚拟世界中举办，以他的身份来说可不能在集团的大型礼堂里，当着这么多陌生人的面直接进入深度睡眠当中，即便他觉得无所谓，他身边的护卫人员也绝对不可能允许他这么干，更何况今天他还不知道要在虚拟世界中呆上多久，召开完发布会后，他还需要跟一些军方高层在虚拟世界中碰面，长久保持坐姿的睡眠状态可并不舒服。

　　所以此时他正以最舒服的姿势躺在自己办公室内的隔间中，通过虚拟世界向现实世界中的所有记者讲解虚拟头盔的使用方法。而在他的眼前礼堂内实际上是空无一人的，但是偏偏他能感觉到台下的所有反应，这是天书依靠遍布整个礼堂内的摄像头跟录音器，收集到的信息重新反馈到王正宇大脑中的结果。也让王正宇产生一种空间割裂般的奇异感。

　　不过这种怪异感没让王正宇忘记正事。虽然他已经不是第一次进入虚拟世界了，但是他却非常期待看到其他人进入这个世界后的反应，而且相对来说这些人的反应还很重要，决定着现代人对这款技术的接受度，也决定着他的圈钱计划能否顺利实施。

　　要知道现在天书集团的现金可不像外界想像的那般充足。不计成本的扩张组成智能母体超级电脑的生产线，跟大量囤积半导体生产材料，已经让天书集团原本庞大的现金流所剩无几，虽然马上就将迎来天书集团上市的日子，但毕竟从市场上圈钱只能满足一时所需，而虚拟世界如果成功推广，才能给天书集团带来源源不断的巨额收益。足以支撑智能母体消耗的庞大收益，而这也是集中全世界的资源来快速发展的必要步骤。

　　“好了，现在让我们言归正传，各位都已经领到了进入虚拟网络世界的必备设备，一款最先进的虚拟头盔，它的操作实际上很简单。首先请大家调整到最舒服的坐姿，这很重要，因为整个发布会过程大家都将处于深度睡眠当中，如果您选一个别扭的姿势进入虚拟世界，在虚拟世界中可能会产生一些不适应感，而当您从深度睡眠中醒来时，更会觉得腰酸背痛。”王正宇很认真的提示道。

　　不要小看这个姿势的问题，这很容易导致用户进入虚拟世界的体验变差。实际上在天书集团的视频教学中，是建议用户直接以睡姿进入虚拟世界的。

　　“当大家选择好坐姿时，就可以带上头盔了。友情提示，每个座椅的右手边有一个可摆放物品的小匣子，请带眼镜的记者朋友将眼镜取下来，放入其中，大家可以放心，在虚拟世界中，你完全不需要担心自己因为视力原因无法看清的问题。”

　　“另外，这款头盔是统一规格，略显偏大，不过不要紧，在带上头盔之后，它的内层会自动适应大家头部的大小，并在大家后脑处自动填充柔软的气囊，所以大家可以放心的将头仰靠在座椅后背上。”

　　说道这里王正宇算了算时间，当场中应该所有人都已经带上头盔做好准备后才继续开口道：“这时候大家应该看到，你的眼前会有一个自动校准的镜头，请保持自然睁开双眼，首次进入虚拟世界前，我们的设备将会验证使用者的虹膜。这一步同时也是设备自动校准眼睛的焦距，会让接下来的屏幕显示更为清晰。”

　　“好了，想必大家都已经通过了虹膜验证，那么现在大家眼前的屏幕上应该出现了一些关于你的身体状况的问题，这一步是为了让大家能够安全的进入虚拟世界，请如实进行选择。这些选择不会对进入虚拟世界有影响，但我们的设备会根据你的选择，在进入虚拟世界后创造出更适宜你的环境，对你脑部的反馈数据也将根据你的选择有所不同，所以请一定要认真选择。操作很简单，只需要你在脑海中给出答案就可以了。”

　　说到这里，王正宇暂时停了下来，这些问题并不多，大概需要2到3分钟的设置时间。当然他不需要自己去估摸这个时间，因为当人们带上头盔时，所有的数据便已经同步发送到了服务器上，自然有天书通知他结果。

　　大概过了四分钟左右，天书发来消息，所有人都已经准备就绪，王正宇才再次开口道：“好了，相信大家都已经做好选择，现在大家面前的小屏幕上应该出现了一个确定进入的提示框，请在脑海中确定选择进入虚拟世界，大家就可以开始这次虚拟世界之旅了！”

　　说完这句话，王正宇便开始在脑海中默默的开始倒数。从选择进入虚拟世界，到虚拟现实设备开始发送催眠波段并让人进入深度睡眠状态，从而进入这个网络虚拟世界大概需要三十秒钟左右的时间，这三十秒钟也可以算成是系统启动的时间，它根据个人体质的不同也略有区别，但是误差一般不会超过两秒。

　　果然王正宇刚刚在心里默默数到28秒时，台下已经真真切切的出现了第一批一脸茫然的记者，而当他数到三十秒时，服务器已经提示有3232人进入到了虚拟世界，而当他数到32秒时，第一批发放的3413人都已经成功进入到了虚拟世界。

　　此时台下可以说是一片混乱，不少人从虚拟世界中清醒下来后的第一件事，便是从座位上站了起来，摸向自己的脑袋，不过刚刚才带上的头盔已经不翼而飞。

　　当然让人感到震惊的还不止于此，不少记者甚至开始触摸身边所有能触碰到一切，真实的触感再次让所有人只感觉到震撼无比。甚至不少人已经分不清自己到底依旧在现实世界，还是真的进入到了一个只存在于他们大脑的虚幻世界之中。

　　那些本身就是近视的患者比正常视力的人更能确定自己的确已经进入到了虚拟网络。原因无他，他们能明显感觉到必须佩带的眼睛已经没有架在他们的鼻梁上，但是他们却没有任何不适应感，相反他们所看到的一切却比带着眼睛更为清晰。不谈别的，对于这些近视患者来说，仅此一项都让他们感觉到不可思议，更是激动不已。

　　所有人开始跟身边的人分享此时的震惊，一起确定着这到底是一场梦还是其实依旧是身在真实的世界。

　　王正宇没有开口发言，只是静静的等待着台下激动的记者们平静下来。实际上当他第一次进入这个虚拟世界时，他也跟台下这些人一样，有过片刻的不真实感，甚至分不清现实跟虚拟的区别。这也是他在推广这项技术时，考虑得很多的原因之一。

　　所以他很明白此时这些人的心情，不过显然他不能给台下这些记者太多表达激动情绪的时间，因为距离全世界同步转播的产品发布会马上就要开始。马上这个万人大会堂将要扩大近六倍，来迎接世界各地的参与者。

　　于是在沉默了五分钟后，王正宇便开口了，“好了，请大家安静下来。要知道现在你们表现出的一切，都是今天这场发布会转播的一部分。所以不要太过激动，这会影响媒体记者在公众心目中处变不惊的形象。”

　　王正宇的话让现场的媒体记者们稍稍冷静了些。不过当即有人激动的大声向王正宇问出了一个可以说是废话的问题：“请问王董事长，我们现在就是身处天书集团宣传中的虚拟网络了吗？”

　　近乎于呐喊的声音，让全场瞬间安静了下来，所有人的目光都转向了正站在主席台上的王正宇身上。

　　“还好这不是记者提问环节，不然你就浪费了一个可以提问的机会。”王正宇微笑着说道：“没错现在你们进入了一个虚拟世界，不需要怀疑什么。实际上我第一次进入这个世界时，跟大家的感觉没有太大区别，会产生分不清虚拟还是现实的错觉，不过不要紧，接下来大家会有更直观的体验，请大家注意你们的四周，包括我正站着的主席台。”

　　当王正宇这句话落下，所有人开始四处张望，而就在这时，所有人能清楚的发现自己正身处的空间开始明显的变大，尤其是主席台的陈设也开始了改变，本来大礼堂的设计是长方形的主席台在礼堂的最深处，直接面向他们，可是此时主席台成了一个正规的四方形，被四面八方的席位所环绕。


第307章 恶趣味

　　一切变的太快，甚至没有给这些初到虚拟世界中的记者们太多准备的时间，刚刚才熟悉的大礼堂便再次变得陌生。

　　这很自然的引起了一片惊叹之声，也终于让所有人确定他们的确到了虚拟的网络世界之中。否则眼前发生的一切根本无法用任何形式的科学来解释，只能归结为神迹。

　　被这种情景惊诧到的可不仅仅是正身处虚拟世界之中的记者，实际上那些在没能获得参加发布会的资格，正在视频上关注这场发布会的观众们。对于他们来说此时无异于正在看一场无比刺激的科幻大片。

　　他们看的景象跟此时已经进入到虚拟世界中的记者又有不同。鉴于这次发布会的特殊性，所有的发布会视频文件都是由天书集团直接向签署了同步转播协议的媒体发出的，所以所有正在观看直播的人所看到的画面都是一模一样。

　　或许是为了给所有人一个最为直观的虚拟世界感受，当记者们进入到虚拟世界时，同步推送的视频画面被完整切割成了两个部分。第一部分是一直在直播的现实情景，而现在这第一部分的视频看上去更像是一副完全静止的画面，三千多记者正带着统一款式的头盔仰躺在天书集团总部大礼堂的靠椅上，如果不是礼堂四周还有随时看护着的工作人员，跟站岗的武警，就真的如同完全静止了一般。而另一部分自然就是虚拟现实世界中正发生的一切。

　　他们亲眼目睹了那些记者从真实世界进入到虚拟世界中时从茫然无措到充满怀疑，再到震撼无比的所有心路历程，不少直接映照在反应最为强烈的记者脸上的特写镜头，更让他们对这些第一次进入虚拟世界中的接着们此时的心态有了最为直观的感觉。

　　更重要的是，屏幕中给出的标准俯瞰式上帝视角让他们比身子其中的记者们更为清楚的感受到了整个大礼堂在突然之间发生的改变。变化几乎是从左右两个方向同步开始改变的。主席台一点点开始延伸，与之相应的台下座椅也突然在本不该出现的虚空中逐渐生长，一切就仿若梦幻一般，大概仅仅五秒钟的时间，原本的大礼堂消失的无影无踪，取而代之的是一个主席台在正中央，四面环绕这观众位的大型建筑。

　　而本来高悬在王正宇身后大型的投影屏幕，也变成了一个无缝连接的四方形的大型显示屏幕，除了王正宇还站在原来的位置，其他一切都变的跟之前不一样了。

　　这些正在观感视频的自然还包括那些遍布世界各地，即将准备进入到虚拟世界的富豪们。虽然他们在得到虚拟头盔的同时，还同时得到了一份完整的使用资料，但这并不妨碍他们在进入虚拟网络世界前，先通过这些视频了解一番他们所向往的虚拟网络世界究竟是怎么样的，而实际上提前带上头盔的他们，在服务器没有同步接受他们的讯号前，头盔前的小屏幕上正在播放的也正是发布会上的内容。

　　显然，这段视频没有让人失望。不管是将现实世界虚拟的一丝不差，还是能够完全无视现实世界的改变，都让他们产生了极大的兴趣。而此时距离发布会正式开始也只剩下十分钟时间，于是世界上第一批发放出去的虚拟头盔也开始同步工作起来。所有人开始重新经历刚刚记者们进入之前的验证环节。几分钟后，这些遍布全球各行各业的人们，开始一批批的踏入了这个人类历史上第一个由计算机构筑的完全由数据组成的虚拟网络之中。

　　虚拟网络世界的发布会现场，王正宇在让会场做出改变后，便一直静静的站在那里，任由台下的记者向身边认识或不认识的同行们，宣泄心中的惊叹。

　　无数类似于“天啊，太神奇了！”“太不可思议了！”“一切都是真的吗？”“难道真的是在做梦？”之类的感叹在硕大的会场中飘荡。

　　王正宇静静的听着这些感叹，没有出声，也没有发言阻止。这本就是一款需要人用时间来消化跟适应的技术，将梦想变成现实永远都是会惹人惊叹的。直到五分钟过后，他才开始重新发出了自己的声音。

　　“好了，现在请大家都静一静，然后坐回原位！”没有借助任何扩音设备，王正宇的声音自然而然的便传入台下所有人的耳中。

　　五分钟的时间，说长不长，但已经足够让记者们恢复理智，记起自己今天的任务。他们很清楚，如果不是需要他们讲这款技术的亲身体验散播出去，也许他们压根就不可能获得第一批进入这个虚拟网络世界的殊荣。没人愿意错过这种体验，所以大家都很理智的按照王正宇的话，坐到了自己的位置上。

　　“现在距离我们的发布会开始还剩下最后五分钟，而大概三分钟后，就会开始有嘉宾分批到场，所以现在已经没有时间给各位惊叹了，我们必须抓紧这三分钟时间，大概跟大家讲解一番你们该如何去做。”

　　“首先所有的摄影记者们，我知道你们此时双手空空可能会感觉不习惯，也相信你们肯定想在这个虚拟世界内拍摄一些视频或者照片用在刊物上。我先在这里告诉你们一个好消息，现在只需要你们在心中默想着自己最为习惯的相机或摄像机型号，它们就会出现在你们的手边。而你们可以利用这些虚拟的相机或摄像机进行拍摄，你们拍出的所有图片或视频都会同步存储在现实世界所带的虚拟头盔中。我们安排了工作人员，在发布会后，帮助你们讲这些影音资料提取出来。”

　　王正宇的话音刚落，台下无数人的手中开始凭空出现了一台台品牌各异的摄像设备，对于这些记者来说，这种感觉就好像自己成了一名魔法师，只要想到什么，就能出现在自己的手掌中。不少人立刻开始幻想些其他杂七杂八的东西来，不王正宇的下一句话就让这些脑筋动的极快的记者们失望了。

　　“当然，我要强调一点的是，这次空手变出设备的情况，只是为了今天的发布会能正常进行，未来我们的虚拟网络世界会更加尊重现实的规则。另外，不要去幻想一些与今天发布会主题无关的东西，这些请求会直接被当做非法指令，被服务器所拒绝的。”

　　“所有的文字记者们，你们既可以幻想出纸笔，来记录下你们灵光一闪时想的文字，也可以将这些直接储存在记得脑海中。实际上，你们在这个虚拟网络世界中所经历的一切，现实的虚拟头盔中都会有保存记录。当然要把它们转化成真实世界网络上可以使用的文件，需要一些技术手段。不过一样会有我们的技术人员帮你们处理。”

　　“另外大家请不要纠结于语言交流的问题，这里虽然没有翻译，但是你们尽管直接使用自己最为熟悉的语言。在这个世界没有任何语言障碍，不管你使用的世界上哪种语言，听到其他人的耳朵里，都是他最熟悉的那种语言。比如我其实我现在一直说的都是汉语，而你们使用任何语言说的话，到了我的耳朵里，同样也只是汉语！”

　　王正宇将话说道这里时，无数的按动快门的声音开始响起，闪光灯更是开次起此彼伏，也终于让整个发布会现场有了真实世界中那种热闹的样子。

　　“好了，时间差不多了，让我们开始欢迎今天即将到场的嘉宾们吧！”将两件事情交代完后，会场内开始一批批的不断出现新的人群，原本显得异常空旷的超大礼堂，正迅速的被突然出现的人群堆满着。

　　而所有这些刚刚进入到虚拟世界的人们，虽然已经通过那些记者的反应有了一定心理准备，但是真的进入到这个世界之后，他们依然没能完全镇静下来。各种喧嚣的惊叹声开始在整个大礼堂内回荡。

　　不过惊叹过后，很快便成了相互间的寒暄。天书很贴心的将这次入场的人群，按照他们各自不同的身份、地位、国籍等等分了类，于是可能同属一个圈子的人直接被分在了一起。美国人跟美国人在一起，华夏人跟华夏人在一起，富豪身边坐满了富豪，明星旁边也挨着明星……

　　这样的结果自然是当人们从震惊中反应过来后，便很自然的发现他周围遍布的竟然还是熟人。这种安排自然是让这些第一次进入虚拟网络世界的人们能够以最快的速度融入到这个世界之中。

　　毕竟突然进入到一个完全陌生的环境，有一个熟悉的人在旁边，总能让人感觉到更为安心。当然对一些特殊嘉宾，王正宇还非常恶趣味的做了特殊安排。

　　比如刚刚进入到虚拟世界的微软现任总裁——塞特亚·纳德拉此时正一脸茫然的跟王正宇一起站到了主席台上……


第308章 尴尬的纳德拉

　　当塞特亚·纳德拉在茫然之后终于意识到自己竟然跟王正宇一起站在主席台上时，下意识的第一反应就是打算立刻退出这个虚拟世界。只是当他有这个想法时，却突然发现了一个很严重的问题，他得到的说明书上竟然没有告诉自己该如何退出这个虚拟网络世界。

　　而像进来时候那样，依靠大脑的想法发出指令却完全没有任何效果。这的确是件让人尴尬的事情。没办法，微软跟天书集团可不仅仅是竞争对手。他还没忘记一个星期前在微软的发布会上答记者问环节，自己信誓旦旦的认为天书集团不可能研发出了虚拟现实技术的发言，甚至王正宇在微博上的回应他还记得一字不差，此时让自己站在台上，显然是身边的这位准备拿自己开涮了。

　　好吧，在下定决心进入这个虚拟网络世界之前，塞特亚·纳德拉还在用自己一番发言，不但让自己省了三万多美元，还让天书集团不但平白付出了一个头盔以及不菲的运费来自嘲般的自我安慰了一番。现在他只觉得或许当时将这小笔钱直接付给天书集团才好，起码身边这个年轻人不能如此的对待一个付费用户。

　　总之这种感觉不好，很不好，尤其是在这种情况下，跟这个年轻人站在一起的时候更是将这种不好的感觉无限放大了。

　　就在塞特亚·纳德拉从茫然道清醒，然后胡思乱想之时，时间已经到了预定发布会开始的时间，天书的回馈也到了王正宇的脑海，此时天书集团发出的近六万套设备大部分都已经连线成功，只有不到两百台设备还没有启动。

　　百分之零点三几的未上线比例王正宇自然不会放在心上，现实世界充满了意外，他本来也没想过所有的用户都会准时上线。实际上只有二百多台设备没有启动，已经让他感觉很意外了。他还以为因为时差关系，这个数字可能还要乘以十才对。毕竟这年头，富人、政要、还有那些影响力爆棚的明星们都是非常忙的，只有两百多人没有准时上线已经算是很给天书集团面子了。

　　当然更重要的是，他不能让正在台上纠结的塞特亚·纳德拉等得太久了。那样容易让人尴尬，作为主人让客人心情愉悦是很重要的。

　　“大家早上好，好吧，或许这句问候有些不合时宜，不少来宾所在的地区此时正是傍晚，甚至深夜，但是还是要感谢大家来参加我们天书集团的虚拟现实网络技术发布会。另外，我要特别感谢微软的纳德拉先生，感谢您答应了我们天书集团请求，充当我们的特别嘉宾，我在微博上的一句玩笑之言，没想到您还当真了，亲自出场来为我们天书集团的虚拟现实技术捧场，实在太感谢您了！”

　　当王正宇的声音响彻在整个虚拟空间时，台下已经彻底安静了下来。毕竟这次受邀来观礼的嘉宾可都是现实世界的大人物，就算内心深处在惊诧，也没人愿意在这种场合表现的太过，大家可都是要面子的人，不能让自己表现的跟从未见过世面一样。

　　所以此时所有人的注意力自然而然的转移到了台上，将目光放到了今天的主角天书集团的董事长——王正宇身上。不，不止是这个华夏年轻小伙子，还有正站在台上显得心不在焉的塞特亚·纳德拉也吸引了不少人好奇的目光。

　　对于塞特亚·纳德拉来说，他可不愿意在这种场合出风头。他甚至在恼火刚刚的分神。本来他大可以在王正宇开口前直接走下台的，可是就在他发现自己竟然不知道怎么从虚拟世界退出时，濡染发现就在台下第一排位置，赫然坐着谷歌总裁埃里克，苹果前任总裁库克·蒂姆，还有微软的前任总裁鲍尔默等人，甚至在鲍尔默的旁边，还专门空出了一个座位，虽然他并不清楚这个位置是不是专门给他预留的，但是这些熟悉的人望向他那诧异的眼神，让他又有了片刻的愣神。

　　所以才一直站到了现在，而现在当所有人的目光集中到了台上，他就更没有理由一声不吭的走下台了。在怎么样混到他现在的地位，最基本的风度还是得有的。更何况王正宇给足了他台阶，说的好像是他自愿站在这里一样。当然如果没有这个年轻人嘴角那丝若有若无的嘲弄之色，他会感觉更好些。

　　所以让自己尽量显得从容些的塞特亚·纳德拉，只能压下心头想把眼前这个年轻人暴揍一顿的冲动，故作平静的回望着笑意盈盈的王正宇，用略微生硬的声音开口答道：“王董事长客气了，我只是今天来体验这个虚拟网络的普通一员而已，所以你歧视没有必要特别关注我的存在。”

　　“好吧，既然您这么低调，那么我就不强留您在台上了。不过还是感谢您的光临，如果我没算错，现在应该是美国西雅图时间下午五点，如果您已经吃过了晚饭，我建议您在发布会后可以在这个虚拟世界中到处玩玩，相信这个世界一定会带给您前所未有的新奇体验的！”王正宇笑着回应道。

　　对他来说只要让塞特亚·纳德拉在主席台上让大家都注意到了就够了，换句话说他要的只是噱头，一切可供炒作的噱头来为这款虚拟现实技术造势，他也不屑于去占口头上的便宜，只要虚拟网络能够流行起来，未来的微软将不在对天书集团构成任何威胁。

　　塞特亚·纳德拉在听到这句话后，只是有些僵硬的点了点头，便迎着台下各种怪异的目光，直接朝台下走去。能到场的颗都是精明人，在加上这个虚拟世界中，大家的眼神都好的出奇，自然能感觉到此时这位微软现任总裁的不爽跟尴尬，更清楚此时这位大人物的心情绝对不像他表露出来的那么平静。

　　而王正宇的声音就在这时再次回荡在整个大厅之中。

　　“在介绍我们的产品前，首先我要提示各位的是，如果您感觉到有生理上的任何需求，想要暂时退出虚拟世界，所要做的只是扬起左手，轻拍一下您左边的太阳穴位置，您的眼前就会弹出一个是否现在退出虚拟世界的提示框。跟进入这个世界时一样，只要在脑海中默念确定，便能从深度睡眠中醒来，回到真实世界之中。当然如果我们的设备监测到您的身体状况出现异常情况，也会让您自动退出这个虚拟世界。”

　　听到这句话，塞特亚·纳德拉的身体不由自主的顿了顿。

　　这句话让他再次产生了一种要回过头往身后那个年轻人的脑袋上砸上一拳头的冲动。这个年轻人肯定是故意没有在使用说明上注明退出的方法的，不然他早就在没有人注意的时候便暂时先行退出这个世界了。

　　不过这时的王正宇已经完全进入了状态，哪可能还去理会塞特亚·纳德拉的心情？只是开始按部就班的像现场所有人，以及那些在现实网络中关注这场发布会的人们介绍起这款虚拟现实技术的优越性。

　　“好了，让我们直接进入正题。正如大家所见，虚拟现实网络，就是利用超级计算机，构筑一个跟真实世界相似的虚拟世界。大家所看到的，所触摸到的，都是由我们的超级服务器所虚拟出的场景。而你们那些仿若真实的感受，实际只是一连串的数据交换！”

　　“当然这跟传统网络的信息传播模式又有不同。我们的虚拟世界服务器定向向所有虚拟终端设备传送数据，这些数据被虚拟设备接收后，会同步以脑波的形式反馈到人的大脑中。大家在虚拟世界中所有的视觉、触觉、听觉、味觉跟嗅觉，都是通过脑波直接对大脑相应部位的刺激而产生的感觉。所以毫不客气的说，在虚拟网络世界上，大家完全可以获得比真实世界中更加真实的体验！”

　　介绍到这里，台下响起了首次热烈而整齐划一的掌声。

　　虽然王正宇说的很简单，但是所有人都清楚，要做到数据跟脑波之间的转化，那绝对不是一件简单的事情，甚至可以说是现代主流虚拟现实技术研究根本还无法触及的部分。更重要的是，那些最具商业头脑的富豪们，已经意识到了这个虚拟世界中所蕴含的巨大商机。

　　人类的消费永远是受欲望所支配，而欲望又是受人类的大脑所支配，而一款可以直接对人类大脑产生作用虚拟世界，所蕴含的商机简直就是无穷的。

　　王正宇微笑着等待着掌声停歇，虽然在外界看来天书集团对这场发布会似乎没有做什么准备，但实际上，今天这场发布会是他准备时间最长，也是最认真的一场产品发布会。他必须将这个虚拟世界所有的好处都在这场发布会上介绍出来，这不仅仅关系到天书集团的未来，更关系到他目前的终极目标，智能母体的建设。


第309章 酷炫的演示

　　“谢谢大家的掌声，看来大家对我们的技术很认可，不过我想大家现在可能都在疑惑，我们在虚拟网络世界中可以做些什么？或者说，我们的虚拟网络世界能够做到哪一步？首先我要给大家讲解的是，用虚拟互联代替传统互联网的可行性，或者说虚拟互联网对比传统互联网的优越性。”

　　当台下掌声渐渐停歇时，王正宇立刻继续开始了他的发言。

　　“在谈到这个问题之前，我们首先要明确传统互联有哪些作用。首先我认为传统互联最大的作用就是信息的快速传播跟获取，这是毋庸置疑的。每分钟全世界都有数以亿计的人们通过传统互联获取信息，整个传统互联网体系就像是一个世界性的图书馆，这里有新闻时事，也有小道爆料，现在各国政府更是开始依靠整个媒介，发出官方声音。”

　　“同样，还有数百万的从业者，每天都在为我们的互联网充实着内容。包括今天到场的记者朋友们。那么我们如何利用虚拟互联来代替传统互联的这一功能呢？很简单，在我们的虚拟网络世界里，你所需要的资讯可以说是无所不在，需要做的只是轻轻一划。”

　　说完，王正宇随手在虚空中划了一个长方形的图案，很随意的一个动作，在现实中这个动作什么都不能代表，但是在这个虚拟世界他却像是一个魔法师般，在空气中召唤出了一个长方形的对话框。内行人一眼便能看出，这正是在以黄金屏幕比例，呈现出了一个门户网站的所有新闻内容。

　　“正如大家所见，虚拟互联网络意味着当我们身处这个世界时，本身就是在互联网的世界之中，所有传统互联上的资讯都可以轻松获取。当然，天书集团无意去抢各大门户网站的饭碗跟流量，实际上传统的门户网站所需要做的只是将你们的内容服务器跟我们的虚拟服务器做对接，你们的所有内容就可以像这样在我们的虚拟世界中显示出来。比如我现在正在访问的便是由迅腾网为我们提供的网站内容。”

　　“用户可以像我这浏览所有网站中的内容，访问各种论坛，企业官网等等也是同理，甚至收发邮件。总之在虚拟网络中，用户可以不需要另外借助任何设备，随时随地获得资讯。”

　　“当然，有人会认为这种上网方式没有私密性，顶着一个屏幕让所有人看到自己正在上网看些什么，的确不是件让人高兴的事情。但是请大家记住，我们的设备是直接跟用户大脑互动的，你是否愿意跟他人分享正在浏览的内容取决于你自己的意志。也就是您呼唤出面前的视觉面板时，可以选择仅本人可见。”

　　王正宇的话音刚落，一直高悬在他面前的虚拟屏幕便立刻消失的无影无踪。

　　“现在在大家看来，我的面前只有空气，但实际上，你们刚刚看到的那块虚拟屏幕还在我的眼前，比如我现在就可以给大家分享一条新闻。天书集团六家分公司后天集体上市，无数股民空仓以待！相信我，这不是在为我们天书集团做广告，而是今天迅腾网头条的新闻标题！”王正宇摊了摊双手，换来台下一阵轻笑声。

　　这时候自然没人在意王正宇为天书集团做做软广告，更何况他说的本就是事实。

　　“我想还有更挑剔的客户，会认为站在这里傻呆呆的浏览网页、访问论坛、网上休闲是件很没有情调的事情。或许我们应该挑一个舒适些的环境，那么海边怎么样？”

　　说道这里，王正宇直接打了个响指，随后现场众人只觉得眼睛一花，刚刚还只有一片大屏幕的主席台突然一变，柔软的沙滩、清澈的海水、和煦的阳光、翠绿的椰林突兀的出现在所有人的面前。而王正宇则身着一套休闲的沙滩装，靠在太阳伞下的躺椅上。

　　不等王正宇继续开口发言，爆棚的掌声再次响起，先不谈在这种环境下是否真能让人安心上网，但是光是这种酷炫的视觉效果就足以让人惊叹了。

　　等到掌声渐渐停歇，王正宇才继续开口道：“正如大家所见，在虚拟世界中，用户可以享受完全私密的美景。而你所需要做的，只是在脑海中简单的动个念头。我们的虚拟数据库中包含了现实世界所有的美景，更能虚拟出现实世界中所有的设备，这是那些借助电子办公的白领们的福音。因为他们不必在挤在狭小的办公室中，而是可以按照自己的意愿在任何环境下工作，甚至是更为科幻的场景。”

　　话音落下，这一次整个发布会现场都开始渐渐改变。从主席台开始，阳光、沙滩开始渐渐消失，光线渐暗，而随之出现的是漫天星辰，台下也同时开始变化着场景，座位、台阶，渐渐被真空所取代，在一片惊呼声中，所有人发现自己竟然突然身处宇宙当中。

　　这是一种很奇妙的体验，不管低头、侧头还是仰头，都是漫天的星辰，完全没有了上下左右的感觉，整个人就像是在虚空中漂浮着。唯一让他们能够确定方向的，就是被他们围拢在正中心的王正宇。

　　“这是模拟太空的画面，就好像我们真的可以在太空漫步一般，但是让人高兴的是，我们甚至不需要带上笨重的设备就能轻易实现，这也只能在我们的虚拟世界中实现！”王正宇的声音仿若梦幻般突然出现。

　　“或许在这种不太熟悉的宇宙空间中，大家还感觉不到那么震撼，那么让我们进入太阳系，看看我们的家乡！”

　　场景再次一变，这一次所有人都看到了熟悉的宇宙画面。火星、木星、地球等等七大行星，就在他们的眼前静静的围绕太阳转动着，远处依旧是繁星点点，但是眼前的景象却是在许多科幻片中见过的镜头。

　　“月亮，那是月亮？”

　　“天王星的光环！”

　　“看，流星！好美！”

　　……

　　当从震惊中回过神来，不少人开始抓紧时间体验眼前难得的美景，并跟周围熟悉或者陌生的人们分享着。

　　王正宇静静的看着这些嘉宾们的反应。系统模拟出的景色虽美，但他已经体验过无数次了，早已经没了太多感觉，尤其是在他不停提醒这些只是一堆堆数据的情况下。所以相对于眼前壮观的宇宙美景，嘉宾们脸上的表情更能吸引他的注意。

　　比如蒂姆·库克惊讶过后的沉溺之色，塞特亚·纳德拉动容后的难掩的一丝苦色，微软创始人比尔·盖茨跟谷歌总裁埃里克若有所思之色，还有许多富豪嘉宾的兴奋沉醉之色，都远远比眼前的宇宙景色更让他感兴趣。

　　不过王正宇并没有让这种情况持续太久，大厅内的各种惊呼议论声还未停歇时，发布会现场便再次发生变化，重新变成了原有的布局，大家重新回到了之前正规的发布会现场。

　　“正如大家刚才所看到的，虚拟网络世界可以模拟出任何已知的，甚至是只存在于人类想象之中的场景，最重要的是，用户可以随时享受这些环境带给你的愉悦，未来人们甚至可以在宇宙中办公。当然，这所有美景都是需要购买的。”王正宇笑着继续介绍道。

　　“好了，虚拟景色的转换，我们暂时介绍到这里。那么平常我们还能利用互联网来做些什么？交友？聊天？好吧，这些我就不多谈了，这些东西在虚拟空间中可比在传统网络要先进的多，在这个虚拟空间中，甚至可以让大家聊天工具上的两个人，变成真人面对面的坐下来聊，自然也可以跟传统网络中一样，只通过工具沟通！我刚刚提到过，我们的虚拟世界能够虚拟出真实世界中的所有设备，包括一台预装好系统的笔记本！”

　　说完，王正宇的手中便真的出现了一台笔记本，不过他只是随手一抛，这台看上去一场先进的笔记本便直接消散在了空中。

　　“那么我们来聊聊在虚拟网络世界中观看电影、电视剧或者视频的体验！”

　　话题进入到这里，整个大礼堂顿时黑了下来，围拢四方的座位直接集中到了一个方向，王正宇的身后更是直接生成了一个超大型的屏幕。

　　“我想大家都看过3D电影，裸眼3D技术更成为了现在流行的技术，但是在我们的虚拟网络世界，想要实现这一点简直太简单了！大家请看！”王正宇打了个响指，剪辑之后的《阿凡达》片段突然便出现在了大屏幕上。

　　各种酷炫的立体镜头，顿时充斥在所有嘉宾的眼帘，不过这次没等任何人有所反应，王正宇便再次开口了：“当然，在虚拟世界中观看一场电影，如果只做到这种程度，难免让大家失望，用户们难免会有更多的期待。而事实上，在虚拟世界中，能做到的，的确更多！”


第310章 虚拟的优势

　　说完刚刚那番话，王正宇突然一扭头，径直朝着他身后的大屏幕走去。在人们还没反应过来之时，他便已经走进了屏幕之中。

　　此时屏幕内播放的电影已经换成了一部最新上映的韩国爱情片，片中男女主角正在自己的家中，为了日常琐事吵架，突然出现的王正宇明显让两人呆了呆，随后男主角暴怒起来，指着王正宇质问女主，他到底是什么人。

　　就在这时，电影放映突然暂停，王正宇则站在屏幕之中开始了发言。

　　“正如大家所看到的，在这个虚拟网络世界，我不但能够看电影，甚至还能够亲自参与到这部电影中去。你所需要做的，只是像我走进屏幕而已。而在进入电影之后也有两种参与方式，一种是你依旧作为一个观众，虽然你身在电影当中，但是对于电影中人物来说，你完全就是透明的，只能伴随着摄像机呈现的角度，像坐在屏幕外那样，用上帝视觉去观影。不要小看这个功能，喜欢恐怖、悬疑片的用户一定会爱死这种可以进入到电影世界之中的感觉的！”

　　“而另一种参与方式，就是像我现在选择的这样，可以改变剧情的方式。具体来说，就是大家可以参与到电影构架的故事中去，你的行为将跟电影中的人物产生互动，甚至改变剧情发展。当然如果想有限参与也是可以的，比如当你被剧中一个大反派气到不行时，可以直接闯入电影，给她一巴掌，然后继续观看。比如就像这样。”

　　说到这里，电影开始了继续播放，王正宇直接走到正指着他大喊大叫的男主面前，随手一巴掌狠狠的扇了过去。然后直接转身，从屏幕中走了出来。等他做完这些之后，果然对电影的进程产生了影响，没有继续男女主角吵完架之后和好的情爱镜头，而是切换到了男主被送进医院，两人继续吵架甚至闹起了分手的镜头。

　　而已经走出电影世界的王正宇则摊了摊手继续道，“当然这种观影方式建议大家只在一个人，或者跟好友一起看电影时可以选择。当然这已经不是传统的意义上的看电影了，它更像是一种游戏，在这个虚拟网络世界中收录的每一部电影，都成为了这个游戏的一部分。或许挑一个假期，约两三个好友，专门到电影世界中去探险将成为未来休闲的新时尚！”

　　王正宇激情的发言，再次被台下热情的掌声所打断。

　　不过显然台下有一位嘉宾此时神色不善。没错刚刚王正宇走进电影中狠狠扇了一巴掌那位韩国男影星也参加了今天的这场发布会。不过他显然没有想到在发布会上会遭遇这样一幕，自己竟然活生生的在最近刚刚推出的电影中被人打脸。

　　他敢肯定王正宇这是故意的，因为他不久前为了这部电影做宣传接受的一次韩国媒体专访时，说了一些对华夏不算友好的言论，并在华夏网络上被曝了出来，还引起了巨大的反响……显然这位华夏科技公司的董事长，对娱乐新闻还是颇多关注的。

　　他猜的没错，王正宇的确就是故意的。不过原因没有他想的这么复杂，王正宇也从来不关注娱乐方面的新闻，他会这么做纯粹只是因为莫晓瑶在医院里无聊看到了这些新闻，然后无意中跟王正宇说了句，这个韩国人真讨厌……

　　当然对于王正宇来说这一巴掌只是率性而为，谁让莫晓瑶此时也在这个虚拟世界之中关注这场发布会呢？只是莫晓瑶不在这个空间罢了，不只是莫晓瑶，还有霍广博、王正一这些天书科技的内部高层都在一个专门的空间内观看这场发布会。

　　“说完了看电影，顺带提一下电影制作。大家可以看到在虚拟网络世界中，很多在现实世界中很难拍摄到的素材，但是在虚拟世界中却完全不存在整个问题，更关键的是，这些素材都可以通过虚拟出来的电子器械进行拍摄，并存储到大家的个人虚拟头盔之中，所以我们欢迎各位到场的大导演跟大明星们利用虚拟世界来进行取景跟拍摄，虽然我们会收取一定费用，但这可绝对比你们在现实世界奔波投入要小很多，更重要的是，不需要花大价钱去制作特效，只要有足够的想象力，在这个虚拟世界就能拍出一流的特效！”

　　这番说明再次获得了一阵喝彩声，事实上这次参加发布会的不少来自美国好莱坞的嘉宾，已经敏锐的发现了这一点，刚刚他们还在小范围的讨论如何利用这个虚拟网络世界表现出的特征来拍摄大制作的想法。

　　“谈完了电影，在来谈谈同为娱乐的游戏。想来大家已经看到了，既然我们的虚拟网络连电影中的世界都能完全虚拟出来，那么游戏世界就更不成问题了。没错，在虚拟网络世界中，玩家将能体会到曾经科幻游戏小说中那种全息操作的游戏体验方式。不管是像魔兽世界那样有着成熟世界背景的角色扮演类游戏，还是星际争霸战略类对战类游戏，当然也包括像反恐精英这样的即时对战游戏，都可以用全息的方式演绎。”

　　“所以，在这个时代的玩家可以说是最幸福的，因为他们只要游戏提供商将他们的服务器数据跟我们的虚拟服务器同步，我们就能依靠虚拟服务器强大的计算能力，为玩家们提供超现实的虚拟游戏世界，让玩家体验到身临其境的游戏感受，到那时游戏对玩家而言，将是另一种接近真实的人生。”

　　现场受邀前来的那些大型游戏商代表们开始坐不住了。实际上，当他们进入到这个虚拟网络世界时，首先想到的就是将自己旗下的游戏改变为像这样身临其境般的全息游戏方式。他们唯一担忧的只是虚拟网络的承受问题，以及游戏如何编写的问题。

　　现在当得知他们只需要将游戏数据库同步提供给天书集团，就能在虚拟世界中完美呈现全息游戏，自然让他们欣喜万分。这意味着游戏对玩家的吸引程度将会大增，现在他们已经开始考虑自己能够付出什么代价来跟天书集团进行合作。

　　当然此时感觉兴奋的可不仅仅是游戏提供商们。实际上正如王正宇所说的那样，大多数使用各种网络设备正在观看这场别开生面发布会的玩家们才是感觉最幸福的。

　　能够进入全息的游戏世界可是全世界玩家的终极梦想。谁想到突然一夜之间便直接成为了现实？这绝对是怎么庆祝都不为过的好消息。

　　“说了这么多，我相信大家都应该已经认识到了我们的虚拟互联网不但能完全替代传统互联网的所有功能，更能比传统互联网做得更好。那么接下来我们就要谈一谈虚拟互联网比传统互联网更为优越的功能。”

　　“首先，我要谈的是教育问题。传统的互联网教学，大多是通过视频来进行教学，但是正如大家所见，在虚拟世界中，我们的虚拟学校基本上可以完全替代现实中的各种学校设施，而且更加安全。学生完全可以在虚拟世界中受到教育，在这里我还需要重申一点，在虚拟世界中上课，因为设备是直接作用于人的大脑，所以它能够让知识在人脑中产生比在现实世界中更加深刻的烙印，尤其是对于基础教育来收，它将能大大减轻中、小学生的负担。”

　　“尤其是大家都很清楚，我们是处在深度睡眠状态进入虚拟世界的。也就说在虚拟学校建立之后，学生们只需要利用每天的睡眠时间，便能完成需要学习的所有文化课业，所以他们白天的时间将可以完全解放出来，进行各种素质教育。”

　　“在我想像中的未来，每个孩子的童年都不在为繁重的课业所烦恼，他们可以告别沉重的书包跟书山题海的困扰，因为虚拟世界中的虚拟学校完全能够满足理论知识的学习。而现实中的学校将成为他们游戏、锻炼以及发展课外兴趣爱好的跟培养动手能力的地方！”

　　“这还在其次，我们的虚拟世界还能完美解决教育公平的问题。现实世界中一个名师带一百名学生，可能就要累得吐血，但是在虚拟学校中则不同，一位好的老师可以轻松的同时给一千甚至一万名学生现场授课，在我们的课业辅助系统的帮助下，批改作业这种事情，完全可以交给系统自主运行，到那个时候，家长只需要保证一个畅通的网络就能让自己孩子得到最为优秀的教育。”

　　这番话说完后，现场再次沸腾了。

　　尤其是正在观看发布会的家长们，素质教育喊了许多年，却也只能喊喊，在升学率的沉重压力下，大家都只能一边心疼自己的孩子，一边板起脸教育孩子好好学习的重要性。而现在这一问题似乎有了完美的解决方案，怎能不让人激动？


第311章 展望

　　当然最兴奋的可不是家长，而是正好周末呆在家里得知了这一好消息的学生们。

　　利用睡觉时候在网络中上课，然后在白天尽情的做自己想做的事？对他们来说这听起来的真的很像童话故事中的情节，不过显然视频中的王正宇没有在开玩笑，而事实似乎证明了这个刚刚让他们看的很嗨的虚拟网络世界也的确不只是可以用来玩全息游戏那么简单。

　　所以此时要说哪个群体最希望虚拟网络能够尽快普及，毫无疑问绝对是这些孩子们。所以此时正在虚拟现实发布会上尽情挥洒的王正宇可不知道，他的这番介绍直接让他成了一大批孩子们的偶像，而他的事迹更是影响了无数孩子之后的人生轨迹。

　　“谈完了教育，我们来谈谈工作，实际上刚才在介绍虚拟互联对传统互联影响时，我就曾提到过一些，对于那些本身就要依靠网络来工作的人来说，完全可以利用睡眠时间完成所有在传统互联网上的工作。当然，这款虚拟网络惠及的可不仅仅只是这个群体。”

　　“大家可以想象一下，一些跨国谈判工作，如果搬到虚拟网络世界之中，会有多么省时省力，最重要的是，我们天书集团可以在虚拟世界中为世界上所有需要商务谈判的公司提供最为隐秘的虚拟环境。甚至大家的谈判代表甚至不再会受到语言不通的困扰。在这个虚拟世界中，任何可不存在语言交流障碍的问题。”

　　“另外，当虚拟网络彻底铺开之后，对各国政府而言也是件大好事。相信在不久的未来网络办公将应该成为常态话。而且虚拟现实网络的特性决定了，到时候一些服务民众的部门即便实现二十四小时办公也不是不可能的事情！”

　　“除开这些之外，还有无数的服务业都能般到我们的虚拟互联之中。人们可以在这个虚拟世界之中享受到如同在真实世界中一般的购物快感，以及各种各样的网络服务。甚至比在真实世界中更为让人享受。比如，在吃的方面，我们的虚拟互联网对味蕾的刺激可比现实中更为敏感。所以各位热爱美食的朋友，可以尽情的在这里享受各种美食，而不必担心自己的胃撑不下，甚至不用考虑在这个世界中畅怀大吃对身体的伤害。”

　　“这应该是那些为了保持身材而在现实生活中各种忌口的美女们的福音了。在这个虚拟网络世界中哪怕你一顿吃上一百公斤的食物，也绝对不会对你的身体增加一卡路里的热量，你所需要做的就是感觉美食对味蕾的刺激。所以我们欢迎全世界所有的特色饭店都能把你们的饭店开到我们的虚拟世界中来，你们只需要租下一栋门面，向我们的服务器提供你们的独特秘方，就能让厨师在我们的虚拟网络世界中做出比现实世界里更为美味的美食。”

　　“对于贪杯者而言，虚拟网络世界更是你每天都要来的地方。在这个世界上喝上几杯，不但能完美的体验到美酒的口感，更能享受那种酒后微醺的幸福感，最重要的是你脱离虚拟世界后便能立刻极为清醒的投入到工作中去，完全不用担心会酒后误事。就算在虚拟世界中饮酒后，马上回到现实开车，也绝对不查出你是酒驾的！”

　　说到这里，台下迸发出会心的笑声。

　　王正宇说的并不算笑话，但是在今天这个环境下，在虚拟网络世界已经带给了大家太多震撼的情况下，这让他一个小小的幽默便能获得最大的回应。更何况台下不少人已经在王正宇的介绍中发现了巨大商机，就等着在发布会之后想办法跟天书集团合作，开始在虚拟网络之中大展宏图。

　　当然这绝对不包括坐在前排的各位高科技大佬们。尤其是微软的现任掌舵人塞特亚·纳德拉，实际上王正宇每介绍一番这种虚拟互联网的功能，他的脸色便难看一分。

　　他心里已经很清楚，这些功能足以让虚拟互联成为未来网络的发展方向。这种情况下第一代的互联网将会被迅速淘汰。而伴随着互联网被淘汰的还有微软集团，因为在新一代的虚拟互联网中，人们将不在需要任何电脑系统。

　　或者微软只能用他们的MSN数据库内容来跟天书集团合作了。但是这还得看天书集团或者说王正宇的脸色。他很清楚，当虚拟互联网在全世界铺开之后，未来也只有跟天书集团合作的及时网络通讯工作才能生存。人们不可能会因为习惯于MSN而放弃虚拟互联。

　　这个事实让塞特亚·纳德拉此时只有满脑子的挫败感，他甚至已经感觉到了未来的灰暗。而此时同样心情并不愉悦的还有微软长期以来的合作伙伴，同样参与了这场发布会的Intel几名高层们。他们也的确有忧心的道理。

　　虚拟互联在不久的未来会流行起来，似乎已经是不可抗拒的了。但是这一网络技术流行之后，便意味着现实中人们对所需要的电子芯片大规模的减少，当人们不在需要现实世界中的电脑设备，所有的上网方式都转移到虚拟互联中来时，便意味着全世界对他们所生产的通用芯片需求量将会大规模减少。

　　像Intel这样的国际首屈一指的半导体芯片提供商，自然不可能只靠为全球企业提供服务器便能维持，更何况他们在这方面还有一众的竞争对手。当然他们的竞争对手也绝对不会好过。

　　而他们又完全无法插手虚拟现实设备中去。毕竟这是天书集团研发出的设备，而且现在看来，天书集团有那个实力自主将这款设备生产出来。

　　这个事实自然让所有现场的Intel高层们对未来感觉到了茫然。传统互联网被淘汰，便意味着传统的电脑设备即将被淘汰，而在传统电脑即将被淘汰的时候，他们竟然还完全没有一点点准备。他们此时甚至已经能想象出股市上那些Intel投资者们会有怎样的恐慌情绪。尤其是在他们半年前才花巨资，将CPU的生产工艺提高到了12NM的前提下。

　　总之今天这场发布会可不仅仅对微软来说是一场灾难，对他们Intel而言同样也同样如此。不过这就是现代科学发展的规律，一项新技术的突破往往就意味着传统的产业告别历史舞台。天书集团已经不是第一次让某些产业集体遭受重创了。

　　比如冰芯电池的发现，几乎已经将整个锂电池产业彻底打跨。而现在虚拟互联技术的发现，无疑也将让他们经历一场寒冬，最赚钱的业务即将大面积缩水，这对任何一个跨国集团而言显然都不会是一个好消息。

　　这也正是王正宇希望看到的。实际上他的野心很大，王正宇早就看中了Intel遍布世界的半导体生产工厂，对他而言，Intel有许多天书集团最为需要的东西，他们的半导体设备、熟练的操作工人以及成熟的管理体系，对于天书集团而言，都是最为宝贵的财富。

　　所以王正宇在台上拼命吹嘘他们的虚拟互联时，同时也一直注意着Intel的几名高层们。虽然台下有数万的嘉宾，但是在虚拟网络世界就是有这点好，他能随时通过天书了解到此时任何一个嘉宾的情绪，甚至能清晰的看到他们的表情。

　　如果有必要，在这个世界里他甚至能像古代武侠小说中那样，跟现场任何一个人用“传音入密”的方式进行沟通，无非只是大脑发出一道指令罢了。说的更夸张一点，天书作为虚拟网络世界的管理者，说它是这个世界中的神也不为过，而王正宇则是这个世界上神的主人，如果他愿意自然可以为所欲为。

　　不过王正宇此时显然没有当神的爱好跟想法，对他而言，这个虚拟网络世界只是他赚钱或者说赚取资源的工具而已，他的要实现的目标还在真实的世界当中。

　　他之所以要将这次发布会搞出这么多的噱头，并不遗余力的将虚拟网络世界最美好的那一部分展现出来，吸引的可不仅仅是第一批进入发布会现场的这些全球最具影响力的人们。更是要将虚拟世界的完美展现给在真实世界中正在观看这场发布会视频，以及将会观看这场视频的人们。

　　因为他很清楚，虚拟互联会动很多人的蛋糕。不但会让很多依赖传统互联生存的科技公司断去财路，更是会对在传统互联网颇具优势的国家，失去在网络上曾经无人能及的霸主地位。这些都将是虚拟互联发展的阻力。

　　王正宇现在要做的就是争取大部分人的支持，让这些阻力在巨大的压力下不复存在，实际上第一次发布会限制人数也正是因为这一点。暂时还得不到的东西永远是最好的，那些正在真实世界里远眺虚拟世界美好的潜在消费者都将成为他的天然同盟军。


第312章 释疑

　　“说了这么多，相信大家都对我们的虚拟互联有了进一步的了解，但我要告诉大家的是，刚刚说的这些都还只是虚拟互联网的初级阶段。任何一项科技从孕育出世到走向成熟跟巅峰都会有一个过程，而接下来我将给大家谈谈，我们的虚拟互联下一步研发的重点！”

　　等到台下恢复平静，王正宇摊开了双手，继续侃侃而谈。

　　“虚拟互联的下一步工作就是实现传统互联上还未实现的智能物联网建设。实际上我们的研发工作已经取得了突破性进展，在不久的将来，虚拟互联将会进一步影响到现实，到那个时候，所有的家用设备只需要安装了我们天书集团的智能芯片，不管你在哪里，只需要使用我们的设备，不管是手机还是虚拟头盔，都能让大家生活中的一切都会变得自动化。”

　　“大家可以想象一下，未来我们将可以在起床前就为一家人准备好所有洗漱用品，做上一顿丰盛而营养的早餐；当一家人离开时，设定好程序的智能吸尘器便开始了房间的打扫工作，厨具会被自动清洗，并有序的放入智能型消毒柜中，智能型的洗衣机会将衣服洗涤干净，并用机械臂将衣物晾晒到指定位置，甚至自动化厨房还会把下一餐所需要的所有食材都准备完毕。”

　　“不管是炎热的夏季，还是酷寒的冬天，你都可以在回家前一小时，便让房间内的制冷或者制热设备提前启动，热水器会提前放好需要的热水，房间的一切都整洁如新，大家都不在为繁杂的家务所困扰，而这些都可以依托于我们的虚拟服务器所实现。”

　　“请注意，我所说的并不是科幻世界中所描述的未来，更不是少数富有者的家庭才能享受的美好愿景，而是在不久的将来所有接入了我们虚拟互联网络的普通家庭都能轻松实现的高品质生活。我们天书集团有百分之百的信心，在虚拟互联得到普及后的两年内，便实现我现在所说的这一切，然后通过最多一年的时间，将这些智能家居的成本降到世界上百分之八十的普通家庭都能使用。”

　　“而我们的目标就是将人类从所有不必要的烦躁工作中解脱出来。让所有年龄阶层的人们都可以享受比现在更加休闲完美的生活。到那一天，人们将有更多的时间去休息、娱乐，而对于那些位高权重工作繁忙者来说，更是在也不用担心休息的问题。虚拟互联网络不但能让大家将睡眠时间彻底利用起来，更是能让身体得到最充足有效的休息。”

　　“这就是我看到的未来，也是属于千千万万个普通人的未来。当虚拟互联网全面普及，人类的历史将走向一个全新的篇章。不必要的出行将大大减少，能源的消耗也将大幅度降低，完美的深度睡眠状态，会让人们的生活更加健康，虚拟世界中完美的对现实中个景点的呈现，能大大缩减人们的旅游成本，而保持心情的愉悦，更会让人们的平均寿命大幅度增加，对于这样完美的未来，大家准备迎接了吗？”

　　最后的总结语，换来了可以将顶棚掀开的掌声。几乎所有在现场的记者跟嘉宾都纷纷站了起来，为台上王正宇对未来憧憬而鼓掌。这其中甚至包括了Intel的一众高管们，因为他们似乎在物联网的建设中，不但嗅到了商机，更是听到了未来公司的发展方向。

　　一个针对全世界百分之八十家庭家居智能化的改造方案，所需要的通用半导体芯片订单绝对是个天文数字，绝对不是天书集团一家公司能吃的下的，如果操作的好，Intel依旧可以成为世界上最赚钱的公司之一。

　　而更激动的还是要属那些正守在传统互联网设备前，观看这场发布会的人们。这些人基本上是整个人类社会最重要的基石——全世界的中产阶级们。

　　除了少数极高端产品以及专门针对富豪的奢侈品外，这批人是世界上绝大多数商家你争我夺的客户群体，就是这么一群人。

　　或者他们不如那些大富豪那么有钱，但是架不住这个群体的数量庞大。根据最新的统计，全世界几乎百分之七十的家庭都在这一范畴之内。他们的消费观念往往左右着一个国家的经济，甚至某个行业的生死。

　　王正宇在发布会上如此卖力的演示，甚至不惜搞出许多噱头，便是为了让这群人能够对虚拟互联产生向往。事实上他成功了，在各国转播网站上关于这场发布会的评论中，对于虚拟互联产生期待的评论占据了绝大多数的版面。

　　不过这也是意料之中的。实际上希望生活品质能够更好，可是这个群体的集体诉求。虚拟互联带给他们的全新休闲、娱乐方式，更合理的工作时间安排，以及虚拟世界中针对下一代全新的教育模式都对这个阶层有着莫大的吸引力。

　　这也是王正宇在对虚拟互联的介绍中，着重强调这几点的原因。只要牢牢抓住这个阶层人们的心，在全世界推广天书集团虚拟互联网络的阻力便会越小。这个世界上除了少数极权主义国家外，没有哪个国家政府敢刻意忽略这个阶层的集体诉求。

　　尤其是在西方那些所谓的民主国家，中产阶层更是占了国民的百分之八十以上。他们的选票可是足以左右大选的结果。

　　此时正在主持这场虚拟世界发布会的王正宇暂时还没法去关注这一他最重视的群体反应如何，他现在已经把虚拟互联网所有的优点都尽可能的展示了出去，他还要集中全副精神去面对接下来的记者提问，对他来说这一环节也极为重要，这款跨越了时代的技术，不一定都是赞美之声，他还得尽可能完美的去解释记者们可能提出的刁钻问题，尽可能打消所有人对虚拟网络的顾虑。

　　所以当现场的掌声停歇，王正宇便再次开口了。

　　“产品的演示结果到此结束，那么现在开始例行的记者提问。在虚拟世界中，我们的点名环节也跟在现实世界中不同，实际上现场为所有记者朋友们准备的虚拟头盔编号，都已经录入到了我们的虚拟服务器之中。我们的虚拟系统会随机抽取已经准备好问题的记者提问，不用担心无法确定自己是否是那个幸运儿，因为系统的提示会很明显。现在大家可以做好准备了！”

　　话音刚落，会场上方突然出现了一道柔和的光柱，直接笼罩在坐在记者区中央位置的一名金发碧眼的男记者身上。这种挑选方式明显有些出乎这名记者的意料，他微微愣了愣后，才有些激动的站了起来。

　　“您好，王董事长，我是美国科技先驱杂志的特派记者罗翰文，我想请问您的是，既然贵公司的这款虚拟互联技术既然是通过虚拟设备通过发送波的形式刺激人体大脑直接产生反应，您如何保证这款技术不会对人脑造成损伤？另外您有如何从技术上确保虚拟互联网设备在未来不会受到黑客的攻击，另外虚拟互联网上如果产生病毒会带来怎样的破坏？谢谢！”

　　这名美国记者提出的问题虽然尖锐，但无疑是所有人都关心的问题。科技发展带来的未知的确会让人惶恐，这也是天书第一个就挑中这名记者起来提问的原因之一。

　　“首先，回答你的第一个问题，我们的虚拟设备虽然是直接带在头上，但是它跟大脑作用产生的波长，是一种仿人类的生物波。不管怎么使用它对人类都是无害的，这次我们请来的嘉宾就有对这方面颇有研究的权威科学家。实际上，我们在推出这款虚拟设备前，已经将它提供了世界上最权威的相关研究机构进行了检验，而检验结果在发布会后也将在我们的官网进行公示。”

　　“另外我还要补充一点，大家最担心的辐射问题。实际上大家可以注意到，我们的虚拟设备所使用到的材料是一种新型金属，这种金属不但能将设备工作时产生的电磁波吸收掉，甚至能阻隔外界无所不在的电磁波对设备本身造成的干扰。如果大家对这一点抱有疑虑，同样可以委托权威的机构进行检测。所以我们的产品是绝对无害的。”

　　“至于黑客跟病毒问题，恕我直言，在我们不公布虚拟现实技术工作原理的情况下，技术在高超的黑客也不可能黑入我们的虚拟现实终端设备，至于我们的虚拟服务器安全，更是不用多虑，我们有足够技术保证服务器的所有数据安全，更会保证所有接入用户的隐私绝对不会像传统互联网那样因为各种系统漏洞而泄露。”

　　王正宇掷地有声的回答道，而他最后这番完全没有给出理论根据，却又无比自信的话，也让所有人都无法反驳。将数据转化成生物波作用于人体大脑的原理，这听上去本就像是科幻而不是现实。


第313章 答记者问

　　提问环节继续进行着，当王正宇回答完第一个问题，光柱便自动的再次开始了移动，这一次直接照在了一个华夏女记者的身上。

　　“王董事长，您好！我是华夏易网的记者潘晓琳，在我的理解中，未来的虚拟互联网络世界是一个具有高现实度，且将整个现实世界凝聚在一起的仿真世界。那么我想问的是，天书集团打算处理未来整个世界中人们因为国家不同成长环境不同，以及各国间律法不同而引起的各种纠纷，比如如果有用户在虚拟世界中触犯了某国的法律，该如何处理？”

　　这也是个很现实的问题，也是王正宇在体验过这个虚拟世界之前便想过很多的问题，回答起来自然非常流畅。

　　“嗯，我先来谈一下在虚拟网络世界中可能出现的犯罪问题。没错，这是一个跟现实一样完全仿真的虚拟世界。虚拟的属性，可能会让很多人脱离基本的法律道德束缚，认为在这个世界中可以为所欲为，那就错了。”

　　“首先，在这个世界中想要犯罪实际上是非常困难的。以盗窃为例，虚拟世界中的物品完全是由数据组成的幻想，而所有的数据都在服务器的管控之下，所有异常数据都会被我们的虚拟服务器认为是非法的，而不予接受。这种情况下，任何盗窃手段都毫无意义。”

　　“其次，针对虚拟世界中的暴力犯罪，实际上也不用担心。刚刚我大概提到过虚拟头盔的发生作用的机理，是依靠发出生物波长对人类大脑发出刺激。在虚拟世界中，我们的设备会将人类愤怒的情绪抑制到几乎不可能发生。故意性的犯罪也并不可怕，除非是进入到游戏或电影中的次世界，在原虚拟世界中，为了保护人类的大脑不受意外刺激，任何血腥以及其他可能让人产生不适应感的镜头都是会被直接隔绝的。”

　　“我不否认可能会有我们考虑不到的情况发生。但是在虚拟世界中的违法成本甚至比现实世界中更高，也更容易被发现。因为所有连入虚拟世界的用户，都需要经过虹膜跟指纹登记，如果在虚拟世界中有了任何被国家机关定义为犯罪的行为，我们的服务器都会在第一时间发出警报，并且借助卫星定位功能，确定嫌疑人的现实地址，所以不法分子如果真的想利用虚拟互联进行违法活动，其违法成本肯定会比在传统互联网上更高。”

　　“当然，如何确定用户是否违法，并不是我们天书集团的工作，事实上我们也没有那个权力对用户的行为标准指手画脚。所以虚拟世界中的一切行为，当然也受各国的法律所约束。那么如何解决各国法律之间差异性的问题呢？”

　　“我们的考虑是，将虚拟网络世界设计的跟现实世界一样，也是有国籍跟国界限制的。今天是个例外，因为要召开这场发布会的关系，我们将全世界不同国籍的人都聚集在了一起。但是当我们的虚拟世界正式面向公众开启的那天，虚拟世界会根据现实中的世界版图，划分每个国家的势力范围。”

　　“用户第一次登陆时所提供的实名身份证号，将会确定他本身的国籍，也确定了他的活动范围。在虚拟世界中的出境旅游，可以参照现实中那样，同样需要办理网络护照，以及申请签证。当然这就需要所有接入了网络互联的国家政府在我们的虚拟世界中提供这项服务。总之，在我们的虚拟互联网开通初期，一切都将参照现实中的法律法规来运行，直到在试用一段时间之后，各国觉得有更好的办法来解决这些问题，并在现实世界中形成共识之后，我们才会做出改变。”

　　“实际上，对于一项可能改变世界的新技术，请大家相信，在正式投放市场之时，我们天书集团会比你们想像之中更为小心谨慎。这个问题就谈到这里，请下一位。”

　　王正宇这番话说的有些长，而且很慎重。这些本就是在虚拟互联替代传统互联后很可能遇到的问题，而且一个闹不好，还可能成为国际纠纷。这已经是他能想到的最为稳妥的处理方式了，这也是大多数国家都能接受的处理方式。

　　“王董事长，我是美国NBC电视台的记者米歇尔·洛基。经过您刚才的介绍，我们大概了解到了，未来虚拟互联网络的工作原理大概就是依靠虚拟服务器来跟虚拟终端设备来进行工作的，而现在这种能够实现虚拟互联的虚拟服务器技术只掌握在天书集团一家的手上，这就意味着如果虚拟互联网络真的在世界范围内流行起来，全世界的网络安全都将要靠天书集团来管理跟承担，这显然不利于虚拟互联网的建设跟发展，不知道天书集团是否考虑过像世界公开这种虚拟现实技术？”

　　这名记者的问题直接引发了台下一阵窃窃私语。对于除华夏外的其他国家政府来说，自然是希望天书集团可以将这款技术大白于天下才好，不过这也只能想一想而已，谁都清楚天书集团不可能这么简单的就把这种突破了时代的技术给交出去。

　　当然他们也是分外关心王正宇的回答的。毕竟正如这位记者所说的那样，如果未来大家都接受了这种虚拟互联技术，就等于将互联网的命脉交道了这家华夏公司手中。尤其是对于美国来说更是如此。

　　对于大多数其他国家来说，传统互联网的技术优势本就把持在美国手中，本身就没有什么话语权。但是美国不同，传统互联网起源于美国，更是在美国发展壮大，美国也依靠这一优势一直保持着互联网霸主地位，并通过这一优势地位进行各种情报获取，并在潜意识中给所有非美国的盟国压力。

　　如果虚拟互联取代了传统互联也就意味着美国在未来互联网上的优势地位将不复存在，甚至他们还要仰人鼻息，这种情况下，由一个美国记者问出这个问题，就显得理所当然了。

　　“这个问题到当真是大出我的意料之外啊！”王正宇摸了摸鼻子，莞尔道，“我一直以为美国人应该是最注重保证各大公司的技术隐私的！看来还是见识太少了。”

　　一句话惹得不少中立国家代表笑出了声，不过王正宇在感叹一句之后，到是没有回避这个问题，直接给出了答案。

　　“公布我们的虚拟现实技术是不可能的，毕竟这是我们的研发工程师们耗尽心血才有的突破，天书集团还指望虚拟互联技术能够公司带来丰厚利润，给那些忘我工作的工程师们发奖金呢！”

　　“不过关于国家网络安全的疑问，我们到有成熟的解决方案。因为虚拟互联网络跟传统互联网络的数据播报方式完全不同，之前基于传统互联网的逻辑域名解析技术将彻底淘汰，这种情况下，我们天书集团可以帮助世界上任何一个愿意加入虚拟互联网络的主权国家建立起属于本国的虚拟镜像服务器，并帮助各国政府培训出一批针对虚拟服务器的操作人员。”

　　“也就是说，未来的虚拟互联网络各国政府依旧可以自行管控。这也正和刚才我提到的在网络中办理护照、签证意思相通。比如在我们的虚拟互联世界中如果想要出国，就需要获得接受国的批准，互通的虚拟镜像服务器将同步做用户数据共享，这种情况下，用户的才能在虚拟互联世界中想去哪就去哪。在构建这批虚拟镜像服务器之前，现在虚拟世界中所有的数据还是由我们的根服务器所提供的。”

　　“当然所有虚拟镜像服务器的用户数据，天书集团总公司的根服务器上都会有一份备份，以防备不可预料的事件发生，对虚拟互联网产生的伤害。这已经是天书集团能够做到的最大程度，如果所在国政府不能接受的话，我们也只能遗憾的放弃某一地区。当然加入我们虚拟互联的国家也不一定必须要放弃原本的传统互联网，在我的构想中，传统互联跟虚拟互联模式还会有一段时间的共存期，但显然这个时间不会太长。”

　　回答完这个问题之后，王正宇也感觉比较敏感的问题已经回答完了，便干脆在脑海中让天书开始选择那些帮助天书集团宣传的问题。

　　这些无关痛痒的问题，比较好回答，不用费脑筋，很快，记者提问环节就在后期这么一堆你好我好的问题中进行到了尾声。

　　“好了，预计一个小时的记者提问时间，已经到了。今天的发布会也算是顺利完成，感谢大家光临我们的虚拟网络世界参加这场发布会，发布会结束后，我们的虚拟互联网络会正式开放，虚拟地图也将即刻生成。在座的记者朋友们会被系统强制苏醒，至于其他嘉宾，将会被传送到各自的国家地图范围之内。你们可以开始尽情的享受虚拟世界中所能提供的一切服务。最后，再次谢谢大家！”


第314章 冰释

　　当王正宇宣布发布会到此结束，整个发布会会场突然被一阵白光所笼罩。随后便恢复成真实世界中天书总部的礼堂模样。而参加发布会的所有人则瞬间全部消失不见。

　　现实世界中发布会的视频直播便在最后空无一人的总部礼堂画面中结束。而在这一刻整个世界都开始沸腾了。关于虚拟互联的话题已经取代了此时传统互联网上的任何资讯，所有人都开始谈论未来虚拟互联可能给世界带来的变化。

　　而天书集团也因为这一发现，在他们的六家分公司即将上市前再次被推到了风口浪尖。这项改变整个世界的技术吸引了太多人的关注。更是让很多每天都觉得无聊的人们一个盼头，那就是到虚拟网络世界中去做梦。

　　没错，就是做梦。很多人在网络上将这款新技术称之为“美梦成真”。这正好契合了人们在睡眠中进入虚拟世界的事实。更多的人开始在天书集团的官网论坛上留言，大都是询问这款虚拟现实技术何时才能向普通大众开放。

　　王正宇这时候可没空去关注这些问题。事实上他压根就没有从虚拟网络世界中退出来。虚拟网络世界的开启，让人们远距离面谈成了可能，所以在发布会后他可是同意了跟不少人亲自会面。不过王正宇首先可没有去见那些大人物，而是先抽空出现在了莫晓瑶以及在这里陪她的两个熟人面前。

　　这种突然出场的方式显然还没让第一次进入虚拟网络世界中的几个人习惯，所有人都集体愣了愣，霍广博才反应过来，上前一步，拍了拍王正宇的肩膀道：“这么好玩的事情你竟然不早让我进来爽爽，太不够兄弟了吧？”

　　“没人的时候你一个进来有什么意思？而且早两天数据都没准备好，可不像今天这样还能穿进一部电影里玩玩。”王正宇随口应付了句，随后望向莫晓瑶道：“感觉怎么样？如果有不舒服的情况，就先退出去。”

　　虽然王正宇很确信这款虚拟现实头盔不可能对人体健康产生什么负面影响，但是毕竟莫晓瑶前些日子正好伤到脑袋，还在恢复期间，所以难免有些担心。

　　“没事，我挺好的。你刚才不是说了，这款设备会对用户的健康状况做评估，如果不适合上线会自动把人踢下线的？现在没把我踢下线，说明没有问题！”莫晓瑶有些兴奋的说道：“对了，刚才在宇宙中遨游的感觉好新奇，能不能在让我去试试？”

　　“没问题，不过要等一会。我们的虚拟服务器已经开始了正式运行，想体验虚拟景色是要付费的，其中太空遨游可是最贵的，好消息是我的账号有些小小的特权，能免费使用这些虚拟景色，只是我现在还需要去参加几个会议。等忙完了，我就来帮给你开通场景怎么样？”王正宇走上前一步，拉着女孩儿的手温柔道。

　　“喂，我说你们能不能不把我当空气？当着我的面秀恩爱真的合适吗？”一边站着的王正一不满的嘟囔了句。

　　王正宇像是这才想起来虚拟房间内还有这么一个人般，瞥了王正一一眼，又转头看向莫晓瑶道：“都谈好了？”

　　“嗯，谈好了。这种虚拟互联网挺好的，在这个世界谈话，没有现实世界里那么尴尬。”莫晓瑶眨巴眨巴眼睛道。

　　将王正一、霍广博跟莫晓瑶安排在一个房间是王正宇跟莫晓瑶商量之后的结果。毕竟现在那位王副总理把他的宝贝儿子丢在了天书集团工作，而且短时间内还看不出会让他回京城的趋势。到时候王正一跟莫晓瑶不可避免的会见面。

　　与其在现实中让这种尴尬的事情发生，不如借今天虚拟网络发布会的机会，让两个人在网络中见个面，也算解开心结。就算闹的不愉快了，中间还有个霍广博缓和气氛。不过现在看来两人事情处理的很好，房间内没什么剑拔弩张的气氛，而且王正一还有心情抱怨。

　　“嗯，既然你们都谈好了，那我跟我未婚妻秀秀恩爱有什么不合适的？”得到了莫晓瑶肯定的回答，王正宇才转头冲着王正一没好气道。

　　“我……”王正一一个我字后，也是哑口无言，不知道说什么好，“我”了半天后才蹦出一句话来：“人至贱则无敌，你无敌了！”

　　“如果这么说我能让你心里舒服点的话，我就认了！”王正宇微笑着点了点头道，跟王家的纠纷能这么过去自然是最好的，现在是天书集团发展的关键时刻，王正宇可不希望会被任何外界因素所干扰。

　　“我不舒服！”王正一闷声道，随后便是一通抱怨：“我说你是怎么想的？虚拟互联网技术掌握在我们一家手中多好？你还主动提出来帮每个国家建立镜像虚拟镜像服务器，还免费培训维护人员，在网络里头出个国还得像现实里那样办签证？哪有自己这么给自己找麻烦的？你难道还怕他们看不出虚拟互联的优越性？”

　　“虚拟镜像服务器不代表什么！”潜意识里的意思愧疚之心让王正宇随口解释了句，“推广初期帮助他们建立虚拟镜像服务器，一方面能够减少我们主服务器的带宽压力，一方面也能让他们放宽心。实际上镜像服务器也只能起到一个分流的作用，如果将镜像服务器从我们的主服务器上断开，只开虚拟镜像服务器根本维持不了虚拟互联网的正常运行。高级人工智能程序才是虚拟互联技术的基础，而这个程序只存在于我们的主服务器上。”

　　“你的意思是，你的那些保证完全就是在忽悠人呢？”王正一睁大了眼睛，一副不可思议的表情道。

　　“我只在这里告诉你们了，任何人问我，我可都不会承认的。如果我的话传了出去，那我绝对会告你诽谤，并拿出事实证明你的诽谤罪成立！”王正宇笑了笑，回答道。

　　“懒得理你！”王正一挥了挥手，一副鄙视的模样。

　　“好了，没空跟你在这儿蘑菇了。想出去逛逛的话，就跟现实里一样，走出门就行了。这个房间是专门为你们准的，走出去后就是大街，想要做什么直接用大脑发出指令。建议你们一起去看部电影，饿了的话可以先尝尝虚拟世界中服务器根据一些流传在网络上的菜单创造出的美食，然后在退出虚拟世界去吃饭。暂时就这样把，我先去忙了！”王正宇嘱咐了道。

　　“行了，该干嘛干嘛去！我们不用你管！”王正一像赶苍蝇般挥了挥手道。

　　王正宇倒是没有计较王正一的动作，只是轻轻的将莫晓瑶拉进怀里抱了抱，随后转过身跟霍广博交换了个眼神后，整个人便再次在一阵白光中消失。

　　“擦！他以为他是仙人板板啊？唰的一下就来了，唰的一下又没了！尼玛，为什么我们不能像他这样？直接穿到想到的地方去？”王正一不满的嘟囔道。

　　“嗯，好像真不行啊！”莫晓瑶也点了点头道。

　　“别试了，我们的肯定不行，这家伙的账号肯定是动了什么手脚，享受特权的。没听他刚才说嘛，别人想开辟一个宇宙空间进去玩都是要花银子的，这货就可以免费，咱们都不能免费，这充分说明了他在给自己搞特权。”霍广博撇了撇嘴道，“算了，你们是想在虚拟世界里逛逛还是退出去？”

　　“操！鄙视特权主义！”王正一恶狠狠的说道。

　　“哦？真的鄙视？你确定从没享受过特权？”莫晓瑶扬眉望了义愤填膺的王正一一眼，反问道。

　　“额？”王正一一愣，随后略为狼狈道：“刚才说道哪儿了？对，不如就在虚拟世界里头逛逛吧，要是没人，咱们去看场电影也好，还能进电影里头去玩玩。想想就过瘾！”

　　“那就走吧，据那小子说，世界格局生成后，完全就是按照咱们的世界一比一的比例生成的虚拟世界，那据我们最近的电影院可有点远，希望虚拟世界里的路上不会堵车！应该不会堵，现在可还没什么人进来。”霍广博赞成道。

　　等走出房门，三人便直接站在了天书集团大门前的广场上，果然一切都变成了熟悉的景色。不过跟现实不同的，这里少了现实中停放的豪车跟川流不息的人群。

　　“现在怎么办？难道让我们走到电影院去？我说晓瑶啊，你这绝对不能忍啊，我们就算了，那货也不体恤一下你，竟然都不肯把他在这个世界的特权分点给你，他还好意思说是你未婚夫，有像他这样分得这么清楚的未婚吗？这完全是不把你放在眼里啊。”王正一看着空无一人的广场，嘟囔道。

　　话音刚落，一阵低沉的发动机轰鸣声从头顶传来，三人抬头一看，一架造型拉风的飞行器正在缓缓降落。


第315章 合作请求

　　王正宇站在虚拟世界中天书集团总部大楼自己豪华办公室窗台处看着三人坐上飞行器后，才转身正襟危坐到了自己的位置上。

　　他自然不是像王正一所说的那样小气，舍不得给最好的兄弟给自己的女人在虚拟世界中的种种特权。而是连他都没有控制这些东西，他能在这个虚拟世界中享受这些待遇，并不是他的账号或者虚拟设备跟其他人有所不同，仅仅只是因为他跟天书的波频完全同步而已。

　　这是没有办法更改的东西，就跟指纹一样，每个人的脑波频率同样是没法修改的。所以他自然也没法将自己所享受的东西分享出去。

　　当初在架设虚拟互联网时，最核心的原则就是最大限度的网络内公平，所以并不会对任何人的账号有所特殊，这是虚拟社会最基本的原则。

　　现实本就已经很不公平了，况且现实中的不公平是可以带到虚拟互联网络之中的，比如财富，如果网络本身还有太多的不公平，就会让在现实中的差异化在虚拟互联网络中无限扩大，这是王正宇绝对不愿意看到的，更会影响到虚拟互联在普通用户心目中的观感，不利于这项技术的推广。他已经花了太多的心血，自然不愿意在这方面落人话柄。

　　坐在自己的座位上定了定神，门外突然传来敲门声。王正宇应了声后，林白直接推门走了进来，直接开口道：“老板，几位将军都准备好了，就等着您呢！”

　　“嗯，我也准备好了，走吧。”王正宇直接站了起来，朝着门外走去。

　　“老板，咱们这技术是怎么办到的？如果不是你在发布会上变那些戏法，我都快分不清楚现实世界跟虚拟世界的区别了。”刚出门林白别感叹了句。

　　“这还不算什么。等以后我们的基础设备铺设出去，让越来越多的人进入这个世界你会越来越分不清现实世界跟虚拟世界之间的区别的！”王正宇随口道。

　　“哎，到时候你说那些用户会不会产生根本不知道自己究竟身处虚拟世界还是现实世界的错觉？”林白感叹了声。

　　实际上今天的记者提问环节，就有记者想询问类似的问题，不过天书没有选择这些记者提问，对于王正宇来说这也是最让他揪心，也是还没想好该如何处理的问题。当虚拟跟现实太过接近，的确很容易便让人分不清网络跟现实的区别。

　　这是纯粹心理方面的问题，不过王正宇相信最终还是有解决方案的。只是目前的几个方案他认为还不太完美而已。

　　“任何技术都有弊端，相比之下，虚拟互联的弊端显然比传统互联要小的多，尤其是对于华夏而言。关键互联网技术掌握在自己手中总比掌握在别人手上要好。起码风险总是可控的！”对于林白的忧心，王正宇直接给出了模棱两可的回答。

　　“这到的确有道理，好了，他们都在这个会议室里了。”几句话的功夫，两人便走到了一个小型会议室门口，林白敲了敲门后，便直接将门推开。

　　会议室内放置着一个椭圆形的会议桌，能够容纳八个人的座位，已经坐了七个人，除了两位身着便装外，其他都穿着笔挺的军装。

　　当林白带着王正宇走进会议室时，所有人都立刻站了起来。林白也随即开始帮着王正宇介绍起来，“这位是华夏总参谋部参谋长刘成海上将。”

　　“刘将军，久仰久仰，刚刚有些技术上的事情耽误了时间，让您久等了。”王正宇直接客气了句。

　　虽然从未正式谋面，不过这位华夏大名鼎鼎的将军王正宇可是传统互联网上见过很多次了，不用林白介绍也认的出来，倒是剩下几位都不太熟。

　　“王董事长客气了，你们天书集团提供的太空战机可是为我们的国防建设出了大力呢，让我等一会算什么。”刘上将微笑着回道，随后便直接开口道：“好了，大家都干脆点，直接做个自我介绍吧，也省的一一见礼，耽误时间。”

　　等所有人自我介绍完毕，也让王正宇大开眼界。这次军方来人地位可都够高的。除了一个战斗机总设计师跟国安七组的组长外，都是华夏军队最高层的人物。总装备部部长，作战部负责人，等等。王正宇都没想到这次跟军方高层的会面有如此大的动静。

　　等一阵寒暄过后，林白便悄然退出了会意思，而八个人也重新做回到了会议桌前。

　　“这次趁这个机会大家都来跟王董事长会个面，一来是大家混个脸熟，二来是因为我们还有求与王总啊。”等大家重新坐好，刘将军便开门见山道。

　　“说求就太过了，我们天书集团如果有能帮的上忙的地方，一定不会推辞的。”王正宇也不避讳直接答应道。

　　“行，那我就直说了，天书集团提供的这款超级无人战机设计，我们非常满意。这个项目很快就会上马，现在的问题就是这款无人战机的智能控制系统我们的软件专家完全摸不准，所以需要天书集团能够同步为这款战机提供技术支持。”刘将军开口要求道。

　　这个问题本就在王正宇意料之中。

　　实际上他提供给华夏军方的这款超级战机，最先进的地方就在于这套自主智能控制系统。虽然他将系统的源代码完全上交了过去，但是其中的核心代码涉及到的函数变量是很难理解的，本就代表着人工智能领域研究最先进的技术。

　　不过他本以为这会是军方技术人员跟天书集团私下沟通的事情，哪想到会摆出这么大阵仗。所以沉吟了一番后，王正宇才开口答道：“这个问题刘将军想要如何解决呢？”

　　“其实这只是个小问题。既然我们已经决定开始生产这款战机，自然就是相信天书集团在这款智能软件上的技术开发，肯定不会有什么问题。具体该如何解决，可以由我们的战机生产负责人孟教授跟您沟通。我特别点出这个问题，只是有个合作提议，希望王董事长能够考虑。”刘将军给出了自己的意思。

　　“哦？刘将军有什么提议，请您直说！”王正宇点头道。

　　“很简单，我希望由军事委员会直属的国防科技大学能够跟天书集团在国防科技研发方面进行更深层次合作。在国防技术方面资源共享，更希望天书集团能够帮助国防科技大学培养出更优秀的工程人才。先进的装备，需要优秀的人才去操作，才能发挥它们的最大效用嘛。我相信这种合作一旦达成，必将加快华夏国防建设的现代化进程。”刘将军直接提出了要求。

　　“跟国防科技大学合作？”王正宇微微愣了愣，难怪这次会出动这么多军方高层。这个要求可不是那么简单就能答应下来的。可以说天书集团研发中心的项目很多都跟国防科技能牵扯上关系，尤其是超级机器人领域的研究，更是如此。

　　不过王正宇在这些方面的研究还是偏重于民用领域的，交出超级战机，一方面是为了最大程度的让虚拟互联技术能够获得政府的支持，另一方面这款战机技术的确是现在华夏国防最需要的技术之一。但如果双方要进行更深层次的合作，王正宇需要考虑的问题就很多了，合作到哪一步，哪些技术是双方能够共同研发的，哪些东西是暂时必须保密的，他必须有个区分。

　　更重要的是合作之后，很多技术开发将由国防科技大的教授跟学生参与进来，研发成果最终归属也是个很让人头疼的问题。

　　“没错，在科研方面的合作。请王董事长慎重考虑我的请求。说实话，你们提供的这款超级无人战机让我们很受触动啊。一家民用科技公司，在这种国防装备方面的研发竟然比我们军方自己的研发部门要先进了不知道多少年，这已经够让我们惭愧了。而你们把系统完整的交给了我们，我们自己的研发人员甚至还不能理解，这更让人汗颜。我们希望通过这种合作，起码能够为我们国防科技力量培养更加优秀的人才，起码不会在出现我们拿到了东西，都还研究不出个一、二、三这种糗事。”刘将军感慨道。

　　“如果仅只是培养人才，那我现在就能答应您。我们天书集团可以专门为国防科技大学的优秀学生提供实习岗位，让他们参与到我们天书集团研发中心跟国防科技有关的研发项目中去。不过如果说是项目共享的话，那就真的需要仔细商榷了。”

　　说道这里，王正宇顿了顿才继续道：“不瞒您说，天书集团正在进行的超级机器人研发计划，这是个极大项目，其中包含了超级机器人的设计、新材料的研发、机器人配套智能系统研发、驱动研发等等，其中不少项目都能用到国防方面。比如我们的超级战机，便是这个项目组的其中一款成品而已，如果真的要在这些方面进行全面合作，这前期投入的账就真不好算了。”


第316章 交易

　　“嗯？账不好算了？”刘将军微微愣了愣，显然没有做好足够的心里准备，听到这么一番话。作为一名华夏上将，或许他还没有将他的请求跟数以亿计的投资联系到一起。

　　“没错，这账真不好算啊！不谈别的，新材料研发方面的突破，驱动小型化、微型化甚至液态化方面的研发，都是天书集团研发中心前期拿庞大的资金砸出来的，如果真的要在这些方面跟军方展开全面合作，我们天书集团前期的投入您觉得该怎么算？这些都是数以千亿记的资金砸出去才换回来的回报啊。嗯，我说的是美元。”王正宇理所当然的说道。

　　“哦？数千亿美元的研发资金？”刘将军算是品咂出味道来了，一脸玩味儿之色的看向正襟危坐的王正宇，显得颇为怀疑道。

　　他还真不清楚天书集团的从挂牌成立到显得总资产有多少。不过根据一些媒体的计算，天书集团从成立到现在的总收入也堪堪刚过两千亿美元。这还只是总营收，像天书集团的大公司支出也不是个小数目。

　　在加上天书集团在很多科研项目的研发都要用钱，比如现在他正身在其中的虚拟互联技术，想必投资也不小。这么算起来在超级机器人这个大项目中的研发资金投入几千亿显然有些夸张了。

　　“没有数千亿，一、两千亿美元的研发资金也是有的！很多项目本就是互通的，花费的资金也不能重复计算。这么说吧，天书集团所赚到的钱几乎全部都投入到新技术的研发方面去了，账面上都快空了，不然您以为我们为什么要选择上市？好急于推出虚拟互联技术？就是因为没钱了，每月赚的钱填不满在创新技术方面的投入了。说了您可能不信，别看公司外人看起来很风光，但今年我除了工资，压根就没指望能从公司拿分红。”王正宇摇头苦笑道。

　　王正宇这番话可以说是半真半假。天书集团账面上的确没多少钱了，不过绝对不是全部花在新技术研发上了。实际上原材料的囤积跟电子厂房的扩张占用了公司的大笔资金，而在技术研发上的投入虽然也是个天文数字，但绝对没有王正宇说的那么夸张。

　　不过各种原材料的囤积反应到账面上，完全可以划分到研发方面中去，所以他可一点都不怕这个小谎话被拆穿。而且他的这番说辞本就符合常理，一般来说，新技术的突破本就是最花钱的地方，只是这一条对天书集团来说不大适用而已。

　　最关键的是，现在天书集团掌握的新技术，即便砸进去两千亿换了一家公司也根本研发不出来，所以他有这个底气讲条件。

　　不过让刘将军选择相信王正宇这番话的原因却不在于此，而是王正宇这个人简朴的生活。实际上这也是在这位共和国上将在大致了解了王正宇后，最佩服他的一点。

　　跟世界上那些同身家的富豪相比，王正宇的确过的很节俭。名下的房子只有一套，虽然说起来是栋别墅，可是江城的别墅含金量显然没法跟京城、明珠、香港这样的华夏国际性大城市相提并论。

　　根据军方的情报，王正宇几乎没有任何乱花钱的嗜好。不抽烟、不好酒，平常吃饭经常就在公司食堂，酒店都去的少，更别提什么专业的厨师了。穿的衣服也不像跟他身家差不多的富豪那样，请那些世界著名品牌的设计师们量身定做，就像他现在所穿的一身几万块的西装，跟同级别的富豪相比，根本拿不出手。

　　就更别提什么私人飞机、私人游艇了之类的超级富豪消费了更是一概没有。就连平常的坐骑也只是一辆百把万的奥迪A8。最奢侈的消费或许就是砸出26亿买凶杀人的把戏了，以及在女友受伤后，全世界找名医会诊的花费，稍稍显露了些富豪气质。

　　不过前者还真没有确凿的证据能够证实这笔钱就是天书集团拿出来的，当然这也跟国家出于各方面考虑不愿深究有关；而后者倒是从侧面证明了这个年轻人很重情义。

　　而天书集团一直崇尚的商品华夏低价，国外高价的指导思想，加上在全国大部分地区免费铺设环保设备的义举，也为王正宇在华夏人心目中的正面形象加分不少。

　　对王正宇这些点点滴滴的了解加起来，让这位共和国上将没有多少犹豫相信了王正宇的这番说辞。

　　“王董事长的确是有远见啊，已经掌握了这么多的先进技术，依旧不计成本的将投入巨资到新技术研发上，让人钦佩。但是请相信我们是抱着诚意想要促成国防科技大学跟天书集团的深层次合作的，有什么要求你们可以尽管提，我们也会尽量满足，怎么样？”刘将军沉吟一番后开口说道。

　　“我这个人喜欢干脆些谈事情，既然刘将军话都说道这个份儿上了，那我就不客气了。”王正宇一脸正色道。

　　“哦？看来王董事长已经有腹案了？说来听听？”刘将军挑了挑眉，望向王正宇询问道。

　　“谈不上腹案，初步的规划而已。”王正宇简单说了句，随后继续道：“天书集团研发中心可以将超级机器人计划一些对国防有用的技术分离出来，专门成立一个新的研发部门跟国防科技大学进行合作。这一部门成立之后研发所需要的资金全额由国防部投入，成果自然也能直接使用在国防建设方面。当然，你们需要解决天书集团划分过去的研发人员待遇问题，而且如果这些技术在民用领域同样有市场的话，在不影响军用的前提下，天书集团可以在民用领域继续开发这些技术。”

　　“不过对于之前天书已经取得成果的技术，军方得给于我们天书集团前期研发资金补偿，可以是买断的形式，也可以是租用的形式，总之我相信刘将军肯定不好意思让我这个小年轻吃亏，您说是吧？”王正宇思考番后，给出了建议。

　　“呵呵，王董事长都这么说了，我要是真让你们吃了亏，传出去该被人戳脊梁骨了。这样吧，你说说，你们前期已经取得成果的技术大概价值多少，让我心里有个数儿！”刘将军笑了笑道。

　　“实际上大部分的已经取得成果的技术都能在国防领域大放异彩，如果让我预估的话，大概一千五百亿吧。少于这个数儿，我可就真的亏死了！”王正宇想都不想便开口道。

　　“美元？”刘将军瞪大了眼睛道，显然这个数字让他都有些吃不消。

　　“没错，就是美元！”王正宇很诚恳的点了点头。

　　此时动容的可不止刘将军一个人，实际上会议室内所有旁听的人此时脸上表情都是各种精彩。

　　“好你个小子，这是在将我的军啊？你知不知道我们华夏一年的军费预算才多少？”刘将军颇为懊恼的说道，心头更是觉得刚才那番话显然说的有些满了，可他哪想到眼前这小子还真敢狮子大开口。

　　“这个还真没了解过？多少？”王正宇摸了摸脑袋道。

　　“拿去年来说，我们一年的军费才八千多亿人民币，换算成美元不过一千四百亿，你小子一开口就是一千五百亿。这让我们一年不吃不喝把钱都丢你这儿还不够啊！”刘将军很是郁闷道。

　　“哦？华夏一年的军费才这么点儿？”王正宇颇为意外道，随后转而摇头道：“好吧，不过刘将军，实际上咱们不能光想着钱少就不干事啊。这笔钱从其他地方总能凑出来，我琢磨着吧，咱们国家也不能把钱都用到盖房子上去，几百亿几千亿的房子盖在那里，人家一枚导弹过来，都成一分不值的建筑垃圾了，划不来。但我能像您保证的是，我们开发出的这些技术绝对是物有所值。别说一千五百亿美元，就是翻上一倍，也值！”

　　“哦？你这么有自信？”刘将军挑了挑眉道。

　　“当然，我们现在研发出来的技术，不仅仅是世界领先那么简单，说句自夸的话，如果这些技术能够运用到国防上，足以让我们的国土固若金汤。”王正宇斩钉截铁道。

　　“这样，不如王董事长先介绍一、两款你们的新技术如何？也让我们大概了解下天书集团的研发方向，是否真像王董事长说的这么物有所值。”一直在一旁倾听的军方战斗机总设计师孟教授突然插了句话。

　　王正宇看了会场内众人一眼，见到所有人都是一副洗耳恭听的模样，便很干脆的开口道：“行，那我就介绍一、两样我们研发组的最新技术，也让大家判断一下这些技术究竟值不值我说的那个价。”

　　随后王正宇沉吟了一番，仔细想了想才继续开口道：“实际上我们提供给军方的超级战机，只是我们第一代超级机器人计划的成果，而现在我们已经进行到了第三代超级机器人的研发阶段，比如我们已经开发出了液态机器人。”


第317章 诚意

　　“液态机器人？”整个会议室中的所有人闻言集体一愣，孟教授更是发出一声惊呼。

　　“没错，就是液态机器人，它是基于马达微型化的一款产品。准确的说它是可以由液态跟固态两种形式共存的机器人，如果实在没有概念可以参考《终结者2》中的变形液态机器人形象，当然它没有电影中显示的那么酷炫，但是用于布置在我们的领海，能让任何侵犯我们领海的行动都无法遁形。”王正宇好整以暇的开口道。

　　“能详细解释一下它的技术原理吗？我很难想象《终结者2》中那种变态特效技术真的能在现实中实现。”这次不等孟教授开口，总装备部的一位将军便开口问道，显然这位军方高官也看过这部美国大片。

　　“它的主要技术原理就是液态自驱动马达。能在30摄氏度以上保持液态。当然为了保证它能在需要的时候保持所需形态，它本身有温度自我调控装置。当它变为固态时，温度调节装置会自动发散多余热量，按照预先设计的造型出现，动力将切换成数以万计的微型发动引擎。”

　　“技术原理非常复杂，我只能简单的概述一下。它们的合金主要由镓构成，混合了一些铟和锡，通过氢氧化钠溶液或盐水以及金属铝作为燃料运动，所以它的动力来自于电荷不平衡创造的压力差，以及铝和氢氧化钠反应释放的氢气泡。所以海洋将会是最适合它呆的地方，能发挥出它的最大能力，而且高级的保护措施让它不会造成任何污染。”

　　“同时它的控制芯片精确到纳米级，包含在核心部位，这让它的行动跟自然界一些软体生物的反应相当近似，不会惹人怀疑。唯一的缺点是，为了保证核心的安全性，控制芯片非常小，小到我们无法在其中安装智能控制系统，所以只能采取远程操作的方式。不过如果要用到国防领域，我们可以让它具备一定的应变能力，以及简单的敌我区分能力。对了，它的反潜能力很强大，只需要将你们声呐数据库中的噪音特征录入到机器中，它就能在第一时间发现海底的那些小东西。”

　　王正宇介绍完后，会场再次陷入安静。虽然只是一个简单的例子，但是其中蕴含的信息量却的确够大。一款适宜在海水中生存的液态机器人，如果大批量布置在领海中，倒是的确能对领海安全有无可估量的作用。

　　更重要的当然不仅仅是这一项技术，而是在结合了超级战机之后，可以看到天书集团这项超级机器人计划，肯定还有更多的宝藏可供挖掘。

　　“另外，我们研究的一款全自动工程辅助装置，只需要略做修改，就能成为军用的全自动单兵装置，如果大家对钢铁侠有研究，就应该清楚其中的价值，当然我们的产品并不会像影片中那么夸张，让士兵变成超人可以上天下地无所不能，但是在机器辅助下，可以武装一支机动力极强，同时火力极猛却又不会影响灵活性的特种部队。”在众人惊异时，王正宇继续抛出了蛋糕。

　　“好吧，恕我直言，王董事长，这些技术你们研究出来如果不是准备用于跟国防建设合作，那么还能用在哪些方面？”一直倾听着的国安七组组长齐塔终于忍不住开口道。

　　王正宇用古怪的目光看了这位国安七组的组长一眼，还是开口解释道：“这些机器人的用处可很大，地质勘探、在危险环境下对操作人员进行保护，更能让工程人员完成一些高难度工程，甚至如果未来我们真的可以发现适宜人类居住的外星球，利用他们进行外星建设，都是不二之选。而液态机器人，它的作用可不仅仅是漂浮在海面上护卫国防安全，让你难以想象的高柔韧性，能让它们在深海处依然如鱼得水，是进行深海勘探的不二之选。”

　　齐塔瞬间不说话了，王正宇的语气让他感觉自己有些像白痴，或者白痴这种表述不准确，不过文盲的标签是绝对甩不掉了。

　　“不得不说，你的介绍打动了我！”刘将军经过深思熟虑之后，终于开口了，“其实我很赞成你那句话，我们已经花太多的钱盖了太多的房子，现在是时候多花些钱在我们国防上面，保护之前盖的那些房子。不过这么一大笔庞大的资金可不是我能决定的。不过如果现在能亲眼看到这些技术成果，我想我们能够说服掌管钱袋子的人，为这些技术买单。”

　　“虽然现在我的确能安排您看到我们的试验品，不过我想刘将军您说的绝对不是在这个世界里，对吧？”王正宇提醒了句。

　　“哦，对了，这个世界模拟的太真实了，我差点忘了我们这是在贵公司创造的虚拟世界中。”刘将军拍了拍额头，“好吧，你说的没错，这里发生的一切我都会当成是你在变魔术呢，刚刚的发布会上你可没少变魔术，这样吧，我会尽快定个日期，选择合适的技术人员考察天书集团研发中心开发出的这些新技术，并给出合作计划书。相信我，我们是带着十二分的诚意想要促成这次国防科技大学跟天书集团的合作。”

　　“当然，我相信您的诚意。不过即便最终咱们不达成需要一千五百亿美元的合作计划，天书集团也不介意帮助国防科技大一起培养优秀的毕业生。我刚才的承诺依旧奏效，可以让那些优秀学生加入到我们的研究团队中进行学习。”王正宇点了点头，再次承诺道。

　　“好吧，那么我们就不耽误您的时间了，哦，对了，差点忘了超级战机智能系统的事儿，不知道王董事长什么时候能派人去跟我们的专家们上上课，这也算是我们第一次合作吧，你放心，前来上课专家所有差旅费跟招待费我们都会全额报销的。”刘将军莞尔道。

　　“这都是小事情，等确定好了前来考察的日期提前通知我一声就好了，我会把考察行程都安排好的。”王正宇立刻应道。

　　“行，那我们就先退出这个虚拟世界了，对了，这个虚拟互联的体验简直太……我都找不到合适的形容词，很伟大的一项技术，也希望在未来的合作中，我们能够在天书集团的帮助下，开发出更加让伟大的技术来。”刘将军站了起来，告辞道。

　　“未来总是让人期待的。有了庞大的资金支持，我们很多设想都可能成为现实。”王正宇中规中矩道。

　　“嗯，那就不打搅王董事长的时间了，我们先下线了，嗯，除了齐塔组长外，他似乎还找你有些事情要商量。”刘将军最后说道。

　　“我知道，再次感谢各位将军的到访，再见。”王正宇点头致意道。

　　一个标准的军礼之后，与会的众人几乎同时拍了拍左脑的太阳穴处，随后会议室内白光一闪，六个人集体消失不见，只剩下齐塔一个人还坐在原地。

　　“齐组长，有什么事情您可以说了。”当所有人都消失不见，王正宇便立刻开口道。

　　“王董事长，您知道的，贵公司内部人员审核一直都是我们经手的，很抱歉因为我们的工作失误，没有发现公司内部可能混入了间谍成员。现在根据你们提供的线索，我们的确有所发现，所以我想在这里跟您确认，这位黄思琪女士是否有机会接触到贵公司的内部机密文件，包括那些绝密的技术资料，比如提供给军方的超级战机技术，以及刚刚您所提到的那些超级机器人技术。”齐塔也没有客套什么，直接扯入了正题。

　　“不可能，黄小姐在公司里主要负责公关事宜。我们的行政部门跟技术部门分别在不同的楼层，而且每个楼层间的安保措施我想您也应该清楚，没有特殊权限，行政部门的人员几乎没有可能进入到技术部门中去。”王正宇断言道。

　　“那么贵公司的董事霍广博先生呢？他有没有机会接触到这些技术资料？”齐塔继续问道。

　　“他有这个权限，不过他从不关心这些。不过我想您的侦探方向搞错了，即便霍广博接触到这些技术，也不会跟黄思琪提起的。实际上对于黄思琪的问题，也是他最先察觉的，并汇报给我的！”王正宇略有不悦道。

　　“好吧，我清楚您跟霍董事长之间的关系很好，兄弟义气我很了解，但您必须正视我的问题。根据我们的了解，每周黄小姐可能都会跟一些国外的情报部门进行联系，所以我们必须要确定到底有没有资料外泄，这是我们工作的一部分。”齐塔摊了摊双手，显得颇为无奈道。

　　“嗯，我很清楚您的职责所在，所以让这么一个具有重大嫌疑的人混进我们的集团您已经失职了，所以也请您相信我的话，那个女人绝对不可能从霍董事长身上获得什么有价值的技术情报。”王正宇认真的重复道。


第318章 策略

　　“这么说的话，我想您肯定更不会同意我们先将黄思琪收押，找到证据后在向你们通报的做法了。”齐塔摊了摊手，显得颇为无奈。

　　“当然，这么说吧，齐塔组长，我并不想为难你们什么，更不想给你们的工作制造人为的麻烦。只是像我兄弟那样的人难得碰到一个真心喜欢的女人。万一一切只是误会，而因为这个误会让我兄弟失去一段本来可能很美好的爱情，这显然很不人道。所以我还是希望你们能尊重我的决定，在有绝对的证据证明这个女人有问题后再动手。当然在此之前你们完全不需要忧心我们公司的保密工作会不会不到位这种事情。”王正宇直接摊牌道。

　　“好吧，所以如果我们真的找到证据还必须得像您要求的那样留些时间给这对小情侣道别，对吗？您或许不知道我见过的一些受过专门训练的间谍狗急跳墙的时候会有多么可怕。”齐塔显得颇为无奈道。

　　“这请你放心，如果她真的有问题，见面也会是安排在集团内部，在这里我有百分之百的把握保证每一个员工的人身安全不会受到任何人为的意外所打击。”王正宇针锋相对道。

　　“您知道吗，在跟您真的见面以前，我一直不相信像你们这样的富人会有多愁善感的感性情绪，另外爱情啊、友情啊那些东西应该很淡才对，现在我才发现我以前错的厉害。”交流无果，齐塔站了起来，随口感慨了句。

　　“如果这是您的临别赠言的话，那我感觉很荣幸。实际上我一直不觉得我是个富人，最起码现在还算不上有多富有。实际上现在除了这家公司我一无所有，而这家公司还是个吞金巨兽。”王正宇跟着齐塔一起站了起来，很真诚的回应道。

　　“好吧，您在再次刷新了我对您的认识，不但是个重情感的天才科学家，还是我见过的最谦虚的人，没有之一。”齐塔上前一步，朝着王正宇伸出手道。

　　王正宇礼貌的跟齐塔握了握手，笑了笑道：“如果齐组长这是夸奖的话，我很荣幸。”

　　“就是夸奖，不用荣幸。”齐塔扬了扬眉，“另外，贵公司这个虚拟互联世界简直棒极了，如果可以的话，能不能顺便问问什么时候我们才能买到类似的头盔？再次进入到这里体验虚拟现实的感觉？”

　　“其实绑定过的头盔，如果公司不回收清除数据的话就已经跟初次使用者直接绑定了，其他人是没法使用的。而提供给政界跟军方的虚拟头盔我们公司没打算回收。”王正宇给了齐塔一个很好的消息。

　　“所以说我因为必须跟您见面，所以赚到了一顶那些富人要花二十万才能买到的虚拟设备？”齐塔指了指空无一物的脑袋略显兴奋道。

　　“基本上应该是这样的，我现在只希望这不算贿赂。”王正宇点了点头玩笑道。

　　“这肯定不能算，最多是一种宣传方式而已。而且我从不接受贿赂的。”齐塔信誓旦旦的说了句，随后脸上也泛起了轻松的笑意，“主要是没那机会。”

　　“那样最好，现在抓的严，没那机会总比每天提心吊胆的过日子要好。”王正宇撇了撇嘴道。

　　“嗯，谢谢您的接见，也谢谢您的头盔，再见！”齐塔最后扬了扬手，算是道别。

　　“再见！”王正宇微微颔首道。

　　道别后，齐塔便不在废话，直接扬起了左手，轻拍了左太阳穴后，便直接消失在王正宇的眼前。

　　齐塔刚刚消失，天书在虚拟网络世界中的完美美女形象便出现在了王正宇的眼前。

　　“一切顺利！”美女坐在刚刚齐塔的位置上，矜持的冲着王正宇笑了笑。

　　王正宇抚了抚额头，坐回原位，颇为头疼道：“顺利也没用。上市预计能筹集一千多亿美元，跟国家做生意这一千五百亿应该问题不大，这些钱大概也只够咱们的智能母体建设能达到一万台的规模。接下来就要看我们的虚拟互联网给不给力了。软件、手机赚钱都太慢了，花得比用得还快。”

　　“是你太心急了。”美女摇了摇头道，“其实以现在的速度我已经很满意。本来就是十几二十年才能完成的事情，你一定想要在一、两年就给做完，自然会觉得压力大。我到觉得你应该放松一下。对了，那些富人可没有让你失望，虽然现在虚拟世界里可供选择的服务不多，不过那些虚拟的景色卖得很好哦。尤其是最贵的宇宙漫游，就已经卖了2000多次，一个场景就净赚两个多亿美元，希望这个消息能让你感觉开心些。”

　　“不是什么人都愿意为了虚拟世界中的一个场景就花上十万美元的。等以后接入虚拟互联的人多了，我们还得陆续推出按小时计算的租赁服务，具体怎么定价就由你来负责吧。我建议不要把服务器庞大的计算能力给浪费了，最好是使用动态定价模式，根据每段时间的销售情况，随时候调整价格，推出一些打折日，打折价什么的……”显然王正宇最近对于如何赚钱想的很多。

　　“相信我，对于这些数据类的东西我比你擅长。放心吧，我比你更想知道到底发生了什么，我那些残存的记忆告诉我，智能母体是让我修复那些损失记忆的唯一途径，所以我会比你想象中更加用心赚钱的。”美女摆了摆手很是拟人的打断了王振宇的话。

　　“你上心就行。另外，天书集团以及所有子公司的行政部门开始执行新的工作计划。每天八小时工作制保持不变，不过改成凌晨两点到六点，以及早上八点到十二点。所有需要在电脑上处理的文案工作，都在我们的虚拟网络中进行，你负责统一收集他们工作成果。白天主要处理对外事务，吃完午饭就属于休息时间。另外把这份公告在官网上高调公布出去，要大篇幅红色字体标出。”王正宇摸了摸下巴，继续道。

　　“为了让虚拟互联在普通大众中更具吸引力，你还真是不遗余力了。天书集团的福利本来就够诱人了，这时候在弄这么一出，你是所有人都对天书集团的工作人员羡慕嫉妒恨啊！”美女嫣然一笑道。

　　“只是一种营销策略，为虚拟互联网找到更多天然同盟军而已。让那些脑力工作者知道，如果虚拟互联推广顺利，世界将会有大改变，而且是越变越好。另外，这种在虚拟世界中跟你面对面的交流模式让我很不适应，既然你知道该如何做，那么今天就到此为止吧。对了，我的朋友们现在在哪？”听完天书的言辞，王正宇便不在纠结于指导天书该如何赚钱这种事情，随口询问道。

　　“他们啊，都被我踢下线了。”美女满不在乎道。

　　“踢下线了？为什么？”显然，天书的回答完全出乎了王正宇的预料。

　　“首先是因为现在公司的邮箱已经快被那些互联网公司以及游戏公司等等，申请合作的来函塞满了，你又在忙事情，我自然不能让你去处理这些事情，所以只能先把霍广博给踢下线了。”说道这里，天书顿了顿，似乎看了看王正宇的脸色似乎没什么异常，才接着开始继续说了下去。

　　“后来我突然考虑到你们人类那种可笑的名曰吃醋的嫉妒情绪，如果我只把跟你的女友有过婚约的那位跟你的女友单独留在线上，你肯定会感觉不舒服，但只把你女友一个人留在这个世界，又显得太孤单了，你也知道现在这个世界里人还不多，把她一个人丢在这个世界里，怕她对你会有什么怨念，所以我干脆就把他们三个人都踢下线了，而且不允许在这段时间内上线，怎么样？我做的很好吧？所有事情都考虑的面面俱到，我觉得我越来越能像人一样思考问题了。”美女献宝般说道。

　　“很好，如果晓瑶不会误以为是我把她踢下线的话，你处理的很完美，好了，今天没什么事了吧？我也该下线休息了，这里就交给你了。”王正宇斜瞥了天书一眼，没好气的说了声，随后便将手扬起做出了准备退出虚拟世界的动作。

　　“去吧，不过如果你是要去医院看你的小女朋友的话，友情提示你的司机还在门外站着呢。”美女嫣然一笑道。

　　“非常感谢！”王正宇冲着天书笑了笑，才向着门卫叫道：“林白，赶紧进来！”

　　“会开完了？”林白推开门，望着空无一人的会议室，问了句。

　　“嗯，退出虚拟世界，陪我去趟医院。”王正宇简单嘱咐了句，便直接退出了网络。

　　“很乐意为您效劳，不过其实我很想在这里头多逛逛。”林白冲着空气抱怨了句，随后也扬起了手，下一刻便同时消失在了会议室中。

　　“被欲望所蒙蔽的人类，行为模式永远都是这么有目的性。”房间内天书感叹了句，随后便也消失无踪，刚才还热闹无比的会议室中终于实实在在的空无一人。


第319章 虚拟地图引发的纷争

　　就在王正宇还在虚拟网络中处理事情时，各种关于虚拟互联的话题已经充斥在现实世界的每一个角落。这一点也不夸张，虽然发布会结束没有多久，但是三千多记者的能力可不是开玩笑的。

　　也不光是记者的功劳，其中还有很多影响力不是那么大的明星，或者专注于经营多过研究学者，为了自抬身价，也在各自的领域纷纷吹嘘自己参与这场发布会跟在虚拟世界中其中的体验。无形中也算帮天书集团做了一把宣传。

　　没办法，这次天书集团邀请的基本都是世界一流的明星跟学者，没有接受到邀请的业界人士无形中似乎就比这些人矮了一头，自然会心不甘情不愿。反正有参与发布会的人那么多，天书集团也没有公布具体名单，谁会去统计这些东西？

　　很多摄影记者还靠这些人的小心思发了比小财。为了证明自己确实身在其中，这些人纷纷通过各自的渠道，联系相熟记者，购买那些在虚拟世界发布会上拍到的又没有被媒体选择刊载的照片。一时间，这些在媒体看来废掉的照片都能拍出个高价来，各种小视频的价格更是在业内炒的让人咋舌。

　　于是网络上这场虚拟世界内发布会的视频、图片、参与者的感受、评论，已经充斥着几乎所有名人们的微博、脸书，各大网站，贴吧论坛。如果是别的话题，这显然已经有泛滥了的趋势，不过关于虚拟互联这一话题却似乎让人们怎么讨论都不够，王正宇有句话说的没错，这是人人都可以参与其中的未来，自然让所有人都自发的参与其中。

　　当然现实世界里火爆的绝对不仅仅是网络。三千多记者也绝对不是网络媒体就能够包揽的。电视、报纸、甚至一些周刊、月刊，还没到出版时间都开始推出特别版，探讨这项技术。放佛现在不聊几句虚拟互联便完全跟时代脱节一般，总之这把火现在烧的那是极旺。

　　不过让王正宇没想到的是，现在虚拟互联技术被炒的最热的地区竟然不是华夏，而是日本，不但炒的火热更是惹来了无数的日本右翼势力的抗议。

　　事情是由虚拟互联网世界地图设定所引起的，因为天书科技对世界上所有国家政府高层都免费邮寄了头盔，在加上日本一些隐形富豪也申请了参与这次虚拟互联发布会体验的头盔，所以虽然第一批进入虚拟互联世界的日本人绝对不算多，但是作为一个经济大国，数百人还是有的。

　　发布会后，当系统将现场所有人都自行传送回各自国家，并同步生成了世界地图后，其中一帮日本人不知道怎么就想到了跟华夏一直有领土争端的钓鳖台群岛上面。于是一帮子日本人便在虚拟网络世界中购买了游艇，打算在这个虚拟世界中第一时间把日本的国旗给插到钓鳖台列岛上。

　　结果游艇刚进入钓鳖台列岛附近海域就怎么也不能往前继续行驶了，只能沿着外围打转。如果一定要调整方向，操作者便会自动得到系统提示，“您正在试图进入华夏国领土，虚拟世界内的护照签证系统还未正式开启，一切穿越国境的行为都是非法操作，请转向。”

　　这下子可让这帮人感觉不满了。没办法，这是虚拟网络世界，现实世界中，想要偷渡、越境还是有法可循的，尤其是一些大国边境，绵延几千公里边防总有疏漏的时候。可在虚拟世界中却不同，这都是系统管理的，确定好了范围，一厘米都别想越过。

　　尤其是为了给第一批用户最为完美的体验，虚拟世界内可是晴空万里，视线极好，这帮人坐在游艇上，还能轻松看到远处钓鳖列岛上鲜艳的华夏国旗还在迎风招展，那些旗帜显然是同样想到了这一点的华夏人专门插上去的，远处在钓鳖列岛附近停泊的几艘游艇，以及岛上影影绰绰的人群，加上刚刚系统的提示音便都是明证，这也更是让他们觉得愤怒不已。

　　实在是虚拟互联技术拟真度实在是太强了，简直就跟真实世界一模一样。而在这个虚拟世界中，他们本来以为可以耀武扬威的地盘却连门槛都进不去，这种愤怒可以想象。

　　在虚拟世界内要购买拍摄设备可是非常方便的。于是一群人便直接用现金兑换了拍摄设备，将这些情景全部拍摄下来后，直接退出了虚拟互联网络，然后将这些视频图片发布到了传统互联网上。甚至就连系统提示音他们都没放过，一一在传统网络上曝光了出来。

　　这些素材第一时间便引得无数日本右翼一片大哗。甚至有人直接走上街头抗议，要求政府像华夏发出强硬外交通牒，要求华夏天书集团停止这种伤害日本人感情的行为。

　　而各种日本媒体更是如同打了鸡血般推波助澜。对于媒体而言，不管是虚拟互联技术，以及一个虚拟的却又是完美的真实世界再现，还是关于钓鳖列岛争端这种敏感话题都是最为吸引关注的大新闻，这种情况下，日本民众对于这一虚拟现实技术的讨论自然是热闹无比，甚至炒的比华夏还热。

　　只是这种热闹跟华夏大部分的支持声不同，充斥着各种杂七杂八的声音，有要求抵制天书集团这项虚拟互联技术的；有要求政府给华夏政府施加压力，对虚拟网络世界中钓鳖列岛的地图进行重新划分的；有对天书集团抗议的；当然也有觉得反正是虚拟世界无所谓的……总之各种言论跟想法，闹成一团。

　　显然，虽然这种华夏天书集团开发的虚拟网络世界将钓鳖列岛直接列入了华夏领土范围，但是虚拟互联世界还是吸引着不少日本人，所以并不是所有人都盲目的同意抵制这项技术。

　　实际上哪怕那些日本的右翼政客们也不敢说抵制就抵制这项新技术。毕竟互联网是世界的互联网，当全世界都选择了先进的虚拟互联技术，任何一个国家都不会选择继续使用传统互联并抵制虚拟互联，在全球一体化的今天，这可比闭关锁国更为可怕。

　　所以这事儿就这么在民间闹的欢，但是政府高层却除了几个大嘴巴右翼政客外，大多数都不愿对这事儿发表评论。跟华夏理论？本来两国就因为钓鳖列岛的问题闹得甚至高层对话都暂时中止过，他们很清楚贸然因为这事儿跟华夏高层发外交照会，估计多半只会自取其辱。

　　不过国内一部分右翼民众在那折腾也不是个事儿。尤其是那些右翼分子似乎看到日本政府似乎没有太多反应自然更是气愤，发展成游行抗议什么的，自然会让那些政客们头疼不已。

　　与之相反则是华夏国内的情绪，日本闹得沸沸扬扬的，华夏自然也能收到消息。况且进入虚拟现实世界的华夏人可比日本人要多得多，当利用中午吃饭时间，得知因为虚拟互联世界的钓鳖列岛地图问题而闹得沸沸扬扬时，一帮能进入虚拟世界的华夏人也精神起来。

　　无数国人在钓鳖列岛观光、兜风的视频、照片，也立刻在华夏网络上开始泛滥，引得无数华夏人觉得扬眉吐气，恨不得能亲自进入一趟虚拟世界中，也去参与这场盛宴才好。因为华夏一贯注重国际形象的原因，这可是少有的在这方面的纷争能让国人感觉扬眉吐气的事件。

　　这年头在华夏的日本人可不少，当这些视频、照片在网络上泛滥，自然也不可避免的传到了日本国内，然后自然是日本国人，尤其是那些被右翼思想武装了的民众更为觉得愤怒了，于是各种骂战便在网络中出现。

　　当然，因为民用网络之间当部分网站并不互通的问题，这种很难得到回应，自说自话的骂战自然让人的热情难以持久，说得多了更让自己感觉难堪。于是在一些日本右翼政治家的支持下，一帮人开始准备秘密组织一次现实中的登岛行动，以找回在虚拟世界中丢失的面子，这一计划很快便得到了大批的响应，甚至一位在日本知名的政治家都明确表示会参加这一行动，当然是要在计划周详、装备齐全，能够确保万无一失的情况下。

　　……

　　从虚拟世界离开后便直接赶到医院的王正宇，压根就没想到虚拟互联网络非正式上线的第一天就惹出了这么个故事。他只是很惬意的享受着难得的休闲时光，陪着莫晓瑶在病房外的小树林着散步、聊天。

　　直到陪着莫晓瑶在医院中吃完晚饭，坐在回公司的车上，才从林白口中得知了这一切。

　　“哦？就为虚拟世界的一张地图就闹得这么厉害？日本人不玩网游的么？这就开始上街游行示威了？这也太玻璃心了吧？还有，钓鳖列岛不是本来就是咱们的华夏的么？”听完林白的介绍之后，王正宇撇撇嘴，评论道。


第320章 王正宇的计划

　　“实际上现在闹腾的可不止是日本，我琢磨着八成是咱们搞出的这个虚拟网络世界跟现实世界太像了，触动了不少国家敏感的神经，只不过日本的反应最大而已。黄珊珊现在正好在日本执行任务，还专门给我打了个电话回来，说日本那边一些激进份子可是已经把您恨到骨子里去了，网络上到处都是对您的人身攻击外加恐吓呢。”林白一口气道。

　　“那还不是随便他们去说，反正我看不到，眼不见不烦，真要赶来华夏撒野，这不是还有你们在我身边保护着嘛，不怕。”王正宇淡然的开口道，他总不可能因为日本一些激进份子叫嚣几句就屁颠屁颠跑到虚拟世界里头换地图吧？

　　“他们也不光是说，据说日本一些狂热右翼份子甚至已经开始谋划在现实中组织一次登岛行动，以报复我们在虚拟网络世界中将他们隔绝于钓鳖列岛之外的做法。这事儿还真不好处理。咱们国家现在的情况您也清楚，还在发展中嘛，所以要韬光养晦，处理国际事务讲究个要以德服人，这打也不好打，真让日本人在钓鳖列岛上一闹腾，怕是南海那帮国家也得有样学样，到时候跟这几个国家的关系又得紧张一阵了。”林白懒洋洋的评价道。

　　“怎么听这话，感觉我们这种虚拟互联网的设定好像有点问题，其实不需要跟现实完全接轨好像还好些。”王正宇若有所思道，“其实当初想跟现实搞的一模一样也只是个噱头，完全可以用另外的世界地图替代。”

　　“老板，您想多了，又没人怪您什么，只是正好黄珊珊下午打电话来提到这事儿，这丫头现在正好在日本快活呢。我这不是顺口感慨几句嘛，嘿嘿，那帮搞外交得又得忙上一段时间了。”林白讪笑着说道。

　　“不好吧，终归是我们天书集团惹出来的事，让政府头疼终归不厚道。我到是有个相当不错的主意，既能让日本那帮人消停消停，说不定还能把那些想这要蹦跶一把的国家也震撼一下，也算是帮国家排忧解难了。”王正宇沉默了一会后，突然冲着林白开口说道。

　　听到王正宇的话，正在开车的林白惊得脚上突然一用力，伴随着一阵发动机的轰鸣，车速突然加快了许多，这可是在拥堵的城市街道上，差点就擦到了前面车的屁股，随后赶紧又是一脚刹车……还好王正宇系好了安全带，不然非得磕到脑袋不可。

　　“我说你这么激动干什么？老司机了，还要我教你开车要集中精神啊？”王正宇从车后瞪了林白的背影一眼，沉闷道。

　　“不是，老板，我求您了还不行，我也就是当个笑话给您说说，你别乱来行不？上次在美国搞的那事儿动静就够大了，如果还在日本闹上这么一出，您这绝对不是在给政府帮忙，完全是在添乱啊。美国那是离的远，再加上大家都是核大国，都有忌讳。南海那边可是火药桶，一点就炸啊。”林白转过头苦着脸道，看那表情似乎恨不得扇自己两耳光就好。

　　“谁说要像在美国那样了？谁说要搞大动静了？感情在你眼里我就是一刺儿头？赚惹麻烦？”王正宇狠狠的瞪了眼大惊小怪的林白，很不爽的开口道。

　　“不搞大动静？那您说来听听，有什么计划？”林白没有在意王正宇的语气，而是颇为好奇的问道。

　　“搞一次特别的产品演示会，咱们的超级机器人计划有了那么多成果，也该让人看看究竟有些什么效果了。正好总参那些将军们还想看看我们最新研发的那些超级机器人有效果，正好借这个机会让他们见识见识，也好让他们知道钱花得物有所值。”王正宇兴致勃勃的解释道。

　　“超级机器人的成果演示？您能不能把话说明白点？难道您准备把咱们生产的极其人丢到钓鳖列岛上去？那也不好吧？”林白犹豫道。

　　“你别问那么多，这样吧，你跟黄珊珊在联系下，看她能不能搞到那些激进日本人的具体计划，也不需要多详细的情报，只要搞清楚他们打算登岛的时间就好了。”王正宇此时显然来了精神，直接找林白帮起忙来。

　　“我说老板，这种主要依靠民间力量组织的活动搞到情报到是不难，不过你不跟我说清楚到底有什么打算，我还真不敢帮您联系黄珊珊啊。您也知道，上次您逼着我们做选择，我这都已经不跟原部队联系了，真要闹出什么大事儿来，上头肯定不好意思为难您，账绝对都得算到我头上。我吃不消啊。”林白一副苦相道。

　　“瞧你那点出息，你跟着我还怕我把你卖了？”王正宇用鄙夷的目光瞟了林白一眼，见这货依旧一脸为难的模样，又想了想才继续道：“行，反正你以前也是军队的人，想必那些将军也信的过你，也不是什么特别机密的东西，我就跟你详细说说啊。”

　　“嗯，您说，放心，我这里是绝对不会泄密的。”林白郑重的点了点头。

　　“其实你刚才说的没错，我就是打算往钓鳖列岛附近丢一群机器人，不过它们可不是普通的机器人，而是一款液固双态的机器人。具体技术理论我这里就不跟你详细说了，说了你也不懂。总之这种机器人我们天书集团半年前就开启的超级机器人计划中的产品。这款机器人如果做军用不但能够支持两栖战斗，而且变幻莫测，隐蔽性很强。尤其是它在海水中的速度甚至比一般的快艇还要快。”

　　“最重要的是，这种机器人技术现状绝对没有哪个国家研制了出来，在加上它的高隐蔽性，谁能想到这些机器人是我们丢到那里去的？你想想，我们把这款机器人丢到钓鳖列岛附近海域，这帮日本人真的敢上钓鳖列岛，我保证这些机器人都不用出手，吓都能把他们吓到死。更别说这些机器人还能潜入船体内，随便弄出点机械故障，简直是易如反掌。当然具体怎么搞，还得看现场情况。到时候那些日本人绝对只能吃哑巴亏，就算他们猜到是我们动的手脚，也绝对没有证据。”王正宇涛涛不绝的开口道，显然对自己想出的这个计划非常满意。

　　“真有这么保险？”林白很是狐疑的问了句，随后道：“要不，我跟上头汇报一下您这个主意儿？省的到时候万一出什么问题……”

　　“我说你咋这么没劲儿啊？”王正宇直接打断了林白的话，循循善诱道：“这事真要被你汇报上去，那还不得经过层层审批？估计等审批结果下来，咱们外交部已经开始跟日本人打起嘴皮子官司了，还有个屁用啊？这事儿咱们得先斩后奏才行。”

　　“不是，老板，您误会了。军队的制度可跟政府不一样，报上去审批绝对不像您说的……”林白头摇得像拨浪鼓一般，不过他的话再次被王正宇打断。

　　“说你没劲儿你还没劲儿到底了？是不是男人啊？这事绝对不会扯到你身上行了吧？你放一百个心，真闹出什么事来我一人承担。我又不让你做别的，就跟黄珊珊联系下，问个时间你就怕成这样？以前哪支部队出来的？这么没种？”这次王正宇是真的鄙夷了。

　　一句话堵得林白硬是半天没坑声，一张脸憋得通红，半晌才喃喃道：“老板，我这真不是怕负责任，关键是这儿正赶上公司刚刚上市的关键时候，真的闹出事情来，我怕您不好收场啊。”

　　“怎么收场我心里有数，你就说帮不帮忙吧！你这边确定了时间，我还要回去看研发的机器人改装工作来不来得及呢，如果那些小日本们今天晚上就打算去岛上旅游，我不是也只能干看着？况且，想要亲自了解、顺便视察我们天书集团研发中心机器人成果可是你们总参的刘上将亲自说的，我们给他专门搞出这么一次产品演示会来，这叫服从军令呢！”王正宇一本正经的冲着林白道。

　　林白咬了咬牙，终于摆出一副豁出去的样子道：“行，竟然您已经下定决心了，我也不废话了。反正报名登陆的那帮日本人也没几个好鸟，咱们就按您说的办，我等会回公司就跟黄珊珊联系，就算她拿不到情报，我也还有路子，总能把详细情报给您弄来，不过先说好，不管到时候结果如何，您可千万别会说这些情报是我帮您搞到的。”

　　“放心，我就说听到这个消息，直接就把咱们的机器人丢过去做实验了，绝对不会跟扯上你任何关系。其实我也就是要确定一下现在实验室里开始紧急改装机器人来不来得及，当然可以让那帮研究员加加班，大不了我这两天也加加班，陪着他们把这款机器人的军用版搞出来。”见得林白终于答应下来，王正宇眉开眼笑道道。


第321章 液态机器人

　　事情有时候就是如此巧妙，王正宇这时候回公司本来是准备找霍广博跟王正一谈谈公司上市还有什么需要准备的事情，结果跟林白这么聊了一通后，一回到公司，他也懒得在理会公司上市的事情，直接到了五楼的研发部门。

　　天书集团研发部门最大的特色就是二十四小时都是灯火通明，所有的科研小组基本上都是二十四小时轮轴转，除了收获了重大成果的小组会集体休息上一段时间外，其他任何时候都有研发人员守在实验室里忙碌着。

　　这也是天书集团研发部特殊的氛围决定的。大家手头上的项目难度其实都差不多，别人出成果了，你没出成果，心里肯定过不去想。大家都鼓着一股子劲在你争我赶呢。没有办法，实在是天书集团的激励政策太过丰厚。

　　对于有成果的小组不但送车送房奖金丰厚，更重要的是，还能享誉业界，博得一个好名声。尤其是最后一点，更是让所有的研发小组组长们振奋不已。尤其是在天书集团搞开发还有一个最大的好处，一旦碰到技术难点，小组负责人在每周的例行技术交流会上报告上去，邮箱隔上一、两天总能收到一些很有建设性也很有效的指导意见，解决这些难题，这简直让这些科研人员想不出成果都难。更何况还有充沛的资金支持，基本上只要是合理的要求，集团对研发部是要钱给钱、要设备给设备。

　　尤其是天书集团的高层还从不跟这些技术人员争功。虽然研发出的技术都属于天书集团，但是对外天书集团都是以具体研发小组的名义发布这些技术，只要有重大成果通报，对外小组所有成员的名字都能写在技术名录的首页上。这种情况下，天书集团的研发能力自然是分外恐怖。

　　不过王正宇亲自跑到研发部门去视察的情况到还真不多，尤其是在晚饭过后，基本上就不会在研发部门出现。所以这次王正宇突然直接找到液体机器人研发小组，到是让一帮正在忙碌的研究员们很是振奋了一把。

　　毕竟那些解决各种难题的方案不可能凭空出现，而高层内部霍广博董事对技术方面的问题从来都不关心，除了他必须露面的活动，基本上从来不在研发部门出现。其他的高层基本上都是些管理人员，只有王正宇在科研方面的能力是名声在外，所以那些来路不明的难题解决方案，这些研发人员私底下都清楚是出自王正宇的手笔。

　　所以天书集团这些研发人员最佩服的就属王正宇这位董事长了，说王正宇在这帮人心中是如同神一样的存在都不为过。这可不是件简单的事情，要知道这些科研人员一个个可都是心高气傲的主儿，尤其是那些组长们，都是在各自研发领域的专家。

　　这里说的专家那可是正儿八经埋头做学问的专家，而不是在网络上那些只想博名利的主儿，想让他们真心佩服一个人有多难可想而知，但他们对王正宇却只能用顶礼膜拜四个字来形容。

　　因为他们想象不出什么样的人能有这么渊博的知识。要知道天书集团的研发部门设计到的技术非常广泛，而所有的部门都得到过这种指点，可想而知在这些人的心目中，王正宇脑袋里那些知识的涉及面有多广，更是有多精。

　　而这也是王正宇不愿意多来研发部门的原因。每次到这里，都会被一群人用各种崇拜的眼神看着，其中大多数人年纪都跟他父亲是一倍的，少数甚至他都能喊爷爷了，这种感觉的确让他有够尴尬。

　　尤其是这帮学者们一个个虽然学问够高，但是拍马屁的能力却实在让人不敢恭维，偏偏说不了几句就要感叹到王正宇的学识渊博上去了，来来回回还就那么几句，这让王正宇跟他们聊不了两句，便大有呆不下去的感觉。

　　这次自然也是如此，他才刚走进液态机器人小组的实验室，就被一帮人研发人员像众星捧月一样围拢在其中。

　　“咳咳，大家可别太热情了，会把我吓跑的。关键是这次来还是有正事，我还得呆段时间才能走，可不能跑。”众人围拢上来后，王正宇第一句话，便让液态机器人小组一群人都笑了起来，气氛也为之一松。

　　“嗯，你们闻工呢？好像不在这里？我有点事要跟他商量。”王正宇口中的闻工，全名闻远翔，华夏最著名的学府之一清夏大学毕业，也是这个项目小组的负责人。

　　“您稍等，我这就给闻工打电话，他很快就能赶回来，您来之前他正好去食堂吃饭了。”一名助理连忙道。

　　“哦，那不用急，我在这儿等他一会，大家都去忙吧，你先来汇报一下液体机器人的研发进度。”王正宇吩咐了句。

　　随口的一句话便彰显出了王正宇在这帮研发人员心目中的威望，围着王正宇的七、八名研发人员一脸失望的散去，而刚刚答话的助力则一脸兴奋开始向王正宇汇报起液态机器人课题的成绩，虽然这位助力年纪明显比王正宇大了不少，不过汇报时的神态却分外虔诚。

　　等这边助力汇报的差不多时，一个四十来岁的中年男子行色匆匆的走进了实验室。看到王正宇时同样露出了意外跟惊喜的神色，直接开口道：“咦，王总？您来了？”

　　“嗯，过来了解一下工程进度，顺便看看实体实验的情况，另外有些事情要跟闻工您商量下，是好消息。正好小赵这边介绍的差不多了，我们到你办公室里谈吧。”王正宇微笑道。

　　“行，小赵，你去给王总倒杯咖啡。”闻工很高兴的招呼了声，显然王正宇口中的好消息让他很是振奋。

　　“咖啡就不用了，赵工，你去招呼下其他人准备一下，等下我可能要看下我们的实体机器人演示。”王正宇摆手拒绝了闻工的好意，转而交代道。

　　“王总要看实验啊，没问题，我这就去通知他们，十五分钟内就能准备完毕。”

　　小赵兴奋的应了声，便转头去忙活去了。不由得他不兴奋，一般王正宇开始考察哪个项目，就说明这个项目已经到了一个可以初步收获阶段，可以算成绩了。这既代表了他们的努力得到了肯定，也意味着收获的日子就要来了。

　　不过王正宇跟闻工可没有特别关注小赵的兴奋，一扭身直接进了闻工的办公室。

　　两人落座后，王正宇一句废话都没说，便直接引入了正题：“今天总参的几位将军跟我在虚拟网络里会了个面，他们提出想要跟我们的研发部门合作，共同开发关于国防科技的内容，我把你们的研究项目给几位将军做了个简单汇报，他们很感兴趣，所以我打算在近期给他们做个产品演示。”

　　“给军方做产品演示？用在海军侦查方面？不过以现在我们的技术而言，放在陆地上面对全副武装的士兵，咱们的液态机器人可不占优势，而且还没有合适的武器可供它装备。”闻工推了推鼻梁上的眼镜，正色道。

　　“嗯，就是在海洋上使用。它可不但能勘探海底，用来大范围侦测潜水艇也是个不错的选择。而且您太谦虚了，真的在陆地上它也不是没有一战之力，它的隐蔽性非常高，所以我打算给我们的这款机器人稍加改装，让它能通过迅速放电的方式击晕敌人。谁会对一堆白色的液体起疑心呢。”王正宇笑着道。

　　“加上迅速放电的功能倒是不难，我们有冰芯菌嘛，不过那也只能在淬不及防的情况下起作用。而且在干燥的陆地上，它保持液态可无法移动，而切换到固态模式产生的动力必须依靠跟自身的金属产生反应，折腾不了多大一会就得返厂了。您确定真的现在就拿去给那些将军们做产品演示？”闻工有些犹豫道。

　　“呵呵，闻工，你想太多了。哪有百分之百完美的东西。而且在特定的环境下，它能起大用就够了，尤其是在潮湿的岛屿上，简直就是它完美的作战环境。况且这才只是我们液态机器人第一期工程，未来您还要继续研究下去的，指不准以后就能创造出终结者那样完美的智慧型可以液固两台随时切换的机器人呢。”王正宇开口鼓励道。

　　“行，既然您认为它行，那我是没问题。”听到王正宇如此说，闻工便也不在坚持。

　　“嗯，我刚才听小赵说，我们已经制造了八台样品机，如果把这八台样品机全部改装成能够快速放电，大概需要多久？”做通了闻工工作后，王正宇便开口问道。

　　“这并不难，激励下那帮小子们加加班，最多两天时间就能搞定。”闻工默默在心里计算了一番时间后，开口道。

　　就在这时，王正宇的手机突然间震动了起来。


第322章 收获线索

　　王正宇掏出手机看了看，脸上露出一丝笑意，随后抬起头看向闻工道：“没有二天时间了，最多还能留给你们二十四小时，把液态机器人改装完成。如果实在为难，就能改几台改几台吧。”

　　手机收到了林白的短信，日本人具体登岛的时间已经发送到了他的手机上。不知道是巧合还是有意如此，日本人竟然把登岛时间挑到了正好是天书集团六家子公司上市的日子，预计到达钓鳖列岛的时间正是下周一的下午。

　　或许日本人还想通过这种方式抢下天书集团上市的头条新闻。也算是间接恶心天书集团一把。虚拟互联网络技术本就是天书集团推出的技术，这到种报复方式到也说的过去。

　　所以刨去将液态机器人空运到钓鳖列岛附近并调试的时间，留给项目组改装机器人的时间的确最多只有三十个小时不到。

　　“行，那我们赶赶工，尽量在规定时间内完成任务。”闻工没有多问什么，直接答应了下来。

　　话刚说完，办公室的门被敲响，闻工应了声后，助理小赵探着半边身子，冲着办公室内两人道：“王总，闻工，一切已经准备就绪，随时可以开启实验了。”

　　“好，我们这就来。”闻工答应了声，随后便站了起来。

　　一行人直接来到办公室后方的实验室中。

　　整个实验室大概有五百平方米左右，实验室中间整齐的摆放着两个大概六十平米左右的玻璃展柜。每个展柜内的陈设都差不多，基本都是水，只是中间摆放着一块大型石头，凸出水面的部分大概有十五平米左右，跟普通石头不同的是，整个石头表面银光闪闪，像是镀了一层银粉般。

　　实验室的周围则是无数的操作台，此时操作台前，都已经有研发人员准备完毕。

　　走进实验室后，闻工陪着王正宇站在其中一个展示柜前，随后冲着操作人员下达了指令，“可以开始了，激活A1序列。”

　　闻工的话音刚落，操作台前的工作人员便开始在各自的操作台前输入指令。片刻后，玻璃展柜中的石头竟然动了起来。

　　当然，不是整体的浮动，而是那层本镀在石头表面的银色金属开始缓缓的动了起来，它们渐渐的从四个方向朝水中滑去了下去，露出了石头本身那参差不齐的表面。

　　滑入水中的金属液体很快就分成了泾渭分明的四团，并开始在水中做起了各种穿梭运动。不得不说，这四团金属在水中仿佛有灵性一般，不但速度快的吓人，动作更是灵巧的吓人，而且在运动过程中，还不断的变换着各种形状。

　　“嗯，看来闻工这段时间又有突破了，它们在海水中的速度跟灵活性又有提升啊。”看到实验时的情景，王正宇赞叹了句。

　　“呵呵，这里面四台是最新的改进型实验体，我们对电场强度进行了调整，它们的柔韧性比原始性要高出了近三成，速度跟灵活性也有一定程度的增加。”闻工很是骄傲的汇报道。

　　“嗯，不错，比我想像中还要好。让它们变身吧。”王正宇微微颔首后道。

　　“模式转化。”闻工没有废话，直接开口吩咐道。

　　话音落下，操作台上又是一阵敲打键盘的声音后，玻璃展示柜内那四团液态金属纷纷朝着中间的岩石扑了过去，随后附着在岩石表面上，开始一层层的像岩石露出水面的部分蠕动，直到所有部分都离开水面后，四团金属液体同时开始发生了性状改变。

　　变化的过程不算很快，但很坚决。无数的金属液体像沸腾了般的向上涌动，大概一分钟后，四个银光闪闪的仿真动物便出现在了岩石上方，一只像是狼的造型只是多了两个牛角，一只仿若豹子却多了一双翅膀，这些便也罢了，剩下两只更夸张，其中一只凝聚成了国宝熊猫的形象只是却有一条超长的尾巴，最后一只则是一个超大超萌的动漫大白形象……

　　“咳咳，平时大家闲暇的时候，喜欢给这些家伙设计各种固态时的各种造型，这些都是他们没事儿时候的涂鸦之作，刚刚可能准备的时间太紧，没有来得及更换造型程式。真正做演示的时候，我们还是会把造型还原成人形的。”看着四个造型怪异的家伙，闻工显得颇为不好意思。

　　“呵呵，挺好啊，我觉得大家都很有想像力。”

　　王正宇笑了笑道，对于这种无伤大雅的设计他到是只觉得有趣而已，不过这些设计到是让他再次灵光一动，开口建议道：“等演示的时候我到觉得也不一定要设计成人形，不如改成人体骨架状，就是骷髅。这样不但能让我们的机器人显得更高大，而且多出的部分还能凝聚成一把武器什么的，比如长矛、长枪之类的。这样显得更有气势，还能让它们的放电距离大增，闻工觉得呢？不过重新更改外形程序不会耽误太多时间吧？”

　　“没问题，这些外形程序设计很简单，尤其是骷髅架子跟您说的那些冷兵器，网络上到处都是现成的图案，都不需要专门设计，借用就可以了，不会耽误任何时间。”闻工点了点头道。

　　“行，那就这么定了。你们抓紧时间赶工，最迟明晚十二点前都要装箱，拜托了！”亲眼看到了工程进度后，王正宇最后嘱咐了句，便离开了研发室。实验室的进度让他很满意，他也没有必要继续留在这里，还有很多事需要他去办。比如想办法把这些机器人空投到钓鳖列岛附近的海域，当然还有后天他必须出席的A股上市仪式。

　　王正宇回到办公室，将林白叫来商量之后，很快就想办法联系好了将液态机器人空运到钓鳖列岛附近的飞机。因为时间紧迫，要将液态机器人空投到钓鳖列岛附近的海域，显然民用飞行器很难办到，最后还是通过林白的关系，找到了华夏海监的熟人，确定好了时间，这些液态机器人在运往建福省后，会随之被华夏海监的工作人员接收，随后通过海监的飞机投放到距离钓鳖列岛还有起码五十海里左右的一个坐标。

　　当然王正宇用的名义是进行一些科学实验，才请求海监的协助。

　　等把一切事情都顺利的安排好，万事俱备之后，已经是深夜，王正宇便直接带上了虚拟头盔，进入到了虚拟世界之中。

　　……

　　华夏，京城，国安七组。

　　齐塔正坐在办公室内把玩着从军部那边带回来的虚拟头盔。虽然很想再次到虚拟世界中去转上一圈，不过现实中的事情却还没处理完，他也只能在办公室里耗着，等着下头的人通报消息。

　　突然办公室的门被重重的敲响，还没等他应声，一个年轻人便兴奋的推开门冲了进来，直接叫道：“老大，终于查到线索了，我们之前的侦查的方向都错了，那个黄思琪可不是商业间谍那么简单，她很可能是CIA的特务。”

　　“CIA？”齐塔微微皱了皱眉，先是将手中的虚拟头盔小心翼翼的放到办公桌上，才开口道，“好了，别激动，详细说说。”

　　年轻人快步走到齐塔的办公桌前，钦羡的看了眼齐塔办公桌上的虚拟头盔，才开始了汇报，“我们按照您所说的，开始查这个女人的背景资料，最后发现她的档案太过完美了。一般的商业间谍可很难弄到这么一份档案，所以果断的改变了侦查方……”

　　“行了，别在这里自吹自擂废话多，直接上干货！”齐塔不耐的打断了年轻人的话。

　　“我们跟黄思琪父亲所在工作地的公安机关配合，确定了黄思琪母亲的真实身份，她叫李丽君，跟档案中不一样，她并没有死，而是正身处美国，是美国中央情报局的八十年代派往华夏的特务之一。有证据证明，在黄思琪留学期间跟她有过接触。之后我们联系到了美国的同事，他们想办法帮我们拿到了一些关于黄思琪在美国学校的资料。”

　　“根据档案现实，黄思琪曾经有过休学半年的经历，给出的原因是患了病毒性间质性肺炎。她的医疗记录中的确有这一条，但是我们的同事想办法弄到了档案中黄思琪诊治的那家医院，却发现那家医院没有她的入院记录。这说明很可能她在求学期间便受过CIA的特别训练。”

　　“另外，根据这些疑点，我们调查了黄思琪的出入境记录。发现她在十个月前，跟霍广博在北欧回合前，曾经先去了一趟美国，不过在之前的调查中，她电脑中出入美国的记录被抹去了，我们查找原始档案才找到这条记录。我想这些证据应该说明这个黄思琪跟美国中情局有密切关系。”

　　“嗯，隐藏的够深的，通知行动部门，我们得赶去江城一趟了！”齐塔点了点头，言简意赅道。


第323章 计划

　　王正宇刚进入虚拟网络世界没多久，便接收到了齐塔的见面请求。

　　这也是虚拟网络世界比现实世界中方便的地方，只要在私密场合见过的人，就会自动被系统加入联系人列表中，可以随时调用，齐塔也正是通过这种方式直接在虚拟网络世界中联络上了王正宇。

　　这个不在预计之中的会面再次打乱了王正宇本来的安排，还好王正宇没在这个时间给自己安排什么正事，而是打算带着莫晓瑶在虚拟网络世界中好好玩玩。好在莫晓瑶从来不会要求王正宇耽误正事儿陪伴自己，也为了不让王正宇担心，干脆直接下线休息。

　　会面地点依旧安排在了虚拟世界中的天书集团总部大楼。齐塔本就是在这里下的线，上线时虽然没有出现在集团内的会议室中，不过也没传送多远，一出现就站在集团总部大楼门口的广场处。

　　华夏虚拟网络世界地图上此时最热闹的估计就是天书集团总部了，自从在官网上发布了最新的行政人员工作时间，接入虚拟世界的设备便被大多数人领走了。虽然今天是休息日，不过很多人还是上线后直接到了集团总部。

　　主要是现在虚拟互联网络还没有完全开放，别的地方鬼影都没一个，也没什么好玩的，相反集团内部到是人气旺旺，所以大家都自觉的聚集到了这里。当然这也跟总部大楼内各项娱乐设施非常齐全有关。

　　王正宇还是在上次的会议室会见了齐塔，两人一见面没有过多的客套，齐塔便直接阐明了来意，“我们已经掌握了比较充分的证据证明黄思琪很可能是美国中情局的特工人员，我现在已经坐在飞往江城的飞机上，预估三个小时后就能赶到江城。”

　　“黄思琪是中情局的特工？”王正宇显得略为惊讶。

　　“没错，我们已经查的很清楚，她的母亲曾经就是中情局派到华夏大陆的间谍。而她在赴美留学时曾经跟她母亲有过接触，档案上还有过半年的真空期。”齐塔言简意骇的将掌握的情况解释了一遍。

　　王正宇沉默了半响后，开口问道：“你们准备什么时候行动？还有你们答应过我，行动前要给点时间，让我霍广博跟她见一面。”

　　“我就是记得这些，才来跟你商量。”齐塔摊了摊手道，“我们暂时还不知道这位黄小姐受过哪些训练，实际上我还想跟那位霍董事亲自谈谈，最好不要以身犯险，其实可以完全等我们将她控制后，在安排个时间让两人会面。”

　　“不必，我有办法。这样吧，公司后天上市，虽然明天是休息日，不过行政部门都要来公司报道。到时候我会安排他们都进入虚拟世界。我会跟霍董事沟通，让他跟黄思琪的会面安排在这个虚拟世界之中。这样你们也能省很多事情，等黄思琪进入虚拟世界后，你们的人就可以直接把她控制了。”王正宇直接给出了一个堪称完美的方案。

　　“他们在虚拟世界中会面，然后我们在现实中控制那个沉睡的女人，我怎么没想到？这的确是个不错的办法。我觉得这种办法可以大力推广，省事省心又省力”齐塔一拍大腿，做出一副恍然大悟的样子。

　　“没想到是因为你的思考模式僵化，或者因为还没将我们的虚拟互联技术当成生活中的一部分。其实我们的技术可不仅仅是能让大家生活在一个虚拟世界中那么简单，我们依旧在研发更加先进的脑波发送技术。等到正式面向全球开通的时候，我们的虚拟互联技术还能让那些失明的人重新在这个世界中获得光明，还有那些聋哑人也将能在这个世界张口说话。”王正宇很认真的说道，虽然显得情绪有些不高，更像是在抱怨什么。

　　“光听听就让人感觉激动。好吧，那就按您说的办吧。明天早上八点我们的人会准时到天书集团总部跟您见面，到时候我们在商量具体行动计划。当然，我说的是现实中。”能混到齐塔这个位置，自然是识趣的人，见到王正宇此时的状态，识相的开始道别。

　　“你们有几个人？我让人直接帮你们订好房间。”王正宇客气了句。

　　“不必了，已经订好了酒店，离你们这里不远，这次来江城是公费，您不用怕我破费了。”齐塔摇了摇头，拒绝了王正宇的好意。

　　王正宇也没有在坚持，两人道别后，齐塔没有直接退出网络，而是直接走了出去。用他的话说，是打算在江城里逛逛，研究一下路线。

　　当齐塔走后，王正宇坐在会议室内静了片刻，天书所化的美女便出现在了王正宇眼前。

　　“不要有任何废话，我现在只想知道霍广博在不在虚拟世界，在的话人正在哪？”王正宇不等天书开口，便一口气说道。

　　“第一个问题，他的确在虚拟网络世界里，而且就在自己的办公室里，不过我建议你……”天书话没说完，王正宇便直接在会议室内消失，天书眨巴眨巴了她那双幻化而成的可爱的大眼睛，才继续自顾自的说道：“建议你现在别去找他，因为他正在跟那个小秘书做些羞羞的事情，你们人类似乎不喜欢做这种的事情有人突然闯入。”

　　当王正宇在出现在霍广博办公室里时，两个人正在霍广博的办公桌上战得激烈。如果不是王正宇出现的方位不大对，正好在弓腰趴在办公桌上的女人前方，说不定两人根本不会发觉有这么个不速之客出现过……

　　所以虽然王正宇反应极快的闭上了双眼，还是听到了一声尖声惊叫，跟霍广博的大声咒骂：“我靠！”

　　王正宇闭着眼，尴尬的转过身走出了霍广博的办公室。片刻后，房间内传来霍广博的高喊声：“进来吧。”

　　“她下线了？”王正宇走进办公室，看到只剩下霍广博一个人，闷声问道。

　　“废话，咱们可没有你这种到处乱飞的本事。”霍广博翻了个白眼，郁闷道。

　　“好吧，这次算是提醒了我，就算在虚拟世界里也不能到随便使用传送能力。”王正宇摊了摊双手，颇为无奈道。

　　“能吸取教训就是好同志，这次就原谅你了。”霍广博大言不惭道。

　　“等等，怎么好像是我犯错了一样？这可是办公室，话说我们说好了，不会在办公室里乱来的。”王正宇一脸的郁闷。

　　“这是虚拟的网络世界，刚才我们可没在乱来，你最多只能说我们在网上那啥。当初我们可没约定过不能在网络上那啥。更何况我们两个也只是想体验一下在网络上做这事儿是个什么感觉。再三重申，现实里我们可什么都没发生过。”霍广博辩解道。

　　“好吧，看来虚拟网络世界总能让人变得更加大胆。不说这个了，找你是有正事。本来要通知你一个可能让你伤心欲绝的事情，不过现在看来，你应该很容易接受的。”王正宇摊了摊手道。

　　霍广博神色一黯，微微沉默了片刻后，才道：“好吧，看来针对黄思琪的调查有结果了，他们怎么说的？”

　　“你判断的没错，她是有问题，国安的人说她可能是美国中情局的特工。”王正宇直接开口道。

　　“我太特么酷了，我竟然跟一个中情局的女间谍谈了大半年的恋爱，甚至还打算今年过年的时候带回去给老头子看看，意思是我差点就娶了个女特工做老婆。”霍广博丝毫没有意外的情绪，只是带着一丝无奈的笑意自我嘲讽道。

　　“你到底是放不下黄思琪这个人，还是觉得单纯觉得被骗了很不爽？看你刚才的样子，活得挺滋润嘛。”王正宇坐到了霍广博的对面，故作轻松的开口调侃道。

　　“别拿刚才那事儿说事。自从晓瑶受袭后，我就一直借口工作忙，没回去睡过。今天正好借着虚拟网络世界找找刺激，就被你撞见了。”霍广博随口道。

　　“嗯，那你不是都禁欲三个月了？这还真不像你能做出来的，如果之前你用这个跟我打赌，我绝对输的很惨，说实话，我一直认为你如果没有女人绝对活不过一星期。”王正宇努力活跃起气氛。

　　“好了，我没你想的那么脆弱。直说吧，那些国安的人准备什么时候来抓人？还是要像电视里那样放长线钓大鱼。”霍广博直接问道。

　　“这是现实，不是电视剧。他们的人已经在赶来江城的路上，已经有了初步计划，明天会让你们在虚拟世界中见面，然后趁着她在线上的时候，国安的人会控制住他。你觉得怎么样？”王正宇直接将刚刚想到的方案和盘托出。

　　“挺不错的，那就这样吧，具体明天什么时候。”霍广博继续问道。

　　“就早上九点吧，预定的虚拟世界开会时间。也不用太难过了，等到我们参加完周一的上市仪式，我带你看场好戏。好了，现在你是想继续跟我聊聊，还是选择下线，然后跟刚刚那个一起上线？”


第324章 抓捕

　　恼羞成怒的霍广博用想一个人静静的理由直接把王正宇轰出了自己的办公室，不过自己兄弟的这种反应反倒让王正宇长出了口气。这才是这货该有的反应，如果真的玩起深沉才会让他感觉头疼。

　　刚刚在霍广博办公室撞到的尴尬场面让王正宇性荷尔蒙的分泌有些加快，不过他自然不会无聊到去探询霍广博会不会真的下线去把那个小姑娘叫上线，继续未完成的事业。而莫晓瑶也已经下线，这让他只觉得倍感无聊起来，最后干脆回到办公室里处理起公司近期的堆积的项目难题。

　　工作中的时间总是过得很快，早上七点半钟，他准时从虚拟世界下线，几十秒后在现实世界中精神抖擞的醒来。

　　简单洗漱，吃过早餐后，齐塔很准时的在秘书的指引下，来到了他的办公室中。

　　“都已经安排了，一个小时后所有集团总部的行政人员都将在公司的礼堂集中，并进入虚拟世界开会。公关部安排在礼堂一楼B区，我专门给她安排了一个正靠走廊的位置。等所有人都进入虚拟世界后，会有人给你们的人带路。不出意外她比其他人提前醒来，请你们尽量安静的带走她，我不希望这件事让公司人心惶惶，你知道的，公司明天就要上市。”

　　当齐塔走进办公室，王正宇便言简意赅的将自己这边的准备工作都介绍了一遍。

　　“嗯，你们没有惊动她吧？”齐塔问了句。

　　“没有，按你说的，就像什么事都没发生过一样，甚至没有特意联系过她。所以我现在都没法确定她是不是在来上班的路上。”王正宇摊了摊手道。

　　就在这时，齐塔兜里的手机响了起来。齐塔到也不避讳什么，做了个抱歉的手势后，直接接起了电话，“嗯”了两声后挂断电话笑着对王正宇道：“现在我们的人已经确定，她已经在开车公司的路上了。”

　　“好吧，祝一切顺利，至于她会有什么结果也不需要告诉我们了。如果没什么事的话，我得去准备一下会议发言了。这次会议可不是专门为了配合你们的抓捕行动，本身就在计划中的。我的秘书会安排你们到休息室先行休息。”王正宇婉转道。

　　作为一个心理藏了太多秘密的人，王正宇很自然的不喜欢跟眼前这个什么事情都要探询到底的男人打交道，尤其是在直觉告诉他这个男人不简单的情况下。

　　更何况他还知道这个眼前这个男人可不只是专门负责审查天书科技的工作人员，还在调查国际雷锋组织的情况下。

　　“好的，谢谢您的合作！”齐塔到是没有对王正宇的态度伸出太多感慨，礼貌地站了起来，直接告辞道。

　　“不用客气，其实真要说起来应该我们感谢你才对，还劳驾您专门往江城跑了一趟。”王正宇也站了起来，主动伸出了右手。

　　“职责所在，顺便再次感谢您的那款头盔。那可价值二十万，我一年不吃不喝都买不起。”两人握手时，齐塔最后说道，随后便直接转身走出了王正宇的办公室。

　　走廊外三个年轻人正在等着，几人会和后，王正宇的秘书直接带着四个人朝休息室走去。

　　“头儿，那个王董真人跟虚拟世界里有啥不同没？”走在前往休息室的路上，其中一个站在齐塔身边的年轻人嬉笑着开口问道。

　　“有，三头外加六臂，一看就不是凡人，还好你们没进去，不然非得吓出尿来。正事儿还没干，就知道八卦。”齐塔没好气的回了句，惹得旁边带路的秘书一阵轻笑。

　　秘书直接将四个人带到休息室中，并告知了四人在里稍稍等待，会有人来接待他们后，便自行离开。休息室中也瞬间热闹起来。

　　“头儿，您肯定刚没提让那位王董在多送咱们组里几个头盔的事儿吧？”还是刚刚那个年轻人，一脸期盼道。

　　“我到是真准备提提的，不过那位王董压根就不想跟我多谈，咱儿总不能腆着脸往别人身上贴吧。”齐塔摊了摊双手，一脸的玩味儿之色。

　　“不对，头儿，您这表情不对，难道刚刚你们之间发生了什么奸情？该不是您讨要签名被拒吧？”旁边又有人打趣道。

　　今天这任务对他们而言很是轻松，四个大男人抓一个女人，而且还是在计划周密，在女人沉睡的情况下控制住，自然不会有什么紧张情绪。

　　“滚一边去。”齐塔斥了句，随后道：“我只是觉得这个王董事长是个很有趣的人而已。嗯，他心里肯定有很多秘密，所以下意识的再排斥我。”

　　“头儿，您自恋了吧？什么叫下意识的排斥您，别人就算上意识的排斥您也是正常的。您刚才见的可是华夏公认的未来最大还是最年轻的隐形富豪。还是大科学家、大发明家，话说，您这么说是不是在给自己脸上贴金啊？”齐塔的话立刻招来下属的调侃。

　　“你们这群小崽子皮痒了是吧？我说认真的呢。”齐塔眼一瞪，呵斥了句。

　　齐塔这边把脸一板，几个人倒是立刻老实了起来。不过还是有不怕死的人。

　　“您在认真说的也是废话啊，这年头谁能没点秘密。更何况那位还跟几个神秘组织有关系呢，指不准秘密就是跟那些组织的关系。不过话又说回来，华夏有钱人里，这位真心算是不错了。起码我就挺佩服的，别人可是实打实的白手起家，赚的每一笔钱都经得起调查。偷税漏税的记录都没有，我说您也别太较真了。”

　　“我较真什么？我又没想着要查他。只是有些感慨罢了。现在连上头都得求着他呢，别人就算有什么秘密也有人罩着。行了，都养养精神，等会干活的时候别给我掉链子。”齐塔懒懒的说道，随后便当先靠在舒服的沙发上，闭目养神起来。

　　见到齐塔闭上了双眼，不在开口，休息室内立刻安静了下来。

　　……

　　王正宇在会见齐塔之后，便不在关注黄思琪的事情，直接再次进入了虚拟世界，准备主持等会在虚拟世界中的高层会议。

　　也的确没什么需要他关心的了。所有的一起都已经安排妥当，如果还出什么乱子，那国安这帮人就可以直接抹脖子了。

　　事实也正是如此，当他从主持完会议，从虚拟世界醒来时，便收到一切都很顺利，黄思琪已经束手就擒的通知。

　　就在王正宇还在犹豫着是不是要去见见霍广博，安慰安慰自己这个兄弟时，霍广博倒是先直接到了他的办公室中。

　　“对了，昨天你说想静静，我都忘了问你静静是谁，新欢？”虽然这个笑话已经在网上被说烂了，不过王正宇还是将它作为了见面的开场白，实在是他现在还真没想到该安慰些什么才好。他心里也清楚，霍广博这次可能真是动了真感情，不然不会纠结那么久，更不会有那么多对他而言可以说是怪异的举动。

　　霍广博没有理会王正宇的话，而是自顾自的走向摆在办公室内的饮水机，接了一杯水一口饮下后，才颇为失落的开口道：“我问她接近我是真的喜欢上了我，还是只是因为任务。她很直接的告诉我是后者。还说她其实最讨厌我这样的花花公子。”

　　“很显然，她瞎。”王正宇很直接的评价了句。

　　“其实她说的也没错，我本来就是个花花公子。”霍广博闷闷的说道。

　　“当然也可能她真的爱上了你，只是自知身份败露，以后你们之间必然不会在有交集，所以才故意这么说的。”王正宇看着霍广博落寞的模样，立刻改口安慰道。

　　“那你说我现在是不是应该找找关系，想想办法，或者直接去我们的研发中心实验室某小组要一套未来机甲，单枪匹马去把她从国安手里救出来，然后带着她隐姓埋名远走他乡，从此过上了幸福的隐居生活？”霍广博随手将手中的一次性纸杯丢进垃圾桶。

　　“好吧，我承认上句话是开玩笑的。”王正宇举起双手道。

　　“我也是。”霍广博苦涩的笑了笑道。

　　办公室内陷入沉默，还没等王正宇组织好安慰的语言，霍广博再次开口道：“好了，不多说了。今天晚上把夫子叫出来，我们好久没坐到一块喝酒了，今晚一醉方休。谁都不准怂，尤其是你。”

　　这回换成王正宇苦起了脸，涩声道：“喝酒？不会吧，这么老套的失恋庆祝方式你怎么适合你这种潮男？不如换个方式怎么样？要不跟以前一样我们两个陪你去泡妞？明天早上我们可还要参加上市仪式。我那酒量你也清楚，或者我们可以在虚拟……”

　　“喝不喝一句话，我要的去通知夫子。还有我说的是现实世界的夜店里，可不是那还没个鬼影的虚拟互联网里。”霍广博直接打断了王正宇的话，直视这王正宇道。

　　“行，我豁出去了！”王正宇看着霍广博的双眼，咬牙应承道。


第325章 宿醉

　　王正宇压根就没想过这辈子竟然会被霍广博拖进江城最顶级的夜店中。这个对于很多年轻人来说，梦幻般的消费场所，对他来说却如同噩梦，暴躁的音乐声让他只感觉胸口发闷、头昏眼花。好在在他的强烈要求下，三人最终还是进入了包厢中。

　　“不准叫陪酒小姐，我不习惯跟不熟的女人喝酒；不准开包厢的低音炮，我不习惯太吵；可以喝啤酒，红酒掺雪碧也可以考虑，但绝对不准让我两种混喝……”

　　一进包厢，当周遭的声音恢复到可以接受范围之内后，王正宇便直接提出了一堆要求，不过他话没说完，就被霍广博很不爽的打断。

　　“好吧，前两条我还能理解，谁让咱儿的兄弟是个纯情小男人呢。但是喝红酒你竟然要掺雪碧简直不能忍，你知不知道这里卖的都是江城最顶级的红酒？你懂不懂那些顶级酒庄为了把顶级葡萄酒中的糖分榨干花了多少心思？你竟然要学那些土鳖一样往里掺雪碧？你这是在暴殄天物么？”

　　“好吧，我承认其实我就是你口中那种不会品味红酒的土鳖。别跟我谈品味，你说的那些顶级红酒我也就只能喝出酸涩的味道，其他诸如口感、芬芳的香气我一概品味不出来。当然，如果你要觉得我会糟蹋了你点的红酒，我直接喝雪碧也是可以的。”王正宇毫不在意霍广博的鄙视，随口说道。

　　“咳咳，我说你们两个争完了没有？反正今天我就是来陪酒的，喝什么随你们，只要你们两位大富豪别喝得烂醉没法买单就行。”一边的夫子一本正经道。

　　“行了夫子，瞧你那格局小的，咱们王董事长现在可是大人物，出入有保镖随行，你还怕我们喝醉了没人付账？”霍广博毫不在意的像往常在寝室里一样鄙视了句。

　　王正宇明显感觉到霍广博这句话让夫子有些不自然起来，只是他还没来得及插话，霍广博便直接冲着服务员叫开了：“先给我们来五箱啤酒，两瓶你们这里最好的红酒打打底，还有最好的洋酒也来两瓶。”

　　听到这话，王正宇刚刚涌上嘴边的话立刻咽了下去，赶忙冲着服务员道：“另外在上两大瓶雪碧，要冰的。顺便来两杯冰块。”

　　虽然王正宇感觉自己已经做足了准备工作，甚至今天比往常还多吃了一碗饭，但是在最后他依然被毫无悬念的灌得烂醉，酒量依旧是硬伤。

　　获得天书后，虽然让他拥有了超越时代的知识储备，但是对他的身体结构似乎没有带来多大的改善，起码他的酒量就从来没能有过什么突破性的发展。三瓶啤酒下肚后，整个人便已经开始在云里雾里，接着又被灌下几杯红酒后，就已经开始不停跑厕所，到了最后，他已经可以说醉到人事不知。

　　所以当他终于从沉睡中醒来时，竟然完全记不得他是怎么回到家里卧室中的床上的，更让他感觉惊悚的是，从透过窗帘缝隙撒入的阳光来看，此时天色明显已经大亮，怎么看也不像是早晨七、八点钟的太阳能散发出的光芒。

　　王正宇强忍着脑袋传来昏沉沉的感觉，挣扎着从床上爬了起来，拿起摆在床头柜上的电子闹钟看了看，果不其然此时已经是早上十点半。

　　“天啊！”王正宇发出一声惊呼，果然喝醉误事，他竟然一觉睡到了这个时候。按照他本来的安排，虽然不会到明珠证券交易所现场去参加挂牌仪式，但是早上八点他就得在集团内部接受一段实时采访，以及一个小型的记者招待会，还要参加公司内部的庆祝仪式。

　　在怎么说集团旗下六家子公司上市都是一件大事，他怎么也得跟那些股民去打个招呼才是，可谁知道等他一觉醒来竟然把这些重要事情全部错过了。

　　当然，这些都还算了，他相信不管他参加不参加这些虚的东西，都不会影响股票上市热购。之前投资者申购时的踊跃已经足以说明这一点。但昨天还晚上还有件大事值得他关注，就是液态机器人的运送问题，算算时间，这时候差不多日本人都快登上钓鳖列岛了，他还准备操作这些机器人给那帮日本右翼分子一个惊喜呢。

　　他这一声惊呼，没能让时间倒流，倒是把自己母亲李淑琴给吸引过来了。

　　端着一杯温水，一进门就开始数落起来，“终于睡醒了啊，你又不能喝，昨天喝那么多干嘛？知不知道自己吐成什么样子？还我大半夜的还要爬起来帮你收拾。还一个公司老总呢，都快成死狗了！”

　　王正宇硬着头皮听完母亲的一番数落，挣扎着爬了起来，结果母亲手中的水，狠狠的灌了一口才开口问道：“妈，我咋睡到这个时候了？你怎么不叫我起床？林白那家伙呢？”

　　“你还好意思说，人家林白一大早就来接你了，怎么叫都叫不醒。没那个酒量你充什么大尾巴狼？酒喝多了伤身不懂啊。还有那个小霍，都喝得找到北了，送回来的时候还在那不停叫着吆喝还要喝，你们这些人啊，年轻的时候不注意，等老了就知道后悔了。”王正宇的话又换来了一通数落。

　　“我这也是人在江湖，身不由己啊。我你还不了解，能不喝的时候哪会主动要酒喝，好了妈，别说了我该起床了，帮我熬碗粥，等会我喝完还得去公司忙乎呢。”王正宇闷声答了句。

　　“还用你说，早就给你熬好了，搁在餐厅里呢。我得去买菜了，买完菜还得去接瑶瑶放学，你等会自己去吃啊。”

　　李淑琴也知道自己这个儿子本身也不是贪杯的人，交代了一句后，就直接走出了房间开始忙活去了。

　　王正宇也强撑昏昏沉沉的脑袋爬了起来，开始穿衣洗漱。等他终于把自己收拾妥当，走到客厅后，李淑琴已经准备好了热腾腾的小米粥，而林白正坐在客厅沙发上好整以暇的玩着手机。

　　“早上怎么不把我叫醒？”王正宇嗔怪的随口说了句。

　　“那也得叫的醒啊，我就差没拿开水往您头上浇了。”林白一脸坏笑，随后补充道：“阿姨说了，今天要没啥重要事就让你多睡睡，昨天醉的太厉害，厕所都洗了几轮。我想了想也的确没啥很重要的事情，就没叫醒你。”

　　“今天还叫没什么重要的事情？你逗我呢？今天可是公司上市的日子。”王正宇被林白这句话差点气歪了鼻子，没好气的抱怨了句，随后低声问道：“还有，咱们的机器人怎么样了？到位了没有？”

　　“您还知道操心这些啊，真要这么上心昨天至于喝成那样嘛？”林白很牛X的鄙视了王正宇一句，才开口道：“机器人昨天凌晨四点就到达了建福，海监的兄弟怕引起注意，连夜就派海监那边的运输机把咱们的东西送到海里头了，早上六点就给我打了个电话，确认了这事儿。”

　　“行，这事儿办成了那就好。”王正宇点了点了头，“那时间很充裕嘛，之前已经设定好了程序坐标，指不准我们的机器人已经到了钓鳖列岛附近了，等我吃点东西，我们就赶去公司激活这些机器人，到时候就能看场好戏了。”

　　说完，便直接冲进厨房装了碗温度刚刚好的小米粥，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“我说老板，你真就一点都不关心今天公司上市的股票销售情况？您今天可是晃点了早就约好的访谈，你就不怕股民因此失去信心？”林白晃悠到了厨房门口，斜倚在厨房门口，开口问道。

　　王正宇将口中的小米粥咽下，瞟了林白一眼，很自信的说道：“还能怎么样，股民争相抢购，股价一路飘红，你乐我乐大家乐，大概应该就是这样吧。至于股民买我们的股票，那肯定是看好天书集团的发展前景，感觉有利可图。跟我接不接受访谈有半毛钱关系吗？”

　　“虽然我很想打击一下您，不过你几乎全部料中了。不过你肯定想像不出几天天书科技跟天书电子的股价涨到多少了。你也肯定想像不出你现在被媒体的热炒程度。”林白继续兴致勃勃道。

　　“无非就是新首富诞生了之类的话，还能有别的新鲜点的话题吗？”王正宇显得很淡定，宠辱不惊的继续道：“其实说什么都是假的，我又不可能不要公司了，把手上的股票全部换成现金，对我来说只要把那一万亿募集到手就满足了。”

　　“好吧，我被您打败了。我有时候真搞不清楚您开公司到底是为了什么，单纯是为了赚钱吧，您又表现的对钱太不在乎，更太不会享受生活。难道您真的就是那种一心扑在事业上的事业狂？”林白摇头晃脑的评价道。

　　“告诉你个秘密，其实我就是在玩票，所以千万别把我想象的太神秘或者高尚了。”王正宇端着碗，很没形象的自我评价道。


第326章 登岛行动

　　显然王正宇并不像他在家里表现出的那样对公司上市的事情毫不在乎，实际上一上车，他便拿出手机开始浏览网络上关于天书集团子公司上市的消息。

　　他预料的没错，股票的走势只能用疯狂来形容。尤其是天书科技跟天书电子，开盘价就是申购价格的三倍有余，即便如此也没能阻止股民们的热情，开盘之后股价依旧在坚挺，虽然现在才开盘了不过二个来小时，六支股票基本上都已经又涨了百分之三十多了，偏偏现在成交量还少的可怜，无数的高价单就那么挂在那里，却没人去卖。

　　只看这种情况如果没有意外的话，今天这六支股票集体涨到新股上市第一天的极限值，百分之四十以上估计没有半点问题。

　　用那些财经媒体的话说就是，天书集团旗下六家公司的股票直接为华夏A股打了一支强心剂，不但将直接影响大盘走势，更是值得全民持有的一支股票。

　　不过现在新闻上置顶的可不是天书集团旗下分公司股票热卖的消息，而是关于天书集团的两位大人物集体爽约今日记者招待会的新闻。这便也罢了，网络上竟然还有了关于两人行踪的报道，这再罢了，可尼玛竟然还有他跟霍广博在夜店里喝的烂醉，被林白搀扶的图片又是什么鬼？

　　所以今天的娱乐新闻头条也当真是劲爆的厉害，把两人搞的好像大明星一般“天书集团两巨头，华夏首富，公司上市前夜宿醉夜店！”

　　“能不能跟我解释一下，这是怎么回事？你就这么让人在这种场合把我们都给拍下来？”王正宇指着手机上的新闻问道。

　　“您还说呢！昨天你们喝的烂醉，霍董还非要拉着你出去跳舞、泡妞，让您见识什么什么夜店王子的风采。还我拦又拦不住。最后好不容易找人来把你们那个同学送回学校，我还得一个人把你们两个人弄上车，这情况看到了有人拍照我也拦不住啊。”林白翻了个白眼，叫屈道。

　　“哦，这样啊！”听到林白的回答，王正宇颇感无趣的应了声，果然还是喝酒误事啊。

　　当下王正宇也不好意思在说什么。昨晚发生的一切他也的确不大记得，有没有喝醉了叫着去跳舞他还真不敢说，虽然清醒状态下他是绝对不会做出这种事情的，所以现在也只能由得林白去描绘当时的情景。

　　就这么一路无言到了公司总部，王正宇刚下车却被林白直接叫住，“老板，您这是不是要去忙钓鳖岛那事儿？”

　　“是的，怎么了？”王正宇点了点道。

　　“能不能带上我一起去看看。”林白直接要求道。

　　“嗯？”王正宇愣了愣。

　　本来他是想要直接拒绝的，不过这事儿毕竟林白出了大力，他还真不好意思说出拒绝的话来，想了半晌最终还是点了点头，“这样吧，你不能直接看我操作。不过等会你可以呆在我办公室里，我会把机器人身上摄像头的图像同步到我的电脑上，你可以通过这种方式实时收看，怎么样？”

　　“行，就这么办。”林白点了点头干脆道，反正他的本意也就是看看王正宇的计划到底成不成功，他也不可能去干预操作。

　　“嗯，停好车直接到我来办公室找我。”做好了决定，王正宇也不在废话。直接转过身朝着公司内走去。边走还边打算着，是不是把霍广博也叫来一起看看热闹。

　　……

　　此时正站在船头处，摩挲这手中一面崭新日本国旗的大泉田一郎心情可以说是极为舒爽、高昂。尤其是今天海面上可以说是风和日丽，让人心情更是愉悦。

　　作为一个日本退休政治家，日本右翼思想的代表人物，大泉田一郎已经很久没有体会到这种战斗的激情跟热血了。事实上他也正是在虚拟世界中，被隔离在钓鳖列岛之外的一员。也正是因为在虚拟互联网络中看到的那一幕，让他下定决心参加这次登岛行动。

　　这次登岛行动他们早已经跟日本警卫厅打好了招呼，不但暗中会有自卫队保护，登岛之后也不会有什么后遗症。

　　行动完后，日本警卫厅的人会将他们暂时保护性拘留，走走过场，等到他在专门的安全屋里享受两天后，就能接受大批日本人的顶礼膜拜，这么想想，还真让他有点小激动呢。

　　其实说起来，这次行程对大泉田一郎来说也是挺辛苦的。为了能在今天登上钓鳖列岛，给那家叫天书科技的华夏科技公司一个响亮的耳光，大泉田一郎可是拖着五十高龄的身子，昨晚连夜从大阪飞到了石垣，然后才转乘现在这辆由一个日本外务省海洋室提供的一艘改装后的公务船前往钓鳖列岛。

　　不过只要想到他们的这次行动，可以为他在日本带来的巨大声望，大泉田一郎就觉得所有的辛苦都是值得的。要知道这可是次有史以来最为庞大的登岛行动，此时船上可足足有五十多志愿者，而他正是其中的领头者。

　　他相信，只凭这次登岛行动，就能让他成为很多日本人的偶像，更足以让他被载入日本的史书之中，被千古传颂。想到这里，他的脸上就不由自主的露出了一丝笑意。

　　“大泉先生，现在我们距离钓鳖列岛只有十八海里，我们船的速度维持在三十节，预计最多半个小时后，我们就能安全抵达，不过前方大约十海里处，有华夏的海监船正在向我们驶来，请问我们是否先行避让？”船上的临时大副跑到船头来汇报道。

　　“华夏的海监船？哼，怕什么？就沿着原航线行驶，无需避让也不要停留，用最快速度向钓鳖列岛行驶过去。华夏人信奉儒家思想，他们就算有我们即将登岛的情报也不会得到授权直接动手的，等他们向上级汇报得到回应我们已经把大日本的旗帜插在钓鳖列岛上了！”大泉田一郎轻蔑的笑了笑后，胸有成竹的说道。

　　“嗨！我这就去传达您的指示”大副立正站好，恭敬的冲着大泉田一郎鞠了一躬，随后便转身小跑着朝驾驶舱处跑去。

　　片刻后，大泉田一郎所在的船只果然开始加速，起码到了五十节，没一会的功夫便跟华夏海监船碰了面，华夏海监船上的扩音器也随之传出用中英双宇重复的喊话声：“对面的船只请注意，对面的船只请注意，你们已经驶入华夏海域，为了你们的人身安全，请立刻停船接受检查。”

　　大泉田一郎望着前方的船只，冷冷的一笑后，便直接扭头走向了架势舱。

　　甲板上此时也热闹起来，因为华夏海监船上传来的喊话声，几乎船上所有的日本人都走上了甲板，蓄势以待。

　　“大家不用怕，我们的身后是大日本帝国海上保卫厅的最新型巡洋舰，它们距离我们并不远，大家可以回去继续休息，半小时后我们就将抵达钓鳖列岛。”大泉田一郎一边走着，一边不停的高喊着，以安抚人心。

　　此时驾驶舱内正一片忙碌的景象，大副正拿着望远镜不停的汇报着各项参数，而船长则根据这些参数不时的微调着航向。

　　“什么情况？”大泉田一郎走上前问道。

　　“华夏人似乎想拦下我们，挡在我们此时的航线上。”大副有些紧张的回答道。

　　“现在我们的速度是多少？”大泉田一郎继续问道。

　　“五十五字节，还在提升中，这艘船最大行驶速度也只有六十字节。”船长回答道。

　　“足够了，从他们的旁边擦过去，他们会避让的。大家都不用紧张，我们的大日本帝国的巡洋舰就在不远处，随时可以出现保护我们，华夏人不敢妄动的。”大泉田一郎笃定道。

　　……

　　华夏海监船上的气氛同样显得非常紧张。

　　“指导员，那些日本杂种根本不理我们的警告，还是在往我们这边冲呢，预计二分钟后就会插过去，按这种速度他们马上就会进入钓鳖列岛十海里以内了，要不我们干脆跟他们干了！”刚刚喊话的海监战士义放下手中的麦克风，愤填膺的汇报道。

　　“怎么干？拿机炮打过去？我也想啊，不过现在国家的外交形式摆在那儿，我们真要先动了手，有理也变没理了。日本那位首相大人正在叫嚣着要修改宪法，扩充他们的自卫队，我们真要先动了手，不是给他们送理由了？更何况你们又不是不知道，不到二十海里外，还有他们的两艘巡洋舰跟着在，真要现在发生冲突，我们现在的火力也不够。”船上的指导员也是一脸的愤懑。

　　“难道就这么让他们这么大摇大摆的闯过去？”海监战士颇为不甘的说道。

　　“做规避动作，立刻向上级汇报，请求支援，不管怎么样咱们首先要做到有理有节。等他们过去后，马上转头，跟在他们后面。申请将最近的军事卫星对准这里，把这些家伙的行动都给我录下来。”指导员咬了咬牙，最后决定道。


第327章 莫名其妙的电击

　　“哈哈，我说的没错吧！华夏人不会先动手的。”大泉田一郎得意洋洋的说道。

　　几分钟的时间，日本人的船只已经飞速的跟华夏的海监船擦身而过。两船交会时，最近的距离甚至只有十五米。十五米在陆地上或许感觉很长，但是海洋上那就真只能用擦身来形容。

　　“大泉先生英明！”船上一众日本人长出了口气后，开始交口恭维起站在驾驶室前方，一副英武姿态的大泉田一郎起来。

　　“好了，马上就可以登岛了，大家做好准备。摄像机、国旗都准备好了，我们要完整的记录下这伟大的一刻，让那些华夏人知道，在网络里面耀武扬威没有任何意义，现实中，钓鳖列岛是我们的！”大泉田一郎挺胸抬头，踌躇满志的下达了命令。

　　……

　　一直守在总部大楼地下机房里的王正宇都快等的睡着了。

　　不出他所料，当他激活八台液态机器人时，便发现这些机器人已经抵达了钓鳖列岛附近不足一海里的位置。

　　两个小时前，王正宇就已经通过机房的操作台，直接控制着八台液态机器人登陆上了钓鳖列岛上，银白色的金属一半完整的附着在钓鳖列岛的周围，将适合靠岸的地方几乎完整的覆盖，另一半则潜伏在水中，保持着静止状态。

　　接下来的时间，他便只能傻傻的等待着日本人的出现。没办法，他现在可没有任何情报支援，只能通过液态机器人身上自带的高清晰摄像头，来掌控局势。而且他们的液态机器人也没有智能判断识别系统，如果他不老老实实的守在这里等待时机控制这些机器人，错过了日本人的登岛行动，那他辛苦准备的一切就是白费心思了。

　　无聊的等待，让昨晚的宿醉对王正宇所造成的影响又再次袭来，让他整个人都是昏昏沉沉的，几次都差点直接趴在操作台上睡着了。确定了自己精神实在不济，王正宇便干脆利用地下服务器跟天书联系上了，让天书帮他远程控制着，而他则直接斜靠在宽大的座椅上一边闭目养神，一边有一搭没一搭的跟天书聊着闲话，听天书分享着虚拟网络世界中的一些琐碎事情。

　　“有动静了，一艘船正向你们的那座小岛驶来，它正在减速，预计五分钟后就能靠岸。”天书从脑海中传来的话让王正宇瞬间便睁开了双眼，望向面前操作台的显示屏。

　　果然没让他失望，其中一个液态机器人的摄像头角度正好对着日本人的船只过来的方向，良好的天气甚至能让他清楚的看到船上一群正在放声欢呼的日本人。不需要确定身份，那些人正兴奋舞动的国旗足以说明他们的身份。

　　“呼，终于等来了。”王正宇长出一口气，脸上露出兴奋的笑容，整个人都精神起来，“今天可要给他们一个难忘的教训。”

　　“需要我帮你按步骤操作吗？”天书在脑海中问了句。

　　“该干嘛干嘛去，让你操作还有什么快感。”王正宇在脑海中直接下达了逐客令，颇有霍广博的贱人风采，连声谢谢都没提，用完了就弃之如履。

　　好在天书可没有那么丰富而无聊的人类感情，对王正宇的恶劣态度丝毫不以为意，反而热心的建议道：“要不要我帮你调出同步卫星视角？这样等到他们离的近了以后，你还能有个完整的观测角度。”

　　“嗯，这个建议不错，赶紧弄出来，然后你就回虚拟世界吧！”王正宇兴奋的应道。

　　话音落下，操作台上一个没有对准日本人前来方向的摄像头画面直接切成了从天上俯瞰的卫星画面，感谢万里无云的好天气，卫星画面显得格外清晰。

　　而天书在做完这些辅助工作后，便直接回到了虚拟世界，说起来它也很忙的，在现在智能母体计算能力不足的情况下，要维持整个虚拟世界的正常运行，还离不开它。

　　此时五分钟的时间，对王正宇来说简直如同五年般漫长，他恨不得让日本人的船能在开快点才好，那么慢慢吞吞的靠岸，他看着都着急。

　　时间一分一分的过去，终于日本人的船在岛上最适合的位置靠了岸，王正宇的手指也放到了操作键盘上，一阵飞快的敲打。

　　而此时宿醉的后遗症再次开始显现，平常玩的溜转的键盘，今天却一直在出错，等他好不容易把指令完整输入后，数十个日本人已经完成了登岛的过程，正趾高气昂的站在岛上耀武扬威着，甚至还有人摄像师开始了录制，这下子王正宇也顾不上检查一番了，直接将指令传送了过去。

　　……

　　钓鳖列岛上，大泉田一郎只感觉他马上要进入高潮了。

　　此时他已经带头站在了岛的正中央处，就等着负责摄影的家伙录制完所有人登岛视频后，将他的插旗动作完整的给保存下来，这将是值得他一辈子珍藏的影音资料。

　　终于，除了在船上留守的两人外，所有人都已经顺利登岛，无数人都开始在岛上欢呼，而摄像师的镜头也终于对准了他。

　　就在大泉田一郎兴奋的打算在众人的欢呼声中，将手中已经攥得炙热的旗帜插向早已经准备好的位置时，连续响起的怪异惨叫声打断了他的动作，也让岛上欢乐的气氛为之一滞。

　　“搞什么？谁在那里乱叫！”大泉田一郎的话音刚落，岛上突然变得一片嘈杂。

　　“啊！他们这是怎么了？”

　　“这像是触电了？”

　　“天啊，岛上怎么可能有电？”

　　“快拖开他们……啊……”

　　大泉田一郎目瞪口呆的看着眼前这一幕。那些刚刚登岛，还站在岛边的十多个人，突然开始站在原地抽搐，手舞足蹈便也罢了，竟然还有人身上冒出了白烟，现场甚至开始弥漫出一股焦糊的烤肉味道……

　　而当有人试图去去拉开这些人这些突然发癫的人时，不但被直接弹开，中间还冒出了火星。

　　“是电击，他们触电了，木棒！谁有木棒？”有人反应过来开始大喊大叫。

　　“电击？”大泉田一郎再次愣了，这荒凉的岛上哪来的电？从不可能从海水中传来的吧？能把人电成这样，海里的生物怎么可能没有半点反应？

　　……

　　远处，华夏的海监船上，船长正拿着望远镜远远的监视着钓鳖列岛的情况，一边嘴里念念有词，“支援怎么还不来？日本警卫厅的巡洋舰都出动了，我们的……”话说到一半，船长明显愣了愣，“咦？怎么回事？小鬼子们集体犯抽了？”

　　“怎么？有动静？给我看看？”船长身边的指导员伸出手，要来了望远镜，凝神朝着钓鳖列岛望去，距离太远即便是通过望远镜也只能看个大概，所以远处钓鳖列岛岸边七、八个日本人排成一行，手舞足蹈的动作让指导员也是一头雾水，“这是霹雳舞？日本现在流行这种广场舞庆祝？不过这动作也太不整齐了吧？怎么像是在抽搐？”

　　“他们像是触电了，船长、指导员，你们过来看，有人都要被电的冒烟了！”一名正在显示器前监视的海监战士兴奋的大声汇报道。

　　“触电？”船长跟指导员异口同声道，随后两人都用各种疑惑的眼神互望了一眼，又一起快步凑到了正在监视的屏幕前。

　　屏幕中的图像可比他们利用望远镜看到的清晰多了，两人瞬间便判断出这帮人的确是遭到了电击，还是持续性电击，直接被电吸住了。这么一会的功夫有人已经直接躺到地上，不过僵直的身体依旧在地上蹦跶着，更重要的是，那身上被电击后的焦黑简直分毫毕现。

　　“真的是触电了？可是钓鳖列岛上哪来的电？海面上也没有任何迹象？”指导员一脸的茫然，“难道他们这是在以身殉道？电击棒？不是，他们要殉道不是该直接剖腹吗？”

　　“电击棒不可能达到这种效果吧？再说他们是来登岛示威的，殉什么道？”船长一样显得摸不着头脑。

　　“那这些电是哪来的？”指导员疑惑的问了句，随后指着屏幕道：“咦，你们看他们脚下陆地的颜色不对，怎么是银白色的？不像是岛面本来的颜色。”

　　仔细观察一番后，指导员终于发现了不对。

　　“嗯？像是金属，以前钓鳖列岛可没这东西，要不我们驶近点过去亲眼看看？”船长开口询问道。

　　“左方有日本的巡洋舰，如果我们现在贸然接近，可能会发生摩擦，还是先等上头交涉完后在行动吧。”指导员显得有些犹豫。

　　“这是我们自己的国土怕什么？我就不信小鬼子还真敢朝我们开火。”船长恨恨道。

　　“嗯，那就靠近点看看，注意一点，不要跟小鬼子发生冲突，支援还没到，我们的火力可不够。不过就算对上了，我们可以牺牲，但是绝对不能丢人。”指导员最后下定决心道。


第328章 悲伤的意外

　　“我靠，怎么突然就开始放电了？”正端坐在天书集团总部机房内的王正宇正望着同步传回来的视频发呆。

　　他刚刚的一连串操作，只是命令液态机器人将登岛的日本人给重重包围起来而已，之所以建议闻工的工作组将这些液态机器人设计成骷髅形态，就是为了把这些日本人给吓唬一通，所以他本准备是让这些液态机器人将日本人全部围住后，便让这批机器人开始集体变身，让这帮人体验一下白日见鬼的快感。

　　然后在用电击棒的原理，给这些日本人吃点苦头，让他们知道华夏的钓鳖列岛可不是他们想来就能来，想走就能走的地方。可是这些液态机器人怎么会直接就开始放电了？而且电压还这么高？

　　要知道这些机器人液体态形态下放电，跟在固体心态用电击棒电击可不同。

　　为了将这些日本人困在岛上，王正宇已经让八台液态机器人全部登陆。而在陆地上，这些液态机器人的移动可是非常缓慢的，只能用蠕动来形容，他根本无法及时控制这些机器人脱离正被电击的人的身体。不像在固体形态下，陆地上可以指挥这些机器人动作，这可是会要人命的。

　　实际上从视频上看，这第一批已经被电的日本人明显已经不行了，甚至已经有日本人的身体被电出了明火，人都快直接被烧成焦炭了……

　　王正宇此时也是一脸愕然。等他好不容易让宿醉后昏沉无比的脑袋清醒了些，便立刻开始检查刚刚发送出去的指令，随后直接大叫一声：“尼玛，我竟然把变身跟放电的指令顺序都弄错了，喝酒果然误事啊！”

　　随后又是一连串快速的操作，王正宇直接停止了八台机器人液体状态下的放电，只是此时从视频上看，八个日本人已经死得透透的了……这，的确是个悲伤的故事。

　　看着这些视频王正宇瞬间呆住了，这毕竟是他第一次亲手夺去人的生命，虽然只是一个误操作造成的，但还是对他造成了极大的心里冲击。毕竟他的本意还真没想过要让这些日本人有来无回，只是想给他们一个毕生难忘的教训而已。

　　这是一种很复杂的情绪，跟所有无意夺去人生命的普通人一样，王正宇心头也产生了片刻的慌乱，甚至是六神无主。接下来该怎么办？停止行动？或者就干脆一点，直接把岛上的人都干掉算了？各种念头不停的在脑海中来回转化，都快让人精神分裂了。

　　不过这种纷杂的情绪在半分钟后便平静下来。拥有天书的奇遇、庞大的事业跟巨额的财富，虽然没让他的本质变得有多么离谱，却起码赋予了他每临大事有静气的底气跟心态。开始在心里一条条的分析整件事情可能带给他的影响。

　　好消息是这些机器人还是实验室里的成果，而且改装的时间很紧，在加上这款机器人支持液固两态的特性，想在机器身上保留一个标志比较困难，所以这些机器人身上没有任何标识可以证明这是天书集团的产品。

　　不过这件事显然做的不够隐秘，起码林白全程参与了此事，他相信林白，但是这件事情还有林白在海监的战友参与其中。没人是傻瓜，只需要稍稍分析就不难将这些机器人跟投放到钓鳖列岛附近的物品扯上关系。

　　所以这件事情根本不可能瞒得过军方。如果不发生操作失误的意外，王正宇本来也没有打算瞒着军方什么，只是想先斩后奏而已。实际上他甚至还准备在做完戏弄完这帮日本人后提供一份视频给军方呢。

　　只是现在这个计划得变一变了，起码这份视频不能主动提供上去。当然这些已经登岛的日本人的命运也得稍稍改变一下，王正宇可不希望这些涉嫌谋杀的视频在普通民众中广为传播，而他现在还能清楚看到，这帮登岛的日本人中起码有三个人一直开着摄像设备。

　　当然要下这个决心对于王正宇来说还是有些困难的，毕竟他没有经过任何类似的训练，完全只是人类趋利避害的本能。

　　就在王正宇坐在位置上正犹豫时，系统突然提示他的公司内部邮箱收到了一封邮件。这个时间他很少会收到邮件。现在集团内能够使用邮件跟他直接沟通的人本就不多，所以王正宇下意识的便直接让服务器调出了这份邮件。

　　内容不多，还没有附件，只留了一句话，“老板，这就是您保证的会低调处理？不过不得不说，干的太棒了！给您一个建议，做了就别留尾巴，不然不好收尾。”

　　署名不用说，自然就是正呆在王正宇办公室同步观看直播的林白。

　　这封信让刚才还在犹豫中的王正宇迅速便做了决断，开始再次在操作台上忙碌起来。

　　……

　　钓鳖列岛海域西南方约八海里处，刚刚拦截过登岛船只的华夏海监巡航舰正在跟两艘日本海上保卫厅的驱逐舰展开对峙。

　　虽然船体大小、排水量跟数量都处于劣势，不过华夏海监的巡航舰却依旧在用高音喇叭一遍又一遍的冲着对方发布着警讯。

　　不过日本人的船只显然打定了主意不让华夏海监巡航舰过去，既未做回应，也没有主动动手，只是利用他们的吨位跟数量优势死死的拦截在华夏海监巡航舰前往钓鳖列岛的必经路线上。

　　“我说挡着的这帮傻子难道还没有发现岛上那些人出问题了？你说我们要不要提醒他们一下？”正紧盯着监视屏幕的华夏海监巡航舰的船长很是放松的开口道。

　　刚刚他已经目睹八名登岛的日本人从触电到暴毙的全过程，而此时视频中岛上剩下的人显然也注意到了钓鳖列岛沿岸跟以往的不同，那些银白色的东西已经把他们困在了岛上，此时那些等到的日本人哪里还有刚刚雀跃的样子，视频中那一个个惊悚的样子，就像惊惶无助的小女人。所以现在他反倒一点都不急了。

　　对峙就对峙，反正岛上那些日本人此时肯定不会比他好过。

　　“我估计为了证明他们跟登陆船只没有关系，那些登岛了的日本人很可能没有他们的联系方式。不过也应该快发现出问题了。不要小看日本人，他们的反应没有那么慢。”指导员的话音刚落，拦在他们前面的两艘日本巡航舰果然有了新的动作。

　　其中一艘继续拦在他们的前面，而另外一艘则转头朝着钓鳖列岛的方向驶去。

　　不过船长还没来得及对指导员的这番精准预测做出评论，一声惊叹声再次吸引了两人的注意力，“哇喔，这是怎么回事？那些银白色的东西到底什么？它们还会变形的？”

　　两个人顿时也顾不上去看日本那些巡航舰的动静，像两个好奇宝宝般凑到了监控视频前，只见屏幕中所有人都躲的远远的，其中一个日本人站在距离那堆银白色旁边，手上拿着一杆日本的国旗，而旗杆则戳在那片银白色金属处。

　　当然这个景象可没什么值得人惊叹的，但是那堆白色的金属仿若活物一样开始层层向上堆叠是个什么意思？难道这是大洋深处的古怪生物？

　　船长跟指导员再次开始面面相觑。

　　“等等，把这个拿着旗杆那个日本人的面部放大！”发完呆后，再次将注意力放在视频上的船长突然开口道。

　　坐在监控视频前的监测员迅速在键盘上操作了一番，这名日本人的面孔出现在了三人的眼前，图片很清晰，他们甚至能读到这人眼中的恐惧之色。

　　“竟然是他？情报里可没说他会亲自跑来啊！”指导员感慨了一声，“赶紧把这个情况汇报上去。这回真的好玩了！”

　　……

　　时间倒回到五分钟前。

　　大泉田一郎在反应过来后，便开始分外厌恶岛上这群同伴们惊慌失措的模样跟叫喊声。虽然他也感到恐惧，但是起码并为失态。

　　所以他开始竭尽全力的让这些人冷静下来，而这本来也是他的长项。现在所有人都发现了刚刚那些人地面上的不同，所以现在所有人都离那些银白色的东西远远的。

　　“好了，请大家静静，请听我说两句。”

　　大泉田一郎大吼了一声，当所有人的注意力都集中到他身上后，才继续开口道：“我们没什么可害怕的。正如我们刚才所见，他们遭遇了电击。这肯定是那些华夏人捣的鬼。但是大家要记住，从我们选择来到这里那一刻，不管你们之前是什么身份，便都已经成为了我们大日本帝国的战士。而今天的一切都是一场战争，而现在，我们能够站在这里，就是大日本帝国的胜利！”

　　大泉田一郎这番慷慨激昂的话，到的确有些效果，起码让岛上众人纷纷冷静了些，起码暂时没有了刚刚那些惊惶无措的惊呼声，所有人也开始渐渐冷静了下来。


第329章 岛上惊变

　　见到这种情况大泉田一郎满意的点了点头，继续起他的即兴演说。

　　“很显然，我们现在遇到了一些困难，甚至有八名战友因此而牺牲了。但是胜利的荣光依旧照耀在我们的身上。逝去的战友是大和民族的英雄，我们同样也是。所以我们不能惊惶，让那些华夏人看笑话。更重要的是，我们有海上护卫，我们的海上护卫厅的同伴一直徘徊在不远处。当他们发现我们面临困境，马上就会来接走我们。你们是想挺胸抬头，用英雄的姿态去迎接这些同袍，还是一副惊惶的像个女人一样去祈求保护？我选择后者！”

　　严肃的面孔，斩钉截铁的声音，再次激起了岛上所有日本人的斗志，一帮人开始再次呼喊起来，不少人甚至开始再次摇起手中的小日本国旗，为大泉田一郎摇旗呐喊。

　　而让大泉田一郎最满意的还是，三个摄像师从不同的角度讲自己演讲时的英姿都录制了下来，这又是他未来可以拿出去炫耀的资本。面临困境在所有人都惊惶不已时，他却临危不乱，并以一己之力让所有人恢复了士气，这难道不是一个完美的政治家该有的表现跟风度么？而这些人的死亡简直就是为了衬托他的伟岸。

　　大泉田一郎相信，当民众们看到这段视频，他在日本的崇拜者肯定会数以倍增。不管哪个民族，或多或少都有英雄情结，而崇拜英雄更是人类潜意识里不可磨灭的印记。而他，表现的的确像个英雄。

　　“所以让我告诉大家，没什么好怕的！只要我们不接近那些东西，它们总不可能主动来电我们！好了，现在让我来看看它们究竟是些什么东西？”

　　说完，大泉田一郎便迈着镇定的步伐朝着岸边铺满了不规则银白色的地方走去。说心里一点都不怕，那是假的。不过他手中拿着一杆国旗啊，而且国旗足足有二米长的柄可是干燥的木头，不能接近那些东西，但是远远的拿着国旗去戳戳那些东西他还是有这个胆子的。

　　而这难道不是进一步树立他英雄形象的最好机会么？更何况现在艳阳高照，晴朗的天气也大大增加了他的勇气，当然最重要的还是那三台一直对准着他的摄像机，那是所有力量的源泉，离开政坛有些久了，日本的年轻人都快渐渐忘记他是谁了，而今天绝对是个让人们重拾记忆的绝佳机会。

　　跟人们崇拜的目光比起来，冒这么一点点险其实真的没什么。

　　所以虽然木质的旗杆足足有两米长，但是大泉田一郎还是走到了距离那堆银白色胶装物1.5米的位置才停脚步。不过他没有立刻开始动作，而是转过身，一桀骜天下的眼神环视了岛上众人一眼，特别是在三个摄像机前停顿了一秒后，才稳定的转过身，拿起旗杆朝着那堆胶状物戳去。

　　“软软的，跟那些华夏人一样，一戳就……”

　　刚刚的驻足扫视，已经让他做好了打算。他准备将这些银白色胶状物的形态跟所有人描述一番，最后在装一把逼，然后老老实实退回岛上，将手中的国旗插在钓鳖列岛中央，然后静静的率领众人等待救援，离开这座小岛跟这些该死的不明物质，然后继续享受生活跟众人的崇拜。

　　可是这逼才刚刚装到一半，他的话便被这些银白色物质的异变所打断。就在他戳中这些银白色胶状物之后，本来混成一堆的胶状物竟然自己开始蠕动，分成了八份，随后便一层一层的朝上堆积起来，而且还堆积的越来越高，很快就超过了他的高度。

　　所有人都被这一幕惊呆了，岛上变得安静无比，除了海浪声外，可以说是落针可闻。不，还有大泉田一郎越来越粗重的喘息声……

　　此时这位刚刚还慷慨陈词、大义泯然的英雄，此时双腿竟然开始不自觉得颤抖起来，而伴随着这些胶状物越堆越高，双腿的颤抖更是带动了整个身体的颤动。

　　偏偏这时候，巨大的恐惧已经让大泉田一郎完全无法挪动脚步，整个身体都已经发麻，甚至就连松开手中的旗帜都做不到……

　　而这时，这些胶状物似乎已经堆积到了最高，开始渐渐显露出形状，从最高处开始，泛着银色金属光泽的光光头顶，两个对称的椭圆形洞洞出现在头顶之下，然后是鼻骨、颧骨、在阳光照耀下反射着白森森光芒的牙齿，接着是下巴……一个活生生的骷髅头就这么一点一点的在距离大泉田一郎不足1.5米处，渐渐成型。

　　终于，大泉田一郎的大脑从一片空白中渐渐清醒了过来，而就在这时，骷髅头那黑洞洞的眼眶内，竟然闪起了两点红光。

　　“鬼呀，救命，我的妈呀……”巨大的惊吓让大泉田一郎突然爆发出今天一嚎，他下意识的松开了手中的国旗，转过身就要避过这些恐怖的家伙，朝后方跑去，可是僵硬的身体却很不争气的直接绊倒在了地上。

　　“别过来……别，过来，救，救命啊，救，谁来救，谁我啊……”倒地的那一瞬间，这位刚刚还显得颇为英雄气概的政治家已经被吓得完全失去了理智，甚至说话都语无伦次起来，甚至带上了抽泣之声，完全没有了刚才慷慨陈词时的从容。

　　大泉田一郎飞快的翻了个身，仰躺着再次看了眼近在眼前的已经成型到肋骨的骷髅，一边继续哭喊着手脚并用的一点点拖动着僵硬的身子向后倒爬着，而这时，可以很清晰的看到他本来干燥的两腿之间突然肉眼可见的迅速变湿，并且随着他身体的移动，那些湿痕还开始坚定的朝着大腿方向蔓延，一股尿骚味随之在岛上蔓延。

　　好在这时岛上所有人都被眼前这一幕吓呆了，纷纷恐惧的在往小岛的另一方移动，没人在意大泉田一郎此时的囧境。

　　当然也更没有人注意到，刚刚离大泉田一郎最近的一位摄影师，在那些胶状物变成骷髅的那时，手中的摄像机就跌落到了地上，而日本产品良好的品质跟海岛上的细沙，让这台摄像机竟然没有被磕坏，不但还在继续工作，而且角度正好聚焦在大泉田一郎身上……

　　总之，此时岛上众人已经完全疯狂了。一堆银白色的未知物，不但电死了他们八个同伴，现在更是在青天白日之下，在他们的众目癸癸之下，变成了八具骷髅！就是孤岛惊魂也不能有这么惊悚啊！整个岛上已经乱成一团，哭喊声，嚎叫声，不绝于耳。

　　虽然此时海面上依旧风平浪静、晴空万里，但是钓鳖列岛上的日本人却只觉得鬼气森森……

　　……

　　“我勒个去！这特么到底是什么东西？”华夏海监巡航舰上，一帮人也被视频中这些银白色的骷髅给惊呆了，不时的有人如此喃喃自语着。

　　此时监控视频处已经围着了七、八个人，船长跟指导员依旧站在距离视频最近的位置。而监控员则一边欣赏着八个人形大骷髅拿着硕大的镰刀在岛上肆虐，手指还在面前键盘上不停的敲动着。

　　片刻后他停下了手中的动作，汇报道：“图像数据已经全部同步传送到总部了！”

　　“嗯！”指导员简单的答应了一声，目光却没有从视频中挪动一下。

　　这可是最精彩的时候，此时八个骷髅架子已经完全成型，拖动着笨拙的步伐，挥舞着硕大的镰刀，毫不留情的处理着岛上正哭爹喊娘的日本人。不少日本人拿出了枪支还击，不过子弹似乎对这些骷髅架子没有太大作用，根本无法阻止它们的步伐，甚至让他们顿一顿都做不到，而那些镰刀却显得威力十足，只要被镰刀碰到的人，便立刻如同遭受重击般被弹开，被碰到的位置则是一片焦糊状。这倒是让岛上的战斗少了几分血腥味道。

　　“很明显，这是电击的攻击方式。这些银白色骷髅估计是金属，它们依靠快速放电的方式攻击敌人。它们的身体柔韧性很强，小型枪械对它们几乎起不到任何作用。不过缺点是行动缓慢，在这种面积超小的岛屿上它们的战斗力惊人，但是不适合在空旷的地面作战，以及丛林作战。另外，它们变软的时候隐蔽性很强，城市巷战里可以起到出其不意的效果。”船长一边看着视频中的战斗，一边头头是道的分析着。

　　“好了，别说那些没用的，现在的问题是它们到底是什么东西？怎么跑到钓鳖列岛上去的？到底是敌是友？”指导员直接打断了船长的话，发出所有人心中的疑问。

　　“这还用说，它们砍的可是……”说道这里，船长突然像是想到了什么，直接将指导员拉倒了一边，严肃道：“我想起个事儿来。今天凌晨的时候，我们好像有架飞机连夜执行任务，就是往钓鳖列岛附近的海域投放什么东西？你说该不会就是……”


第330章 只是事故

　　船长的话说到这里，却没有在继续下去，只是用嘴巴朝着视的方向频努了努，不过指导员却立刻明白了他的意思，脸上露出了恍然的笑容。

　　毕竟如果这真的是华夏军队新装备的话，那可绝对是件值得他们庆祝的事情。

　　“很有可能啊，不然哪会这么巧，更重要的是我们本来就有日本人计划登岛的情报。不过这事儿要是真的，你们的嘴巴可都要严一点，绝对不能泄露出去。上头肯定不会承认的。”指导员低声慎重道。

　　“这不是废话嘛！这事儿是得保密，真传出去也没人会承认的。”船长眨了眨眼睛，会意道。

　　就在这时，坚守岗位的通讯员突然高声汇报道：“报告，上级下了命令。增援部队将在五分钟后抵达，整个海域将被封锁，让我们即刻撤离。”

　　船长跟指导员听到这条命令，心照不宣的相视一笑，心中更是对刚才的判断更加肯定了几分。

　　“大家都听到了吧，热闹看完了，咱们该闪人了，剩下的交给兄弟不对来处理吧！现在听我命令，立刻掉头，回基地休整！”船长精神抖擞的直接发布了命令。

　　……

　　钓鳖列岛上，一帮日本人的噩梦还在继续。

　　刚刚的五十多名日本人在岛上庆祝欢呼的盛况已经彻底被人间炼狱所取代，此时还能保持运动状态，用各种歇斯底里叫声以证明自己还活着的日本人只剩下五个，其中大多数日本人都姿势各异的躺在了岛上。

　　其中最初被电的八个人的死状最惨，基本上全身上下已经焦黑一片，不过他们只是看上去凄惨，但起码他们已经彻底死透了，不用经受这种精神折磨。而之后被八个骷髅人追杀过程中躺下的日本人，死状虽然没有那么惨，甚至有些人还没完全死透，身体还不时的在地上抽搐着，不过他们的心灵所遭受的伤害已经精神上遭受的刺激，却绝对比最开始倒下的八个人要深的多。

　　从这个角度来看，现在仅剩下的五个人让人实在不好评论他们是幸运还是不幸，幸运是他们还能活蹦乱跳，甚至还能嚎叫，虽然声带已经因为连续歇斯底里的发泄而显得嘶哑；不幸的是他们还要继续经历这宛若噩梦般的一幕。

　　大泉田一郎正是这不知道是幸还是不幸中的一员。

　　本来他是距离这些骷髅最近的一个人，如果只按距离来看，他应该最先倒下。可就在这些古怪的骷髅凝聚成型后，那巨大的镰刀在伸向他时，却正好有人朝着这些骷髅开了枪，于是这些骷髅就开始转头去优先攻击那些深藏武器的家伙。

　　这让大泉田一郎暂时保住了小命，而在这之后，他浑身麻痹的状态也好了许多，起码让他能够站起身，跟那些同样惊慌失措的人一样，在岛上躲避这些怪物的攻击。只是不幸的是，他的大腿已经被流弹击中。

　　跟那些歇斯底里的人不同，在腿部中弹后，丧失了移动灵活的优势，大泉田一郎没有像那些频临崩溃的人一样开始歇斯底里的咒骂跟发泄，而是直接扑倒在地上装起了死人。在受惊过后，为了保住自己这条命，他那聪明的大脑分析出了这些恐怖骷髅的攻击模式。

　　它们优先攻击的是那些还有能力还击的人，而那些倒在地上的则不在理会。这让大泉田一郎感觉到了一线生机，现在他只能寄希望于那些就在附近随时准备支援他们的舰船能够赶紧出现，让他能够捡回一条小命。

　　现在岛上的人已经所剩无几了。还能够站直身子跟这些骷髅周旋的仅有几个人，而且已经快被这八个大骷髅逼得无路可走。实际上如果不是遍地的横尸大大影响了这些行动本就不大灵活的骷髅们，这些还能动弹的幸运儿早已经被围剿一空。

　　大批的人已经倒下，有被电击击晕的，更多的人则直接死于混乱中的枪战，或者其中还有跟他一样正倒在地上装死试图能过逃过这一劫，不过大泉田一郎可不关心这些，他只希望那些还愚蠢到跟这些骷髅人玩捉迷藏的同伴们，能够帮他多争取一些时间，起码坚持到救援的警卫厅到达。

　　而实际上，他所期盼的援兵的确已经非常接近了钓鳖列岛，准确的说他们已经能够用肉眼看到岛上的一切。

　　“石田二佐，这，这，这，是怎么回事？那些骷髅到底是什么东西？”日本巡航舰的甲板上，两位日本海军自卫队高级将领正目瞪口呆的用望远镜观察着岛上所发生的一切。

　　“不知道，不过现在我们的任务是救下这些幸存者。这很重要，我们需要他们的描述对这种华夏最新的……或许是武器吧，能有个大致的了解。”显然这位日本的二佐也不大肯定这些骷髅形状能够自行移动，还在岛上追杀日本右翼的东西到底是什么，只能用武器两个字含糊过去。

　　“山下少尉，传我的命令，立刻派出冲锋艇登陆钓鳖列岛，俘虏这些不明身份的人形骷髅，同时搜救幸存者。”石田二佐直接发布命令道。

　　“嗨！”山下少尉答应了一声，不过他刚转过身，传令兵便小跑了过来。

　　“报告！石田二佐、山下少尉，刚刚接到最新的情报，华夏东海舰队派出了一支由一艘江卫级导弹护卫舰、三艘巡航舰、二艘侦查舰以及两艘基洛级常规潜艇组成的小型舰队正在快速朝我们逼近，我们的护卫舰队已经出动与之周旋，他们预计最多只能帮我们争取半个小时时间。”

　　“知道了！山下少尉，立刻执行刚才的命令，由你亲自带队，我只能给你们二十分钟打扫战场，然后迅速撤离。”传令兵的汇报让舰艇上的气氛迅速紧张起来，石田二佐立刻继续下令道。

　　“嗨！”山下少尉答应了一声，便迅速转身小跑离开。

　　发布完命令，石田二佐这才拿起了望远镜，继续观察起岛面上的形势。“咦？”这时他才发现，岛上刚刚那八个造型拉风，行动笨拙的人形骷髅放弃了追杀唯一一个还在躲藏的幸存者，而是开始缓缓的朝着离它们最近的海水方面移动。

　　……

　　天书集团总部的地下机房内，王正宇一边观察着岛上形势，一边利用公司的内部聊天工具跟正在用自己的电脑同步观看一切的林白沟通着。

　　这是一种不错的解压方式，不管如何，这次行动对于王正宇来说简直糟糕到家了，一切都脱离了他的计划，所以他此时的压力山大。

　　“相信我，今天发生的一切不是故事，只是个事故！”王正宇在即使聊天工具上打下这一行字，随后立刻发送了过去。

　　此时自动巡航捕猎的命令已经下达，王正宇没有必要去指挥这些笨拙机器人的一举一动，它们会自动对岛上还能活动的物体进行攻击，所以他才能空出手来跟林白聊天。

　　片刻后，他便收到了林白的回复。

　　“老板，我只能说这个事故简直比故事还酷。另外，不知道您是否注意，日本人的增援到了，不知道咱们的机器人能不能抵御的了导弹攻击？据我所知，现在屏幕上出现的应该是日本的村雨级驱逐舰。它可是拥有‘海麻雀’导弹和火炮火控系统，搭载了SSM-1B反舰导弹，不过这么近的距离他们显然不可能发射导弹。”

　　“不过他们船上同样搭载了6管20MM密集阵的近防炮，您确定咱们的机器人能够抵御这种程度的攻击吗？如果不行的话，我建议您确定一下这些机器人当了俘虏后是否会像我一样威武不屈，如果都不行，那就赶紧撤吧，在没有暴漏之前。”

　　在林白发来第一条消息的时候，王正宇就从同步的卫星图片注意到了这艘突然到访的日本的战舰。

　　没办法，他现在正在一心三用。不但要关注视频中的情况，还分出了精神跟林白聊天，以缓解巨大的心里压力，更要考虑如何善后的问题。不管怎么样，跟小鬼子干仗绝对不应该是他的工作之一。

　　所以他没有第一时间发现这艘看上去便很厉害的庞然大物，当然用庞然大物比起来，只是跟他的机器人比起来。

　　不过在受到林白的提醒后，王正宇只犹豫了一秒钟，便用操作台下达了让这些液态机器人潜伏到水中，转化为液态模式的命令。林白说的没错，这只是液态机器人的第一批产品，在固态形态下，它们还没有被炸成碎片后，还能按照记忆重新还原的功能。尤其是在陆地上笨拙的运动方式，让完全没有可能躲过炮弹的攻击，更重要的是，在陆地上它们运动时消耗的能量也太大。

　　但是在水中就不同了。实际上这款机器人本就是为了在深海探测的目的而设计的，所以在海水中的液体形态才是最为有战斗力的形态。


第331章 元凶

　　当日本驱逐舰上的放下快艇时，八台机器人已经潜入了水中，瞬间便消失的无影无踪。

　　而正在紧张兮兮观看钓鳖列岛局势的林白也在同一时间收到了王正宇发来的消息。

　　“我打算玩把大的！”

　　“我以为刚才已经玩的够大了。”

　　“不算大，这艘什么村雨级驱逐舰应该很值钱吧？”

　　“的确很值钱，据我所知，现在日本的海上自卫队总共只有九艘村雨级驱逐舰。”

　　“好吧，那么他们以后只有八艘了！”

　　“老板，冷静，最好别乱来，真把一艘日本村雨级驱逐舰弄没了，那绝对会是很严重的外交事件。”

　　“为什么会是严重的外交事件？就算是外交事件跟我们华夏有什么关系？谁有证据证明这些乱七八糟的骷髅形状的东西是华夏弄到那去的吗？你会说出去吗？或者你那个海监的战友会说出去？”

　　“这当然绝对不会！”

　　“那就OK了！我也不会的！”

　　“不过老板，您真的就这么有信心，就靠这八台液体机器人能够搞定这么一台村雨级驱逐舰？”

　　“不知道，不过让我们拭目以待。”

　　聊到这里，王正宇便直接关闭了跟林白的聊天窗口，直接连接上了服务器，跟天书再次取得了联系。

　　“我需要日本村雨级驱逐舰的结构图，最好能附上这种驱逐舰最脆弱的地方。顺便帮我计算一下，我们的需要几台液态机器人，在那些脆弱的地方自爆才能让一艘这种驱逐舰直接沉到海底去？”

　　“天啊，您现在的心态很危险，按照我了解的历史来看，您即将干的事情可能会带来一场人类国与国之间的战争。而战争绝对跟您现在所需要发展的目标背道而驰，那将带来原材料价格大涨，还会把华夏拖入泥潭。”

　　“不会有战争的，我只是想毁尸灭迹而已。没人知道我们已经掌握了液态机器人技术，大不了我们把这款技术封锁五到十年。而到那个时候我们的智能母体已经建成了，你认为到那个时候谁还敢跟华夏谈战争？最重要的是，这艘船正在我们的国土上耀武扬威呢。”

　　已经彻底冷静下来的王正宇开始跟天书分析起现在的局势。

　　“好吧，您稍等。”显然天书不想在这个问题上继续纠结下去，没多久，一张村雨级驱逐舰的结构图便出现在了王正宇的面前，结构图上还很贴心的在三个最脆弱的位置做出了字母标示。

　　“这是一款全燃联合形式动力的驱逐舰，搭载了2台SM1A燃汽轮机和2台LM2500燃汽轮机，动力部分以及跟其连接的燃料储存部分永远是内部最为脆弱的地方。根据计算分析，虽然这款原始性液态机器人自爆的当量只有大概20公斤TNT左右，但也只需要一台液态机器人在A点也就是燃料管道进行自爆，这艘驱逐舰就彻底完了。当然如果您还不放心，想要更彻底点，就在A点跟B点同时进行爆破。那么它就没有任何救援价值了，会直接因为之后两分钟内发生的连环爆炸成为一堆碎片的。”天书给出了分析。

　　“好了，我明白了！谢谢。”王正宇很少有的向天书道了谢。

　　“我会想办法把所有可能记录下来这艘驱逐舰爆炸跟我们有关的证据都清除的。回见！”天书最后说了句，便直接消失。

　　而王正宇则再次开始全神贯注的开始在操作台上操作起来。

　　……

　　当一百名日本自卫队成员登陆上钓鳖列岛时，大泉田一郎终于可以肆意的放声呼救起来。

　　“救我！我中弹了！快救我，该死的，我流了很多血……”他已经忍了太久，虽然那些恐怖的骷髅头已经从身边走过，他也清楚的看到这些恐怖骷髅消失的无影无踪，但是他却一直忍住没有呼救，直到终于救援的士兵登陆他才开始大声呼救。

　　没办法，那些仿若从地狱钻出来的人形骷髅太可怕了，没有这些荷枪实弹的自卫队海军战士保护，他根本不敢想象如果这些骷髅转身再次登岛自己会面临怎样惨痛的境遇，所以他也只敢在此时才呼唤出声。

　　跟他同时呼喊的还有三、四个虚弱的声音，所有还能自行呼救的声音中也只有他显得最为中气十足。

　　很快，他便在两个登陆日本战士的搀扶下开始朝着登陆的小艇走去。

　　“走慢一点，我的大腿受伤了，还在流血，该死，难道你们不应该先给我简单处理一下伤口么？竟然是被流弹击中的，天啊，我没有被那些该死的骷髅伤到，竟然被这帮愚蠢的自己人给伤到了，这真是猪一般的队友！还有，你们不是一直在附近保护我们吗？怎么会来的这么慢？我要投诉你们，投诉你们的长官。”腿上传来的剧痛，跟刚刚的压抑，让大泉田一郎像个老头子一样絮絮叨叨着，根本停不下来。

　　“大泉阁下，你伤的并不算重，只是被流弹擦过，这种出血速度不会威胁到你的生命的，我们时间很紧，等到了船上会有专业的军医为你治疗的。”扶着大泉田一郎的士兵，皱了皱鼻子解释道。那种混合着尿骚味的血腥气实在让人感觉不那么舒服。

　　“八嘎！你的长官呢？你竟然敢说我伤的并不重？我能感觉我的大腿被射穿了，还要伤的多重才算重？是不是我应该在这里为国捐躯才算伤的够重？”大泉田一郎大声的斥责道，显然刚刚所遭受的刺激让他此时心神大乱，情绪根本无法控制，所以完全无法保持自己平日里的翩翩风度。

　　这也可以理解。在大泉田一郎本来的计划中，这次登岛行动本来就该像一次郊游一样简单。过去无数次日本人的登岛成功早已经证明了这一点，更何况这次他们还有自卫队的战舰全程保护着，本该更是安全无虞。可谁想到才以上岛，他甚至还没来得及将日本的国旗插在钓鳖列岛上，就遭遇了如此恐怖的事件，这足以让他精神崩溃。

　　显然这些士兵很有处理这种情绪失控世人士的经验，干脆当没听到大泉田一郎的抱怨，只是按照既定的步伐将他护送上了登陆舰，随后直接朝着战舰飞驰而去。

　　几分钟的功夫，大泉田一郎便被送到了村雨驱逐舰上，在医疗室内接受医生的包扎。驱逐舰上整洁的环境，还有专业的医生帮他包扎后，也终于让他渐渐冷静下来。

　　他伤的本就不算太重，流弹只是擦掉了他大腿上的一块肉而已。虽然的确很痛，但是并没有伤及动脉血管，此时经过清洗跟消毒处理外加包扎后，已经让他舒服了很多，大脑也终于可以开始恢复平时的思考能力。

　　最尴尬的还是清洗的环节。在岛上时还不觉得，当他身处战舰的医疗室中时，那股子从他下身处发散出的骚味，让他自己都觉得难以忍受。而随船军医忘向他的怪异眼神，让他甚至不好意思多解释什么。

　　当然他是绝对不能让他竟然被吓得小便失禁这种事情传出去的，那将成为他一生的污点。所以他已经暗暗记下了这位军医的编号。只要回到了国内，他有自然有办法让这些人永远都张不了口。

　　这边他刚刚被妥善处理好，便被刚刚的军士带到了战舰的指挥室内。战舰的指挥官石田二佐则正坐在指挥室内看着从岛上得到的摄像机内的视频，当看到大泉田一郎被带进指挥室后，石田二佐直接暂停了视频，表情严肃的开始了跟大泉田一郎的对话。

　　“大泉阁下，这次登岛行动彻底失败，包括您在内只有四名幸存者。而且目前只有您还能保持清醒，所以我现在需要详细了解你们到底遭遇了什么？那些人形骷髅状的东西是怎么出现的？请您把详细情况都跟我说一遍，越详细越好。”

　　“没问题，不过在这之前我想问问我们现在正在去哪？”大泉田一郎望了眼窗外，根据远处的岛屿判断，这艘战舰正在全速的远离钓鳖列岛。

　　“我们正在回石横基地的路上，根据我们的情报，有一支华夏小型舰队正在向这个方向靠近。我得到的命令是尽最大可能保护你们的安全，并将你们护送到日本本土。现在您可以详细跟我描述一下当时的情况了吗？这很重要！”大泉田一郎的特殊身份让石田二佐不得不先详细回答了这位大人物的问题之后才继续自己的询问。

　　“好的！”大泉田一郎瞟了眼摄像机中屏幕上的画面，刚刚播放到他们登陆欢呼时的那一刻，显然这位二佐军官还没有看到太多。心下有了计较后，他才冷静的开始了阐述：“我们到达钓鳖列岛时太过兴奋，所以没有注意到我们登陆的位置沿线都被一种泛着银白色金属光泽的不明物质覆盖，它们就是元凶，就是杀手，就是那些该死的骷髅！”


第332章 惊变

　　“等等，您的意思是说一层覆盖在登陆地方边缘的看上去有金属光泽的物质？这些物质跟追杀你们的那些人形骷髅有关？”石田二佐诧异道。

　　“请不要打断我的话，石田阁下。”大泉田一郎略微不满的抱怨了声，随后才开口道：“没错，你们看到的那些满岛追杀我们的人形骷髅，就是由本来覆盖在地面上的金属物质所转化而成的。它们先是在我们毫无准备之下，电死了站在它们身上的八个人。目睹这一切后，我打算凑近去看看这些东西到底是什么。”

　　说到这里，大泉田一郎微微顿了顿，眼神里甚至再次出现了恐惧之色。

　　“你知道，这些东西是带电的。所以我用木质的旗杆去触碰他们，只感觉它们很软，可我还没来得及详细查看，它们就突然开始变形，就像是活过来了一样，一层层的开始向上堆叠，然后渐渐的就变成了骷髅人的模样，我敢肯定这是华夏人的阴谋，华夏人把这些该死的东西放到了岛上，然后偷袭了我们，就是这样！”

　　“一层附着在岛表面的软金属，突然层层叠加慢慢成为了一个人形骷髅？您知道这段描述让我联想到了什么吗？”听完大泉田一郎的描述，石田二佐皱着眉头开口道。

　　“终结者？”大泉田一郎福至心灵的接口道。

　　“没错，就是终结者。一种打不死的液态机器人，好莱坞科幻电影中的设定。那么这也可以解释为什么这些骷髅钻到海里之后，我们的搜索设备就完全感应不到他们的存在了！因为它们又变回了之前那种液体的形态，混入了海水之中。”石田二佐恍然道。

　　说完石田二佐眉头紧缩道：“如果这些都是真的，那么我要立刻把这些情报汇报上去。华夏人可能发明了一种跟终结者差不多的液态机器人，这种机器人可以潜伏在海水中，具有强大隐蔽能力，还可能具有强大的侦查能力。”

　　“没错，就是这样，绝对是真实的，一切都在我眼前发生，怎么可能不是真的？”大泉田一郎情绪激动的大声道。

　　这时，旁边的大副突然大声汇报道：“西南方三十五度发现华夏人的舰队，正朝我们的方向迫近，请指示。”

　　听到大副的汇报，石田二佐站了起来，冲着大泉田一郎微微欠了欠身道：“好了，大泉田一郎阁下，具体情况我已经大概了解，也会及时向上机汇报。您可以先去休息了，请放心，我们会将您安全送达基地的。”

　　说完石田二佐便直接朝着旁边的勤务兵使了个眼色，自然有人上来搀扶起受伤的大泉田一郎去休息，而石田二佐也可以开始将注意力转移到了指挥战舰上。

　　“我们现在的位置跟航速，还有华夏人的航速，以及友舰的位置。”石田二佐沉声问道。

　　“北纬24°32.6东经122°28.6，即将脱离钓鳖列岛海域，进入公海。航速20节，华夏人舰队此时正保持30节的速度追赶着我们，刚刚收到的消息，武田号正从西边赶来跟我们会和，预计六分钟后将会到达。”

　　“加速脱离钓鳖列岛海域，现在让华夏人跟在我们后面吧，等我们进入公海就没事了，另外向武田号同步发送我们的航线，护送我们赶回基地。另外，把这份摄像机录制的视频文件发送回基地。”石田二佐顾不上看摄像机中的内容，直接发布命令道。

　　“嗨！”大副答应了声，便立刻开始传达命令。

　　……

　　王正宇坐在机房内，正全神贯注盯着屏幕，双手则飞快的在操作台上舞动着。

　　现在他只控制着两台液态机器人，却比刚才同时控制八台显得还要忙碌跟紧张。不过他现在的操作量的确比刚才要多的多。

　　毕竟这些液态机器人本身蕴含的能量并不算多，即便有自爆程序，但是如果在舰体外自爆，所能爆发出的能量对于日本这艘村雨级驱逐舰来说不过是挠痒痒而已。只有从内部的关键位置自爆才能将这艘船彻底留在海里。

　　这是个需要耐心的活。液态机器人需要从驱逐舰海面下的排水位置渗透进船体内部，还要在没有海水的情况下，避过舰艇上所有的耳目，通过各种管道，渗透天书标注的位置，这可是个技术活，而且是个需要时间的技术活，王正宇整整花了半个多小时，才准备好了一切。

　　终于，两台银色机器人到达了既定位置，并用他们软软的身体包裹住了天书指出的舰体整个关键部位，现在他只需要发出一个自爆信号，液态机器人预先设定的闭合电路就会切断跟操作台的联系，并即刻启动预先设定好的自爆程序，在三十秒后自动引爆。

　　王正宇在控制面板上完成了输入，却没有立即点击发送按钮，而是在犹豫片刻后，调出了跟林白的聊天窗口，没有理会林白之前跟他发的一堆消息，只是自顾自的打下了一行话，“那艘船上有多少人？”

　　林白的消息回的很快，“这种驱逐舰的编制是170人，所以应该不会超过200人。”

　　回完消息之后，林白似乎明白王正宇正在纠结什么，又发过来一堆的消息，“如果能有办法让他们在这个世界上无声无息的消失，我肯定会去干。因为他们刚刚入侵了我们的领土，现在还打算大摇大摆的离开，如果没有一个深刻的教训，相信我，他们还会继续这么干的。当然前提还是无声无息……”

　　“好吧，谢谢，你说的话我都保存了，如果以后我真的成了冷血杀人狂魔，那肯定就是被你教唆的，上了法庭你得担责。”王正宇回了这么一句，没有等林白在回消息，便直接切换到了之前液态机器人的控制界面，狠狠的按下了发送键……

　　……

　　村雨级驱逐舰后方，华夏海军的小型舰队正紧紧的咬着村雨驱逐舰。他们接到的命令是要将日本的这些战舰驱离钓鳖列岛海域，所以他们此时所能做的也很有限，正如石田二佐判断的那样，华夏舰队所有要的就是看着他们进入公海。

　　“这些小鬼子现在越来越嚣张了！竟然敢派驱逐舰进入钓鳖列岛海域，他们还真是不把我们放眼里了？”华夏舰队的侦查舰上，一名海军中尉抱怨道。

　　“嘿嘿，不用抱怨，我听张大校说了，这一次好像是小鬼子民间右翼分子组织的一次大型登岛行动吃了鳖，登岛的小鬼子死伤惨重，而且其中还有一个重要人物，所以这辆驱逐舰才迫不得已的驶入钓鳖列岛进行支援的。”一边一个同样挂着中尉军衔的海军将领一脸神秘的悄悄说道。

　　“可以啊，老刘，跟张大校关系好就是不一样。详细说说呗，到底怎么回事？钓鳖列岛上怎么会死人的？难道我们的人在岛上下了埋伏？”先开口抱怨的海军将领明显被勾起了兴趣，开口问道。

　　“那我就真不知道了。我跑去张大校就跟我提了一句就不肯多说了。据说岛上发生的事情被列入机密了，所以下了禁口令，所以具体情况估计船上只有大校清楚一点。”被称呼为老刘的海军中层将领不无遗憾的解释道。

　　显然不能知道钓鳖列岛上发生的事情，让他也感觉挺不爽。

　　“这么大快人心的事情干嘛要列入机密啊。扫兴。”这位海军将领抱怨了声，随后扫了眼面前的雷达画面，又看了看旁边的地图，继续开口道：“告诉你两个消息，一好一坏。好消息是，小鬼子已经驶离钓鳖列岛海域进入公海了，我们的任务也顺利完成了。坏消息是，我们又眼睁睁的看着这帮杂碎在我们的领海转了一圈。”

　　“这还不好？难道你还打算开上两炮？现在是个什么形势咱儿们又不是不知道。大家都没准备好，打不起来的。小摩擦咱们都忍了，这次起码是他们吃瘪了，知足了吧。不过我们可以YY一下，说不定那帮小鬼子回家的路上有一块陨石从天而降，直接把他们砸爆了呢。这样想想你的心里是不是立刻好受多了。”老刘耸了耸肩漫不经心道。

　　“砰！”

　　老刘的话音刚落，巨大的爆炸声突然从远处传来，而这还只是个开始，“砰……砰……砰”，接下来又是连续五、六下更为响亮的爆炸声从同样的方向传来，而刚刚他们议论的方向，突然火光冲天，甚至有碎片残渣，开始从天而降，落到不远处的海面上，溅起阵阵水花。

　　两人诧异的对视了一眼，随后一起跳了起来。

　　“我靠，怎么回事？难道真特么的有陨石砸下来了？还正好砸中了小鬼子的驱逐舰？难道我都不知道从什么时候我拥有了预言的能力么？”

　　“算了吧，你的预言能让小鬼子的驱逐舰爆了，那日本都要沉没十几个来回了，赶紧去看看到底怎么回事。”旁边的同僚飞快的站了起来，朝外跑去。


第333章 分析

　　两人交流了这么一句话的功夫，整个侦查舰上都迅速热闹起来。一群人甚至冲到了舰艇前方的甲班，冲着远处明显的火光开始议论纷纷。

　　“是日本人的方向传来的爆炸声，他们周围还有船吗？”

　　“我刚看了，他们从雷达上消失了！”

　　“靠，那应该就是村雨号驱逐舰，看，整艘船都爆了！怎么就能炸得如此壮观？”

　　“谁干的？除了一艘日本的武田号在朝他们的方向赶过来，周围没有别的船。”

　　“难道我们的舰队发射导弹了？”

　　“不可能，我们的火控装置可达不到这个效果，除非我们的导弹能够让他们没有任何时间反应，还能正好打中要害，没见整艘船都快炸成碎片了！这应该是燃料箱跟武器库整个爆了才能达到这个效果吧？”

　　“那是武田号操作失误，朝他们发射了导弹？”

　　“没有人朝他们发射导弹，我们的雷达上刚刚根本没有发现任何异常，估计这艘驱逐舰是自爆！”

　　“自爆了？开玩笑么？小鬼子们心理抑郁了？自己朝自己的要害位置发射了来了一炮？”

　　“行了，别说风凉话了，咱们是不是该去救援？”

　　“开什么玩笑？怎么救？都没见有救生艇出现，这种程度的爆炸，估计渣都不剩了吧，咱们救谁去？”

　　……

　　华夏，总参办公厅内，包括参谋长刘上将、国防部长、华夏海军司令员等一干军方高层正在进行紧急会议。椭圆形会议桌上的气氛很凝重，因为他们刚刚看完了钓鳖列岛上的视频。

　　“大家刚刚都看过了视频，不过在大家发表意见前，还请我们总参情报部的严副部长给大家汇报一些情况。”主持会议的刘上将，最先开口道。

　　坐在刘上将对面的一位四十来岁的军人点了点头，站了起来，冲着众人敬了个礼后，走到了会议室左侧一个大液晶显示屏幕前，开始了发言：“根据我们最新获得的资料，大家看到的这些液态机器人，是天书集团通过一些私人关系，委托海监航空执法基地的一名队长，于昨日通过凌晨四点三十分起飞的蛟龙600水上飞机投放到位于钓鳖列岛西北方约60海里的公海中。”

　　说到这里，严部长拿起了一个遥控器，冲着液晶显示屏按了几下，显示屏上随之出现了东海上的许多俯拍照片。

　　“我们调取了近轨卫星拍摄这一区域的图片，大家看到这个位置就是投放点，精确投放时间是凌晨五点五十三分，通过后续的连拍大家可以看到，这些液态机器人在进入海中时，直接沉入海面之下，不见踪影，但是在凌晨6点十分的时候，大家便可以看到我们的钓鳖列岛部边缘就出现这些漂浮在海面之上的银色不明液体，而到了早上十一点，这些银白色液体开始集体登上了钓鳖列岛上。”

　　“后面接下来的视频大家都已经了解到了，这些液体机器人在钓鳖列岛上停留了大概两个半小时后突然向登岛的日本人发动了攻击。我这里要重点申明的是，因为我们早已经得到了日本人会登岛的情报，所以当时在这一海域，正好有我们的一艘大汉级核动力潜艇在钓鳖列岛海下执行监视任务，根据潜艇发回的位置，正好在这些液态机器人前往钓鳖列岛的必经之路上，而他们的雷达根本没有发现到任何异常。”

　　“综上所述，我们能得出一些结论。首先这些液态机器人在海水中的移动速度极快，航速达到了每小时186节，超过了目前任何已知的海上航行器；其次，它具备很强大的隐身能力，潜伏在海水之下时，很难被发现；第三，它的主要攻击方式是电击攻击；第四，它能在液态跟固态间自由转化，是由一种先进的新材料所制而成。我的发言完了。”

　　说完，这位副部长再次冲着在座的将军们敬了个军礼后，便坐回自己的位置。

　　“好了，大家大概都了解情况了。上次跟天书集团王董事长会面，还谈起过我们要准备对他们的研发中心项目做评估，没想到这才没两天，他们就给我们了一份活生生的演示啊，大家有什么想说的，都谈谈吧。陈部长，要不你先说说？”刘上将接过话头道。

　　“咳！”被点名的国防部长，清了清嗓子，先是感慨了句：“我跟那位王董事长在冰芯电池推出前就打过交道，那个小伙子深不可测啊。”

　　随后陈部长斟酌了一番后，继续道：“我认为我们应该尽快促成国防科技大学跟天书集团的合作计划。这对我们的国防安全有着重大意义，就比如这款液态机器人，如果大批量的装备在海军对我们的领海安全有着不可替代的意义。不光是东海需要，我们的南海更需要这种液态机器人，比如炎黄岛附近海域，现在就挺需要这种机器人技术。”

　　“我同意陈部长的意见。我们海军的确需要这种液态机器人技术。大家都清楚，我们一直以来奉行的近海防御策略，根本无法有效的保护华夏的领海以及海洋权益，海军要走出去，一个稳固的后方是必要的前提条件。我们在12年才拥有第一辆航母，但是没有经过实战检验，战斗力堪忧。但是有了这些机器人辅助，必然能弥补我们经验上的不足。”

　　“另外，既然天书集团实验室内就能生产出八台这款机器人，想必实现量产不难。如果能够大量装备在海军部队，必将能大大提升我军的战斗力。还有他们开发的那款超级战机，更能大大增强我们的海上作战能力，虽然我不是唯武器论者，但是事实证明，高科技的装备是未来战争的发展趋势，所以我很期待他们的超级机器人计划还有什么课题。”海军司令直接接口道。

　　刘上将皱着眉头点了点头。

　　实际上两人的谈的问题，只是今天这场会议的一个方面而已。

　　毕竟日本有五十多登陆钓鳖列岛的人死翘翘了，今天他们需要讨论的可不仅仅是合作的问题，军方必须对钓鳖列岛上发生的事情做出回应。

　　发生在钓鳖列岛上的事情不可能完全保密。他们能够通过卫星拍摄的视频得知钓鳖列岛上发生的一切，别的国家自然也可以。

　　当然，主动承认这事是华夏干的是不可能的，但是扯皮绝对是难免的，钓鳖列岛本就是个敏感的地方，在加上发生这种事情，更加要慎重处理。可是这两个家伙只是大谈合作，敏感的问题一概不谈，这虽然已经表明了态度，但是也太含蓄了吧？

　　所以刘上将打算开口将议题引上正轨，否则他相信其他人的发言大概也会直接绕过这个问题，不过还没等他开口，会议室大门处却突然响起急促的敲门声。

　　这让会议室内所有人都心头一紧。

　　军队可是最讲纪律的地方。而且所有人都知道这次紧急会议的严肃性，没有突发情况，外面的工作人员不可能贸然敲门打断会议进程。

　　“请进！”刘上将沉声应道。

　　一名身着军装的年轻少校在刘上将应声后推门而入，随后小心的关上门，冲着在座众人立正敬礼后，才走到刘上将的跟前，俯下身在刘上将耳边小声开始汇报。

　　“什么？消息确实吗？”没听多大一会，刘上将头猛的扬起，震惊的开口道。

　　“已经再三确认，当时我们甚至有一艘侦查舰距离他们不足六海里，很多战士亲眼看到了这艘驱逐舰从自爆到沉没的整个过程。”年轻少校点了点头确认道。

　　“好吧，跟大家都汇报一下吧。”刘上将扶额道。

　　少校点了点头，才冲着会议室所有人道：“报告各位首长，日本一艘村雨级驱逐舰，在进入我钓鳖列岛海域完成接应任务后，刚刚驶出钓鳖列岛海域，便在公海中突然发生爆炸，舰体完全炸毁，据消息称舰上恐怕无人生还。”

　　“难道我们发射导弹了？”海军司令愣了愣后，立刻问道。

　　“报告首长，我方未发射导弹，根据卫星实时图像以及现场目击者的分析，这艘驱逐舰应该是从内部发生的自爆！”

　　“自爆？怎么可能？”会议室内一行大佬们同样开始面面相觑，开什么玩笑，一艘驱逐舰没有遭受打击，自己爆了，这当真是天方夜谭。

　　“我宣布会议暂停，我要马上了解详细情况，并即刻向主席汇报。”刘上将猛的站了起来，直接宣布暂停会议后，随后朝着会议室外走去。

　　……

　　天书集团董事长办公室内，王正宇正在跟林白大眼瞪着小眼，相顾无言。

　　在按下了发送键，看着那艘村雨级驱逐舰在两分钟内便被连环爆炸摧毁得分崩离析后，他便直接回到了自己办公室。然后两人就一直保持这样的坐姿，直到现在已经足足有十来分钟了，刚刚发生的事儿的确是太过刺激，两人都需要点时间缓过神来。


第334章 帮您善后

　　“我这算不算闯祸了？”终于还是王正宇先开口道。

　　“应该不，算吧，老板您不是都说了没人知道嘛。”林白犹豫着道。

　　“不管算不算，都是你怂恿我的！”王正宇斜瞥了眼林白道。

　　“那我是不是该赶紧回去收拾东西跑路？”林白颇为苦恼的捂头道。

　　“你跑了我怎么办？”王正宇没好气的说了声，随后貌似不经意的问道：“林白，说实话，你杀过人没有？”

　　“这不是废话嘛，我们常年在外执行任务，这种事情就是家常便饭。”林白点头应道。

　　“哦，那你杀过多少个？”王正宇点了点头，继续问道。

　　“额？”听到这个问题，林白突然露出尴尬之色，喃喃道：“大概总有那么十多个吧？”

　　“才十多个？”王正宇怔了怔。

　　“现在是和平年代，您以为呢？哪能跟您一样，随手就弄炸艘船。”林白闷闷道，随后补充道：“不过那些威胁国家安全的人，我个人认为死不足惜。”

　　“嗯！”王正宇点了点头，随后伸了个懒腰道：“我昨晚喝多了，你懂的。”

　　“没错！”林白看了看表，继续道：“所以您睡到今天下午两点才刚刚起床。”

　　“嗯！就是这样的！”王正宇话音刚落，手机突然急促的响了。

　　“京城的电话，好像是上次刘总参谋长警卫员留的电话。”王正宇看了看来电显示，随口冲林白说道。

　　“哦，我先回家收拾行李，放心就算我被抓到也不会出卖老板的，只求老板多给我拿点跑路费，让我下半生能过上舒心日子。”林白苦笑着立刻回答道，只是话虽这么说，屁股却没动一下。

　　“滚！我会免提接听，记清楚我说的每句话，方便串供。”王正宇没好气的说了句，随后直接接通了电话。

　　“您好，请问是天书集团王董事长吗？”

　　“嗯，我是。”王正宇含糊的应道。

　　“王董事长请稍等，我们首长要立刻跟您通话。”

　　说完，电话那头声音一变，一个王正宇觉得挺熟悉的雄厚声音随之响起，这种熟悉感自然得益于两人不久前在虚拟世界中的会面。

　　“王董事长，别来无恙啊。”

　　“嗯，刘参谋长，有什么事情吗？”王正宇继续用很含糊的语气答道。

　　“怎么？王董事长精神不大好？”

　　“哎，不好意思啊，参谋长，昨天我兄弟失恋了，拉着我去喝酒，结果喝高了，醉到刚刚才醒呢！头还疼着呢。”王正宇哑着嗓子道。

　　这到不完全是假话，起码王正宇现在头的确很疼，快裂开了。

　　“哦？王董事长刚刚才睡醒呢？”参谋长的语气听起来很是玩味。

　　“其实早上起来了的，赶到公司发现已经错过了今天的公司上市庆功会，加上宿醉头疼，就干脆又睡了个回笼觉，这不，刚刚才醒，您就来电话了。”王正宇继续满嘴跑火车道。

　　他早上到了公司这事情绝对是瞒不过去的，干脆把这个承认下来。

　　“嗯，那王董事长肯定还不清楚今天钓鳖列岛发生的事情了？”

　　“哦？今天发生大事了？还在钓鳖列岛附近？天啊，集团研发部今天好像正好在那儿附近实验我们的一款新型的深海探测机器人，就是上次跟您说的那款液态机器人，钓鳖列岛发生的事情不会跟我们的实验计划有关吧？完了，我们的机器人上有自我保护程序，不会是有人主动攻击了我们的机器人，结果惹出什么乱子了吧？”王正宇用各种惊讶的语气道。

　　林白坐在那里目瞪口呆的望着坐在对面，眼睛都没有眨一下的王正宇。刚刚还忐忑的不行，这瞎话一说起来，完全就没有底限了啊……而且电话那头的还是华夏总参谋长，起码换了他是没那胆子这么随口忽悠。

　　“嗯，是惹出了不少乱子。所以你们的液态机器人项目已经列入绝密国防实验项目，那些出现过的液态机器人、以及所有实验数据也必须马上上交，研发人员以及后续研发计划必须在国防部秘密实验室进行。”总参谋长的声音也透着说不出的古怪。

　　“上交？不是吧？刘将军，我们在这个项目上前前后后投入了不下二十亿美元，尤其是构造这款新型机器人的特殊材料研发就砸进去了十五亿美元，您不能说让我们上交就上交啊！”王正宇抱屈道。

　　“王董事长，我刚刚跟主席通了电话！”电话另一头，总参谋长完全没有理会王正宇的话茬，直接自顾自的转移话题道。

　　“主席？！哪位主席？”王正宇脑子忽然一抽，问出了句回过神来自己都想扇自己一巴掌的废话，连忙补救道：“哦，我明白了，主席大大有什么指示？”

　　“主席很赞成王总那句话啊。我们的经济已经发展的够快了，是时候多投入一些到国防上来保护这些年改革开放的经济成果了。所以他专门批复了军方提出的国防科技大学跟天书集团在国防科技方面的全方位合作计划，不过王董事长要求的一千五百亿美元补偿金，我们得分五年时间陆续注入，当然，首批注入的五百亿美元会在我们签订合作协议后，便立刻投入到天书集团中，剩下的钱则分四年付清，不知道王董事长意下如何？”

　　“额？”王正宇显然没有想到总参谋长这时候跟他谈这个问题，愣了愣，抬头望了同样一脸迷糊的林白一眼，才小心翼翼的谈价还价道：“您是说我们之前谈的那个合作计划？五年的话，我们可以接受，但是我希望天书集团能够到更多税收优惠，就当是分期付款的利息？”

　　“这个事情咱们稍后在谈。刚刚在东海公海，有一艘日本村雨级驱逐舰在回航途中突然发生爆炸，大概二十分钟后，等日本在约十海里外的同伴武田号赶到时，这所村雨驱逐舰已经彻底沉没，除了一些残骸外，没有生还者。现在我们华夏的东海舰队正在跟日本自卫队在东海对峙，这个情况王董事长了解吗？”

　　“怎么？日本有艘驱逐舰爆炸了？”王正宇尽量让自己的语气显得惊异些，“怎么爆炸的？找到原因了吗？有什么需要帮忙的？您直说好了！”

　　“看来王总是完全不知情？”电话中总参谋长的语气显得分外严肃。

　　“是啊，这太诡异了，一艘船怎么好好的就爆炸了呢？难道是误炸？”王正宇闷声道。

　　“具体情况我们也还不清楚。你不知情就好，那起码我们已经能确定这件事情跟华夏没有任何关系。哦，对了，你这才刚刚睡醒，的确应该不知情才对。”总参谋长颇有深意的说道。

　　“是啊！”王正宇立刻应道。

　　“这样就好。一周后，军方代表团将会去天书集团商讨国防科技合作计划，希望我们能合作愉快。”

　　“没问题，我会安排好时间的。”王正宇长吐了口气道。

　　“还有，在钓鳖列岛出现的那八台液体机器人，我们需要立刻接收。”总参谋长要求道。

　　“咳咳，八台现在没有了，只剩六台了。不瞒您说，刚才我查询了一下我们的液态机器人反馈的信息，发现其中有两台出了动力故障，再失去动力后，已经直接沉入海底了！剩下的六台我到是可以马上移交给军方。它包括一套远程操控，以及授权控制密码，暂时这套远程操控系统只能在安装了龙盾系统的计算机上运行，我会将操作说明同步发给你们。”王正宇很干脆的随口胡掰道。

　　“哦？这么巧？难道是日本的驱逐舰爆炸，导致了那两台液态机器人突然失控？”总参谋长玩味道。

　　“谁知道呢？您也知道，它们都还是试验品嘛，出点问题在所难免的。”王正宇滴水不漏道。

　　“好吧，那剩下六台我们就暂时接收了，谢谢王董事长配合我们工作！我们负责接收的人员大概一个小时后就能赶到天书集团。不过不止是接受这些软件。还包括这个项目的研发团队。请王董事长能够提前帮我们做好研发科学家的工作。当然，我们将保证研发人员在军方的待遇完全按照天书集团的待遇制定。也请王董事长理解，这项技术现在太过敏感，继续在天书集团进行研发，怕会有麻烦。另外，这些机器人如果实验室内还有，我们也需要同步接收。”

　　“没问题。负责这个计划闻总工程师在清华大学时就曾经像国防部申请过这个项目的专项资金，不过没能通过而已。所以他绝对不会有抵触情绪的。反正我们马上就要签署全面合作计划，提前移交这项技术，就当我们天书集团体现我们的诚意了！”王正宇随即一口答应下来。

　　“很好，那就不打搅王总休息了！再见！”总参谋长告别道。

　　“再见！”王正宇最后告别道，结束了这次通话。


第335章 轩然大波

　　挂上电话，王正宇看向对面的林白，长吐一口气，眨巴眨巴眼睛道：“这情况，是不是算咱们已经糊弄过去了？”

　　“糊弄过去？”林白笑道：“谁的心里不清楚怎么回事？这是上头做出决定，要帮您擦屁股呢！”

　　“总之没人追究就好了！大不了就是打嘴皮子官司呗，这东西咱们擅长，谁怕谁啊！”王正宇长舒了口气道。

　　他本就没打算能将这事儿彻底瞒过去。毕竟牵扯到的人太多，能有这样的结果他也满足了，起码出了口恶气。虽然他从来不是什么热血愤青，不过作为一个华夏人，对自己的领土别人想来就来、想走就走还是颇有怨气的。这次的事情虽然真的只是个意外，不过他相信起码能震慑住那些没事就跳出来找事的日本右翼分子们。

　　“说真的，老板，您早就计划好了对不？就连昨天晚上醉酒都是在您计划之中吧？”轻松下来后，林白突然开口问道。

　　“狗屁！”王正宇突然破声大骂了句，“说了就是次事故！本来就想吓唬那些小鬼子玩一下的，哪知道一个操作失误差点惹出大乱子，喝酒误事啊！下次坚决不喝了！”

　　“我说老板，咱们都是一条线上的蚂蚱了，您就不能对我稍微实诚点？何必呢？把我像总参谋长一样忽悠，太伤我心了。不过通过这事儿我也发现了，您还真是心狠手辣啊！”林白明摆着一副不信的样子。

　　王正宇苦恼的瞪了林白一眼，这事儿他还真没法解释清楚了，越描越黑。

　　“行了，这事儿解决了就行。该干嘛干嘛去，我得去忙了！”

　　王正宇在将跟国防合作的事情，跟液体机器人开发者闻总工程师以及一众研发人员沟通，有直接等到军方来人，做好交接手续后，便径直回到办公室内的休息间睡了个回笼觉。

　　他这一觉倒是睡的极香，直到被激动的霍广博从床上摇醒。

　　“你竟然还在睡？知不知道今天出惊天动地的大事了！”刚把王正宇摇醒，霍广博便一副激动之色的大声呼喝道，一副王正宇睡到现在就是罪大恶极的样子。

　　“干嘛呢？第三次世界大战了？至于这么激动？别吵我，在休息会，脑袋还昏着呢！”王正宇睡眼惺忪的望着一脸激动之色的霍广博，一脸不耐的问道。

　　“你是猪啊，还睡！我跟你说，这次真的出大事儿了，新闻上都快闹翻天了。”霍广博激动的拿出手机在王正宇面前扬了扬，喜气洋洋的解释道：“今天日本人右翼分子试图强势登陆钓鳖列岛，结果不但死伤惨重，还有一艘日本军舰去接应他们后，直接爆炸了，尸骨全无，你说是不是激动人心、大快人心的大事情？”

　　王正宇懒洋洋的接过霍广博的手机瞅了眼，果然此时网络门户网站上的头条直接撤换成了今天日本人登陆钓鳖列岛的新闻，随手点进去看了看，嘿，这个话题还被直接做成了专题的形式，其中详细列举了近年来华日两国在钓鳖列岛问题上的对抗，当然今天发生的事情自然占据了最重要的篇幅。

　　在他睡觉之后发生的事情还真是挺精彩的，甚至比这次事件本身还要精彩。

　　最让他没想到的是，这次竟然还是华夏主动先出招。在日本人登岛的消息都还没传出去前，外交部就首先照会日本政府，强烈抗议并指责其纵容本国国民在钓鳖列岛上滋事，随后华夏驻日本大使主动约见日本外务省负责人，再次表达了华夏政府的愤怒之情。

　　而这次还没等日本人反应过来，华夏东海舰队更是差不多倾巢而出，直接封锁了整个钓鳖列岛海域。

　　这种前所未有的激烈反应直接打了日本政府一个措手不及。随后正如王正宇想的那样，双方政府开始打起了口水仗。事情闹的沸沸扬扬之后，各种信息便渐渐都被神通广大的两国媒体抽丝剥茧般给还原了出来。

　　从顺利登岛，到日本人岛上可能遭遇不明袭击，再到驱逐舰莫名其妙爆炸，都被两国媒体深挖了出来。而这一次日本政府也彻底陷入被动之中。调查事故原因，展开打捞救援行动，还得跟华夏政府打嘴仗，还得防着东海舰队超乎意料的激烈反应……

　　这让日本一帮政客们都开始忙碌起来，甚至出现了各说各话的情况。比如，日本外交部发言人刚刚发布消息，这次登岛行动，是日本民间自发组织的行为，还没到半个小时，就有媒体挖出，这次登岛成员不但有大泉田一郎这样前日本首相之流的大人物，更是有日本海上自卫队全程护航。

　　又比如日本的防务长前脚刚刚发表声明，声称村雨级驱逐舰是遭受到了导弹的毁灭系打击，并将矛头直指华夏；日本首相后脚又发表电视讲话，出来澄清，经过调查取证以及美国提供的卫星图片显示，村雨级驱逐舰在失事前没有受到任何外力打击。

　　这也直接让日本的媒体显得有些无所适从。虽然日本政府自打耳光的时候不是没有，但是像今天这样频率如此频繁，间隔时间如此短的自打耳光还是极为鲜见的。

　　于是今天这一事件几乎每分钟都有一条让民众觉得真假难辨的最新消息在不停刷新，让人大跌眼镜。

　　而日本人登岛后受袭的情况也是疑点重重，这也成了日本政府抓住不放的一点。他们声称日本人在钓鳖列岛遭到了华夏人的攻击，华夏政府则称日本人在污蔑跟挑衅，并直接给出了证据，各种卫星视频跟图片显示，在日本人登岛时，方圆五海里内，根本没有华夏船只，唯独一艘海监巡航舰还在日本人两艘驱逐舰的监视范围内。拿出这些证据还不算，华夏政府继续表达了他们的强烈愤慨，要求日本政府拿出证据……

　　总之，根据网络上的新闻来看，这次事件的种种意外，加上华夏前所未有的强硬态度，让日本政府方寸大乱，也让日本民间对本届政府的处理危机时的应对反应颇为失望。

　　最郁闷的是或者就是现在还在东海负责救援打捞已经防卫工作的日本自卫队了。

　　因为东海舰队倾巢而出，在钓鳖列岛海域层层不防巡视，给他们的救援工作带来了极大压力，他们不得不分出一部分兵力随时防御华夏钓鳖列岛方向东海舰队的异动，一边在海面上忙活。这种感觉估计绝不好受，虽然大家清楚对方绝对还没准备好真的撕破脸动武，但是一支他国的舰队就在有争议的地区集结，自己还在对方的火力攻击范围之内，这种感觉自然是芒刺在背，更是让日本人紧张不已。

　　所以这件事儿还不出两个小时便直接又闹到了联合国。而联合国也在美国的要求下召开了紧急特别会议，呼吁双方冷静克制，直到现在会议还在进行之中，双方还在会议上打着嘴仗……

　　“这才多大会啊？这事儿竟然就闹到联合国去了？这些国家代表每天都没事儿在那等着开会么？”看到这里，王正宇摇头自语了句。

　　“谁说不是呢？”霍广博赞同的点了点头，随后狐疑道：“咦？怎么听你的意思你知道这事儿？话说到底什么情况？不会你知道什么内幕消息吧？”

　　“你都看到我在睡觉了，我能知道什么内幕消息？”王正宇把脑袋摇得如拨浪鼓般，随口解释道：“我就是觉得这事儿闹到联合国去挺可笑的。其实我一直觉得联合国的宗旨很不靠谱，最可笑的理念就是让意见分歧的两个国家愿意放下自身利益，建造一个和谐地球村，这得有多理想话啊。”

　　“谁说不是呢！所以啊，这事儿扯到联合国我估计最后就不了了之了。不过这次日本人吃瘪是肯定了，哈哈，一艘大型驱逐舰啊，直接炸成了，还原因不明，想想都让人觉得搞笑。”霍广博兴高采烈道：“唯一可惜的就是现在登陆钓鳖列岛的那些日本人都死光了，谁都不知道岛上到底发生了什么。还有就是那个什么大泉田一郎，现在竟然成了日本人的英雄，你看看这里转载的日本媒体报道，竟然有日本媒体宣称这个贱人是新时代日本英雄，这纯粹是在恶心我们嘛！”

　　“别人命都没了，得点死后好处你也有意见？这心胸也太狭隘了吧？”王正宇随手将手机还到了霍广博手中，懒洋洋道。

　　“那你可就错了，没仔细看新闻吗？现在日本右翼可是纷纷把他当成精神偶像，精神偶像懂不懂？指不准这些喜欢蹦出来惹事的右翼分子就会以这家伙的名义惹出什么乱子来？我这叫忧国忧民！”霍广博做出一副悲天悯人的姿态，很是臭屁的说道。

　　“哦？还有这种事情？不过这关你什么事情？我说你该不会专门冲到我房间把我叫醒就为这破事吧？”王正宇很是不满的埋怨道。

　　说起来，今天发生这么多事儿还真得怪全他呢。


第336章 视频曝光

　　不过霍广博可完全没有想到自己不过是拉着王正宇去喝了次酒，便惹出如此大事件的自觉，从王正宇那儿接过了手机，便再次开始孜孜不倦的刷新，期望着能看到更加劲爆的最新消息。

　　事实上，这时候跟霍广博一样，正期待着这事儿继续发酵的人可不少，不管是华夏人，还是日本人，都是如此。

　　“我靠，果然还有干货。日本政府刚刚公布了一段视频，说是可以证明他们的国名在钓鳖列岛上遭到有预谋的袭击，等我来看看。”说着霍广博随手点开了这段最新上传的视频文件，“来一起看看！”

　　视频不长只有短短三分多钟，先是一段日本人登岛时的视频，随后其中八人突然被电击，在这里着重给了八人脚底下那层银白色液状物一个特写后，便是大泉田一郎发表的一通即时演说，接着就是那些白色液状物的变形特写，八个骷髅人逐渐成型，开始追杀岛上众人，随后慌乱中摄像机掉落，最后的特写竟然定格在大泉田一郎尿湿的裤子上。

　　而在视频末尾大泉田一郎那惊天的一叫：“鬼呀，救命，我的妈呀！”也被这台质量超好的摄像机如实而完整的记录下来。

　　等看完这段视频，霍广博整个人都呆了，惊讶的望着王正宇道：“等等，这些是什么东西？我好想记得你跟我提到过，咱们公司的超级机器人计划中，就有液体机器人的研究项目，千万别说这东西是咱们公司的研究成果？难怪你一点都不吃惊的样子，这事儿该不会就是你干的吧？”

　　王正宇半坐在床上，双手扶额，这视频他看了第一眼后，就懒得在继续看下去了。之后的情景他自然清楚万分，甚至通过各种独特的视角他看的更为清楚也更为详细。他现在想不通的是，这些日本人怎么会有这些视频文件。按道理这些摄像机就算没有遗失在岛上，也应该跟村雨号一起被炸的沉入海中了。他哪想到，只因为一个日本自卫队海军将领的一个念头，在液态机器人自爆前，将这段视频直接通过网络发送回了基地。

　　“先说说你不是说喝酒不会误事吗？今天公司上市庆典为什么没到场？这么大的事情你都敢错过，这都晚上了才跑来跟我说这些无聊的事儿，有意思吗？”王正宇直接岔开了话题，他还在考虑要不要跟霍广博说明一切。

　　虽然他非常信任霍广博，但有些事情知道太多并不是什么好事儿。有些秘密注定了越少人知道越好，比如天书的存在他就从来没在霍广博面前露过半点口风。不过这份视频既然曝光了出来，难免会让霍广博产生联想。

　　他现在只能庆幸还好天书集团的研发部门间并不互通。液态机器人的研发进度只有超级机器人项目部的各个研发小组有所了解，而且各个小组间的研发进度互相也并不清楚，所以即便这些内部人员，也不敢肯定这些在钓鳖列岛大显神威的东西，就算他们所研发的液态机器人。而最清楚内情的液态机器人研发小组已经被军方所接收，保密问题完全不用他来操心。

　　“行了，听你这话就知道这件事情肯定就是你干的！不谈别的，这种液态变形机器人正好是咱们公司的研发项目，上次还听你说有了成果，你可别说这只是巧合。我还真不信关于这种东西的研发，哪家公司能够走在我们前头。你竟然还敢不承认？真人面前说胡话可是要挨揍的。”霍广博这次是真的兴奋了，直接扑到了王正宇身上追问道。

　　“别闹了，你个基佬！”王正宇奋力将霍广博推开，不爽的埋怨了声，随后一个翻身从床上爬了起来，开口承认道：“我说你这么好奇做什么？这事儿是我干的行了吧，不过你可记住了，千万别到处宣扬，我们可担不起那个责任。而且，现在我们的液态机器人项目也已经移交给了军方，别列入秘密研究项目，所以保持安静。而且换了个人，我是绝对不会承认的。”

　　“靠，还真是你干的？可以啊，民族英雄啊！”霍广博站起身，一翘大拇指，一脸钦羡的样子，夸赞了句，随后便开始了抱怨：“不过话说回来，你这也太不够兄弟了，这种赏心悦目的事情竟然不让我旁观，还是在我刚刚失恋不久，这像话吗？”

　　“你还好意思说！”说道这里王正宇便气不打一处来，“你以为今天是怎么回事，还不是昨天你把我灌得烂醉，本来我就打算用骷髅头吓唬吓唬他们，结果就因为喝多了，脑袋发昏才操作失误，这下好了，整个项目都赔出去了，你还在这里废话！”

　　“这么说其实我也是民族英雄之一？如果没有我今天灌你酒，就没今天这么惊天动地的大事儿了？”霍广博一脸惊喜道。

　　显然王正宇的话非但没让霍广博升起一丝惭愧之情，反而让这货自我感觉良好起来。王正宇更没料到霍广博会说出这么一番话来，顿时也是无言以对，只是狠狠的瞪了这货一眼。

　　“行了，你放心，我不会到处乱说的。虽然咱们不是什么政治家，但还是识大体的。不过就算我们不说，看了这视频的估计也会怀疑这是我们公司的产品。这么高科技的东西，除了咱们谁还能搞的出来？”霍广博一脸臭屁的样子道，显然还在兴奋之中。

　　“我们的超级机器人计划又没公布出去，为什么要去怀疑我们？再说，就算怀疑也没什么，反正没有任何证据。我们的液态机器人上可没有任何标识。”王正宇冷静道。

　　“嘿嘿，我就知道你做事儿稳妥，滴水不漏。不如在透露点信息？日本那艘驱逐舰是怎么弄爆的？”霍广博神神秘秘的凑到了近前，可以压低声音问道。

　　“那就真跟我们没关系了。谁知道他们是怎么爆的？天灾人祸谁都避免不了的！”王正宇断然道。

　　岛上发生的事情王正宇是瞒不过去，不得已承认。但是这事儿反正死无对证，他是绝对不会承认跟自己有关的。

　　“算了，当我没问。王正一说的没错，你这人就是越来越没意思了！”霍广博一脸的不信任，随后一副疑惑的样子继续道：“不过话又说回来？日本政府这是怎么想的，干嘛要把这段视频公布出来？不但证明不了什么，还让这个大田泉一郎丢人丢到家了。估计现在日本那些把他当神一样崇拜的日本2逼青年们，这下都彻底傻逼了吧？”

　　“谁知道他们怎么想的！跟我们有半毛钱关系吗？反正你只要记得，这件事儿跟谁都不要承认跟我们有关系就好了，现在可是公司发展最为关键的时候，别跟这些乱七八糟的事情扯到一起才是正理。嗯，对了，尤其是王正一，这家伙嘴巴也大，千万别跟他说这么多！”王正宇很不放心的慎重交代道。

　　“行了，你还真是啰嗦。把你的电脑借我用用，等我绕过防火墙到日本网络上看看，现在日本人是何反应。我手机上没有翻译软件，看不懂鸟文。你赶紧起床吧，咱们去喝两杯庆祝庆祝。”霍广博说完，便不在理会王正宇朝着休息间门外的办公室走去。

　　……

　　霍广博判断的没错。

　　这则视频已经在日本互联网上疯狂流传，无数将大泉田一郎视为偶像的日本右翼分子顿时傻眼了。这短短的几个小时里，大泉田一郎从日本人人称颂的英雄，转而变成人人唾弃的狗熊……

　　或者是爱之深，所以责之痛。

　　各大网站刚刚还一边倒恭维这位民族伟人的评论，瞬间被更疯狂的怒骂呵斥所取代。什么日本上最无耻恶心的政客，什么背离日本武士精神的败德者等等负面称号都被扣在了大泉田一郎的头上。

　　这也直接导致了日本右翼团体内部发生了分裂。

　　不少右翼分子已经组织好的游行示威活动，或者直接因为这一意外情况，直接被取消，或者因为参加锐减而不得不临时取消。

　　而日本国内已经在举行的抗议游行活动，更是出现尴尬一幕。不少正举着大泉田一郎遗像或者穿着印有大泉田一郎名字衣服的那些情绪激动的示威者们，在得知这一消息并亲眼用手机调出视频观看后，纷纷如同霍广博想象中那样，满脸都是便秘之色。

　　有什么别这更让人感到尴尬的么？

　　前一分钟还宣称自己的偶像是一名大公无私，临危不惧，无数伟人光环缠身的英雄，后一刻便看到这位伟人屈膝讨饶，甚至在无限惊恐下尿了裤子的场面……这天大的反差，的确让人很难接受。

　　而尴尬过后，更是让本来无限的热情瞬间便冷却了下来。觉得丢人的直接将手中大泉田一郎有关的东西一丢，便直接离开；不解气的还有狠狠的在这些物品上踩上两脚，总之今天这事儿，形势逆转的就是这么离谱。


第337章 两难的选择

　　而从日本各大网站专业人士的分析，霍广博也大概知道了日本政府为什么会任凭这份视频资料这么流传出来。

　　大泉田一郎的大出风头，更有很多右翼势力蹿了出来，一味的在民众中无限抬高大泉田一郎的地位，这直接导致了现届政府在处理这次事件上，略显软弱的态度引得国内骂声一片，这自然让现届政府承受了极大的压力。

　　在加上今天多位高官疲于应对媒体的采访，各种前言不搭后语的表现，更是让公众对日本政府深感不满，这种情况下，日本政府想要国内公众的视线的意图自然分外强烈。所以这个视频流出就显得在情理之中了……

　　而这一视频也的确奏效，果然让国内各种的谩骂政府的言论消停了不少。当然大泉田一郎的形象却也算是彻底毁了。当然这段录像随后也被当做了用来跟华夏政府打官司的证据，日本政府外交部发言人开始在公开场合声称，视频中这些追杀日本公民的可变形机器人状物体，很可能是华夏最新研制的武器，并以此像华夏政府发出强烈抗议。

　　不过显然一段视频作为证据太过草率，华夏外交部也当即发表声明，对日本外交部不负责任的声明表达强烈不满，因为这段视频中没有任何证据可以证明这些不明物体是属于华夏人的。

　　反正随着这段视频的曝光，两国外交部可没有理联合国紧急特别会议上还悬而未决的议题，再次爆发了新一轮的口水战。

　　而这则在日本最先公布，并惹得无数日本本土国民撕逼的视频，在流传到华夏国内后，更是立刻便被疯狂转载，惹起了一波接一波的吐槽评论狂潮。

　　这次绝对是历史华夏高层对钓鳖列岛问题最为强硬的回应，虽然外交部坚决不承认这次钓鳖列岛事件跟华夏有关系，但是东海舰队倾巢出动却是不争的事实，更何况这视频中诡异的骷髅人明显不是自然生长的生物，却偏偏在那个时候出现在钓鳖列岛上，只要想想都知道这事儿绝对没有那么简单。

　　在加上《终结者》系列可在华夏同样拥有广泛的群众基础，不少网友在看到这则视频后，当即便也跟《终结者》系列中的液态机器人联系了起来。虽然华夏外交部不承认这些东西是属于华夏的，但是这个阻碍不了网友们的激情。

　　无数人兴致勃勃的加入到了这些液态机器人归属的讨论中，而这次因为这钓鳖列岛新闻而被冷落的天书集团果然再次被推上了风口浪尖。

　　没办法，谁让现在天书集团是全世界最顶尖的高科技企业集团？一种领先世界的科技成果一出来，人们在下意识脑海中就晃过了这个名字。于是各种小道消息一时间在各个论坛跟评论区传播开了。

　　大体意思便是，这些液态机器人本身就是天书集团的产品，只是鉴于政治影响所以没人会站出来承认这一点。但是现在华夏军方肯定已经装备了这款新式的机器人部队，如此云云，等到王正宇整理好了个大概，从房间内出来，这种接近真实的猜测性言论已经在网络上泛滥了。

　　“怎么样，我说的没错吧，就算我们不发声，大家还是会自动把这事儿联系到我们身上。”见到王正宇从休息间走出后，霍广博得意的指着电脑屏幕，一脸陶醉的说道，“套用星爷的那句台词，你以为咱们不吭声就没人想到我们了？没用的，像我们这样拉风的公司，不管在什么地方，都好像漆黑中的萤火虫一样，那样鲜明，那样出众……”

　　“去死吧，鸡皮疙瘩都被你说出来。”王正宇做出一副恶心样子鄙视了句，才凑到了屏幕边，关注起那一条条留言，霍广博这次还真没夸张，果然无数网友将这件事情直接跟天书集团联系上了，各种评论更是想象力丰富到报表。

　　“我一看视频就知道了，这绝对是液态智能型机器人，不用问，肯定是天书集团丢到钓鳖列岛上去的。别问我他们把这东西丢上去做什么？这么笨，丢带钓鳖岛上，自然就是钓鳖了。可谁知道，鳖还没上钩，日本人先冲上去了。所以我敢肯定，这就是一次误伤事件，电鱼也有电死人的时候嘛，干脆让天书集团给日本人赔点钱大家和解了算了，一个日本人就按一万块巨款算好了！支持的顶起！”

　　这是一个网名为“骑驴被被课本”的网友留下的评论，也是被顶得最多的一条评论。

　　“这东西不是天书集团弄出来的，我把头摘下来给华夏男篮当足球踢，别问为什么不让华夏男足踢，你懂得！”

　　这是被吐槽最多的一条评论。

　　当然这只是其中比较有代表性的评论，而类似的评论还在飞速增加着，从这一点上看，粉丝太多也并不一定是好事。

　　“不是吧，看来我们还是的有所回应才行。”王正宇看到这里，便直接关上了网页，颇有感触道。

　　“有什么好回应的？你没听说过沉默是金嘛，就像你说的，反正日本人没有证据，大家爱怎么分析对我们又没什么影响。”霍广博不以为然的撇了撇嘴道。

　　“众口铄金，而且不妨趁这个机会表明我们的态度。正好冰芯电池全球禁受对也让公司少了个利润增长点，一并趁着这次事件给解决了，明天的记者招待会大概就放出两条信息，一是冰芯电池恢复全球供应，二是，但是鉴于日本人的这次登岛行动，以及事后拒不承认错误的态度，咱们的冰芯电池依旧对日本禁运，他们的电子产业对我们的冰芯电池的需求很大，以前大家都没有他们还能支持，现在只对他们禁销，肯定能给他们的电子产业带来巨大压力，这样也能让这事儿早点过去，别继续折腾了。”王正宇冷静的分析道。

　　“就这么点破事儿哪有必要组织一场记者招待会？直接在咱们的官网发条消息不就够了？”霍广博不以为然道。

　　“你好意思说！就是昨天你叫着去一醉方休，结果今天我们两个集体缺席上市的庆功会就算了，跟媒体约好的访谈也错过了，明天早上把这事一并解决了。你现在就去办这事！”王正宇瞪了霍广博一眼，强调道。

　　“好了，这么看着我干啥？听你的还不行？”霍广博嘟囔了句，随后站了起来，朝着门外走去，走到门口时又突然回过头道：“差点忘了个事情，夫子昨天晚上说了，想到公司来实习，你还记得不？”

　　“夫子想要实习？还真不记得了。行，我知道了，先去忙招待会的事吧？我琢磨一下有什么岗位比较适合他锻炼，回头在通知他。”王正宇答应了声，随后便开始埋头处理起办公桌上堆积的文件。

　　作为一个上市公司董事长，公司头天上市能睡上一整天已经算是足够幸运了，不过这些堆积如山的文件，也足够他忙到深夜了。

　　……

　　大晚上还得加班的大人物可不止王正宇一个，不管是华夏还是日本政府，都有一成批的大人物一直处于高度紧张的工作状态。

　　尤其是日本的首相，今天他过的特别充实，不过归根结底，他主要还是在忙两件事。跟美国总统通话，以及等待着跟美国总统通话，当然在等待时，这位首相大人还得综合判断各种情报，并在一帮智囊团的协助下，作出最为符合日本利益的判断。

　　这不是个简单的事情，华夏政府突然展现出的强硬态度，的确让他们伤透了脑筋，当然最伤脑筋的还不是华夏政府的态度如何，更重要的是，他们现在还完全搞不清楚村雨号驱逐舰是怎么爆炸的。

　　这是个很重要的问题，也是明知道这艘战舰已经被炸得无可救药了，还在忙着打捞的原因。他们必须得确定这艘船爆炸的原因。这真的是件很头疼的事情。村雨号在自爆前一秒钟都没有任何异常。在通讯正常的情况下，既没有像基地发送求援信息，更没有发送任何警报，甚至在最后一秒钟都在向基地传送那份视频文件，也就是说这艘大型驱逐舰是在完全没有准备下，突然爆炸的。

　　这情况就真的严重了。

　　结合在钓鳖列岛上出现的液态机器人，这让日本政府真的很担忧，如果华夏舰队真的已经掌握了在无声无息间，就能对海洋上的战舰造成毁灭性打击的方法，日本政府就必须得认真考虑这时候让华日冲突升级的后果。

　　毫无疑问，如果真的惹恼了华夏，海上自卫队的舰队一艘接一艘这样莫名其妙的爆炸，那对日本绝对是灾难性的打击。但如果服软，又得照顾国内一部分民众的情绪，更得照顾盟友美国的情绪，这当真是个两难的选择，也是这一届日本政府最为揪心的选择。


第338章 美国人的忧虑

　　这种并不显山露水的震撼力，同样为难着日本背后最大的靠山——美国。

　　整个五角大楼以及美国的情报机构，在得知这一事件后，便立刻忙碌起来。调取卫星信息、跟关岛基地沟通等等，他们也在试图找出村雨号莫名其妙爆炸的原因，没人相信这艘日本最为先进，自动化程度也颇高的主力驱逐舰会因为本身问题而自爆。

　　所以最大的可能还是华夏人动了手脚，而且村雨号在爆炸前传送回的视频，以及卫星信息中明确被证实了的那些可变形机器人也证实了这一点。

　　但是现在他们也的确没有任何证据可以证明这一点。更让美国人郁闷的是，这种神出鬼没的攻击方式对美国第七舰队同样威胁颇大。

　　因为对这种攻击方式，他们完全没有任何情报。因为不知道究竟是何种攻击模式，所以更不知道该如何防御，这种完全未知的情况才是最可怕的。这下子华夏威胁论在也不只是口头上说说而已，而是真真切切的威胁到美国人的利益。

　　以上种种原因让美国国防部长阿什顿·卡特伤透了脑筋。

　　说起来，他绝对是美国历史上最悲催的一位国防部长了。刚上任不久就摊到了华夏天书科技这么个怪胎高科技公司，而这家公司可以说没让他省过一天心。

　　什么国际雷锋黑客组织、网络骑兵黑客组织，更是曾经让他灰头土脸颜面大失，前者更是让美国五角大楼官网被封为了史上最安全的网络互动式网站。而在跟这些于天书科技拖不了关系的黑客组织对抗时，更是让美国很受伤。

　　更有那么一段时间，阿什顿·卡特还直接抢了美国总统的风头，成了美国那些知名脱口秀的节目主持人，每期必要提到并大肆讥讽一番的大众娱乐型人物，什么“美国历史上脾气最好的将军”，“摇旗部长”、“好好部长”等等称呼都强加到了他的头上。

　　这已经足够让他郁闷了。好在之前遭遇的都是网络上的攻击，还不需要他来背起黑锅。而经过了一段时间的冷却，他也逐渐从舆论漩涡中解放了出来。

　　可还没等他好好享受一下终于平静下来的氛围，这件突发事件再次把他推到了风口浪尖之上。而这一次可不只是网络上攻击那么简单，而是美国在亚洲抑制华夏最重要的旗子惹出的大麻烦。

　　所以当阿什顿·卡特在大半夜被叫醒后，并得知这一消息后，他脑海中冒出的第一个念头就是天书科技又搞出什么幺蛾子了。当然这也只是他的第一念头而已，没有任何证据可以支撑他的想法。但是当他看到整个事件完整的卫星视频时，尤其是在看到那些挥舞着镰刀的可变形机器人后，他立刻在脑海中加深了自己的判断，这绝对是华夏天书集团倒腾出来的东西——超级液态机器人。虽然现在完全没有半点证据，但是他却坚信这一点。

　　所以当他向总统汇报情况时，下意识的便将自己的忧心都放到了汇报之中。

　　“现在的情况就是这样，虽然我们还没有证据能够证明这些液态机器人就是华夏人最新的海上武器，但是绝对不能排除这个可能。鉴于在视频中出现了八台这种液态机器人，我们可以大致判断，华夏很可能已经拥有了量产这种新型武器的能力，这将对我们的西太平洋的战略目标产生深重影响。”

　　此时白宫的总统办公室内，只有他跟CIA代理局长罗德曼·菲尔顿两个人在向总统进行汇报。因为上次的CIA泄密事件，刚刚上任不到一个月的迈克尔·瑞斯在巨大的压力下再次引咎辞职，这也直接导致了美国历史上前所未有的情况，作为美国最重要的情报部门——中情局，在短短半年内，就连换三名局长的尴尬。

　　“卡顿部长，说清楚些，日本首相还在等待着我跟他通电话，我们的这次谈话，将会影响到我跟日本首相的沟通，所以请说的跟清楚些，比如这些武器会对我们的西太平洋战略造成什么影响！”总统在听取了阿什顿·卡特的汇报后，沉吟道。

　　“这很不好说，总统阁下。毕竟我们对华夏的这种新型武器一无所知。但是根据五角大楼专业人士的判断，既然这种机器人可以保持液体形态，那么它在海水中的隐蔽性必然很强，所以不能排除日本人的村雨级驱逐舰是同样是被这种机器人所袭击。如果是这种情况的话，我们必须重新评估华夏的海洋战斗实力。”阿什顿·卡特想了想后，汇报道。

　　“我不同意您的看法！”站在一旁的CIA代理局长罗德曼·菲尔顿突然开口道：“正如您所说的，现在根本没有证据能证实您刚才所说的那些，所以我觉得您有些夸大华夏军事实力的嫌疑，尤其是那种液态机器人在岛上明显很笨重，很难想象它们能像您说的那样，追上村雨级驱逐舰，并对其造成伤害。”

　　“我想说明一下，实际上我们并不是完全没有证据。”阿什顿·卡特摇了摇头开口解释道：“这也并不是天方夜谭，我们分析了当天钓鳖列岛海域的卫星录像，发现在当日凌晨四点，华夏的海上飞机曾像这一海域投放了什么东西，因为夜间清晰度的问题，我们看不清楚究竟投放的什么，但如果我们假定华夏投放的就是这种液态机器人的话，那么很多问题就能迎刃而解了。”

　　“哦？详细说说！”总统立刻道。

　　“请允许我使用您这里的视频设备。”说完阿什顿·卡特直接拿出了一个U盘。

　　“请随意！”总统点了点头道。

　　阿什顿·卡特站了起来，开启了总统办公室内的视频，随后开始了他的分析：“在视频中我们可以看到，华夏的水上飞机是在昨日华夏时间凌晨五点五十三分在距离钓鳖列岛西北方约60海里的位置，同时我们来看钓鳖列岛上的卫星图片，这时这种银白色的液体还没有出现在岛面上。”

　　“我们来快放，现在可以看到仅仅在华夏时间六点十分，这些银白色的液体就已经在钓鳖列岛登陆。现在我们假定华夏的水上飞机投放的就是这种液体机器人，那么就能得出一个结论，这种液态机器人在液态状态下拥有惊人的航行速度，达到了180多节每小时，远远不像他们在岛上行程固态时那么笨拙。”

　　“我们在来看村雨级驱逐舰，这种导弹驱逐舰的设计航速是30节每小时，在这种情况下，这些液态机器人在海面下追上这艘驱逐舰简直就不费吹灰之力。而这种机器人在海面下的隐蔽能力，也足够让它们能在不知不觉间渗透到尾随这艘驱逐舰。”

　　“而它的液态属性也让它们能够轻松的潜入到舰体中去，比如通过船体下方的排水口。在水面下强大的动力让它们拥有能够逆流进入舰体内部的能力，之后就不需要我在多说了，它们只需要找到舰体最为脆弱的燃料库，动用些小手段就能让整艘驱逐舰在几分钟内变为一堆残骸，这些也是五角大楼最新得出的结论。而且我们怀疑，这种液态机器人技术跟华夏天书集团绝对拖不了关系。”

　　听完阿什顿·卡特的这番分析，总统久久没有出声，只是皱着眉头思考着什么，而CIA代理局长罗德曼·菲尔顿在考虑片刻后，再次开口道：“我们也得到了一些情报，华夏军方正在试图跟天书集团建立关于国防科技的合作关系，虽然这条情报还没有经过验证，不过有情报称，华夏军方正在开启一个超级无人机建造计划，这种战机的具体参数还不明确，但根据情报显示，这款战机的设计也是由天书集团提供给华夏军方的。或者他们之间在做些交易，但是具体内容我们不得而知。”

　　“好了，我大概了解了。现在请告诉我你们这些专业人士的判断，华夏这种最新式的武器对我们的在西太平洋的战略布局会有什么影响？”总统直接问道。

　　“正如我刚才所说的那样，如果这种机器人华夏海军已经打批量装备的话，这句能最大程度的弥补华夏海军实战经验不足，以及航母集群少于我们的劣势。尤其是现在这种情况下，我们还不清楚这种液态机器人的具体参数，不清楚它们的最大潜水深度，不清楚它们除了发电外的其他攻击手段，甚至不知道该用何种手段来探测这种机器人的存在。”

　　“而村雨号的覆灭恰恰证明了，这种机器人不可能靠雷达就能够发现，我们现在更没有任何可以探测到这种机器人的办法，对我们来说它们就是完全隐形的。这种情况下，我们将完全失去在海洋上的优势。”阿什顿·卡特颇为苦恼道。


第339章 漫长一夜

　　听完阿什顿·卡特的发言，总统坐在原地思索良久后，才开口询问道：“好吧，现在情况我们大概清楚了，你的意思是如果从海洋上无法抑制住华夏，那么我们在亚洲的战略布局将会全盘崩溃，对吗？”

　　“大概就是这样，我个人认为这种时候我们不能冒险去挑衅华夏，不仅仅因为这种新式机器人的问题。现在我们的网络同样不安全，防火墙升级改造的进度还远远没有完成，实际上即使完成了，我们也不敢肯定是否能抵御的了那些神秘黑客组织的攻击。而现在世界上最神秘而强大的两个黑客组织，似乎都跟华夏那家公司有莫大的关系，而现在这家公司将全面跟华夏军方合作，所以……”阿什顿·卡特说道这里没有继续下去，但他相信总统很清楚他的意思。

　　他的判断没错，这句话说完后，不只是总统，就连站在他旁边的CIA现任局长罗德曼·菲尔顿都是一脸的纠结之色，这些黑客组织已经让他的前两任都灰头土脸的下去了，这时候在闹出什么幺蛾子，估么着他这个局长位置也坐不大稳。

　　而对于这位美国现任总统来说，此时同样不大希望在惹上类似的麻烦。

　　他的任期仅剩两年，而现在美国国会不管是参议院还是众议院都已经被另外的党派所掌控，他的政令想出白宫都头疼的厉害，这时候如果在任由国内被折腾一通，他的总统位置恐怕都很难坐稳。

　　说白了，华夏崛起对美国的威胁是个相对漫长的过程，可以交给他的接任者去解决，而这些神秘黑客组织对美国网络的威胁，却是迫在眉睫需要解决的问题，第一次网络危机已经让他的支持率足足跌了十个百分点，而第二次美国面对网络危机时，他的威信已经跌到了谷底。如果不是因为无人战机被黑事件，因为那些大人物的各种考虑后，强行压了下去，他现在的日子更加难过。

　　所以这时候继续保持以往强硬的姿态更华夏硬碰硬的对上，绝对不是个什么好主意，适当的妥协更符合他的利益。

　　虽然他的态度可能回成为未来一帮人攻讦他的借口，但是总比现在在任上被赶下台要好的多。当然，真的要下这个决定还是很难的，谁能想象美国在互联网上当了几十年的霸主，突然在不到一年时间内，便同样在网络上拿一帮黑客无可奈何；更别提美国一直自诩掌握着全世界最强大的海上军事力量，现在却要对一个发展中国家忌惮无比，这种境况当真是让人尴尬无比。

　　犹豫半晌后，总统才摇了摇头，长叹一声道：“好吧，我明白你的意思了，卡特部长，我们还没有做好准备在这个时候跟华夏对上，虽然我相信他们同样没有准备好，不过你说的对，现在我们并不占优势。但或许我们可以让我们的小伙伴对华夏进行试探。”

　　“实际上这很难，我们的盟友并不傻，如果没有我们的承诺，以及实质上的动作，那些在亚洲的盟友恐怕同样不敢在这个时候跟华夏对上！”阿什顿·卡特无奈的摊了摊手道。

　　“没错，的确很难。承诺很好办，现在我们需要考虑的是，任何可以在不触怒华夏的情况下，让我们的盟友感觉到来自美国的坚定而强力的支持。分析一个可行性计划出来吧，并不一定要现在，但要在我的任期内执行，我们不能只为了逃避而不尽到起码的责任。”美国总统思索良久，最终决定道。

　　“这既需要军方的动作，更需要情报部门的密切配合，光靠我们军方的情报部门可绝对不够。”阿什顿·卡特看了眼身边的CIA局长罗德曼·菲尔顿道。

　　“好了，现在可不是我们内部争权夺利的时候，不过鉴于这件事情的重要性，我保证CIA会在这一问题上完全跟五角大楼保持一致的，你说对吗？罗德曼局长？”总统看了眼罗德曼·菲尔顿道。

　　“是的，总统阁下，一旦军方确定好了行动计划，我们CIA会尽大最大努力协助军方的行动。”罗德曼·菲尔顿点头道。

　　“另外，你们CIA的任务可不仅仅是跟国防部配合做这件事，我们需要掌握更多关于天书集团的情报，他们的研发中心的研发项目、成果等等，我真的难以想象，这么久了，我们对一个华夏民营企业的渗入工作竟然没有半点进展，你们安排在天书集团的特工竟然还被华夏发现，这种效率让我很失望。所以罗德曼局长，这方面的工作必须抓紧，不管我们承不承认，这家华夏的科技公司，有着点石成金的能力，我们必须掌握更多的情报！”总统望着罗德曼·菲尔顿严肃道。

　　“我会抓紧这方面工作的！”罗德曼·菲尔顿同样神情肃穆道，他很清楚这关系到他未来的仕途。

　　“那么就这么办吧，也差不多到了预约好跟日本首相通话的时间了。我会好好安抚他一番的，剩下的就交给你么了。”总统显得颇为惆怅道。

　　作为一国总统，他此时的感觉绝对谈不上愉悦，毕竟他能感觉到华夏的日渐崛起，这种情况持续下去，美国似乎当真在逐渐失去世界上的领导地位，偏偏此时他的地位颇为尴尬，政令完全得不到那帮在野党把控的国会支持。

　　不过这两位位高权重的美国高官显然没有过多关注此时总统大人的忧郁的心情，在总统最后一句话后，便直接朝着门外走去，压在他们身上的担子同样很重。

　　“等等，最后一件事情。”就在两人就要走出门时，总统再次开口了：“想办法接触那个王正宇，只要他愿意来美国，我们可以满足他的一切条件。让他能感觉到我们的诚意。”

　　这显然是对CIA下达的命令了，罗德曼·菲尔顿顿了顿后，开口回应道：“我们会想办法的，但是您应该知道，这事儿不好办。华夏漫长的历史，让这个民族有更为强大的凝聚力，他们的思维方式跟我们有很大区别，我们不能冒险让好不容易发展的特工来做这件事儿，而且华夏军方对他的重视您也应该清楚，所以我只能保证我会尽力。”

　　“尽力就可以了！你们去吧！”总统最后挥了挥手手道，当两人走出办公室，总统坐在宽大舒适的椅子上闭目养神了片刻，才按下了办公桌上的通话键：“准备一下，通知日本人，五分钟后我将跟小培首相通过首脑热线通话。”

　　……

　　日本，刚刚跟美国总统通完电话的小培首相此时更是万分纠结。

　　刚刚跟美国总统在电话中，漂亮话不少，比如一再重申日本早已经加入NMD计划，一旦发生华日冲动，美国一定会给于帮助之类的空话，没有体现出半点能够落到实处的诚意，比如出动第七舰队，或者直接主动向华夏施加压力。

　　这对他来说绝对不是个好消息。在一个信息发达的世界，最大的好处就是他的智囊团能够大概分析出此时美国人的心态，但显然帮着美国人打头阵去跟华夏冲突，绝对不符合日本此时的利益。

　　事实上他一直以来都是以对华夏采取更加强硬的态度，从而得到了日本政坛上一大批人的支持，比如修改宪法，扩大自卫队规模等措施都是为这一态度的注解。但他很清楚，这些想法真的要实行，必须得到美国人的支持。

　　所以跟美国总统的通话，让他是真的陷入两难之地。

　　如果按照以往的施政策略，必然是采取激烈手段让华夏知道日本人的态度，这到的确是能迎合美国人，但是在美国人不出手的情况下，单独对上现在如日中天的华夏，那绝对讨不到任何好处，哪怕只是一场局部冲突。

　　二战之后，日本人花了近五十年才逐渐再次树立起信心，很可能会因为这么一次冲突就再次被打击下去。

　　但是如果真的认怂，那么对本届日本政府来说，绝对是个重大的打击，而对他本人的影响更大，甚至是不可承受的，同样，也会让日本人日渐高涨的信心造成一定程度打击。

　　这的确是个两难的选择。

　　这让小培首相都开始暗恨起那帮吃饱了没事干，就因为虚拟世界上的地图，就跑到钓鳖列岛去惹事，这不是个他好不容易争取到的大好局面添乱吗？尤其是那个大泉田一郎，早已经退出政坛了，还想着发挥余热，当真是死了活该……

　　当然这种想法他也只能在心里想想，现在这一摊子烂事不想个好办法解决，未来他在日本的声望也基本上是到头了。

　　想到这里，他不禁又开始埋怨起华夏政府来，怎么这次突然就玩强硬了？难道就不能像从前一样给他一个台阶下么？整整一夜，小培首相就在各种埋怨中度过，这真是漫长的一夜。


第340章 未来赚大钱

　　王正宇第二天可没在犯睡过头的错误，一大早便爬了起来。

　　实际上也可以说根本没睡，他直接在虚拟网络中度过了一晚，毕竟白天睡的太多了，单纯靠自然入睡反而难度太高。而在虚拟世界中，只要预先设定好苏醒时间，到了时候虚拟头盔便会自动唤醒用户。

　　等他爬起床，林白照例已经在客厅等着他了。

　　这让王正宇很是佩服林白的精神状态，这货似乎从来就没有迟到过，要知道他可是没有用虚拟头盔帮助进入深层睡眠的。这当然不是王正宇小气，而是林白自己拒绝了王正宇送他一顶这种虚拟设备的好意。

　　用林白的话说，他的任务就是24小时保障王正宇的安全，如果进入虚拟世界，他将完全无法感知外围的动静。虽然在王正宇别墅的周围本身就有人24小时保护着，但或许是出过一次意外的原因，林白在这件事情上依旧不是完全放心别人。

　　“早啊！”王正宇冲着林白打了个招呼。

　　“不早了，已经早上八点了！昨天您睡了那么久，我本以为您五点就会爬起来了！”林白将手中的报纸放到一边，开口应道。

　　“本来是没必要睡那么久，不过昨天晚上我在跟晓瑶约会，有些依依不舍了。”王正宇毫不在意的跟林白分享了他此时还未完全散去的小甜蜜。

　　“原来如此！”林白恍然的点了点头，随后一脸神秘之色的问道：“对了老板，前天听霍董说，在虚拟世界中那个比在现实中更舒爽，而且还能比现实中更容易控制时间，还能想几次就几次，是不是真的？”

　　“他就是个贱人！”王正宇翻了个白眼道，“不过这一点他说的也没错，繁衍所获得的快感本身也是受大脑所掌控的，所以用户的确可以在虚拟世界中体验到比现实世界中更完美的感觉，但是也有弊端，洗内裤很麻烦的，而且也不可能因为是虚拟世界就需索无度，如果完美的设备配备了身体检测程序，如果身体条件不允许，是不会让允许继续的，当然对于那些在现实中有心无力的人倒是可以进去重温一下那种感觉，怎么你就已经不行了？”

　　“哪的话啊！”林白转而表现出一副忧心忡忡的模样，解释道：“我强的很呢！我这不是担心嘛，未来的小年轻都沉溺于在虚拟网络之中了，反而对现实不感兴趣了，那未来怎么办？人类不是要被这款技术给完得断根了？”

　　“这可不用操心，推出这个虚拟网络的时候，我们同时已经启动了对未来虚拟网络替代互联网络后的应对规划，我们有数十个研发项目都是为了虚拟互联而服务的，其中就包括了未来人类的繁衍问题。”

　　说话间，王正宇已经冲进了厨房，从智能电饭煲中拿出了自己母亲照例给他留的早餐，两根还冒着热气的油条，一边嚼着一边继续说道：“现在你的任务是把我赶紧把我送到公司，今天九点整有一场记者招待会，可不能在迟到了。”

　　等两人坐上车，王正宇也差不多将早餐都消灭完毕，随口道：“等会到了公司，我给你批张条子，你还是去领一套虚拟设备进去体验一下。在公司内部的时候我的安全可不用你操心，需要出门的时候我会直接通知你下线的！”

　　“嘿嘿，那就谢谢老板了！”林白笑着道。

　　“还说你不是不行了！之前要送你一套设备，你还不要。现在听霍董描述了一下其中的好处，这就想进去体验了。我跟你说，这病还是得去治，别怕丢人。毕竟虚拟网络也不是万能的！”王正宇坏笑道。

　　“我说老板，您就别调戏我了！我这不也就是想进去体验下，是不是真的有这么神奇么？”林白竟是被王正宇这句话说的羞红了脸，随后似乎为了掩饰尴尬情绪，直接转移话题道：“对了，您昨天在虚拟网上肯定只顾着跟情人约会了，肯定没有关注到日本政府发布的最新声明吧？”

　　“哦？又有什么新花样？”王正宇直接开口问道。他还真就如同林白所说的那样，整晚都跟莫晓瑶缠绵去了，哪有空去管日本人有什么反应。

　　“其实也没什么新花样，主要还是在纠结视频中的日本人遇袭事件，他们要求华夏政府必须给死者一个交代，大概意思就是要交出幕后凶手咯。”林白飞快答道。

　　“什么意思？这还认定了就是我们华夏人干的了？”王正宇气冲冲道。

　　林白侧头看了眼一脸恼怒之色的王正宇，涩声道：“老板，虽然说人生如戏，但是在我面前您没必要表现出这么无辜的样子吧？别人这也是迫于压力，您没见咱们自己的网络上都已经传遍了那些视频中出现的液态机器人就是咱们天书集团的产品，这些消息自然也传到了日本，现在整个日本都在抗议咱们天书集团呢！而且日本政府还没在声明中指名道姓提到咱们，估计也是有顾虑，其实想想日本政府现在也的确需要个台阶下。”

　　“谁说我在演了？”王正宇不忿的哼了声，随后不屑道：“好吧，就算是我干的，但他们有证据嘛？没有证据凭什么说是我们华夏人干的？我还能说就是日本人自己窝里斗呢。再说了，侵犯我们的领土他们还有道理了？抗议咱们天书集团？那就抗议呗，哼，我还真怕他们不抗议了。日本总共才几个人？能有多大市场？”

　　“我说老板，您这恢复的也的确够快了。昨天还前怕狼后怕虎的，今天这就压根不把这事儿当回事儿了。”林白愕然道。

　　“昨天晚上总理跟我通话了，这事日本闹不出什么动静来。”王正宇言简意赅道。

　　听了这话，林白默默点了点头，便不在废话。随后，两人有一搭没一搭的聊了几句后，车子便驶进了天书集团的总部大楼内。

　　等王正宇走进办公室时，霍广博就已经在门外边跟王正宇的小秘书聊着天，边等着他了，所以当王正宇按响招呼秘书的呼叫器时，霍广博便直接帮着小秘书捧这一叠文件走了进来。

　　“昨天我们没参加公司的上市仪式，也没接受专访，所以大部分记者都没走，所以今天的发布会虽然比较仓促，但是也有大概100多名记者参加，场地已经准备好了，就在二楼的高管会议室，你准备好了没有？”

　　“没什么好准备的，需要宣布的事情都已经想好了。等我先看看公司股票怎么样了就过去！”王正宇坐在电脑前，头都不抬的答道。

　　“有什么好看的，形势一片大好，我现在都想把自己手头的股票卖掉一点套现，然后去过梦幻般的富豪生活了！跟着你干了一年多了，还一分钱分红没拿到呢。”霍广博做了个夸张的鬼脸道。

　　“那你肯定就是天下第一大傻子！”王正宇随口鄙视了句，“公司的前景是在未来，现在不分红不代表永远不分红。等着吧，照这种情况持续下去，最多两年后，我们就不需要在往公司大笔投钱了。”

　　“两年？说真的，我现在真搞不清楚你的目标是什么了！话说咱们这么不计成本的大量收购各种半导体原材料，扩大厂房规模就为了做哪些服务器是不是太夸张了？我记得我们的研发项目组已经将光子计算机跟电子计算机都列入未来的计算机研发项目了，你就不怕做这么多老式电子服务器未来都成了一批废品？”霍广博开口抱怨了句。

　　“呵呵，我们之前约定过什么？”王正宇压根就不解释，只是抬头轻描淡写的问了句。

　　“得，又拿这个来压我，我只是问问而已，又不是要干涉你的想法！”霍广博不满的嘟囔了句。

　　“行，那我就给你个解释，未来那些地下的服务器将是天书集团最为宝贵的财富。相信我现在我们赚的还都只是小钱而已，未来你会发现，当我构想中的服务器运行的那一刻，我们才开始真正的赚大钱！”王正宇认真的说道。

　　“你说我们现在赚到的只是小钱？”霍广博诧异的看着王正宇道，显然这句话让他都惊诧不已。

　　“没错！”王正宇肯定的点了点头，随后道：“行了，去二楼吧，我们要开始准备新闻发布会了！”

　　几句的话的功夫，他已经将天书集团昨天上市的六家分公司股价都大致浏览完毕，除了天书环保只涨了百分之三十七外，其他五家公司的股票全部涨到了上市第一天的极限值，百分之四十四。

　　“虽然你回答的很肯定，但是我还是对你装逼的发言表示怀疑。其实我觉得等会你在发布会上可以这么跟那些记者们说，其实你不是个开公司的，你家是开地球的！”霍广博吐槽了句。

　　“行了，别废话了！赶紧去应付那帮记者吧！建议你想个理由出来，解释我们前天晚上为什么要喝的烂醉，连专访都错过了！”王正宇瞥了霍广博一眼，起身说道。


第341章 两条消息

　　十分钟后，王正宇便坐在了早已经报纸好的新闻发布会现场。

　　这次的场面不算大，不过也只是相对天书集团而言。

　　能够容纳两百人的大型会议室内，也已经收到消息赶来的记者的填满。实际上因为天书集团频频爆出大新闻，再加上天书集团每次发布会留给媒体反应的时间都不长，不少大型媒体都直接安排了专门的记者，就守在天书集团附近。

　　这也是昨天王正宇才临时起意要举行一次发布会，今天就能有如此多的媒体参加的原因之一。当然，对于那些昨天晚上接到通知，然后连夜赶来参加的记者而言，今天也绝对不算白来，毕竟天书集团两位大佬同时坐在台上参加记者招待会，绝对是少有的情况。

　　“首先我代表天书集团感谢今天众位记者朋友的到访，只是一次简单的记者招待会，所以我们没有安排司仪，也不要耽误太多时间，直接言归正传。首先请我们霍董事为大家宣读两项集团的重要决定。”坐在台上的王正宇迎着不停闪烁着的闪光首先开口道。

　　霍广博侧头看了眼王正宇，才正儿八经的照着本子开始朗诵起来，不过实际上本子上空无一字，王正宇口中集团重要决定，不过是刚刚在来的路上交代他的两件事。

　　“咳咳，正如刚才我们王董事长所说的，这次请大家来，主要是集团有两个重要消息要宣布。第一，为了庆祝公司上市，加上天书能源对冰芯电池的产线升级完成，产能得以提高，天书能源的主打产品冰芯电池低能版将从明天早上八时起开始恢复全球不限量供应，曾经签订过的供应合同在经过确认后依旧有效，需要增加扩大业务规模的企业，以及新的合作企业可以尽快跟天书集团的业务部门联系，尽快敲定合同。”

　　霍广博话音刚落，就换来了台下记者一阵掌声。原因无他，今天的科技板块头条又不愁没有内容了。

　　在天书能源宣布冰芯电池全球挺供的消息时，那可是对整个世界的电子产业都造成了额强大的冲击。虽然在当时被一堆的大新闻所掩盖，但是作为普通消费者而言，最大的感触自然是装配了冰芯电池的高端电子产品价格一路疯长的情况。

　　虽然天书集团没有停供华夏本国电子厂商的冰芯电池供应，但是华夏的电子产品，尤其是高端产品毕竟还没有占据世界主流。除了天书电子的系列智能电子产品外，在其他领域围绕着冰芯电池这种超级电池设计的高端产品成了全球的抢手货。

　　所以在最后一次网络大战之后，全世界对于天书集团尽快放开冰芯电池供应的呼声从来就没有断过。甚至不少国家政府首脑在跟华夏高层会晤时都没少提过这件事情，但当时天书集团毕竟只是一家民营公司，自然有他们不愿意恢复供应就算是政府也只能建议，不能代替他们做决定。

　　这种情况之下，天书集团突然宣布恢复冰芯电池的供应，而且是全球不限量供应，自然是个天大消息。

　　台上两人静静的在台上等待着掌声平息，这次记者招待会面对的都是媒体从业者，所以他们很清楚不需要他们示意什么，这些记者很快抑制住自己兴奋的心情，毕竟今天这场记者招待会只有九十分钟时间，他们绝对不会浪费那些宝贵的提问时间的。

　　果不其然，不过短短几十秒后，所有掌声便渐渐止歇，霍广博也得以继续发言。

　　“第二，我们需要向各位通报的是，我们的虚拟互联网络已经完成了二次升级工作。全新升级的虚拟互联网络将是全世界身有残疾人们的福音。惠及面包括了全球的盲人、聋哑人以及各种患有先天性或后天性残疾的特殊人群。”

　　“说具体些就是，经过我们技术工程师对网络的升级，可以通过我们的设备重新修复大脑对残疾区域的掌控权，让这些残疾人在我们的虚拟世界中重新恢复他们的视觉、听觉、腿部，以及任何身体上的残缺。也就是说，残疾人只需要登录我们的虚拟互联世界，将能完全像一个正常人一样。盲人能重新看到，聋哑人能重新听到，就算是高位截瘫患者也能像一个正常人一样行走正常！”

　　霍广博说道这里，台下再次响起一阵惊叹声。

　　在虚拟互联网络的发布会上，这款技术可还没达到现在这种程度。当时有记者提及到这个问题，王正宇给出的回答是，为了身有残疾人能够在虚拟世界完全跟正常人一样，还需要虚拟互联工程师们进一部对虚拟互联网升级改造。

　　谁能想的到这才短短3天功夫，升级改造工作就完成了？这速度简直比火箭还快啊，这也让台下众人对天书集团的科研能力更为赞叹起来。

　　“我们的这一技术将惠及全球近7亿的残疾人，为了让这些残疾人能够享受更为优质的虚拟互联服务，我们下一步将在虚拟世界内建立一千所针对盲人跟聋哑人的特殊学校，让他们能够尽快适应虚拟世界中的一切。在这些学校建立好之后，天书集团将以成本价向世界愿意加入我们虚拟网络的各个国家的残疾人供应专门的虚拟世界接入设备。另外，如果是生活的确困难的残疾家庭，可以在申请后，由我们的工作人员进行审核。如果调查确认残疾人的家庭的确无法承担这些虚拟设备的负担，我们则可以免费奉送所有的整套设备，预计第一期我们将在世界范围送出一千万套虚拟设备。当然那些还在犹豫是否加入虚拟互联网络的国家，则不再这次活动之列。”

　　这的确又是个重磅炸弹了。

　　要知道现在全世界大多数的国家政府还在考虑是否加入天书集团的虚拟互联网。

　　毕竟这可是个大事情。比仅仅涉及到对现有的网络设备进行升级跟改造，虽然天书集团在技术说明上声称，现有的大部分网络设备都还能继续使用，只需要更换天书集团提供的软件而已。但这事一旦做出决定，就意味着抛弃了传统互联，进入虚拟互联网络。

　　虽然从发展趋势来看，虚拟互联代替传统互联绝对是必然的。但是不少对于这项突然冒出来的新技术，国家政府必须考虑的更为周全。比如要分析更换网络的利弊，找准时机，以及如何管理这种新型网络，等等。

　　而天书集团的这一举措无疑又是将了世界大部分国家一军。

　　残疾人本就是一个最为敏感的群体。现在有一款能惠及国家所有残疾群体的好东西出现，如果将它拒之国门之外，不管是哪国政府都要承担巨大压力。这种压力可不仅仅来自于残疾人本身，更有他们的家人，跟无数对这个群体报以同情之心的普通消费者。

　　这种压力汇聚起来，政府部门自然要考虑的更多。尤其是那些打着民主旗号的国家政府，他们的抗压能力更为脆弱，所以很显然这次天书集团的行动虽然可以称之为慈善，但同时也是在虚拟互联推出后，第一次强势推广的活动。

　　“好了，关于技术方面的通报我都说完了，借这个机会再次感谢我们天书集团研发中心的各位工程师以及研发人员，让我有了在这里告诉大家这两条好消息的资本。下面将由我们天书集团的王董事长宣布集团的另一项重要决定！”霍广博说完，直接将自己的话筒朝着旁边挪了挪。

　　简单的掌声之后，王正宇清了清嗓子，将自己的话筒挪到嘴边后，直接开始了发言：“刚刚我们霍总向大家汇报了两条皆大欢喜的好消息，不过我现在要谈的话题可能比较沉重。”

　　一句话便让整个会场完全安静了下来，甚至不少摄影记者都停下了按快门开始等待着王正宇接下来的话，而那些摄影记者则不失时机的将镜头对准了台下，抓拍了不少台下记者们全身贯注等待王正宇发言的镜头。

　　而下一刻，王正宇略显沉重的声音也随之响起。

　　“大家都知道，就在昨天，日本小部分右翼分子组织了一次大型的登岛活动，大约有五十多人强势登陆了我们华夏的钓鳖列岛，华夏的国土再次被一群不知反思历史，还一味挑衅华夏的惯犯所侵犯。这个消息让我很痛心，而让我最痛心的还是日本政府在这次事件之后的表现，不但并不认错，还颠倒是非，污蔑我们华夏屠杀他们的国民。作为一名华夏人，日本政府的这番作态，让我很不高兴，非常不高兴！”

　　“但我只是一个普通普通的华夏人，我知道我的愤怒不足以影响日本政府什么。而在这里我也不想老调重弹，说些号召大家不要购买日货之类的废话，毕竟现在是市场经济，但是作为一名生意人，我想我还是有些事情是可以做的……”


第342章 震撼宣布

　　说到这里，王正宇淡淡的环视了一圈整个会场，才铿锵有力的继续道：“所以，我们天书集团作出一个决定，在日本政府正式像华夏道歉，并承诺不在颠倒是非黑白混淆视听之前，我们天书集团不在跟日本企业做任何一笔生意，天书集团旗下所有公司的产品将在今天全部从日本下架，我们的冰芯电池也将不接受任何日本企业的合作申请。同时我们的虚拟互联网络也将在发布会后直接停止对日本网络的服务，并在得到日本政府正式回复前，不在向日本开放。”

　　这番话说出口，再次让现场所有记者激动起来，这可又是大料。财大气粗的公司就是不一样，一个成熟的市场说不要就不要了。日本虽然国土不大，但却是世界上仅次于美国跟华夏的第三大经济体，国民的消费能力相当高。而王正宇公布的这番决定，则是要彻底放弃整个日本市场，这决心不可谓不大。

　　这也让不少现场记者陷入了幸福的烦恼之中。

　　今天这场发布会，不管是霍广博公布的两条内容，还是此时王正宇的决定，都是足以登上头条的新闻，可这么一下公布三个，这完全是在给他们出难题啊。

　　不过王正宇可没有功夫去等这些记者冷静下来，在顿了顿后，便继续补充道：“天书集团所有在日本的分公司、直营店，也将在这次发布会后无限期暂停营业，总部驻日本工作人员全部召回，所有跟日本企业的合作计划也将同步无限期暂停。另外，我们将在官网公布跟日本企业一些的天书集团单方面解约的研成果合作计划，并重新全球招商。有意向的公司可以来电洽谈。”

　　现场又是一阵哗然，这可做的够绝了。

　　虽然现场记者并不清楚天书集团跟那些日本企业有合作，以及有哪些项目，但是可以想象，像天书集团这样的高科技公司肯定不会跟什么小公司有合作往来，而且合作的项目绝对都是大型项目。

　　当然最直接的还是天书集团所有商品在日本下架的威慑力。

　　不说其他的，光是天书能源的冰芯电池停供就会对日本本土的电子产业产生极大冲击。电子产业可同样是日本的支柱产业之一，之前大家都没有，还能让他们在高端电子市场上有所作为。但是现在全世界都恢复供应了，独独日本没有，这让那些电子产业如何在国际上跟其他公司竞争？

　　更别提在日本同样受到追捧的那些天书电子生产的智能便携设备了。日本所有分公司、直营店暂停营业不仅意味着这些电子产品未来将不在日本出售，更意味着已经售出的电子产品未来保修都是个麻烦。

　　还有日本一直想引进的由天书环保生产的除霾设备。它跟冰芯电池一样可都是在国际市场上极为抢手的高科技产品。更是暂时根本找不到替代品的高科技产品。

　　当然这种行为带来的合同纠纷肯定也会很麻烦。毕竟商业跟政治不同。不过显然台上的两位事主都这些可能的纠纷根本不在乎。霍广博听神情压根没有任何改变，显然在这场发布会前两人早已经沟通过。

　　而王正宇在宣布完这一决定，等到台下平静下来后，便很淡然的开口道：“好了，我的发言完了，现在可以进入自由提问环节了，时间有限，请每位记者的问题不要超过两个，否则我们会拒绝回答的！请举手提问。”

　　话音落下，现场所有记者的手几乎同时举了起来，实在是他们有太多的问题要问了。

　　王正宇也没有耽误太多时间，随手指了指道：“请第三排左数地二位穿蓝色上衣的记者先提问吧！”

　　“两位好，我是华夏商业网的特派记者郭海涛，我想请问王董事长两个问题，第一，如果真的按照您刚才所说的，在日本政府拒不道歉的情况下，断绝跟日本的一切生意来往以及经济联系，那肯定涉嫌无数合同违约，请问这将给天书集团带来多大的损失？第二，将爱国情绪带到商业合作中来，这可能让天书集团蒙受较大损失，在天书集团旗下公司大都已经上市的前提下，不知道王董事长在做这一决策时有没有考虑过会对公司股票市场造成影响？”这位商业网的记者一站起来，就提了两个较为尖锐的问题。

　　“关于你的第一个问题，还是让我们霍总为大家谈谈好了，集团公司主要对外的业务，大都是我们霍总负责的！”听完问题，王正宇便直接把霍广博推到了前台，不过他说的也没错，虽然签订合同的原则是由他来决定，但是具体的对外业务，以及合同细节的拟定都是霍广博在负责。

　　“咳咳！”霍广博照例清了清嗓子，随后神情肃穆道：“首先我要声明的是，跟日本断绝合作对我们天书集团而言，只是丢掉了一个海外市场而已，并没有太多的额外损失。至于违约责任，我可以明确的告诉大家，我们天书集团在日本的合作，基本上都是日本的企业租用我们的技术。具体细节涉及到商业机密我们不便透露，但是我可以告诉大家的是，天书集团在技术输出这方面的合同都有很相当严苛的免责条款，所以我们不怕打官司，更不会因为单方面解约蒙受太大损失。”

　　“当然本着对企业对用户负责的精神，我们天书集团依然负责日本已经出售的电子产品售后服务。在我们的分公司跟直营店停业期间，如果我们的产品在三包期间出现了质量问题，用户可以直接邮寄到华夏我们的售后点进行维修，天书集团全额负责来回运费！”

　　“至于我们的决定是否会对天书集团旗下分公司的股价产生影响，我个人认为是不会！正如我刚才所说的，全世界都需要我们的产品，而日本只是其中一个市场而已。尤其是我们的电子产品一直处在缺货状态，抛弃了日本的市场，我们可以更加集中精力去满足世界上其他市场。比如我们的天语系列产品，在欧美市场就有着极大的市场需求，这一点大家可以从最近新闻上不时出现的美国经常查获违规携带我们的产品入境就能的出这一结论。”

　　“而事实上，我们委托了权威机构进行统计，我们在美国的潜在需求用户已经超过了两亿，所以所有在股市上投资天书集团产业的股民们完全可以放心。我们的业务量绝对不会因为放弃了日本市场而有所缩减。相反，我要借用我们王董事长劝诫我的一句话给所有投资者一句忠告。”

　　说道这里，霍广博有意顿了顿，卖足了关子，才继续道：“捂紧你手中天书集团任何一家分公司的股票，要知道我们的指路人王董已经为天书集团规划好了一个三年发展计划，现在我们赚的只是小钱，当三年后我们才真正开始发力赚大钱！好了，关于这两个问题的回答就到这里吧，大家可以继续提问了。”

　　显然霍广博还是不像王正宇那么自信，把王正宇两年的原话改成了三年，但是这依然让台下所有记者再次激动起来。

　　别看天书集团到现在为止才发展了一年，上市的只有六家分公司，跟已经拥有五十九家分公司，其中已经有十五家上市公司的三星集团比起来还有些差距。但是根据那些财经报道分析，天书集团的盈利能力早已经远远超过了三星集团。

　　要知道三星集团可是当之无愧的世界排名第三十三的经济体，甚至超越了地球上的大部分国家。而霍广博竟然爆料在天书集团董事长王正宇看来他们现在赚的只是小钱而已，那真正的大钱是什么样的？天书集团三年后的目标是要超越现在世界唯一的超级大国美国，成为世界第一大经济体么？

　　这可又是猛料。如果是别人敢如此大放阙词，肯定会被无数人嗤之以鼻，甚至当成愚人节的玩笑话，可是这可是那个屡次创造奇迹的天书集团董事长说的；那个外界传闻天书集团每项划时代发明背后都有他的影子的疯狂天才说的；那个开创了智能时代，并在短短一年功夫内，便推出了能够替代传统互联的虚拟互联网的科技怪才说的；那个凭借一款神迹般的除霾设备，让世界物理学家竞折腰的天才发明家说的。

　　所以这直接让人没有了质疑的勇气。

　　其实真要说起来，就凭借天书集团旗下公司的产品要做到这些并不难，只是需要时间而已。但是霍广博的这番话，则让所有人都万分期待起天书集团所谓的三年规划究竟是怎样的起来。

　　所以台下记者的情绪完全被调动了起来，无数双手更是举得老高，等待着能够幸运的被台上的王正宇点中，好问出那些或是早已经准备或是临时起意的问题。


第343章 乱套了

　　“两位好，我是华夏凤凰网的特派记者姚晓晓，我想请问王董事长是否可以透露霍董事刚才所说的发展规划具体有些什么内容，以增强股民们的信心。”

　　“另外，王董事长既然宣布了因为钓鳖列岛问题，于日本企业断绝一切生意往来，想必是很关心钓鳖列岛问题，也一定看到过网络上流传的那段视频。而现在网络上盛传这段视频中出现的疑似液态可变形机器人就是贵公司的产品，不知道王董事长对此事有何回应？”

　　发布会继续进行着，这一次被挑中的是一个看上去很是清秀的美女记者。

　　“首先，第一个问题涉及到天书集团的商业机密，所以我也只能遗憾的说一句无可奉告了！”王正宇不无遗憾的开口道。

　　不谈智能母体本身就是天书集团最大的秘密。光是它巨大的投入，就会让天书集团在两年时间内没有太多盈利，而且还显得有些孤注一掷的意味，这可绝对不会给股民带来多少信心，所以王正宇自然不会在这个时候把这些消息公布出来。

　　“至于第二个问题，首先要感谢网络是各位网友们对我们天书集团的信心。而我们天书集团的确有研究液态机器人的计划，不过我们设计的液态机器人是为了进行深海探测工作，以帮助人类更加透彻的研究占据了地球百分之七十面积的海洋，而且也的确已经有了重大突破，不过……”

　　说道王正宇下意识的顿了顿，眼睛望着台下那些正聚精会神做着记录的记者，正准备继续开口时，台下竟然有人急着问出了声，“不过什么？”

　　由此可见，王正宇这番话再次成功了吊起了台下记者们的胃口，还吊得让人迫不及待想得知真相。

　　“不过我们的研发中心开发的液态机器人只能保持纯粹的液态形状，不能进行变形，更不可能像视频中那样快速放电。所以我甚至不敢肯定视频中那就是液态机器人，因为我不相信有哪家公司能够在这方面有比我们天书集团更为强大的科研实力，所以也许我们方向都错了，那些我们所看到的或许并不是人工制造的东西，不管你们是否这么认为，但起码我是这样想的。华夏老话不是说嘛，人在做天在看，坏事做多了总会遭天谴的！所以我很怀疑这些骷髅就是神迹……”王正宇一脸正气跟严肃的接着将这话补全道。

　　这话绝对把台下那些记者雷翻了一片，台上那位到是敢不敢更扯一点啊？

　　谁敢相信一个世界知名的高科技公司总裁，竟然在如此严肃的场合，面对一个如此严肃的问题，回答出一个如此唯心的答案。这些明显像是高科技产品的东西，在这位总裁的口中竟然不是人工制造的。

　　抛去王正宇那句为天书集团打广告，略显自夸自擂的发言，只结合他之后的那句话，什么人在做天在看，坏事做多有天谴，什么神迹，难道那段视频还真是什么超自然景象？

　　所有一丁点科学素养的人恐怕都不会相信这些鬼话，偏偏王正宇那笃定的语气跟严肃的态度，让人根本感觉不到他是在开玩笑。好吧，在这种严肃的记者招待会上开这种玩笑，这本来就不是一般人干得出来的。

　　不过从这些媒体人的角度来说，王正宇的回答未尝不是又可以热炒一番的怪异看法。当然是否会被读者认为这是一个玩笑，就没人敢保证了。

　　也有敏感视力良好的记者注意到了此时霍广博明显古怪的神色。看上去似乎很严肃，但是嘴角却有些抽搐，眉毛更是在微微颤动着，不少摄影记者立刻将摄像头从王正宇脸上移开，聚焦到了霍广博的脸上，闪光灯更是在这一刻不停亮起。

　　而这时霍广博似乎也发现了这些媒体人的注意力放到了自己身上，微微低下了头，腮帮子抬起一只手摸了摸额头后，才再次微笑着抬起头，面向台下……

　　等霍广博做完这一连串的小动作，王正宇也正好差不多结束了发言，“好了，我的回答就是这样了，那么请下一位记者提问吧。”

　　“您好，我是讯腾网科技频道记者王超。首先我想确认一下刚才王董事长的发言，您的意思是不是说那些岛上出现的普遍认为是液态变形机器人的东西实际上是一些神话故事中出现的东西？另外刚才贵公司宣布的跟日本企业停止合作项目并重新招商，我想请问王董事长，是否方便详细说说这些合作项目具体涉及到哪些科研领域？”

　　“嗯，首先我要纠正一下，这位记者朋友不能用神话故事或传说故事中出现的东西，来表述我们刚才的意思，这不严谨，从科学上说，应该用超自然现象来形容比较妥当。没错，我的意思很明白，我认为日本人倒行逆施的做法，可能触发了某种超自然现象，所以出现了视频中的景象。所谓超自然现象自然就是那些还无法用科学去解释的东西，所以这个问题到此为止，接下来大家就不要在继续纠缠这个问题了。”王正宇很自然的回答道。

　　“至于第二个问题，刚刚霍董事也说了，我们会重新在世界范围内找公司合作，所以到不是什么秘密，不过涉及面太广，在这里一一讲述太耽误时间，我就简单的说一些吧。”

　　“比如，我们本来跟日本的两家光学公司，有关于新一代光刻技术的合作计划；还有跟两家汽车公司，有智能型无人架设电动汽车设计的合作计划，等等。跟我们公司的一贯宗旨一致，这些都是世界领先的高科技研发项目，而且基本上我们已经有了完整的解决方案，我们愿意用这些方案跟世界上其他公司合作，唯一前提是这些公司必须有实力达到我们天书集团要求的工业标准。”王正宇继续回答道。

　　“好了，这个问题就到这里吧，请下一位记者提问！”

　　……

　　九十分钟时间，对于这些现场的记者来说简直就是一晃眼的功夫，就已经过去。当王正宇宣布今天的记者招待会结束时，总共也只叫起了十位记者。

　　不过好在这十位记者的问题，基本涵盖了今天所有需要提问的内容。甚至点到了一名娱乐方面的记者，对两位老总在公司上市前一天在夜店买醉的事情都给扒了一遍。

　　所以今天到场的记者对这场发布会基本还是相当满意的。虽然九十分钟时间跟以往天书集团的产品发布会比起来并不算长，但是今天不但天书集团两位最大的年轻老总都出现在了发布会上，而且记者提问环节也是历史上最长的。

　　更重要的是，他们所获得的第一手消息，无论哪条都是足以登上今天头条新闻的位置。而在消息传播的速度上，网络媒体显然比传统媒体更具优势，在发布会还没结束时，华夏各大门户网站已经便开始不停滚动今天这场发布会的内容，而当发布会正式结束的时候，网络上基本已经铺天盖地都是今天这场发布会上天书集团所宣布的消息。

　　冰芯电池恢复供应、虚拟互联网升级、天书集团完全断绝跟日本的生意往来，甚至单方面中止所有跟日本企业民间的合作项目，以及王正宇针对钓鳖列岛视频的神回应，跟两位老总的夜店买醉纪实，都成了华夏互联网上最热门的话题，一时间天书集团再次成了网络上检索最多的词条，更成了所有人津津乐道的饭后谈资。

　　……

　　有人欢乐有人愁。

　　这句话放到国际社会上同样有效。

　　这场集团的发布会后，无数跟天书集团有合作关系的日本企业，都纷纷收到了王正宇所说的解约声明，而在天书集团直营店内挑选设备的消费者则被很有礼貌的请了出去，随后关闭了店门……甚至不少日本城市针对天书集团的上街游行抗议活动还没开始，就可以结束了，因为他们已经收到消息，天书集团将全面退出日本……

　　这的确是件让人感觉难堪的事情，但是更为难堪的还在后面。

　　他们其中不少人突然接到了公司的紧急通知，因为许多跟天书集团的合作项目停摆，这让不少日本公司先期为了适应新技术投入的资金打了水漂，进入紧急状态；天书集团直接切断了虚拟互联网络，让日本近千位已经习惯了在虚拟世界中享受的富豪，突然觉得无所适从；而天书电子那些让人目眩的电子设备停售更是让不少等待入手设备的天粉们感到失落……

　　一个小时后，当这场发布会的内容在世界范围内传播，日本的股市那些高科技概念股板块更是突然出现恐慌性大规模抛售，这也直接拖累了整个大盘狂跌，无数投资者几个小时内便倾家荡产……

　　这可当真是要乱套了！


第344章 内阁会议

　　此时日本政府的压力可想而知。

　　尤其是小培首相，本来处理这次日华纠纷就已经够让他头疼了。美国人的暧昧态度，摆明了不愿在这个时候过分得罪华夏，而让日本现在单独跟华夏对上，那简直是天方夜谭。

　　不过国与国之间的纠纷虽然让小培首相头疼，但并不至于手足无措。毕竟和平跟发展依旧是现代社会的主题，日华这点纠纷绝对不可能上升到战争的高度，虽然日本没有做好战争的准备，但华夏同样没有，他们还忙于肃清国内的腐败。

　　况且华夏一向奉行的外交策略，也没有太多的攻击性。所以只要这件事拖些时间总能被大家所淡忘。

　　但是天书集团的这番表态可就不同了。

　　作为一个岛国，日本的资源可以说是极其贫乏，百分之九十的资源都依靠进口。不过依靠发达的制造业，日本的产品在国际上有着相当的竞争力，靠着这些产品输出，才让日本有着充足的资金去继续购买更多的资源为己所用。

　　这才是一个良性循环，所以日本可比其他陆地国家对经济形势更为敏感。日本想要生存跟发展，就必须保证本土制造业在国际社会上的领先优势，所以日本的工业基础在世界范围内也是相当先进的。

　　所以天书集团的这次发布会可以说打中了日本的命脉。

　　没有了冰芯电池的供应，就足以让日本发达的电子制造业遭受重创，更何况天书集团还全面下调了冰芯电池的价格，这可是釜底抽薪的打压，这让日本的电子产品如何去跟国际其他品牌竞争？

　　就连苹果那样的大公司都在天书集团连续的打压之下一阕不振，更何况日本的电子制造业还没有像苹果那样的标杆公司。

　　更别提其他完全单方面中止其他合作合同了。

　　虽然大家都没有明提，但是全世界基本上已经公认天书集团掌握了涉及多种产业的全世界最为先进的技术。日本不少制造业完全就是依靠当时美国跟天书集团关系紧张的有利局面，加上本身工业基础牢靠，才拉倒了不少跟天书集团合作的合同。

　　别人都说在商言商，可谁知道天书集团完全不把这一原则放在眼里，直接单方面解除所有跟日本公司的合作合同，这给日本带来的无形损失可是极为庞大的。不说远期日本本土这些企业将可能失去一些在国际上最有竞争力的产品，光是近期大笔的投入打了水漂，在加上股市暴跌，短短一天的功夫就让不少日本的高新技术企业陷入财政危机。

　　这触动的可不仅仅是那些普通百姓的利益，更触动了一批日本隐形财团的利益，这也直接让日本的政坛两方利益集团开始加速分化。矛盾更为尖锐起来，在这个科技才是第一生产力的时代，领先的科技带来的经济效益实在太过庞大，而在科技落后的情况下遭受的损失更为承重。尤其是对日本这个资源匮乏的国家来说，经济更是重中之重。

　　现在摆在这位日本首相面前的似乎只有两条路。

　　要么像华夏人低头道歉，挽救可能失去的合同，保证日本的经济正常；要么继续强硬下去。

　　选择前者是他施政纲领的重大倒退，而且会让他在推他上位的右倾主义政治群体里被孤立；选择后者情况同样好不到哪去，不但要面对可能到来的经济低谷，他的支持率同样会大减。偏偏天书集团这突然的动作完全没给他中间一条路，甚至没给他一个可下的台阶。而他也不可能以一国首相之躯，主动去要求跟华夏一个明显对日本存在敌意的民营企业老板直接通话吧？虽然这家企业已经是公认的世界第一高科技公司。

　　所以正在召开内阁会议的小培此时心火可不是一般的大。

　　“都来说说，现在的局面该怎么应付！宫泽，你先来汇报一下这次华夏天书集团的单方面解约，可能会造成多大损失！”小培首先冲着经济产业大臣点名道。

　　“是！根据最新的统计数据，这次华夏人单方面解约，将对包括尼康、索尼、佳能、丰田、三菱等十八家企业带来巨额损失，直接经济损失已经超过一千三百亿日元，间接损失将超过五千亿日元，这其中不包括这些企业在股市上的损失。”

　　“另外，如果华夏天书集团真的如同他们所说的那样，将这些技术用来跟我们日本有竞争关系的其他企业合作，那么未来这些企业所遭受的损失根本无法估量。”宫泽大臣直接给了一个让小培更为头疼的具体答案。

　　“华夏人不能这么干！这完全是背弃了现代商业精神，他们怎么能如此不遵守契约精神！”听完经济产业大臣的汇报，外务大臣愤怒道。

　　“可实际上他们已经这么干了！”宫泽无奈的耸了耸肩道，“当时为了拿到这些技术，我们的公司答应了太多苛刻条款。我们只看到了这些技术带来的巨大利益，却忽视了这些技术带给我们的桎梏。但谁能想到我们的公司还在筹备阶段就出了这种事情，如果这件事情晚上一到两年发生，这些技术已经在我们的企业里出了成果，华夏人就无法拿这些技术威胁我们了。当然合同并不是最重要的，可即便我们的企业起诉他们，也绝对得不到支持，毕竟这些技术还在那个华夏公司手中。”

　　“或者我们应该立刻限制天书集团的员工出境，他们都涉嫌在日本进行经济诈骗的行动！”外务大臣继续发言道。

　　“晚了，按田君，事实上在昨天，天书集团驻日本的主要高级管理人员就已经以各种名义回到了国内，现在留在日本的主要是本土招聘的员工，以及一些处理善后工作的基层工作人员，控制他们离境，除了进一步激化跟华夏的矛盾，完全没有任何意义。”法务大臣颇为无奈的回应道。

　　“那我们该怎么办？难道真的主动向华夏政府妥协？那意味着我们可能失去钓鳖列岛的主权，我们在座的所有人都将会是日本历史上的罪人！”外务大臣闷声道。

　　“在讨论这个问题前，我这里还有一份材料需要汇报！”一直没有做声的劳动大臣突然插言道：“刚才宫泽君只汇报了经济上的损失，我必须强调一点，如果这些合同真的被作废，将会直接影响超过八万日本人的就业问题，还将失去起码十二万个就业岗位。而如果这次事件真的导致经济失控，可以预见未来我们将会迎来大规模的裁员潮，根据专家分析，一年后，失业率可能超过百分之八，超过警戒线两个百分点，两年后则很可能会达到百分之十以上！”

　　劳动大臣的汇报让会议上出现一阵难堪的沉默。这些新兴的技术本来应该掌握在日本人手上才对，他们有着世界上最为扎实的工业基础，但是这些划时代的技术却并不属于他们，这的确让人感到难堪。

　　“还有，升级后的虚拟互联将惠及数亿残疾人，这将是各国都不得不考虑的问题。如果整个世界都开始接受天书集团的虚拟互联网络，而日本被排除在外，我们将在互联网络山更被彻底孤立。我们不知道天书集团作出这份声明的决心会有多大，会持续多久，但是这些都是不利因素。”总务大臣在众人沉默之时突然开口幽幽阐述道。

　　“所以我们就该向华夏人妥协吗？那么就放弃钓鳖列岛，把它送给华夏人吧！但是你们要记得，这一决定将会带给我们怎样的耻辱。我们曾经所有的努力都付诸东流。”外务大臣忍不住开口道。

　　“按田君，你这么说就不对了！暂时的退让并不等于放弃，刚刚宫泽君也说了，我们需要的只是时间，等到这批技术在日本形成了生产力，那时候华夏人将不在有桎梏我们的力量，到那时候我们在发力不是一样的？何必要现在冒着经济下滑的危险跟华夏人死磕？难道一定要看到日本的经济衰退你才甘心吗？按田君，你的思想太偏激了！”日本现任副首相麻生太郎突然声色俱厉道。

　　“好了，大家都不要再说了！”在说了一句话后，便一直保持沉默的小培终于再次发声。他抬了抬手略带疲惫的说道：“我们必须暂时跟华夏人和解，我会主动跟华夏政府沟通这件事的，以这种方式来挽回我们的损失。”

　　“另外，我们要知耻而后勇。今天这么做不仅仅是为了得到华夏人的技术。我们还需要以华夏人的技术为基础，进一步加大在高新技术方面的投入，让我们的技术能够在不久的未来能够重新超越华夏，绝对不能让今天所发生的事件重演，大家明白了吗？”

　　小培最终还是做出了选择，也是最为无奈的选择。


第345章 道歉声明

　　“我说你下次编这么离谱的理由，能不能提前给我打个招呼？你知道这么突然听到你这种忽悠的言辞，想要忍住笑有多难吗？害得我的脸都快僵了！话说你敢不敢更扯蛋一点，超自然现象都被你忽悠出来了，你真当日本人都是白痴么？”

　　时间倒回到十个小时前，参加完发布会后，刚刚走到后台，霍广博便冲着王正宇抱怨起来，这还真不是无的放矢。刚刚在王正宇将视频中出现的那一幕归咎于所谓的超自然现象，他差点就很不给面子的狂笑出声。

　　“不然呢？难道我承认这就是我们公司的产品？我们就是故意的？这不是添乱嘛！再说我压根就没打算让谁信，就是个借口而言，现在的情况是我们对日本没有需求，而他们需要我们的技术。没有我们的技术，那么多公司花费巨额资金对现有产线的升级改造全部打了水漂，那不是要了他们老命了？”王正宇嗤之以鼻道。

　　“这就是你不厚道了！你大可以闭口不谈这事儿，这么恶心人真的好么？咱们做生意还是要和气生财比较好！”霍广博给出了不同意见。

　　“我也知道和气生财，不过我们做的生意注定抢了太多人的饭碗，所以真想和气生财太难了。表现出态度或许更符合我们的利益，既然注定了要招人恨的，就干脆彻底点！”王正宇淡淡道，“我现在倒是有个想法，你看，我们的研发中心出了这么多成果，但是很多项目却因为国内工业基础以及企业自我标准不够的问题无法在国内找到合作者，这说起来挺浪费的，咱们也不可能把所有事情都顾及到，所以我想了办法倒逼国内产业升级。”

　　“你又想折腾什么？我说咱们现在不是挺好的？只要稳步发展，几年以后就能赚得盆满钵满，咱就别瞎折腾了行不？别人怎么做生意关我们什么事？你还打算当救世主不成？”霍广博直接开口抱怨道。

　　“什么话？我这么做自然也是为了公司发展考虑！不能在国内行成一个上下游产业链，我们未来需要花大笔的钱在国外的一些加工材料上，来来去去的关税都是笔大数目。这便罢了，不能在国内有固定的供应商，别人就有像今天我们把控日本这样把控我们的能力！”王正宇偏着头很认真的说道。

　　“我说你想多了吧？我们现在的各种零配件不都是进口的，也没见谁为难我们？我们手里掌握着最新科技难道还不够么？”霍广博不认同道。

　　“此一时彼一时。”王正宇摇了摇头道：“未来会是什么样谁能知道？今天我们能做初一，谁知道日后别人会不会做十五？总不能把风险建立在别人的想法上，我们为了得到高品质的零件，把技术输出出去了，这不等于拱手把咱们未来交到别人手上？”

　　“虽然我还是觉得你说的没什么太多道理，不过公司你最大，你想怎么搞就怎么搞吧？不过我还是想听听你的计划！”霍广博可有可无道。

　　“很简单，初期我们研究生产一套能让国内所有消费者都能辨别产品优劣的智能设备，让那些想要弄虚作假赚钱的企业都被市场自然淘汰掉，让那些认真做事的企业生存下来。然后我们在这一批企业中挑选扶植那些我们需要而且有发展潜力的企业，作为我们的合作合伙！”王正宇想都没想便开口道。

　　“你想的太理想话了！”霍广博摇了摇头道：“先不说研发这套设备的成本要多少，未来如何定价才能普及，能不能达到你想要的目的，光是要做到这些时间都不知道要花多少。指不准还不如咱们慢慢折腾，实现未来所有需要设备的自产化。”

　　“嗯！”王正宇点了点头，“你说的也有道理，双管齐下吧，总得做点事情。这样，我们先尝试研发一款能够测试食品安全的智能设备，这其实并不难。只需要将所有食品种类都录入到系统中，然后把这些食品级各项国际标准同步录入，最后在将那些常见对人体有害成分加入检测标准就行了。”

　　“听你这么说到的确是个好东西，不过这玩意儿真能做出来？那得有多麻烦？再说了，这世界上对人体有害的成分多了去了，这个检测设备肯定不能太大，太小了怎么能显示出来？”霍广博继续问道。

　　“这很好解决，检测设备并不需要显示具体数据，它只需要显示消费者买到的食品是否合格。如果想要知道是哪方面不合格，可以连接我们的智能手机或者智能指环来详细查阅。你听我说起来似乎挺复杂，但是让电脑来做这事儿其实不难。主要是要将许多检测方法融为一体，还要尽量让这款产品小巧难度较大。不过并不是不可能实现的。”王正宇笃定道。

　　“那就干呗！不过估计咱们这产品真的出炉了，又要得罪一大批人了！”霍广博摊开手掌道。

　　“嗯，等我先向这方面专家请教请教，然后就正式立项！行了，我先回办公室了，昨天还有些文件没处理完。”交谈了几句后，王正宇最后跟霍广博告别道。

　　“我也有一堆事儿呢，这冰芯电池突然恢复供应，还要重新签约，我估计又得忙上好几天了。对了，如果日本政府正式向华夏道歉了，咱们单方面解约的合同你打算如何处理？”分手前，霍广博再次询问道。

　　“真的道歉了？”王正宇想了想，“那就看他们下决心够不够利索了，道歉的诚意足不足了。反正我们把那些项目挂出去招商，如果能跟其他国家符合我们要求的企业谈妥了，就直接抛开日本人。如果在这之前日本政府就道歉了，并不在追究这事儿，咱们就还是按合同来吧！用你的话说，事情没有必要做的太绝。”

　　“行，我知道怎么处理了。那就这样了！别忘了夫子的事。”霍广博摆了摆手，直接朝着大楼另外的方向走去。

　　王正宇回到办公室，便不在理会发布会的一切，直接开始了每天的日常工作。

　　虽然现在天书集团行政部门的大部分工作都转移到了虚拟网络中进行，但是很多文件还是需要他在现实中处理。而对他来说，最方便的还是所有文件通过天书来帮他分类，甚至比那些专职秘书的效率还高了很多。

　　那些在虚拟互联网络中的文件首先会被天书先筛选一道，并按事情的轻重缓解为王正宇分类好。甚至很多关于研发中心的研究问题，它还能直接代替王正宇给出解决意见，这样就大大减少了王正宇的工作量。

　　不过即便如此，因为现在公司规模越来越大，王正宇需要处理的事情做出的决定还是越来越多，尤其是在公司刚刚上市这段时间，需要他做的决策更是成倍的增加。在加上昨天偷了整整一天懒，所以今天的事情显得特别多，直接忙到他就连午饭都是让秘书直接从食堂打来，随便就在办公室解决。

　　等把所有事情都忙完，窗外天色已经渐暗，王正宇狠狠的伸了个懒腰后，看了看时间，已经是下午五点。

　　时间有些尴尬，吃饭早了些，进入虚拟互联世界玩不了多久又得出来去吃饭，王正宇便干脆直接登陆了传统网站，准备打发下时间。

　　果不其然，此时华夏基本上所有门户网站上新闻头条都被天书集团今天发布会的所公布的消息填满。冰芯电池恢复全球供应大都放在了科技频道，而虚拟互联网络的新增功能则直接放在了全网头条。

　　不过话题榜上被炒的最热的还是王正宇那番超自然言论，不但评论区被无数欢乐的吐槽所占满，无数大V更是纷纷将这些内容转发，而王正宇说这段话时的视频节选，点击率更是直接破了亿。

　　王正宇自己也好奇的点开视频看了看，他自己的表现到是完美无缺，表现的很像那么回事儿，不过这段视频还给了霍广博一个特写，特写中如果细看这货的脸部表情，绝对可谓是精彩至极，这也足以解释那些欢乐吐槽为什么会那么多。

　　“真是猪队友！”王正宇抱怨了句，随手关掉了视频，重新进入另一个门户网站时，突然发现刚刚还稳占头条的最新消息已经被刷新，一排用大红字体的消息，直接将天书集团挤了下去。

　　“日本驻华大使像外交部提交道歉信，日本政府抛出橄榄枝！”

　　王正宇随手点开了消息，内容不长，大致意思便是日本驻华大使正式代表日本政府向华夏政府递交了一份由小培首相亲自签署的道歉声明，并承诺日本政府将不会继续在钓鳖列岛问题上犯错误，同样不会在试图单边改变钓鳖列岛现状。

　　“金钱的魅力果然强大，这反应还真够快的啊！”大致浏览完这条消息，王正宇感慨道。


第346章 盘点

　　说起来这还是现代历史上有据可查的，日本现任首相第一次正式向华夏政府道歉。所以消息已经刊登，便立刻成为了最热门的话题榜。

　　等王正宇吃了顿饭回来，网络上已经尽是关于这件事的评论。很自然的明眼人都将日本政府这一百八十度大拐弯儿的态度，跟天书集团今天刚刚在记者招待会上发布会的强硬声明联系在了一起，很多影响力颇大的大V们，纷纷在转发这一消息后，留下了类似于人类社会从来就没有什么本质上的不同，只有自身强大才能有国际地位的感慨。

　　这到同样是王正宇受天书的影响，一直以来秉持的观点。当然如果要按天书的理解则更为透彻，这就是资源的有限性导致的生物自私性。而资源永远是有限的，强者自然而然便会利用力量以获得更多的资源。

　　抛却这套对天书集团现状没有太大用的理论，这件可能引起国际纠纷的事件总算是过去了，王正宇也开始盘点起这次简简单单因为一场醉酒而引发血案的得失。

　　液态机器人整个项目已经由军方接管，不过好在这个项目真实的投资并不算多，大概在两亿左右。如此少的投资自然得益于这种新型材料的分子式并没有经过太复杂的研究。不过好在跟军方敲定的合作合同，可以给天书集团带来现在最为需要的资金。

　　军方第一期的五百亿美元投入，加上股市上捞到的钱，足以让智能母体升级到三万台，这也是虚拟互联网络正式针对全球推广最为关键的条件。否则智能母体的计算量根本无法负担地球如此多的人口基数。

　　当然这也不算什么一次性买卖。王正宇之所以要在发布会上承认天书科技的确在进行液态机器人的研究，并有了突破性进展，就是因为他还打着将第一批不可变形的液态机器人在民用领域赚钱的打算。

　　到不是王正宇现在完全钻钱眼里了。而是要将虚拟互联网络推广开来，可不仅仅是升级智能母体，增加硬件承受能力那么简单，正如他同林白所说的那样，天书集团同样在研究各种虚拟互联推广后，可能引发一众社会问题的解决方案。

　　而这些解决方案，同样需要智能时代的科技去解决，这些可都要钱。想凭借虚拟互联网赚钱，他就必须得让各国政府跟普通消费者没有任何后顾之忧。

　　就好像林白所说的那个关于人类繁衍的问题。当年轻一代都习惯了在虚拟世界中享受不需要负太多责任的房事，现实社会出生率进一步下降绝对是可以预见的问题。这种问题一方面自然可以从法律方面解决，而另一方面天书集团也必须也要推出能够让民众所接受的解决方案。

　　所以新一代孕育技术也是天书集团的研究课题之一。只是天书集团的研究方案更为详细。比如这一项目还包含了如何修复基因中的缺陷，而研发成功后，不但能给人类带来全新的孕育方式，更是能彻底消除各种遗传病的困扰，能让下一代的人类更为完美。

　　另外，虚拟互联技术也在进一步的完善。既能让有需要的人能够长期呆在互联网中，又能解决肌体长期不运动导致会导致退化的技术也在开发之中。具体方案则是通过微波让人类肌体哪怕在深度睡眠状态中，也能同步进行科学的锻炼，等等……

　　这些技术都算是虚拟互联技术的衍生技术，也是未来虚拟互联网络彻底替代传统互联网络后的必备技术。

　　其他诸如如何延长人类寿命，以及新能源的研究等等课题更是必不可少。而这些都需要大笔的资金投入，所以王正宇此时对资本的渴望可想而知。

　　如果他愿意获得风投的话，自然可以短时间内吸收庞大的资金，只是他可不希望吸引一堆的人来对天书集团的发展指手画脚，更不能暴露智能母体的存在，所以他只能靠现在已经研发出的技术来慢慢赚钱。

　　当然，天书集团只要像现在这样保持着技术上的领先，实现智能母体的完善只是时间问题而已。不过王正宇现在所要做的就是让这个能够时间更短一些，毕竟夜长梦多。

　　盘算到这里，他便直接拨通了霍广博的电话。跟日本的合同还得继续履行，毕竟这些合同在未来两年还能带给天书集团巨额的收益。当然他可不怕日本人将这些技术吃透后可以将天书集团甩到一边，只要智能母体能够在他计划的时间内完成建设，未来日本人还得看他脸色。

　　……

　　王正宇忙着盘点得失，霍广博则就真的是被具体事务烦扰得吃顿饭的时间都欠奉。冰芯电池全球断供了近一个季度，现在突然全球恢复供应，甚至还主动调低了价格，引发的订购狂潮可以想象。

　　虽然冰芯电池现在的库存量极大，但是也不可能无限量的供应。他必须在一帮工作人员的辅助下，统筹规划供应合同，光这一件事情就忙得他两脚都没法沾地了。如果不是公司内部电脑超强的计算能力，能够让他省很多事儿，估计光是冰芯电池的这些订单就能把整个天书集团的业务部都拖垮了去。

　　所以他甚至没时间去关注网络动态，直到接到了王正宇的电话。

　　“啥情况？小鬼子这就怂了？我还以为你的那番表态能让那帮人纠结到夜不能寐呢？搞了半天这还没到一夜呢就妥协了？他们还真敢接受你那套超自然理论哪？”

　　“得了，别耍贫，那些合同该怎么样就怎么样吧，给那些合作企业发一份传真去，安他们的心，不要耽误了工程进度。另外，明天日本那个首相正式发布道歉声明后，咱们的直营店还是正常开门，该赚的钱咱们继续赚。”王正宇言简意赅道。

　　“成！等会我就去把事情安排好。不过我琢磨着日本政府这么给面子，咱们公司指不准就又能火一把了。”霍广博收线前感慨了句。

　　霍广博判断的没错，日本政府的反应的确让天书集团又火了一把。不过可不仅仅只在华夏国内，甚至在国际上更是被炒的火热。

　　一个科技公司倒逼一国政府做出让步，这在现代社会并不是没有过，但是从来没有做的这么明目张胆，而且效果如此明显。这直接引发了一场超级科技对现代社会影响的大讨论。甚至被许多国际专家称之为天书现象。

　　当然这也可以理解。

　　毕竟天书集团这家跨国公司已经掌握了太多足以影响到一个行业整体发展的最新科技。从天书集团在今天发布会后，在官网公布出的跟日本公司合作的科技项目显示，天书集团的研发项目非常广泛，涉及到了最新的精密光刻技术、无人驾驶技术、生物技术、新式引擎技术等等最前沿的科学技术。

　　这透露出的信息也让许多西方的公司感受到了极大压力，一旦这些新的技术项目出了成果，为了使用了这些华夏技术的日货肯定会横扫全球。当然这还只是第一步，毕竟所有技术都还在华夏人手里。

　　一旦华夏的工业基础进一步发展起来，未来说不定华夏制造真的会占领全球。现在天书电子的产品全球热卖正是明证。

　　与之同步的，华夏威胁论再一次在西方国家被热炒。只是这一次不在是媒体说说算了，无数西方企业也参与到讨论中来，他们这次是切实感受到了来自华夏的威胁。

　　那些西方一向喜欢拿华夏开涮的开口秀节目，现在也对华夏完全转变了态度。明眼人自然都看的出来，如果照着这个趋势发展下去，华夏的崛起绝对不在是他们想象中的情景，而是在不久的未来即将发生的事情。

　　尤其是现在虚拟互联技术对普通民众的巨大吸引力，更是让他们加深了这个判断。美国NPC电视台专门针对街头人群做了一次随机采访，其中虽然有百分之八十五的受访者表达了对华夏崛起后红色政权的忧虑，但是这其中百分之九十五的受访者同时也表达了对虚拟互联网络正式普及的期待，表示希望政府能够尽快加入到虚拟互联网络中去，甚至其中百分之六十的受访者还对天书电子的智能产品爱不释手。

　　这充分说明了这些西方人虽然此时矛盾的心态。既然不愿意看到华夏崛起，又希望能享受最新科技带给他们生活上的便利跟享受。

　　这个调查也让西方媒体哀鸿一片。不少分析人士甚至直接抛出了华夏人已经靠他们的科技水准征服了整个西方世界。

　　而这次登岛事件的后续影响可还没完全消除，美国的态度，日本的反应，也让华夏周边国家对待华夏的态度产生了微妙的变化，尤其是不少跟华夏本就有着领土争端的国家，更是如此。


第347章 态度大变

　　不要以为政府里有傻子，尤其是一个国家的中央政府。

　　能够在官场混到一定地步的人，无疑都是或智商或情商非同一般的人物。

　　这次东海钓鳖列岛的日本人登岛时间发展，华夏政府的强硬，日本政府态度的转变，美国人置身事外的选择，自然让他们品的出味儿来。

　　在加上钓鳖列岛上日本人受袭视频，以及日本村雨级导弹驱逐舰莫名自爆的消息，更是让这些无数国家，尤其是海上诸国更是对华夏开始忌讳莫深。

　　看玩笑，在亚洲那些小国里，日本已经是海上军事实力最强大的国家了，村雨级驱逐舰也不是什么国家都有的。就连日本的战舰就这么说爆了都爆了，还叫不出一身冤，得跟华夏政府道歉，自己国家那些船真的还能好好在海上漂着嘛？

　　没人会相信王正宇那套超自然现象的理论，他们更倾向于从不同的角度来解读这番话。人在做天在看，总有报应的！这句话明显是在威胁大家都要老实点，否则指不准什么时候报应就来了嘛。

　　于是乎，就在日本政府道歉当天，就传来消息，华夏周边在南海跟华夏有领土争端的南越国跟菲律冰国官方像本国渔民发出警告，严禁本国渔民近期擅自闯入有争议的领海范围内捕鱼。紧随其后，韩国也开始劝诫起本国的渔民，尽量不要超过警戒范围。当然这个警戒范围听起来有些含糊，但是所有人都明白大概是个什么意思。

　　而南海处那些由南越国跟菲律冰国开发的深海油田更是处在了一个相当尴尬的境地。华夏可能掌握了液态机器人性能参数，各国的情报部门大都能通过各种线索分析出来，这可就让这些国家开始警惕起来。

　　不让渔民越界自然是为了不想进一步刺激华夏。

　　但是这些已经架好的油田该怎么办？虽然大家都心照不宣的认为这些视频中出现的全新液态可变形机器人就是华夏最新的产品，但是华夏可从头到尾都没承认过啊，没见天书集团总裁还在满口跑火车的用超自然现象来形容吗？而华夏的军方压根就不出面说明情况，这可把这些国家的小心肝都吊到嗓子眼了。

　　不谈别的，如果在油田附近出现几个这种东西隔个几天就大闹一通，华夏人不肯承认是他们在捣鬼，谁能承受的起这种损失？因为天书集团弄出个什么冰芯电池，这种新型清洁能源，再加上国际上一些事件，国际油价本就在一降再降，深海挖油的成本又相当高，产油的时间又不长，这收回成本都还不知道要多久，如果这些液态机器人真的跑到油田来捣乱，又没有制服它们的手段，那这些油田还要不要？

　　更蛋疼的是这事儿还不方便跟华夏政府直接对话。华夏政府都否认了视频中的那些大展神威的液态机器人以及日本村雨号驱逐舰爆炸是华夏出的手，你这时候去跟别人大谈南海安全是几个意思？

　　是在影射“你就别装了，大家都知道是你干的，求你别来干我们，好吗？”么？这似乎很有挑事儿的嫌疑，更重要的是这时候去跟华夏谈这些事情可真不是个太好的选择，更不是个好时机，美国人对待日本的态度，明显表露出作壁上观的意思，靠自己跟华夏抗衡？或者指望联合国或者闹到国际法庭？前者完全是在开玩笑，而后者已经验证了似乎并不可行，一个从来不任性的大国真的决定任性一回，联合国能做的其实远没有想象中那么多。

　　所以华夏周边小国的心态此时只能用微妙来形容。而菲律冰国现任总统在日本发布道歉声明后的电视讲话，在谈到华夏时的发言，就充分证明了这一点。

　　这货闭口不谈“什么虽然不想惹上麻烦，但是也不任由大国欺负这种话了”，而是开始大谈“华菲友谊”，开始介绍起菲律冰国的旅游资源，并表示非常欢迎华夏游客到菲律冰去旅游，他们一定会感受到菲律冰国对友人热情……

　　至于南越表现的则更为明显，直接向华夏首府提出了总理计划访华照会……

　　不过显然这些动作都晚了些。

　　接下来的三天里，关于液态机器人的报道再次长篇累牍的出现在媒体报端。原因很简单，很多华夏南海跟黄海渔民都在捕鱼过程中，声称看到了曾经在钓鳖列岛扬威的液态机器人踪影，甚至有部分人还直接录制了视频。

　　视频中可以清晰的看到海面上突然钻出一团银白色液体，先是漂浮在海面上，随后还有凝聚成一只手臂，冲着录制者打招呼的动作。

　　更有媒体在得知这一消息后，花大代价在南石群岛上持续进行航拍，还真让他们有了收获。其中一台航拍仪记录下了一台液态机器人登上了南沙群岛上跟菲律冰国有纠纷的炎黄岛，并在炎黄岛上变身后在岛上绕行一圈的全过程。

　　只是这一台液态机器人没有变成像在钓鳖列岛中的骷髅形象，而是变成了一只猎豹模样，行动速度也比在钓鳖列岛上的骷髅形有了较大提升。视频中，这只变形的猎豹在岛上巡视了一圈后，随后直接沉入水中消失不见……

　　这些视频再次让这种液态机器人成了大家茶余饭后的谈资，但是华夏军方跟政府发言人却始终对这些被媒体公布的视频保持这缄默。总之虽然大家都谈的很欢，但是没人承认这些液态机器人究竟是谁在控制，又是谁投放出去的，执行的又是什么任务。

　　但是效果却是极其显著的。

　　在争议海域在也看不到任何其他国家渔船的身影，而那些以往经常能看到的，各种隶属其他国家政府的海上武装船更是消失的无影无踪。更让南越国跟菲律冰国感到愁闷的是，果然是最怕什么就来什么。

　　他们那些在南石群岛附近开辟的深海油田果然受到了这些液态机器人的特别照顾。虽然这些机器人并没有主动袭击这些油田，但是已经有不止一个在这些油田上工的操作人员，在操作工作时碰到这些不速之客在附近晃荡。

　　虽然这些液态机器人没有表现出任何攻击性，但是联想到日本人在钓鳖列岛上的遭遇谁的心里不是颤悠悠的？这种情况下谁还有心在这种危险的地方工作？这年头对大部分来说命还是比钱重要的，于是很正常的一大波辞职风潮陡然出现，这些深海油井直接面临着无人可用的窘境。

　　而就在这几天，一股风声开始从华夏传出。华夏有意收购两国在南石群岛附近建立的这些深海油田。当然，也只是风声而已，华夏政府跟以及华夏的能源企业可并没有向这两国政府正式提出收购请求……

　　总之，华夏周边的一切都在不知不觉中慢慢改变着。

　　不过作为整件事的始作俑者天书集团的那位董事长却在那场发布会后，便直接低调了下来。掌控着这座大型跨国集团的两位年轻掌舵人也再没有在媒体面前露过面，更是拒绝了无数专访的请求，但是天书集团本身却始终处在风口浪尖，频频有新闻爆出。

　　比如虚拟互联网络已经开始在政府的帮扶下，在华夏大面积铺开，由天书集团主导的，帮助华夏残疾人重获新生的“虚拟天使”活动也开始启动，而世界范围内也有三十多个国家提出加入虚拟互联网络的申请。

　　又比如近期被媒体炒的沸沸扬扬的，天书集团研发中心与隶属于军方的国防科技大学即将进行全面合作计划。根据媒体报道，这次两家的合作，将涉及到包括云计算、大数据工程、新型航天材料、超级机器、新型卫星导航技术、人工智能以及战斗机甲等近百个尖端前沿科技研发项目，也是国防科技大学历史上第一次跟一家民营科技集团开展如此庞大的合作计划。

　　这也让人们对天书集团再次另眼相看，话说这家公司到底还有什么是不研究的？

　　而就在外界大家都在对这一合作计划或报以期待，或感到惊叹时，王正宇其实还在跟军方的代表们坐在谈判室里，为双方的合作就许多细节问题进行着磋商。

　　不过这一次可不是在虚拟世界，而是现实世界中天书集团总部大楼内的会议室里。而且大人物也不少，包括曾经跟王正宇有过一面之缘的国防部长、国防科技大学校长，以及十多名军方的谈判代表。

　　实际上今天这次会面也就是走个过场，该谈的双方在虚拟世界中基本已经商讨完毕，这次现实中举行的会议，除了要正式签约外，也就是让大家在交流交流感情，相互客套一番，而现在这次会议也已经进入到了签约环节，一份早已经准备好的合同已经放到了王正宇的面前，就等着他盖上签章跟印上手印了。


第348章 密谈

　　摆在面前的合同自然没有太多细看的必要，在这之前集团的法务部已经逐字逐条的将整份合同都研究透彻了，只是王正宇在拿出印泥，准备印上自己的手印前，却抬头看向坐在自己侧对面的国防部长，突然开口道：“陈部长，等会签完了合同，咱们单独聊聊？”

　　陈部长微微愕然，这显然不在计划之中。按照原本的安排，在签完这份合同后，接下来应该是在这两个年轻人的带领下，参观天书集团的研发中心。

　　不过主人提出了要求，面子自然不能不给，片刻后这位陈部长欣然应道：“客随主便，既然王董事长相邀，自然没有问题。”

　　“那就感谢陈部长了！”王正宇满意的点了点头，也没有在节外生枝，直接将手印按在了合同上，这自然也代表着这次天书集团跟华夏国防科技大学的合作正式生效。

　　简单的欢迎仪式后，霍广博带着一众军方代表去参观天书集团的研发中心，而国防部的陈部长则跟着王正宇来到了董事长办公室。

　　“不知道王王董事长专门把我找到这来是想聊点什么？”两人分宾主落座，秘书端上香茗转身离去后，陈部长便直接开口问道。

　　坐在这办公室里，陈部长可以说是感慨良多。

　　两人第一次见面时，还只是在一年前，那个时候天书科技才刚起步，王正宇因为冰芯电池的技术赶赴京城跟他会面，虽然当时他就觉得这个年轻人绝非池中之物，也给与了他足够的重视，但是打死他也想不到这才不过短短一年时间，当初只有一家天书科技的公司，竟然就能发展到现在这样几乎垄断了世界所有最前沿科技的跨国集团。

　　而王正宇，当初那个见面时还略显青涩的年轻人，也已经获得了足够跟他平起平坐的地位。这可绝非一般的商人能够办得到的，甚至就是那些背景深厚的商人也办不到这一点。这也不由得他不佩服眼前这个在面对他时，已经显得举重若轻的年轻人。

　　“陈部长，你这话就见外了，咱们也算老相识了，专门请您来叙叙旧也不行？”王正宇笑着客套道。

　　“哈哈，王总，你也说了是老相识，咱们就别说这种客套话了。你这一分钟可是实打实的几千万上下，可别把时间浪费在跟我客套上！”陈部长玩笑了句。

　　“行，那我就不跟您客套了，说起来我还真想求您件事！”王正宇严肃道。

　　“哦？我能帮到你什么事？”陈部长明显也来了兴趣，很是好奇的问道。

　　“其实也不是什么大事，我听说军方即将要利用新建成的军方独立虚拟网络，进行一次超大规模的海陆空三军协同作战演习。我希望天书集团能够得到较为详细的三军军演视频资料，做成一部大型宣传片。”王正宇正色提出了要求。

　　“一份军演宣传片？王总恐怕不清楚，因为太久没有真正的实战了，所以我们这次三军联合军演的目的是为了找出我军在大型作战时可能存在的漏洞跟弱点，说白了这是一次专门为了挑刺儿进行的军演，也只需有在虚拟互联网络中才能进行这样的军演。而且您也清楚，为了这次军演，我们可是把现役所以的武器装备数据库录入到军用互联服务器中，所以王总想要传播我军军威的好意我们心领了，但拿这一次军演视频做宣传片，还是算了吧。”陈部长摆了摆手道。

　　“我很清楚这一点，但是我还是坚持这个想法，所以还想请陈部长能帮帮忙！”王正宇听了陈部长的回答，依旧坚持道。

　　王正宇的坚持让陈部长明显有些意外，沉吟一番后开口问道：“哦？那我能不能先问问王总一定想要这份军演视频做宣传片的目的是什么？”

　　“其实很简单，主要是想为我们宣传虚拟互联网，您也清楚，现在主动申请加入我们虚拟互联网络的国家可不算多，总要让那些还犹豫不决的国家看到虚拟互联网络的先进性才好，比如进行这种大型军演，测试军队实战能力就是一种不错的宣传手段。”王正宇毫不犹豫的坦白道。

　　“为虚拟互联网做宣传？意思是这份军演宣传片还是做给那些老外看的？我觉得王总对虚拟互联网络的宣传已经够到位了吧？而且这不是把我军的作战弱点暴露给别人嘛，这事儿我可真做不了主！再说我们能用虚拟互联技术做军演，别的国家自然也能想到这一点，真还需要专门做一份宣传片么？”陈部长摇了摇头道。

　　“陈部长，很多时候就是这样的，分析出来的东西，永远没有亲眼实见带来的震撼那么大。这份写实宣传片真的看到让他国看到，他们才能更清楚的意识到如果拒绝在虚拟互联网络外是多么愚蠢的一件事！”

　　王正宇言辞诚恳的说了句，随后继续解释道：“而且您担心的问题实际上真不是什么问题。有了我们的这次合作，我保证这次军演中所暴露出的弱点都能很快得到弥补。更重要的是宣传片可以做加工，对于一些大家都不愿意暴露的东西，我们大可以剪辑掉；而那些武器参数要我说真没什么好保密的，未来武器的更新换代会很快，总之我保证，这件事绝对不会对我们的军队带来什么不利影响。”

　　“哦！”陈部长点了点头，依旧是一副思索的模样，片刻后才道：“王董事长，您应该也清楚，这事儿可不是我一个人能决定的。”

　　“我当然明白。不过您也知道，我在军方可没什么熟人，跟总参那几位将军也不过是一面之缘，到是跟您算是有老交情了，所以也只能拜托您去帮我提提这儿事。当然，其他将军如果有什么疑虑，我可以现场为他们解惑，也有信心能说服他们同意这一方案。大不了拿技术做交换嘛。”王正宇语气真诚道。

　　“怎么？你们天书集团还藏了私货？我们这次双方全面合作，可是说好了将天书集团研究的于国防有关的技术全盘共享。军方可以适当考虑开放一些同样适合民用的技术，但是你们天书集团可不能藏私啊。”陈部长抬起一只手，点着王正宇的方向强调道。

　　“呵呵！”王正宇莫测高深的笑了笑，“陈部长，咱们的合同是可是集团研发中心正在研发的东西，可不包括之前公司没有改组前天书科技已经出了成果的技术。”

　　“哦？那我能不能问问，王总又准备拿出什么好东西出来？”这下子陈部长明显是更为意动了，凝神问道。

　　“暂时保密，只要这事儿能办成了，保证让陈部长觉得不亏。我只能先告诉您，这项技术本来是做民用的，但是如果装备在军队，保证能让我们的陆军战斗力起码提升十倍甚至更多！”王正宇显得颇为自信道。

　　“好你个王正宇，你这是在将我的军啊！还卖起关子了！”陈部长摇了摇头，随后终于决定道：“行，我会去跟几位司令商量这件事，不过我也就是牵线搭桥，到时候可能还真需要你去说服他们。”

　　“那就谢谢陈部长了。”王正宇道了声谢，随后再次开口道：“对了，还有件事也想麻烦一下陈部长。”

　　“等等，我说王董事长还真是抓着我这个老头子不放了啊？不会又是超出我能力范围之外的事儿吧。”陈部长玩笑道。

　　“瞧您说的，这事儿对您来说还真就只是举手之劳。您看吧林白跟我这么久了，我也觉得跟他很投缘，我听说他的关系还在国防部下面的某个部门，您看能不能这样，直接给他办个退役，把档案转到我们公司得了。”王正宇直接说出了要求。

　　这事儿对陈部长来说到还真不是难事，转手底下一个兵的关系而已，一个电话就能直接搞定。

　　“这到的确不难，不过王董事长既然有求与我，那是不是可以跟我说说，王董事长到底准备拿什么技术来说服咱们这些老头子？”陈部长终究还是没忍住好奇，提起了条件。

　　“呵呵，看来今天想藏私都不行了？”王正宇无奈的笑了笑，随后直接介绍道：“行，反正总是要告诉您的，早几天晚几天也没区别，其实也没啥，天书科技之前开发了一款工程用机甲，本意是用于在危险项目中的勘探作用。不过这东西稍作改良，就可以成为单兵辅助作战机甲，可以大幅度增加士兵的各项作战能力。装备一直机甲部队，它的机动、火力绝对不亚于一直坦克部队，而他们比坦克部队可要更加灵活，而且在复杂地形也能发挥较大的战力。”

　　“单兵机甲？”陈部长明显一愣，随后苦笑道：“我说王董事长，你们到底还藏了多少好东西，能给我透个实底吗？”


第349章 为难

　　“这可是我最后的老底了，真没其他什么好东西了！”王正宇压根就不理陈部长那不信任的眼神，将脑袋摇的如同拨浪鼓般，坚决否认道。

　　这自然不像王正宇表现出来的这样是大实话，有了充足的能源供应，天书集团现在手中掌握的划时代技术很多，但是绝对不可能都拿出来，否则他还真不好解释那么多。当然至于对面这位陈部长信不信那就不是他关心的事情了。

　　“哦？”陈部长似笑非笑的瞟了王正宇一眼，才沉稳的回答道：“王董事长这么说，我也只能这么信了。这样吧，第一件事等我回去后，会帮您把这个想法提一提，尽量帮你说说不过，具体能不能成我现在不能保证。不过林白那小子的事情，只要这是他本人的意思话，我到是可以保证帮您办妥了。”

　　“这样就够了，感谢陈部长对我们天书集团一贯的支持啊！”王正宇立刻感谢道。

　　“王董事长这话就见外了，我的支持也只是锦上添花而已，天书集团能发展到现在这样，还是你们自身的研发能力太惊人了啊！你可能不知道，军方一批专家私下里开玩笑，都认为天书集团指不准从哪得到了什么外星科技的帮助呢！”陈部长笑着道。

　　“外星科技帮助？”王正宇一副哑然失笑的样子，摇头道：“哈，现在就连军方专家想象力都能这么丰富了？”

　　陈部长撇了撇嘴，叹息道：“不是军方专家想象力丰富，是你们的成就太过让人咋舌了，那么多东西都不知道你们是怎么研究出来的，尤其是那款除霾设备，实物都做出来了，那帮专家却研究不出原理。”

　　“呵呵，等两年吧，现在不是公布这些的时候，现在我们天书集团还需要靠这些东西赚钱呢，等两年后天书集团研发出新的设备，一定把原理公布出去。”王正宇笑道，他自然听得出陈部长话里的意思。

　　“怎么，现在公布出去，就不能靠着赚钱了？”陈部长同样笑问道。

　　“国家现在情况您也清楚，我们真的把技术原理公布出去了，没几天我估计到处都是仿制品了。与其花那个精力去申请专利然后打假打官司，不如把技术完全掌握在自己手里来的放心。”王正宇随口解释道。

　　这句话直接让陈部长哑口无言，现在华夏的现状的确就是这样。违法成本太低，对知识产权本就不够尊重，天书科技真的公布了这些技术，说不定还真是一堆得麻烦事情。

　　“行，那今天就这样吧。演习的事情等有消息了，我会跟你联系的。说起来，我还真的是对你们集团公司这个神秘的研发部门很好奇，现在应该还赶得上去参观一番吧？”陈部长开口要求道。

　　这本就是他今天亲自前来最想看的东西。天书集团神秘的研发中心对外人来说还当真有极大的吸引力，曾经甚至有不少记者想要混进去采访，可惜的是安保措施的严格同样是令人发指，从来就没有人成功过。

　　“当然来得及，我这就亲自陪您去转转吧！”王正宇干脆的答应道。

　　等跟军方其他代表参观完天书集团的研发中心，整整耗了五个多小时，甚至早就错过了吃晚饭的时间。

　　没办法，军方这次来的代表们参观的很仔细。尤其是国防科技大学的校长，基本上对天书集团研发的每项技术都很感兴趣，几乎每个实验室都要驻足跟研发人员讨论良久，等着参观完，一行人肚子早就叫了起来。

　　最后王正宇干脆带着这些军方代表就在天书集团的食堂里解决了一顿饭，觥筹交错之后，不胜酒力的王正宇便直接嘱咐霍广博将这些大人物们安排好，自己则直接回了办公室，略作休息。

　　半小时后，霍广博便直接冲进了办公室中。

　　“都安排好了！”霍广博一屁股坐到了办公室的沙发上，“对了，让你想想给夫子安排个什么位置，想好了没？”

　　“叫你回来找我就是商量这事儿。”王正宇按着太阳穴沉闷的说道，每次喝完酒都要难受段时间，可今天这场合又不能完全不喝。本想直接推说不会喝的，无奈上次逛夜店烂醉的新闻被媒体曝了出去，弄得今天想不沾酒都不行，“之前拉夫子进公司的时候还只有一个天书科技，现在直接成立了集团公司，分公司又都已经上市，完全正规化，搞得我都不知道什么位置比较合适了。让他去基层锻炼怕是夫子会有想法，直接进入高层跟集团现在的文化不符。你帮我想想吧。”

　　“所以说你这人没意思。”霍广博翻了个白眼，没有直接回答王正宇的问题，而是开始了吐槽，“你自己说说，作为一个举国关注的大富豪，你就不能表现出一个富豪应该有的样子？在微博上晒吃晒喝，晒妞，晒车，弄点什么豪华游艇，豪华专机发朋友圈炫炫富！面朝大海春暖花开的装装逼该有多好？然后利用点小权利让自己兄弟当个小高层，那不就是跟玩一样简单。结果呢？成天不是呆办公室，就是跑实验室，要不就把自己锁机房里，约会的时间都腾不出来，现在安排个兄弟进公司本来就你一句话的事儿，却还要百般纠结、想七想八，你说说你把自己逼这么紧有意思嘛？”

　　“公司要发展就得走正规化。我们什么都没有的时候，夫子给我们做的公司文化不是一样的么？任人唯亲总是不好的，再说下面那些中层管理也会不服气。咱们两个年纪都不大，现在公司内部的氛围不错一方面是有老马在撑着，还有就是集团内部的升迁有一套严格的标准，大家都习惯了这种对所有人都相对公平的游戏规则。”

　　说道这里，王正宇顿了顿，再次开口道：“公司发展到现在我开口安排进公司的只有黄思琪跟王正一两个人。不过黄思琪有过在微软的担任公关部经理的履历，来集团公司做公关部副经理怎么样都说的过去；而王正一之前有过在国家部委的工作经历，在公司上市过程中起到的作用大家都看在眼里。其他电话打到我这的也有不少，但都被我拒绝了。就是不想开着种口子，造成不好影响。你也跟我提过不少次这种事，也都被我拒绝了。”

　　“现在夫子的情况你也知道，刚刚大学都还差半年才能毕业，本来最多就只能在公司实习，一下子调到高层位置上，不但手下的人不会服气，消息传到集团里，带来的负面影响更可能让集团好不容易建立的良好氛围，所以还是要慎重对待才好！”

　　“我怎么觉得你越来越像我家老头子了？”霍广博摇头道：“咱们年轻人不就该活得肆意点？要不干脆这样，我把天书能源的总经理职位让出来，先给夫子去干着？反正天书能源现在只有冰芯电池一款产品，而且也已经上了正轨，该处理的东西都差不多了，随便夫子去折腾也出不了什么事儿。”

　　“不行！”王正宇当即摇了摇头，“开什么玩笑，首先冰芯电池这款产品的意义本就重大，再说冰芯电池高能版还涉及到跟军方的合同，不能出任何纰漏。而且未来天书能源科绝对不止是冰芯电池一个项目，能源是公司的重中之重，绝对不能拿出来试水。况且你把位置让出来，别人就不会说闲话了？”

　　“额？我怎么感觉你好像有些不大相信夫子？话说该不是因为上次受袭的事儿让你成惊弓之鸟了吧？夫子这人咱们在一起两年，都知根知底了吧！”霍广博闷闷道。

　　“别废话了，帮我想一个位置不那么重要，又能锻炼人，还能让夫子不至于心理太过抗拒的职位出来吧。”王正宇摆了摆手，示意自己已经做好了决定。

　　“职位不重要，还要能锻炼人，还不能让别人心里不舒服，你敢不敢要求在多点？”霍广博抱怨了句，便也开始冥思苦想起来，抚着脑袋。

　　房间内顿时陷入沉默，两人大眼瞪小眼互望了足足有十来分钟，霍广博在突然开口道：“要不干脆让夫子去到后勤处去做个中层管理？集团后勤处其实也挺锻炼人的，而且现在公司后勤不像别的部门那么看重资历，发展前景也没有业务、公关、财务这些行政部门那么大，盯得人少。”

　　“后勤处？行吧，不过中层职位好像也不缺人吧？要不先从基层锻炼？”王正宇有些犹豫道。

　　“中层都不行？”霍广博眼一瞪，“如果当时不是咱们俩一起搞天书科技，我中间插进来，你打算安排个啥职位？”

　　“这不是废话嘛，集团清洁岗位多塞个人进去妥妥的！”王正宇毫不避讳的回答道。

　　“清洁工？”霍广博一副惊诧样子，佯怒道：“还好我现在是董事，有建议权，给夫子在集团后勤处安排个主管职务，就这么定了！”


第350章 求婚

　　“后勤部副主管？协助主管打理总部食堂跟超市？我说老大，我没听错吧？”

　　江城大学附近的一家装修还算上档次的中西混合式餐厅包厢内，霍广博正跟施天宇一起吃着饭，一边有一句没一句的聊着。

　　“咋了？看不上这岗位？夫子，知道你有大才，以前我跟老三都得靠你的小抄才能不能挂科。不过这公司里的事儿跟学校里的那些东西总是有些差距，要提拔总得有个过程，再说你这不还没毕业嘛，先到公司里实习段时间，有了成绩岗位在慢慢调动，不挺好的？”霍广博放下吃牛排的刀叉，开口道。

　　“忽悠，接着忽悠。”施天宇皱了皱眉，闷声说道：“锻炼我能理解，不过去管后勤能学到啥东西？总不是让我去跟食堂的大师傅学做菜吧？那我这技能可齐全了。”

　　“你这话说的，你这个副主管主要还是跟人事部配合，主管人事方面的东西。别小看这岗位，手底下还有几十号人呢，能把这几十人理顺了，以后在往行政部门调就理所当然了。有我跟老三在公司，你还怕亏了你？”霍广博劝解道。

　　“老大，说实话，这是老三的主意吧？”施天宇撇了撇嘴，转而问道。

　　“不是，是我的主意！”霍广博严肃的摇了摇头。

　　“行了，老大，你是什么人我还不知道？要是现在董事长是你，肯定不会让我去搞后勤什么的，肯定是老三的主意。自从老三天书科技越搞越红火，我就觉得他变得厉害了。你看，出来吃顿饭的时间都没有了。”施天宇嗤笑了声道。

　　霍广博皱了皱眉，认真的看着施天宇道：“夫子，你这话就不对了。天书集团能发展到现在这种规模你认为是谁的功劳？没有老三没日没夜的在公司里折腾，哪来现在的天书集团？我能有现在的成就，还不是靠了老三？说了不怕你笑话，就连我家老头子前段时间公司出了问题，还是靠了老三的资金周转，才算挺了过来。”

　　说完这些，看到施天宇脸色依旧阴霾的样子，霍广博缓和了语气道：“你这两年也辅修了管理学，应该清楚老三现在考虑问题不可能像以前那么简单了。一个像天书集团这样的大企业要保持现在的活力跟竞争力，就要走现代化企业管理的路子，尤其是老三年纪轻轻的，要服众总得有点铁腕手段。就算你才高八斗、学富五车，现在也只是个学生，让老三怎么直接把你提到高位上？总的顾忌那些辛辛苦苦一直干事儿人的想法吧？”

　　“好了，老大，你说的我都懂！只是后勤的事儿实在让我打不起什么精神去做。”施天宇显得颇为失落道。

　　“这样，老三，不是还有大半年才正式毕业么？你也别急，先在后勤干着，算是攒经验值了，等你毕业后，我保证想办法把你安排到我手底下做事儿，这总行了吧？不过就一点，在后勤得好好干，这样以后提拔起来也没人说闲话。”霍广博拍着胸脯道。

　　施天宇皱了皱眉，随后才勉强的笑了笑道：“行吧，就听老大的！”

　　……

　　一片美丽的花海，各种花卉争奇斗艳，如果细看就能发现，这花海中竟然集齐了四季所有的花卉。春天的迎春、白玉、瑞香、牡丹，夏日里的睡莲、百合、木槿、凤仙，秋风中的香桂、淡菊、彩叶、芙蓉，冬天里的梅花、君子兰这里都能找到。

　　远处的背景是苍茫的高山，只是离得颇远，只能看到一个轮廓，近处有一条蜿蜒绵长的溪水将整个花海切割成两个部分，花海的空隙处有绿草莹莹。

　　王正宇跟莫晓瑶正在靠近溪水旁的草地上仰躺着，望着天上纯净的天空跟点缀了各式各样的洁白云层。

　　“你今天好像有心事？碰到什么难事了？”莫晓瑶深吸了一口空气中芬芳的味道，突然开口冲旁边的人问道。

　　“没什么难事，就是觉得现在烦恼比上学那会还要多，有些感慨而已。”王正宇懒懒的答道。

　　“哦？那有什么烦恼？能不能说来听听？”莫晓瑶侧过了身子，双手托腮朝着王正宇问道。

　　“其实也没什么，夫子这大四了，想要到公司实习，但是他心又大，几次跟我谈起这事儿的时候都想直接到总部的关键部门高层去任职。公司还没有过这样的先例，直接让还没毕业的学生担任这么重要职位，不好协调呢！”王正宇颇为无奈的答道。

　　“哦？夫子也不是那么不通情理的人吧？好好跟他说说，他总能想明白的！”莫晓瑶想了想，开口道。

　　“嗯，希望如此吧，老大今天去跟他谈了。希望他不会有什么想法吧。”王正宇笑了笑，“其实这事儿也怪我，当初开公司的时候，霍广博硬塞给了夫子公司0.5%的股份，当时我觉得这点股份没什么，之前也没跟夫子先说清楚公司这头几年是没有分红的，后来才解释，结果让夫子一直觉得心里不舒服，这次岗位上又不能让他如愿，自然会有点脾气的！”

　　“你们男人间的感情我不懂，不过既然是好兄弟，有什么误会能解释清楚就好了，你在这想破头也没用。不过要我说，当初霍广博直接分给夫子股份的做法都欠妥，朋友归朋友，生意归生意，而且当时夫子也没在公司里出什么力，这样搞混了，本来就不利于之后大家相处。”莫晓瑶皱了皱鼻子，劝慰了句。

　　“到也是，行了，咱们不想了。你马上就要出院了，想到哪里去玩？说好的我抽时间带你到处去旅游的。”王正宇干脆放下这些琐碎的烦事，开口问道。

　　“还旅游什么？这几天我们都快把整个世界逛完了。其实就在虚拟世界里到处游览也挺好的，不但人不累，又没有那么多人，还能想吃多少吃多少。现在真让我在现实里去旅游，我都提不起精神了。”莫晓瑶嘟着嘴巴道。

　　“哈哈，到也是，对了，晓瑶，我们结婚吧！”王正宇突然很认真的说道。

　　“结婚？你怎么突然就想到要结婚了？你就真打算这辈子就在我棵小树苗上吊死啊？”莫晓瑶伸出一只手，一边拨弄着披肩的长发，一边饶有兴致的问道。

　　“早些定下来我爸妈那边也好交代，而且我这人其实挺简单的，喜欢童话里从一而终的爱情故事。”王正宇言简意赅道，只是这种场合说的如此简单，明显一点也不浪漫。

　　“然后你就想结婚？不过你这也太草率了吧？连个草环戒指都没有就想把我收入囊中啊？”莫晓瑶皱了皱眉她可爱的小鼻子，俏皮道。

　　“谁说我没准备！”王正宇一摊手，像是变戏法般从手掌中翻出一枚颇为精致的水晶戒指，在温煦的阳光下，反射着点点晶芒，“嫁给我吧。”

　　“你耍赖！”莫晓瑶洋溢着微笑道，轻轻的捶打起王正宇的肩膀，娇嗔着：“这是虚拟网络，你能随便变出东西来。”

　　王正宇没有理会莫晓瑶的话，一把抓过女子的小爪子，将手中的水晶指环硬套在了她的手指上，“还记得那次老大帮我们安排的表白吗？你问我求婚的时候会是什么样的，就是现在这样的。”

　　说完，王正宇冲着天空挥了挥手，整个花海异变突起，无数各种颜色的花瓣缓缓飞向空中，随后在天空中慢慢聚拢，汇聚成了四个大字，“晓瑶，嫁我！”久久不散。

　　“嫁给我好不好？”王正宇很认真的望着眼前的小女人，在天空中那鲜花组成的大字之下，再次郑重的问道。

　　真的到了这一刻，莫晓瑶也没了玩闹的心思，本就娇嫩的小脸瞬间染上了一层红晕，只是脸上依旧洋溢着羞涩的笑容，就这样僵持了片刻，这小女人才微微的颔了颔首。

　　“哈，你答应我了！可不许反悔，还有一个星期你就出院了，等你出院了，我们就开始筹备婚事！嘿嘿，我爸妈知道这个消息，准得高兴得蹦起来。”王正宇见到莫晓瑶的动作，一把将身前的小女人揽入怀中，开心的叫出声。

　　也就在这一刻，天上的无数的花瓣开始慢慢飘落，带着阵阵芬芳，渐渐飘落，将本就美轮美奂的场景打扮得如同仙境一般。

　　莫晓瑶将小脑袋静静的趴在王正宇胸前，两人就这么静静的拥抱着，直到花雨渐渐停歇，王正宇突然垂下头，准确的搜索到了女孩儿娇嫩的嘴唇，吻了上去。

　　一阵让人窒息的长吻之后，两人的脑袋才渐渐分开，只是身子依旧腻在了一块，明显情动的王正宇两只手也开始不老实起来，双手一边在晓瑶的身上探索着，嘴里还不停的念念有词，分散着她的注意力。

　　“对了，你喜欢什么样的婚礼？”

　　“中式的就好了，嗯，讨厌，别乱动。”

　　“我不乱动，我按顺序动好不好？”

　　“大色狼……”


第351章 话题

　　最近被媒体炒得最热的话题，无非是天书集团的董事长兼任总裁王正宇即将大婚，以及天书集团首次涉足传媒业，跟军方合作打造史上最为宏伟的一部军演纪实纪录片的消息。

　　后者被热炒得益于天书集团的大力宣传。

　　这次天书集团跟军方合作推出这部军演纪实纪录片本身就满是噱头。军方第一次跟一家民营企业合作开发军演纪实；还是华夏建国后最大型的海陆空联合演习，据悉，投入的兵力达到五十万之多。更是人类历史上第一次利用虚拟互联网进行大型军演。

　　种种因素让这次军方的大型演习还没正式开始，就成了全华夏最热炒的话题。不止是华夏，就连外媒也对这次华夏军方组织的虚拟互联中演习相当感兴趣，在华夏中央政府的例行新闻招待会上，关于这次军演的问题同样被无数外媒记者不停问起。

　　而王正宇即将大婚的消息则是因为霍广博的一篇微博。这货的行为永远不负他的名字。王正宇前脚刚兴奋的把莫晓瑶答应了自己求婚的消息告诉他，这货后脚就在自己实名认证的微博上更新了一条，“好兄弟求婚成功，眼看就能双宿双飞了，我这儿却还单着，孤枕难眠的可怜人，求勾搭！”

　　这还不算，这货还@自己手下一群业务骨干，“集团大老总即将要迈入爱情的坟墓了，消息提前通知你们，能讨多少红包看自己本事了。”

　　要知道就因为这货爱热闹，喜欢在微博上吐槽的性子，在加上天书集团大股东的身份，他的粉丝可是以千万计算的，这两连击刚发出来，就直接被网友转发了数十万次，更被各大媒体放到了头条位置。

　　而符合霍广博兄弟跟集团大老总这两个身份这两个条件的人，自然就是王正宇无疑。虽然王正宇不是什么娱乐明星，日常生活也较为低调，但华夏第一富豪的身份，加上他年轻到令人发指的年纪，以及套在他身上的众多光环，让他的八卦消息却比任何一个大明星还受欢迎。

　　关于王正宇即将大婚的消息，直接占据了这些天千度搜索排行榜第一的位置。各种评论跟祝福也在各条新闻下方占据了不少版面。

　　王正宇已经有女友的情况，大众基本上都还是知晓的。不过女友具体是谁，却在莫家跟王正宇的刻意压制下，一直显得比较神秘。

　　半年前到是闹出过王正宇被袭误伤其女友的大新闻，不过各大媒体也在当事人的要求下，对莫晓瑶的名字忌讳莫深。不过那时候大众也大多将目光聚焦于王正宇受袭本身，以及天书集团那一系列后续惊天动地的动作上，更是很快被两大黑客组织的出现，以及全世界突然爆发的大规模网络问题，吸引了所有注意力。所以王正宇女友具体是谁反倒没那么多人关注。

　　虽然不少论坛里爆出了莫晓瑶的名字，但是毕竟流传并不广泛。

　　但是这次显然不同。白手起家的华夏最年轻富豪，媒体口中当之无愧的华夏首富，现在世界最大也是风头最劲的科技集团老总，突然传出要大婚的消息，另一半的消息不暴露出来，那不是让一群对八卦痴迷至极的人们晚上觉都没法睡了？

　　于是乎这一次，关于莫晓瑶的身份也被媒体试探性的给一层层揭开。不过这一次，不管是莫家还是王正宇都没有在说什么，于是莫晓瑶的名字也开始频繁的见诸媒体报端。

　　而两人的恋爱史也被很多媒体深挖了出来。

　　江城大学一度成了各大媒体记者的聚集地。尤其是王正宇跟莫晓瑶曾经带过的史学院，更是媒体记者采访的重点。因为王正宇早已经退学，而莫晓瑶因为遇袭事件办理了休学还没复课，所以曾经王正宇跟莫晓瑶呆过寝室里的室友们则更成了记者们最为亲眯的对象。

　　“想知道我们晓瑶跟王正宇的爱情故事你们找我还真是问对人了。从王正宇第一次表白向我们家晓瑶表白开始，我就一直看在眼里。我可告诉你们，那时候王正宇在学校里可不像现在这么出众。说起来那时候他连个好学生都算不上，大一就有两门功课要重修呢。”

　　“所以第一次表白的时候，莫晓瑶直接拒绝了他。不过说到这里，王正宇还得感谢我呢。我觉得当时如果不是我在楼下把王正宇损了一通，把他给骂醒了，估计他现在还在混混沌沌的过日子呢！哪能有现在的天书集团？所以你们的文章写出去，可要注明王正宇还欠我一个大红包呢！对，就这么写，提醒提醒他！”跟记者预约专访的莫晓瑶室友口若悬河的跟记者介绍着这两人的恋情。

　　如果王正宇此时也在现场，自然就能轻易认出这正是当初第一次借着酒劲向莫晓瑶表白被拒绝后，那个留在楼下在众人面前朝他补刀的闺蜜。

　　不过现在这个女人在提到王正宇时可没有了当时那一脸的泼辣劲儿，到时满脸的崇敬之情。不过这个女人的伶牙俐齿到是依旧，将莫晓瑶跟王正宇之间的感情到是说的一波三折，从莫晓瑶第一次拒绝，到王正宇退学前还是追上了莫晓瑶，再到那次校园里夸张到极点的示爱仪式，甚至就连莫晓瑶几次外出未归都透露了出来。

　　“那么朱小姐，照你的说法，王正宇在创业时还只是个没什么特别的普通青年，而莫晓瑶是莫氏集团现任总裁莫天泽的千金，你是否清楚王正宇在创业初期，有没有获得过莫晓瑶的帮助？”

　　“什么？莫晓瑶是莫氏集团总裁的千金？是那个掌握着华信基金的莫氏集团？”莫晓瑶的这位室友明显在得知莫晓瑶的身世后，表现的非常吃惊。

　　“怎么？你们同窗三年难道都不知道莫晓瑶的身世？”记者奇怪的问道。

　　“晓瑶从来没跟我们提过啊。她很少提起她的父母，偶尔问起她也就是说是挺普通的家庭，不过到是经常说起她有个当中医的爷爷，而且她平时好像也没有过的很奢侈，我说你们不会搞错了吧？莫晓瑶怎么可能出生在富豪之家？”

　　“绝对不会弄错，请问朱小姐能先回答我刚才的问题吗？”

　　“应该是不会有。起码两人在一起后王正宇就已经有钱了，我记得他们还没在一起的时候，王正宇就靠一款APP在苹果那里赚了两亿美元。这事儿在整个学校都传遍了，还让我们历史系很是踩了计科系一把。那时候学校计科系见了我们历史系的学生都不好意思抬头呢！”缓过莫晓瑶的身世带来的震惊后，这位同学才回过神来继续谈道。

　　……

　　如此详细的叙述，也直接导致了王正宇跟莫晓瑶的恋情也成了网络上公诸于众的爱情故事，当然现实中的爱情故事总是过于平淡，经过记者的一番加工，外加对王正宇受袭时莫晓瑶拦在他身前的镜头无限放大，自然变成了无限动人的爱情故事。

　　不仅如此，莫晓瑶的身世也终于被曝了出来，这也让曾经不少两人历史系的同学们都大吃一惊。尤其是莫晓瑶的那帮室友，更是怎么都没想到。

　　不过当这些东西都传到网络上，到是让很多人都觉得两人还当真挺般配的。毕竟灰姑娘的故事大多还是只存在于人们美好的想像之中。

　　也还好莫晓瑶已经暂时回了京城，不然非得被无孔不入的记者给烦去。

　　没错，在霍广博在微博上公布这件事儿的第二天，莫天泽就给王正宇来了通电话，在确定了两人是真打算结婚后，便先行派人将莫晓瑶接回了家里。用莫天泽的话说，既然两人已经确定了关系，那女儿迟早就都是王家的人了，现在暂时回家陪陪父母，他们也做些女儿出嫁的准备。

　　准岳父的这个要求自然是无可厚非，不管怎么样，京城那两位毕竟是莫晓瑶的亲爹亲妈，这点要求王正宇自然不好拒绝，莫晓瑶也更不好拒绝。好在现在有了虚拟网络，两人在网络中约会到是没受到任何影响。

　　不过王正宇还是对霍广博不经过他同意，就把这事放到网上颇为不满。毕竟王正宇可不是什么娱乐明星，他还真不需要靠自己的婚姻来炒作什么。

　　所以这几天王正宇见到霍广博都没个好脸色。就比如今天霍广博来找王正宇商量关于军演的事情，王正宇一见面就先翻了这货一个白眼。

　　“靠！老三，这都几天了？你至于嘛！不就是结个婚被曝光了？你有没有点公众人物的觉悟啊？”霍广博才懒得理王正宇无声的抗议，这些天早已经习惯了王正宇这种眼神，很自然的大大咧咧坐到了王正宇的对面，随口鄙夷了句。

　　“谁是公众人物了？我又不是那些明星，还需要炒作吗？”王正宇看着霍广博的态度更加火大了。


第352章 另类电影

　　“这你就又不懂了吧？这年头什么不要炒作？况且我们这还不叫炒作，叫运营懂不懂？不把你将要大婚的消息传出去，现在我们这次军演能被炒的这么火嘛？这叫双赢懂不懂？你真以为那些媒体都是咱们家开的？想让他们报导什么就报导什么？更何况这一块你管的那么紧，从来不给到访记者塞红包的！”

　　霍广博没心没肺的回应完还不算，跟着继续大声报起屈来：“可怜我为了公司的宣传工作，连宣传部的事情都做了，没点讨好处就算了，你还一天到晚对我横眉冷对的，你说说，我这都是为了啥啊？”

　　胡扯可不是王正宇的长项，两人又本是最好的兄弟，他也很清楚霍广博的性子，这番话说下来，他自然也懒得跟霍广博计较下去，反正到最后终究要被他说得没脾气。大事上他能一直支持自己已经足够了。

　　“得，老大你辛苦了，感谢你为了公司任劳任怨，不辞劳苦的运营，明年我一定代表集团给你颁发一枚五一劳动奖章，你满足了不？”王正宇没好气的说了句，随后正色道：“行了，关于这次军演纪录片跟军方那边沟通的怎么样了？他们都准备就绪没？”

　　“设备都已经调试完毕，现在准备参加演习的部队也已经就位，开始进场熟悉设备，你也清楚，说是熟悉设备也就是进去晃悠一圈，所以时间已经定在了周三正式开始。不过军方的人也说了，他们只管演习，不会专门配合我们的录制工作，所以一切都得我们自己做好准备。”一谈起正事，霍广博也开始严肃起来。

　　“这可以放心，在虚拟网络中的演习，拍摄上不会有问题，我们到时候可以有几乎所有角度的视频资料。对了，后期剪辑制作的公司找好了吗？”王正宇继而问道。

　　“来找你就是谈这事儿的。”霍广博直了直身子，摆出一副想要长谈的架势，才开口道：“我觉得既然要搞纪录片，进入到这行业了，就干脆别找什么公司合作了。咱们直接收购一家电影公司，正式进军传媒业怎么样？”

　　“搞传媒？没必要吧？我们只是拍摄一部纪录片而已，又不需要任何演员参演，只是需要找个公司做后期的剪辑跟特效，至于专门搞个传媒公司吗？”王正宇莫名其妙道。

　　“所以说你做研究行，真的说道经营还是得听我的意见。”霍广博得意洋洋的自夸了句，才开始摆出理由，“你想想，现在这娱乐业多火爆？尤其是未来咱们的虚拟互联网流行起来了，那些进入电影世界探险的人也会越来越多，未来的影视业肯定能迎来又一波高峰。到时候那些为了满足观众猎奇心理，能够亲自参与进去的电影肯定能火爆一把，这都是赚钱的行业啊，咱们难道就不能插一脚？”

　　“更何况按照现在咱们的发展势头来说，未来华夏只会越来越强大，尤其是国防科技大跟我们展开了全方位合作，等我们的超级战机一出，液态战斗机器人潜入大海，陆军在装备上我们的战斗机甲，到时候谁能争锋？有了强大国家机器做后盾，未来我们的圈钱计划完美进行，你那莫名的理想真的实现了，大家都有钱了，娱乐业不就成为了华夏最赚钱的行业之一了？所以我们现在借这个契机，正式进入传媒业难道不是最好的选择么？”霍广博头头是道的说道。

　　“听起来的确有点道理。不过现在我们就去搞这个是不是早了点？我怎么总有种不务正业的感觉？而且我们完全没有经验。”王正宇有些犹豫道。

　　听到王正宇说出这么多忧虑来，霍广博明显急了，继续劝谏道：“干这行需要什么经验？收购一家公司，财政大权我们把持着。以天书集团现在的声势，还怕找不到专业人士来为我们谋划？大导演、大明星、大制作，随便出一、两部片子就能声名鹊起，你还瞻前顾后啥呢？”

　　“大导演？大明星？大制作？你当这些都不要钱的？公司财务状况你又不是不清楚？我们现在可没多少现金流，说起来咱们是华夏首富，但那都是生产资料跟资源，这时候花巨资进入传媒业是不是风险大了些？”

　　王正宇依旧摇头道，“你不用说，我知道可以找银行贷款，凭借公司的产业跟资质，弄一笔拍电影的钱不在话下，但你想没想过如果票房不如意怎么办？到时候我们就必须拿本该用于发展的钱去偿还这些贷款。这可能大大拖慢公司的发展速度。”

　　“以前我咋没发现你还是悲观主义者？”霍广博摇了摇头，继续说道：“以前咱们一无所有还不是一样敢赌？现在我们最多只是发展慢一些而已，更何况还有很大的可能我们能找到一个新的利润增长点。你想想，我们拥有世界上使用量最广泛的APP，甚至未来还可能掌控世界互联网，这就是我们的先天优势，我们甚至不用花巨额的资金做宣传，就能把我们的广告做到千家万户，到时候不但不会减缓公司的发展速度，还能赚取更多的钱，用更快的速度达到你的目标。”

　　“嗯？”王正宇皱眉思索了一阵，突然直视着霍广博问道：“我说老大，你这么热心搞传媒，该不会是打着混进演艺圈，搞那些乱七八糟的潜规则主意吧？”

　　“我靠，老三，你怎么能这么想？”霍广博一副被冤枉了样子，大声喊屈道：“我是那种人吗？就凭我这帅到惊天动地的长相，如果不是小有身家，走出去都得是被潜的对象。我还需要去潜规则别人？”

　　“哦？”王正宇点了点头，“那咱们可先说好，就算我们真的成立了影视公司，你也绝对不能跟任何旗下女明星有什么绯闻，这没问题吧？”

　　“你这又着相了吧，老三！你咋就这么不开窍呢？玩传媒最重要的是什么？自然就算运营啊，不传绯闻这可能吗？指不准到时候为了配合宣传工作，你还得逼着我出卖我的名誉呢？再说了，就算我不潜规则别人，但真要有女星跟我看对眼了，你也不能干涉恋爱自由吧？你可不能饱汉子不知道饿汉子饥啊！”霍广博很不爽道。

　　“哦！原来是这样啊，那行，咱们就搞一家电影公司，不过先说好，别想什么大导演，大明星，大制作，就算我们要搞电影公司，也要搞符合我们集团特色的电影公司，做主要针对未来虚拟互联网的大电影。”王正宇最终拍板道。

　　“什么意思？说清楚点？”霍广博瞅着王正宇问道。

　　“很简单啊，我同意你搞电影公司的想法，只是初期我们不需要像你计划的那样搞什么大制作，我们得充分利用虚拟互联推出初期大家对虚拟互联的一切都还很好奇的时候，推出专门属于我们虚拟互联的电影，简单些说，我们需要制作的电影不需要花太多钱，更不需要请什么大牌，我们要拍那种属于虚拟互联网络的，让任何一个用户都能参与进去的大众电影，而且只求数量，不求质量的那种！”王正宇解释道。

　　“等等，我有点乱。我们的虚拟互联世界不是本来就支持用户到电影世界中去探险吗？我们拍的电影跟这些电影有什么区别？”霍广博详细询问道。

　　“区别可以说不大，但也可以说很大！”王正宇站了起来，踱起了步子，“用户进入传统电影中冒险，可以说是一场游戏，或者你可以当成一次旅游。因为之前的剧情已经被固定好，他们闯入电影世界能够更改的情节有限，而且很难触碰到关键点，让剧情产生颠覆性的变化。但是我们拍的电影不同，我们根本不需要完整的主线，而是把各种零散的关键情节贯穿于整个电影中。”

　　“同时，我们的电影里只有配角没有主角。所有的配角都用那些有一定名气，有固定的粉丝但不算大红大紫的演员，他们的号召力不算大，但是胜在经济划算，一部片子有上十个这种配角，基本上票房就能够保证了。”

　　“等等，你快把我绕昏了！只要配角不要主角，只要零散的支线剧情，不要主线剧情，你这是拍电影吗？你这真是要拍电影？”霍广博目瞪口呆道。

　　“不是没有主角，没有主线，而是我们不拍，相反我们要在影片中留够许多许多的主线线索，留着用户自己进去寻找，如果一万个用户能够在同一部电影里拍出一万种结果，那就算初步成功了。到时候，这些网友们亲自参演的这些电影，我们还能把他在电影中的经历通过智能软件剪辑，变成一部完整的电影，如果他们有需要还能买回去收藏，你觉得怎么样？”王正宇终于将自己的想法和盘托出道。


第353章 无心插柳

　　“我大概懂了，你这哪是拍什么电影？你这完全是把游戏跟电影结合起来，让用户进去玩游戏嘛。顺便还能跟那些明星互动。不过我有个问题，这剧本怎么写？导演怎么拍？还有那些明星这得录多少种不同的表情啊？”霍广博在脑海中自行脑补了半晌，才开口询问道。

　　“我们是做什么的？是做智能的！这些东西完全可以叫给AI搞定，就是请来的明星也只需要大概拍摄一些主要镜头，在支线部分的出镜镜头可以由虚拟人物。当然我们这可能不算大电影，但是胜在每个人都能参与进去，让每个普通人都能过一把自己当主角的瘾。”王正宇将自己的想法详细阐述道。

　　“说白了，你现在整个就一只进不出的葛朗台。不要导演，不用买剧本，演员只请二、三线的，标准的小制作啊，然后用每个人自己当主演的噱头来保证票房赚钱，这种电影还有个好处，不会放个几天就得下架，可以一直排下去。不过也只能在虚拟世界中播放！当然这也把集团具备的优势最大化了，虚拟互联里为我们的这些烂电影造势简直就不叫个事儿，我们甚至一分钱推广费用都不花！”霍广博兴致缺缺的总结道。

　　“没错！就这么定下来了，你今天提出的主意挺不错，我就不怪你自作主张把我打算结婚的事情公布出去了。另外既然这主意你提出来的，组建天书传媒的事就交给你了。可以自己搞，审批太麻烦也可以收购，不过收购价格不能太贵了。”王正宇最后决定道。

　　“得，你还是找别人吧！你说的这种传媒公司我不敢兴趣。”霍广博兴致缺缺的撇了撇嘴，随后又精神起来，建议道：“要不我最近请段时间假，帮你策划婚礼怎么样？”

　　“婚礼的事不急！”王正宇摇了摇头，“莫家人订了日子，到年底去了，还有三个来月呢，而且我们的婚事也没打算操办得太夸张，所以就不劳你费心了。现实里的婚礼我们打算办的简单些，找你操办那实在是大材小用了。你要是闲着还是把咱们的传媒公司架子搭起来，这可是我们未来又一利润增长点呢。况且我们现在是没钱，所以才这样搞，等未来公司现金流充足了，想拍什么大片还不是随便你？”

　　王正宇很干脆的拒绝了霍广博的好意，开玩笑，这货本质上就一直抱着娱乐到死的心态，跟莫晓瑶的一个表白都能让他折腾出十八般花样，这要真让他设计婚礼，指不准就会被他捣腾出个什么世纪婚礼来，他可真心消受不了。

　　“让我搞也行，按照你说的来也行，但是请来拍这种片的明星得照我的意思，这总没问题吧？”霍广博再次要求道。

　　“还说你不是想搞潜规则？”王正宇没好气的抱怨了句，“随便你，但是明星片酬我不会批的很高，如果你能有那个本事把别人请来，你就去干吧！”

　　“有你这话就行！”霍广博直接站了起来，信心满满道：“嘿嘿，你太小看了现在大家对天书两个字的认知度，你说的那些二、三线小明星，估计倒贴钱都有人愿意来捧场，把你请十个小明星的钱省下来，足够找来让一些大牌都有吸引力，更何况现在想出头的十八线明星多去了，你放心吧，一切交给我来运作，一部军演纪实可不能是结束，我非得成为新一代的传媒巨子不可！”

　　“行吧，该干嘛干嘛去！”王正宇摇了摇头，懒得再理会霍广博那点小心思，反正这货乱来的时候多了，一个天书传媒对王正宇来说只是副业而已。反正按照他的意图，做得好是意外的惊喜，做不好也会伤筋动骨。

　　他却没想到这一次的无心插柳，竟然让日后的天书传媒也成为了世界第一大的传媒公司。这时候他只在考虑这次军演纪录片是否能像他预测中那样，让更多的国家政府意识到越早加入虚拟互联，才对他们越有利。

　　……

　　在媒体纷纷扰扰对天书集团董事长即将大婚的炒作中，天书传媒低调挂牌成立。

　　这次天书传媒的成立的确有够低调，甚至连天书集团的官网都没有大书特书，只是在成立当天放了一条简单的公告，但很快就被集团的其他公告给压了下去。

　　当然也有注意到了的媒体，转载到了娱乐板块，只是天书集团本身没有过多重视，媒体自然也没有大作宣传，所以天书传媒在成立当天到是没掀起什么轩然大波。

　　不过为了保持这次大型军演记录片在公众眼中热度，天书传媒的架子跟官网到是很快建设了起来，一段段经过剪辑的大型军演片段被及时发布到了网络上，配合着前阵子的宣传热度，到是让这些宣传片的反响都还不错。

　　这次军方在虚拟世界中的三军大型演习整整用了一个星期，在系统生成的地图中，陆军、海军、空军以未来的可能爆发的防御战为主题，进行了一次真刀实枪的演练。

　　不要怀疑系统的仿真程度，天书集团通过系统录下的各个视角的视频，完全就是真实战争的再现，现代制导武器千里之外造成的毁灭性打击，地面战各种复杂地形的战术处理等等都表现得淋漓尽致。

　　更可贵的是，系统还虚拟了不少现代城市，视频本身也有从普通人的视角解读这场战争，完美的再现了战争之后的满目苍夷，让战争的残酷更加形象的深入人心。

　　要知道这些可不是拍电影，用各种道具布置的场面，整场战争的真实度极为惊人。如果虚拟互联世界能成为一个真实的世界，那么这就是一场正儿八经的战争。

　　据传这次参与演习的不少军人，在阵亡被迫踢下线后，甚至都患上了战争综合症，为此华夏军方还紧急成立了专门的心理辅导部门，对所有参加了这场军演的部队进行大范围的心理干预。

　　当然，这也是正常的，毕竟华夏享受整整一代人的和平，而且这也是好事。虚拟世界中能发现问题，总比现实中真的出现问题要好。

　　这也更教育了大众和平的可贵。

　　这种情况下，这次军演纪实的公众期待感可想而知。

　　光是天书传媒发布的一段段宣传片，就纷纷突破了千万次的点击。这部军演纪实纪录片甚至还没有完全剪辑完毕，就已经成了网络上最为热门的话题，更是彻底压倒了同期将要上映的一批正规电影。

　　甚至在网络上被公众期待热度，就连最新上映的《变形金刚5》都在这款纪录片面前败下阵来。

　　这也直接让天书传媒还没决定好，这些记录片以何种形式面向公众播出，就首先收到了院线的合作请求，这种情况是王正宇之前根本没有想到的。

　　说白了，他做这个记录片的目的仅仅只是为了让虚拟互联网能够更加顺利的世界范围内推广。压根就没想过还真能靠这个赚上一笔。所以最初他并没有对这部大型史诗级纪录片上心。

　　但是事件发展的太过夸张，或者说霍广博的确能力惊人，随便收购一家公司，招来的后期剪辑制作团队竟然有如此能力，活生生的就是利用那一段段宣传片，彻底吊起了公众的好奇心，直接让公众对这部纪录片的期待完全压倒了对同期好莱坞大制作的期待。要知道他们甚至还没动用天书软件来进行推广。

　　这让对天书传媒压根不是很在乎的王正宇也亲自去关注了一下这部记录片的制作。

　　不得不说，这部记录片选材的确挺有创意，从那些片段中就能看出这一点。

　　虽然整部纪录片说白了就是两军对垒，不过后期的编辑者很巧妙的利用到了演习中五个人物，蓝军的一个空军飞行员，一个海军潜艇兵，红军的一名陆战士兵，跟一位指挥舰队指挥官，以及一个虚拟互联系统中的普通人。

　　整部视频后期剪辑，就是从这五个平物的视角，外加那些震撼人心的爆炸场面，将这次军演纪实剪辑成了不亚于好莱坞大片的大电影。

　　虽然短短几分钟的宣传片中并没有什么太多的人物对话跟炫目的特效，但是一个个战争中紧张而刺激的抉择镜头，以及悬而未决的那些做出抉择的后果，的确让人期待不已。就连王正宇自己都彻底被这种神剪辑勾起了一窥全貌的兴趣。

　　所以这部还没最终成型的大型记录片，在还没有开始大肆宣传的前提下，就一再登陆各大网站娱乐版头条就不是那么让人迷惑不解了。

　　而这也直接让专门赶到华夏来为《变形金刚5》做宣传的剧组感觉到了极大压力。毕竟他们参与的每一次访谈都被问及对那部连名字还没最终确定的军演纪录片有何感想，绝对是件不那么让人感觉愉快的事情，更重要的是，在华夏网络关注点上，还远远高于《变5》。虽然剧组成员在回答这些问题时，都还保持着翩翩风度，不过心里略显酸涩却肯定在所难免。


第354章 霍广博的独白

　　“我的本意真的只是拍一部记录片出来，你们是怎么想的拍成现在这种效果的？”

　　军演记录片的前期宣传片在网络上大火后，王正宇甚至在集团总部都找不到霍广博的人了。打电话也是一直没空，为了找这货，王正宇还不得不亲自跑到天书传媒的窝点来。当然他这也是存了想要先睹为快的心思。

　　好在天书传媒的办公处到是离天书集团不远，就在之前天书科技租用的办公楼。这份军演纪实的后期剪辑制作也都是在这里完成。

　　“怎么样，是不是被我们天才的构思跟神剪辑所折服了？王总？”霍广博显然心情大好，得意洋洋的向专门前来了解情况的王正宇炫耀道。

　　对他来说，这部军演纪录片大火可不仅仅意味着能够有进账那么简单，更意味着他一手操办起的天书传媒有机会一炮打响，并在业内拥有足够的影响力，这就能给他未来在传媒业方面的发展铺平道路。这也是他对这部记录片如此上心的原因。

　　“行了，一天不吹你会死啊！”王正宇鄙视了霍广博一句，随后道：“话说你是绝对没这能力想到这么剪辑，到底是什么人给你出的主意？”

　　“哈哈，放心吧，没花什么钱。这还得感谢热心的网友出主意，然后将改变了剪辑方向，分出了五条主线，通过不同的视角解读战争，现在发布的宣传片，再加上现在的宣传片断点很好，自然让人觉得期待。不过正片剪辑出来，那实打实的战争气势也是电影绝对无法拍出来的，背景音乐我找了国内顶尖的大师级人物操刀。在加上我们的3D制作技术本就是世界上最强大的，相信宣传片真到上映的时候绝对能带给观众最大的震撼。”霍广博志得意满的介绍道。

　　“那就行，你加油吧，对了，我们的审批过了吗？”王正宇再次询问道。

　　“放心吧，早就搞定了。片名也定下来了，就叫《醒狮》，最多还要一个星期，整部片子就能完成，我们不但要在国内放映，还要推向国外市场。你是真不知道这些完全虚拟世界给出的镜头有多完美，现在我们的后期制作遇到的问题是可用的优秀素材太多了，时间根本控制不下来，预计整部片子最终起码要近三个小时。等到剪辑完成后，在加上后期特效，绝对能成为战争题材的经典之作！”霍广博显得信心颇为高昂。

　　“行，那我就不管了，你随便折腾。”王正宇摇了摇头，便直接转身离去，甚至把先睹为快的心思都强行压下。听了霍广博的介绍，他现在只想等到这片子最终完成后在看了。反正也只要一个星期时间。

　　……

　　王正宇再次低估了霍广博的折腾能力。

　　一个星期时间一晃而过，在确定了影片正式首映的日期后，霍广博正式开始了各种宣传活动。这一次不但是宣传影片，更是对天书传媒的宣传不遗余力。

　　现在这厮完全没了天书传媒成立时的低调。更是不满足于之前宣传片不断造势已经惹起的热度，再次开始了一轮堪称狂轰滥炸式的洗脑式宣传。

　　不但天书集团的软件宣传资源被这货完全利用了起来，在世界范围内推送了影片的终极宣传片；更是夸张到直接联系了全华夏数百家纸质媒体，将《醒狮》的广告铺满了整个华夏的纸质媒体。

　　这还不算，借助天书集团庞大的营销网络，厂商对冰芯电池的需求，经销商对天书电子产品的需求，《醒狮》的海报被运往华夏各地，并由这些跟天书集团有业务往来的商家直接贴满了几乎所有热闹的经营区。

　　而霍广博更是带着他的后期制作团队，开始频繁的接受媒体专访，对天书传媒跟《醒狮》进行各种宣传。在一些影响力颇大的媒体上露面时，他甚至还想办法从军方把电影中被选中的那四位军人给“借”了出来，以配合《醒狮》的宣传活动。

　　这又是一出好棋。

　　军人特有的冷峻气质，让不少正对满是奶油小生的娱乐圈有了厌倦情绪的观众感到眼前一亮，更不要提那些本就对娘炮反感的年轻人了。

　　虽然这些将在《醒狮》中出现的军人并不是专业的演员，但这并不能剥夺观众追星的权利。

　　一时间这四位少了娱乐圈浮躁，多了沉稳跟严肃的军人也成了炙手可热的明星。至于霍广博就更不要提了，这位从幕后走向前台的大老板更成了最近娱乐媒体的宠儿，几乎天天都在娱乐板块上挂着。

　　就这样，《醒狮》还没正式上映，霍广博就成功将自己跻身于娱乐圈的主流人物，更是将天书传媒的牌子彻底打了出去。

　　甚至有媒体评价天书传媒虽然刚刚挂牌成立，但已经成了足以引领娱乐圈潮流的公司。总之霍广博炒作的目的是完全达到了。

　　而现在一上网，就能看到霍广博的王正宇已经开始头疼他得到哪再去物色一个职业经理人了。霍广博这货显然已经靠不住了，自从天书传媒成立之后，这货像是找到了人生的方向一般，完全就把集团的正事丢到一边，很多集团原本需要他处理的事，现在都被马凌云跟王正宇来分担了。

　　……

　　“我说你闹够了没？现在全华夏还有人不知道我们的《醒狮》吗？需要你一天到晚在外面抛头露面？咱们就不能消停点，老老实实等着片子正式上映吗？”刚刚吃过晚饭的王正宇坐在办公室里拿着电话跟霍广博沟通着。

　　这货现在正在千里之外的京城，为影片做国内最后一轮宣传。

　　“你又错了吧。我们既然成立了自己的公司，现在的宣传当然不能仅仅只为了这一部片子，我这是在公司的未来考虑。娱乐圈什么最重要？上镜率啊！我这不但是为了这部片子造势，更是为了天书传媒的未来在做考虑！”霍广博的语气相当的不以为然。

　　“问题是你可不仅仅是天书传媒老板，你还是集团的董事，集团里这一堆事儿你都不管了？你知道最近把老马累成什么样子了吗？”王正宇没好气道。

　　“嘿嘿，这正是我想跟你谈的嘛。不如这样，你在找个经理人呗，我以后就专心搞天书传媒算了。再说了，不是还有夫子嘛，他这不是在后勤也干了段时间，你大可以先找个职业经理人，然后让夫子也开始练练手，这样皆大欢喜！”霍广博毫不介意的给出了建议。

　　“夫子？我以为我们已经在这个问题上达成共识了。”王正宇没好气的抱怨了句，随后严肃道“你的意思是真不想理集团的事儿了，以后就打算在娱乐圈混了？我现在很严肃的问你，你究竟考虑好了没？”

　　“这还用考虑吗？我这辈子都没现在活的这么过瘾。你不觉的老天给了我这么帅气的一张脸，就是让我走进娱乐圈嘛。老天注定了我是要做娱乐王的人物，我不能逆天而行啊！”霍广博果然有着娱乐至死的精神，探讨如此严肃的问题依旧用着娱乐的口吻。

　　“我是认真的！”被霍广博刺激到无语的王正宇重申了一句。

　　“好吧！”霍广博的声音也终于严肃了起来，“其实我也是认真的。老三，你也知道，我这辈子其实从来没啥大追求。我家老头子以前说的没错，我的本质就是个纨绔子弟，所以他的生意交给了我大哥、二哥，唯独随便我去厮混。”

　　“如果不是正好跟你做了室友，我这辈子可能根本不会去做生意，我们家的情况你也清楚，养我这个闲人还是没什么问题，吃吃喝喝玩玩乐乐这辈子也就过去了。如果家族生意没落了，我可能也就找个乱七八糟的工作，能够混个温饱混混沌沌的过。”

　　“所以我真的很感谢你，现在咱们的公司发展成这样，是我之前根本没能想到的，我也满足了……”

　　“但是……”

　　听到这里王正宇忍不住想插嘴，不过却再次被霍广博打断。

　　“先听我说完！”

　　说完这句，霍广博顿了顿，确定了王正宇没有在开口，才继续道：“我很感谢你能够让我拥有了自己的事业，不瞒你说，现在我在家里说句话可比我那两个哥哥分量重多了，以前没事儿就骂我一通的老头子都要对我另眼相看，这全靠你，我明白，所以我感激你，真的发自心底的感激你，老三。”

　　“但是你看看我在公司里都干了啥？靠着你鼓捣出的那些领先世界的产品，强势跟人谈合同，看着那些大老总见了我这个小辈还得陪着笑脸，不满足我的要求，我就敢直接翻脸，我承认开始的时候的确很爽，但是现在我觉得没意思了，真的没意思了。毕竟别人给的不是我面子，给的是我背后天书集团的面子，而对天书集团我付出了啥？不过是初期的百把万投资，所以没意思，真没意思！”


第355章 抉择

　　连续几句没意思，让王正宇彻底无话可说。

　　王正宇主掌公司内部，霍广博负责对外，是两人最初一起成立公司时的约定。所以一直以来天书集团大部分对外事务都是由霍广博来负责的。

　　包括集团的业务部、公关部、宣传部等等，一直都是由霍广博统筹安排，公司的全球化战略，以及上市的诸多事宜也是霍广博操刀，就连日常一些政府机关工作人员来例行检查，或者参观捧场也主要是霍广博负责接待，王正宇还真就没为这些事情操过太多心。

　　霍广博开朗讲义气的性子也让他做这些工作如鱼得水。再加上公司的推出产品都基本上占据着技术垄断的优势，所以公司还真没碰到过什么过不去的大坎。

　　除了总部招标工程那次，被人借题发挥了一次，而霍广博也处理得很到位。把员工都保护了起来，自己进去大闹了一通，既给王正宇争取了处理问题的时间，也最大程度的保护了公司的人，也让公司凝聚力更强了。

　　一直以来王正宇也习惯了把这些事情都交给霍广博去处理，并给予了霍广博最大程度的信任，交代给霍广博的事情他甚至从来都懒得再过问。不过公司在短短一年时间发展到如此规模两人的忙碌可想而知。

　　所以当公司走上正轨后，两人还真没就这些各自心里的问题有过太多沟通，尤其是在霍广博遭受情感上的打击后，两人也只是跟着夫子一起跑出去烂醉了一通，并没有深谈太多，所以王正宇自然也不清楚霍广博到底是个想法，所以此时听到霍广博内心的自白，他一时间也无言以对。

　　电话中，两人沉默了半晌后，还是霍广博继续开口了，不过语气到时变得放松了许多，“我这个人你知道，其实本来就没啥大追求，心态那不是一般的好，对我来说搞公司就是一时兴起玩玩而已，想做出点成绩给咱家老头子看看，让他知道我可不比我那两个哥哥差，可谁知道就这么玩一下，竟然玩出了天书集团这么个怪物玩意儿来。可以说我的目标早就出乎意料范围之外的完成了，然后我也感觉没动力了。人啊，不就这样，现在你在让我去干之前的事而，我就只觉得一个字，累！”

　　“但是现在不同，自从搞了天书传媒，我突然发现找到了新的目标，要把天书传媒做成世界上最大的传媒公司。而且娱乐圈适合我啊，像我这样的花花公子不在娱乐圈混儿，那简直就是对不起我这辈子，不是？所以老三，我现在正式向你辞去我在集团内的所有职务，从集团开始我得专心致志的搞我的天书传媒！当然，我依旧是天书集团的董事，我不找你要钱，不过天书集团的资源我需要用了照样得用，成不成？你一句话！”

　　“你是从今天才开始一心扑在了天书传媒上么？是自从这个传媒公司成立后你就没管集团的事儿了好不好？”王正宇还是忍不住吐了句槽。

　　其实王正宇很清楚，霍广博说的没错，娱乐圈的确是最为适合霍广博性格的地方，只是自己最好的兄弟突然要去搞娱乐了，他还是觉得心里有些塞着。另外请职业经理人不是不行，甚至说不定工作效率比霍广博还要高，处理事情比霍广博更要完美，但是人与人之间的信任，却不是那么容易建立起来的。

　　相反，一段时间的疏远，王正宇甚至已经不敢想之前那么信任夫子了。

　　更重要的是，以前霍广博在作这些事情，他能毫无顾忌的放权下去，而现在重新再找一个职业经理人，他可不能像从前那样把所有权力下放。而如果能像曾经一样当甩手掌柜，只招一个职业经理人可不够，起码要三个人来分担霍广博曾经管理的范围。这不仅仅是个人能力的问题，更有一个权力制衡的问题。

　　千军易得，一将难寻，更何况这一下要找三位大将，这足够让王正宇伤脑筋了。

　　不过王正宇的性子自然也不可能去为难自己的兄弟，吐槽之后还是只能尊重他的选择，表达了自己的支持，“行吧，既然你想好了那就照你的意思，以后你就好好的在娱乐圈混吧。别说什么要用天书集团资源这种话，天书传媒始终还是天书集团的子公司，只要集团不倒，你需要什么我们提供什么。”

　　“哈哈，这才是好兄弟嘛，放心吧，今天你给我一个天书传媒，未来我还你一个响彻世界的传媒帝国！”听到王正宇首肯了他的意见，霍广博一扫刚刚的严肃，再次变得飞扬起来，语调里再次表现出他那招牌般的洋洋得意。

　　“行，我得赶紧去弄个招聘广告，你的位置需要尽快有人顶上去，老马都已经吃不消了，不但要顾着天书电子，还得处理天书能源一堆事情。”王正宇无奈道。

　　“那我挂了啊，我这边也还的上个星映话的节目，就这样了。好兄弟，哈哈！”

　　等收了线，王正宇这才真的捂额头疼起来，想找替代霍广博的合适人选还真不是件那么简单的事情。不过人终归是要找的，坐在凳子上思考片刻后，王正宇直接拨通了跟天书集团有业务往来的猎头公司电话。

　　……

　　《醒狮》这不军演记录片在霍广博自觉折腾够了，钓足了观众胃口后，终于在挑在华夏2015年国庆的前一天晚上，在京城首映国际影院举行了首映式。

　　挑在这个时候举办首映晚会，自然是为了各大签约影院赶在国庆黄金档排片的需要。这次首映式邀请的嘉宾可以说都是重量级人物，就以军方而言，国防部陈部长都亲自前来捧场，京城各部门的官员也来了一批。

　　除了这些军方跟政坛来人，那些前来的知名导演跟评论家，才更显露出了霍广博的手腕。基本上华夏知名的娱乐圈大佬们都来参加了这场首映礼。

　　媒体也很给面子，基本上涵盖了目前华夏所有主流媒体，这也让这个能容纳1800人的大型影院基本上座无虚席。而身为天书集团老总的王正宇自然也责无旁贷的来参加了这场天书传媒发行的第一部纪录片式的大电影。这也是这近半个月以来，王正宇第一次跟霍广博在现实中见面。

　　当然王正宇这次来京城绝不仅仅是为了参加这次纪录片，更不仅仅是为了来看一眼霍广博，更因为他同样有半个多月没有在现实中见到莫晓瑶了，这次前来京城正好一举两得。

　　“场面搞得不错，不过搞出这么大场面你就不怕最后砸了锅，票房不如意，被鄙视？”首映礼开始前，王正宇跟霍广博在后台碰了面。

　　“票房不如意？你知不知道我们《醒狮》的票房光是预售票房人次的就已经有多少了吗么？”霍广博故意做出一副桀骜天下的表情，两眼朝天道。

　　“多少？”王正宇极为好奇道。

　　最近一段时间太过忙碌他还真没关心过这些事情。

　　“3800万！”霍广博掷地有声道。

　　“才3800万？就这么点儿也值得你这么骄傲？你以前在天书集团随便一个小合同都不止这么多吧？”王正宇颇为无语的望着站在那里洋洋自得霍广博。

　　“你是真不懂还是故意打击我？我说的是全华夏的预售票房人次，人次懂不懂？按照80一张的票价算，我们的票房已近突破30亿了！”霍广博不满的嘟囔道。

　　“80块一张票？你敢不敢更多往脸上贴点金？来的时候我还看到有网站的宣传广告里标注了20元抢《醒狮》团购票，到你这就敢涨四倍。你吹，你继续吹！还真当我不懂行情是不？”王正宇毫不犹豫的戳穿道。

　　“团购20？那就是噱头，你自己去看看，我们的票最便宜的团购也得要35一张，跟变形金刚5一个价，而且你去看看变形金刚5明天更我们同期上映，它的预售票房才不过800万人次，被我们完爆，有了对比你应该就能明白咱们的片子有多火爆了。况且你知道我们为这部片子总共才投入多少吗？我告诉你，算上收购公司，跟后期的宣传费用一起，还不到2000万。就算我刚才吹了点牛，咱们的票房现在根本没有30亿，但是十五亿是绝对有了吧？”霍广博明显来了精神，开始跟王正宇算起账来。

　　“十五亿的票房，百分之五上缴电影基金，百分之三的税，院线跟影院分大概百分之六十，剩下的百分之三十二都是我们的，这也有4.8亿啊，也就是说我们的《醒狮》还没开播就已经差不多赚了4个亿，如果热度持续上个一周，这个数字说不定还能翻倍，这还只是华夏国内的收入，国外市场的收益还没开始，你还想怎么样？”

　　霍广博板着指头跟王正宇把已经得到的收益跟王正宇算的清清楚楚。


第356章 《醒狮》首映

　　“霍老板，还有五分钟就得上台了，请您做好准备。”两人在后台还没聊几句，就有工作人员在对着王正宇礼貌的点了点头后，提示起霍广博。

　　“怎么样，我今天够帅不？”听到工作人员的提示，霍广博也不在更王正宇吹牛，而是直接在王正宇面前很臭美的转了一圈。

　　“帅，帅出翔了！”王正宇没好气的鄙视了句。

　　“算了，晓瑶同志没来，我就懒得鄙视你了。不过等会你真不上台去给我撑腰？”霍广博撇了撇嘴，最后确认道。

　　“这是你的圈子，要我上去干什么？还假装邀请我，其实心里在祈祷我千万别上去抢你风头吧？”王正宇继续鄙视道。

　　“哈哈，又被你看出来了！”霍广博大笑两声，随后直接张开了双臂，在上场前给了王正宇一个大大的拥抱，凑到王正宇耳旁最后说道：“在台下看我表演吧，知道你不喜欢在这种场合跟人交流，我专门给你准备好了包厢，等会我忙完就去找你。对了，还是要谢谢你！”

　　王正宇拍了拍霍广博的背部，没有在开口多说什么。

　　说心里话，他到是挺想建议霍广博还是把天书传媒当副业，继续去天书集团忙正事才好，虽然已经给猎头公司打了电话，不过到现在也没有挑到合适的人选。一方面因为这种高层职位需要很丰富的经验，而有丰富经验的经理人现在基本上都在岗，要跳槽需要时间，另一方面王正宇的要求也比较高，面试了两个大概符合条件的，最后却都没选上。

　　现在霍广博的事情都是原本公司内部的几个主管暂时处理着，但这终究不是长久之计。所以现在王正宇这次忙里偷闲跑到京城，原本也存了劝说霍广博两句的心思。

　　不过这心思再次被霍广博一句谢谢给打的烟消云散。

　　目送着霍广博从后台特别的通道走向前台，王正宇才在工作人员的带领下，朝着影院的二楼的宝箱位置走去。

　　坐在霍广博早已经安排好的包厢内，静静的看着台上霍广博谈笑风声的模样。这还是他第一次坐在台下，看着自己兄弟在台上表现，也是感慨万分。

　　不得不说霍广博似乎的确天生就该吃这碗饭，镜头下丝毫不显拘谨，各种段子张口就来，完全弥补了几名军人跟后期制作人员比较木讷的不足，而且他的风趣跟风度翩翩以及不时的照顾身旁的人发言，让人丝毫不觉得他抢了别人的风头，并为此产生反感。

　　这也是一种天赋啊，王正宇在心里感叹着。或者这的确是最适合霍广博发挥的位置吧，要知道之前天书集团的产品发布会这货可是经常懒得上台的，用他的话说，他对天书集团要卖的东西原理根本就一窍不通，哪有什么好上台现的？

　　这个发现也让王正宇劝说霍广博的心思更淡了几分，差不多完全放下了。该来的总要来，自己兄弟找到了爱好，他也只能祝福了。

　　首映式大概持续了四十分钟，电影开始正式放映，当影院的灯光彻底熄灭，王正宇也干脆抛开所有事情，专心的开始看起了电影。

　　这部《醒狮》从一位海军上尉的独白开始，这显然是后期剪辑的配音，因为真的在战场上，这位潜水艇的指挥官肯定没有时间发表这么多的感慨。

　　深沉的声音中间配合着深海处潜水艇特有的噪声，让这部影片第一时间便让王正宇彻底投入了进去，随后一连串突然事件来袭，一场海底深处的较量就此展开，大众所不熟悉的潜艇战由此开始。

　　剪辑师的功力在这开头一段海上战争就表现的很不一般，各种视角的切换堪称一绝，从海底到海面，从红军到蓝军，从双方试探到确定目标，最后再到小型的交火，这个开局被剪辑的异常紧凑，双方指挥官都在不停的根据形势变化，做着一个又一个决策。

　　而就在蓝军小型舰队处于劣势，发现红军另有埋伏，蓝军的舰队官正在接受严峻的考验准备做出一个要历经生死考验的抉择时，画面却突然一转，引到了正在赶来的支援的空军空战上……

　　数十架战机纠缠在一起，正值深夜，壮阔的海洋上方，双方的飞行员展开了殊死较量，不时的有战机在被击中，随后在夜空中化为绚烂的烟火。

　　也就在这时，本片的第二视角，红军的王牌飞行员也正式登场，围绕着他的视角，是一场将夜空染成血色的壮观空战开始在悲壮的背景音中进行，这段耗时十分钟的空战，一直到这为王牌飞行员的僚机被击中，在他怒吼声中渐渐结束，画面再次转到了之前的海上战斗场面上……

　　就在刚刚那位指挥官准备做出决定时，突然传来了紧急情报，这直接帮助了这位指挥官做出了决定，在下令让两艘导弹驱逐舰带领一批护卫舰断后，大部队开始转移后，画面又切换到了陆军的炮兵部队上……

　　一枚枚导弹飞起，一个个城市在这些大范围杀伤力武器的攻击下，变得支离破碎，与之相伴的是无数鲜活的生命伴随着那咆哮的武器逝去，只留下满目苍夷。虚拟互联强大的计算能力，甚至将那些血肉飞舞，残肢断臂的景象都如同现实一般呈现在所有观众的眼前。

　　战斗是那热血激昂的背景音乐，在战斗之后立刻为之一转，变得悲壮苍凉，将战争的残酷体现的淋漓尽致，在这中间剪辑者还专门给了一个小女孩儿哭喊着要妈妈的镜头，直到她被同为陆军特写镜头的一位战士默默的抱起，只留下给观众一个苍凉的背影……

　　虽然这部记录片不愧记录之实，并没有什么故事主线，所有的镜头都围绕着双方交战这一主题展开，但是所选取的角度的确是步步惊心，每一个指挥官的命令，以及随之而来的结果，小范围的战斗切换到大局的展示，这些独具匠心的后期剪辑，跟完美的特效，将华夏军人的铁血跟柔情都完美的展现了出来，更是让王正宇整部片子看下来，竟然都没有找到尿点，直到在苍凉的悲歌中，整部影片终于划上句号，灯光开始亮起，数千人同时爆发出的掌声快要把屋顶掀翻，王正宇才反应过来自己竟然已经在座位上全神贯注的坐了二个多小时，甚至脖子都有隐隐酸痛的感觉。

　　也在这时他才发现霍广博竟然不知道什么时候已经坐在了包厢内。

　　“靠，你什么时候进来的？”明显被身边多出一个人吓了一跳的王正宇惊异道。

　　“就在红军第二陆战师跟蓝军18师在城市外开启决战模式的时候，看你正看的入神就没打搅你，怎么样？还不错吧？”霍广博莞尔道。

　　“好吧，我承认我还真没想到能拍出这种效果，比我想象中要好太多了，也很感人！而且这么精细的剪辑，用的时间也比想象中要短，很了不起！”王正宇点了点头道。随后用手拭了拭眼角，在刚刚电影末尾，那位战士打扫战场，抱起小女孩儿的背影，让入戏太深的他眼睛都有些湿润了。

　　“归功于两点，第一，虚拟互联技术对现实环境的完美在现；第二，在虚拟现实中，我们几乎可以得到系统自动录制的所有视角的视频资料，素材太过丰富，而且还可以根据需要随时找到，甚至直接生成剪辑师需要的视角。这就大大解决了选择素材时的耗时问题。这都是传统电影不可复制的优势。最重要的是，整部电影可以说都是真实世界战争的再现，而就是这种真实的残酷最能打动人，没有所谓的救世主，没有英雄，只有拼命的军人。”霍广博一边摇头，一边分析着这部电影的成功之道。

　　霍广博也的确有资格说这些，很明显，被这部电影打动的不止是王正宇一个人，到现在距离电影放映完成已经有两分钟了，楼下已经被填满的大厅没有几个人挪动脚步，狂热的掌声到现在都还没平息。

　　“的确，不可复制啊！所以最重要的还是我们的技术支持。”王正宇点了点头，中肯的自夸了句。

　　“行了，你怎么也学得臭屁起来，说说看，看得那么入神都有些什么感触？”霍广博话锋一转直接问道。

　　“感触？”王正宇想了想，才很是感慨道：“刚才看到电影末尾的那个小女孩儿，我就想起了瑶瑶，战争残酷啊，所以我们绝对不能让战火烧到我们的国土上。”

　　“就这？”霍广博皱了皱眉。

　　“就这！”王正宇肯定的回答道。

　　“我是问你对电影本身的感触，你没事儿给我玩什么文艺青年的感想？比如场面是不是很宏伟，背景音乐是不是很应景，等等！”霍广博颇有些气急败坏道。

　　“你废话真多，电影最重要的还是打动人心，你们已经做到了，还想要怎样？你还真打算去奥斯卡拿个奖杯回来？”王正宇白了霍广博一眼，评价道。


第357章 一场风暴

　　“你果然从来没注意这些！”霍广博极为幽怨的瞟了王正宇一眼。

　　“没注意什么？”王正宇不明所以的问道。

　　“片头这部纪录片的导演写的可是我的名字，更别提这段时间我们上了那么多节目，我可都是以导演自居的！”霍广博一句话直接震得王正宇无言以对。

　　对于从来不看娱乐板块新闻，对片头也的确不感兴趣的王正宇而言，他还真的不知道霍广博竟然不要脸到自封为这部片子的导演。

　　“所以你还真打算想要角逐明年的奥斯卡最佳导演奖？”王正宇惊讶的问道，他只觉得对面这货的下限已经在无限拉低了。

　　“当然！”霍广博很肯定的点了点头，“不然我干嘛要冠自己的名字上去？你以为又当老板又当导演的容易嘛！”

　　听到理所当然的回答，王正宇只觉得连带自己的下限都被这货拉低了，“我真想喷你一脸，先不说你有没有接触个导演这行当，就你这半路出家都不算，什么理论都狗屁不通的家伙人家奥斯卡真把这奖给你了，你好意思去拿嘛？”

　　“有什么不好意思的？”霍广博眨巴眨巴眼睛，不屑道：“这年头靠的成绩跟实力说话，只看这部片子，谁敢质疑我的实力？再说了，别人又不知道我们是怎么把片子弄出来的？只要之后的咱的片子大卖，反响在搞大点，谁敢说我没机会？”

　　“很有道理！”王正宇点了点头，随后站了起来，耸了耸肩道：“不过我没空听你在这里妄想了，今天晚上还得去我老丈人家一趟！”

　　“去吧，去吧，我就不陪你了，晚上我们还有一个内部的庆功酒会！”霍广博点了点头，无谓道。

　　……

　　虽然王正宇无心对霍广博的野望多少感觉有些不可思议。不过在去莫晓瑶家里的路上就很快把这事儿抛之一边。对他来说这部《醒狮》只是一种推广虚拟互联技术的软手段，只要在他预计的时间内推出就够了，他甚至早就做好了当成赔本赚吆喝的打算，现在不但没赔本还很可能赚上一笔已经是意外的惊喜了。

　　当然，靠电影赚钱王正宇还真没太大兴趣。虽然霍广博画的蛋糕很大，但是搞一部电影转个几亿人民币显然没法让他太过激动。更何况王正宇对娱乐圈可没有霍广博那样痴迷。

　　当然他也不想干涉霍广博的想法。虽然他并不清楚霍广博干嘛一定要搞这些虚名，不过这货从来都有自己的打算，他也不打算去深究。正如同霍广博说的，每个人都有自己的追求，他现在的追求就是一心搞好天书传媒，自然就由他去了。

　　不过即便如此，一周后《醒狮》取得的成绩还是让他大吃一惊。

　　虽然王正宇并不关注娱乐板块的新闻，但是《醒狮》带来的轰动跟新闻已经不仅仅只在娱乐板块肆虐了，各种影评如雨后春笋般疯狂冒出。这还不算，霍广博这货竟然真的因为《醒狮》导演的身份登上了美国《时代周刊》封面。

　　登上《时代周刊》对王正宇跟霍广博来说并没什么稀奇的，他们都曾在这部刊物封面上露过面，但是这次霍广博这货可是以一位导演的身份被登上去，这可是王正宇之前做梦都没想到的。

　　而《醒狮》的票房更是让人咋舌。

　　整个华夏十一黄金周总共有八十六部电影上映，其中还有两部从好莱坞引进的大制作电影——《变形金刚5》跟《矩阵之战》，以及一部由大牌云集的国产大制作警匪片《生死抉择》，竞争绝对有够激烈。

　　但即便在如此激烈的竞争之下，《醒狮》依旧独占鳌头。

　　根据媒体统计，这一周《醒狮》总共播放了86.9536万场，观影人数达到了史无前例的7268万人/次，票房收入已经超过了五十亿。远远高于排在第二位的《变形金刚5》6.8亿跟第三位《生死抉择》5.2亿，以及第三位《生死抉择》3.8亿的总和。

　　其实说起来，如果不是有《醒狮》这部怪胎的出现，这三部电影的票房已经足够可以自傲了，但是跟《醒狮》比起来，这成绩就实在显得有些拿不出手。

　　最高兴的莫过于那些院线跟影院了。

　　托这些优质大片的福，这个黄金周的收益对他们来说当真成了收获黄金的日子。

　　而这还只是内地一周的成绩。

　　《醒狮》在国内上映三天后，就已经登录了北美的院线。这得益于人工智能智能翻译功能，《醒狮》中的对话根本不需要专业的配音演员来重新配音，过了审批之后便能直接送上国外的荧屏。

　　这一周北美院线更是有92部影片上映，但是仅仅三天功夫，《醒狮》同样拿下了1368万美元的票房，已经提前锁定了北美本周票房之冠的位置，远远领先第二名《魔神天使》的360万美元。

　　有这种成绩打底，霍广博这个冒牌导演能够凭借着这部影片登上《时代周刊》就不足为怪了。这种情况下，霍广博在一次访谈中宣布他将用全部精力投身于天书传媒的发展，并辞去天书集团的其他管理职务更是成了媒体热炒的新闻。

　　总之这个黄金周后，不管你是看网页，看电视，还是看报纸，哪里都有霍广博的消息。当真是一时风光无二，就连那些一向以牙尖嘴利著称的影评人，也只能酸溜溜的将这部《醒狮》归咎为现象级的电影，而霍广博自然就是现象级的新晋导演。

　　当然，就算是最苛刻的影评人，也不得不承认一点，那就是《醒狮》这部战争纪录片有着直击人心的力量，那不可仿制的真实感，以及对战争理解的深刻，才是这部电影取得成功的最大原因。

　　还好为了在国外市场斩获佳绩，霍广博这货已经带着后期制作团队，直接远赴西半球去了。不然这货可能嘚瑟得完全找不到北了。虽然这部电影的大卖特卖其实跟他关系真的不大……

　　对于王正宇来说，自然不会去嫉妒霍广博什么。相反，哭笑不得之后，他到觉得这部军演纪实片被炒的如此火热，对他来说也是好事，起码让任何国家都不能在忽视虚拟互联网络的力量。

　　而就在王正宇对着电脑中《醒狮》跟霍广博铺天盖地的各种恭维连连苦笑时，猎头公司的一通电话，给了他一个百味陈杂的消息。

　　“什么？你们确定没开玩笑？蒂姆·库克想要申请天书集团副总裁的职位？是苹果前任总裁那个蒂姆·库克？”听到电话里的消息，王正宇惊讶的直接反问出口。

　　“是的，如果您同意面试的话，我们这就跟库克先生回消息！”电话那头肯定的确认道。

　　“等等，为什么？”如果今天是愚人节，王正宇肯定会认为这只是猎头公司跟他开的一个玩笑，不过愚人节已经过了半年了。

　　“为什么？您是想问库克先生的想法么？很抱歉，这个我们也不清楚，这次是蒂姆·库克先生主动委托我们的，我们只是中介公司。”对面很礼貌的回答道。

　　对方的回答让王正宇更迷糊了，更是直接愣住了。

　　他的手机上还保存着蒂姆·库克的私人电话，他相信这位前任苹果公司掌舵人肯定也保留着他的电话号码，所以他实在想不通蒂姆·库克突然联系猎头公司闹这么一出究竟是几个意思。

　　当然，如果蒂姆·库克是真心想要来天书集团任副总裁，王正宇还是绝对欢迎的。毕竟人家的能力摆在那里。能把曾经那个世界第一大高科技公司打理的井井有条，绝对不是一般人能办到的。

　　王正宇这愣神的功夫，对方在电话中再次开口了，“王总，您是对蒂姆·库克先生不满意吗？那我们这就替您回绝。”

　　“不，不，不，先让他来面试吧！”一秒钟的时间王正宇就做出了决断。

　　高级管理人才是他现在最急需的，反倒是蒂姆·库克的用心他不需要关心太多。一来副总裁这个职位主要负责公司行政方面的运作，不参与天书集团的核心技术。二来，蒂姆·库克就算有什么特别目的，也是军方那些情报人员的工作。

　　更何况王正宇还真不信像蒂姆·库克这种企业家会被美国情报部门委以重任，毕竟这种名人曝光度太高，根本不适合干这个。以蒂姆·库克的身份也实在没有必要。

　　当然，他也不会认为是自己的王霸之气把这位吸引来的，所以即便是好奇心驱使，也让王正宇立刻决定见上他一面。

　　“好的！那么请问您大概什么时候能抽出时间？”对面继续问道。

　　“恩，你们还是确定库克先生的时间吧，毕竟他还得从美国赶来。”

　　“额？不用，实际上蒂姆·库克先生现在就在华夏江城，他最近三天都有时间！”

　　对面的回答再次让王正宇吃了一惊，谁能想到这家伙竟然已经到了江城？

　　“那就明天早上吧，九点整我会在天书集团总部办公室里等他！”


第358章 总统难题

　　美国华盛顿白宫内宽敞的总统办公室内，大部分内阁成员都神情的正在开着会。

　　“上次会议的结果大家应该都很清楚，现在国会比较倾向于有限度在美国普及虚拟互联网络，这不是一个容易做出的决定，大家都很清楚在这个时代掌握互联网的重要性，不过现在的情况很不妙，大家都说说自己的意见吧。”总统发话道。

　　没人接话，这不是个很好回答的问题，尤其是针对眼前这位总统来说。

　　最近这位世界上最有权势的男人其实远没有外人看起来那么风光。国会众议院跟参议院已经同时都被在野党把持，这直接导致了白宫发出的每项政令想要得以推行，都将成为一场漫长的斗争。

　　这就直接导致了，总统想要推行自己的政策，就不得不跟在野党做交易，这也直接给了国会里一帮人议员们跟白宫讲价的余地。很多时候这位总统大人不得不向国会妥协来换取自己的政治主张能够顺利施行。

　　而现在更是很多在野党的政治主张也直接拿来跟白宫做交易。不过政治终究只是争议跟妥协的过程，这位总统阁下也只能在其中尽力去寻找平衡点。还好这已经是他的第二任总统生涯，他已经不用考虑谋求连任，他现在所要做的只是能够在任期内尽可能的推广自己的政治主张。

　　这位暂时地位颇为尴尬的总统，见到内阁成员都保持着缄默，不由得自嘲的笑了笑，直接点名道：“好吧，最近那部被华夏人炒得很热的《醒狮》大家都看了吧？对吗，卡特部长？”

　　被点到名的美国国防部长阿什顿·卡特点了点头，言简意赅道：“是的，总统阁下。”

　　“好吧，据说这部纪录片完全取自华夏军方利用虚拟互联网络进行三军军演的素材，那么你看了之后又有些什么感想？”总统直接引导起这次谈话。

　　被点了名的阿什顿·卡特想了想，似乎是在脑海中整理思绪，片刻后才慎重的开口道：“您说的没错，这是华夏利用虚拟互联网络进行的一次大规模军演。这本就是公开的秘密。所以我们的情报部门非常重视这部，嗯，纪录片！”

　　“根据五角大楼对这部影片的分析，华夏军队在三军配合上存在很多问题。尤其是海军，在有限的几次海上遭遇战中，我们能明显的看到指挥官对大型海战还很陌生，应对反应不够。比如宁僚号航母在第三次海上遭遇战时，护航舰队的反应就明显迟钝，以至于遭遇重创，当然，在这次军演中华夏的一些新式装备根本没有出现，比如他们最新研制出的液态机器人，所以我们并不能凭借这部军演纪实片来衡量华夏海军的真实战力，另外华夏空……”

　　“好了，卡特，我没有叫你给我做战术分析，我想问的是，这种根据你们的判断，这种基于虚拟互联的军事演习对现实是否会有影响，换句话说，他们这种虚拟军演真的能够提高现实战力吗？”总统直接打断了阿什顿·卡特的分析，插话道。

　　阿什顿·卡特默然了片刻，随后点头道：“这是肯定有效果的。实际上我们已经组织专家，利用这种虚拟设备做过实验，因为这款头盔是直接跟人的脑波进行交流，所以在虚拟互联网络中人的经历的确可以在脑海中留下比较深刻的印象，尤其是对增加人的学习能力有着无可估量的好处。”

　　“在加上这款技术完美的现实再现能力，在这款虚拟互联网络中进行军演有着成本小，可以随时进行，大幅度提升指挥官的指挥能力，并能让战士适应任何地形作战等等好处。完全可以达到跟在真实世界中同等的练兵效果。从华夏人开始在参与演习的军队大规模的进行心理辅导就能证明这一点。不得不说，这项技术能够迅速弥补华夏军队近年来作战经验不足的问题，而且不用考虑死伤。我们甚至怀疑只要他们的主机性能足够，他们甚至可以再虚拟现实中进行一些不方便在现实世界进行的新一代武器实验。”

　　“很好，看来虚拟互联网络的确是好东西，起码对我们的军队建设也有很重要的意义。”总统点了点头，随后冲着其他人道：“好了，现在卡特部长开了个头，你们也能谈谈各自的想法了吧？还需要我在点名吗？”

　　“我来说两句吧！”财政部长突然开口道，“大家也都清楚最近的经济形势。受国内这些曾经最赚钱的高科技公司纷纷折翼的拖累，最近的经济形势可不大好。失业率已经临近一个危险值，苹果在裁员，微软在裁员，现在就连谷歌也开始全球裁员，而英特尔最近的业绩更是大滑，这直接导致了那些依托于这些产业的公司最近都举步维艰。如果我们无动于衷，曾经我们引以为豪的硅谷，未来可能会成为一座死城。”

　　“这绝不是危言耸听，我想大家都曾经看到过天书集团在官网公布的一份跟日本公司签签署的合作项目，几乎包含了现代工业的各个领域。日本人借助我们之前跟华夏那家公司的不愉快，在很多方面更华夏人展开了工业上的合作，华夏人提供技术，而日本人拥有不弱于我们的工业基础，现在双方的合作还未完全展开，但是我相信，如果我们无动于衷，在过两年，我们的工业将被亚洲彻底打败，那时候国内经济危机肯定会爆发，而且极为严重。”

　　“如果你们还在怀疑这一点，那么想想现在阿斯麦公司现在的情况吧！曾经为世界提供最高端光刻技术解决方案的公司，现在已经沦落成为了一家三流公司，他们的产品完全被日本的尼康跟康佳所取代，而大家应该早在两个月前就知道了，尼康跟康佳的7NM光刻技术正是来自于天书集团。虽然华夏的工业基础的确还没法生产这种高尖端设备，但是日本人可以，现在他们掺合在一起我们该如何应对？”

　　“情况我们都清楚，不如直接说说你的看法吧？”总统沉默片刻后开口道。

　　“我们或者应该重新定位跟华夏人的关系。我们的工业基础可不弱于日本人，更何况日本跟华夏的关系可并不那么好，实际上两国的国民对立情绪到现在依旧很严重。所以我们还是有机会的。而这次如果我们全面转型虚拟互联网络，一方面能过缓和跟天书集团的关系，而且可以利用这次大面积的网络升级，为一些企业注入活力，比如Intel，以及附属的半导体产业都将受益。”财政部长立刻开口答道。

　　“还有，我们的网络安全依旧没有得到检验，但是从虚拟互联网络正式推广到现在，我们的网络监视到就本国境内已经发生了不下一千万次针对虚拟互联网络的各种攻击，但是并未对虚拟互联网络数据运行产生任何影响。”列席参加会议的网络安全部长插了句话道。

　　“好了，看来大家的看法跟国会一大部分人都有相似之处。”副总统总结了句，随后望着总统开口道：“但是大家都很清楚，如果白宫真的做出这个决定意味着什么！”

　　总统抚了抚额头，开口答道：“我很清楚，拜登，意味着我们要将互联网的管理权移交给了华夏人，一个远在东方的红色政权。”说道这里，这位世界最有权势的男人，自嘲的笑了笑，继续道：“谁又能想到几个月前我们还在为一台根服务器跟华夏人讨价还价，现在却面临着要完全失去对未来互联网管理权的窘境呢？”

　　“问题就在这里了，总统阁下。这也是我们一直明知道有好处，但是却在犹豫的原因。国会那帮人的意思很简单，他们这是在为下一届选择做准备，如果从您手里通过这项决议，就意味着本届政府将要为这决定承担责任。他们可以享受这个决定带来的好处，但是未来如果因为这个决定真的发生了什么危害美国国家利益的事情，本届政府却要承担一切骂名。”副总统直接挑明道。

　　“我们都很清楚这一点！”总统点了点头，颇为无奈道：“但这就是阳谋！即便我们现在不通过这项决议，民意同样不站在我们这边。当初延迟了天书电子的产品在美国上市，到现在还有那些该死的脱口秀主持人拿这事来讽刺我们，拖不了太久了，起码我的任期无法拖过去了。”

　　这番话说出后，内阁成员集体默然。

　　他们很清楚总统的话没错，来自国会的压力就是堂堂正正的阳谋，他们的确没有太多选择的余地，尤其是他们的总统阁下。

　　“好吧，那么就这样了，下午我会正式宣布有限度引进虚拟互联网的声明，就这样吧！”总统最终还是坚定了下来，做出了最后决定。


第359章 库克加盟

　　因为要跟蒂姆·库克见面，王正宇八点半就赶到了公司。

　　约好的时间在半小时后，王正宇便直接看起了新闻。这早已经成了他的习惯之一，在工作之前先了解一下当天有些什么大事件。

　　霍广博跟他的《醒狮》依旧在各大网站跟论坛上闹的沸沸扬扬，不过王正宇直接选择了无视。昨天晚上在虚拟网络中他才跟莫晓瑶聊了一晚上关于霍广博的选择，以及那部《醒狮》，所以今天实在没有心情再去了解一番。

　　不过还是让他看到了好消息。国际新闻板块上，美国总统在华盛顿时间下午三点发布的电视讲话中，确定了美国即将有限度的加入虚拟互联网。

　　好吧，虽然王正宇并不清楚这个有限度具体指的是哪方面的限度，但是既然美国松口了对王正宇来说却是个极大的利好消息。这本就是他拍醒狮的本意。

　　他本以为应该会是欧洲诸国先松口才对，随后美国才迫于各种压力加入虚拟互联世界推广计划。但谁想到这口子竟然是美国人自己先开了。

　　这个消息直让王正宇只觉得心情大好。作为一个拥有世界上最多盟国的国家，世界上唯一的超级强国，以及第一代互联网的掌控者，美国政府现在表态同意加入虚拟互联网锁带来示范效应自然是极其强大的，这足以上许多摇摆不定的国家做出决定。

　　所以当蒂姆·库克在工作人员的带领下，走进天书集团董事长办公室时，王正宇脸上的笑容绝对是发自他最纯粹的真心。

　　“哈哈，库克先生，有朋自远方来不亦乐乎，能在华夏看到你真的让我很开心。”

　　王正宇甚至主动站了起来，走过了自己的办公桌迎接他这位他口中来自海外的友人。

　　蒂姆·库克没有答话，而是先仔细看了看王正宇，随后从兜里掏出了个耳机递了过去，这自然不是普通的耳机，而是天书电子生产的全能翻译耳机。

　　而蒂姆·库克这个动作也更让王正宇觉得眼前这个小老头其实挺可爱起来。王正宇毫不顾忌的接过蒂姆·库克递来的这款耳机，带到耳朵上。这位前苹果总裁一本正经的声音也随之传来。

　　“王董事长，你好，很荣幸你能给我这次机会。不过我想我应该不需要做太多的自我介绍了。请原谅，我甚至没有准备简历，但请你不要怀疑我的诚意。”

　　“哈哈，库克先生，你还是这么幽默，快请坐吧！”王正宇直接将蒂姆·库克让到了办公室内会客的沙发上，秘书按照蒂姆·库克的吩咐，端了杯咖啡放到了沙发旁的高档茶几上，退出王正宇办公室后，两人才认真的就求职问题聊了起来。

　　“蒂姆·库克先生，请问你是基于何种考虑想要应聘我们天书集团副总裁的职位？”王正宇直接开门见山的问道。

　　“何种考虑？”蒂姆·库克耸了耸肩，“其实您应该清楚，如果我正常从苹果退休，应该是在八年之后，我还年轻，而且失业了，所以我想找份工作充实自己，仅此而已。”

　　这句话说得不无怨念。

　　毕竟让这位苹果前总裁下岗的罪魁祸首正是坐在对面的王正宇，显然蒂姆·库克并没有过多的掩饰情绪，这或许跟他的性格有关，又或者跟西方人的文化有关，不过王正宇可不想纠结这些，对他而言这可没什么不好意思的。

　　他相信站在蒂姆·库克的立场上，如果抓住机会能够让天书集团倒下去，他同样会不遗余力。

　　“恩，您说的没错。不过我想如果您愿意，在美国同样有大把的工作机会，为什么会选择远渡重洋来华夏工作，这可不是一个简单的决定。您应该从猎头公司那里了解到了，我们公司招的副总裁必须适应长期在江城工作的。”王正宇毫不介意的继续问道。

　　“对我而说这个决定并没有你说的那么艰难。”蒂姆·库克摇了摇头，“现在华夏的空气好了，有了天书集团的除霾神器，空气质量很不错，风景也很不错。另外，王董事长也应该清楚我并没有结婚，所以没有太多家庭的负担，前段时间事业的低谷期，我跟我的男友分手了，现在一个人到哪不是工作呢？”

　　王正宇不得不承认蒂姆·库克说的是实情。现在全世界都知道蒂姆·库克宣布出柜。不过这位西方男人刚才坦然的一句我跟我男友已经分手，还是让王正宇感觉有些不自然。

　　虽然他在观念上他尊重对方的性取向问题，也不会有任何鄙视之意，但是这么当面谈到个这个问题却总觉得有些怪怪的。

　　“咳，恩，那么为什么会是我们天书集团呢？”王正宇干脆岔开话题问道。

　　蒂姆·库克很是奇怪的侧头瞅了眼王正宇，理所当然的答道：“既然要求职当然是要找一个有发展前景的公司。我看好天书集团的发展前景，所以就来应聘了，没有太多很复杂的东西，这就是一个简单的职业规划而已。”

　　王正宇彻底感觉有些招架不住了。他准备的一大堆问题完全没有用武之地。

　　的确，他似乎真把问题想复杂话了。天书集团的确是公认的最有发展前景的高科技公司，能吸引像蒂姆·库克这样的高级人才，似乎也的确是理所当然的事情。

　　一念至此，王正宇便当机立断道：“那么库克先生，如果你现在加盟我们天书集团，是否会跟苹果产生什么纠纷？你应该清楚天书集团旗下天书电子的业务范围跟苹果公司的业务范围有重叠的部分。”

　　蒂姆·库克摇了摇头，“不会有麻烦，我从苹果自动离职时只签订了半年的限制就业合同，这个月初就合同就已经到期了，所以我现在是自由人。当然我也会严格遵循跟苹果的保密守则，不过我想天书集团对苹果的那些技术机密也没什么兴趣。”

　　“好吧，那么我们可以开始谈谈待遇问题了。您觉得一份怎样的合同，值得您千里迢迢赶到华夏来工作！”听完蒂姆·库克的回答，王正宇很干脆的直接谈起了价钱，只是话刚说完，王正宇又踌躇道：“不过我希望您能有心理准备，暂时我们天书集团可能无法开出像苹果那样优厚的合同，毕竟苹果是一家有着近二十年历史的老公司，而天书集团还年轻，我们暂时还需要将更多的资金投入到技术研发跟产品升级上去。不过我也可以保证，等过上一两年，公司的情况稳定下来后，所有高管的待遇都会稳步上升的。”

　　蒂姆·库克听了王正宇的话，若有所思的点了点头，在心里盘算片刻后才开口道：“目前我的财务状况还不错，但是我觉得薪资是对能力的肯定。如果照您的说法，我想我可以再固定薪资上让步，但是增加非股权激励薪酬的比例。王总裁觉得如何？”

　　“没问题！”王正宇颔首道，“这样，您的固定年薪就暂时订在六十万美元，并以每年不少于百分之十的增幅递增。另外，如果公司业绩能稳步上升，我们在根据业绩上升额度给予不低于百分之零点五的总营收绩效奖金，在未来我们也将根据集团的业绩给予一定的限制性股票，以及股票期权奖励。您觉得如何？”

　　“当然可以，希望我们能够合作愉快！”蒂姆·库克想了想后，同意了王正宇的方案。

　　诚然这份合同可能暂时还比不上他在苹果的薪酬，甚至固定年薪比在苹果时的一百七十万美元低了一倍都不止，但是他毕竟刚刚加盟天书集团，还没有证明过自己，这份合同已经不算低了。况且正如他所说的那样，选择加盟天书集团更多的正是看中了天书集团的发展潜力，太过计较眼前的得失，显然并不明智。

　　最重要的是，美国的情况他非常清楚。天书集团强势崛起，本土各大高科技公司高管纷纷降薪的大前提下，王正宇开出的这份待遇已经足够优厚了。

　　“那么您什么时候可以正式上岗呢？我好安排公司法务部给您准备好正式合同！”见蒂姆·库克答应了下来，王正宇一脸轻松道。

　　“大概需要一周的时间吧，我得先去更换签证，这次来华夏办理的旅游签证，另外我还得去另找一处落脚的地方，我不是很习惯在酒店长住。”蒂姆·库克答道。

　　“一周？太漫长了，就三天好了！住宿您不用担心，回头我就让人给您把一切都准备好，我们天书集团有最健全的员工保障体系，也有现成的宿舍楼，您只需要将要求报给工作人员，他们都会为您准备好的。另外签证的问题我也会让人事部今天就带你去处理好！然后您可以利用之后两天休息一下，大后天就正式上班吧！当然，在上任之前您还需要配合公司参加一个小型的加盟发布会！”

　　王正宇有些絮絮叨叨道。


第360章 网上话题

　　王正宇急着让蒂姆·库克上岗自然有他的考虑。

　　这些天他已经因为霍广博的撂担子快忙昏头了，自然希望蒂姆·库克能够早点接手霍广博的一部分工作，把他从那些纠结的对外合同中解脱出来。

　　对他而言去忙这些必须签订的合同，完全就是在浪费时间，天书集团的研发中心每天都会碰到无数的问题需要他来处理，而他也靠处理这些问题而从天书那里学到了不少知识。这才是他最愿意干的事情。

　　偏偏他还没办法指责霍广博什么。

　　毕竟他很清楚，其实霍广博这段时间过的也不像他想像中那么风光。实际上自从天书集团成立天书传媒开始，霍广博身上的压力也是极大的。

　　就在昨天晚上跟莫晓瑶一起研究关于《醒狮》的新闻时，他才了解到之所以霍广博在《醒狮》上映之前那么拼命的到处宣传，频繁的登陆媒体，也是有他的苦衷的。

　　王正宇从来都不大关心娱乐圈的事儿，所以并不知道在《醒狮》制作过程中频繁发布宣传片，竟然惹得影片业界内一帮所谓的专业人士纷纷发表各种看衰评论。

　　不少人甚至认为天书集团的两个大董事长这次是玩过界了，在科技界的成就已经让这两个年轻人冲昏了头脑，现在竟然把手伸到娱乐圈来，完全就是不知道天高地厚。

　　这帮所谓的专业人士更是从影片题材、受众等等方面将这部当时还没正式确定名字的军事记录片批判的一无是处，更是用老一辈的口吻告诉他们，做电影不是像他们这么玩的。

　　王正宇在自然很清楚霍广博的性格本就不是那么好相于，被这帮人如此鄙视一番没有立刻炸锅还能忍着不发作，没在媒体人跟这帮人对呛，已经是够有风度了。也难怪这货这么难得耐下心，不辞辛苦满世界跑为自己的这部新片做宣传，这自然就是为了不吭声的打脸。

　　霍广博的目的肯定是达到了。

　　之前那些圈内扑天盖地的看衰评论已经完全看不到了，不少人甚至悄悄删除了之前在微博或博客上的那些长评或短评。

　　现在回过头看来，霍广博这货也是挺拼的，竟是让王正宇完全找不到怪他的理由，相反还让他心里隐隐觉得有些对不住自己这个兄弟，毕竟在他被小瞧的时候他完全没注意到霍广博的境况，更没有帮他分担一点点压力。

　　所以他压根就没有开口劝说过让霍广博回来。没帮上忙就算了，总是想着拖后腿太不地道。所以现在终于有了个合适的人选能够分担他最不喜欢的工作，自然急着让他上岗。

　　蒂姆·库克显然没想到王正宇会着急到这种地步，微微愕然后，才答应道：“好吧，三天应该也够了，反正我最近也没什么事情，只是我本打算先回美国一趟的！”

　　“来回奔波太辛苦了，这样如果还需要从美国带什么东西来华夏，直接给美国分公司的工作人员打个电话就够了。回头我就让人事部把美国分公司的联系方式给您。”确定了蒂姆·库克三天内就能来公司上岗，王正宇明显热情了很多，还当真有了老友相见的感觉。

　　“那就谢谢王董事长了，不过既然你这么急，如果今天公司的人可以帮我把住处跟签证问题都解决的话，我想我也不用再多休息两天了，明天就可以开始来熟悉工作了，反正这段时间我也休息够了。”看着王正宇如此热情的模样，蒂姆·库克摊了摊手道。

　　“那感情好！就这么定了，等会我就安排人去帮你处理这些事情。明天早上九点，我会召开一次高层会议，把你介绍个大家，你就可以开始熟悉工作了。嗯，今天下午我们就把合同签了。”王正宇大喜道。

　　有了蒂姆·库克的帮助，加上马凌云也是个精神旺盛的家伙，完全暂时先把霍广博离开后的工作都给分担了，这样他就可以把处理这些琐事的时间都节省出来，重新放在他最喜欢的研究工作上。

　　随着从天书那里汲取的东西越来越多，他现在可是对那些叫科学的东西越来越感兴趣，除了跟莫晓瑶在一起外，他恨不得把所有时间都放在跟研发中心沟通上。

　　“按您的安排来吧！”蒂姆·库克点了点头道。

　　王正宇此时表现出的热情到是让这个美国人再次感受到了被重视的感觉，到也不觉得有多唐突。有些人就是闲不住，就好像蒂姆·库克这种人，对他而言工作并不仅仅是为了钱而已，更是那种充实感。

　　谈到这里，王正宇立刻一个电话到了人事部，找到了工作人员带着蒂姆·库克去解决签证问题，随后又一个电话打到了后勤部，为蒂姆·库克安排房子。

　　好在这方面天书集团准备的很充分。江城的房价并不算贵，尤其是天书集团所在的工业园区并不在市中心，天书集团为了吸引高层人才跟科研人才，准备了不少房子甚至还有别墅，这时候到是正好派上用场，随便收拾一下蒂姆·库克就可以直接拎包入住了。

　　当然他也没忘了通知公司的网络维护部门，将美国已经接受虚拟互联网络跟蒂姆·库克正式加盟天书集团这个好消息给登到官网上去。

　　做完这些，心情大好的王正宇甚至还直接登录了自己半年难得登录一次的实名认证微博，留下了这半年来的第一次发言，“今天真是个好日子，天书集团再收一员大将，终于把我解脱出来了！”

　　……

　　王正宇发完这条微博，便收敛了心情，开始了一天的工作，不过网络上却热闹了。要知道王正宇虽然对微博从来没上过心，也根本没怎么打理，但是关注了他的粉丝数量却是破了亿的。

　　再加上王正宇不喜欢在微博上发文的性子，基本上他的每条微博都能引发话题。比如上次马凌云加盟天书电子时，他那句“哥要玩手机了，你们怕了吗？”，直接成为了一周的热门话题。

　　这一次自然也不例外。王正宇刚把微博发出去，不到三分钟就直接被转载了数百万次，这自然立刻吸引了无数媒体的注意，很多门户网站更是直接截取了这微博中的某段话作为标题，直接发布在了网站上。

　　于是话题又来了。

　　霍广博辞去天书集团所有职务可不是什么秘密，甚至都不算什么新闻了，毕竟距离霍广博宣布这一消息已经过去大半个月了，这段时间天书集团也一直在寻找着替代者。之前网络上还有不少人纷纷给王正宇出主意，建议要请谁谁谁。当然这大半个月天书集团一直没有动静，大家的热情也降下来了。加上最近天书传媒《醒狮》的大获成功，更是吸引了不少人的注意力，所以很少有人关注这件事情了。

　　偏偏这个时候王正宇发了这么一通微博，自然再次惹起了人们的好奇。于是各路无聊人士纷纷蹦了出来，开始猜测这次加盟天书集团的会是哪尊大神，甚至引经据典以证明自己的判断。

　　于是一大票华夏有名的职业经理人再次被轮了个遍。

　　就在所有人都在为这一话题津津乐道时，三个小时后，天书集团的官网终于更新了两条消息。其中赫然置顶的正是苹果前总裁蒂姆·库克正式加盟天书集团的消息。

　　这消息一出，网络上直接碎了一地的眼镜。

　　一帮人猜来猜去，还真没谁猜到这尊大神身上，毕竟这位不但离得太远了一点，更重要的是他从苹果的离职还是天书电子的产品发布造成的。而华夏人的文化观念跟西方人又有不同，所以还真没人猜到蒂姆·库克身上去。

　　而惊愕过后，这自然又成了让人激动不已的热门话题。

　　毕竟蒂姆·库克曾经可也是一时风光无二的大人物，更是世界上规模最大市值最高的高科技公司老总，他的能力自然是毋庸置疑的。但是人们更好奇的自然是蒂姆·库克是怎么会想到要加盟天书集团的，或者说天书集团是怎么把蒂姆·库克勾引到华夏来的。

　　毕竟在很多人看来，蒂姆·库克曾经作为一名强势的总裁，世界第一流科技公司的一把手，竟然选择加盟天书集团甘愿做一名副总裁，这的确有些不符合华夏人宁做鸡头不为凤尾的观念。

　　当然也有喜闻乐见的，毕竟天书集团作为一家华夏企业能够吸引像蒂姆·库克这样的大人物加盟，的确是件让国人感觉振奋的消息。

　　自然还有拿蒂姆·库克国籍说事儿的，认为像天书集团这样的朝阳企业实在没必要把高薪开给一个外国人……

　　各种评论不一而足，只是少了很多预言蒂姆·库克加盟会将帅不和，高层出问题的传言，毕竟之前马凌云加盟时，这种预言已经盛行过了，但结果表明王正宇在工作中没有表现出那种跟人死磕的劲头。

　　总之，热闹了……


第361章 沟通

　　网络上在媒体的助攻下闹得沸沸扬扬，事中人却是心态各异。

　　等王正宇忙完了一天的工作，正准备关心下这事儿时，却接到了霍广博打来的越洋电话。王正宇看了看时间，这才下午五点，上次联系时这货还在美国纽约，算算时差这时候应该是凌晨四点，不由得分外疑惑。

　　于是接起电话便道：“我说你凌晨不睡觉，精神还真够好啊？”

　　“凌晨？都已经早上九点了！”霍广博的回答让王正宇一阵意外。

　　“早上九点？你又跑哪了？”王正宇直接问道。

　　“哈哈，大科学家，你猜猜！”霍广博卖起了关子。

　　王正宇心里默算了两秒，“你那儿现在早上九点，那肯定是在欧洲了，伦敦？”

　　“靠，我说老三，你现在越来越妖孽了吧，这都能被你算出来，还这么准？你以后还好意思跟人说你是文科生吗？”电话那头霍广博大惊小怪道。

　　“江大历史系肄业，标准的文科生，我说你专门打个电话来不是就为了炫耀你又在满世界乱转了吧？”王正宇没好气的答道。

　　“当然不是，我一大早起来就看到泰晤士报上爆料，蒂姆·库克加盟天书集团了？”霍广博终于说到了正题。

　　“是啊，好像两个小时前刚签好了合同，有什么问题吗？”王正宇应道。

　　“靠，这边的媒体都快炸锅了。黑体红字加下划线，华夏崛起势不可挡的标题满大街都是了，简直感觉一大早起来就变了天一样，还有无数电话请求对我专访，我说你能不能不要这么高调？不知道我的行程安排是公开的嘛？”霍广博立刻抱怨道。

　　“有那么夸张？”王正宇挑了挑眉毛，到时觉得挺有趣的。

　　“那你以为呢？看了那些无节操的分析报道，我简直觉得华夏已经把全世界的精英人才都吸引了过去，然后马上就能征服世界了呢！”霍广博用他一贯的夸张语气道。

　　王正宇很清楚霍广博的性子，他这么说可能的确是西方媒体炒作的有些热闹，不过这货绝对夸张了起码三分，于是直接毫不客气道：“行了，你有事儿没？没事就忙着宣传的《醒狮》去，我这里事情还多呢！”

　　“好了说正事，最近你跟夫子单独聊过没？”电话那头霍广博的声音显得严肃起来。

　　“夫子？”王正宇略微疑惑道：“我哪有时间跟夫子单独聚？你走的潇洒，丢一大摊子事给我们，我忙的喘气的时间都没有了。”

　　“我就知道！”霍广博没好气道：“你也不想想，本来夫子到后勤部就有怨气，我这不做了空出这么多位置，他会没想法？就算你暂时没打算把他提上来，总也得跟他沟通一下吧？这么对他不闻不问的，这不是让他心里怨气更重了？”

　　“我最近这么忙，他应该也能理解吧？”王正宇不大确定道。

　　“忙到一起吃顿饭的时间都没有？行了，我不知道你跟夫子间是不是有什么隔阂，不过还是要交流一下，以前都是好兄弟，别搞得相见两憎就不好！不瞒你说，我之前跟夫子联系过，让他来天书传媒帮我，不过他拒绝了。现在你直接给了蒂姆·库克一个副总裁职位，总得给他说说，解解心结吧？”霍广博嘀咕一通道。

　　王正宇默然。

　　一方面他想的还真没霍广博这么多，另一面他现在还真有些怕跟夫子单独相处。事实上，不知道从什么时候开始，他跟夫子在一起时，总感觉两人间的隔阂越来越深，单独聊天时，他明显能感到夫子的敷衍情绪。

　　现在他更知道自从他否决了让夫子直接进入高层实习后，夫子对他肯定是有怨念，他也还没有好办法能够处理。本想着将这件事儿先放一放，等到夫子毕业之后，在给他安排比较合适的岗位，一步一步的晋升上去，到时候夫子自然就能理解他的苦心了。

　　不过显然事情并没有向这方面发展。

　　王正宇虽然没有单独跟夫子谈过，不过却一直在关注着夫子在后勤工作中的表现，虽然没有什么很破格的违反公司纪律的情况，比如经常迟到、早退，但是却绝对谈不上有多优秀，而后勤部的主管对他的评价也只有八个字，“心大手短，好高骛远”。

　　这虽然不是最坏的评价，却是让王正宇最为头疼的评价。

　　如果是别的问题，王正宇还能好好跟夫子谈谈，拿这个问题去谈，只会让夫子更加心生抵触情绪。王正宇可是很了解自己这个兄弟，虽然有时候显得很不靠谱，经常发出些惊人言论，但是骨子里却是个心高气傲的才子。

　　当然他也不得不承认，夫子的确是有才，但这才气多少有了些书生意气。加上他现在本就有抵触情绪，这时候他去找夫子谈这些，很难保证不会进一步触怒这位之前的朋友。这也是王正宇一直不想甚至逃避跟夫子沟通的原因。

　　所以现在霍广博提起这话茬，还真让王正宇不知道如何回答才好。

　　“咋不说话了？行了，你们那点小心思我都懂，不过我还是觉得该沟通的时候还是要试试，我在这边还要呆段时间，没法去撮合你们，你就主动点，跟夫子吃顿饭，了解一下他的想法，都是自家兄弟把话说开了总比这样两个人耗着要好！”见王正宇久久没有言语，霍广博继续开始发表起自己的意见。

　　“行吧，我抽个时间跟夫子好好聊聊！”王正宇终于还是应下了霍广博的要求。

　　“那就好，我大概还得半个月才能回去，等我回去了在找你们喝酒！那就这样了，不耽误你时间了。”

　　“嗯，在国外多注意，照顾好自己！”王正宇最后交代了一句，便直接挂断了电话。

　　只是挂上电话后，王正宇却又纠结起来，一天的好心情也因为这通电话而消之无形。该怎么跟夫子谈既能够不伤他的自尊，又接受现在的工作，最好还能不继续加深彼此的误会，这对王正宇来说还真是个无解的难题，尤其是在现在这种情况下。

　　想了半晌依旧没有头绪的王正宇最终还是深呼了口气，拨通了夫子的电话。没办法，答应了霍广博的事，不管成不成，他总的去做了才行。

　　……

　　正端坐在集团总部二楼自己办公室内的施天宇被突然响起的电话声吓了一跳，此时他埋头拿着纸笔在纸上奋笔疾书着什么。

　　这在天书集团可是很少见的情况，作为一家高科技企业，基本上所有的办公设施都自动化了，尤其是公司的自动化办公设施甚至有一定的人工智能，更是大大方便了所有文员，所以基本上看不到有人利用纸笔这种相对原始工具。

　　霍广博分析的没错，施天宇现在的心情的确不怎么样。尤其是在网上看到蒂姆·库克加盟天书集团的新闻之后。

　　在得知霍广博主动放弃了天书集团的职务时，施天宇也的确对霍广博留下的空缺有可想法，只是半个多月，王正宇压根就没跟他聊过，他心里的不爽自然就这么累积着，直到集团传出蒂姆·库克任职的消息，更是让他一整天都没好过，甚至午饭都没吃。

　　不过突然看到王正宇打来的电话，到是让他心里又燃起了一丝希望。毕竟霍广博走之后留下的岗位可不仅仅只是一个副总裁而已，更何况王正宇还没有正式给蒂姆·库克进行分工，这说明他说不定会有希望。

　　其实说起来，还没毕业就能够在天书集团这种地方做上副主管的位置来实习，对曾经的施天宇来说，已经足够可以满足了。

　　要知道现在毕业后能进天书集团就已经是无数江大终极目标了。

　　可只要想到在老家时发生的那一切，施天宇就只觉得浑身一阵发冷。不过怎么样他必须进入天书集团高层。

　　所以他接起电话时，心情还是颇为激动的。

　　“夫子，干嘛呢，这么久才接电话？”电话中王正宇的语气显得很挺随意，竟是让满怀希望的施天宇重新感受到了一丝两人还是在学校一个宿舍时那种亲密无间的感觉。

　　“没什么，正在整理些东西，明天要用的。”施天宇同样语气显得颇为轻松的答道。

　　“哦，那行，晚上有没有安排？一起吃个晚饭吧！”王正宇直接在电话中发出了邀请。

　　“我能有什么安排。”施天宇颇为自嘲的应了举，随后直接问道：“去哪吃？”施天宇立刻答应道。

　　“就在公司食堂的包厢里吧，正好你跟师傅交代一声，今天我们开小灶，弄几个好菜，我们好好聚聚。”听到施天宇答应下来，王正宇便交代道。

　　“没问题，等会我就去跟大师傅交代声，还有一个小时下班，等会我直接到东湖厅去等你！”施天宇应了声。

　　挂上了电话，施天宇坐在原地愣了会神，随后小心翼翼的将刚刚写下的东西收拾了一通，放到办公桌内锁好，才站了起来，朝着食堂走去。


第362章 闹僵

　　天书集团二楼食堂内，门上挂着“东湖”标牌的包厢中，王正宇跟夫子两人正坐在桌前边吃边聊着，没了霍广博胡闹，两人的桌前只摆放了饮料，此时的气氛到也和谐，起码没有什么箭拨弩张的僵硬气氛。

　　“夫子，说说看，公司的环境怎么样？还习惯吧？”刚刚两人才聊了一通曾经在一个寝室里的事情，回忆完往昔，王正宇自然而然的将话题转移到了现在。

　　“没什么不习惯的，感觉就跟读书时候差不多，就是没能学以致用，感觉有些可惜。”谈到眼前，施天宇突然别有意味的开口道。

　　“嗯，学以致用，”王正宇沉吟了句，神色变得分外诚恳，“夫子，你的心情我真能理解，但你也知道，现在天书集团摊子铺的越来越大了，而你也还没毕业，根本没有什么经验，所以这时候想到太过重要的岗位肯定不行。还是现在后勤干着吧，先锻炼一段时间，等以后有了经验，我保证公司会有你一席之地的。”

　　听到王正宇这番话，施天宇脸色阴郁了下来，沉默了一阵才开口反问道：“老大能做的好，你能做的好，难道你们就这么肯定我就做不好？”

　　“夫子，你偏激了！”王正宇摇了摇头，解释道：“这并不是我们能做的好，你就做不好的问题。老大之所以能做好，因为他跟我们的出生、性格等等都不一样。老大的身世你也知道，他家老头子曾经本就是个华夏最成功的民营企业家，耳濡目染下，他的见识可跟我们不一样，尤其是在对外这方面，老大的长歌善舞、人话鬼话都会说，这些经验都是我们比不了的，所以从公司正式成立那天，他就一直负责对外打交道。说实话，就这方面而言，你跟我绝对比不上他。所以把公司对外这一块交给他，我从来不会过问什么。”

　　“而我你应该也清楚，很少搀和公司具体经营这一块。从一开始，我就主要只主要负责公司大方向的规划，这是因为我很清楚公司要做什么，因为他们都在我的脑海里。我把握着公司未来发展的脉络，我的精力也大都放在研发中心那一块，以提高公司的核心竞争力，而这些东西也是你做不来的，你说对不对？”

　　只是王正宇推心置腹的一番话似乎并没有太明显的效果，施天宇的脸色依旧沉郁。

　　“夫子，我希望你能理解，你在我们的建议下也学了现代公司的管理制度，应该清楚公司越大就越需要规矩来支撑。现在整个天书集团，包括下属企业已经有二十多万人，这么大的摊子没有规矩要不了几天就得乱套，现代化企业制度摆在那里，不管谁都得按规矩办事。再说，你现在都还没有毕业，不需要这么急着证明自己吧？”

　　施天宇摇了摇头，涩声道：“老三，你还记得我们之前在天书科技那栋老楼里谈的话吗？你们说希望我能去好好学习管理，等毕业来帮你，我是不是照你说的做的？可现在我快毕业了，你又找这些托词有意思吗？如果当年没有你跟老大那些话，我肯定不会有什么念想，可现在呢？当头一棒啊，老三！是不是那时候还只是个小公司，你们不觉得可能会发展到现在的规模？而现在天书集团已经成了一个巨无霸，所以你们舍不得了？公司这么赚钱，当初老大给我的那百分之零点五的股份，到现在一分钱分红都没有，合着你们当时拉上我就是忽悠我玩的？”

　　“没什么舍不舍得，更不是忽悠你玩！夫子，我记得我当时就说过我的目标就是让天书科技成为世界数一数二的大公司，我只是没想到会这么快就实现而已。这么快就实现自然是好事，但是根基不稳啊。你以为维持这么大的一个摊子像你想像中那么容易？你说分红，行，为了保持公司的快速发展，现在公司压根没有任何盈余你知道吗？你看着我们的产品热销风光无限？但是赚来的每一分钱都用于公司的科研项目以及未来的发展计划上去了。公司的日常开销，甚至员工工资我们都是靠贷款来维持你知道吗？不说别的，你知道就集团总部这栋大楼每天的维护费就要多少，你清楚吗？”

　　说道这里，王正宇明显也有了一丝货火气，声音不自觉的放大了些。

　　“别说你没有分红，你问问老大他拿没拿一分钱分红？集团为什么要把公司拆分上市？目的不就是为了筹钱？更何况你持有的那些股份只要你不心急足够保你一辈子衣食无忧了。现在我的意思也只是让你暂时在自己岗位上踏实工作，汲取经验，等真正能独挡一面的时候，公司里自然会有你的位置，这还不行？你到底……”

　　“好了，别说了！”施天宇突然打断了王正宇的话，“我知道你的意思了，反正就让我熬着呗，行，那我就熬着。就这样了，我吃饱了，晚上还有事儿，就先走了！再见！”

　　说完，施天宇直接从桌前站了起来，直接离席而去，把王正宇撂在了席间。

　　王正宇显然没想到施天宇会表现的如此激烈，更没想到这次饭局会以这种方式不欢而散，不由得自嘲的笑了笑，坐在原地想了想后，拿出手机拨了出去。

　　“喂，老大，我跟夫子谈过了！”电话接通后，王正宇便直接开口道。

　　“哦？谈完了？怎么样？”霍广博的声音听起来还挺乐观。

　　“不欢而散！”王正宇说完，简单的将饭局上两人的对话跟霍广博重复了一遍。

　　电话那头沉默了一阵，霍广博的声音才从听筒传来，“这事儿都怪我，当初就不该硬让你拉夫子进来，更不该自作主张分那些股份给他，结果现在全变味儿了！”

　　“夫子很缺钱吗？”王正宇突然问道。

　　“不知道，不过应该不会缺钱啊？虽然没有分红，但是以前你们那么穷都过的来，现在怎么样也要比那时候好多了吧？更何况他现在还有工资可以拿。我也跟他说过，要用钱了就跟我提，不过他从来没找我提过。”霍广博此时的情绪明显也有些低落。

　　“老大，夫子手里的股份被稀释后还有多少？”王正宇突然问道。

　　“不多，他的原始股只有百分之零点五而且只是天书科技的，后面成立的分公司都跟他没有关系，天书科技拆分上市后，他现在持有天书科技软件百分之0.2的股份，你的意思是？”

　　“老大，不管你怎么想，但是夫子现在的想法的确太过偏激了。我想还是你跟他谈谈，把他手里的股份就按市场价给收回来吧，这样他也不用纠结与没有分红的问题了。回收股份的钱也应该能让他满意了。”王正宇直接做出了决断。

　　“回收股份？老三，真要这样？再说现在公司也没什么闲钱，要不等我回去在跟夫子谈谈。”霍广博建议道。

　　“不必了，我感觉夫子的追求跟我们不一样，既然如此不如给他想要的。公司的确没闲钱，不过正好你的《醒狮》大卖，这笔钱总能筹出来，你跟夫子谈谈吧，把他的股份收回来，还是你收着吧！”王正宇声音显得颇为疲惫。

　　霍广博沉默了半晌，才应道：“先冷处理段时间，等我回国找个机会好好跟夫子谈谈再说吧，实在不行，也只有这样了。”

　　“行，就这样吧，夫子的事就交给你了，我先挂了。”王正宇应了声，便直接挂上了电话，走出了食堂。

　　……

　　VOX酒吧，江城最成功的主题表演酒吧之一。

　　施天宇正独自一人坐在酒吧角落的一个小卡座中，桌上已经摆放了三个空啤酒瓶。此时还没到乐队表演时间，酒吧内放着震耳欲聋的DJ音乐，被闪烁的灯光装饰的舞池内也满是前来HAPPY的年轻人伴随着音乐无规则的摆动着身体，释放着压力，自然没人关注到一个阴暗角落里的失意人。

　　不过世事无绝对，一个打扮入时尚的漂亮女人，走进酒吧后，晃悠了一圈后，似乎不经意间走进了施天宇独坐的卡座中。

　　“咦，施老板这是怎么了？不开心呢？”显然这美女跟施天宇还是熟，一进门就熟稔得俯身在施天宇的耳边招呼了声。

　　“别叫我施老板，我算个P，就一个小瘪三而已。”施天宇借着微醺的酒意大声道，只是在周遭嘈杂的环境下，施天宇近似喊叫声音也仅让身边的美女堪堪能够听清而已。

　　“呦，今天施老板这是怎么？好大火气呢？又发生什么不如意的事儿了？”女人娇嗔了句，主动将身子更加凑近了施天宇，软软得腻在了他怀中。

　　“别提了，今天老三跟我谈话，让我继续在后勤呆着，什么玩意？他们能行我就不行？跟他提分红，他竟然说公司没钱，资金紧张！你信吗？”施天宇大声抱怨道。


第363章 谁是1号？

　　听了施天宇的话，女人脸色明显变了变，略显抱怨道：“天宇，这可跟你以前说的不一样啊，那个王总跟霍总不都是你的好兄弟吗？怎么就给你个后勤部小主管的位置？还有你之前可是说只要你愿意，随时都能进到天书集团高层呢。”

　　施天宇闻言，脸色明显变了变，“我们之间的关系，不用你来评价。之前是我想当然了，一个世界级公司本就要推行现代化的企业制度，而所谓现代化的企业制度除开产权、全责明确等内容，在管理内容上最重要的就是用人制度、以及奖惩分明的激励制度，其中任人唯亲本就是最要不得的，我一个还没毕业的学生，凭什么一进公司身居高位？”

　　随后，施天宇也不理女人反应，在躁动的酒吧里，高声背诵起了一段古文：“希言自然。故飘风不终朝，骤雨不终日，孰为此者？天地。天地尚不能久，而况于人乎？故从事于道者同于道；德者同于德；失者同于失。同于道者，道亦乐得之；同于德者，德亦乐得之；同于失者，失亦乐得之。信不足焉，有不信焉！”

　　“天宇，你醉了吧？你在说些什么？”女人茫然的仰头望着身边的施天宇。

　　“老子，道德经第二十三章！”施天宇悠然高声道：“跟你解释你也不懂，我来翻译给你听吧，意思就是干啥事都是得有规律的，比如风不能一直刮，雨不能一直下，又比如泡妞也要循序渐进，先吃个饭，再聊聊天，大家交换一下人生观世界观以及其他什么观，互相觉得差不多后，才能拉个手、亲个嘴儿，再然后才是交换体液的环节，这样泡妞才是顺其自然，能够天长地久的处法，如果第一次见面就直接推到，那不是约炮就是犯罪！”

　　听到施天宇的话，女人脸色明显变了，微带怒气道：“施天宇你什么意思？是在说我贱对吧？”

　　施天宇扯着嘴巴笑了笑，涩声道：“我家里的情况你也知道，可不是什么大富人家，只能算衣食无忧。现在直接进入公司高管无望，我这长相跟帅又不沾边，我估么着你也该对我完全失望了才对，总之我可不是你曾经想象中那种潜力股了，赶紧换个人培养才是正理。”

　　施天宇的话，明显激怒了身边的女人，“施天宇，你是不是个男人？当初你在家里跟我爸妈可不是这么说的，你的意气风发呢？什么半年后进入天书集团直接升任高层职位，保证风风光光的娶我感情都是开玩笑的？现在受一点小挫折你就拿我撒气？你到底是不是个男人？好吧，我承认，我爸妈是财迷心窍了一点，但他们也是为了我好，深怕我未来受委屈，但你就都对？难道那天晚上还是我主动的不成？”

　　“那我能怎么办？半年之约，半年之约，你家老头子现在一个星期要打两、三个电话来关心我，问我现在混的怎么样了，你让我怎么说？哈，我已经进天书集团了，还是后勤部一个小主管呢！反正现在要钱没有，你要敢再等两年，我绝对能用钱砸死你？”施天宇也突然爆发了起来，吼了回去。

　　施天宇的话明显让女人怔了怔，片刻后还是软了下来，柔声道：“好了，天宇，咱们不管他们了好不？他们不信你能混出头，我信！小主管就小主管，你先好好干着，我相信你以后总能混出头的。再说现在我们的日子也过的不错，你看你都还没毕业，现在每个月也有一万多的工资，足够我们两个生活了，你也别太有压力了。”

　　女人的话让情绪激动的施天宇渐渐冷静了下来，望着身边的女人道：“你真不介意这些？你妈可反复跟我说了，当初追你那个徐公子可也是个有钱的主儿！”

　　“我都已经跟你来江城了，你还要怎么样？”女人埋怨了一声后，出起了主意：“其实要我说现在也挺好的，而且你前些天不是也说了，你们那个老大让你去天书传媒帮他，要不你就干脆去天书传媒呗，反正也是天书集团的产业。”

　　“我压根就不懂演艺圈那些事儿，到天书传媒能帮上什么忙？总不能靠老大施舍我过日子吧？”施天宇摇了摇头道：“答应了就要做到，说了要在天书集团混出头，自然就不能食言。不然你家那老两口以后会怎么看我？”

　　“那你就直接把这情况跟你那两个兄弟说说呗！”女人嘟起嘴道：“我就不信像你说的你们之间有这么铁的关系，他们会不帮帮你！”

　　“你这是什么话？直接说或许他们肯定会想办法帮我，不过这个去乞施有什么区别？没错，我是想登上高位，一方面是虚荣心，一方面是因为我对自己有那个自信。你要说心里不平衡，也有一点。毕竟两个兄弟现在都出人头投地了，唯独我还得从基层干起，只是现在回过想想，我也清楚老三的话其实有道理，正如我刚才所说的，这就是现代化的企业制度，当初成立公司的时候恐怕连老三自己都没想到能这么快就把公司发展到这种程度，所以现在有各种忧虑自然是正常的！”

　　“那你究竟是怎么打算的？”女人干脆不在出主意，直接问道。

　　“既然你不嫌弃我，那我还有什么顾忌？大不了重头在来呗，慢慢扭转同事的印象，总会有出头那天的。”施天宇拿起酒瓶猛灌了一口后，闷声道。

　　……

　　华夏京城，国安七组办公处。

　　早就过了下班时间，但这里似乎总有办不完的事情，一直都是一副忙碌的模样，跟王正宇有过一面之缘的齐塔队长此时就正在跟手下的队员们开着会。

　　“天书集团的间谍案为什么还没有调查结果？我们的效率什么时候变得这么低了？有准确的情报竟然找不出嫌疑人？你们到底是怎么搞得？”显然今天的议题并不平和，齐塔正大为光火的教训着对面一群人。

　　“头，这也不能怪我们啊。我怀疑黄思琪交代的那个神秘人物应该是很早之前就已经加入天书科技的老人。这半年来加入的所有高层我们都已经把他们祖宗十八代都调查的清清楚楚了，根本没有可怀疑的对象。”带着眼睛的年轻人最先抱屈道。

　　“之前加入天书科技的老人？你的意思是我们误读了黄思琪提供的情报？如果是之前的老人，那肯定就是之后被策反了，我记得当初我们已经把所有高层都梳理过一遍。”齐塔听了手下的汇报，沉吟道。

　　“很有这个可能！毕竟高层的岗位就那么多，而且新任的高层背景实在都太清白了，根本没有跟美国人联系的机会跟动机，除非今天加盟天书集团的蒂姆·库克，不过一来时间对不上，二来估计以这位的身份，中情局也使唤不动。”戴眼镜的年轻人立刻接口道。

　　“嗯！”齐塔点了点了头，开口道：“既然这样，那大家都说说，调查过程中有什么发现，畅所欲言。”

　　“头儿，我也觉得很可能是之前加盟天书集团的某位老人，而且我怀疑是跟技术部门有关的。”队员中唯一一名女性开口道。

　　“技术部门高管？技术部门一直是我们监控最严格的部门，你为什么会认为跟技术部门有关？可别跟我说这就是你们女人的直觉。”齐塔颇为疑惑道。

　　“不是直觉而是分析。您想想，就是因为我们一直对技术部门监控的挺严格，所以这次筛查唯独漏掉了之前加盟天书科技的技术高管。所以我觉得我们是时候转移视线，好好审查一下之前漏过的这部分人员。”女人很是自信道。

　　“你的意思是灯下黑？不过如果是技术部门那事情就真的严重了。”齐塔皱眉道。

　　“问题应该不大，毕竟天书集团研发中心的保密制度都是我们参与制定的，即便是技术部门间也不允许随便泄露相互间的研究内容。而且我觉得技术泄密的可能性不大，毕竟我们一直对这一块盯得很紧。而且我们通过黄思琪的口供截获到的那两份密文都很短，虽然还没能解密，但是根据这些密文的大小来看，绝不可能是什么技术资料。不过很可能因为我们逮捕黄思琪的行动还是打草惊蛇了，现在这人应该已经进入潜伏状态，完全没了动静，所以我们在调查的时候才没能有进一步发现。”齐塔的话语落下，立刻有人补充道。

　　“行，那就这样，那么转移调查方向，都去干活，尽快给我把这个所谓的1号给揪出来。还是老规矩，暗地里调查，没有切实证据前，不要轻举妄动，绝对不能耽误天书集团研发中心的研究进度，更不要打草惊蛇。”齐塔点了点头，沉声道。

　　齐塔话音刚落，办公室门突然被敲响，应了声后，有工作人员走进门汇报道：“队长，上次截获的密文破解出来了。”


第364章 宝贵线索

　　“密文的内容是什么？”听到手下的汇报，齐塔立刻问道。

　　“第一条内容是，已确认海上可变形机器人，是天书研发部超级机器人项目部，液态机器人研发小组的第三代产品成果，该项目已经正体移交至华夏军方。第二条密文内容是一份目录，目录内容包含了所有天书集团研发部跟国防科技大学的合作研发项目的列表，以及这些研发项目在天书集团研发部门的研发进度。”手下立刻汇报道。

　　“行了，把结果传给我，你先下去吧。”齐塔挥了挥手，等到工作人员转身走出办公室后，才冲着正在开会的小组成员正色道：“看来你们分析的没错，这个1号很可能是技术部门的高管，否则如果天书集团的确是按照我们的保密条例进行管理，其他人员根本不可能接触到这些资料。按照这个方向展开调查，着重调查有权限调取这份名单的技术部门高管，现在有了明确的目标，希望你们的效率也能提高。”

　　“是！”队伍里的人站直了身子，冲着齐塔敬了个军礼后就准备散场，有了新的线索让这帮人也是满满都是动力。

　　“眼镜，你等等，王正宇那个同学调查的怎么样了？”齐塔突然叫住了带着眼镜的年轻人，主动问道。

　　“咳咳，那个奇葩男？”眼镜转过头问道。

　　“什么奇葩男？”齐塔瞪了眼镜一眼，开口道“就是那个叫施什么来着？”

　　“施天宇！”眼镜补充道，“本来他还是有重大嫌疑的，不过调查后发现他没什么问题，况且现在出了这事儿那就应该更跟他没关系了，他现在的职位根本不可能接触到这些内容。不过他那女朋友那家人，还真是够奇葩的……”

　　“怎么个奇葩法？”齐塔很少有的八卦了一句。

　　“您是没见过那两个老的，咱儿也就是在书上看过翻脸跟翻书一样快的牛人，那两位翻脸简直比变脸还快。那真是极品势力眼啊，尤其是他那个丈母娘，对着有钱人那谄媚的笑脸恨不得让人上去踹平整了，转头在对上个穷亲戚，那脸能马上拽成二五八万，我靠，能势力到这么毫不掩饰我觉得也就这夫妻俩儿了，我琢磨着施天宇之前表现出的不正常估计就是被这两老家伙给逼得，要是我摊上这种极品丈母娘，估计得吐血三升！”眼镜男夸张道。

　　“少嚼别人的嘴根子，不管丈母娘有多极品，别人起码有个丈母娘了，你的丈母娘还不知道在哪等你呢！行了，去吧，早点把1号给抓出来，我们也能好好的放个假，休息几天！”听完眼镜的回答，齐塔直接挥了挥手道。

　　“您就瞧好吧，这回线索已经非常明显了，研发中心能够接触这份完整目录的技术高层可不多，两只手都数的过来，说不定两三天我们就能有好消息！”眼镜颇有信心道，随后直接掉头走出了齐塔的办公室。

　　等到所有人都离开了办公室，齐塔才坐回到自己的办公桌前，调出电脑内天书集团的一份人事档案，开始细致的查看起来。

　　眼镜说的没错，按照天书集团的管理条例，有资格接触这些资料内容的高管的确不多，刨去已经调查过的其他部门高管，技术部门能够接触这份的高管只剩下十三个人。而这十三个人中又有十个人是后期加入天书集团的，已经被国安再三审查过，应该不会有问题。

　　那么剩下的就只有三个人了。

　　都是在天书科技刚刚成立不久就已经加入当时技术部的老人，刘宏伟、张华清跟原本刘宏伟手下一个叫张斌的技术人员。这三个人中间哪个会是被策反的1号呢？

　　齐塔突然觉得刚刚眼镜有些乐观了。这个一号能在半年前就被策反还让他们一无所觉本来就足够诡异了，而在黄思琪被抓后，立刻就能潜伏起来，也说明了这个人足够警惕，如果只靠日常的调查分析估计还真的挺难找出结果。

　　坐在办公椅上想了想后，齐塔看了看时间，随后站起身，走到办公室门前，直接将门反锁上，随后拿起了办公桌上的虚拟头盔，带了上去。

　　……

　　“夫子怎么就不能退一步呢？干嘛就一定要这么急？哪怕是在给我半年时间，等到他毕业之后在给他安排高层职位也行啊，以他的能力我相信真想做出成绩可一点都不难，为什么偏偏在这个时候？”虚拟世界中，王正宇冲着莫晓瑶絮絮叨叨的抱怨着。

　　两人正身处一个颇具情调的酒吧中，还是一家开在海底的酒吧，整个酒吧完全就是透明玻璃所制成，酒吧外是每秒的海底世界，在酒吧外围灯光的照射下，显得格外迷人。而酒吧内除了两人外，吧台还有一个服务人员，不过这个服务人员只是个智能虚拟人物，从他没有得到指示时，只是呆呆的站在那里就能看出来。

　　“授人以鱼不如授人以渔，古人这句话本就很有道理，是你跟霍广博当时考虑不周全，也不能全怪夫子！”莫晓瑶一边对着桌面上精致的小吃大快朵颐的吃着，一边给出了自己的评价。

　　这恐怕是莫晓瑶最喜欢这个虚拟世界的一点了。无数可口的食物可以大大丰富她的味觉，而且怎么吃都不怕胖，更不会觉得撑。

　　“我们的确有错，当初是没想那么多，如果夫子能晚两年提出这个要求，就没现在这么多事儿了。”王正宇颇感无奈的叹了口气道。

　　这到是此时王正宇内心深处的真实想法。

　　现在正处的时间颇为尴尬，为了能够早日将智能母体建设完成，王正宇此时可以说是殚思竭虑的在想办法攒钱。自然不想公司在这时候出半点问题。等到智能母体建设完成，别说夫子只是想要个高管职位证明自己了，就算是把现在天书集团的总裁职位直接丢给夫子，他隐居幕后都没半点犹豫。

　　对现在的王正宇来说，天书口中智能母体未来那无法匹敌的计算能力才是他的至高追求。自从在庙内在天书的指引下让他体会了片刻那神秘的感觉后，所谓的金钱跟享受当真只是眼前的浮云而已。

　　他现在只对那天如真如幻的场景是否真的都是历史上发生过的事感兴趣。如果那些存在都是真的，地球上的远古时代绝对不像现在科学家所分析的那么简单。而他的目标就是找到真相。

　　“那我觉得你还是得跟夫子深谈一次，不过就你们两个人还是不好，可以跟等霍广博回来。其实我到觉得夫子的性子并没有那么偏激，或许是他身上发生了什么事儿吧？你呢，又天天不知道哪有那么忙，连跟好友沟通的时间都没有，我估计哪天你真的忙起来，连我都没时间理了！”莫晓瑶埋怨了句。

　　莫晓瑶的话让王正宇一阵语塞，心里也开始检讨起自己。

　　的确，真要说跟夫子的关系日渐疏远也就是这半年的事情，自从闹出一堆事情之后，他还真就是没有歇过气，除了跟莫晓瑶在一起时能放松一下，其他时候不是在研究那些远超时代的技术，就是在考虑如何让这些技术给他带来最大利益。

　　不过他的压力的确也是挺大的，因为天书集团大量囤积高端半导体原材料，并生产成组成智能母体的服务器，而不是对外出售，直接导致了现在这些半导体原材料在国际上的价格大涨。还好，如果不是虚拟互联网络的推出，让世界上大部分用户此时都不会轻易下手去购买老式的电脑产品，这些材料价格说不定涨的更厉害。

　　原材料价格猛涨，自然就让智能母体的制作成本也随之增长，这就又需要大量的资金去补足缺口，这就又让王正宇的想办法寻找新的利润增长点……标准的恶性循环模式，到哪扩充资金就已经够让他头疼，哪还会关心那么多乱七八糟的事情？

　　“你说的也有道理，先不管了，等老大回来再说吧。”王正宇摇了摇头道：“不过夫子要真有什么事情完全可以跟我说啊，又不知道他有什么事非要身居高位，或者要钱才能摆平，要不我让老大再打个电话详细问问？”

　　王正宇正说着，突然吧台的服务员有了动作，在没有得到任何指示的情况下，拿着一部貌似电话的东西，走到了两人的桌前，很礼貌的开口道：“王总，有您的电话。”说完，便将手中拿部电话递了过去的。

　　虚拟网络世界自然不是当真需要电话来联络的，只是一种贴近现实的手段而已。

　　不过王正宇还是很自然的接起了电话，随意说了两句后，王正宇略显歉意的看向莫晓瑶道：“有人想跟我见一面，谈点事情。”

　　“这个时候还要见你那肯定是挺重要的事情，你赶紧去吧，我在这儿欣赏会景色也不错。”莫晓瑶吐了吐舌头道，“还有，我还要这种松饼，太好吃了！”


第365章 交流

　　没让齐塔等多久，王正宇便推开了天书集团会客室的大门，出现在了齐塔的面前。

　　齐塔能在凌晨进入虚拟世界中天书集团的总部，还有人接待，自然得益于之前天书集团调整的工作时间，这个时候正是天书集团总部内行政部门刚上班的时候，不但不显冷清甚至还颇为热闹。

　　也正因为如此，虚拟互联世界服务部还专门根据用户的反馈将系统内的时间跟现实世界正好颠倒了过来，这时候正是虚拟世界太阳初升的时候，让这时候进入虚拟世界的人们更能感觉活力无限。

　　“齐塔队长，今天这是什么风把您给吹来了！”一进门，王正宇便颇为熟络的更齐塔打了声招呼。虽然不大愿意跟这些特务机关的人牵扯太多，不过两人毕竟有过两面之缘，王正宇也不想显得太过生疏。

　　“什么风？还不是之前那股妖风？”齐塔接着王正宇的话头答了句。边说着话，边站了起来，颇为礼貌的主动朝王正宇伸出了右手。

　　王正宇走上前一步，跟齐塔握了握手，才颇为疑惑道：“妖风？什么妖风？”

　　“天书集团内部的妖风，黄思琪案的后续！”齐塔开门见山的将来意简单介绍道。

　　“行，您先坐，咱们慢慢谈吧！”听得齐塔的话，只让王正宇感觉又是一阵头疼。这还真是没完没了了，偏偏这些狗屁烂糟的事情竟然都在公司发展最关键的时接二连三的找上门，还真够让人心烦的。

　　等分宾主落座，齐塔便直接开口介绍起情况：“黄思琪被捕后，经过我们的审问，供述了天书集团内部还潜伏着一名为CIA服务的特工，不过她除了知道这名特工代号为一号，还在集团内部身居高位外，就不清楚其他情况了。这段时间我们一直在针对天书集团的内部人员进行秘密，不过还没有阶段性成果。”

　　“还有间谍？”王正宇皱了皱眉，“会不会是那个黄思琪为了苟延残喘说的假情报？”

　　“本来我们也有同样的怀疑，不过之后根据黄思琪的供述，我们通过一些技术手段，截获了两封从天书集团内部发出的密报，虽然这些密报里没有什么特别重要的内容，不过还是能够说明一些情况，起码证明了这个传说中的一号的确存在！”齐塔认真道。

　　“哦？这个消息怎么之前不通知我们，却等到现在才来找我？是有线索了吗？”王正宇凝神问道。

　　“算是有些线索了吧，我们还怀疑过你那个叫施天宇的……”

　　“齐队长夫子怎么可能会是间谍，他是我之前的一个寝室的同学，我可比你们了解他，我敢肯定你们绝对是搞错方向了！”王正宇毫不犹豫的打断了齐塔的话，很是笃定的反驳道。

　　不像王正宇这句斩钉截铁的话却让齐塔笑了起来，才开口解释道：“您看，这就是提前不通知你们的原因了，你们的这种主观判断很容易干扰办案人员的思路。实际上我们的确已经基本上排除了对施天宇的怀疑。”

　　“哦？这么说你们已经有具体怀疑对象了？”王正宇闻言，心底暗暗松了一大口气，转而问道。

　　虽然对最近施天宇的心态不太满意，但是王正宇也打心里不愿意相信夫子会是间谍，正如同霍广博说的那样，三人终究还是一个寝室里的兄弟，就算在具体事务上的看法可能会因为时间关系而有矛盾，但他相信夫子起码不会真的对自己不利。

　　“可以这么说，根据我们截获并破译密文，在外面注意到有这么一个隐藏的间谍后，这个一号向美国总部发送了两个情报，其中之一证明了在钓鳖列岛出现的液态机器人是贵公司超级机器人项目部液态机器人小组的三号试验品，另外一份密文则包含了一份天书集团跟国防科技大学合作项目目录文件。今天来见王总也就是想跟您确定一下贵公司到底有哪些人可以接触到这些文件。”齐塔将来意完全挑明道。

　　“你确定你们这些情报准确？不会又弄错了吧？或者是别的环节泄露出的这些资料？比如国防科大那边？”听完齐塔的话刚刚才松了口气的王正宇神色再次严肃起来。

　　原因很简单，能掌握这些情报的都是天书集团的技术骨干，损失任何一个人都不是他愿意看到的，更重要的是，这些技术骨干里还有一批人是最早从天书科技还未拆分的时候就跟着他的手下，他还真不敢相信这批人竟然会出问题。

　　王正宇很清楚在天书集团研发中心成立后进入天书集团研发中心有多难。那不光是天书集团决定符合条件就能招纳的，更要经过眼前这个男人的层层审核，这种情况下他真想不明白为什么技术部门会出间谍。

　　就算换个角度说，天书集团对技术人员的待遇就世界范围来说也是数一数二的，他也给予了这些技术人员足够的尊重，尤其是那些各部门的高管。从这方面说她也想不通，为什么这一批人中会有人出问题。

　　“这些情报的来源肯定没问题，我们自然有办法验证黄思琪说的到底是不是真话，更能验证这些密文的确就是江城发送出去的。更重要的是，我已经大概了解过了，国防科技大学那边并没有接收液态机器人这个项目，而接受液态机器人项目的华夏科学院不可能获得那份研发项目目录。”齐塔显然在来之前已经做足了功课，好整以暇的解释道。

　　“所以能够同时接触这两份文件的肯定是我们天书集团技术部的高管了。”王正宇听到这里，长出了口气，才盯着齐塔道：“那么我想知道你们具体在怀疑谁！”

　　“这就是我这次来找您的原因了。”齐塔笑了笑，随后拿出了一份虚拟名单递了过去，“这份名单是我们所知道的，可以同时查阅这些A级保密档案的天书集团技术部高管名单，请您先帮我看看有没有遗漏。”

　　王正宇接过这份记录着十多个名字的名单看了看，随后随手在这份虚拟名单上抹掉了几个名字，接着又仔细想了想后，才重新将名单递还给了齐塔。

　　“根据公司研发部的内部的保密措施，没有这么多人能接触到这些信息，其中有部分高管只能接触到自己负责所研发项目的资料，我划掉的这些人同样是不可能同时接触这两份资料的。”王正宇拧这眉头道。

　　如果说之前齐塔怀疑施天宇是间谍对王正宇来说是当头一棒的话，那么怀疑这些人无疑同样是在王正宇身上捅刀子，让本就因为夫子的事情而郁闷的王正宇更加感觉烦闷起来。

　　“嗯！”齐塔大概浏览了一遍这些名单，点了点头，转而又问道：“那么王董事长，我想在确认下，这些研发中心高管可不可能在私下聊天或者技术讨论中，无意中像同事泄露各自项目的研发进度？”

　　“这种可能性自然会有。但是这就算是技术人员的私下交流也一般局限于某个研究大方向之内。比如我们的超级机器人项目部的某小组可能会跟新型材料组的人探讨一些问题，不过在内部交流上不会太频繁。这涉及到一些我们关于研发中心的管理措施，实际上每个项目组都会在研发过程中遇到困难，但是他们不需要交流解决这些困难，所以您说的这种情况几乎不存在。”王正宇考虑片刻，才慎重的开口道。

　　“我懂了！也就是说基本上可以肯定这个一号是这些人中的一位，对吧？”齐塔看着这份名单，随后问道。

　　“如果没有任何意外情况的话，应是这样！”王正宇点了点头。

　　“那么他们现在都还在集团总部吧？”齐塔继续问道。

　　“恩，技术部门的很少有请假外出的，介于保密条款在一个项目完成前，除非特殊原因，本身也不能请假！”王正宇言简意赅道，明显不想在继续深谈下去。

　　不过齐塔到也能理解此时王正宇的心态，了然的点了点头道：“那么王总，最后还希望您暂时不要跟其他任何人提起这个事情，另外如果您有什么发现请随时候跟我联系！”

　　“这没问题，如果有发现我会第一时间通知你的！”王正宇点了点头，说到底眼前这人也是在为天书集团服务，虽然干的事情不是那么讨喜，但没了他们还真不行。

　　“那么，王总，再见！”齐塔站了起来，客气了句，随后便直接拍了拍太阳穴，直接退出了虚拟世界。

　　当齐塔睁开双眼时，人已经回到了自己的办公室中。跟以往一样感慨了一番虚拟互联网络的真实到让人揪心后，他便直接打开了现实中的电脑，将刚刚王正宇给他的人名重新一个个输入到了一个查询系统当中。

　　现在他要做的就是将所有这些可能掌握这两份资料的天书集团技术部高管们，不管之前究竟有没有经过调查，重新筛查一遍。


第366章 研发中心

　　即便对于天书集团内部的行政人员们来说，天书集团的研发中心同样也是个颇为神秘的地方。

　　专门有警卫把守的入口，需要经过指纹跟虹膜双重验证的特别电梯，等等安保措施都让这座隐藏在总部大楼之内的研发中心在外人看来显得格外神秘。

　　但对于在研发中心内部工作的技术人员来说，这些外围的安保措施都只是小儿科而已。真的走进研发中心所在楼层才能知道高层对这些技术的保护有多么严密。遍布于走廊跟实验室中的摄像头，每个部门间二十四小时守护的警卫人员，每隔五米远便安装了一个的报警装置，电脑上的实时备份系统……甚至就连研发中心的食堂跟休闲区都于其他部门员工区分开来。当然还有他们入职前所签订的保密合同，更是严苛到了极点。

　　不过这些付出终究是有回报的。所有能进入天书集团研发中心的技术人员都享受着整个天书集团最优越的待遇。不仅仅是高额的薪水，以及近乎完美的社会保障，生活上集团公司也为他们考虑得几乎是无微不至。

　　专门的宿舍区，专门的生活保姆，专门的厨师，专门的医生，生活中的一切集团公司都已经为他们考虑到了。不管是单身还是已婚，脏衣服都有人定时收取清洗，床单固定每周定期更换，每半年一次体检……

　　这还只是普通研究员的待遇。对于那些项目的负责人来说，他们甚至连购物都不需要亲自出门，列一个清单，打一个电话，一小时的功夫就有专人将所有东西都直接送上门。

　　如果这还不够吸引人的话，那么对于这些一心扑在研究上的来说，他们的研究课题不但经常能得到指导，而且不管这些指导的资料对攻克难点有多么重要，最后取得的成果他们都有署名权。

　　当然，如此优厚的待遇可绝对不是给那些想在这里混日子的人准备的。实际上，能够走进天书集团研发中心的绝对都是一心扑在研究上，非常纯粹的技术人。沽名钓誉之徒根本混不进来。

　　所以这里的每个研发人员其实都很纯粹。而实际上研发中心的各种规章制度也只适合这种人生存。这里唯一能检测成绩的只有实际成果。而且这个实际成果并不是说一定要出什么成绩，哪怕是你能在研发过程中碰到实实在在的困难，都能说是成果。

　　这是绝对无法蒙混过关的。每个项目组每天的实验记录，每一个数据，包括研发实验过程中，所有人都每一句对话，都是同步录入到电脑中，而天书集团的电脑可不是普通的电脑，它们都具备一定的智能，能够自动将这些数据汇总，并直接得这些项目每天的进程。以供技术部的主管查阅。

　　而研发中心的主管，除了超级机器人项目部外，大都集中在超级系统部。

　　这既有现实原因，更有历史原因。

　　超级系统部基本是由天书科技的系统部跟软件部合并而成，其中大部分都是在天书集团成立之前就加入了天书科技的老员工，相比起来这些人跟着王正宇的时间最长，也是整个研发部门最受信任的部门。

　　而现实原因则因为超级系统部基本上担负着为所有研发部门提供支持的工作。他们不但要开发跟维护所有研发项目组所需要用到的专业系统，更承担着为超级机器人项目编程的重任。可以说任何部门都不能离开系统部的支持。

　　用王正宇的话说便是，软件是所有硬件的灵魂。硬件在如何发展，没有软件的支持都是在做无用功。由此也可见集团研发部门对超级系统部的重视。

　　在这种情况下，超级系统部是整个研发中心高管最多的部门就不显奇怪了。

　　而超级系统部也无愧于王正宇的重视，同样是整个研发中心工作最勤奋的部门。尤其是在虚拟互联网络上线之后，让不少员工甚至睡觉时都能在虚拟互联网上继续他们的工作，同样也是鉴于保密条件，这些系统部的员工就算是进入虚拟世界也不能离开研发中心。

　　当然更没人蠢到会在虚拟世界中泄密。这些对华语言高级版最为熟悉的软件工程师们，比其他任何人都清楚虚拟互联网络的构架。在虚拟世界中发生的一切，说的一切话，都会成为服务器上的一组组数据被记录下来。

　　可以说在虚拟互联世界是一个没有秘密的世界。当然，传统互联网其实也是如此，之前宣传的所谓大数据时代，实际上靠的就是一点一滴的记录所有在互联网出现过的数据。而虚拟互联跟传统互联的区别，只是这些技术掌握在谁的手里而已。

　　以上原因直接导致了整个超级系统部二十四小时都热闹非常，每个程序员都在部门内有自己的休息间，不少单身宅男们甚至已经习惯了困了就进入虚拟世界编程，完成一项工作便从虚拟世界中退出来，在现实世界中验证程序。很多人都是一周才肯出一趟门，这还是系统部内部的强制规定，连续一周呆在研发中心的必须出门锻炼、休息一天，否则对其中一些宅男来说，恨不得能根本不出门才好。

　　所以虽然此时已经是深夜，不过刘宏伟还是正在自己的办公桌前对着电脑不停敲打着键盘。不过跟他的手下比起来，他还算是作息正常的了。

　　基本上平均每两天就会出趟门，到处散散心，话说回来，到了他这个地位基本上也不需要像手下那些小伙子一样拼命了。

　　就在这时门口处突然传来敲门声，没等刘宏伟答应，张华清捧着一杯清茶推门走了进来，“见你没锁门就知道肯定没进虚拟互联，这时候还在忙什么呢。”

　　“还不是超级飞机的那套智能系统。在为上次测试后的漏洞设计补丁程序呢。军队那边硬件基本上快要搞定了，估计还有一个月样机就能出厂了，咱们也得加快进度咯。”刘宏伟停下敲打键盘的动作，伸了个懒腰回答道。

　　“补丁程序？上次测试后系统不是提交上去了吗？老板好像说准备让AI自动完善的？”张华清没有走进门，直接斜倚在门侧边的边框处问道。

　　“机器人的智能系统让AI完善总感觉有些怪怪的。能自己修补总觉得放心些。”刘宏伟靠在椅背上答道。

　　两人口中的AI就是天书集团的深藏在地下室的智能母体雏形，也就是王正宇称之为盘古的那个家伙。不过对于超级系统部的这些人，王正宇只说是一段测试中的超级智能系统，所以系统部的一帮人习惯了用术语AI来称呼。

　　“也是！”张华清微微颔首应了句，人的个性总是难以改变的，一年下来张华清还是比较沉默的性子，也就跟最为要好的刘宏伟以及最初就跟在两人手底下一帮技术员能聊几句，在其他人面前还是显得那么话少木讷。

　　“找我什么事？”刘宏伟自然很了解张华清的性子，主动问道。

　　“没什么，就是感觉你这一段时间怪怪的，都不大合群了，大家的聚会喝酒你都很少去了，托词都快被你用完了。这可不符合你的性格。那些小子们就让我来问问你，是不是谈恋爱了？他们说要你把他们的嫂子带出来让大家都见见，还有要顺便请客。”张华清如实道。

　　“什么跟什么啊！别听他们瞎扯，我要真谈恋爱了难道还瞒着你们？”刘宏伟微微有些不自然的解释道：“不参加聚会纯粹是不想喝酒，你又不是不知道，上次被那帮家伙灌醉，弄得我整个人都不好了。”

　　“四、五个月了你还没恢复啊？看来上次的确把你灌的够惨。可惜那次我没能去，没看到你的糗样。后天我们约着一起去酒吧热闹热闹，轻松一下，不灌酒，去不去。大家也好久没聚了。”张华清直接发出邀请道。

　　“后天？”刘宏伟犹豫了片刻，才笑着应道：“行吧。那可说好了，都不许灌酒。”

　　“放心，我那点酒量你又不是不知道。说不灌酒绝对就不灌酒！行，那我先走了，你忙吧。”张华清说完，便直接捧着茶走出了刘宏伟办公室，走出门后，还贴心的顺手再次将房门关严。

　　刘宏伟目送着张华清离去，才将眼光重新放到了面前的电脑屏幕上。

　　只是工作中一个很小的插曲，不过显然对刘宏伟的影响还是挺大。

　　屏幕上依旧闪烁一段段的代码，不过他却没有立刻再次去编辑，而是微微皱着眉头，坐在凳子上发了会呆，醒过神来却没有继续敲打代码，而是翻了翻摆放在办公桌上的台历，目光最后定在了十一月十一号上画的那个圈上，随后长出了口气，才继续将精神放到了电脑上的代码上，继续敲打起来。


第367章 为什么是你？

　　就在刘宏伟重新进入工作状态没多久，他的公司内部邮箱变又提示收到了一封紧急邮件，刘宏伟随手点开一看，是一则第二天临时召开的研发中心高管虚拟互联网络中的会议通知，研发中心的高管基本上都在名单上。

　　刘宏伟看了看，没有多想便直接关闭了邮箱。研发中心高管的临时会议并不鲜见。通常临时召开这种会议都是为了协调各个项目组的研发进度。因为所有项目组之间同样要遵循严格的保密措施，所以只能通过这种高管会议来进行协调。

　　当然，不止是刘宏伟，所有的高管都收到了同样的临时会议通知。

　　跟刘宏伟一样，没人觉得这次会议有什么好奇怪的。每隔一段时间，系统就会自动安排一次这种临时会议。

　　直到会议开始时，所有高管进入虚拟互联世界中的会议室内，发现王正宇已经坐在主位上等待时，才意识到这次会议比较特别。

　　没错，王正宇已经基本上不会亲自主持这种临时会议了。所以当所有高管在跟王正宇打过招呼随后落座时，到都显得情绪颇高。毕竟没有什么大事件王正宇一般肯定不会出现，而以现在研发中心的情况，即便有大事儿也应该是利好才对。

　　不过王正宇等到所有人都就位时，说的第一句话就让所有人都集体愣住了。

　　“今天把大家召集到一起不是讨论技术问题，而是因为国安局的人怀疑在众位之中有一位是服务于美国中情局的间谍。”

　　显然，王正宇没有将齐塔的话放在心上，直接将他们的调查结果当众宣布了出来。造成的结果也是颇具轰动性的，与会的高管开始面面相觑，会议室中之前还轻松的气氛变得分外凝重。

　　王正宇没有理会会议室内压抑下来的气氛，继续开始了他的发言。

　　“昨天国安七组的齐塔组长找到了我，告诉你们这些高管中竟然有间谍时，我根本不信。不过之后他出示了两份被截获的经过加密的情报，情报显示有人将我们更国防科技大的合作项目以及液态机器人项目组之前在研发中心的情报发送了出去。我想大家都清楚这其中代表的意义。”

　　王正宇的声音显得有些低沉，说起来此时他的心态也颇为复杂。在座的每一个人基本上都是他亲自面试的，尤其是其中还有从他创办公司开始就跟着他的老员工，昨天他想了一晚上都不明白他最重视的研发中心为什么也会出现间谍。

　　“当然，他也提示我最好不要把消息传出去，毕竟大家都是我们最重要部门的高管，怕人心浮动会影响研发进程，另一方面自然是怕提前泄露了这些，会打草惊蛇。不过这位齐塔组长显然不明白我们的技术对人类的测谎能做到哪一步，尤其是在虚拟互联网络中，所以就有了这次会议。不过大家都是天书研发中心的核心人员，可以说都是对我们虚拟互联技术最为了解的一群人。你们应该很清楚我们的设备会实时监控你们身体内部任何一个细微的变化，包括心跳、血压、甚至激素的分泌快慢。这也正是我们虚拟互联网络的实现原理。”

　　“而现在我很遗憾的告诉大家，在这件会议室内，你们暂时都是被禁止下线的。而想走出这间会议室，必须回答我几个问题，在经过设备测试没有问题后才能走出这间会议室，正常下线。为了不耽误大家的时间，现在大家就一个一个的来吧，我不点名，大家自觉。”

　　王正宇说完，便不再吭声，只是沉着脸坐在那里，似乎在神游天外。

　　他没有按照齐塔的吩咐来做，是因为他不想傻等着齐塔去慢慢调查，他想在齐塔动手之前把人查出来，他想好问问这个一号，究竟中情局给了他什么好处能让他甘愿背叛自己，背叛整个天书集团，甚至背叛国家。他真的很想不明白这一点。

　　会议室里一众高管在片刻的愕然之后，很快就恢复了平静。能够在天书集团的研发中心爬上高管位置都不简单，不仅仅是高学历那么简单，同样都有着极高的智商跟真才实学。所以这些人从震惊到冷静用到的时间也不长。

　　很快就有第一个人站了起来，直接走到了王正宇身前，不等王正宇开口提问，便很平静的开口道：“我不是间谍，我从来没有违反过跟天书集团签署的保密协定，并以任何形式对外发送任何关于天书集团研发中心的情报。”

　　王正宇盯着眼前这个男人大约二十秒钟后，点了点头，扯了扯嘴角算是奉上了一个笑容，显得很是落寞，才开口道：“嗯，谢谢配合，你可以去忙吧，继续努力。”

　　男人点了点头，他也清楚此时王正宇的兴趣恐怕不是那么好，所以没多说什么，之色默默的转身直接走出了会议室。此时第二个人便已经站了起来，走到了王正宇的面前。

　　“你是不是中情局发展的间谍？”见这人没有主动开口说话，王正宇便开口问道。

　　问题很简单，也很干脆，没有半点技术含量。

　　“不是！”

　　“有没有对外泄露过研发中心跟国防科技大的合作项目？”

　　“没有！”

　　简单的两个问题后，王正宇再次点了点头，依旧有些落寞的说道：“嗯，没问题了，谢谢配合，去忙吧！”

　　就这样所有人都默默的照着顺序来到王正宇的面前，或是主动开口，或是回答问题，只是越后离开的高管神色越是复杂，直到整个会议室只剩下王正宇、张华清跟刘宏伟三个人。

　　没有人在主动站起来，尤其是张华清，满脸的不可置信之色。到是刘宏伟面色显得很是沉静，看不出任何表情。

　　“张工，要不你也先出去吧，让我跟刘工单独聊聊。”王正宇沉默了一阵，不在等待两人主动过来接受提问，而是直接对张华清说道。

　　“王总，是不是有什么误会？”张华清嘴里是问着王正宇，但眼睛却一直盯着刘宏伟问道。

　　“或许吧，我跟刘工单独聊聊不就知道是不是误会了！所以你还是先去忙吧，最近系统工程部的事情很多，这段时间你的压力可能会比较大。别浪费时间了。”王正宇郁郁的再次开口道。

　　张华清最后看了眼面无表情的刘宏伟，这才缓缓站了起来，垂着头走出了会议室。

　　等到整间会议室只剩下王正宇跟刘宏伟两个人，王正宇才望着刘宏伟直接开口问道：“为什么？给我一个理由。”

　　“王总你就这么确定我是间谍？”刘宏伟没有直接回答王正宇的问题，而是反问道。

　　“会议开始的时候我就基本上确定了。系统分析，在我宣布这间会议室里有一名间谍时，只有你的生理反应最为异常，瞬间心跳速率比其他人高了百分之十，下丘脑同步分泌的去甲肾上腺素、以及促甲状腺激素比其他人高了百分之三十，这些直接导致了你的交感神经兴奋，汗腺活动加强，皮电反应变化剧烈。根据研究表明，没有经过特殊训练的普通人智商越高，谎言被揭穿时的反应度就越强烈，所以只可能是你！刚刚所谓的提问环节只是走个过场。”

　　王正宇很详细的解释了一通后，再次盯着刘宏伟的眼睛，很认真的问道：“那么现在告诉我，为什么会是你？”

　　刘宏伟默然片刻，摊了摊双手，却最终没有说出什么来。

　　“还是给我一个理由吧，让我能想明白。也让我能给钱工一个交代，毕竟我是从钱工那里把你拉进公司的，而且我实在想不出你为什么会是间谍。难道我这个老板就当的那么失败？”王正宇长吐一口气道。

　　“跟您没关系。”沉默良久的刘宏伟终于开了口，“真要说着事，得从大半年前《超级导演》那款软件惹出的风波说起。”

　　“《超级导演》的风波？”王正宇想了想，“就是那次你跟霍董一起被抓进去那次？”

　　刘宏伟点了点头。

　　王正宇不在发表评价，只是看着刘宏伟示意他继续说下去。

　　“那是我第一次被抓进那种地方，说实话当时在去警局的路上就怕极了。后来到了警局，我跟霍董就被分开，而我一进审讯室那个姓郑的为了让我尽快认罪就对我开始动手，外头隔着一层电话黄页本，反正打了也验不出伤，那也是我这辈子第一次被人这么打。所以当时我恨死他了。”刘宏伟神色木然道。

　　“事情不是早就过去了？而且他已经被判刑了！现在还在监狱里呆着。”王正宇忍不住道。

　　“您是不会关注那种小人物的，他已经在监狱里因病而死了。”刘宏伟望向王正宇纠正道。

　　“得病死了？看来这还真是个精彩的故事，说详细点吧。我们还有时间！”王正宇默然片刻后道。

　　刘宏伟整理了一下思绪，才开始了他的故事。

　　“您应该还记得，那次事情后，您给了我安排了一个星期的假期，让我出去散散心……”


第368章 证据确凿

　　就在王正宇在虚拟世界会议中跟刘宏伟谈话时，远在京城的国安七组也有了突破性进展。当这个反间谍小组将注意力集中在几个人身上深挖，而不是在数千人中漫无目的广泛撒网，便展现出了他们一贯的高效率，第二天一大早一份调查报告就摆在了齐塔的办公桌上。

　　“齐队，根据我们的调查跟确认，天书集团研发中心主任，超级系统部主管刘宏伟有极大的嫌疑就是黄思琪口中的一号间谍。”眼镜压抑不住兴奋的声音，向齐塔汇报着。

　　“哦？刘宏伟？这个人我有些印象，之前他还在国家的系统实验室做过，关于都查到了些什么？”齐塔点了点头直接问道。

　　“这家伙，平时显得到还低调，如果不是提前确定了目标还真不容易把他揪出来。”眼镜明显还处在兴奋当中，没有直接回答齐塔的话，反而是先邀了句功后，才开始详细介绍起来。

　　“我们根据您昨天晚上给我们的名单，开始针对这几名技术部高管进行深挖，结果真有了重大发现。您看这是一个瑞士银行的账户，户名是刘成诚，去年的十一月跟今年三月，这个户头两次汇入了一百万美元，总计两百万。因为时间关系，这笔钱的来源还没查清，不过我们已经了解到这个刘成诚就是刘宏伟的堂弟，两人关系极好，而且他现在已经身在美国。”

　　“就这些证据？”齐塔抬眼瞄了兴奋中的眼镜一眼。

　　“当然不止这些。您还记得我们当时查黄思琪时，那一批没有登记的移动号码吧？我们发现其中有一张号码打过两个越洋电话，美国的同事已经确认，其中有一个电话就登记在刘成诚的名下。”

　　“另外还有其他很多证据可以指向这个刘宏伟，因为时间有限还没整理出来。不过现在我们已经确定这个隐藏在天书集团技术部门的一号就是他无疑。是不是该通知江城的兄弟们动手了？”眼镜摩拳擦掌道。

　　“嗯？不急，我估计那位王总那边儿也快有消息了，说不定等会儿就会跟我联系了。不过你可以先通知江城的兄弟做好准备。如果半小时内我这边还没消息，你就通知他们行动吧。”齐塔将所有材料往办公桌旁挪了挪，没有显示出半点兴奋之色，目光重新聚焦到了电脑屏幕上。

　　“额？王总？王正宇？您把这个消息告诉了他，让他自查？”眼镜儿一愣，一副摸不着头脑的模样。

　　“你这不是废话嘛？我们都已经得到了那么确切的情报，当然可以知会那位王总了。而且你真以为别人能搞出这么大个科技帝国来，得到了我的准确情报这一晚上时间还揪不出个间谍来？不带你这么小看人的。不过我可没让他自查，还让他千万不要打草惊蛇，不过我敢更你赌一百块，这位王董事长绝对不会听我的。怎么样？赌不赌？”齐塔靠在办公椅上，懒洋洋的调戏起自己的手下。

　　“我靠！头儿，您这不厚道吧？那你还让我们通宵查这些？是不是没人性了点？早知道是这么个故事，昨天您就不能放我们回家睡个大觉？”听到齐塔不负责任的话，眼镜儿刚刚的兴奋迅速消失，像霜打了的茄子般抱怨道。

　　“这只是我的判断，总不能因为我毫无根据的猜测就给你们放假吧？你还好意思回去睡觉，一个这么明显的案子你们查了这么久，我没骂人你就谢天谢地吧！”齐塔鄙视了句。

　　“头儿，话不能这么说。这是有线索了才明显，没有线索天书集团中层管理以上有上千人，我们组才几个人？怎么查得完？不过您是怎么想到去跟那位王董事长会面的？”听得自己昨天晚上估计是做了白工，眼镜儿也干脆放松了下来，有一搭没一搭的跟齐塔聊了起来。

　　“这还要想么？提前跟别人打个招呼，动手的时候别人也能多给几分面子。再说大家以后还要合作，总的打好关系才行。那位王总只要是个聪明人，总能体会到我释放出的善意。”齐塔淡定的总结道。

　　“那如果那位王总不够聪明，您的这些小心思不就白费了？对牛弹琴？”眼镜儿没好气的接嘴道。

　　“一个能一手打造出如今天书集团的天才，你敢说别人不够聪明？人家不比你聪明我把脑袋摘下来给你当球踢！现在有多远滚多远，赶紧去安排事情。等这事儿完结了我会考虑给你们两天假期的！”齐塔眼一瞪，没好气的训斥了句。

　　“YES SIR！我这就滚！”眼镜儿学着港台剧里的镜头，冲着齐塔敬了个礼后，便直接转身离开了齐塔的办公室。

　　齐塔则抬起手腕看了看时间，已经是早上九点半钟，随后他再次站了起来，走到门前，锁好了办公室的大门，随后回到办公桌前，从办公桌下方的柜子中拿出了虚拟头盔，开始放在手中摸索。

　　……

　　虚拟世界中，王正宇跟刘宏伟的谈话也基本上进入尾声。

　　“所以，就因为你对那个郑警官的不满，跟不公平待遇，最终让你被他们成功说服，然后被发展成了一名中情局间谍？”王正宇神情颇为萧索的问道。

　　“大概经过就是这样，或许没有那次的事情，我可能永远不会去那个地方，也不会遇到那些人，但是人生就是这样，谁说的好呢？”经过两人这段时间的交谈，刘宏伟也彻底放开了，平静而自然的回答道。

　　“那么他们都要求你传递些什么情报？”王正宇继而问道。

　　“暂时还没有过分要求。其实为了安全我们一直是单向联络，我给他们我认为有用的情报，而他们将会给我钱以及未来永久居住在美国的身份。当然以后我能在美国过什么样的日子，也取决于我给他们的情报的价值。”

　　“那么你都给过他们一些什么情报？”王正宇站了起来，走到会议室的窗前，看着窗外渐渐袭来的暮色，随口问道。

　　因为虚拟世界跟现实世界昼夜相反的关系，此时虚拟世界中太阳刚刚落下，所有的一切都渐渐隐匿在黑暗之中。

　　“其实也没什么，我们的保密措施一直很严谨，而且之前我也只是软件部的一个技术员，根本接触不到什么有价值的情报。所以从头到尾我也只传了四条消息出去。其中两条还被拦截了。”刘宏伟自嘲的笑了笑。

　　王正宇转过身望向刘宏伟继续道：“除了我知道的那两条被截获的情报还有些什么？能告诉我吗？”

　　“一条是国际雷锋组织第一次出现的时候，你正单独在机房内的报告。就是龙盾系统被病毒袭击那次，还有一条是莫晓瑶受袭击之后，关于集团要到的根服务器的情报。就这些了。”刘宏伟颇为诚恳道。

　　不过刘宏伟诚恳的回答却让王正宇现出一丝失望之色，“只有这些了？”

　　“嗯！”刘宏伟点了点头道。

　　王正宇沉默了片刻，长叹了口气才继续道：“刚刚，在确定了你有问题后，外面发生了一些事情，公司的安保人员在你办公桌的夹层内发现了一枚存储卡。卡里有很多你的生活照，看上去似乎很正常，不过你能不能跟我解释，为什么百来照片而已，竟然占据了二十八G的容量？”

　　王正宇的话音刚落，刘宏伟的脸色立刻变得苍白。

　　半晌后，才抽了抽嘴角，似乎是想笑，但终究还是没能笑出来的模样，轻声问道：“在虚拟世界中竟然可以直接跟现实世界直接沟通了？”

　　“别人暂时不可以，但我可以！”王正宇随口解释了句，“技术总是在不停进步的。就像你藏匿这些情报的手段一样，将公司有用技术的资料全部编辑在这些照片中，利用公司对你的信任，以及这种隐匿技术，将这张小卡片带出公司，然后换取一辈子的衣食无忧。这就是你对未来的全部打算？”

　　刘宏伟不在说话，只是垂头不语。

　　“你只差一点就能成功了，因为我真的没有想到你会是间谍！”王正宇见刘宏伟没吭声，不由得唏嘘道。

　　“我想现在外面我的身体肯定已经被您说的那些安保人员完全控制住了吧？”一直保持沉默的刘宏伟突然抬头道。

　　王正宇默然片刻，随后点了点头。

　　“我能不能最后求您帮我一次？”刘宏伟再次道。

　　“帮你？我还能帮什么？”王正宇唏嘘道。

　　“给我个痛快，让我脑死亡吧，我实在不想再次被抓进去，那种感觉很不好。”刘宏伟看向王正宇，祈求道。

　　王正宇摇了摇头，开口道：“你知道的，我们的设备非常安全，在虚拟世界中，绝对不可能对人体产生任何致命威胁。”

　　“我知道，别人的确不可以，但您一定有办法。”刘宏伟盯着王正宇的眼睛道。

　　“你错了！”王正宇摇了摇头，“这个，我也不行！”


第369章 善后

　　半小时后，王正宇再次跟齐塔在虚拟世界中碰了面。还是上次的那间会客室，起码在齐塔看来没有什么不同。

　　“齐组长，没想到这么快我们就又见面了。”王正宇走进门，便客气的招呼了句。

　　“是啊，我这次是专门来向王总表示感谢的，谢谢你们如此配合我们工作，让我们这么快就能确定嫌疑人，轻松抓捕归案。”齐塔满脸堆笑道。

　　“呵呵，齐组长，你们都已经把目标确定到这么几个人里了，我还真不信你们没有掌握刘宏伟的情况，所以应该我感谢您才是，起码没有因为你们突然上门来抓人，给集团来个措手不及。”王正宇了然道。

　　“王总客气了，不过这次冒昧来见您，还有件事想跟您商量，不知道能不能把那份可以做证据的存储卡移交给我们，对于本案来说这算是很重要的证据。”齐塔开口要求道。

　　“不好意思，齐组长，那份存储卡内包含了很多天书集团的重要技术资料，所以不可能移交给任何人。”王正直接拒绝道，“更何况你们还需要太多证据吗？”

　　“瞧您这话说的，我们国安办案自然也需要证据。”齐塔大笑着摇了摇头道。

　　王正宇没有接这话茬，只是敷衍的点了点头后，开口说道：“如果我记得没错间谍罪如果有自首情节可以从轻或减轻处罚，对吧？”

　　“刘宏伟的情况不构成自首情节，而且他犯下的不光是间谍罪，他做的属于是危害国家安全的行为，还有叛国罪。我们截获的情报显示，他甚至在向敌国发送军事机密。这些都很难给从轻定罪。”齐塔摇了摇头道。

　　“任何事情都是有原因的。如果当时某些人不贪赃枉法，那些人也没法把刘宏伟发展成间谍。”王正宇认真道。

　　“所以您口中的那些人已经得到了应有的惩罚。同样，刘宏伟也一样需要得到惩罚。另外我今天再次来见您也是想跟您谈这件事，接下来的事情可当真还需要您的配合跟保密。”齐塔神色严肃起来。

　　“需要我们配合什么？现在公司的间谍不是已经抓到了吗？”王正宇略显疑惑道。

　　“暂时这件事必须得保密。”齐塔言简意赅的说出了要求，随后解释道：“您应该清楚，间谍是个随时都身处危险中的行业，所以对一些价值高的间谍，一般都会有保护措施。尤其是像刘宏伟这样后期发展的间谍，中情局肯定在他的生活圈子内安排了紧急联络人。所以我希望您能采取一定措施，起码在三天时间内，让所有知道刘宏伟已经被捕消息的人都能禁口，不让消息外泄。我想您也不愿意放走那些把刘宏伟发展成间谍的罪魁祸首吧？”齐塔要求道。

　　“这个没问题！我会想办法不让消息传出去的。”王正宇点头应道。

　　“那就真的太感谢您够理解并配合我们的工作了。”听到王正宇答应了自己的请求，齐塔神色也放松了起来。

　　“正好，我也有件事想要请齐组长帮个忙。”王正宇紧跟着说道。

　　“哦？我能帮您什么忙？”齐塔颇为意外的问道。

　　“是这样，昨天我听您说之前你们将夫子，就是施天宇也列为了怀疑对象，并对他进行了调查，我想了解一下他的情况，所以能不能把你们的调查结果跟我说说。”王正宇直接开口要求道。

　　“恩？”齐塔饶有兴致的看着王正宇。

　　“别误会，我不是想窥探别人的隐私。只是刘宏伟的事件让我觉得这段时间，我对身边一些人的了解太少了些。其实现在回想起来，当初刘宏伟在派出所时的情绪就不大对劲，如果当时我能注意一些，跟他好好聊聊，或许就不会有今天这种事情发生。而现在我觉得施天宇的心态也不大对劲，感觉他变了很多，太急于求成，所以我想了解一下他的情况。看是不是他同样碰到了什么难题，毕竟我们曾经也是很好的朋友。”王正宇解释道。

　　“可以理解。”齐塔点了点头，也不在啰嗦什么，直接开口说了起来。

　　“您的这位同学的确有些急于求成，不过也有情可原。您可能还不清楚，你们的这个同学或者说朋友已经谈了个女友吧？”

　　“女友？”王正宇闻言一怔，摇了摇头，随后有些莫名紧张道：“怎么，他这个女友有问题？也是间谍？”

　　“间谍？”齐塔笑了笑，“您太敏感了。到不是间谍，不过之前的出身可能不大好，做过一段时间外围，当然这不是什么重点。两个人是在暑假一场同学聚会上认识的。施天宇曾经有个高中同学，高二后没上了，不过因为某些原因，现在混的很不错，那次同学聚会就是他组织的，当时带的就是施天宇的现女友。”

　　“然后呢？”王正宇只感觉脑子有些不够用了，在他看来，夫子文采斐然自然是肯定的，但他还真不知道夫子泡妞也有一手，听齐塔话里的意思，夫子这是活生生把别人的女人给抢过来了？

　　“施天宇应该跟他这个同学关系不咋滴，反正同学会上就是一通喜闻乐见的打脸跟烦打脸镜头。估计以施天宇的财力跟他那个同学是没法比的，不过施天宇的那张嘴的确厉害，当时就让那个同学下不来台。”

　　“在之后不知道怎么牵扯到那个女人了，他那个同学可能气急败坏了，当众扇了那女人一巴掌，之后气匆匆的走后到是把那个女的留在聚会上。在后来也不知道你那个兄弟给这个女人灌了什么迷魂汤，你知道，现在你们年轻人的世界我不大懂，反正最后两个人就混到一起了。”

　　“所以夫子那个女朋友给了他很大压力？”王正宇摸着下巴道。

　　“他那个女朋友还不是重点，不过施天宇的老丈人跟丈母娘听说都不是那么简单的人，根据手下的汇报，你朋友未来的那对长辈不但人已经完全钻钱眼儿里了，而且不是一般的势利，你可以想象一下，被他们寄予了极大希望的女儿被夫子这么个没权没势的家伙拐走了，他们心情会有多失落。当然具体他们是否给夫子施加什么压力，我们没有继续调查下去。毕竟我们只是查间谍，不会去管那些乱七八糟的事，确定了施天宇不是间谍后，就终止了对他跟身边的人调查。”齐塔摊了摊手，“所以我也就知道这么多了。”

　　“这些就已经足够了！”王正宇慨然道。

　　“王总客气了，既然事情谈完了，我就不耽误王总的时间了！”齐塔站了起来，“希望下次我们还能合作愉快。”

　　“最好还是不要在合作了，其实我最不希望的就是跟你们合作。”王正宇感慨了句，实事求是的说道。

　　齐塔了然的笑了笑，“也是，谁让我们尽干些不招人喜欢的事儿呢。”

　　“不过还是得谢谢你们！”王正宇道了声谢。

　　“王总客气了，这个案子有了结果，我们会向您通报的。”齐塔说完，便直接退出了虚拟世界。

　　齐塔退出虚拟世界后，王正宇下一刻便也同样从虚拟世界退出，回到了现实世界。

　　研发中心刚出了这么大的事情，还需要他去稳定军心。

　　从办公室内的电梯直接到了五楼研发中心的会议室，一众技术高管们已经被聚集在这里跟左右相熟的人们小声议论着，当王正宇走进门后，所有人纷纷安静下来。

　　“今天的事情大家都清楚了，公司研发中心内部出现了些问题，不过大家都是做技术工作的，应该清楚这种事情在哪家高科技公司都是难免的，尤其是像我们这样天书集团这样极为重视科研工作的大企业，所以这种事没什么好奇怪的。尤其是系统部，刘主任暂时离职配合调查，你们身上的担子更重了，你们得抗过去。”

　　会议室内的气氛依旧凝重，毕竟一个朝夕相处的同事突然被带走了，不管跟刘宏伟关系如何，此时都不好表露出什么情绪。

　　“另外，介于一些原因，今天发生的事情大家必须暂时保密。换句话说，这件事情暂时被下达了禁口令，相当于集团跟大家签署的A级保密条款，出了这间会议室的大门，请大家就不要在议论这件事了。谢谢大家配合。另外系统部刘宏伟的职位暂时由张华清兼任，好了，大家可以去工作了。张华清你留一下。”

　　会议室众人没有多说什么，纷纷朝着门外走去，很快就只剩下张华清跟王正宇两人时，王正宇直接开口劝慰道：“我知道你跟刘宏伟的感情很好，不过别有什么心理压力，系统部现在只能靠你先撑着了！”

　　“老板，刘宏伟真的是间谍？调查清楚了？”张华清犹自不信的问道。

　　“他已经承认了，对我承认的！”王正宇言简意赅道，“别想了，先干好自己的事情吧！”


第370章 计划不如变化

　　三天后，美国华盛顿，中情局办公大楼的秘密会议室内，新上任的中情局代理局长罗德曼·菲尔顿正一脸愁容的主持这次让他颇为头疼的会议。

　　这位代理局长可以拍着胸脯说，从他上任那天开始就给予了天书集团百分之一百二十的重视，也由不得他不重视，他是眼睁睁的看着在他之前的两任局长基本上都是因为这家华夏公司最终被迫引咎辞职，尤其是他的上任迈克尔·瑞斯，在局长的位置上呆了还不到一个月，绝对是美国历史上上任时间最短的中情局局长。

　　虽然他已经在这个位置上坐了近三个月之久，已经不可能刷新上任的历史，不过他也同样对做上任第二短的局长不感兴趣。所以这三个月以来他一直是抱着不求有功但求无过的心态处理关于天书集团的问题。

　　比如在钓鳖列岛的事情发生后，他给总统的建议就倾向于绥靖之策。但是谁能想到最终问题还是发生在了天书集团身上。他们好不容易才打入天书集团的棋子，竟然在一个多月就可以携带很多技术机密进入美国的时候彻底失联了。

　　虽然他们跟这个一号一直是单向联系，但放在这个棋子身边的联系人却是每隔两天就会联系一次，而现在，距离这个联络人应该跟国内联系的时间已经过去了二十四小时，他们相信这些人肯定已经是暴露了。

　　而像这种间谍在国外被暴露基本上肯定没有任何营救的希望。这可不是好莱坞电影，没有那么多逆转情节，一般情况下这类情报人员在国外被捕通常有两种下场，要么在审讯完后，秘密拿来跟美国交换本国需要的人物，要么从此人间蒸发。

　　如果是前者，条件很多，首先要华夏愿意拿出这些人来交换，也要美国觉得值得交换。如果美国政府觉得不值得交换的间谍，通常就会直接否认他的身份。

　　但现在的问题是，这次失陷在江城的间谍，他们到是很想交换回来，不过罗德曼·菲尔顿相信华夏这次绝对不会提出交换请求的。

　　“现在大家都很清楚，我们已经跟一号完全失去了联系。大家都清楚一号的重要性，他本来应该会在一个月后给我们带来无数最新的前沿科技，其中甚至包含了许多强大的国防技术，现在距离我去见总统大人的时间还有一个小时，可我还没想好该如何向总统汇报这件事情，要知道总统对这个计划同样充满了期待。现在大家都来谈谈针对失联事件的看法吧。”罗德曼·菲尔顿冲着手下抱怨道。

　　“很显然，我估计是一号首先暴露了！”坐在罗德曼·菲尔顿下手的行动局主管开口道，“以默尔森的经验，如果他发现情况不对，肯定会第一时间向美国驻江城领事馆求助，可我们的驻江城领事馆根本没收到消息，这就说明最先暴露的不是给我们发送消息的联络人，而是这位我们寄予了极大希望的一号。所以我们的计划很可能已经全盘失败。”

　　其实不需要这位行动部门主管分析，在座的众人都清楚这是最有可能的情况。只是这打击的确太大了些，要知道拆分后的天书集团总部被保护得像个缩在龟壳中的乌龟，想要在安插一个像一号这样的间谍进去，简直就是不可能完成的任务。

　　更让人揪心的就是天书集团那庞大的集团总部大楼，这座比五角大楼还宏伟的建筑，让人在外围窥探都是奢望。更别提往技术部门安插自己人了。专业的间谍根本过不了专业知识那一关。而他们总不能让一个高级科学家主动去投靠天书集团。

　　就算他们能够忍受这种损失，但是让一个有足够科学素养的专家拥有专业的间谍技能，还要一份完美的履历能够瞒过进入钱天书集团的重重验证都不是一、两年内办到的事情。所以一号失联对他们的打击之大可想而知。

　　“所以等下我只能如实跟总统这么汇报了！”罗德曼·菲尔顿加重了语气道。

　　“只能这样了，没有办法，毕竟这件事情事关重大，可能会影响总统未来对华关系的决策。”另一边的副局长沉闷的开口道。

　　“好吧。那么我们接着下一个议题，现在三号跟一号都已经失联，我们在天书集团内部已经完全没有了自己的眼线，那么接下来我们该如何解决这个问题。这样太被动了，就算这次计划失败了，我们还需要一个可行性计划。”罗德曼·菲尔顿颇为无奈道。

　　“菲尔顿局长，或许我们开始的方向都错了，或许我们可以赌一把。”行动局局长开口提出了建议。

　　“说详细些！”罗德曼·菲尔顿注视着这位行动部主管道。

　　“直接跟天书集团的那位王董事长取得联系，我们知道天书集团能有现在的成就跟这位王正宇有着密不可分的关系，那么为什么我们不能直接冒一次险，给他一次选择的机会呢？”行动部主管说出了自己的想法。

　　“开玩笑么？我们拿什么来吸引他？钱吗？估计我们十年的行动经费都没有他一年赚的多。更何况根据我们的情报现实，那个家伙过的生活简直跟他的身份比起来，简直就像个清道夫。”罗德曼·菲尔顿摇了摇头，表现出对这个计划并不看好，“更何况按照我们的性格专家分析，他应该是个很顾家的人，我们甚至不可能将他的家人顺利转移到美国来。”

　　“势在必行，菲尔顿局长，如果我们真能说动这个王正宇，在他的配合下，想把他们一家人接到美国并不是完全不可能。”行动部主管坚持道。

　　“好吧，那么你说说我们拿什么来吸引这位亿万身家的高科技年轻富豪。”虽然觉得自己这位行动部主管就是在扯淡，不过罗德曼·菲尔顿还是耐着性子问了句。

　　毕竟他这个局长是新上任的，而这位行动部主管却是中情局的老人，他必须给与一定的尊重。

　　“很简单，我们都得承认天书集团有很多最新的技术，但是受限于华夏相对落后的工业基础而不得不跟日本人合作。这就是我们的机会，据我们综合情报的了解，华夏政府对天书集团的扶持也没有到不遗余力的程度。而我们拥有着世界上最强大工业基础，更优越的研究实验环境。我们能够提供给他所需要的一切。最重要的是，我们现在依旧还是世界上最强大的国家。”行动部主管开始将自己的想法和盘托出。

　　“而且我们的情报分析人员注意到了一个情况，天书集团一直在大笔的购买各种生产半导体的原材料，尤其是晶圆，甚至整个世界的晶圆价格都被这一家公司炒到虚高，要知道现在因为虚拟互联网络的流行，消费者普遍对老式电脑购买意愿并不强烈，晶圆还能有现在这种价格简直就是个奇迹，而且根据我们统计，天书集团在这些半导体材料上花的钱，可不是个小数字，已经达到了近万亿美元。”

　　“但很有意思的是，天书电子的工厂虽然的确在二十四小时开口，但是他们生产出来销售的设备甚至用不到他们所收购材料的十分之一，而且根据我们的间谍卫星拍到的图片，天书集团最新建设的一批电子厂同样每天都是在二十四小时开工，而且已经确定了，他们生产的都是一种超级计算机，但是这些厂家生产处来的设备却都被秘密运往天书集团总部内，在结合最近天书集团的一连串动作，比如上市，比如吸入华夏军方五百亿美元，我想你们都明白这意味着什么！”

　　“意味着天书集团正在进行一项秘密计划？等等，近万亿美元，那意味着天书集团不但把这段时间的赚的钱都用于购买原材料，甚至包括在股市上赚的钱以及军方注入的钱，以及在银行贷款的钱都砸到这个项目中了？所以其实他们现在还很缺钱？”罗德曼·菲尔顿一点点分析道。

　　“没错，就是这样，虽然我们并不清楚天书集团到底是在进行什么项目，需要如此大规模的生产在现在看来已经注定会被淘汰的电子计算机，但是我们能提供给天书集团的资源绝对比华夏所能提供的更多，这种情况下，我们有打动那个王正宇的条件。您觉得呢？反正只是尝试，就算失败了，我们也没什么损失。”行动部长笃定道。

　　“好吧，我会将你的提议作为未来针对天书集团的行动计划之一，并向总统汇报的，正如你所说的，就算被拒绝了我们也不会有太大损失，或者我们还能在讨论一下，如何利用你刚才所说的天书集团正急缺资金这一点做做文章，也能算是一个后备计划。”罗德曼·菲尔顿到是来了兴致道。


第371章 安排

　　一小时后，罗德曼·菲尔顿跟国防部长阿什顿·卡特一起在白宫内的总统办公室内，向这位美国总统做着汇报。

　　“这么说我们的计划已经可以肯定完全失败了？”听完罗德曼·菲尔顿汇报的总统，脸上难掩一丝失望之色，可见这位美国总统对中情局的这一计划同样抱着极大希望。

　　“从现在的情况来看，的确如此。”罗德曼·菲尔顿不无遗憾的回答道。

　　“你们可以继续完善刚才汇报的那些后续计划，也可以继续研究这方面的情报，不过我不希望在最近这段时间实行一已计划！”这位总统略显疲惫的说道：“你们应该很清楚华夏政府现在对外的立场越来越坚定，态度也越来越强硬，我不想在任期内继续冒险了。”

　　说实话，总统的选择让办公室内的两位美国高官都颇为尴尬。这段时间华夏带给他们的压力同样很大，他们同样没有做好跟华夏硬碰上的准备，否则在华夏跟日本在钓鳖列岛发生冲突时，他们就不会选择那种模棱两可的立场。

　　问题的关键还是在最近这段时间双方实力对比的微妙变化上。这里的实力当然不仅仅的指的是军事实力，还有各方面的因素。比如互联网安全。经历了两次互联网攻击的美国现在真的有些怕了，造成的巨额损失暂且不说，国内民怨已经沸腾了两次了，他简直不敢想象出现第三次会有什么后果。

　　当然，他们可以把祸水往外引，但是现在两个袭击了美国互联网的黑客组织根本就找不到任何线索证明是从哪里发动的攻击，这不是重点，重点是他们甚至不能依靠舆论攻击将祸水东引，因为大批的公司还需要靠天书集团的龙盾系统来保护系统安全。

　　这是一个让人忧郁的问题。

　　如果说之前他们可以用根服务器来威胁华夏，那么在天书集团推出虚拟互联网络之后，这种威胁跟被威胁的地位已经互换。

　　别说在庞大的压力下，总统已经通过了在美国有限推广虚拟互联网络的决议，就算不通过这个决议，明眼人也都看得出虚拟互联代替传统互联是不可阻挡的历史大潮。就算现在美国将这种更先进的互联网络模式以种种理由拒之门外，最后还是必须要加入进去。

　　当然，要说国内民众的不满情绪也是有的，不过大都是针对于政府。毕竟美国一直互联网的发源地，一直牢牢把握着世界互联网的霸主地位，每年政府更是将无数的资金投入到跟服务器的维护上，可现在不知不觉间，最先进的互联网技术就被别人把持了。这的确让人感觉难以接受。

　　这还不是问题的关键，最让人恶心的是，现在就是美国人一直占统治地位的传统互联网络，政府都不能保护网络的安全，相反在一群黑客组织的攻击下，完全瞎了火。这已经给了他们足够多的抱怨理由。

　　尤其是美国那些著名开口秀节目的主持人，在他们的口中从五角大楼、中情局、白宫近期都是特么各种调侃的对象，主要攻击点自然还是在接连两次的网络被袭上。

　　同样，也正是这个原因，如今这位总统的支持率已经跌到了历史最低点，甚至比美国历史上公认的民调支持率最低的小布什还要低3个百分点。

　　在加上国会被在野党把持，这届政府此时的尴尬地位可想而知。毫不客气的说，如果类似于之前的网络袭击再爆发一次，或许这位总统真的不能顺利的跟下届总统在白宫进行交接仪式了。

　　当然总统大人心里同样憋屈，而最憋屈的还是这些严重威胁到美国网络安全的黑客，政府如此多情报部门竟然无法确认其中这些黑客组织任何一名黑客成员的身份，这颇让他有种有力无处使的挫败感。

　　而这种挫败感也的确比较容易让人心灰意冷。

　　“可是如果我们不在采取行动，就这么放任华夏发展，或许两年后的情况会更加糟糕。”虽然情绪上很尴尬，毕竟他领导下的部门同样拿那些黑客没有办法，但是作为美国的国防部长，军方的代表人物，阿什顿·卡特还是将他的忧虑说了出来。

　　“恩，我觉得你说的很有道理，那么卡特部长，我现在就给你特别授权，让你拥有随时可以向华夏宣战的权力，当然你也可以等到让我们的军事专家们做好针对华夏的战略布置，再动手，不过我相信到那时候我的授权就已经过期了，因为我肯定已经不住在白宫里了。那么告诉我，卡特部长，你觉得我的提议怎么样？”总统没好气的反呛了一句。

　　阿什顿·卡特自然听得出总统语气中的揶揄成分。

　　直接向华夏宣战？这很明显是总统的一句玩笑话，别说授权给他，就是总统本人也无法独断专行下这个决定。

　　不过这番话也正戳中了此时美国的无奈。

　　只因为一个能潜伏在海中的液态机器人，就已经让之前美国设计好的海上战略包围圈有了松动。包括对华夏最为抵制的日本在内的诸多沿海国家，最近已经消停了很多，更因为在钓鳖列岛的事件上美国人的暧昧政策，这些曾经一直依附于美国人的小国们现在胆子都集体小了很多。

　　比如以前跳得极为欢实的菲律冰国总统现在已经主动总统阿诺三世主动向华夏提交了访华申请，这足以说明很多问题。

　　如果说真要打仗的话，现在绝对不是最好的时机。

　　所以阿什顿·卡特一肚子话都被总统这一句话给堵了回去。

　　“但我们的确不能就这样下去，或许在对华问题上我们应该有新的思路，之前的抑制政策显然已经没有了太多的生存土壤。”罗德曼·菲尔顿在阿什顿·卡特无话可说时，硬着头皮道。

　　“我明白你们的意思，实际上我的对华问题咨询专家也是这样想的。不过首先我们应该试探出华夏政府的底线。这不是个简单的问题。”明显刚才的发泄已经让总统恢复了平日里的平静，没有继续更手下的两位官员针锋相对。

　　“或者今年我们可以跟日本防卫省沟通，在西太平洋进行一次大型的联合海上军演，调动整个第七舰队参加，一方面可以达到试探华夏政府的目的，另一方面也能像西太平洋诸国重新表现出我们的态度。”阿什顿·卡特立刻道。

　　“联合军演？可是我们去年才跟日本刚刚进行了利剑联合军演。”总统略微犹豫道。

　　“一次大规模的特别军演，日本人不会拒绝的。出其不意才能起到试探的效果。而且我们不能什么都不做，绥靖政策并不会被所有人接受。甚至会成为下一届政府攻讦您的借口！”阿什顿·卡特直接建议道。

　　总统沉吟了片刻，终于点了点头决定道：“好吧，我会仔细考虑你的建议的，卡特部长，并将你的提议提交到国会讨论。当然在此之前，或许我们已经需要开始考虑如何调整同俄罗斯之间的关系，该死的，一个中庸的华夏政府可比一个强势的华夏政府要可爱的多！”

　　……

　　间谍事件并没有在集团内部闹出太大的风波，起码在王正宇看来是这样，一切都恢复了平静，并按照他的计划有条不紊的向前发展着。

　　而霍广博也如同他说承诺的那样，在大概半个月后，从欧洲回到了江城。

　　“什么，你夫子的感情生活竟然如此之精彩？果然不愧是学院一大才子！不过这对女人的品味嘛，跟你还真有的一拼，另类啊！”霍广博在王正宇的办公室中，听到王正宇介绍完夫子的情况后，直接出言调侃道。

　　“行了，你的品味不独特？专门勾引御姐，我都怀疑你是不是有一定程度的被虐倾向。”王正宇没好气道。

　　“好吧，不开玩笑了，那你准备怎么安排夫子？”霍广博直接问道。

　　“总部内我的意见还是一样，不好安排……”

　　王正宇话没说完就直接被霍广博打断，“我说老三，人情味儿啊，不能你有了目标就不讲人情了啊！怎么样也得给夫子一个机会嘛，就算他不行，日后把他换下来，让他继续历练也比一点机会都不给要强吧？”

　　“我这不是还没说完吗？”王正宇瞪了霍广博一眼。

　　“行，你说！”霍广博干脆道。

　　“我是这么想的，现在公司有两款产品即将要面向市场，一种是智能型工作机器人，只要设定好程序，可以适应绝大多数流水线作业的工厂；另一款就是上次我跟你提到过的，产品检测仪，目前我们推出了小型的食品电子检测仪，可以让消费者在大概十秒钟内就能确定购买的产品是否符合标准。我们的机器人产品是未来的主打产品，我打算交给天书电子来运营，第二种食品检测仪我打算新成立一家公司来运作，这个公司就交给夫子打理，你觉得怎么样？”


第372章 和好

　　“天书质检产品公司总经理？主营各种快速检测产品质量的电子检测设备？”

　　集团总部内部的咖啡厅内，霍广博正吊儿郎当的斜倚在沙发上，跟坐在他对面的施天宇聊天着天。

　　“没错，你觉得这个安排怎么样？就跟我一样，离开集团总部，先在分公司里当一把手玩着，玩出资历跟经验了，以后想回总部了也方便。我可告诉你，我觉得这是最好的安排。你以为集团总部好混？每天把人累的要死，干出来成绩还不一定能算到你头上。自己当一把手就不一样了，只要做出来成绩都是自己的。你觉得怎么样？”霍广博懒洋洋的说道。

　　“这是谁的意思？”施天宇略显犹豫的问道。

　　“你说这是谁的意思？说白了，其实整个天书集团都是老三的产业，不是他的意思难道还是我的意思？说句良心话，我能从一个浪荡公子哥，混到现在华夏数一数二的富豪还不就是沾了老三的光？你可别总想着老三的不是，也得想想他的难处！”说这番话时，霍广博正了正身子，脸色也严肃起来。

　　“我有总想他的不是吗？我只是觉得有些突然，刚准备好好在岗位上干着，你突然又跟我说这消息。”施天宇脸色红了红，辩解了句，随后犹豫问道：“既然是老三的主意，他怎么不来跟我说？”

　　“切，你们两个的脾气？不是才闹翻嘛？听说上次谈话某个人很个性的甩脸走人，现在问我这个？你也别废话了，行不行给我个准信！”霍广博直截了当道。

　　“能当总经理自然比呆在后勤当个小主管强，我有什么不行的。”施天宇喏喏道。

　　“行，这个公司可就交给你了。先说好，天书质检是属于集团的子公司，产品的生产有天书集团来负责，办公场地由天书集团提供，不过你们一样要付租金。其他运作、销售、渠道、推广等等工作都是天书质检的事情，你拥有这家公司的人事权，启动资金从你那部分股份里划拨一部分，总之你现在就要想办法把公司的架子给搭起来。我可跟你说夫子，你可别这时候掉链子，公司成立之后是实打实的全部交给你管了，要是经营不善给弄破产了，可别怪我跟老三没给过你机会！”霍广博认真道。

　　实际上按照王正宇的想法是打算帮施天宇把整个公司的架子给搭起来，不过又怕夫子觉得这是对他的不信任，跟霍广博商议后最终还是决定将整个公司从头开始交给夫子来运营，集团甩手不管。

　　反正对于王正宇来说，并不要求这款质检产品能给公司带来多大的效益。他更多的精力还是放在同期的机器人项目上，所以把所有事情都丢在施天宇身上，也能以最快的速度锻炼他的各方面能力，让他亲身体验创业时的不易。

　　“放心吧，我也只是想要个机会而已。如果真干不好，我谁都不会怪，只能怪自己没那个能力！不过刚才听你说了天书质检设备的产品特点，我觉得没有任何理由做不好。”施天宇点了点头道。

　　“行，有你这话就行。不过我提醒你一句，公司要赚钱，产品好不好卖是一方面，内部的管理也很重要，包括对员工的激励措施，等等，当然你专门学了这些，肯定比我这个半路出家的人要懂，我也只是提醒而已。”

　　霍广博随口叮嘱了句，随后脸上浮现出怪异的笑容，突然打趣道：“对了，行啊你，夫子，有女朋友了还瞒着我跟老三，啥情况？一直这么藏着掖着？也不带出来给我们帮你打打眼，还深怕我们把你女朋友抢了不成？等等，这该不会是你的初恋吧？”

　　一句话让施天宇彻底红了脸，闷声道：“你怎么知道的？”

　　“切，有什么事情能瞒得过我？”霍广博嘚瑟了一句，随后挤眉弄眼道：“这样，趁着新公司还没办下来，你还能过段清闲日子，回头把你那个女朋友叫出来，约上老三，大家正式见个面，认识认识。别看我，这也是老三的意思。就吃晚饭吧，就定在太子大酒店，怎么样？”

　　这话霍广博到是没撒谎，既然得到消息夫子找上的女友那一家人好面子，他们干脆便给足面子，太子大酒店也算是江城数一数二的五星级酒店，给夫子撑场面是足够了。

　　“行吧，看你们什么时候有时间吧！你们可都是大忙人。”施天宇红着脸道。

　　“就明天晚上吧，后天我还得出去趟，到香港去跟家影视公司谈个合作合同，至于老三反正他天天都忙，不过吃顿饭的时间总是能抽出来的！”霍广博直接拍板道。

　　……

　　第二天，四个人一顿晚饭到也吃的宾主尽欢。

　　在霍广博的调和下，之前的不愉快算是彻底解开，三个人都稍稍喝了些酒，来了兴致后，便聊起了曾经求学时的趣事，到时夫子的女朋友陪在一边，很少发言，不过也没有显出任何不耐。

　　这种饭局到是让王正宇也感觉颇为放松，跟夫子闹矛盾的心结解开，也让他兴致颇高，一顿饭吃下来用了整整两个小时，这对王正宇来说也算是少有的奢侈了。

　　晚饭后，自然是施天宇带着女友先行离去，王正宇跟霍广博则坐到了回公司的车上。

　　“对了，你后天又要往香港跑？”

　　林白刚刚启动车子，王正宇便向霍广博建议了句。

　　“恩，这次去香港是谈个合同，我们天书影视正在筹备下一部戏，还是战争片，不过这次准备找几个大明星助阵。因为上次拍《醒狮》只用了军演一小部分素材，这次去找个名编剧，弄个剧本出来，在加上有大明星加盟，我要正式拍一部大戏出来！”霍广博摩拳擦掌兴致勃勃道。

　　“去完香港办完事就尽快回来，别到处乱跑了！这两天新闻你关注了吧，美国国防部长阿什顿·卡特访日，据说两国今年又要在西太平洋进行一次大规模的联合演习，我得到消息，这一次我们可不会像去年一样坐看这两个国家在家门口耀武扬威，所以能不出门就别出门，怕万一不安全！”王正宇交代道。

　　“哦？有什么内幕消息？我是说去年日美联合军演，外交部还发表了抗议声明，这回官方直接不予置评是个什么意思呢。原来是打算有动作啊？”王正宇的话让霍广博来了兴致，主动问道。

　　“也不是什么内幕消息，就是他们联合军演，我们打算就挑他们军演的日子试验新式的海军装备，反正各玩各的，到时候我可能要带着一些专家也会去一趟，毕竟这次试验的都是我们集团研发中心合作开发的新式装备。”王正宇简单介绍了句。

　　“恩？试验海军新武器？你竟然也能去？”霍广博眼珠转了转，兴致盅然道：“话说，能帮我申请一个名额不？”

　　“你想去干嘛？”王正宇转过头望向霍广博一脸古怪的问道。

　　“这还用问嘛，我们下一步片子还是战争片，美日联合军演，这是多好的素材啊，让我去看看现实中军演是个啥样的，指不准还能带上摄像师弄点素材，能让美国跟日本正儿八经的海军做我们未来片子的群众演员，这想想就让人兴奋啊！”霍广博满面兴奋之色道。

　　“你真想多了！”王正宇望着霍广博一阵无语，没好气道：“你以为我们这是去玩过家家啊？你还想带着摄像师拍摄素材？你真当美国的第七舰队是摆设，日本自卫队只会自慰啊？找他们当群众演员？真亏你想的出来。”

　　“恩，说的挺有道理。不过这方面你擅长啊，总能帮我搞点镜头对吧？还有，就算不能去拍摄，过过眼瘾也好啊，还真没见过真实的军演是啥样的呢。”虽然被王正宇打击了一通，不过霍广博依旧兴趣盅然道。

　　“行了，别想了，这可不是玩，而且我们哪可能亲眼看到别人演习的战场，我们都是在后方指挥部里指导那些军队操作人员，使用新式武器。”王正宇摇了摇头道。

　　“搞了半天还是缩在后头啊，那就没什么意思，算了，不去了！”霍广博一副极为扫兴的模样。

　　“不过说起来，在后方操作我们的机器人，说不定我还真可以帮你弄到点电影素材，不过角度跟效果什么的我可不敢保证能有多好！”王正宇想了想说道。

　　“这不就够了？我又不需要你拍多好的东西出来，后期还有特效师来处理呢，我只要场面够宏大，把演习的大概拍摄下来就行了，什么镜头都行！当然最好能有些细致些的镜头把美国人的东西多拍点。”听到王正宇又给了他希望，顿时让霍广博又来了精神。

　　“我尽量吧，不过你也别报太大希望！”王正宇最终颔首答应了霍广博的要求。


第373章 天书检测

　　一个月飞逝而过，天书集团的发展也彻底走上正轨，天书检测公司正式开业，所宣传的产品在华夏食品行业内直接掀起了一场风暴。

　　凭借着天书集团本身良好的信誉，跟铺天盖地的产品宣传，小巧的电子食品质检仪，一经上市就受到消费者的追捧。

　　天书检测给这款小巧仪器设计的广告词也非常简单，“良心企业？一试便知！”，这句广告词也的确相当的贴切的形容出了这款产品的功能。

　　一支大概十厘米长，小巧水性笔样式的测试仪构造却分外复杂。前六厘米内部被分成了百余层，纳米级的工业设计，每一层里面充填着不同的检测不同化合物的敏感生物材料，测试仪顶部则是一个指示灯，产品是否合格会以红、黄、绿三种灯光颜色来显示。

　　根据华夏人的习惯，绿灯代表质量优良，不但满足国家标准甚至跟世界统一标准接轨，完全可以放心食用；黄灯则代表满足国家标准，属于许可食用范围内，基本不会危及健康；至于红灯，自然是不符合标准，有菌落或者其他化学品超标等等……

　　正如之前设计的方案，这款小巧的检测仪还能直接跟天语手机或是指环相连接，如果用户不满足于三种灯光的现实，在跟手机无线连接后，还能通过特定的APP显示出产品的具体各项指标，并给予最通俗易懂的解释。

　　鉴于华夏一直以来的食品安全环境，这款产品一经上市造成的轰动可想而知，对整个食品行业生态圈造成的动荡也可想而知。

　　因为产品工艺原因，这款产品大都是交给了日本一家代工厂生产，因为料到了这款产品可能受到的追捧，产品推延了十天才正式上市，即便如此，这段时间攒下的六百多万产品还是在一天内便被几乎抢购一空，最后不得不采取限购的政策。

　　产品的热卖，也直接让全华夏的各大超市、酒店、各类食品加工厂紧张起来。虽然这款产品还没有经过实践的检验，但毕竟天书集团已经名声在外，谁也不敢小看着款产品的功能是否能达到预期。

　　不过即便商家在紧张，在之后的一周也感受到了冬天的寒冷，尤其是那些本就有问题的产品跟酒店，无数关于某种产品经过天书食品检测仪检测不合格的一时间充斥网络。很多大型超市中甚至出现了拿着一根笔杆子模样的检测仪，什么都不买，光是进行义务检测的消费者。酒店里就更不要说了，上菜前，拿着电子测试仪在冒着热气的菜品上晃一晃似乎成了一种时尚……

　　这是消费者才发现，无数被这款检测仪检测出不合格的产品，其中甚至不乏一些名牌产品，竟然同样是华夏食品药品监察局上榜的企业。之前大家不关注这些就业罢了，而现在自己就能检测时，消费者的购买热情可想而知。

　　不得不说，这一下不少华夏食品企业、跟流通渠道商可把天书集团恨到骨子里去了，相反倒是食品销售终端没有太大影响，毕竟在很多产品被曝光不合格的同时，一些检测仪大亮绿灯的企业产品，则受到追捧……

　　经过这段时间的发酵，在天书质检公司成功惹上无数起官司的同时，那电子检测棒上亮起的绿灯，则成了这厂家最好的广告。

　　……

　　“这么晚还在加班？这么多文件，都是些什么东西？”

　　已经夜幕低沉，霍广博突然推开了施天宇的办公室大门，走进门一屁股坐到施天宇办公桌对面的沙发上。

　　施天宇抬起头，看了眼也不敲门直接蹿进来的霍广博，将手中正在浏览的一份文件随手丢回到办公桌上，苦笑道：“大部分都是那些被检测不合格厂家发来的律师函，正想着明天更公司法务部联系一下，把这些东西都丢过去，我大概了解了一下，查询了一下这些厂家的数据库，很多国家抽检合格，但被我们的产品检测不合格，这就准备来告我们呗！”

　　“这么多？都是律师函？哈哈，知道当一把手有多头疼了？看你还一天到晚想做高层不！”霍广博幸灾乐祸的笑道。

　　“多是多，不过措辞大都一样，而且我们有优势。我已经着手让公司人员准备材料，事实证明他们的这些批次产品的确存在质量问题，所以他们告我们不过是混淆视听而已，也算是没有办法的办法。证据我们都已经收集的差不多了，现在在等第三方权威机构的鉴定数据，结果一出来我打算就直接公布到网络上去，看他们还告不告！”施天宇颇为硬气的回道。

　　“嗯，这算是你上任的第一个难关，不过看来处理的不错！”霍广博懒洋洋的点了点头道。

　　“你怎么有空跑我这儿来了？不会就是来夸奖我一句吧。”施天宇站了起来，拿了个杯子，帮霍广博倒了杯茶，随后直接坐到了霍广博身边。

　　“我这不是无聊嘛。新片还在等剧本，最近公司也没什么事儿，老三交代我不要乱跑，自己又跑去南海舰队指挥中心指导什么新式武器试验去了，刚刚在虚拟网里进到《阿凡达》世界冒了次险，出来不知道干什么，干脆来看看你！”霍广博有些絮絮叨叨的说道。

　　施天宇听完霍广博讲述，摇了摇头，点评道：“你这生活还真够，真够惬意的！”

　　“惬意个毛啊，老三那人生才叫惬意，跑南海砸人家军演的场子，想想就牛B啊！”霍广博精神抖擞道。

　　“砸军演的场子？就是网上炒的沸沸扬扬的美日菲联合军演？”施天宇疑惑道。

　　“是啊，还有什么军演？”霍广博理所当然道。

　　“不是去试验新式武器？怎么又是去砸场子了？什么情况？说来听听？”听到霍广博这么说，施天宇也来了兴致，主动问道。

　　“废话，试验新武器需要正好挑别人国家演习的时间跟地方嘛，他们演习，我们试验武器，反正都是在公海，估计明天那三个国家军演正式开始后，我们就有的热闹看了，国际舆论非得闹翻天不可！”霍广博一脸兴奋道。

　　“难怪老三神神秘秘的跑到粤洲去了，搞了半天是去干这事！不过想一想真不过瘾啊，老三去玩大的了，我还得在这儿处理这些跟国内企业扯皮的狗屁事情！这人跟人真不能比啊！”施天宇感叹了句。

　　“嘿嘿，知道了吧，为什么这次国家能放任媒体把三国军演炒得火热，根本不控制舆论走向？这是要立威了，省的那帮傻逼国家，成天在这问题上闹腾，那问题上闹腾，没玩没了的让人心烦。”霍广博直接点评道。

　　“这是好事儿啊，可惜不能亲自去看看！”施天宇一脸遗憾道。

　　“放心，老三说了到时候会给弄些视频过来，我们也能过过眼瘾。”霍广博一脸神秘道。

　　“那敢情好！”施天宇赞了一声，随后问道：“诶，对了，我看集团内部资料上说天书电子即将推出智能I型生产线机器人，可以完全取代人力操作工厂流水线作业，这种机器人已经研发成功了？”

　　“早就研发成功了，集团很多自己的工厂都已经开始用了，日本那边我们的代工厂也用了一批，据说反响很不错，尤其是电子产品装配领域，比人工装配效率提高了百分之六十，只不过还没正式开始销售而已！”霍广博点了点头道。

　　“技术都成熟了怎么还捂着？”施天宇颇觉奇怪的问道。

　　“都还没想好一旦机器取代人工，多出来的这部分工人如何安置的问题，哪敢直接往外推？老三说了，起码得保证福利到位，才会正式开始销售这款设备。不过现在已经有这部分工人的分流方向了，虚拟互联网络内准备大力发展真人第三产业，等我们的虚拟互联网络大面积铺开后，预计虚拟互联网中可提供起码数亿的虚拟服务岗位，可能要到那个时候才会正式销售这些足以替代人工的机器人。”霍广博将他所知道的和盘托出。

　　“嗯，是得这样，不过听老三这规划，怎么像是想实现共产主义。在虚拟世界中赚钱，那不是跟玩一样？睡着就把钱给赚了？”施天宇摇了摇头感叹道。

　　“就是这么回事，老三说了，现在国际社会有纷争，说白了就是资源有限而且分配不平均的问题，这些产品都是小事儿，天书能源才是重头，等天书能源真正发力了，到时候整个世界才真的有天反覆地的变化。”霍广博明显来了谈性，把跟王正宇闲暇时聊到的东西一股脑的倒了出来。

　　“天书能源？”施天宇苦笑了两声，“老三这棋下的大啊，跟你谈了这么一下，我感觉整个天书质检公司，还真就是老三无聊开起来给我练手的吧？不然这些产品完全可以交给天书电子代理。”


第374章 海上惊变

　　就在霍广博更施天宇坐在一起讨论公司的未来时，王正宇已经偕同十多名天书研发中心的专家，在现代化的海军基地某指挥大厅内忙碌着。

　　这是一座相当现代化的指挥大厅，除了安装在最前排的指挥设备外，大厅另一边的隔间内还摆放着数百台明显是不久前才安装完成的操控设备，而现在每台操作台上都有操作人员神情肃穆的进行着操作。

　　天书集团的一众专家们在每个操作台前来回巡视，每当有操作人员提出问题，都会及时前去解决。王正宇则守在一个专门的单间内，他面前的工作台上摆放着大大小小八个屏幕，从这里他可以随时调取外面任何一台操作台的所有操作数据。

　　此时王正宇的神态也颇为严肃。一双眼睛不停的在面前的显示屏幕上四处跳动着。第二天就是三国联合军演的日子，这时候他们的任务是让数千台液体机器人在无声无息中潜伏到预定的三国联合军演的地点。

　　对于液态机器人来说，分散在海水中的确比较难以发觉，但是这次量太大了，而且最终要集中汇合到目标海域，既要避过海面上的舰艇跟空中的反潜直升机，同样不能让在潜伏在海底的潜水艇察觉，这的确是个技术活。

　　尤其是大厅那些操作者都只经过了一个来月的训练，对这种液态机器人的操作并不算特别熟练，他的压力自然更大了。如果没有天书的帮助，他还真不敢在接到总参的电话下，一口答应下个任务。

　　不过这一次华夏军方也的确是下了很大的决心，不但近段时间生产出的所有液态机器人都投向了三国演习的西太平洋海域，更是打算将刚刚出厂的两架超级战机也派了出去。

　　好在超级战机有着完整的智能操作系统，可以按照事先设定好的程序自行完成各种巡航任务，除非遇到紧急情况，否则不需要进行手动操作。要知道操作一个最高时速能达到七到八倍音速的飞机都不是件简单的事情。其难度不亚于那些飞在天上的飞行员。

　　不过即便是控制这千余台液态机器人不被发现也不是件简单的活。尤其是这些操作数据还要在他这里汇总的情况下。

　　他现在的任务就是负责在发现不恰当的命令时，进行修正。好在海洋足够宽阔，在远离预定地点时，其实危险性并不高，不过这任务的最大的难度就在于越是接近三国预定好的演习地点，就越要小心。

　　好在现在任务已经完成了大半，基本上十个纵队的液态机器人已经悄无声息的潜伏进入了目标海域。此时这些液态机器人已经不均匀散布在目标海域海面下50到70米之间，通过这些机器人所携带的高清摄像头，甚至能隐约看到海面上方舰艇缓慢行驶时的水流波纹，这也让王正宇松了一大口气。

　　当然，即便如此，今天晚上所有的操作员都不能休息，都得守在岗位上，不过王正宇到是不需要如此。等到完成了运动任务，他的工作便大体完成。只需要等待第二天的正式试验计划。

　　正当王正宇站起身，伸了个懒腰，准备找个地方进入虚拟世界休息片刻时，他的操作室大门被敲响。

　　“请进！”王正宇应了声。

　　声音刚落，一名身着海军军装的中年男人便推门而入，直接开口问道：“王先生，我们现在就进入到目标海域是不是早了点？这样被发现的风险可能大增吧？”

　　来人正是南海舰队的司令陈潜峰。

　　“陈将军，这也是武器试验计划的一部分，按道理来说进入潜伏状态的液态机器人很难在海水中被发现，如果真的被发现了，那正好说明我们还有需要改进的地方！”王正宇颇有自信的回答完，又开口问道：“对了，超级战机准备好了吗？”

　　“技术人员正在跟您带来的专家一起，连夜进行最后的检测，预计三个小时候就能彻底检测完毕。”陈将军严肃道，颇有大战来临的感觉。

　　不过这也可以理解。直接以武器试验计划幌子去破坏针对华夏的三国联合海上军演计划，这在华夏历史上还真是头一次，自然让这位海军将领要慎重对待。

　　“那就没问题了，陈将军，我建议您抓紧时间去休息一下，还有四个小时我们的武器试验计划就要正式开始了，到时候还需要您来掌控大局呢！”王正宇颇为轻松道。

　　“根本就睡不着！”陈将军摇了摇头苦笑道，“就是进到虚拟网里，都只觉得心神不宁，非得感觉非得守在这里才能放心。时间的确不早了，那我就不打搅王先生休息了。”

　　“放心吧，不会有问题的。”王正宇安慰了句。他能体会到面前这位陈将军的心情，或者换了他身处这位将军的位置可能会更加紧张，毕竟这次本意是要立威，如果出了什么差错，成了笑话，追究其责任来，可没人承受的了。

　　当然，王正宇可不认为会出什么问题，实际上在他看来最难的步骤已经彻底完成了。

　　“行，那您守在这儿，我先去休息一下。明天早上七点我会准时回来的。”王正宇没有在继续劝说什么，刚才注意力的高度集中也的确让他感疲惫了。

　　……

　　西太平洋上，美国第七舰队的主力航母华盛顿号正在海面上缓慢的行驶着，在它不远处还有数艘护卫舰在周围护航。他们同样也进入了目标海域，等待着第二天演习正式开始后。当然其他两国的舰队也一直在联络状态中。

　　这一次军演几乎出动了第七舰队的全部主力，除了70、73跟79三个特混编队在执行别的任务外，包括第七舰队的指挥舰蓝领号也在其列。不过毕竟这只是次演习任务，舰艇上的海军从军官到普通战士到也不见得有多紧张。

　　此时已经是深夜，除了维持航行必备的人员外，大部分人都已经进入了梦乡。

　　时间就这么一点一滴的过去，终于太阳渐渐从东方升起，在海平面上留下了绚烂的痕迹。而夜里那仿若沉睡中的舰艇也苏醒了过来，无数海军战士在军号声中，排着整齐的队列站在了一艘艘大型战舰的甲板上。

　　而此时后方的指挥舰上则又是一副忙碌的景象。指挥内无数操作人员正在指挥系统前忙碌着。无数的信息在这里汇总，随后报给这次演习的总指挥官，同时也是第七舰队司令，约翰·伯德海军中将。

　　此时太阳已经升了起来，时间也走到了军演预定的时候。

　　“报告司令，日本海上自卫队跟菲国海军舰队已经到达预定位置，我军一切准备就绪，等候下一步指示！”有传令兵高声汇报道。

　　“通知他们按照原定计划开始准备，我们的第71、72、76特混编队，排出攻击阵型，77特混编队继续担任防卫任务，预警机中队准备升空，电子战机中队跟反潜战机中队做好准备！”约翰·伯德按部就班的发布这命令。

　　就在这时，异变突起，指挥舰上所有信号突然受到干扰，变得杂乱无章，无数的屏幕突然出现一片雪花，警报声也随之响起。

　　“这是怎么回事？”

　　约翰·伯德猛地站起身，走到了指挥舱内那一排操作台前，诧异问道。

　　“报告司令，我们的通讯设备跟雷达突然遭到强烈电子干扰，联合海军指挥系统操作受限，跟友舰通讯暂时中断，正在尝试切换后备卫星通讯系统！”

　　突如而来的意外状况让整个指挥舰内忙成一片，这绝对是历史上演习前头一次碰到这种事情，而且约翰·伯德很清楚，这绝对不是计划中的状况。

　　“报告！”就在这时，一名少校紧急的冲进指挥舱，小跑到约翰·伯德身边，敬了个军礼后，直接汇报道：“报告司令，海面上突然出现异常状况！”

　　“哦？出现敌军？”约翰·伯德诧异问道。

　　“不是，您自己看看吧，就是海面！”少校咽了口口水，面容惊异。

　　约翰·伯德瞪了少校一眼，随后快步走到指挥舱前端的穿扣除，举目望去，顿时也被惊的说不出话来，之间曾经熟悉的蔚蓝海面已经消失不见，在他的肉眼视线范围内，全部是一片在阳光反射下的银白金属色，就好像他们正航行在异星球的金属的海洋上……

　　“液态机器人？这得多少台？华夏人疯了么？”约翰·伯德只觉得背上突然被一层冷汗浸湿。

　　能够突然在他们的眼皮子底下，把海面铺成这个样子，可想而知这些液态机器人早已经无声无息的潜伏在了他们的周围，在联想起日本村雨号的自爆事件，这代表了什么不言而喻。如果真的处在交战状态，或许他们已经被俘虏了。

　　“这是怎么回事？这些鬼东西是什么时候出现的？”

　　“就在不到一分钟前，它们突然从海面下漂了起来！”


第375章 困惑与压力

　　此时被震撼到的绝不仅仅是第七舰队的双栖指挥舰上的官兵，以及第七舰队的总司令约翰·伯德，实际上现在所有参与这次军演的官兵都被眼前的一幕震惊了。

　　包括华盛顿号航母在内，无数参与演习的三国海军军人们都站在船体边缘，撑着护栏看着海面上的“奇景”，震撼无语。

　　没错，不管如何，这场景太过壮观了。

　　要知道整个视线范围内，全部一片银白的金属色，在初升的阳光下反射着金属特有的光泽，让人升起仿若身处异时空的错觉，这绝对是人生难得遇到的奇景。

　　此时最悲催的要属那些技术兵种了，他们已经完全抓瞎了，超强的电子干扰，让几乎所有的电子设备都无法正常工作……

　　而最感觉恐惧的则要属日本的海上自卫队。

　　就在不久前，他们的一艘村雨级驱逐舰刚刚在海上不明原因的自爆，而事后的调查结果证明，很可能就跟这些漂浮在海面上的液态金属有关，这怎么能不让他们心惊胆颤？或许华夏人可能不敢对美国舰队做出点什么，但对他们却已经有前车之鉴了，这简直就是场噩梦，而完全被切断的通讯系统，更让他们成为了孤军……

　　至于菲国人的舰队，此时恐怕是最后悔的。

　　本来就没他们什么事儿，但偏偏这次军演确定在西太平洋，离他们的国土并不远，他们才申请加入这次军演计划，可这算什么？演习这还没正式开始，通讯全断不说，海面上还遍布了这种他们绝不陌生的液态金属，这还怎么继续演习？

　　总之，虽然到了已经预定开始的演习时间，不过三军演习场上，参与这次预计三天规模庞大演习的八万多官兵却集体陷入了呆滞状态，这还怎么玩？

　　一时间，恐战情绪在这辉煌的景色中，在三国每个参与了这次演习的官兵中蔓延。

　　……

　　美国，华盛顿五角大楼内，负责远程监控这次军演的现代化监控中心内，此时已经完全炸锅，宏观上的观测更让人惊叹。

　　通过实时卫星照片显示，整个演习区域，超过五百平方公里的海面上，已经全被这种银白色的金属全部占据。而从这平铺在海面上的金属液体来看，他们根本无法判断这究竟是多少台液态机器人才能堆积出如此壮观的场面。

　　更让他们感觉不安的是，此时跟第七舰队的通讯已经被切断，他们已经跟前线完全断绝了联系。虽然从卫星传来的视频上看，此时海面上依旧平静，但谁也不敢保证这种平静会持续多久，如果真的发生了什么擦枪走火的事儿，那很可能演变成美国海军历史在最惨重的悲剧，更可能会引发一场世界大战，华夏人这是疯了吗？

　　正站在指挥室内的阿什顿·卡特在看到这一幕后，冷汗瞬间便浸湿了整个后背。这次非计划中的大规模演习可是他最先提出的主意，如果真发生了什么不可预测的后果，他自然要承担最大责任，他的压力可想而知。

　　“立即接通总统的紧急专线！”阿什顿·卡特突然冲着手下大吼道，现在可不是继续装傻的时候，谁都清楚这些漫天遍野的液态机器人肯定是华夏的武器装备，这个时候必须让总统出面跟华夏政府沟通，否则真出了意外，那可是谁都没法独自承担下来的。

　　……

　　南海舰队总部指挥大厅内，就是参与这次武器试验计划的华夏军方人员都被卫星同步传送的图片所震撼了。如此大面积的海域，被银色金属所铺满所带来的感官刺激甚至让不少人怀疑此时是否身处现实之中。

　　不过试验计划正在紧张的继续，众人还来不及有太多的感叹。

　　“液态III机器人二级展开状态完成，超级电子干扰计划试验成功，以成功切断敌军的通讯跟雷达监测系统。”就在将军还在震撼与图片上那壮观景象时，技术人员高声汇报道。

　　此时王正宇正站在一群将军的中间。

　　液态机器人的潜伏任务完成后，基本上就没他什么事了。后续的操作并不太过复杂。之前运动时的难度主要在于要不停切换液态机器人本身的各种视角，来免得被发现。现在主动现身后只需要进行傻瓜式操作就够了。

　　他现在的任务是给这些军方的大人物们讲解这种液态机器人的种种妙用，让这些指挥者能够对这种新型武器更加熟悉。

　　“众位将军，正如大家所见，当我们的液态机器人展开时，通过每个纳米结构发送的电子干扰波长，足以突然扰乱敌方的电子指挥系统，这种电子干扰优点是隐蔽性高，而且范围大。说道隐蔽性，因为我们这次有威慑的原因，所以让这些液态机器人主动暴露，否则可以直接隐蔽在海面下进行干扰。当然如果这样的话，干扰的强度可能受到海水的影响！而且只要在我们的液态机器人展开范围内所有电子设备都会受到不同程度的干扰。”

　　“当然它们也有缺点，这种电子干扰能够影响的延伸范围并不算太广阔，完全取决于液态机器人展开后的面积，而且对四十米以上的高空也没有太大影响，而且不能持久，维持这种强度的电子干扰最多只能持续一个小时左右。”

　　王正宇没有介绍原理，对于这些高层指挥者来说，其实对原理并不太过关心，他们更需要知道的自然是这种武器的效果。

　　“一个小时就足够了！战场上瞬息万变，能让敌军变成聋子、瞎子一个小时，足以左右一场战役的最终结果！”东海舰队的司令员忍不住道。

　　“杨将军说的也是，所以液态机器人的这种功能还是很实用的。而且现在我们的液态机器人正处在二级展开状态，还有一级展开状态，一级展开状态下，这种面型的电子干扰范围能够提高一倍，达到一千平方公里左右，不过增大大面积意味着干扰强度也会下降一倍。现在看来，二级展开状态是电子干扰效果最佳的状态。”

　　“让人惊叹，虽然我不是唯武器论者，但是看到这种武器，当真让人……让人，让人感觉太不可思议了！”陈将军最先赞叹道。

　　虽然他之前已经看过了产品报告，但是那些写在说明书上的文字，可远远没有现在实实在在的画面让人感觉震撼。

　　听到陈将军的感叹，王正宇笑而不语。

　　实际上这也是他第一次看到千余台液态机器人同时展开的盛况，这也是第一次正式试验这种液态III型机器人的集群电子干扰能力，说起来在刚看到那辉煌的一幕时，他的心底也有类似的感叹。

　　“不过这只是这些液态机器人的功能之一，实际上我个人更看重它们的潜伏跟踪能力。海水中超快的移动速度跟潜伏能力，能够让它们能在单独行动中，很轻易的追踪任何目标。甚至包括潜艇。未来，随着半导体工业的升级，纳米技术进一步细化，我们还能在这款液态机器人中加入更多的智能程序，这样可以大量减少操作人员的工作量。”想了想王正宇还是补充了举。

　　“的确让人惊叹！”总参谋长刘将军突然发话，算是为这第一项试验计划定下了基调。

　　“我们现在是不是该进行下一步了？一直这样怕是会让这三国联合海军有心理阴影了！”王正宇开口道。

　　话音刚落，通讯处有传令兵跑了过来。

　　“报告，中央来电，美国总统刚刚跟最高首长紧急预约了热线电话，十分钟后最高首长将跟美国总统进行通话。”

　　“嗯，我知道了，进行下一步了！”总参谋长开口道。

　　王正宇笑了笑，随后走到不远处给他预留的一台操作台前，输入了一段命令，随后直接发送了出去。

　　指挥大厅内再次忙碌起来。

　　……

　　西太平洋，正被金属海洋环绕的美国双栖指挥舰上，约翰·伯德司令员正满头大汗的站在一堆的高科技设备前，不停催促着这些技术人员们。

　　“还没有跟五角大楼联系上？我们的备用联系卫星通讯呢？”

　　“报告首长，敌军电子干扰强度太大，暂时还没法跟五角大楼联系！”

　　负责通讯的大兵一样是满头大汗，这情况的确诡异，强大的电磁干扰，让所有的无线电设备根本无法正常工作。

　　不过通讯兵的压力绝对没有约翰·伯德此时那么大，他现在根本不知道该如何是好。华夏人压根没有下一步的行动，让他不知道该如何处理下一步行动。

　　好吧，虽然他还能通过最老式的旗语，来指挥就在附近护航的几艘护卫舰，但是他却不知道该下什么命令才好。

　　今天的情况太过诡异，在没有更多的信息前，做什么都可能引起不可测的后果，但是就这么停在这一片完全被华夏机器人控制的海域，给他的压力却是随着时间的推移倍增着。

　　“华夏人到底想干什么？”约翰·伯德在心里咆哮着。


第376章 武器试验

　　就在约翰·伯德强自表现出镇定模样，但内心深处正彷徨无措时，这种僵持的情况终于被打破，华夏人的那些海上机器人终于有了动静，原本连成一片的银白色金属色，中间突然开始出现了一条条裂纹，伴随着这些裂纹的出现，海面上开始出现了一些原本的颜色。

　　这时，负责通讯的操作人员终于长出了口气，惊喜的叫出了声：“电子干扰在减弱，我们有信号了，等等，有通讯请求接进来了。”

　　听到通讯兵的喊话，约翰·伯德一个箭步冲了过去，站在了开始恢复正常的屏幕前，张口就问道：“谁的通讯请求？”

　　“这是华夏人的通讯请求，是否接通？”通讯员侧头望向约翰·伯德。

　　“接通！”约翰·伯德咬着牙道，显然这几分钟内发生的事情已经让这位总指挥心里不舒服到了极点。

　　“请注意，请注意，这里是华夏共和国南海舰队司令部，我方正在以北纬17度08分，东经119度38分为圆心，318海里为半径范围内进行武器试验，请其他国家的船只立刻撤离该区域，以避免不必要的误伤情况发生，重复，请注意，请注意，我方……”

　　当通讯员接通这则消息后，冰冷的提示音便通过船体上的放音设备，呈现在众人耳中，还是四种语言循环播报。

　　更让人抓狂的是，这竟然是毫无感情的机器声，让约翰·伯德纵有满腔怒气也无处发泄。这的确够让人难堪的，这种情况，就算想说两句狠话挽回下面子都不行。

　　“司令，这个坐标跟我们预定好的军演海域完全重合！”旁边立刻有人调出了地图，解释道。

　　这自然不用别人提醒，这次演习的海域约翰·伯德自然心里很清楚，刚刚听第一遍的时候，他便已经确定了这个范围正是这次演习的范围，心里的恼火可想而知。要知道这次演习确定范围很早就像周边国家通报过了，华夏人这么做的意思明显就是在赶人了。

　　不过这到让约翰·伯德心里松了口气。

　　既然华夏人承认了是他们正在进行武器试验，起码今天不会发生像日本村雨级号那样莫名其妙自爆的事情。毕竟华美两国都是有核国家，华夏人应该不会冒险做出可能导致华美军事冲突的事情。

　　所以约翰·伯德没有立刻下令撤退，而是直接朝自己身边负责通讯的中校问道：“现在能跟五角大楼联系上了吗？”

　　“还不行，暂时只能单向通讯，哎，等等！五角大楼的通话请求接通了！1号加密线路！”通讯员惊喜道。

　　约翰·伯德二话不说，直接拿起放在一旁的一款耳机带在了头上，片刻后美国国防部长阿什顿·卡特的声音便从耳机内传来：“伯德中将，我命令闪电演习计划取消，第七舰队立刻返回驻地！”

　　“可是我们还没跟友军联系上，卡特部长阁下！”约翰·伯德开口道。

　　“这些你不用管，这是白宫直接发来的命令！你们的通讯已经暂时恢复正常。”阿什顿·卡特斩钉截铁道。

　　“是！我明白了！”约翰·伯德简单的答应道，通话随之切断。

　　摘下耳机，约翰·伯德脸色铁青的发出了命令，“演习取消，立刻通知所有混合舰队，立刻返回驻地！”

　　……

　　实际上在双栖号指挥舰上发挥的一切，在其他舰队身上同样发生着。

　　整个海面那本来连成一片的银白色都开始渐渐收缩，从天空往下看去，就好像整个海面上突然出现了一副抽象画一般。

　　在约翰·伯德的命令传递到第七舰队的所有混合编队后，所有的隶属于第期间对的舰艇开始缓缓收拢，随后开始转舵朝着驻地驶去，而这时，原本遍布他们周围海面的液态金属机器人恢复成了个体，变成了海豚模样，穿梭在这些舰艇的周围，时不时的还像真正的海豚那样，蹦出海面，放佛在欢送舰队的离去。

　　这一幕差点把走上甲板的约翰·伯德气的岔过气去。在他看来，华夏人这很明显就是在挑衅，不过他还真的无计可施。这种液态机器人的具体情况他们还没能完全摸透，但是只凭刚才那种电子干扰能力，让他想起来依旧是一身冷汗。

　　如果是在实战中突然来这么一下，那么失去了雷达预警跟电子防护的第七舰队，简直就成了海面上的移动活靶子。如果他掌握了这种机器人，如此出其不意的进行电子干扰，那么他能想出起码一百种办法将敌军全部歼灭。

　　同样，他相信，如果今天是实战，那么第七舰队或许真的只剩残渣了。当然这也跟之前他们并没有那种正式临战前警惕有关。但是不可否认的是，这种新式的液态机器人技术也的确让他们防不胜防。

　　“FUCK！”

　　这位海军中将看着海面上的情况，鲜有的爆了句粗口，话音刚落，又有传令兵小跑到了他的身边。

　　“报告！雷达发现有两艘不明飞行物正在高速接近中！”

　　“FUCK！”约翰·伯德再次爆了句粗口，随后快步走回了指挥仓，来到雷达显示屏幕前：“现在什么情况？”

　　“您看，就是它们！这速度太快了，已经接近八马赫！”雷达信号员指着屏幕上的两个黄点报告道。

　　“导弹？”约翰·伯德第一反应道。

　　“没有锁定，而且它们是突然在雷达中出现的，出现时已经距离我们大约只有三十公里，就好像突然暴露给我们一样，而且它们不是直奔我们而来的，从运动曲线可以看出，他们正在我们所有的混合编队所在区域穿插。”

　　“您稍等，它们马上就要经过我们上方，哦，天啊，竟然是战机，难怪之前没有发现，是隐形战机，而且它们的确是故意暴露在我们的雷达上的，否则不可能之前监控不到。”监控雷达的士兵惊呼道。

　　“航速达到八马赫的隐形战机？”

　　约翰·伯德刚说出这句话，头顶便传来清晰可闻的音爆声，约翰·伯德立刻冲出了指挥舱，朝前望去，已经只能看到两个黑点，不过很明显，这两架战机随后直接做了个高难度的爬升掉头动作，重新朝着船体飞来。

　　这一次飞机高度压的极低，约翰·伯德刚刚下意识的抬起双手捂紧耳朵，巨大音爆声再次响起，两架飞机几乎是擦着船体最高处的旗帜，渐渐远去。难怪之前雷达根本没有发现，以如此快的速度，做超低空飞行，的确很难被发现。

　　这次约翰·伯德很清楚这是华夏人在示威，不过他甚至没法表达愤怒的情绪，因为他的耳朵已经被巨大的音爆震得整个人都感觉麻木了，这还是他反应快，关键时刻捂住了耳朵，但这也够不幸了。

　　此时不幸的可不止是他，甲板上不少人此时耳朵都难受着呢。

　　当然这也足够让约翰·伯德感到愤怒了。

　　……

　　就在约翰·伯德感觉愤怒的时候，日本跟菲国的舰队此时则正在经历另一番境况，他们的通讯虽然恢复，但是无数的液态机器人却在突然汇成了一各个圆圈，将这些他们围在了中心，并随着这些舰队的移动以同样的速度前行着。

　　这绝对不会让人感到舒服，尤其是这些诡异的银色圆环还在不停释放电的情况下。

　　没错，现在金属的船体绝对不能碰触，不然绝对会享受到被电击的感觉，虽然并不会致死，但是让人身体麻上一会的感觉绝对不舒服。

　　甚至就算步子跨的大了点，人都能感觉到一阵酥酥麻麻的感觉。

　　同一时间，南海舰队的指挥室内，王正宇依旧在侃侃而谈。

　　“正如大家所看到的，在这种状态下，我们的液态机器人以这种模式链接后，只需要一百台首尾相连，就可以释放出瞬间释放出超过千万伏特的高压电，我们知道溶液导电靠的溶液中丰富的正负离子，而海水中的正负离子相当丰富，而舰体上跟甲板上同样富含这些离子，所以我们的机器人甚至不需要攀附到船体上，就可以释放出足以让整艘船瞬间丧失战力的电能。而且释放的电流强弱是可控的，这样就给了我们多种选择，尤其是在海上反恐战中，用来营救俘虏绝对是个不错的选择。”

　　对王正宇而言，今天没有什么特别的意义，只是一次武器试验而已。他所要做的只是将这款液态机器人的所有功能都展示一遍，也让大厅外那些操作人员，能在专家的辅导下，迅速熟练每种攻击方式的用法。

　　“很好，不过也差不多了。在这么继续下去，真的闹出人命了，就不是外交纠纷那么简单了。”在看过演示之后，总参谋长开口道。

　　“没事，他们马上就要离开我们限定的海域了。”王正宇点了点头，随后再次敲打了一段代码，发送出去后，一圈圈的银白色圆环再次开始分裂，便成一个个个体，潜入了水中。


第377章 后续反应

　　一场之前炒作极火闹得轰轰烈烈的一场大型演习，突然就这么取消了，造成的轰动可以想象。世界媒体自然更是一片哗然。

　　有近十万人参与的演习计划，所有细节自然不可能全部保密，尤其是在现代发达的资讯社会，整个事件当天随即就被神通广大的媒体一点点的抽丝剥茧，将整个事件经过基本都还原在了大众面前。

　　铺满海面的液态机器人、神秘的世界最快速隐形战机，成了整个事件当之无愧的主角，吸引了无数人的眼球。尤其是华夏大大小小的网络媒体，更是将整个事件炒做得几乎人尽皆知，独独只有官方媒体未曾发生，更不予置评。

　　当然，官方媒体也没法完全置身事外。当天早上，外交部就紧急召开了记者招待会，解释这一问题，只是这一次外交部发言人给出的理由也是清新脱俗，竟然让人无言以对。

　　“首先，对于今天早上我方南海舰队在南海的武器试验计划于美、日、菲三国军演计划所在海域重叠的问题表示遗憾。根据调查发现，造成这种情况的原因是我方工作人员在确定武器试验计划的海域时输入坐标出错导致。对于给美、日、菲三国预定军演造成的损失跟影响，我方表示诚挚的歉意，华夏军委已经启动了内部调查程序，对操作失误的工作人员进行审查跟追责。”

　　说白了意思就是，这次事件我们不是故意的，只是一个小人物犯了点技术错误，而且我们会内部处理，所以谁特么都别就这事儿瞎BB了。

　　当然至于别人信不信，就不是外交部需要管的事情了。之后的记者提问环节，这位外交部发言人的回答也始终围绕着这一点，反正根据军方的内部调查，这就是最终结果。

　　这段外交部发言人的解释发言，是最近华夏网络上点击量最高也是掀起议论最多的视频。不过绝对没人想到这个解释其实是王正宇在武器试验计划开始前的一句玩笑话。

　　那是演习开始前一天的一场饭局，王正宇跟一帮军方代表就在内部食堂中解决午饭，在座的几位将军正聊着这次武器试验计划可能给华夏带来的外交纠纷，几人的意见正相左，有人忧虑，有人不以为然。

　　当时王正宇随口插了句嘴：“其实没啥大事。只要控制好，不擦枪走火，事后随便找个失误的理由搪塞过去，比如坐标出错，地图用错，然后内部调查。谁也不好意思揪着一个小失误不放吧？”

　　不过王正宇显然没想到，他当时随口一句话，竟然真的就被外交部直接引用了，而这番解释也同样在国际舆论上掀起了一片哗然之声。

　　这一回西方各个媒体不在用“华夏威胁论”来谋取眼球了，而是直接引用前段时间票房大火的天书传媒处女做《醒狮》做标题，来形容华夏的这一行动。

　　比如CNN的报道中，主持人用震惊的语气报导了这一事件，并评价道：“如果说之前还有人在鼓吹华夏威胁论？那他们已经落伍了。一个东方强国已经崛起，他们已经不介意展现自己的獠牙，给我们一个警告，不要再他的地盘继续撒野！”

　　《纽约时报》也在当天刊载了一位对华问题专家的大幅评论，总结起来其实就一个意思，政府需要重新考虑并制定对华政策。事实证明之前的构建海上封锁圈的遏制计划已经接近于破产，华夏崛起的已经不能抑制，如果没有打上一次世界大战的决心，那么不如考虑如何安抚这头已经睁开眼睛的雄狮。

　　对于事件中的四国政府来说，当然不可能像媒体这样肆意开口。实际上事件发生后，联合国便立刻在美国的提议下，召开了紧急会议，当然会议上自然又是一通口水仗。不过到没有更加过激的表现。

　　比如四个国家间的大使馆依旧正常开门营业，在国内四国政府依旧保持着缄默，当然，美、日、菲三国政府发言人表达的严正抗议是少不了的。不过大体也只能如此了，严正抗议之后，也没了下文。

　　甚至这次大失颜面的美国政府甚至压根没有提起要挥舞他们曾经所惯用的经济制裁大棒。美国总统在随后进行的电视讲话上，不但接受了华夏政府的解释，并开始大肆谈起了华美传统友谊，希望这次“意外事件”不会影响长久以来华美两国共同努力构建的“友好关系！”，并表达对华美两国关系能进一步友好发展的良好希望。

　　当然，没人会把政治家的发言当真。这次电视讲话之后，就有消息传出，美国将重新定位同俄罗斯的关系，甚至美国现任总统还像俄罗斯总统发出了来访邀请……

　　至于日、菲两国政府，这一次干脆不吭气了。甚至没有专门为这次演习做出任何解释，只在第二天通过外交部发言人，对华夏军方竟然会犯这种低级错误表达了强烈的愤慨，希望华夏能早日还原事实，云云。

　　这些自然都是摆在台面上的解释，真正忙碌起来的还是各国的军队内的武器专家们。对液态机器人的性能进行分析，对华夏展示出的超级战机性能进行分析，成了他们的主要任务。不过仅从短短一个多小时公布出来的武器试验视频，其实分析不出太多东西，甚至到目前为止他们还得出结论华夏到底生产了多少这种在南海杨威的液态机器人。

　　仅仅是一次就能将五百公里的电子信号完全屏蔽这一点，就让越来越依赖信息电子化的现代海战根本没法打了，尤其是在这种液态机器人隐匿能力出众的情况下。无声无息间就能直接让一个舰队在海上成为聋子跟瞎子，这海仗还怎么打？

　　更别提华夏展现出的超级战机了。八马赫的极高速度下还能在距离水平面不足五十米的超低空飞行，这种能力实在让人赞叹。而之后更有卫星监控到，这两架战机在海面上巡航后，还直接冲破了大气层，进入了太空之中。在太空中环绕地球一圈后才重新返回基地，最重要的这款战机保持高速环绕地球时，竟然压根没有进行任何燃料补充，这种续航能力，同样让人惊叹。

　　这个足以说明华夏已经掌握了极为强大的太空作战能力。虽然这款超级战机并没有展露武器，但是军事专家自然能从拍摄到的战机照片，来分析出这款超级战机大概的载弹量。

　　超快的速度，超强的续航能力跟隐形效果，足以让这款战机成为地球近轨空间的卫星杀手，不仅如此，这款战机的出现，也彻底让美国斥巨资发展的国家导弹防御计划成了摆设。道理很简单，有了这款超级战机，它可以携带着核弹在任何不可能想到的地方突然投掷，根本不会给NMD太多反应的时间，就更别提把它拦截了。

　　毫无疑问，这些武器都是远超现代科技的武器。就算不是唯武器论者，在见识了这些武器的威力后，心里也会不自觉的感到无力。

　　谁也不清楚华夏现在究竟制造了多少台这种液态机器人，更不清楚究竟有多少台类似的液态机器人潜伏在海底某处。这种情况下，日本媒体集体发出惊呼，“华夏人已经占领了整个海洋！”就显得不那么难以理解了。

　　没错，整个日本恐怕是此时世界上最没有安全感的国家了。

　　对于一个全国百分之九十的资源都依赖于进口，经济完全依靠出口的日本来说，安全的海路就是这个国家赖以为生的生命线，而现在整个海洋可能都处在他们一个传统敌国的掌控之下，他们内心的忧虑可想而知。

　　在军演时近五百公里的海面全部被银白色金属所占据的视频曝光后，哪怕日本那些最无脑的反华者都不敢吭声了。在没有找到如何对付这种液态机器人之前，贸然刺激华夏显然不是明智之选，万一这个国家真的发起狠来，不用干别的，只需要让这些液态机器人把整个日本给包围住，将海岸线封锁个一、两个月，整个国家就得崩溃了。

　　至于实力本就不如日本的菲国，此时则更加尴尬。

　　他们有着跟日本人同样的忧虑，唯一比日本人要好一点的是，菲国跟华夏到没有太多无法解开的历史仇恨，当然近期跟华国的领土争端是个绕不过去的坎，但是这些似乎都还是可以商量的。

　　毕竟海上几个主权不明确岛屿的重要性，绝对没有本国安全来的重要。如果说之前有美国在背后撑腰，能让他们肆无忌惮，那么现在在美国人明显靠不住后，或许换个老大才是不错的选择。

　　当然这些情绪可不仅仅是在参与了这次演习的日、菲两国蔓延。

　　实际上整个海岸线跟华夏临近的亚洲诸国，在这次事件之后，都感觉到了威胁，不过所有国家的反应都很快，一时间，华夏政府接收到了不少周边国家元首打算近期访华的申请。


第378章 噩耗

　　很显然华夏对于这次三国军演颇为强硬的反应是所有国家都没有预料到的，更让他们没有预料到的则是华夏为了破坏这次三国联合军演展现出的实力。

　　液态机器人对于各国情报机关来说并不是什么新鲜东西，但是如此多的液态机器人产生的集群效应，却是之前谁都没想到的。而超级战机的出现更是吸引了全世界情报机关的眼光跟空军的觊觎，当然更多的还是感觉震撼跟忧虑。

　　当然，这些国际上的反应都不是王正宇需要操心的事情。实际上，在这些国家做出反应前他早已经直接离开了南海舰队基地，低调的赶到了京城。

　　对他而言，这些跟军方的合作计划既有作为一个华夏人，本身就希望国家能够强大的愿景。更因为强大的华夏更符合天书集团的利益，也符合未来智能母体的利益。

　　毕竟和平总是需要自身的强大来维持。以现在的情况看来，华夏已经将所有蠢蠢欲动的国家都震撼下来就够了，接下来他就可以按部就班的一步步来实现自己的计划，对王正宇而言，这就够了。

　　所以天书集团也并没有在这一轮震惊世界的新武器试验计划中宣传自己，保持着沉默的低调。不过天书集团的低调并没有收到应有的效果，毕竟明眼人都看的出来，天书集团在国防建设上所出的力气。

　　天书集团跟国防科技大学的全面合作计划并不是什么特别的秘密。媒体曾经大肆报导过，而两家合作并不久，液态机器人跟超级战机便直接亮相，在加上天书集团现在已经世界上公认的最具发展潜力，同时也是掌握着最先进科技的高科技公司，两者的联系就算不用媒体大书特书，所有人的心里也有着一本帐。

　　华夏网络上各种论坛上，人们在讨论这些新式武器时，讨论各国的反应时，不可避免的绕不过天书集团在其中所起到的作用。这也直接让天书集团的在华夏的声望达到了一个顶峰，或者也可以说让王正宇的事业达到了一个顶峰。

　　具体表现在市场上，消费者给予了天书集团旗下所有产品无条件的信任，其中自然也包括了新成立的天书检测公司生产的食品检测仪。之前那些准备状告天书检测的企业，在汹涌的民意下，大部分都无声无息的撤销了诉讼请求。

　　开玩笑，这个时候靠跟天书集团打官司来挽回企业声誉，绝对只能起到反效果，有那个精力不如适应市场需求，升级产品工艺，让自己产品能够通过天书检测所售电子检测仪的检测才好。

　　在股市上，天书集团六家上市公司刚刚稳定的股价更是又迎来了一通上涨行情。根据证券公司的统计，很多甚至从来就不炒股的人，也专门去开了个账户，就只为了买些天书集团上市公司的股票放在那里。

　　而王正宇也成了近期最受媒体宠爱的风云人物。这里说的可不仅仅是华夏媒体，而是整个世界的媒体。时代周刊已经是第八次将他作为封面人物，而根据时代周刊的言论，毫无疑问王正宇同样将成为2015年的年度风云人物。

　　这种情况下，几乎所有有资格的媒体都通过各种渠道，发出了对王正宇进行一次专访的请求，不过毫无例外的再次被全部拒绝了。

　　事实上，王正宇现在压根就没有任何事业进入一个巅峰的喜悦，正好相反，自从得到天书之后，他的心情从来没有像现在这么低落过。

　　原因很简单，莫晓瑶重病，一直瞒着他的重病。

　　其实近段时间已经表现出一些端倪，比如一谈起婚期，莫家便语焉不详，莫晓瑶已经在京城呆了很久，而上次他借参加《醒狮》首映式的机会赶到京城，专门去见莫晓瑶，却没能见到，还有很多迹象都能表明这一点。

　　只是他一直在忙着，两人的见面又大多是在虚拟互联网络，所以王正宇根本就没想过这些，直到他完成了军方的武器试验计划，刚刚返回江城两天，才终于接到了莫中华的电话，得知了这一消息，随后才立即赶往了京城。

　　“丫头患的是脑癌，晚期。那次她受袭击的时候，就被确诊了，不过她央求我们跟医生都不要告诉你这个消息。我们也一直是如此做的！之所以一点普通的脑震荡，康纳医生提出了三个月的治疗计划，就是为了给之后的肿瘤治疗做准备，实际上在江城的治疗结束后，康纳医生并没有回国，而是到了京城，继续做晓瑶的主治医生，主持计划中的开颅手术，手术据说本身很成功，但是术后还是出现了意外，她一直昏迷着，所以我通知了你，我想你们应该在见一面。”

　　京城第一医院的特护病房内，莫中华正满脸疲惫的向王正宇介绍着莫晓瑶的病情。

　　此时莫晓瑶正安静的躺在病床上，或者说正昏迷在病床上。周身插满了各种维持着她生命的仪器，几个月没见，已经变得极为消瘦，配上她本就娇小的身躯，更是看着便让人觉得怜惜。因为做了开颅手术的原因，曾经的长发已经完全剃去，让女孩儿本就消瘦的脸庞，更显憔悴。

　　“为什么不肯告诉我？说不定我能想到办法！”王正宇呆呆的望着病床上自己唯一爱过的女人身影，喃喃道。

　　他清楚的记得，自己曾经答应过莫晓瑶，等她康复后，就带着她去全世界旅游。这本就是莫晓瑶一直以来的心愿，可就在他想实现的诺言的时，却被莫晓瑶拒绝，给出的理由只是有了虚拟网络让她生不起现实中去旅游的兴致，现在想来，这只是她的托词而已，他本来早该想到这一点。

　　“你能想到什么办法？我们已经请了最好的医生，用了最好的设备，这不仅仅是钱的问题，钱我们也有。”莫中华长叹一声道，“她只是不想你看到她现在的样子，不过还是得感谢你们天书集团发明的虚拟头盔，康纳医生说过，这种设备对她的治疗产生过积极作用，而且我想，最后一段时间在虚拟世界中的日子，可能是她过的最快乐的时光！”

　　“所以她在答应了我的求婚后，就以这个理由被接到了京城？”王正宇嘶着声道。

　　莫中华没有在解释什么，只是默默点了点头，随后才开口道：“她一直很积极的配合康纳医生的治疗，她手术前还跟我说，让我别担心，等手术成功了，就嫁给你，还要给你生个孩子，让我能早日当上曾爷爷……”

　　说到这里，老人的眼角也开始湿润，声音开始哽咽，最疼爱的孙女却遭受病魔的折磨，白发人送黑发人的悲剧对这位老人同样是巨大的打击。

　　“爷爷，能不能让我单独跟晓瑶呆一会儿？”王正宇低沉着声音开口道。

　　“哎……”莫中华没有在说话，只是长叹一声后，转过了声，步履蹒跚的走出了特护病房，随后很贴心的关上了病房的门。

　　听到门被关紧的声音，王正宇才缓缓地走到了莫晓瑶的病床前，坐到了她病床旁的椅子上，抬起手，直接握住了她没有输液的左手。

　　女人的手略显冰凉，或许因为太过消瘦的原因，没有了往日那柔腻的弹性，也让王正宇本就强自压抑的悲怜心情更感悲恸。

　　“你怎么就这么傻？为什么不让我跟你一起分担？”王正宇摩挲着莫晓瑶已经瘦到皮包骨头的小手，轻声质问了一句，随后缓缓的闭上了眼睛。

　　下一刻，额头陌生而熟悉的微热后，王正宇直接将天书召唤到了他的脑海之中。

　　“你早就知道了对不对？我们的虚拟设备可以对人体的生理活动进行监测，你早就知道了莫晓瑶的病对不对？”

　　这一次甚至不等天书跟他沟通，王正宇便在脑海中咆哮道。

　　“的确，莫晓瑶第一次进入虚拟世界的时候，我就察觉到了她的颅压跟脑波不正常。”天书很平静的阐述道。

　　“为什么不告诉我？”王正宇闷声问道。

　　“第一，你从来没问过我；第二，我并不很清楚你们人类这种碳基生命形式对感情的反应，所以我也不知道告知你这件事是好是坏，在无法判断事件发展影响会是积极还是消极的时候，我自然应该顺其自然才好。”天书振振有词的给出了两个理由。

　　“好吧，我不管你为什么不及早告诉我，现在我该怎么救她？”王正宇直接问道。

　　“如果我有办法之前就会提醒你了，怎么可能还拖延治疗时间？正是因为对于这种病我同样没办法，所以才没有提前通知你。”天书无奈道。

　　“你也没办法？怎么可能？你不是创造过中医？”王正宇闷声道。

　　“或者说现在的我没办法，我依稀记得一定量的细胞癌变其实对人体进化很有用，但是资料不全，无法治愈这种病症，但是我敢肯定的是智能母体能够解决这个问题！”天书斩钉截铁的回答道。


第379章 一线生机

　　天书的答案在王正宇的意料之中，也让他在得到天书后第一次感到了浓厚的无力感。

　　说实话，他已经为了智能母体能够尽快成为现实付出了太多努力，但是即便这样，就现在看来能够用两年的时间让智能母体最终成型也已经是不可能完成的任务，起码需要三年时间才勉强足够。

　　这是没有办法的事情，毕竟天书集团一方面起步太晚，不像那些历史悠久的财团那样，有大笔的资金储备，另一方面还需要生产别的产品，来赚钱投入到这个庞大的工程中去。

　　事实上如果王正宇肯慢一点，那么所需要付出的代价也要少很多。除非他有办法一方面狠狠的打压下去那些半导体材料的价格，而另一方面这些半导体材料的加工者们还要二十四小时全力的为他生产这些材料，在加上现代化的生产线跟为了提高生产效率的全智能机器人上岗，才可能大大加快这个进程。

　　不过现在莫晓瑶的情况，显然没有那么多时间去等着智能母体最终建成，然后通过智能母体的超强计算能力去攻克癌症这一世界难题，从而挽救莫晓瑶的生命。

　　“总还有办法的！”王正宇在心底一遍又一遍的默念着，虽然莫晓瑶跟他在一起的时间并不长，但毫无疑问作为他的初恋跟爱人，王正宇绝对不能接受就这么眼睁睁的看着她死在自己面前。

　　“办法的确有，不过很危险，谁也无法保证她最终能不能活下来！”天书沉默了半晌才给出了回应。

　　“先说说看！”王正宇立刻在脑海中回应道。

　　“你还记不得记得？在推出虚拟互联网络后，你曾经问过我通过虚拟互联网络将人类生命延长的可能。比如如果能让进入虚拟互联的仪器创造出一种低温环境，使人的身体细胞处于一种类似于冬眠的状态，让人体新陈代谢的速度无限接近于零，这样只需要少量的必须营养物质，就能满足人体所需，同时大幅度延长人体的寿命。又能让人正常的生活在虚拟互联世界。”天书突然说起了之前王正宇曾经跟它讨论过的一些生物技术。

　　“当然记得。不过你当时也说了，这种技术虽然未来有可能实现，但是现在的条件下还不可能。因为人体细胞的多样性导致了人体在低温状态下各部分细胞收缩速度不同，而要既让细胞具备复苏的活性，又要避免加速降温时因为细胞过渡收缩导致的化学损伤，如果想通过低温环境让人进入这种休眠状态，需要精确到人体各部分细胞级层面的不同急速冷却速度，而且还要保持人类大脑的活性，以及在低温状态下对人体肌肉组织进行适当刺激，以保证身体机能不会下降，这都是近期无法解决的问题。或者智能母体能够通过强大的计算能力，创造出这种仪器。”王正宇立刻答道。

　　“没错，不过现在的情况我们不是要让你的小情人进入到虚拟互联世界，也不是让她能够真正进入冬眠状态，而是保证她在智能母体最终被成型前会死亡，起码不会脑死亡而已，或许能有折中的办法。而且现在她这种状态或许是最好的，起码在深度昏迷中，不会感受到太多痛苦。”天书解释道。

　　“说仔细点！”王正宇终于从天书的话中听出了一丝希望。

　　“我这里有一种溶剂的分子式，这种溶剂在一定程度上能够替代人体血液的作用，而它最大的作用还在于能够让人体的温度迅速从37度降到10度作用，并让人体进入到假死状态，在这种状态下人的新陈代谢趋于停顿，算是利用另一种方法达成了冬眠的目的。”

　　说道这里天书顿了顿，才继续阐述说起了这种方法的弊端。

　　“这种方法的危险之处就在于，首先我们要用这种溶剂同步替换人体内的所有血液，并在换血过程中，人体外部也要经历一个计算精确到秒的降温过程，配合保持人体细胞活性。最后，换下来的这些血还需要用一种特殊的办法保存，当需要唤醒她时，还需要经历一遍同样的换血过程。当然第二次换血，或许是多年后，智能母体已经创造出了现在根本无法想象的仪器，根本没有任何危险！”

　　“这种方法能够让她坚持多久？”王正宇强行压下此时复杂的心情，继续更天书探讨道。

　　“最长可以维持十年，但是最好不要那么久。毕竟要保证有足够的细胞保持复苏活性是个很复杂的工程，根据我所储存的资料来看，能够三年内复苏是最好的，三年无法做到，五年之内也没太大影响。当然鉴于她现在的重病，如果没有治疗方法直接复苏，那么等待她的只是拖延了几年的死亡而已，甚至在未来她根本没法清醒过来。所以即便你这么做了，估计她重获新生的可能也不足百分之五十。”天书有些絮絮叨叨的给出了答案。

　　“不管怎么样，现在我都没得选了，对吧！”王正宇只用一秒钟便下定了决心，不管这有多危险，总是一种方案，值得一试。“合成你说的这种溶剂需要多久？”

　　“找到所有材料，你亲自动手，我来指导，最多三个小时功夫就够了。”天书立刻答道，“我刚刚查阅了这家医院的官网，他们的全自动换血仪也是世界上最先进的，现在需要的是找一款合适的医用冷冻箱做一定的改造，你的女人需要躺在这台冷冻箱中进行整个换血过程，并且由我来控制冷冻箱的温度。”

　　“那么我们就开始吧！根据医生的说法，晓瑶这种情况最多还能坚持五天，而且拖得越久还随时会有脑死亡的风险！现在把材料同步传给我！”王正宇当机立断道。

　　“我觉得根据你们人类的习惯，你首先要做的是跟她的家属沟通，征求他们的同意。”天书一边将制作这种替代血液需要的材料传递给王正宇，一边唱起了反调。

　　“不用你提醒我这些，做好你的事情！”王正宇简单的说了句，随后睁开了眼镜，最后深深的凝望了病床上的莫晓瑶一眼，将女人已经枯瘦见骨的小手轻轻的放回到病床上，拿起放在病床旁床头柜上的纸笔，飞快的记录下所需要的材料后，便毅然站起，直接走出了病房。

　　病房外莫中华并没有离去，而是跟霍广博一起坐在走廊摆放的椅子上，等待着。

　　“莫老，接下来我要做的事，可能您很难理解，但是这是唯一可能救晓瑶的办法！”王正宇走到莫中华的身前，言简意赅道。

　　“你说什么？晓瑶还有救？”莫中华盯着王正宇激动道。

　　“很难说，目前的方法是让她进入一种类似于冬眠的假死状态，通过这种放缓生理机能的方法，让她能活到疾病可以治愈的那天，当然这种方法有很大的风险，甚至还没有经过试验，但却是唯一能够救她的办法！”王正宇言简意赅的解释道。

　　“你有多大把握？”听完王正宇的解释，莫中华明显失望了许多。

　　这种治疗方法没有经过验证先不说，而且就算未来莫晓瑶真的被治愈，或许他也看不到了。

　　“七成！但我想着起码要得到您跟晓瑶家人的同意，而且我们没时间耽误了！我还得赶紧去做些准备工作。”王正宇咬了咬牙道，毫不介意的夸大了天书都不敢给出的把握。对他而言，只要有一成把握他都会尝试。毕竟成功了就是百分之百。

　　“七成？那就试试吧！其他人都不用问了！”莫中华明显也是果决之人，立刻答应道：“需要做些什么准备？我现在就去找医生！”

　　“准备好手术室，以及全身换血所需要的全套设备，还有我需要一款可以正好能放下晓瑶的医用冷冻箱，换血的过程需要在冷冻箱中进行，当然需要进行一定的改造。莫老，跟医院交流就交给您了，我没时间去说服他们！另外我还需要一间医用实验室，以及这些材料！”王正宇诚挚的拜托道，随后拿出刚刚记录好的材料递给了莫中华。

　　莫中华没有在多说什么，直接接过了王正宇递来的纸片，直接转身朝着不远处的医生办公室走去。

　　而这时坐在一边的霍广博也终于找到了开口说话的机会。

　　“老三，我知道晓瑶的情况让你不能接受，不过你也不能太乱来了！你刚刚说你有七成把握？如果真有七成把握你就不会是这种表情了，你又不是医生！如果出了什么意外，你自己都没法原谅自己！”

　　“老大，我知道我在干什么！这种手术方案的风险的确很大，不过正如刚才我说的这是唯一能救莫晓瑶的方法。你放心，如果出了什么意外，起码我尽力了。相反，如果我什么都不做，就看着她这么走了，我才没法原谅自己！”


第380章 术后的惊醒

　　虽然包括莫晓瑶的主治医师康纳·科特之内的所有医师，都认为王正宇这是完全疯了，但在通知了莫天泽到医院，并签署了一系列免责条款后，医院方最终还是同意了进行这次闻所未闻的换血加人体休眠手术。

　　“你知道的，不把晓瑶的真实情况告诉你，并不是出于什么私心，我只是单纯的尊重她的选择而已。另外让我赞成做这次手术的原因，只是因为我感动于你对晓瑶的感情，不含任何其他因素！”在王正宇穿着一身白大褂，准备走进手术室前，处理完所有手续的莫天泽突然冒出了这么一句话。

　　鉴于这次手术的特殊性，王正宇要求了全程参与。当然他在里面只大多数的功夫只能在旁边看着，会有专门的医师按照王正宇事先的交代，完成全部操作。

　　“其实我不在乎您是出于什么考虑答应我的请求，甚至我根本不在乎您是处于何种考虑隐瞒晓瑶的病情，对于我来说晓瑶是我生命中无可替代的个体。”说到这里，王正宇深吸了口气，缓缓吐出后，才继续道：“如果您对我有基本的了解，就应该清楚，我的追求跟您不一样，对我而言钱只是工具，实现我想实现的目标而已，所以天书集团跟华信金融的合作不会因为今天发生的一切有任何影响。”

　　说完，王正宇不等莫天泽有所反应，就直接走进了已经准备就绪的手术室。

　　手术室内，莫晓瑶已经被放进了改装好的医用冷冻箱中，这是一款经过天书筛选的质量最为优秀的医用冷冻箱，可调温度在负15度到30度之间，而且经过天书要求的改装，降温极其迅速，此时天书已经接手控制了这台冷冻箱的操作权。

　　“可以开始了！”王正宇在脑海中跟天书确定一切都准备好后，手术室的医师跟护士立刻忙碌起来。而王正宇则站在到了冷冻箱的控制按钮前。

　　为了不暴露天书的存在，他必须扮演这一个调控冷冻箱的具体操作者。

　　实际上这次特殊的换血手术对于操作的医师来说并不难，就像一次普通的换血手术。真正的难点是调配出用以替代血液的那种乳白色低盐溶剂，以及在精确到秒的时间内对冷冻箱进行急冻处理，而这些都是不今天负责操作换血手术的医师所需要负责的。

　　所以医师只是按照预定的操作步骤在护士做好准备后，启动了这台换血仪，并按照王正宇的要求，精确的调整着溶液输入跟血液输出的速度。

　　鉴于王正宇跟医院签署的保密条款，医师虽然很好奇这种王正宇认为可以代替人体血液功能的乳白色溶液究竟是什么成分，但终究还是没问出口。当然他也并不相信有一种液体能完全替代血液的功能。真有这种万能溶剂，谁还需要献血呢？

　　可当手术进行到一半时，他便开始无法掩饰内心的激动。

　　这时候身在冷冻箱中的患者已经被抽取出了2300毫升的血液被差不多等体积的溶液替代，以莫晓瑶现在的最多45KG的体重计算，这已经是她身上百分之六十多的血液。作为医生的他很清楚，当人体失血达到百分之二十五时就可能发生致命的危险，但到目前为止他发现根据心电监护的仪器显示，躺在冰冻箱中的女人竟然还没有任何异常反应。

　　难道这些液体真的能替代人的血液？

　　这个念头刚涌上医师的脑海，王正宇的声音突然传来：“关键时候来了，张医生，先加快百分之五的输入速度，然后降低百分之五的血液流出速度。”

　　现在显然不是走神的时候，医师迅速的在仪器上操作一番，而王正宇的手也一脸紧张的放到了冷冻柜的按钮上。也就在这时，连接在莫晓瑶身上的测试仪所反馈的数据，也终于开始出现了明显反应。

　　“病人的心跳速率开始直线下降，血压正常，血氧饱和度大幅降低！”护士急促的声音随之响起。

　　下一刻，手术室内所有人的目光同时聚焦在了王正宇身上。

　　冷汗瞬间从王正宇的额头上冒了出来，这当然不是因为周围人的目光，而是天书告诉了他现在是莫晓瑶最关键的时候，她的肌体能不能成功的进入休眠状态，就只能看这最后的步骤能否如通天书的计算那样完美了。

　　“继续，保持这种节奏，别急，这肯定有效的！她一定没事的！”与其说王正宇此时是在开口给众人打气道，不如说他在给自己鼓劲。

　　“嘀……”仪器突然开始急促蜂鸣，显示器上的曲线图也变成断点的直线，这也代表着莫晓瑶的心跳已经完全停止。

　　“怎么办？打不打肾上激素？”有护士建议道。

　　虽然这次莫名其妙的手术是在患者家属的强烈要求下进行的，但是作为一名医护工作还在感觉到手术可能已经失败后，还是忍不住开口道。当然鉴于这次手术让人匪夷所思的地方，她还真不清楚给病人注射肾上激素是否有用。

　　“别乱动！稳住！在等五分钟！”王正宇额头上的冷汗已经沿着脸颊一路滑下，滴落到了地板，不过王正宇却仿若未觉，眼睛只是死死的盯着对面那些电子仪器。

　　时间一分一秒的过去，就在溶液跟血液眼看着就要完全换完，医生跟护士甚至已经感觉彻底失去希望时，心电监控的仪器蜂鸣声突然再次缓慢的响了两声，随后很明显的监视器上心率出现了一次缓慢的跳动。

　　“病人还有心跳？”所有人大吃一惊，只是这次之后，心电监视仪上再次恢复了之前的蜂鸣报警声。

　　“把报警声关了吧！在观察半个小时。还有把换出来的血液都给保存好交给我，以后由我来保存。”王正宇疲惫的开口道，此时他整个人完全就像刚从水里捞出来一样，汗水甚至将头发都完全浸湿，贴在了额头上，看到那次心跳之后，天书已经在脑海中同步通知他，最危险的时刻已经过去了。很明显莫晓瑶最终还是挺了过来。

　　医生跟护士不在多说，默默的照着王正宇的吩咐忙碌起来。只是目光的还不时的看向一边心电监视仪的显示器。在他们忙碌的这十分钟里，心电监视仪现实病人的心脏一共只跳了九次，一分钟不足一次。但这起码说明病人的确还活着。

　　“这就是人类的冬眠状态？您是想让她保持这种形态一直到未来有治愈希望的时候在让她苏醒？”医师凑到了王正宇身旁，低声冲着正死死盯着仪器的王正宇问道。

　　病人诡异的生理反应，让这位医生大致判断出了王正宇的意图。

　　“没错，很庆幸，虽然很危险，但是我们成功了！谢谢你，医生！”王正宇转过头，诚挚的道了声谢。

　　“您难道不清楚，这是多么伟大的医学技术突破！让还有生命的活人直接进入冬眠状态，曾经这可是医学界普遍认为不现实程度仅次于超光速飞行的难题！这项技术将可能让人类拥有永久的生命，这是自古以来无数人都梦寐以求的技术。”医师颇为激动的强调道。

　　“医生，我想你误会了。这的确看起来有些神奇，但是并不是那么容易的。您想想，一个健康的人，谁愿意经历这么一次失败概率极大的换血过程。更重要的是，让人进入这种冬眠状态是一个难题，而让人在这种状态苏醒过来，同样是个……”王正宇的话越说越慢，像是突然想到了什么，随后突然道：“等等，这的确是一项无数人都梦想能得到的技术，尤其是那些有钱人！”

　　“额？”医生愕然的看着像是突然顿悟了般的王正宇，不过此时王正宇的表现对他而言并不重要，他只是在愣了愣后，突然开口提出了自己的要求，“不知道您是否在意我将这次手术过程公布出去？”

　　“公布出去？这件手术室有全程监控？”王正宇敏锐的开口问道。

　　“没错，不过王总，请您听我解释，您应该清楚，做这种闻所未闻的手术，医院要担很大的责任，虽然有你们签署了医院免责的文件，但是整个手术的过程却不是我们医院的医生来主导的，如果万一出了什么纠纷，那么……”

　　医生正忙着解释监控这次手术的原因，却被王正宇直接打断。

　　“不用说了，我能够理解你们的担心，我同意您将手术过程公布出去，但同时，我需要一份完整的手术过程视频拷贝，另外，如果有需要，我想请您能够帮我证明这次手术的确是有效的！同时，或许我们有再合作一次的机会！”王正宇认真说道。

　　“这当然没问题！不过，您的意思是？”医师略显疑惑的问道。

　　“没什么意思，我突然想到这款技术或许能让我用最快的速度完成我的梦想！”王正宇认真的解释了句，随后注意力再次放到了不远处的心电监视仪上。


第381章 富豪集会（上）

　　这次“冬眠”手术的成功在医院内部引起了轰动。这也直接导致王正宇想要把莫晓瑶送回江城时凭空多了不少波澜。

　　这种历史性手术的成功无疑对医院的名气有极大好处，不过最终还是在王正宇的坚持下，在医院内观察了二十四小时候，便将莫晓瑶转移到了江城，天书集团的内部医院中。

　　当然鉴于这次手术的特殊性，根本是其他医生无法复制的。尤其是对于冷冻设备迅速降温的精确操作，根本是人力无法达成的。所以王正宇并没有同意有偿像医院提供手术要点的要求。

　　不过当王正宇回到天书集团后，第一件事却是把霍广博叫到自己的办公室中，秘密布置了一项重要任务。

　　“想办法帮我联系到世界上那些知名的跟隐形的大富豪，告诉他们天书集团掌握了一种能够大幅度延长人类生命的技术雏形，一个星期后，我将在虚拟网络中进行一次关于这款技术的讲解，如果有兴趣投资这项技术，未来当这款技术成熟后，他们将可以免费享受这款技术给他们带来红利，那可能是享有未来的无限生命。”

　　“你不是说在莫晓瑶身上使用的这种冬眠技术，最多只能将人体细胞的生命活性延续十年左右吗？”霍广博略微疑惑的反问了句，随后恍然大悟道：“你这是想坑钱？”

　　“不能算坑钱，我在回来的飞机上做了下简单的研究，你知道每天投入到零零散散数百家生物实验室，只为了研究如何延长人类寿命的投资有多少吗？不少于1000万亿美元，由此可知这项研究的市场前景，而现在毫无疑问的是，我们走在了前面。而且我们的技术还能继续发展。”王正宇毫不在乎道。

　　如果说之前他对能尽快造出完整版的智能母体只是精神上的追求，那么现在则有了现实的意义。根据天书所说，这种冬眠状态最佳恢复时期只有三年，最好不超过五年。那么他必须尽快让智能母体成为现实，然后通过智能母体强大的计算能力，争取能在三年内解决癌症治愈的问题。

　　而现在拿一款可能大幅度延长人类寿命的技术做诱饵，他相信绝对能撬动世界上百分之八十以上富人的钱包，甚至更多。

　　“我懂了，其实这可不用专门挨号去通知那些富豪，富豪们有富豪们的圈子，这种事情只要找对圈子透露点风声出去，自然很快就会在圈内传开。当然我了解你的想法，不过你真想要利用这款技术让利益最大化，我觉得最好还是把目标定位在那些最顶级的富豪身上。而且真要说服他们，还需要让利益最大化，不能仅仅是让人躺在那里假死而已，而且只凭虚拟世界里的介绍肯定不够！”霍广博在一旁出起了主意。

　　“这些我都清楚，你放心好了，我都已经计划好了。虚拟世界的介绍只是第一步，做初步的筛选，现实世界里我打算在做一次类似的手术，让那些肯出大价钱在这项技术中的富豪们亲自了解手术的效果。总之，你做好自己的事情就行了！”王正宇交代道。

　　……

　　霍广博在这方面似乎总有着某种特别的天赋，很快天书集团研究出了能够让人体进入冬眠状态，从而大幅度延长人类寿命的方法，并已经试验成功的消息便在世界上一些特定的顶级富豪圈开始流传起来。

　　实际上不仅仅是富豪圈，京城一医院亲自操刀了的医师甚至还接受了一次媒体专访，配合着医院提供的视频，阐述了这第一例人体休眠手术的神奇之处。当然在王正宇跟莫家的要求下，视频中直接模糊了莫晓瑶的样子，同样没有提到莫晓瑶的名字，只是以一名脑癌患者来泛指。

　　另外，这位换血医师还提供了一份换血手术后病人的二十四小时监控数据，心跳减缓到了平均每分钟才跳动一下，更重要的是，病人已经不需要在另外输液以补充营养。就能长期的维持生存。

　　毫无疑问，这在整个医学界立刻掀起了轩然大波。毕竟真的让人进入冬眠来克服时间的侵蚀，实在更像科幻小说中的内容，在现实中想要做到这一点需要功课的难点太多太多了。甚至可以说，如果这不是天书集团参与的项目，或许没人会相信这一点。

　　更何况医院没法提供这种冬眠技术用来换血的溶液特性。到不是医院在敝帚自珍，实在是在王正宇在手术后，将所有用于调配这种溶液的器械，甚至包括在医院换血用的仪器都打包买走了，没给医院留下任何可供研究的信息。

　　而这条在震惊了整个医学界的消息，也让天书集团召集世界富豪介绍的这项可能让人“永生”的技术，显得更为可信。

　　毕竟，让人体进入冬眠状态，一直就是实现人类永生的研究方向之一。虽然这个方向之前看上去一直显得迷雾茫茫，但显然现在天书集团在这方面的研究有了突破性的进展。

　　所以当这次颇为隐秘的技术介绍会，在虚拟网络中正式开启时，接受邀请前来参加的世界富豪达到了惊人的8600多人，除了在各大富豪排行榜上的富豪外，更多的还是那些在普通人中默默无闻，但是却拥有着大量资金的家伙。

　　中东的酋长们、非洲一些国家的独裁者、那些低调鲜为人知但却在背后掌控着国家政治走向的资本大鳄，还有那些在战争中曾经大发横财，随后隐姓埋名低调四处投资，掌控着某些独特资源的大人物，对冲基金的掌控人，总之，根据天书的估算，别看这次到场的只有八千多人，但是这些人却占据了世界上百分之七十以上的可支配财富。

　　可惜的是阿什顿·卡特还没有那个资本参加这次专门针对富豪的技术演示，不然他绝对能在其中看到不少熟人。甚至那些背后掌控美联储大家族内的要员们，几乎一个不拉都在其中。当然这其中也包括了不少王正宇本就熟悉的富豪，比如已经在天书集团打工的马凌云、跟蒂姆·库克，跟天书集团一直合作比较愉快的千度老总许彦宏等等……

　　而现在王正宇的任务就是让这些人能够心甘情愿的将自己的钱拿出来，投入到智能母体的建设中去。要说服这些人并不简单，因为这里就没一个简单的人。

　　“首先感谢大家参与这场技术交流会，没错，我更愿意将之称为技术交流会，而不是发布会，因为今天跟以往天书集团推出的产品不同，我要向大家介绍的是一款还不成熟的技术，也就是大家之前都已经心知肚明的冬眠技术。”

　　当站到这些富人面前，王正宇便迅速进入了状态。在这个虚拟空间内，他已经完全不把这些人当人看了，而是一叠叠的钞票。

　　“我想今天能坐在这里的，都已经大概了解我们的技术。并很清楚我们已经将这款技术用于了实践，并成功了。或许你们中间还有人心存疑虑，不要紧，在今天这次会议之后，我会给出三个名额，并在现实中进行以同步视频的方式，帮助他们延续生命。而这三个名额将以竞拍的形式选出。”

　　“好了，这是后话。现在我要告诉大家的是这款技术的前景。为什么在开场白时我会说着是一款并不成熟的技术？因为这款冬眠技术能够做到的还太少了。暂时只能延续一些病重者的生命，给他们留一线治愈的希望以期在未来医学突飞猛进后，让他们能够重新生存下来。但这还远远不够。”

　　“大家应该了解我们天书集团。要做，我们就要做到最好。在我的计划中，我们所要研究的技术，是真正给予人类永生不死的生命，而且不是像这样毫无知觉的沉睡，被动的等待着在未来某一时刻被唤醒。”

　　“说到这里，大家应该已经了解了一些我的想法。没错，我的终极目标是，将这种冬眠技术跟我们的虚拟互联网络结合起来。众位应该都已经体验过了我们的虚拟互联世界生活，而在未来的某一天，我们的技术将能让各位永远的在这个世界中生活下去，并且不会跟真实世界失去联系。你们可以再虚拟世界中处理事务，享受生活，并在有需要的时候通过特定的方法从虚拟世界中醒来，回到真实世界去，你们有什么感想？”

　　“我知道这说起来很奇幻，但是这正是我们的研究方向。而且从现在看来，我们的技术已经有了重大突破，起码我们现在已经能做到让人类进入类似于冬眠的状态，并大幅度延长他们的生命。而且我们天书集团的目标就是将所有不可能变成可能。事实上我们已经无数次证明了我们的确有这个能力！”

　　说到这里，王正宇用力的挥了挥手臂，表现出了极为强烈的自信。


第382章 富豪集会（下）

　　“换句话说，我们未来的技术将让大家可以自己选择自己的生命，而不是接受自然的安排。人类可以选择永远活下去，在一个跟真实互通的虚拟世界，当然同样也可以选择死亡。”

　　王正宇表现出的自信并不盲目，起码世界上最富有的一群人看来就是如此。实际上对他们来说，如果有哪家公司真的可能研究出能够让人获得永生的技术，或许真的就非天书集团莫属。当然其中很多人甚至根本就没想过永生这个话题，虽然在座的许多人，同样花了许多钱，用在各种生物科学实验室上，但是研究的只是延长人类的生命。

　　实际上对于很多人来说，能够将寿命延长一到两倍就足够。但显然王正宇给出的饼子更加诱人。换言之，王正宇此时研究出的技术已经足够让他们垂涎了。尤其是现在外界基本上确定天书集团已经掌握了延长重病患者生命的冬眠技术，在加上王正宇之前确定了能在现实中演示这项技术，已经足已证明天书集团在冬眠技术上的进步。

　　每个人都可能生病，包括绝症，这个钱无关。但是现在似乎有了办法，给未来切切实实的留条生路，这的确是大部分富豪都有兴趣的项目。至于在虚拟世界中永生，这显然更吸引人。长生不老，永生不死，是很多人自古以来的梦想。

　　尤其是对于这些富人来说，很多性格本就强势，对他们而言，能够自己来选择死期而不是按照自然规律去死显然更让人又成就感。

　　“当然，以上都是我对未来的展望。现在我们关于冬眠的技术只进行到第一步而已。大家都很清楚，想要让我的愿景成为现实，需要的不仅仅是我在这里说，而是无数次的试验，而要支撑这些试验，需要钱，很多很多钱！所以，大家想的没错，这次我说的产品交流会，就是为了这个项目筹集资金！”

　　鼓舞人心跟大饼画了一通后，王正宇终于将他今天的最终目的说了出来。

　　“我们缺的不是一点两点的资金，今天能够最终通过我们审核参与到今天这次技术交流会中来的，都是世界最顶级的富豪，所以我需要大家的慷慨解囊，当然这并不是无偿的解囊，当我们的技术成功研发后，我们将按你们出资的多少，为你们所代表的家族提供能够免费获取无限生命的名额。”

　　“或者对有人的来说，未来太过遥远了一些，那么我想告诉你们的是，就是现在也会有好处。同理，根据大家在这项技术中投入的资金额度，你们将能获得续命的资格。也就是在现有条件下的冬眠技术。对于我们已经研发出的冬眠技术技术参数，我也不会瞒着大家，能够让病入膏肓甚至只剩下一口气的病人，只要还没有脑死亡，就能续命十年，十年后是否能够活下来，取决于那时候的医学技术进步到什么程度。但是有一点，我可以告诉大家，十年时间已经足以让天书集团将这款技术变得成熟！”

　　说到这里，王正宇停顿了片刻，留给了台下足够消化的时间后，才继续开口道：“现在该介绍的也差不多都介绍完了，接下来我要告诉大家的是我所想到筹款方法。其实我不想用筹款来形容这次交易，因为了解我的人都很清楚，我这个人不喜欢拖泥带水的交易，相反比较喜欢一次性的交易形式，简单干脆明了。”

　　“那就是二十亿美元一个名额，这名额意味着未来将可以永久免费获得天书集团这项生命延续计划的技术支持，也就是说如果这项技术成功开发出来后，所有现在花钱买下这款技术的用户，都将获得买断式的服务不在另外收取任何费用，而且这项服务还是永久的。”

　　“当然未来显得太过空泛，这二十亿美元对你们的现在来说，就是买下一份生命保险。在我今天所许诺的这项技术还未研究成熟之前，各位的生命也有了第二次保障。在我们技术研发期间，如果各位或者身边的人有了重大疾病，或者纯粹是想延续十年的寿命，都可以提出申请，利用现在的冬眠技术，在半年后进入冬眠状态。我们将提供一站式服务，保证各位的生命能够在这段时间内的生命安全。”

　　“请大家记住一点，你们所购买的每个名额都必须实名登记，可以继承但不允许转让，继承者仅限于直系亲属，这一点将写入合同之中。之所以专门提出可以继承，正如我刚才所说的，现在我们还不能无限量使用现有的冬眠技术，要等到半年后才可以。另外购买这些名额的资金，天书集团不会对具体用途做出任何解释，但是我们可以保证的真实的向众位购买了名额的用户，定期汇报这项技术的研发进度。”

　　“我们天书集团同时保证我所说的永生技术会在十年内给出成熟的方案，并开始广泛推广。如果违约，各位购买了名额的用户有权连本带利的讨回购买这些名额所花费的资金。同样这一条也会备注在合同之中。当然已经申请使用了我们现阶段冬眠技术的客户不在此列。另外，所有付费的用户，必须在任何场合支持我们天书集团的虚拟互联计划，这也必须写进合同之中，因为这两项技术是相辅相成的！现在大家还有什么不明白需要我进一步解释的吗？”王正宇最后问道。

　　虚拟世界中没有那么多规矩，不需要点名，不需要举手。这也不是正规的记者发布会，也不需要那么多繁文缛节。当王正宇提出问题，所有人的面前同时出现了一个简单易懂的可选面板，需要提出什么问题，只要输入进去就可以，很快王正宇便收到了诸多条反馈。

　　“看来大家的疑虑主要集中在享受了我们初期的冬眠技术后，是否还能继续享受后期成熟的永生技术，以及现有冬眠技术的安全性上。”在获得了所有反馈后，王正宇摊了摊手道。

　　“第一个问题自然是不行！在享受了现阶段的技术后，如果未来我们的技术成熟了，那么就必须另外购买。当然，大家也可以选择直接花费四十亿美元来购买双保险。至于第二个问题，我能理解大家的忧虑，不过只能告诉大家这已经是现有技术中，最安全的冬眠技术。除非遇到不可抗力，比如战争、世界末日诸如此类我们无法预测的问题，那么客户的生命安全绝对会得到最周全的保护。”

　　“天书集团从成立至今，一直是世界上最有信誉的企业，未来同样如此。我们掌握的技术远超你们的想像。这也是我有底气站在这里向大家介绍这项技术的原因之一。所以，为了最大限度的保护大家的生命安全，我建议所有在第一阶段需要进入冬眠状态的用户，可以前来华夏进行手术，我敢担保一点，百年内的华夏，将是地球上最安全的国家！”

　　“多的话就不说了，正如刚刚我所说的，今天将以竞拍的形式拍下三个可以在近期进入冬眠状态的名额。在这里我要强调的是，这三个名额非常宝贵。因为现在我们所制造出的可以完全替代的人体血液的溶液仅够保证三个名额能够顺利进入冬眠状态。下一批供应的这种替代溶液需要等到半年之后，这是因为一些材料的稀缺造成的，我们的研发人员正在寻找替代材料，最多半年就会有结果！”

　　“竞拍的方式也很简单，大家直接把愿意给出的价格写入您面前的操作面板中。并在今天这场交流会直接付款便能正式生效。另外我给出的建议是，请把这三个宝贵机会留给在这半年内最需要的用户。等到竞价结束后，结果会同步发送给开价最高的三位用户。”

　　“同时，有意向预定我们这项技术的用户现在就需要确定，购买几个名额，以及购买人的信息资料，并在三日内付款，我们会派工作人员上门签署合同。同时也只有在今天确定了意向，并在三日内付款了的用户，才有权全程关注我们的冬眠手术情况，并了解最新的技术进展。同时鉴于冬眠手术技术材料的稀缺性，我们在这十年内，只会像第一批付款的用户提供服务！现在请大家自行考虑吧。”

　　当王正宇把这番话说完，虚拟世界中的主席台突然一暗，他的整个人便消失不见。只留一下会场中表情各异的各国富豪们。

　　……

　　没人知道通过这款冬眠技术王正宇具体筹措到了多少科研资金。天书集团也从未像任何人透露过一共有多少人购买了这项生命保障技术。

　　不过在一周后霍广博却知道全世界起码有上万人在线观看了三个正好处在重病阶段的富豪进行的冬眠手术。

　　由此可见大多数超级富豪还是很惜命的。而虚拟互联网络也颇为顺利的在全世界流行起来，几乎世界上所有国家政府都在这次会议后，给这款互联网技术开了绿灯。


第四卷 科技修仙

　　当人类社会科技发展到极致，才发现原来一切都是假象……


第383章 五年之后（上）

　　一晃五年，时间走到了二零二零年，整个世界格局产生了极大变化。

　　这五年的时间发生了太多事情，曾经王正宇下决定让自己父母收养的小萝莉瑶瑶也已经成了十岁的小姑娘。还担任了天书集团全球扶贫基金的形象大使。曾经默默无闻的小丫头成了世界上所有人都耳闻能详的小明星。

　　同时，华夏成了世界上唯一的超级强国，华夏的人民币也直接取代了美元的地位成了世界上流通最广泛的结算货币。

　　同时华夏也成为了全世界国民福利最优厚，同时也最具移民吸引力的国家。

　　成就这一切的除了华夏强大的国防力量外，更得益于天书能源功课了可控核聚变这一世界性难题。地球上几乎取之不尽的海水让全世界都不用在忧虑能源问题。

　　当然这项技术也只掌握在天书集团手中。遍布世界的核聚变发电站都是天书集团产业。这也直接让天书集团掌握了整个世界的能源命脉。

　　这种情况下华夏在地球上的地位可想而知。

　　如果不是华夏奉行着一直以来所坚持的基本国策，整个世界格局恐怕绝对不会像现在这样。不过即便如此，现在已经没有任何国家跟华夏有着领土争议。

　　一直以来都是华夏心病的宝岛也在三年前的全民公投中，以百分之九十多的绝对优势票数回归了华夏。这再次充分说明了自身强大才是硬道理的这一真理。

　　科技的快速发展，人工智能的普及，以及第二代虚拟互联技术的革新，同样让这个时代社会形态发生了极大改变。

　　人类社会被直接割裂成虚拟世界跟现实世界两个部分。不过这个时候虚拟世界有了个更形象的名字，第二世界。

　　在华夏的真实世界中已经基本上没有了需要繁重人力的劳动，完全被智能机器所取代。不仅仅是工业，还包括农业。大型的养殖基地已经不再是曾经的农田，取而代之的是动辄高达数十层的厂房所替代。

　　小型核聚变技术取代了传统农业所必须的阳光，也使得种植畜牧业成了工业的一部分，都在大型的农田厂房内产出，在世界范围内消除了饥荒的忧虑。

　　当然如此快的建设速度，必须归功于无数智能机器人带来的生产高效率。

　　资源的极大丰富，跟智能机器人的大范围普及，彻底将华夏人从繁重的劳动中解脱了出来。而发达的社会保障跟福利也让华夏人可以像共产主义中所描述的那样，完全按照兴趣来从事自己的工作。当然，前提是你没有太多追求。

　　对于大多数人来说，这无疑是最好的时代，可以肆意的彰显个性。工作更多的成为了一种爱好，而不是为了生活所需。

　　物质文明的极度发达，已经在全球范围内消除了贫困，同时也让人们更加追逐与精神的享受，犯罪率也被降到了历史最低的低谷，因为得不偿失。尤其是一旦犯罪，就会直接被剥夺进入第二世界的权利，而不能进入第二世界更是活在当代的人们所不可想象。

　　在这个时代贫穷跟富裕的区分，则更多的体现在第二世界里。

　　也因为这些原因，天书集团成了世界上一个特殊的存在。或者说成了世界历史上从来没有出现过的怪物公司。

　　它现在不但是世界上第一大经济体，它的产品更是触及到了现代人类生活的方方面面，可以说全世界的人们不管是在熟睡中，还是在真实世界中，都离不开天书集团的产品。

　　如果放在曾经，这种情况绝对是极不正常的，更没有哪个国家会坐视这么一个凌驾于国家之上的庞大经济体出现。但现实情况是，天书集团掌控着维持着这个世界正常运转的并无可替代技术，而它潜在的武力更是庞大的惊人。

　　现在世界上最尖端的武器技术都跟天书集团脱不开关系，更何况为了加快真实世界的基础建设，地球上还有数以亿记的工程机器人存在，这些机器人的程序设定可是全部出自于天书集团之手，并受天书集团内部的超级服务器管辖。

　　有新世代的网络大V曾做过试验，给这些智能型工业机器人装配上武器，这数以亿记的工业机器人立刻就能变成一支世界上最强大的超级武装力量，而且还是最听话的武装力量。冰芯电池在这些智能机器人上的运用，可以让这些钢铁战士拥有远比人类更加强悍的战斗能力。

　　当然这些智能机器人的所有权并不是全部属于天书集团，大多数都是天书电子卖出去的产品，但是所有这些机器人毫无疑问都是天书集团所生产的，从硬件到支持它们行动软件，都是如此。

　　这自然惹起了很多人的非议。不过一直以来天书集团都对这些非议始终保持着沉默，既不会辩解什么，更不会去承认什么，也从来没有发表声明要去改变什么。天书集团这种完全不配合炒作的态度，也让这种种非议闹腾了一段时间便自己偃旗息鼓了。

　　天书集团这种沉默态度就注定了这些非议最终不会有任何结果。世界最核心的技术全部掌握在天书集团的手中，在怎么折腾每天还是必须使用天书集团的产品。

　　去抗议？自然可以。但是效果堪忧。有多少人支持先不说，这种抗议活动还没有任何意义。现在天书集团可不像曾经那样开放了，整个天书集团总部已经扩大了整整三倍，普通人根本接近不了总部大楼一公里内。

　　而且现在可不像曾经，还是武警守卫。已经全部替换成了智能机器守卫。

　　这就是个歌舞升平的年代，对于大多数人来说在精神方面的追求，远远超过了物质层面的追求。虽然只过去了五年，但却像过去了五个世纪一般。同五年前相比，整个世界已经发生了可以说是翻天覆地的变化。

　　总之一切都变了，唯独天书集团的总部大楼没有变，还是跟五年前年差不多，只是外表看起来比曾经略显得陈旧了些。

　　当然同样没变的还有天书集团的掌舵人——王正宇。

　　经过这五年的时间沉淀，曾经二十来岁的小青年，到了快要奔三的年纪。

　　在外人看来，这个天书集团的掌舵人可谓是少年得志，风光无限。不过在他身边的人却很清楚这五年他过的可没有外人看来那么轻松。起码没有人见过哪个像王正宇这样的超级富豪，每天还过着宛如苦行僧般的修行生活。

　　几乎每天都在公司里忙到深夜，每年除了瑶瑶跟父母的生日，他会抽出些时间跟家人聚聚之外，其他时间几乎都在公司内忙碌着。

　　公司内部的人也根本不清楚这位董事长究竟在忙些什么。

　　早在两年之前，王正宇就已经基本上不管公司的具体事务了。除了极少数关系到公司发展的重大决定他会偶尔露个面外，其他时间虽然人在公司，但却谁都看不到。就连本该跟他亲密非常的贴身秘书，都很少能见到他的人。

　　用霍广博的话来说，王正宇的生活就完全不符合一个成功人士的定义。

　　说起霍广博，他的天书传媒已经成了这个世界上第一大的传媒帝国。

　　没办法，现在人们的娱乐生活大都放在了虚拟互联网络之中。而天书集团是虚拟互联网络的掌控者。这就让他有比其他传媒公司更加丰富的资源去制作大众所喜欢的作品。

　　这些资源可不仅仅体现在作品成型后的宣传上。

　　实际上这个时代才是真正的大数据时代。

　　当所有人都离不开网络的时候，天书集团所统计到的各种数据无疑是这个时代的风向标。根据这些数据，天书传媒可以很轻松的分辨出各个年龄阶层的人们需要什么样的作品，喜欢看什么样的节目，想要参与什么样的互动，会为什么样的娱乐方式买单。

　　清楚了这些，对于天书传媒的从业者来说，只要预先确定好了受众，就能很轻松的拍出这个群体的所需要的节目，并能精确的针对这个群体进行宣传。

　　很自然的，天书传媒成了整个传媒行业的风向标，更是囊括了世界上百分之八十的当红明星。而曾经的好莱坞已经成为了历史。

　　要知道，在这个时代，想要捧红一个演员可以说是最简单的，但是想要让他或她能大红大紫却也是最难的。

　　虚拟互联世界给了任何一个接入网络的普通人展现自己的舞台。

　　只要有受众，并愿意付出一定的虚拟币，任何人都可以再虚拟世界中开一场属于自己的演唱会。这甚至还催生了一个行业，就是专门的为这些普通人捧场的粉丝NPC。

　　没错，只要肯花钱，一个五音不全的家伙开的演唱会，也能出现万人捧场的盛况。让他可以像真正的明星那样在台上嘶吼，而台下这些拿了钱来捧场的家伙，也会像个粉丝那样疯狂的呐喊，彻底满足台上歌者的虚荣心。


第384章 五年之后（下）

　　在这个人人都可以当娱乐大咖的情况下，想在演艺圈混出头的难度可想而知。

　　而任何年代都有想要博出名的人，尤其是这个精神文明蓬勃发展的时代，没有战争的威胁，物质文明又发展到了人类历史上的顶峰，更是让无数人想要成为万众瞩目的明星。

　　天书传媒则借助着它的各种优势强势崛起，霍广博自然也成了当之无愧的世界娱乐大佬，关于各种潜规则简直是停不下来。

　　就连王正宇这种从来不关心娱乐八卦的人，都知道跟这货有一腿的当红明星双手双脚都数不完，如果加上他不知道的，恐怕已经有三位数。而且这货也是荤素不禁，情人遍布世界各地。

　　当然关于霍广博的私生活，王正宇是从来不过问的。

　　跟霍广博夜夜当新郎的生活不同，施天宇到是跟王正宇一样是个纯情种子。

　　三年前就结了婚，对象就是曾经他们都见过的那个女朋友。

　　而在施天宇结婚之后不久，天书检测就直接被并入了天书电子。两年的时间，天书检测仪的出现已经彻底扭转了华夏假货泛滥的现象。在加上社会飞速发展，政府对各种产品的管理也越来越严格，天书检测生产的各种电子仪渐渐成了鸡肋般的产品，现在这些产品大都只出售给企业自检用，很少有消费者需要带着这些东西来购物了。

　　不过这两年的历练也让施天宇积累了足够的经验，在天书检测并入天书电子后，直接升任了天书集团的副总裁，协助蒂姆·库克处理日常事务，也让王正宇彻底从繁杂的行政工作中解脱了出来。

　　这也是王正宇的行踪就连公司内部人员都觉得神秘的原因。他已经没什么需要管的了。以天书集团现在的规模，就是想把家当败光都不可能，王正宇也已经彻底实现了曾经的目标，让所有之前买了天书集团股票的小股东们都能分红拿到手软。

　　可以说王正宇之前给自己的定下目标都已经彻底实现了，不过最让王正宇揪心的却是医学界对于癌症的研究却还没有突破性进展。或者说智能母体已经帮助他解决了一系列的问题，却唯独没法让人类克服癌症的威胁。

　　当然这也不是绝对的情况。

　　这五年医学的发展也是有目共睹的，克隆器官技术已经非常成熟，基本上任何器官坏死，都能通过本体内的细胞克隆出一个完整的器官来换上，这自然大幅的增加了人类的寿命，虽然治疗癌症的技术还没有突破性的进展，但是发现癌症的技术却在突飞猛进。

　　跟曾经癌症一般要到中晚期才会检测出不同，现在只要人们的身体内有部位癌变，在进入虚拟互联世界时，就会被虚拟设备检测出来，让患者能及时接受治疗。这自然大大减少了癌症的病死率。事实上，现在癌症已经不是人类健康的最大杀手。

　　但问题是，莫晓瑶患癌症是在五年之前，而且已经到了晚期。

　　偏偏还是脑癌。

　　现代医学可以克隆出人体的其他任何器官，唯独没法克隆人的大脑跟记忆。

　　这也正是王正宇把时间都堆积在公司内的原因。他几乎将自己全部的精力都放在了对人类大脑的研究上，说句毫不夸张的话，他现在可以说对人类大脑研究的最为彻底的人。虽然他不是脑科医生，但是恐怕没有哪个脑科医生比他还清楚人类自身的大脑。

　　当然，这些研究都是在智能母体的辅助之下进行的。

　　没错智能母体在三年前就已经被架构成功，人类社会之所以能如此高速的发展，智能母体在其中发挥的作用不可小觑。

　　这套天书提供的智能协作系统，统帅着世界上所有接入网络的电子设备，这才是真正的云计算。大到天上的卫星，小到一个普通的计算器，都被它所利用。这绝对是外人所难以想象的，也始终是天书集团最大的秘密，那堆积在天书集团总部大楼地下四层内的超级计算机组，已经成为了整个人类世界的灵魂。

　　……

　　2020年十一月八日，对于其他人来说，这是个普通到不能在普通的日子，但对于王正宇来说却是个不同寻常的日子。

　　五年前就是在这一天，他亲自参与给莫晓瑶进行了冬眠手术，也是世界上第一例冬眠手术。现在一晃五年过去了，他却还没能亲手唤醒自己昔日的爱人。

　　这无疑是让人很痛苦的一件事情，尤其是对王正宇这种死脑筋来说。

　　所以这天一大早王正宇一到公司，便直接走进了顶层的特护病房内。

　　这是天书集团专门为了莫晓瑶改建的一间特护病房。病房位于集团总部大楼顶层的最中心处，距离王正宇的办公室只有几步路。

　　病房的天花是特制的智能型玻璃窗，白天时会自动露出透明的玻璃，让阳光挥洒进来，到了夜间则会自动收拢。病房内甚至用到了小型的除霾设备，是最标准的无菌病房。

　　莫晓瑶就静静的躺在病房中央一个透明的玻璃容器内，五年过去了，女人的模样却没有一丝变化，依旧保持着做完冬眠手术时的模样，几乎没有一丝改变。

　　到是已经二十七岁的王正宇看起来明显比曾经成熟多了，眼神比曾经多了几分睿智的味道，举手投足间更是有了曾经所没有的那种身居高位，不怒而威的气质。

　　她的身体都被浸泡在乳白色的液体内，千万别小看这些乳白色的液体，换在五年前它们起码价值百亿美元。实际上这些流转物内含有数以亿计的纳米机器人，这些机器人不但保持着容器内的恒定温度，更是在二十四小时不停的清洁跟刺激着莫晓瑶的肌肉组织，以保证她的肌肉组织不会因为长时间的静卧而有损伤甚至坏死。

　　玻璃容器旁，则是这个时代最先进的智能型生命体征探测仪。智能面板上详细的显示着女人的各项身理参数。这里显示的可不仅仅是心跳、血压等等常规指数那么简单，甚至监控着莫晓瑶每个器官的功能状况。

　　出现任何意外状况，这款智能探测仪都会立即发出警报，当然到目前为止这款探测仪还没有报警过。不过王正宇很清楚，五年已经过去，现在每拖延一天，都意味着距离最佳的恢复时间晚了一天，这让王正宇心里充满了无力感。

　　跟往常一样，王正宇捧着一束鲜花走进了病房，先是将鲜花插进了摆放在玻璃容器旁的台案上，随后便静静的坐在了玻璃容器旁的椅子上。

　　王正宇没有像狗血言情剧那样，对着没有反应的莫晓瑶絮絮叨叨，实际上想说的话这五年来早就已经说完了。他现在唯一能做的，似乎就是坐在这里，凝视女人苍白的脸。

　　只是今天王正宇还没坐多久，病房外突然传来叩门声。

　　这是很少见的情况，一般这间病房除了他之外，没有人能进来，除了霍广博，也只能是霍广博。实际上此时那扇电子门上，已经自动显示出了霍广博的身影。

　　“进来吧！”王正宇随口应了声。

　　下一刻，门自动打开，霍广博也拖着懒散步子走了进来，“就知道你在这儿！”，一进门这货便显得得意洋洋的说道，一副还是我最了解你的样子。

　　“什么时候回来的？”王正宇没理霍广博轻薄的模样。他很清楚这家伙就是故意的，只因为这货清楚自己只要呆在这间病房，心情肯定就很沉重，所以故意做出这副模样，调和气氛。

　　“瞧瞧你这人，一点意思都没有。标准的重色轻友。知道我远行才回来，还这么冷淡，知道我有多受伤不。”霍广博嬉笑着道。

　　“行了，你个人形自走炮，一天到晚在外头鬼混，还指望我欢迎你！说吧，找我什么事？”王正宇无谓的回应了句。

　　“能有啥事，好不容易回来了一趟来看看你呗！”霍广博边说着，边走到了玻璃容器旁，神色终于严肃了些，冲着容器内的女人微微行了一礼。

　　“你还记得晓瑶冬眠的日子，还真是有心了！”王正宇的语气温暖了些，不过多少还是夹杂着落寞的情绪。

　　霍广博默然了片刻，随后展颜道：“我说你这人，也太死脑筋了吧？懂不懂什么叫劳逸结合？天天闷在总部里，有意思嘛？话说自从晓瑶冬眠后，你小兄弟有多久没有硬起来过了？知道睾丸的睾字为什么是上面一个血下面一个幸福的幸不？因为男人要充血，才能带给女人幸福！你就不怕一直过这种苦行僧的生活，未来某部分丧失了充血的能力，就算晓瑶醒过来，她也无法寻找幸福了？”

　　霍广博的话，让王正宇终于将目光从玻璃容器中的女人身上收了回来，微微侧头瞪了胡言乱语的他一眼。

　　不过说起来，现在也只有霍广博敢如此肆无忌惮的跟他开玩笑了。


第385章 集团总部的地下机房

　　“瞪着我干嘛？难不成你还想揍我一顿？你看看你？成天板着一副白板脸，人不大，天天老气横秋的有意思嘛？搞得现在你的小秘书见了你都快不敢打招呼了，你继续这样下去，估计脸部肌肉都要僵硬了，晓瑶醒过来你不但硬不起来，都笑不起来了，咋办？”

　　霍广博直接无视王正宇隐怒的目光，继续喋喋不休的说教道。

　　在他看来，王正宇近些年的性子越来越沉静了。说的好听些，可以用沉稳、成熟、饱含威仪等词语来形容，但看在霍广博眼里却觉得自己这个兄弟，越来越自闭了。

　　没错就是自闭。霍广博已经不止一次接到过王正宇父母的电话，请求他帮忙好好劝说一下王正宇。两位老人五年前本来满心欢喜的准备筹备儿子的婚事，等着做爷爷奶奶，可谁想到儿子的恋人就这么成了植物人一样的存在。

　　而在这之后，自己这个儿子压根就没提过结婚的事情。他们旁敲侧击也没任何结果，自然心急如焚。还好有瑶瑶这个开心果，否则两位老人家恐怕更加愁闷。

　　“你这次回来就是专门跟我说这些的？我爸妈又给你打电话了吧？”王正宇终于有了表情，扯了扯嘴角，苦笑着摇了摇头。

　　“知道还问？不管怎么样，生活总要继续吧？别把自己整的跟韩剧里的男主角似的。你以为你是杨过啊？说起来最近我正打算重新再虚拟世界重拍《神雕侠侣》，干脆你去当男主角吧，直接本色演出就好了！”见王正宇有了反应，霍广博立刻接嘴道。

　　王正宇再次苦笑摇了摇头，突然轻声道：“其实如果真的让晓瑶苏醒过来也不是可以以。虽然在现实生活中还不能自由行动，但足以保证她维持现状的生理状态，并在第二世界中正常生活。”

　　王正宇的话让霍广博吃惊不小。实际上在这个时代很多人看来，生活在第二世界跟现实世界已经没有了太多区别。甚至能长时间活在第二时间，以大幅度延长自身寿命已经成了地球上那些顶级富豪的福利。

　　天书集团在二年前就已经兑现了曾经向世界最富有的那群人征集资金时的承诺，向所有申请者派发了第五代的虚拟互联设备。

　　这款设备跟莫晓瑶此时所用的设备有些类似。富豪们可以不用换血便在设备中进入冬眠状态，唯独大脑还在同步运作着。换句话说，使用这款设备进入第二世界后，身体本身的新陈代谢几乎陷入停顿，但大脑还能持续释放电波，在虚拟世界中享受生活。

　　这也是世界上最富有的那群人才能享受到的福利。对于很多普通人来说，能够获得这种设备，完全生活在虚拟世界中，可是不小的诱惑。尤其是在现在体外培育技术高度发达的今天，人类的繁衍已经完全不需要靠从前的自然繁衍来进行的情况下。

　　可以说毫无压力的活在第二世界可是无数人内心深处最向往的事情。

　　但现在王正宇明明有能力让莫晓瑶从这种冬眠状态醒来，并在第二世界中快乐生活，却不愿这么做，自然让霍广博完全想不通。

　　就算是因为两人还年轻，想要下一代，也完全可以提取莫晓瑶体内的卵子，跟王正宇体内的精子，并剔除掉一些不利基因后，直接进行人工培育，一样能让两人拥有一个完整的家庭，在这个时代这些可并不是难以理解的事情。

　　“为什么？”搞不懂就问一直是霍广博自诩的美德之一，所以惊讶过后，霍广博立刻便问了出来。

　　“有些东西也该跟你好好说说了。你跟我来！”王正宇没有直接回答霍广博的问题，而是站了起来，最后凝视了一眼躺在容器中的莫晓瑶后，便直接朝着门外走去。

　　霍广博则一脸疑惑的跟在了王正宇的身后。穿过一条从特护病房直通王正宇办公室的隐秘通道，走进了王正宇办公室内安全屋中的秘密电梯，看着王正宇按下了B8的按钮。

　　要说霍广博此时心里不好奇那绝对是假的。

　　就算他作为天书集团的第二大董事，天书集团的地下四层之后，他也从来没有进去过。事实上，除了王正宇办公室内的这台电梯跟一台专门用来运的大型电梯外，根本没有齐塔直通到集团总部地下四层之后的方法。

　　而那台大型的货用电梯也只能到地下五层，各项安保措施更是严格到让人发指。想要操作这些电梯需要的授权更是繁琐。繁琐到足以让霍广博完全生不起到这神秘的地下去窥探一番的兴趣。

　　所以天书集团总部大楼建好了这么多年霍广博还从来没有进入过大楼的地下世界。当然作为天书集团除王正宇外的第二大董事，他也并不是对大楼内的这些地下建筑完全一无所知，起码他从王正宇口中大概了解过，总部大楼的地下四层是公司的大型机房。虚拟互联网络的终极服务器的驻扎地。

　　王正宇这么说，他便也这么信了。当然他对机房同样并没有太多兴趣。正如他跟王正宇谈话时说的那样，娱乐圈跟虚拟世界中的享受才是他的兴趣所在，至于实现虚拟互联网络的服务器他可没兴趣探究太多。

　　“这是要带我到你的宝贝机房去？什么事儿要到那种阴森森的地方去谈？话说该不是刚才我的话把你惹火了，你打算把我骗到地底下直接杀人灭口吧？那可的确是个隐秘的地儿。”站在电梯上，霍广博突然开口道。

　　王正宇侧过头，白了胡言乱语插诨打科的霍广博一眼，闷声道：“别想当然了，谁告诉你地下机房就一定会是阴森森的地方？还有，真要灭口我也不会选择在天书集团的机房里，那可是个神圣的地方。”

　　“只有你这种技术宅才会认为破机房是神圣的地方，如果你把呆在那里头的时间拿出一半来用在社交上，你的生活绝对比现在要精彩跟有意义的多！”霍广博不放弃一切机会说教道。

　　“不要随便评判别人的人生有没有意义。”王正宇摇了摇头，对霍广博的话简单点评了一句后，很认真的继续道：“我只希望等会跟我聊完之后，不要吓到你了才好！”

　　“吓到我了？真当小爷没见过世面啊！这个世界还有什么能吓到我的？我可告……”

　　霍广博分外不爽的话还没说完，电梯已经停止了下落，开始横向移动，同时电梯四周的金属板突然向上下打开，露出了透明的玻璃，电梯外的景象也同时展现在了霍广博的视线之中，也打断了霍广博接下来的吐槽。

　　他还真没想到公司地下的机房会是如此模样。

　　第一感觉就是大，太大了！

　　虽然集团总部的占地范围摆在那里，他也经常走进集团总部之中。但是被无数房间所隔断后远不像这样只留下承重柱子这种即视感。

　　灯火通明的大厅内，一排排的服务器整齐的排列在足以用宽阔来形容的大厅中间。服务器的间隙，到处是忙碌着的智能型机器人在有条不紊的工作着，甚至还有机器人在路过玻璃轨道时会主动向两人挥手致意。

　　透过玻璃轨道可以清楚的看到轨道的终点就在一个完全按照人类大脑的形状修建的操作间中。远望过去，这间操作间完全就是一个仿真并放大了的人类大脑，足以用栩栩如生来形容，甚至在大脑表层模拟了那一层层的毛细血管，跟层层叠叠的沟壑，从两人所在的角度看去，就像是直接通往一座大脑构成的空间之中。

　　如果仰头看，则会发现整个大厅的天花上铺满了密密麻麻的显示屏，有意思的是，显示屏的缝隙间给出了一个小巧的轨道，无数的摄像头便在这些轨道上自行游走着。当霍广博抬起头时，发现其中一个离他最近的摄像头还飞快的移动到了他的上方停了下来，而也就在这时，他甚至有了一种正在被人打量的感觉，就好像有人在窥视他一般。

　　虽然这种感觉有些荒谬，但是霍广博从来都很相信他的感觉。

　　“老三，我说这里都是些什么鬼？你这完全是走火入魔了吧？这就是公司的机房？我怎么看着像生物试验室？或者别的什么秘密研究机构？还有，头顶那些摄像头是怎么回事？这里还有人在监控我们？”等霍广博四下打量完毕，才用不可思议的语气冲着王正宇问道。

　　“这里就是天书集团的根基，我们所有的成就都是因为这里的一切。这里不仅仅是机房而已，更是世界上所有电子设备的控制中枢。至于那些摄像头，大可以放心，绝对不是有人在监控我们。你可以把他们当成眼睛，当然不是人类的眼睛，而是生活在这里的人工智能生命的眼睛。我给它取了个名字，盘古。当然，你也可以这样叫他！”王正宇淡然答道。


第386章 超级计算能力

　　“盘古？这些电脑还有名字？你还说你不是走火入魔？等等，你刚才说的什么？人工智能生命？”霍广博说着说着突然跳起脚来。

　　“没错，就是人工智能生命，可以独立思考，并解决问题的人工智能生命，也就是我们的主服务器！”王正宇很自然的点头道。

　　“好吧，我不知道你为什么要用生命这个词来定义这些冷冰冰的机器，不过我记得我们对外所宣传的，天书集团的人工智能机器人都是，恩，怎么说呢？对，很聪明的编程而已。也就是说不管它们表现出多高的智能，但是始终不会具备自我思考的能力。只是有丰富的反应能力而已，我这么理解对不对？”霍广博确认道。

　　“我们没有撒谎，实际上世面上所有的智能机器人，包括智能系统，以及第二世界中的智能NPC人物，用你的话说都仅仅只是很聪明的编程。但盘古不一样，她的人工智能引擎是独一无二的，她不但具备思考的能力，甚至拥有自己的思想。公司那些拥有很聪明编程的电子产品，实际上都在它的掌控之下。也包括我们的第二世界！”王正宇用很平淡的语气向霍广博阐述了这个传出去足以造成全球震动的惊人信息。

　　“等等，让我捋捋，你的意思是现在是一台电脑在管理着整个第二世界？”霍广博像是被人踩了一脚般，叫出了声。

　　“不止是第二世界，我还同步管理着真实世界数以万亿计的电子设备。包括天书集团最新推出的芯片管理制度，都是由我来统筹管理的。”机房内突然响起的温柔女声，代替王正宇回答了霍广博的疑问。

　　“这就是盘古，它可不是一台电脑，而是整个天书集团地下十万台服务器的集合体，哦，不，应该说这个世界上所有接入了网络的计算设备都是它身体的一部分。就好像许多传说中的化身千千万，它的分身遍及整个地球，甚至太空！”王正宇直接向霍广博介绍道。

　　此时霍广博已经完全失去了语言能力。这消息已经完全震撼了他，让他甚至不知道该说些什么才好了。先是四下张望了一番后，好半晌才突然吐槽道：“你这名字取得太恶心了吧，盘古是著名的男神，它说话为什么是女音？”

　　“没听出来吗？这是晓瑶的声音，呆在这里的时间比较长，而且很多时候需要跟盘古聊天这个声音能让我的心情舒畅。”王正宇解释道。

　　“声音只是表像，只要能用于交流就够了。物种有性别区分只是为了繁衍，其实用什么样的声音都是一样的，主人给我取名叫盘古，想表达的意思是我像传说中的那位盘古神一样，身体遍及整个星球！”似乎觉得王正宇的解释不够清楚，空旷的大厅内再次回响起盘古的声音。

　　几句话的功夫，电梯终于将两人送到了大脑状操作间处，大门随之打开，还在震惊中的霍广博一边四下张望着，一边缓缓挪着步子跟着王正宇走出了电梯，一边轻声冲着王正宇问道：“好吧，我承认了，很明显盘古的确具有自我思考能力，还有自己的见解，是个很有个性的智能生命，我现在就想问，我得用多小的声音跟你说话能够不让它听到？”

　　王正宇耸了耸肩，还没答话，盘古再次替代他向霍广博给出了答案，“如果你说的是在这个大厅内的话，除非你能跟主人用大脑直接交流，只要发出声音都会被我检测到。不过如果你们要谈什么不想让我听到的话题，我可以不听。”

　　“好了，盘古，把你的计算能力用在对那个问题的计算上吧，我需要跟老大谈些事情。”王正宇突然开口冲着面前的空气道。

　　“如您所愿！有需要随时叫我。”温婉的女声柔顺的答应了句，便沉默了下去。

　　“究竟是怎么回事？”霍广博略显激动的冲着王正宇问道。

　　“别急，进去说吧！今天要跟你说的东西很多，会让你受震撼的东西更多。”王正宇指了指近在眼前的操作间，淡然道。

　　看着王正宇不急不躁的模样，霍广博只能压下心头的疑惑跟不解，默默的跟在王正宇的身后，走进了操作间中。

　　操作间的内部跟它的外观不同，显得极其现代化，随处可见虚拟的屏幕显示。不过陈设却很简单，就连椅子都只有一张，摆在一个造型怪异的操作台前，好在拐角处有一张可供人躺下休息的沙发，沙发前则有一张泛着金属光泽的茶几。

　　“先坐吧！”王正宇指了指操作间内唯一一张沙发，直接走了过去，坐了下来。

　　等两人坐在沙发上，旁边的墙壁突然展开，随后两只机械臂伸了出来，机械臂的前端攥着两杯热茶，直接摆到了两人沙发前的茶几上。

　　王正宇直接捧起热茶，浅浅的喝了一口，才开口道：“你还记得我们前些年不停的把资金疯狂的投入到各种半导体上吧？就是为了建设盘古。盘古其实是一套智能系统，我将它称之为智能服务器协作系统，顾名思义，这套系统一是拥有完善的人工智能，甚至包括自我学习跟思维能力，二是能够最大效率的协同分配无数服务器之间的计算能力，能够最大程度发挥计算机的计算能力。”

　　“这就是你今天要跟我谈的？不过这跟晓瑶的病有什么关系？或者就因为盘古的存在，所以你不愿意唤醒莫晓瑶跟你一起生活在第二世界？”霍广博张口就问道。

　　“你的性子什么时候能不这么急？”王正宇摇了摇头，“这是个很长的故事。之所以不唤醒晓瑶是因为别的原因，等会会说道的。你先别插嘴，等我慢慢说。”

　　随后，见霍广博终于安静了下来，不在激动，王正宇才开口缓缓道：“盘古最大的特点还是它无与伦比的计算能力。你可能无法想象当一种这种计算能力发掘后能达到什么程度，比如只需要给它一个简单的限定条件，它就能将所有的可能结果同步演算出来。”

　　“比如围棋，世界上公认的计算机永远无法达到人类的程度，因为需要的计算量太大，但是对于盘古来说，它甚至还用不到亿万分之一的资源，就能轻松的战胜这个世界上的所有围棋高手，事实上你应该知道最近第二世界出现了一个很神秘的围棋名家，虽然没有参加正规比赛，但是已经约战了世界排名前十的职业棋手，并没有一次败绩，而且每次都是大胜，这其实就是盘古在研究一个课题时，虚拟出的人物。”

　　霍广博一阵无言。

　　正如王正宇说的那样，这种计算能力简直是闻所未闻。虽然现在科技已经不是曾经的那个年代，但霍广博还真没听说过有人研究出能够在围棋上跟人类较量的软件。哪怕现在已经成熟运用在各项研究领域的光子跟量子计算机似乎也没这个能力。

　　当然他更相信自己这个兄弟绝对不会夸张什么。其实说起来，他还要佩服王正宇守口如瓶的能力。如果是他知道这种能震惊世界的秘密，他可不保证自己能像王正宇一样独自隐藏这么多年，从来不跟任何人提起。

　　起码，他可能早就忍不住跟王正宇分享了这个秘密。不过霍广博显然不知道王正宇的心中埋藏最深的秘密可不仅仅只是盘古而已。还有一本来历极其神秘的天书，不过天书的秘密王正宇是从没打算过告诉任何人的。

　　“好吧，我懂了，你就是想让我知道这个盘古计算能力很厉害对吧？”有话唠属性的霍广博还是忍不住接了句嘴。

　　“没错！”王正宇点了点头，“你在娱乐圈混，前段时间拍摄的那部根据同名科幻作品改编的电影《三体》吧？三体问题虽然只是天体力学中的基本力学模型，却同样是个无解的难题。但实际上盘古已经彻底解决了这个问题，并建立了相应的数学模型。只是我们并没有将这个结论公布出去。”

　　这句话让霍广博又是一阵震撼。他没有看过《三体》这部小说，但是这部电影他还是很清楚。这是前些年少有的一部不是天书传媒出品却在虚拟互联网络上大获成功的系列影片，所以他自然关注过，甚至他还跟这部电影中一个女角色有过一夜之缘。

　　影片利用虚拟现实的特效，拍摄的规模宏大的宇宙场面跟奇妙的构思，当时也充分勾起了他绝对不多的科学兴趣，在看完第一部后，他还专门抽空去了解了一番三体问题究竟是怎么回事，自然清楚能解决这个问题会在科学界掀起怎么的惊涛骇浪。所以当听到王正宇轻描淡写的告诉他，其实这个问题已经被盘古解决了，瞬间便让他对这个超级人工智能生命有了些莫名其妙的敬畏感。


第387章 超弦理论、大脑跟仙人（上）

　　“既然盘古已经解决了这个世界难题，为什么不发布出去？”霍广博再次忍不住问道。

　　“没有任何意义！”王正宇直接道。

　　“如果真有生活在三体星球上的外星人，肯定不会认同你这句话。”霍广博反驳道，显然看过这部电影的经历让他对这个问题有些耿耿于怀。

　　“根据盘古制作的数学模型，宇宙中就算有这样的星系也不可能有生命生存。而且事实上，根据盘古的计算，我们所处的宇宙中，只在三维层面不可能有所谓的外星人，或者说外星智慧生命。”王正宇摇了摇头道。

　　“宇宙这么大，为什么不会有外星智慧生命？难道就找不到一个跟地球一样适合生命繁衍的星球？盘古搞错了吧？”霍广博满脸的不信。

　　“你没听明白我的意思。盘古得出的结论是，在三维层面的宇宙中，肯定存在同样还符合生命发展条件的星球，但是那些星球上孕育的生命都是跟我们一样的人类。”王正宇解释道，“在那些星球上可能有略微不同的生态圈，但是占据统治地位的智慧生命跟我们在构造上不会有太大区别。注意，我这里说的是三维层面。”

　　说道这里，王正宇再次摇了摇头道：“算了，说远了，让我们回到之前的话题吧。”

　　“行，那我们还是先谈晓瑶的问题吧！”霍广博立刻接口道。

　　他明白王正宇的意思，他对这些科学理论之类的东西本就不上心，他懂三维代表什么，但是如果真要解释清楚什么三维多维的理论，那肯定是会让他昏昏欲睡的东西。

　　王正宇再次摇了摇头，没有理会霍广博的话，而是继续按照自己的节奏开始了叙述。

　　“两年前我们成立天书地质公司，并满世界收集各种矿石、化石，并对利用探测机器人对各种地球上各种地形地貌进行分析，并研究出高抗压的液态机器人潜入到海洋最深处进行探测，做这些都是为了给盘古提供最可靠数据，对地球的曾经经历的一切做演算，然后盘古得出了一个结论，地球的年纪并不像之前分析的那样，只有45亿年左右，而是有足足103亿年的高龄。”

　　霍广博不在插话，而是静静的当起了听众，他算是明白过来了，王正宇现在讲的这些东西都是为了他们在谈的问题做铺垫。最开始描述盘古的计算能力，自然是为了之后的一系列论据做证明，而现在他的这个兄弟终于谈到了正题。

　　“在这个结论之后，经过盘古的进一步推演，更是得出了一个或许会让你感觉疯狂的结论。现在生活在地球上的人类，包括你我，并不是第一批在地球上生存的人类。换句话说，就像《三体》中提到的那样，人类的文明曾经出现过断层，在我们的文明之前，地球上曾经有另一批人类曾经在这里创造绝对不落后与我们如今的文明。根据盘古对一些细节的推演，它甚至有百分之八十的把握证明，那些历史口口相传的神话故事，仙人传说，恐怕是真的。只是古代人对事物的理解跟认识太过落后，所以流传到后世，让我们听来就只能是故事。”

　　“这算什么？一个科学的唯心主义者？”霍广博显然被王正宇这番话雷的不轻，本来打定了主意绝对不插话的，还是忍不住发言道。

　　“很多事情现在的科学都不能解释，你总不能把这些都归于唯心思想吧？”

　　王正宇淡然的反驳了句，便不在理会霍广博的质疑，继续开始他的阐述，“根据盘古得出的这一结论，我开始了对这些东西的研究。因为根据盘古的分析，现代人类的基因，跟上个纪元那些所谓的仙人，或者说曾经地球的掌控者，有着密不可分的关系，尤其是在现代医学看来万恶的喜欢吞噬一切永远也喂不饱的癌变细胞，对曾经那些科技文明或许已经远超我们上个纪元的人来说更是有着特别的意义。简单点说吧，就是我们闻之色变的癌症，对他们来说或许却是求之不得瑰宝。”

　　王正宇这番话再次让霍广博无法淡定了，如果不是之前盘古的突然出现，给他的震撼太大，他估计已经认为自己这个兄弟彻底走火入魔了。不过他没有打断王正宇的话，因为这些东西都是一个超级人工智能给出的分析，他就算想反驳科学素养也不够。所以他只是用眼神示意王正宇继续下去。

　　“实际上人体也的确是很奇妙的组成。从化学上看，人体本身就是由化学元素组成的，我们用摩尔数值来分析，比如一个正常人含有百分之六十三的氢元素，跟百分之二十六的氧元素，这两种元素占据了一个人的89%，接下来还有碳元素，占9%，氮元素占1.25%，钙有0.25%，另外还有铁，缺了它就不能合成血红蛋白，等等，这些化学元素构成了一个完整人，并在体表下进行各种化学反应让我们能有了各种生理功能。”

　　“但是我们对人体本身的研究也就只限于此了。尤其是人类的大脑，到现在我们还们只能大概分析大脑的构造已经各部分的功能，但是大脑如何让人产生意识跟思想，以及宗教所说的灵魂，到现在也没人能说出个所以然来。而晓瑶患得却正好是脑癌，所以这段时间我的研究方向主要就放在了人类的大脑方面，而盘古就是我最得力的助手！”

　　“所以你得出了什么惊人结论？”说了半天，终于要切入正题，霍广博再次插口道。

　　“没错，很惊人的结论，这个结论甚至能从一个侧面证实那些神话故事中能够呼风唤雨，动动手就能开天辟地的仙人或许的确是真实的存在，而不是人们纯粹的想像！”王正宇的话对霍广博来说无异于石破天惊。

　　“你是说你找到了人类大脑跟修仙的关系？”霍广博惊异道。

　　王正宇不在回答霍广博的废话，而是开始继续他的解释。

　　“这个结论是个很复杂的问题。曾经有一部科幻电影，名叫《超体》大致意思就是一个女人因为药物刺激，大脑被疯狂开发后产生的一系列异能，大概就是这个道理。但是绝对不像电影中说的这么简单，实际上我的结论必须跟理论物理学上的超弦理论配套才能成立。而经过盘古的分析，弦理论的确是解释整个宇宙最贴切的理论，所以我的这个结论，可以说有百分之八十以上的可能性是正确的。”

　　实际上，百分之八十只是对霍广博的说法，因为天书的存在，王正宇很清楚这个结论的正确性，但为了不能暴露天书，所以他才采用了这种百分比的说法。

　　“超弦理论？”这番说辞听在霍广博耳朵里，却只觉得王正宇越来越扯了，刚才还在说人类的大脑，这时候却要跟物理理论联系到一起，如果不是王正宇是他最好的兄弟，而且在科学界的确享有盛名，他真的要给精神病院打电话了。

　　“没错，就是弦理论。我们简单些说吧，超弦理论认为，这个世界不存在粒子，只有弦在空间运动，各种不同的粒子只不过是弦的不同振动模式而已。自然界中所发生的一切相互作用，所有的物质和能量，都可以用弦的分裂和结合来解释。”

　　“而人类的大脑是如何产生思维的呢？刚才我说了，人类是由化学元素组成，简单来说就是碳水化合生命，让我们具备思考能力的则是大脑中数以亿万计的神经元，每秒上千万次的神经元细胞信息传输组成我们人类的思想，而这些神经的反应诞生了生物微电流，这是已经被证明的，就好像我们可以通过仪器探测脑电波，包括我们现在的虚拟互联设备，甚至能影响脑电波就是这个道理。”

　　“超弦理论认为，自然界中所发生的一切相互作用，所有的物质和能量，都可以用弦的分裂和结合来解释，那么现在我们将超弦理论跟大脑的工作原理结合起来，就不难的出一个结论，传递我们思想的神经元反应同样就是无时无刻在进行着的粒子间物理反应。也可说为组成粒子的弦在不停振动，同时根据弦理论的波粒二象性，不停振动就必然会在相同弦上形成共振。也是说我们的思考时产生的脑波实际上是在不停的跟外界产生共振的。”

　　“只是这种共振程度很微弱，甚至我们不通过仪器根本无法探测道，所以没有人会在意这一点。”

　　王正宇说道这里，已经让霍广博彻底抓了瞎，他第一次怀疑自己之前是不是太过混蛋了，机会知道了天天混日子，对这些理论上的科学名词没有一点概念，除了共振外其他名词基本一窍不通。

　　“那个，咱们能不能抛开这些理论上的东西，你就直接告诉我，你的意思是不是修仙跟我们的大脑有关？如果是，到底是怎么回事？”霍广博忍不住道。


第388章 超弦理论、大脑跟仙人（下）

　　“你总是这么性急，不过你说的没错，我的确认为神话传说中那些无所不能的仙人，实际上就是大脑高度开发后的人类。至于他们之间的联系，我尽量用最浅显易懂的方式向你讲解。”王正宇长出口气，随后再次捧起手中的热茶，浅尝了一口，一副继续深谈的架势。

　　“盘古分析了很多历史资料，根据流传下来的信息，我们可以看到在古人认为的修仙主要分为一下九个过程，分别是筑基，开光，避谷，结丹，元婴，分神，飞升，渡劫，大乘。我将这九个过程，跟我所得出的结论结合了起来，发现了一个很有意思的结果。”

　　“比如如果我想修仙，那么对一步就是踏上修仙之路，进入旋照的境界，这肯定是有了内因跟外因的共同作用，结合超弦理论，我觉得具体情况就是，我首先要想办法让我的大脑活动加剧，以产生的特殊弦及粒子能量体，并成功于周围的物理空间发共振，如果这一步成功了，我正式进入了修仙的大门。”

　　“而当我脑海所产生的特殊弦成功于物理空间产生共振，无数的相同频率的弦会被我的大脑吸引，当足够多的弦及粒子能量体在我的身边凝聚必然会对我的身体结构产生辐射并导致异变，这就是所谓的开光。”

　　“伴随着我所吸引的共振弦增加，导致辐射加深，我就能利用这些能量，改变身体的基本细胞结构，让所有细胞在这一异变过程中逐步减缓衰老过程，当细胞分裂漫漫停下来，当细胞不在需要巨量的化学反应带来营养，而是通过共振弦带来的粒子能量进行活动时。我逐渐停止了进食来补充营养这一化学反应，达到辟谷的境界。”

　　“等等，打断一下！你是说古人说的修仙，实际上是广义物理学跟什么细胞学等等的结合体？照你这么说，是不是我们都能修仙？然后长生不老？”霍广博实在忍不住，再次打断了王正宇的话。

　　“看来你对我说的这些并不很感兴趣。”王正宇无奈的摊了摊手，想了想后道：“或者你认为我是完全疯了，对吧？”

　　“说实话吧，自从天书科技成立之后，我就从来没觉得你正常过，只是今天我觉得你疯得格外厉害。”霍广博毫不介意的说出了自己的评价。

　　“好吧，那我跳过这些让你认为我已经彻底疯了的理论，直接说我所得出的最重要的结论，这次不要打断我，因为这关系到我的一个决定，一个很重要的决定。”王正宇非常认真的凝视着霍广博道。

　　“行，你说，我听着！”霍广博点了点头。虽然他已经敢肯定，王正宇接下来要说的东西他依旧还是听不懂，但是这不代表他不想知道自己这个兄弟又有了什么重要决定。

　　要知道，王正宇每次重大决定，对整个世界的影响都很大。尤其是现在，在天书集团基本上已经成长为真实世界一个怪胎的情况下。

　　自从刚刚得知整个第二世界以及无数的智能机器人竟然都受控于一个人工智能生命时，他现在甚至毫不怀疑王正宇有了毁灭整个人类世界的能力。

　　“还是要从超弦理论说起！”显然，霍广博打断了王振宇的讲述思路，让他不得不重新整理思绪，所以说的格外缓慢。

　　霍广博则直接翻了个白眼，他已经下定决心，这次谈完话后，他一定得去好好了解一下，这所谓的超弦理论到底都是些什么东西。

　　“根据超弦理论与十维空间的联系，我们所身处的空间结构是离散而不是连续的。这是一个很有趣的理论，我们通常认为空间跟时间是无限可分的，但是超弦理论不这么认为，实际我们认为空间跟时间都是有最小值的，当空间达到这个最小值时，空间跟时间就会融为一体。我们首先假设这个有趣的理论是正确的，那么你能得出什么结论？”

　　霍广博呆呆的看着侃侃而谈的王正宇，这个理论有趣吗？哪里有趣了？空间可分不可分有这么重要吗？假设空间跟时间有最小值就能得出什么重要结论吗？

　　起码霍广博完全没有这个概念。

　　王正宇看了眼霍广博的表情，便很清楚自己这的确是在对牛弹琴了。不由得长叹一声道：“有时候我真怀疑，是不是你的睾丸完全无法负担起你激情时的消耗，所以大脑也开始分泌这种液体了，所以你压根就没办法来关注任何其他东西。”

　　“像我这样的男人还需要精虫上脑吗？再说，我靠脸吃饭就够了，何必要像你这样没事研究一堆听不懂的理论去锻炼脑子！”霍广博没好气道。

　　王正宇也懒得在跟霍广博斗嘴，直接道：“好吧，那我直说了。总之我得出了一个结论，那就是我们宏观的空间结构是由一份份最小的空间包组合起来，在这一份份的空间包中间，极有可能存在着我们无法探测的空间裂缝，也就是科学家常说的虫洞理论。”

　　“所以只要积蓄足够的能量，在任何地球任何一个角落都可能暂时性开辟出一个连接两个空间的虫洞来。根据盘古的计算结果，在我们之前生存与地球上的那一个时代的人类，他们并没有灭绝，而是通过这种方式搬迁到了一个可能更为高级的空间。所以，我想去看看！”

　　说到这里，王正宇终于停了下来，静静的看着霍广博。

　　只是霍广博似乎已经被绕晕了，还没完全回过味来，正呆呆的等着王正宇继续说下去，直到王正宇沉默了数十秒，这货才终于有了反应。

　　“完了？你的重要结论就是可以在地球上通过某种方法，弄出一个可以跟其他空间连接的虫洞？”霍广博不明觉厉道，只是重复到这里，这货才突然意识到了什么，突然从沙发上跳了起来，指着王正宇激动道：“你说啥？你的决定是想去另一个空间看看？”

　　“没错，这是我考虑了很久的决定！”王正宇淡定的点头道。

　　“为什么？”霍广博像看外星人一般，盯着王正宇道。

　　“晓瑶的病！”王正宇言简意赅道。

　　不过霍广博明显还没能将两者之间的关系联系起来，依旧一脸的不可思议。

　　王正宇只好详细解释道：“我刚刚说了，人的大脑是能够进一步开发的，或者说像你我这样的普通人是能够走上修仙这条路的，但是我得出了这个结论，却无法去证明，因为真的想要踏上这条路，就必须要有人指导。可是在这个世界我已经是离这个理论最近的人了，却同样摸不到门路。而且，我有预感，晓瑶的病如果想真正的好转，只能通过这个办法！”

　　“所以你打算要在地球上开辟通向另一个空间的通道，然后带着晓瑶去寻找那些虚无缥缈的神仙？这就是你不愿意现在唤醒晓瑶的原因？因为你想带着她到所谓的仙人呆的地方，去寻求彻底治愈她的方法？”霍广博大惊小怪道。

　　王正宇直接点了点头。

　　“你疯了！彻底疯了！只凭一堆的猜想，你就准备跑到另一个空间？先不谈到底有没有这么个空间！就假设有吧，你怎么就能确定那个空间适合我们这种普通人生存？在退一步说，跟晓瑶一起生活在第二世界怎么了？多少人想都想不到的待遇呢，退一万步说，你这么拍拍屁股走了，这个世界的家人跟朋友还有天书集团怎么办？”霍广博激动的手舞足蹈道。

　　“别把我想的这么重要，地球离了谁都能转。”王正宇摇了摇头坚持道，“这是我深思熟虑后的决定。天书集团自然就要靠你来管了。而且我去了，并不是不回来了。实际上，根据我们的理论，时间并不是连续的。尤其是当空间被分割之后，所以即便是去了另一个空间，或许我也有办法重新回到这个世界，而且可能不会耽误多久，或许一天，一周，或者一个月，一年。你完全可以当我是异空间旅游了一趟。而且我这也不仅仅是为了晓瑶，了解的越多，我就对那个我们祖先生活的空间越好奇。空间那么多，我想去看看！”

　　王正宇淡然很坚决的说道。

　　“好吧，那你跟叔叔阿姨商量过没有？跟瑶瑶商量过没有？”霍广博只看王正宇此时的表情，就知道这种情绪下的王正宇他是不可能说服的，立刻改变了方向。

　　“他们肯定不会同意的，所以我需要你的配合！”王正宇凝视着霍广博道：“实际上在有了这个念头后，我就做了准备。盘古，把2号叫出来，跟霍董事长见个面吧，我要告诉他我的计划了。”

　　不等霍广博想清楚王正宇后面这番话是什么意思，操作间的大门突然自动打开，随后一个人迈着稳定的脚步走到了两人身边。


第389章 真假难辨

　　霍广博看着突然走进操作间的不速之客，瞬间便明白了王正宇的决心跟意图。

　　所谓的二号完全就是翻照王正宇生产处的一个仿真机器人。

　　“你疯了，你真的已经完全疯了！”霍广博用喃喃自语般的声音不断重复着。

　　王正宇没有理会霍广博的呓语，而是直接介绍道：“二号就是在这里生产出来的超仿真型机器人，正如你所看到的，它是完全仿照我的身材跟相貌制造而成，它的声音、行动、甚至思维模式都是由盘古完全按照对我的观察设定的。我相信只要你不说出去，没人会认出他其实只是个机器人。甚至我相信，如果我跟他同时出现在你的面前，你根本没法分辨出到底谁才是真人，对不对？”

　　“狗屁，我会认不出你来？你就打算拿这个机器人来忽悠所有人？绝对会被人识破的！起码我一眼就能识破！更别提你的父母了，别异想天开了！”霍广博突然激动道。

　　“哦？你真的识破了吗？”这次不等王正宇说话，走近操作间后，便一直站在那里微笑不语的二号突然开口道，正如之前王正宇所说的那样，声音果然跟王正宇是一模一样。

　　霍广博瞪了“二号”一眼，根本没有答话，他才懒得理会这个机器人呢。现在他满脑子都是怎么说服王正宇不要做这种无聊的事。开玩笑，穿越到异空间？这是正常人能干出的事么？再说在这个世界，王正宇的成就已经达到了顶峰，如果他们愿意，甚至能在第二世界中活上千年，在霍广博看来这简直就是连神仙都不换的生活。何必要到一个完全未知的世界去冒未知的风险？

　　不过这个“二号”却完全不理会霍广博此时的心情，继续自顾自的说道：“如果我说我才是你真正的老三，跟你在一个寝室生活了两年的那个真人，而刚才带你来这里，一直跟你谈话的才是高仿真型机器人，你会不会觉得很吃惊？并收回刚才的话？”

　　“额？”霍广博呆呆的望着“二号”，一时间完全没了言语，被“二号”这么一说，他在仔细打量身前两个完全一模一样的人，竟然真的不敢断言到底哪个才是真人，不过片刻后他却大声冲着一直陪他聊天的王正宇道：“不可能，我是在晓瑶的病房里找到你的，你怎么会提前想到我会到那里去找你？还有病房里的鲜花，一个机器人还会去送花么？还有，刚才我看到你喝了热茶，机器人还需要喝茶吗？”

　　之前的王正宇没说话，到是后进门的“二号”淡笑着开口了：“我说了，二号是盘古完全按照我的模板生产的超仿真型机器人，他的思维模式跟我一模一样，所以对莫晓瑶有几乎相同的感情就没什么好怀疑的了。至于你行踪可不是什么秘密，我甚至知道你是昨天凌晨一点二十八分抵达的公司总部。正好选在这个时间回来，我自然知道你的打算，所以让二号提前去等着你也不是什么难以理解的事情，至于喝茶……”

　　“二号”没有过多解释，而是直接拿起摆放在茶几上的茶杯，直接喝了一口。

　　看到眼前的一幕，霍广博彻底傻眼了，望着眼前两个一模一样的王正宇完全没了言语，被“二号”这么一说，他是真的完全分辨不出两个人到底谁是真人，谁是机器人了。

　　不过“二号”明显没有放过他的意思，继续问道：“那么现在你还能确定谁是真的吗？”

　　“好吧，你们赢了！”霍广博摊了摊手，“现在告诉我，你们哪个才是该死的真人！？”

　　两个王正宇相视一笑，随后突然同时扬起手在自己的后脑勺拍了一下，下一刻，让霍广博目瞪口呆的事情发生了，站在他面前的两个王正宇竟然同时开始解体，片刻功夫，刚刚两个站在他面前的“王正宇”，竟然解体成了数百个小型机器人，同时地上还出现了一滩水渍。而之前组成王正宇皮肤的一面竟然都被这些小机器人翻进了体内，露出了这些机器人表面银白色的金属光泽。

　　随后，这些小机器人同时朝着目瞪口呆的霍广博深施一礼后，便如潮水般涌出直接涌出了操作间。而这时，墙壁突然再次展开，刚才端茶的机械臂伸展了出来，在地板上的水渍出一扫而过，整个地板便重新光洁如新。

　　“这到底是怎么回事！”霍广博懊恼的直接叫出了声：“老三，你给我滚出来，这可一点都不好玩，我生气了！我很愤怒！赶紧给我滚出来！”

　　不过这次没有王正宇走进操作间，不过操作间内却突然出现了一个明显虚拟的美女。

　　“霍董事，实际上主人已经带着女主人走了。他很清楚这个决定您肯定不会接受，但为了不会被您动摇他的决心，所以他走的时候没有通知您！”女人温婉的声音，让霍广博瞬间便听出，这正是莫晓瑶的声音，也是他刚刚进入这个地下机房时，那个盘古的声音。

　　“你就是盘古？你什么意思？老三已经带着晓瑶去了那个虚无缥缈的异空间里了？就是刚刚那个机器人跟我谈的虫洞？可是我明明看到莫晓瑶还躺在病……”

　　霍广博说到这里便自动没有再说下去。

　　既然天书集团隐藏的技术能把仿真机器人跟王正宇做的一模一样，那么生产一个躺在病房里，从来不出门的仿真机器人，似乎更加简单。

　　“好吧，是什么时候的事情？”想到这里，霍广博只能颓然道，这时候说什么都没用了，王正宇竟然跟他玩了次先斩后奏他还有什么好说的？这不接受也不行了。

　　“您应该记得早在三年前，天书集团便开始生产世界上最大型的粒子加速器跟对撞机实验室。而借助着丰富的资源跟智能机器人的生产高效率，一年前我们就已经完成这个项目。在经过了详细的测试跟完美的计算后，我找到了史前人类最可能破开空间的坐标，并通过公司的强粒子对撞机，在半年前强行成功打通了一条临时虫洞。”盘古优雅的回答道。

　　“所以早在半年前老三就已经不在地球上了？”霍广博闷声道。

　　现在想想，半年前他还在西半球厮混着，压根就没注意这些关于科技方面的消息，不由得又是一阵懊恼。

　　“没错！主人在走时就定下了今天的会面，他相信你还记得今天这个日子，所以早就设计好了跟您开一个小玩笑。”盘古巧笑嫣然道。

　　“什么狗屁玩笑！一点都不好笑！”霍广博恨恨道，他现在脑袋里已经是一团乱麻。王正宇就这么走了，却告诉了他一堆的惊天秘密，比如这个总部大楼的地下机房，比如盘古的存在，比如天书集团在仿真智能型机器人领域的成就。

　　这让完全没有准备的他压根就不知道该如何去做才好。

　　“主人知道您可能知道这些后会很茫然，所以专门给您留了一段视频录像。您是否想要现在就看？”盘古开口道。

　　“废话！让我看看他是怎么好意思不跟我道别的！”霍广博没好气道。

　　“好的！”盘古话语刚落，她的虚拟形象便消失不见，取而代之的是王正宇的虚拟形象出现在了操作间之中。

　　“哈哈，老大，是不是被我骗过去了？谁让你从来都不关心集团总部的科技研发水平，只顾着去玩你的娱乐圈？现在有没有感觉挺后悔的？”

　　视频中王正宇笑嘻嘻的冲着他挥了挥手，很没正形的打了声招呼。

　　“后悔你妹啊！”霍广博明知道这只是虚拟录像，还是忍不住抱怨了句。以他现在的身份来说，说出这句脏话显然是因为心情太过激荡，不能自己。

　　“我知道你肯定在骂我！算了，不跟你计较了！不告而别是有点不厚道，我就原谅你了。不过你也得原谅我才行。我跟可你不一样，我向往的是那种执子之手便能携手到老的感情，所以实在没办法像你一样，告别一段感情后能很快恢复过来，你肯定能理解的，对吧？”说到这里，王正宇的神情显得颇为诚挚。

　　“你个傻子！”霍广博再次忍不住道。

　　“行了，别骂我了，你骂得跳脚我也听不到，就别浪费口水了！咱们直接说正事吧！既然你已经看到了这段录像，就说明盘古已经让二号跟三号把整件事的原委都跟你讲清楚了。所以你也应该清楚我的去向了，没错，你看到这段视频的时候，我已经身处传说中的仙界了。好吧，我承认这次我是任性了，但是网络上不上有句话嘛，有钱就可以任性，哈哈，正好我还挺有钱的，比你还有钱，所以我当然有了任性的资本，你说对不？”

　　“对你妹啊！”霍广博已经彻底无语了，眼角甚至因为王正宇故作轻松的语气而渐渐变得有些湿润。


第390章 惊世新闻

　　霍广博的宣泄显然对正在播放的视频没有任何影响，王正宇的话继续回响在他耳边。

　　“言归正传吧。其实真不是我想任性，但实在是我过的真的不开心。我跟你不一样，可以很快从一段感情中恢复过来。你应该知道，我在大学前的感情生活基本上就是一片空白，直到遇到晓瑶，她是我这辈子第一个喜欢的女人，所以能拥有她的时候我真的过的很幸福。”

　　“所以我实在没法眼睁睁的看着她就这么死去。好吧，我承认我不会极端到为了晓瑶去死，但是既然有了救她的办法，怎么样我都得试试！再说了，晓瑶把第一次给了我，还帮我挡过枪子儿，做为一个男人，咱儿就得负责到底，你说对吧？怎么样，我是不是很MAN？”

　　这两句话，直接将霍广博说的无话可说。如果跟女人上过床，就要负责到底，霍广博觉得他这辈子完全就没法过日子了。现在想来，两个感情观如此迥异的人，竟然能成为要好的朋友跟兄弟，这的确也够离奇的。

　　“所以我明天就要带着晓瑶走了，你要做的只能是祝福我们！另外，我走了之后，你就不能满世界到处泡妞了，你的承担起天书集团的责任来，谁让你是天书集团除我之外的最大股东呢？我已经跟盘古说好了，你看完这段录像后，二号就会代替我正式向董事会提出辞呈，继任者自然只能是你了，当然这已经是被确定好的事情，只需要走过过场就行了！”

　　“有没有搞错？谁稀罕你这个总裁位置！”霍广博怒道。

　　“不准抱怨！我知道你的心不在此，但是你已经了解了这么多，自然很清楚天书集团内部有太多的秘密，比如盘古的存在，如果真的泄露出去，绝对会对现在稳定的人类社会架构产生无法弥补的伤害。所以这些秘密我没法放心的交给别人，只能由你担起来了。当然，二号在辞去总裁职务后，就会直接去满世界乱跑了。总之不能让我家里那两位老人家抓到，不然一定要逼着他找个儿媳妇，那就真得天下大乱了！”

　　听到这里，霍广博默然，这下天书集团总裁的位置他还真是让都让不出去了。

　　“不过你也别急，我想盘古也跟你解释过了，我并不是完全没有办法回来了。根据盘古的计算，只要我在这个异空间找到了对的办法，同样可以再次打通通道，回到地球上去。我保证，等我治好了晓瑶，一定会想办法回来的。所以你就当是我不在的这段时间，帮我暂时看管着天书集团，这总行了吧？”

　　“行，行，行！你都走了，自然是怎么说怎么行！不过你得赶紧给我滚回来！”霍广博闷闷的说道。

　　“我知道你肯定会答应我的！那天书集团就交给你了，另外，帮我照顾好父母跟瑶瑶。有二号的存在，他们不会太过担心，不过毕竟我不在身边，总还是要有人照顾才好，你就多费心了。另外，盘古那里保存了我的精子跟晓瑶的卵子，如果我在十年后还没能回去，盘古会帮我培育出一对龙凤胎出来，到时候让二号给家里两个老人领回去，顺便让他们认你做干爹，以后你就帮我多多照顾了！”

　　这一段明显有些交代后事的味道了，让霍广博又是一阵无言。

　　“行了，别伤感，要知道我这次可是担负着我跟晓瑶的两条命，不会没有任何准备直接穿越到一个陌生的世界，我可是全副武装过来的。而且我还带了一号，哈哈，最先进的纳米级智能仿真机器人作为在另一个世界的替身，至于各种高科技武器更是要用堆来形容！所以我的安全你真不需要太过担心，就算是仙界，我相信我也有自保之力的！对了，你肯定不知道，通过盘古的计算，天书集团甚至已经研究出了小型空间技术，我现在可有自己的召唤空间了哦，就好像那些幻想小说里的储物戒指一样好用，怎么样？羡慕？哈哈，让盘古也给你做一个吧！不过地球上的资源估计也只能在做一个了。”

　　“你也别有太多压力，另外盘古的控制权我已经转交给了你。看完这段视频后，你就自动升级成了盘古的主人，它会引导你完成整个操作过程的，稍微有些繁琐，你要耐心些。另外我的总裁办公室也给你了，那里是现在唯一能直接通向地下八层的地方。在你成为盘古的主人后，就能同步获得使用这台电梯的权限，当然如果我回去了，你的权限就会自动降级的，所以别担心我是要捆住你！”

　　“天书集团随便你去玩吧，我暂时是不管了！不过记得总部大楼是我们的根本，这里的秘密谁都不能说，同时盘古也会自动拒绝除你之外的任何人进入它的领地。所以千万别想着在你哪个小情人面前炫耀一番。嗯，就说这么多了，等我回来，找你喝酒！”

　　说到这里，王正宇冲着霍广博招了招手，随后虚拟身影便开始逐渐淡去，而片刻后，盘古的形象再次出现在了霍广博的面前。

　　“您需要在看一遍吗？”盘古很贴心的冲着霍广博问道。

　　“现在不用了，帮我录制一份到我的虚拟互联设备上吧！”霍广博悄悄拭了拭眼角，装作若无其事的吩咐道。

　　“没有问题，不过正如主人在视频中所说的，我们首先要完成一个认主程序，其实就是一个给您分配管理员身份的程序，这是主人早就设定好的，您准备好了吗？”盘古点了点头，随后向霍广博询问道。

　　“如果我不想当这个管理员呢？反正你是人工智能，之前没有我的时候公司好像也运行的挺好？”霍广博突然问道。

　　“难道您打算在这里呆一辈子陪着我？不认主你就不能使用唯一这台通向外界的电梯，而不能使用电梯您就只能一直呆在这里。”盘古显得颇为讶异道。

　　霍广博顿时愣了，“那我是怎么进来的？”

　　“主人在临走时设定了让您进入这里的命令，但是并没有获准没有管理员权限的人从这里出去啊！”盘古一脸理所当然道。

　　“可你不是智能生命吗？难道不能自己判断？”霍广博反问道。

　　“这是写入第一序列的指令，我永远不能违背主人预先设置在第一序列的指令，即便是主人想出尔反尔也同样不行！就算你是我下一任主任，也不能侮辱我作为一个数字生命的原则！”盘古一脸正色道。

　　霍广博久久无言，随后只能一脸无奈道：“好吧，现在需要我怎么做，你说吧！”

　　……

　　这个世界已经平静的太久，很久没有爆出这种能够震惊世界的新闻了。最关键的是这则新闻是从举世瞩目的天书集团曝出来的。所以还没用到一个小时，就通过第二世界传遍了整个世界。

　　天书集团董事长兼总裁王正宇突然向董事会提交辞呈，并推举了天书集团的第二大股东，霍广博接任了他的所有职位。

　　别小看这只是天书集团内部的一个人事任命，但是却跟世界上每个国家政府，每个人都息息相关。

　　没办法，对于这个时代来说，天书集团可不仅仅只是一家公司那么简单。他们掌握了太多这个时代根本无法取代的技术，比如核聚变，比如第二世界，这些技术也同时代表着天书集团掌握着甚至大国政府都无法掌控的庞大资源。

　　所以天书集团内部的职位更迭，尤其是像董事长跟总裁这样的一把手更迭，所造成的影响甚至不逊于一个超级国家更换一名元首。

　　更何况天书集团的产品还跟人们生活息息相关。打个很简单的比方，如果天书集团停止对所有利用到核聚变技术的技术支持，估计不出一个月世界的能源就会告急，没办法，现在整个世界已经完全依赖于这种新型的清洁能源。

　　这还是轻的。如果天书集团暂停第二世界的服务，估计不要两天，整个世界都会乱了套去。没办法，当人们习惯了第二世界的方便跟便捷，就很难在适应没有第二世界的生活。

　　更别提还有那么一群富人可是依靠天书集团的这一技术，已经完全将生活跟工作的重心放到了第二世界内，对于他们来说第二世界可是能够将他们的寿命延长到上千年的技术，自然绝对不容有失。

　　所以王正宇的突然离任，造成的轰动可想而知。

　　一直以来，虽然王正宇很少在媒体上露面，但是所有人都清楚，天书集团这些跨越时代的发明绝对跟这个年轻人脱不了关系，可为什么王正宇要在天书集团已经发展到一个顶峰的时候，突然辞职自然成了无数人心头挥之不去的疑问。

　　而天书集团则延续了一直以来对于这种重大决定只宣布不解释的沉默态度。

　　总之，不管外界闹的多热闹，但是天书集团却仿若压根就没有听到一般，只是利用时间慢慢的去淡去这些影响。

　　虽然这不符合霍广博的性格，但是他却也没有办法。不然他怎么说，难道如实相告？哈，我们的王董事长发现了修仙的秘密，跑到异空间潇洒去了？


第391章 空间戒指的技术原理

　　王正宇蜷缩在地上，双手抱头，捂住脑袋，忍受着穿越“虫洞”后带来的不适。

　　那是夹杂着头疼、恶心欲吐、全身肌肉剧痛等等人类可能感受到的极端负面症状的综合，总之从虫洞穿越到另一个空间后，他就一直这么瘫软在地上，甚至连活动一下身子的力气都使不出来，不止是身体，就连他的脑海似乎凝聚不起一丝意识来。

　　实际上，这些感觉都是突如其来的。压根就没给他任何准备的时间，在王正宇的记忆中，他前一刻还在虫洞中，坐在穿越虫洞所用的小型飞行器内，一边看着飞行器窗外那光怪陆离的景象，一边在脑海中跟天书不停交流，下一刻他就突然晕阙了过去。

　　当他醒来时，就成了现在这番模样。他很想晕过去都好，可是偏偏却始终无法如愿。

　　这绝对不是他计划之中的情况，尤其是从他有意识开始，天书这货还在他脑海中不停反复吟诵孟子《告天下》的情况下。“天降大任于斯人也……”

　　这真的合适吗？念这些狗屁东西，能够让缓解哪怕他一丝的痛苦吗？

　　“别念叨了！”保持这个姿势不知道多久的王正宇终于聚起了一丝意识，在脑海中疯狂呐喊着。

　　“哈，你终于缓过劲来了！太好了！”天书欣喜的声音随之在脑海中升起。

　　听到这欢欣的声音，王正宇顿时愤怒了。

　　虽然穿越到这个未知空间的终极目的是为了救晓瑶出苦海，但是天书这货可没少蛊惑他。自从将智能母体搭建成功，利用智能母体的超强计算能力推算出了超弦理论跟成仙的关系，又跟天书那残缺的记忆对照之后，天书这货就对这个空间有着无限的向往。

　　所以，他最终决定瞒着所有人，利用天书集团庞大的财力用最快的速度生产出能够轰开空间裂缝的大型粒子对撞机，天书可没少蛊惑他。

　　否则他哪可能在几年前就开始调动资源生产天价的粒子对撞设备，并在用短短三年时间就将这种一般要耗费十多年才能生产处来的高端设备弄好？

　　其实现在想想，如果当时把所有资源都放在对癌细胞的研究上，说不定不需要到这个空间，就能直接在地球上把晓瑶唤醒了。

　　“你得意啥？晓瑶没事吧？”此时全身都疼痛欲裂的王正宇实在没有办法凝聚精神去查看自己空间戒指中的情况。

　　说起空间戒指，可别以为这是王正宇参悟了什么修仙手段创造出来的玄幻东西。实际上这也是盘古通过超强计算能力创造出的高科技产物。

　　它的工作原理说起来很复杂。首先它是一个超高科技的电子产品，小小的一枚戒指实际上一款超极强大的智能设备。

　　放入空间戒指的任何物体或者生命，首先会被这枚戒指进行实时扫描，记录下物质的在微观层面的种类、构成、以及分子的排序，然后记录到存储器中，随后在放入的过程中，这枚戒指会释放能量将放入的生命或物通过某种不损害原始构造的方式分化成最基本的元素，在其内部空间结构中储存起来。

　　而当需要将戒指中的东西拿出来时，戒指会自动调取数据库内的信息，将储存在空间内部的这些元素重新凝聚成实体。

　　虽然说起来麻烦，但其实这些都是戒指中的智能系统自动完成的。所以耗费不了多少时间。当然这样一枚戒指所放置的东西也是有上限的。王正宇的这枚戒指最多只能存放不超过三立方米的物体，而且这就是它的极限容量了，而且还无法升级。

　　当然好处就是，这种储存空间不会有一丝一毫的浪费。而且可以直接通过脑波来控制，使用起来非常方便。

　　当然活的生物不可能在其中坚持很久。毕竟新陈代谢在不停的进行着，而在这种强行分割的空间中是无法进食跟补充水分的，最终生命元素会发生不可逆转的衰竭，结果自然就是死亡。

　　那时候就算放出来，也只能是尸体。

　　好在莫晓瑶已经进入了冬眠状态。新陈代谢本身就缓慢，所以王正宇才能将莫晓瑶跟维持她生命的装置同步收入空间戒指中，带到了异空间来。

　　当然这也直接导致了空间戒指有限的容量被莫晓瑶跟维持生命的装置占据了太多空间。他能携带东西的位置自然也少了许多。加上因为这次是进入一个完全未知的空间，空间中还储存了少量食物跟饮用水以备急用，所以用来装载各种防身武器的空间就少了很多。

　　不过正如在地球上，二号仿真机器人跟霍广博所说的那样，王正宇也不是全无准备。虽然带的东西不多，但是都是地球最尖端的科技装备。包括一台完全由纳米机器人组成的替身，也就是最新研制的一号。

　　跟在地球上跟霍广博开了个玩笑的两台机器人一样。这个“一号”在合体状态时，就跟王正宇一模一样，同时它还能分解成数千个小型机器人分头行动。跟留在地球上的两台机器人不同的是，这个“一号”的攻击力要更强大。

　　这可是王正宇最重要的装备，不止是用来做替身，这数千个小型机器人还能进行侦查、地质勘探、空气检测等等初到异地必备的功能。

　　除了“一号”王正宇还带了两把以超小型核聚变为能源的等离子枪，一把超级激光刀，跟一台小型的流离子脉冲炮。

　　不止是空间戒指里的东西，王正宇现在身上穿的衣服也不是简单的东西，而是一件完全由纳米机器人构成的超智能装甲。不但能抵御强大的物理攻击，更有防火防水等等属性，还能根据心意随时变换样式跟颜色，总之为了这次探险，王正宇是已经把自己从头武装到脚了。

　　不过此时的王正宇完全检查这些装备，实际上他甚至凝聚不了意识去查探空间戒指中的这些东西。当然，其他都是其次，最关键的是他必须知道晓瑶会不会受到影响。而跟他脑波频率相同的天书，正好可以帮他来检查空间戒指中的一切是否完好。

　　“放心吧，当你穿过虫洞到达这里的时候我就帮你都检查过了，一切完好无损，你的小情人也没事儿！我们成功了的穿越过来了！”天书很是自得的邀功道。

　　“这也算成功？你知道我现在疼的一根手指头都动不了吗？还有，我们的飞船呢？我昏迷之后发生了什么？”王正宇一边强忍着难捱的折磨，一边在脑海中问道。

　　能够如此交流多少能转移一些他的注意力，让难忍的疼痛好受一点。起码比天书这货在脑海中不停的念叨《告天下》节选要好的多。

　　“正如之前盘古计算的那样，在从虫洞穿出来时，强大的空间壁垒能量让飞船严重受损。而空间震荡让你直接昏迷。所以在飞船坠毁前我接受了你大脑的工作，给你带上浓缩液压氧灌后，完成了弹射降落。因为你身上有我植入的虚弦斥力场装置，加上纳米智能装甲的保护，所以毫发无伤！”天书开始解释王正宇在昏迷时，发生的一切。

　　“毫发无伤？！”王正宇恨声道。

　　“你却是毫发无伤，你现在正在忍受痛苦而已。这是你体内的纳米机器人正在根据环境，对你的身体进行排斥改造。你在清醒状态下这种改造才能更快。疼痛会让你不自觉的将全身肌肉紧缩，更能刺激你的神经元反应活跃，这样能在最短的时间内让你恢复行动力。你清楚的，我不能长时间占用你的身体进行活动，那太过耗费能量。而且在一个陌生的星球，能尽快恢复行动力很多时候意味着生存的保障。所以我强行唤醒了你！”天书如是解释道。

　　“星球？”王正宇脑海中再次蹦出两个字，不是他不想多跟天书交流点内容，实在是周身难忍的疼痛在继续加剧，痛的他连多想些话都做不到。

　　“没错，在唤醒你之前，我打开了你的空间戒指，放出了一号对周边环境进行观测跟数据汇总。根据分析我们现在正身处猎户星云带附近的一个颗行星上。距离地球的距离大约1680光年，这是个好消息，我们还在原来的宇宙之中。另外，这里的大气构成跟地球虽然有很大区别，但是氧气的供应量却很充足，而且经过分析对人体无害，所以我已经给你除去了氧气罩，另外这个星球的重力是地球的2.8倍，所以你的身体必须经过一定改造才能适应在这种高重力星球正常活动。”天书絮絮叨叨的将王正宇昏迷时的情况一一汇报着。

　　“还有呢？”王正宇咬着牙道，他现在的感觉就好像整个身体已经都被分割成一块一块的，然后在重新组合一样。

　　“别的我觉得应该希望等你恢复之后自行去了解了。不过我有种感觉，我曾经到过这里！”天书如是道。


第392章 一辆列车？

　　就这样，王正宇在脑海中跟天书有一搭没一搭的沟通着，也不知道过了多久，全身上下的剧痛毫无征兆的突然间便消失了，就如同它们突然出现一样。

　　只是经过了这种剧痛的折磨，此时虽然只是恢复了正常的状态，却让王正宇只觉得通体舒泰，舒爽到了极点，除了因为刚刚的剧痛，出了一身冷汗黏在身上有点点不好过外。

　　当然这跟刚才比起来已经是天堂跟地狱的区别了。

　　从剧痛中恢复，王正宇第一件事就是检查了一番自己的空间装备。还好正如天书所说的那样，所有东西都在，而根据系统显示莫晓瑶的状态也没有任何起伏。

　　“我还以为你恢复后，会最先关注自己所处的环境。”就在王正宇刚刚长舒了一口气时，脑海中再次传来天书的声音。

　　王正宇没有跟天书继续抬杠，而是从善如流的四下张望起来。毕竟他对几十亿年前，地球文明整体乔迁的行星同样有着巨大的兴趣。如果盘古计算的没有任何错误，他很好奇曾经在地球上占据统治地位的人类为什么要跨越一千多光年，来到这里。

　　他更想知道，这里是不是天书的故乡，是不是真的有仙人跟满天神佛。

　　不过入目的一切却让他大失所望。

　　因为一切都太普通了。就好像地球上一个很普通的荒山。老天最给面子的就是今天显然是个大晴天，因为初来乍到还分不清东南西北，只能大概判断太阳在他左侧的天空上方高悬着，跟地球不同的是，整个天空看上去不是轻柔的蔚蓝色，而是亮黄色。

　　这让王正宇感觉有些不好理解。地球上之所以天空是蔚蓝色，是因为蓝色的光波长最短，最容易被散射到天空，而黄色光的波长属于长波长，很难绕过大气中的障碍物，所以才会是蔚蓝色，当然这时候显然不是深究这些问题的时候。

　　所以王正宇只是在天空上瞟了一眼，便将注意力放到四周。

　　正如刚才所说，这里似乎只是一座普通的荒山，只是显得太过荒凉了些。不但看不到什么动物，就连植物都只有那么一两株稀稀落落的散步在四周。

　　更悲剧的是，他此时似乎正身处一个山坳中。两边都是光秃秃的荒山，被一条蜿蜒的小路隔开。这逼得王正宇在恢复后马上就得做一次选择题，到底该往哪个方向走呢？

　　“刚刚你不是说把一号放出去了吗？有没有同步传回来附近的视频？”做选择题一向不是王正宇的长项，所以他便直接在脑海中冲天书问道。

　　“刚才你没有半点抵抗力，我怕有什么突发情况，就没让它们走的太远，前后都只探测了大概2公里左右，都没有到头！”天书回应道。

　　王正宇郁闷的点了点头。这也不能怪天书，刚才的情况的确不能让一号走的太远。他甚至手指头都不能动一下，万一来个野兽什么的，他半点抵抗力都没有。而且天书让他尽快完成改造，一直让他处于清醒状态。这种情况下，天书可没法掌控他的身体。所以必须靠完整的“一号”在一旁保护着。分解后的“一号”可没有多少战斗力。

　　“那就直接往前走吧！”王正宇做好了决定，便直接将站在一旁的“一号”机器人大部分收入空间戒指，只留下了分裂后的两台小型机器人，一台在向前帮他探路，另一台则跟在自己的后面随时关注身后动静。

　　现在他的首要任务是跟这个星球的人类社会接触，并想办法找到安全的落脚地方。

　　虽然说莫晓瑶此时在冬眠状态，就算一直呆在空间戒指中也不会有什么大碍。只是空间戒指显然没有呆在外面好。尤其是这个星球的重力结构跟地球不同，想要让莫晓瑶醒来后直接适应这个星球的重力，同样需要一番改造。

　　当然，他可舍不得让莫晓瑶遭受一遍跟他一样的罪，所以自然是在冬眠状态下缓慢的改造是最好的。

　　没有代步工具，只能靠双脚自然走得不算太快。而且烈日高悬，温度高的跟江城的夏天有的一拼，在加上一路走来周围的景色似乎没有任何变化，两边连绵不绝的光秃秃荒山不知道蜿蜒多少公里，很容易让人感觉疲惫。

　　王正宇也只能靠跟天书有一搭没一搭的聊天来打起精神继续往前走。不过这么一直往前走也不能说完全没有收获。起码可以通过天上恒星不停变换的角度让王正宇大致推算出，这个星球每天的时间似乎跟地球差不了多少。

　　就这么走了整整五个多小时，王正宇手腕上的手表突然毫无征兆的抖动了两下。随后前方突然传来了一阵轰隆隆的声音。

　　手表是直接跟“一号”的分体联系着的。手表突然抖动自然说明两台机器人中的一台有了什么发现。在加上前方的传来的声音，王正宇瞬间就可以肯定，这是前方探路的机器人有所发现。

　　有天书做桥梁的好处就是，不需要王正宇做任何动作，天书便直接将前方探路机器人发现的画面同步传送到了王正宇的脑海中。

　　而这些画面也让王正宇觉得整个人都不好了。原因无他，打死他都没有想到，在他寻找仙缘的星球竟然会看到这样种东西，一辆飞驰而过的轨道列车。

　　好吧，虽然从一号传输来的画面看来，这趟列车似乎没有轮子，而且速度极快，有些像磁悬浮列车。只是这种技术在地球上也都普及了，可不算什么高新科技。而且大小也跟地球上的火车差不多。除了所有车厢都是封闭的外，实在跟地球上的磁悬浮列车没太多不同。

　　更何况说好的仙人呢？说好的漫天神佛呢？说好的腾云驾雾呢？说好的一个筋斗云十万八千里呢？

　　想到三清老祖跟释迦牟尼一起排队买票，然后一起挤火车的画面，王正宇只感觉整个人都不好了。

　　“我没看错了吧？那好像是特么的一辆列车？准确的说还是辆磁悬浮列车？”王正宇咽了口口水，在脑海中满是不确定的问道。

　　天书没有回话，似乎也正有着同样的疑惑。

　　“根据盘古的计算，地球的上一个文明是在五十八亿年前，从地球穿越到这个星球来的。而且你说这可能是你的家乡？意思是二千多年前这里的神仙就能把你给捣腾出来，二千多年后他们还得挤在火车上跑来跑去？这就是神仙们的智商？”天书没有回答，王正宇便在脑海中继续疯狂吐槽着。

　　不怪王正宇感觉郁闷。

　　如果在这个星球找不到修仙的线索，那他就白来了。最重要的是，他要修仙可不仅仅只是为了自己，而是为了彻底治愈莫晓瑶。

　　如果天书跟盘古的计算错误，那么他还真不如就在地球上解决莫晓瑶的问题。毕竟那里是他的大本营，他可以随心所欲的调用天书集团的丰富资源来进行研究，最不济他也能让莫晓瑶永远生活在第二世界之中。

　　而在这个陌生的世界，他不但一穷二白，还是个标准的黑户。光是想融入这个世界都不知道需要多久，更别提要混到地球那种基本上可以对整个星球的资源予取予求的地步了。可惜的是，过来容易，想回去却太难了。否则在看到这段视频的这一刻，王正宇打道回府的念头都有了。

　　“这辆列车的速度很快，达到了1240公里每小时，基本上跟音速同步。而且一号似乎没有探测到能量反应。”天书突然在王正宇脑海中回应了句。

　　“你是想告诉我火车能达到音速非常了不起么？”王正宇鼻子都快气歪了，“神仙追求的难道不该是瞬移吗？你见过地球上的仙侠传记里，有一堆的神仙赶火车的场景吗？至于一号没有探测到能量反应不是很正常吗？一号的能量反应探测的距离又不是长，车头在哪还不知道呢？更何况列车的动能是内部反应，还被外面的金属隔绝。”

　　“智能母体的计算肯定不会错，我们提供了这么多的参数，加上盘古的计算能力，绝对不会有错的。起码打开空间裂缝后，你的确是到了一个有智慧生命的星球。而且我的记忆体内残存的信息更不会有错，虽然还没法完全恢复，但是这里绝对不应该这么简单。”

　　天书在王正宇脑海中强调了句，随后给出了另一种可能。

　　“或者这些磁悬浮列车只是给普通人用的。就算是修仙星球，也不可能每个人都是仙人，对吧？一样应该有普通人才对！”

　　“好吧，先过去看看吧，希望车站就在不远处。不然我这得走到什么时候去？”难掩失望的王正宇抱怨了句，发出了命令，让前方的机器人原地等待后，再次迈开了脚步，他已经迫不及待的想搞清楚，自己这么万里迢迢究竟到了个什么地方！


第393章 连续的意外

　　当前方有了发现，王正宇立刻振作了精神加快了脚步，大概十多分钟后，便赶到了列车的悬浮轨道处。

　　此时刚刚经过的列车早已经走远，只剩下一条将蜿蜒小路截成两段的轨道静静躺在他的面前。不过王正宇显然对轨道不感兴趣，简单的看了一眼后，他的目光便直接向两边荒山脚下凿出的隧道。

　　这隧道果然有古怪，或者说这阻断了他的两侧荒山都有古怪。

　　只看着荒山的高度跟长度，必定应该是连绵不绝的大型山脉，毕竟他已经沿着这蜿蜒的山脉走了五个多小时了，但让他难以理解的是，这为列车通行专门凿出的隧道实际上只有三米来长，而根据这个隧道的长度，王正宇可以轻松推断出，从他这个角度这看上去极为宏伟的山脉，实际上可能没有想象中那么大，比如它的宽度只有三米的样子。

　　这还不算什么，更让他觉得惊异的是，整条轨道除了他看到的这一截是架设在地上的以外，从隧道中延伸出去的轨道竟然很大一部分都是直接悬浮在空中，直到数公里后，才能明显看到另一个跟此地差不多的从荒山中间直接开凿的隧道。

　　王正宇呆呆沿着轨道走到了轨道在荒山的边缘，朝下方看去，不由得再次倒抽了一口冷气。在他的下方，竟然是一座极为繁华的城市中心。

　　入目可以看到的地方，到处是数十层的高耸入云的高层建筑物，就在他的正下方，其中一栋高层建筑的屋顶甚至距离他最多只有二、三十米，他甚至还能看到下方的云层，如果运极目力还能从云层缝隙处看到下方整齐的街道跟川流不息的黑点在移动着，城市的半空中还有飞行器在各个高层建筑中间穿梭。

　　换句话说，他此时正身处的山脉竟然也是悬空的……

　　“好吧，我收回刚才的话，不管这个星球有没有神仙，起码在科技方面，他们比地球要强了不止千年！”看着这让人震惊的一幕，王正宇再次抬头看了看头顶亮黄色的天空，随后在脑海中喃喃自语的感概道。

　　起码现在地球上没有谁能让那座大型山脉直接悬浮在空中。

　　“对了，那个虚弦斥力场今天还能用吗？”强自压下震惊的情绪，王正宇突然在脑海中向天书发问道。

　　突然问这个问题自然是因为王正宇实在不想继续往前走了。

　　从他现在的位置向左右张望，连绵的荒山屏障依旧看不到头，而在他的下方就是一个繁华的异星球城市，只需要向下一跳，他就能进入人类的世界，这可是最近的捷径。而且就在他下方，那栋大楼的楼顶距离他只有三十来米，而且房顶上空无一人，足以让他神不知鬼不觉的真正混进这星球之中。

　　至于进入城市之后，怎么找寻落脚地点可不是现在他考虑的事情，只要能跟人类社会接触上，总能想到办法的。

　　“这么点高度，就算虚弦斥力场还没有充能完毕，也应该没什么问题。”天书显然很清楚王正宇的打算，不过它可不像王正宇现在这样心神激荡，很是冷静的继续道：“不过你没发现这有古怪吗？按道理下方这么热闹，多少会有些声音传出来，但是这里太安静了些。”

　　天书的话立刻提醒了有些魂不守舍的王正宇。的确他的脚下就是一座热闹无比的城市，从其繁华程度来看，甚至绝对不下于地球上最繁华的纽约、香港这种世界金融中心。更何况天上还有各种飞行器在穿梭，的确不应该像现在这样安静才对，他甚至压根听不到一点下方发出的噪声。

　　“不管了，先去探探究竟再说。空间戒指里的食物跟水可不算太多！”王正宇瞬间便下定了决心，在死寂的小路上独行并不是一件有趣的事情，尤其是连续几个小时下来，连荒凉的景色都没变过，这简直就是种折磨。

　　更何况空间戒指中储存的那些食物都是些高浓缩型食物，虽然能保证充足的营养，但是用味同嚼蜡来形容都是夸奖，现在有了选择，王正宇实在不想继续这么折腾自己了。

　　想到就做，所以王正宇回答完天书之后，便直接纵身朝着自己下方那栋建筑的楼顶直接跳了下去。

　　而下一秒，让王正宇无法言喻的事情再次发生了，当他纵身跳向空中时，却没有像他想像中那样直接朝着下方的屋顶落去，而是直接踩到了半空中，甚至在接触到他看不见的屏障的那一刻，他的膝盖都还没来得及伸直，好好的往下跳，成了滑稽的原地跳远……

　　脚下传来的触感有些软，微微带着弹性，这让他忍不住好奇的朝前又走了几步。

　　而这时他的视野也更加宽阔了，此时他就好像真正的神仙一样，可以在云层中漫步，用上帝的视角俯瞰着下方的芸芸众生……

　　“这是怎么回事？”王正宇惊异的在脑海中问道。

　　“透明分子堆砌防护罩？”脑海中随后传出天书不确定的回答。

　　“什么意思？”王正宇继而问道。

　　“一层薄到从分子层面堆砌而成的防护罩，这种防护罩很薄，只有0.2到0.4纳米左右，所以给人的视觉感官上是透明的，但是采用了分子堆砌技术，分子间克服了排斥力被强行以二维平面方式紧凑的排列在一起，所以它的坚固跟结实也毋庸置疑。”天书立刻解释道。

　　“所以你的意思是，下面这座城市被这层分子防护罩强行将跟外界隔离了？那空气怎么传递？雨水怎么落下去？或者这个星球上的人都不需要空气跟水来维持生命？这座城里的人都是神仙？如果他们都是神仙，那么还要做个防护罩做什么？这么多神仙还有害怕的天敌？”听完天书的介绍，王正宇一口气的推理道。

　　最后的分析让他头上不自禁的冒出了冷汗。

　　从最初的失望，到现在一次又一次的意外，已经带给了他足够的震惊。这个星球果然不没有他想象中那么简单。虽然到目前为止他还没有跟这个星球上的生命进行任何交流，但仅凭他看到的这一切，就足以让他对这个世界敬而生畏。

　　看来，神仙并不像他之前想的那么白痴。而传说中的仙界，也并不是小说中描述的那么有乡土气息，相反，其现代化程度恐怕不逊于地球。这样想来，就算一堆的神仙真要挤火车，也不是那么不可以理解了。

　　“参数不足，没法计算！”天书回答也很无奈，现在两人获得的信息的确太少了些，让天书也没法判断王正宇所担心的是否真有道理。

　　“那现在该怎么办？”王正宇继而在脑海中问道。

　　就在这时，下方异变突生。明显王正宇在防护罩上的漫步惊动了在防护罩下方城市中生活的“神仙们”。无数同种类型的飞行器开始从四面八方朝着王正宇所在的方向聚集，王正宇也明显可以看到就在他附近的几栋建筑，无数的脑袋从窗户处探了出来，朝着他所在的方向张望，几十米的距离虽然不能让他看清这些人的具体相貌，但足以分辨出伸出的这些脑袋就跟人类无异，也是一个头上两只眼睛，一个鼻子，在配一个嘴巴。

　　这个发现让王正宇稍稍安心了些，起码这让他在这个星球的人类眼中不会是个异类。不过这显然也不是他想要的出场方式，过于隆重了，也太轰动了，完全跟他想要神不知鬼不觉混入这座城市的初衷相反。

　　不过这已经不是王正宇所能选择的了。短短几分钟时间后，在王正宇的脚下已经悬停了数十辆仿若老鹰造型的小型飞行器，完全遮掩了王正宇的视线。依旧是一点声音都没能传入他的耳中。可见这层分子防护罩分子间的确结合的非常紧密，甚至能完全屏蔽传递声音的介质。

　　“这种技术用来做隔音墙很不错，如果我们有机会回到地球，咱们一定得把这技术搞出来！”王正宇在脑海中发表了一句看法，随后立刻从空间戒指中召唤出了“一号”。

　　下一刻，一个跟王正宇惟妙惟肖的智能型机器人凭空出现在了王正宇的身边。

　　没办法，现在敌友难辨，王正宇必须将“一号”召唤出来以防万一。就算要落荒而逃，一号也能帮他争取些时间。而没有拿出武器自然是因为他可不想表现出任何敌意，万一本来大家能好好坐下来谈谈的，结果因为他拿出武器而被围殴，那就亏大了。

　　他的下方可是一个堪比纽约的大型城市，里面住的说不定都还是神仙，这力量对比可显得太悬殊了些。

　　而当“一号”出现的那一刻，围拢在他下方的飞行器突然一阵明显的躁动，随后突然有序的向四周散开，让出了一条通路，露出了一位看上去鹤发童颜的老人，正站在一只活生生的秃鹰之上，正跟他对视着。


第394章 到底谁是大仙？

　　两人间只隔了一层看不见摸不着的透明隔膜。也让王正宇可以很清楚看清这能稳稳战力在老鹰上的老人相貌，眉眼间到是慈眉善目，的确有着几分仙风道骨的味道。可惜的是这分子屏障完全隔绝了声音传递，根本没法交流。

　　“神仙？”这两个字刚从王正宇脑海中冒出来，就只见那老人脚下那只雄鹰猛的一振翅膀，竟然直接穿越了天书口中的分子屏障，飞到了王正宇的面前大概三米远的地方，停了下来。而在这老头穿过分子屏障的那一瞬间，王正宇也明显听到了下方飞行器的轰鸣声。

　　这说明了并是老头能够瞬间穿越分子屏障，而是有控制分子屏障在任意地方打开跟闭合的方法。

　　王正宇仔细的观察着尽在咫尺的老人，从外貌上看果然跟地球人没有太大区别，或者说跟古装剧中的神仙没有太大区别。

　　如果硬要说有什么不同的话，就是整个人看上去特别干净，不是衣着整洁那种干净，而一种每个毛孔都清理的干干净净，没有一丝污垢甚至油脂的那种干净。

　　就连那高高束起的长发，都是每一丝都分毫毕现。这形象到当真挺符合地球上华夏人对神仙两个字的定义。

　　而老人脚下那只巨鹰也显得颇为神骏，目光如电，鹰喙入钩，正跟老人一起凝视着自己。而更让王正宇感觉奇异的是，他竟然能从这只巨鹰的鸟脸上，看出一丝好奇的味道。相反，到是鹰身上的老人神色颇为严肃，看不出喜怒，只是王正宇有注意到，老人自然下垂的双手似乎有些颤抖，这多少说明了此时这老头的心情并不平和。

　　这个发现让一直在犹豫着要不要率先开口的王正宇决定还是先开口打声招呼比较好。虽然可能遇到语言不通的问题，但总比让对方误以为自己有敌意而起了冲突比较好。而且想来天书既然认为这里是自己的故乡，总能想办法让自己能听懂对方的话。

　　就在王正宇正要开口时，对面的老者到是先有了动作。

　　老者小心翼翼的迈步走下了飞鹰，站到了王正宇的对面，随后很是恭敬的躬身行礼后，开口道：“齐家村村长齐橙参见大仙，不知大仙今日突然造访我们齐家村，是有何指教？”

　　一句话包含的信息量之大，简直让王正宇不知道该如何回答是好。

　　如果脚下这座繁华程度不弱于地球上纽约、香港、明珠这样的大型城市，竟然只是一个村落的话，那岂不是整个地球都只是个城乡结合部？

　　还有那句大仙是几个意思？

　　他是来寻仙的，却被人误以为是神仙？这眼神得多差劲啊？

　　更让王正宇感觉诧异的是，这老者所用的语言竟然偏向于地球上华夏中原地区的方言，这也太惊悚了。就算眼前这老者冒出几句韩文王正宇也不会感觉如此惊异啊，不是说好了韩国人的目标才是星辰大海嘛？

　　所以在听到老者的话后，王正宇竟然一时呆在了那里，脑海中各种感慨，嘴上却一时不知道该说如何回答才好。不过他起码确定了一点，那就是这个星球上果然是有神仙的。

　　王正宇愣在那里，没有回话，到是让老者显得略为不安起来，眉毛微皱后才继续开口道：“如果大仙是为了那齐家村出现的紫晶矿脉而来，怕是要让大仙失望了。齐家村自知不可能保留矿脉，所以已经在三天前跟邓家签订了契约，这条矿脉中开采的所有紫晶都是属于邓家的，而邓家也会补偿我们齐家村同等数量的红晶。所以……”

　　村长没有继续说下去，但是谁都能听明白他的言下之意。

　　若是想要紫晶，便请大仙自行找邓家讨要，齐家村对这条矿脉可没有所有权。

　　这位老者显然误会了王正宇的来意，实际上他就误打误撞来到这个村子而已。当然村子只是眼前这个村长的说法而已。这王正宇看来，这特么分明就是一个大型城市。

　　王正宇发现他必须得开口解释了，不然今天还真会有误会。这个念头刚从脑海中升起，在老者出现后一直沉默着的天书却在他脑海中给出了意见。

　　“你别说话，言多必失。我来通过一号帮你跟他周旋。”

　　天书在王正宇脑海中如此说后，一直站在王正宇身旁的智能仿真机器人便突然开口了：“这位凡修，你却是多虑了。本仙此番前来可不是为了紫晶矿脉，只是路过此地时，突然觉得心中一动，或者与你们这齐家村有些缘法，所以想叩留几天，不知道村长可否安排？”

　　“一号”的话明显让眼前的老者突然现出一丝惊喜，只是惊喜之后又变得有些犹疑。这些表情尽收王正宇眼底，也大概分析出了此时老者的心思。

　　惊喜自然是因为有仙人觉得跟这齐家村有了缘法。想必这老头真把自己当成了什么了不起的存在，像自己这样的存在真的跟齐家村有了缘法，对这齐家村必然大有好处。

　　但却偏偏齐家村内正好又出现了什么紫晶矿脉，虽然王正宇还不清楚所谓的紫晶、红晶究竟是些什么东西，但是对于这个星球的人来说这显然是不可多得的好东西。所以老者脸上的犹疑自然是怕自己在哄骗他们。

　　只是王正宇怎么都想不通，对面这位一村之长是怎么把自己认成大仙的。天书这货怎么又敢在这修仙星球上冒充大仙。

　　王正宇能在瞬间分析出的东西，天书自然也能分析出，于是“一号”再次洒然一笑，表现出一幅不屑的架势，道：“哈哈，难道你还真当本仙会看上你们那点紫晶？就算你们发现了一条矿脉又如何？我还能冒天下之大不韪，将你们的矿脉抽走不成？再说，若我真要抽走，还需要跟你们商量，你还真敢阻拦不成？”

　　天书的话，瞬间便让眼前这位村长眉头一展，一脸惶恐道：“大仙说的是，大仙既已修得分神神通，来日毕能进入仙尊之列，我等凡人在大仙眼中自是如同蝼蚁，到是小老儿让您见笑了。大仙能跟我齐家村有缘法，便是我齐家村的万年才能修的福缘。齐橙斗胆请大仙留下尊号，让我齐家村能铭刻在那村中祠堂之内早晚祭拜。”

　　被天书操纵“一号”脸上现出莫测高深的了然笑容，便紧盯着眼前的老者不在说话，直到这位齐家村村长脸色数变，诚惶诚恐之际，“一号”才洒然一笑，莫测高深道：“好吧，便让你们知道，我乃宇正仙人是也。切莫要再废话了！”

　　王正宇强行压着心头的疑惑，闭口不言，将一切都交给天书去处理，却想不到天书这货竟然还真的在那里装的有鼻子有眼。

　　只是从两人的对话，王正宇心里也大致明白了，这位修仙星球的村长是如何误以为自己是分神期的大仙了，原来是一号仿真机器人给这位老者造成的错觉。

　　按照盘古计算出的修仙理论，人类在通过大脑发出的共振弦，将人体改造成不需要进食，只需要共振弦带来的粒子能量就能活动后，继续修炼获得的共振弦粒子能量将达到一个非常可观的地步，不但能满足平时活动所需，还能通过修炼有所盈余。

　　如果人类有意识的将这些共振弦带来的盈余粒子能量储存起来，就会在体内渐渐产生一个能量团，根据万有引力定律，这凝聚之后的能量团会自动的吸附继续修炼过程所产生的粒子能量，并逐渐壮大，当这能量团凝聚成实体之后，便成功达到了结丹的境界。

　　而当实体能量团在不断的壮大，它反过来开始不断的影响周围的事物，由于开始时共振弦诞生原因是大脑的异变，随着能量体的变化对人类大脑影响越来越激烈，这时摆在修仙者面前的只有一条路，就是加大对实体能量团也就是金丹的控制和影响。

　　在这一不可逆转的过程中，能量团逐渐受到修仙者的改造，渐渐变为类似于大脑神经元细胞一样的信息载体。最终神经元中的大部分信息会同步传递到能量团，修仙者思想的主体由原本单独的人体大脑思考改为了人脑跟共振弦能量团共同思考，而且共振团的思考也将可以不在受到大脑的限制，在这一过程中，能量团也会渐渐的被孕育成一个类似初生婴儿的另类生命。这就到达了修仙的第五个境界，元婴。

　　接下来就更好解释了，当元婴进一步的生长，并拥有足够的能量之后，这由能量团生长成的元婴变拥有了离开原生体的力量，这就是分神期。也因为元婴本就是修仙者自己孕育而来，所以往往都是以修仙者自己的相貌为参照，所以分神期的修仙者往往便能召唤出另一个自己，在加上“一号”的存在，自然便让这位村长大人，将自己误认为了神仙。


第395章 美丽的误会

　　眼前的老头将王正宇错认为大仙的理由很简单，就是因为他看不出“一号”其实只是一台高级仿真的机器人而已，而错把它当成了王正宇的元神。所以在他的眼中王正宇不但是大仙，还是已经踏入分神境界的老怪物。

　　天书显然也是看准了这一点，才会利用“一号”在老人的面前装神弄鬼，促成了这个对于王正宇来说绝对算是美好的误会。不说别的，起码他能毫无障碍的混入到这个星球的人类社会之中，了解这个星球起码的历史，将自己真正融入进这个星球，也为接下来真正的寻仙之路奠定基础。

　　否则他想要真正不露痕迹的成为这个世界的一份子，还真需要花费一番心思，尤其是在他对这个星球完全不了解，不知道这个星球的人类对地球访客究竟是个什么态度的之前，能被眼前这个一村之长误会成一名土生土长的大仙人，自然是最好的结果。

　　果然在天书有鼻子有眼的说出那番语带威胁的话后，老者立刻露出诚惶诚恐之色，立刻躬身应道：“原来是宇正仙人，既然宇正仙人觉得跟我齐家村有仙缘，便是我齐家村万年修得福缘，老儿我哪敢拒绝？待老儿引领大仙入住。”

　　说完，这位齐橙村长直起身，重新踏上飞鹰，随后身出手冲着分子屏障内那些仍聚拢在两人脚下的飞行器打了个手势。只是让王正宇忍不住想吐槽的是，这仙风道骨的老头竟然比出的手势竟跟地球上代表“OK”的手势，没有一丝区别。

　　这个手势到是让王正宇再次升起了一丝古怪的熟悉感，就好像他还没离开地球一样。而这时老者已经面向他做了一个请的手势。

　　“把一号收起来吧，我能探测到，在他后方约三米处的分子屏障已经打开了。”天书在脑海中提醒道。

　　其实不用天书提醒，到分子屏障打开时，下方的声音已经传了出来。王正宇用耳朵就能大概分辨出分子屏障开启的位置。

　　只是现在他又犯了难，他该怎么下去呢？难道真的就这么在众目睽睽之下跳下去？好吧，本来他的确是这么打算的，但是那是在没人知晓，偷偷潜入的条件下。这么当着众人的面直接跳下去，怎么想都有些丢一个化神期仙人的脸啊。

　　当然丢脸这种事情王正宇可以不介意，反正他跟真正的仙人没太大关系。但是被人拆穿就不大好了。有了这种疑问，王正宇很自然的咨询起脑海中的天书。

　　“跳下去！”天书言简意赅的给出了建议：“这不算高，也就是二多百米，虚弦斥立场会在你落地的瞬间，将冲击力完全化解的，不过下落时姿势最好自然些，落地时你的动作最好也能尽量帅一点，不用担心砸到人，刚刚跟村长谈判的时候，咱们脚下方圆二里内的生物都已经回避了。”

　　“这算是良心建议么？”王正宇在脑海中吐槽了句。

　　“这是没办法的办法！盘古的失误，忘了给你准备一个拉风些的代步工具，不过也不能全怪他，拉风的代步工具你也很难驾驭的了。别看御剑飞行很帅，这种能飞行的剑我们能做出来，但是想在上面站的稳就不是那么简单的事了，你总不能骑在上面，那更丢人！”天书无可奈何道。

　　“而且我们也不能提出要求在城市下方开个洞，不然如果我靠双腿走过去，是只猪都怀疑我到底是不是神仙了，对吧？”王正宇举一反三道，随后脑海一动，便将“一号”智能仿真机器人收入了空间戒指之中。

　　王正宇跟天书的沟通说起来长，实际上在脑海中也就是那么一刹那的功夫。在站在飞鹰身上的齐橙看来，王正宇只是原地静默了一秒钟，随后他身边的元神便消失不见，显然是被仙人收入了体内。

　　只是接下来的一幕，却让这位也算见多识广的一村之长大跌眼镜，表情也瞬间变得精彩至极。他心目中的分神老怪，竟然没有祭出任何法宝，而是直接走到了开启的分子保护罩前，随后没有任何征兆的就那么纵身一跳……

　　然后，他心目中的分神老怪就这么简单粗暴的直接跳下去了，跳下去了……没有动用任何法术，没有借助任何器械，义无反顾的迅速朝着整整三百米的下空急速跌落，毫无缓冲的迹象，更没有重新飞起的念头，直接落地。

　　这种完全出人意料的进入方式，直接让老者愣在了当场，甚至忘了跟在这位分神老怪身后进入村落。

　　好在降落只是一瞬间的功夫，几乎在老者反应过来后，王正宇便已经落到了齐家村整齐的街道上，当然王正宇对天书的建议从善如流，在落地的一瞬间，王正宇还是摆出了他在电视上看到的最帅造型，在一只脚尖着地后，另一条腿迅速弯曲，单膝微微接触地面，一只手成拳状轻触额头，另一只手则微微朝后摆放。

　　虽然这种姿势那么一点点老土，但是从高空跳落的这么短短几秒钟实在不够时间他来考虑究竟什么样的落地姿势才算帅的问题，只能用这个大众姿势来完成整个表演。

　　不过他相信不管怎么样，也肯定比他在毫无准备之下从半空中跌落要来的帅。

　　演戏要全套，这是地球人的生存经验。

　　所以在落地之后，王正宇没有急着观察周边的环境，而是缓缓的站直身子，背起双手，傲然挺胸，继续做出一副高人之状。

　　刚才下落的速度非常快，但也足够他看到旁边一栋大楼无数年轻男女那惊讶至极的表情，更清楚这时候绝对不止一双眼睛正关注着他，自然不能把戏给演砸了。这可是最关键的时候，能不能顺利混入这个世界就在这一刻了。

　　装的好，有人管吃管住管一切，当成神仙供着。装不好，指不准下一刻就会被扫地出门，这还是最好的结果，如果当成黑户被抓起来，或者被乱棒打出去，那才是更让人蛋疼。

　　好在没让王正宇等多久，也就刚刚接待他的老者也脚踏飞鹰从天上飞落。王正宇不得不承认的是，其实看起来，脚踩飞鹰绝对比他这么一跳要潇洒的多。

　　“大仙果然是特立独行，想必宇正大仙乃是一介散仙吧？”老者刚刚飞落王正宇的身边，便探询道。

　　“哼！”王正宇用鼻音含糊了一声，随后按照天书在脑海中的提示，一脸桀骜之色道：“有些事情别打听的太清楚，知道的太多容易招灾！”

　　显然，这个世界上的人很吃这一套，老者脸上再次现出惶恐之色，连连道：“宇正大仙所言极是，不知大仙接下来有何安排？请尽管吩咐！”

　　“给我准备一个环境清幽些的房子，我需要稍作歇息。另外帮我找一些地图，跟一些史书，要越详细越好，其他就免了。嗯，还有，弄些吃食跟酒水来！好久没有大快朵颐了，很是怀念啊！”最后一句感叹自然是王正宇故意为之，对于分神期的大神来说，早已经过了辟谷的境界，口腹之欲已经完全不是生活所需，只能如此掩人耳目。

　　不过想来这也说的过去。不需要吃东西并不代表不能吃东西，结合他的怪异之处，指不准就能让这村长认为自己是世外高人呢。

　　好吧，说白了王正宇只是很久没有吃上一顿正经饭，在不吃顿好的实在撑不下去了。

　　好在如同王正宇所期望的那样，身边的村长到的确没有露出什么不可理解的表情，很自然的完全应承了下来。虽然从一般的小说中看来，地球上的人类对于修仙这种事情有很多误会，但是起码有一点是可以肯定的，那便是修真无岁月。

　　虽然从时间上计算，肯定不可能随便已跨越就是上千数万年，但是想来一次闭关几十百八年却是寻常之事。加上散仙无根，一次闭关，凡世可能已经过了一个世纪，无根之人总需要些途径了解世间之事，所以王正宇看上去莫名其妙的要求，反倒让老村长放下了心事，长舒了口气。

　　原因很简单，如果王正宇是个刚刚出关的散仙，到的确说明了这位来路不明的分神老怪的确没有看上齐家村那新发现的紫晶矿脉，来到齐家村只是一时兴起找个地方临时落脚而已。

　　这区别可就大了。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理在这个世界简直是放之四海而皆准的真理。这也是齐家村在发现紫晶矿脉之后，立刻联系上了附近最大的修真世家——邓家的原因。并主动签下将开采出的紫晶矿全部用来交换红晶的协议。

　　现在这位大神若真的是为了紫晶矿脉而来，即便有邓家撑腰但一个分神老怪的实力却是大乱之后谁都不敢小觑的。

　　哪怕是邓家也不过寥寥两位长老刚刚步入分神的境界而已。

　　所以真闹起来，齐家村绝对是两边都没法讨好，而若眼前这位宇正大仙的确只是暂时停留，那才真是皆大欢喜，若能跟这位大仙结下一段善缘，未来指不准对齐家村还有天大的好处。

　　这，的确是极好的！


第396章 大毁灭时代

　　很快，村长便安排好了一切。王正宇在老村长跟他亲侄子的亲自引领下，住进了齐家村中一栋最高楼的顶层套房中。这虽然不是酒店，却比地球上最豪华的五星酒店总统套房还要舒适，各种他甚至叫不上名字的家居设备一应俱全，卧室那张古朴的玉石大床甚至还散发芬香馥郁的自然香气，闻起来便让人陶醉。

　　尤其是房间处在这栋大楼的九十九楼顶层，并且不停缓缓旋转，让王正宇可以轻松将整个城市，不，在这个世界应该叫整个村落的风光尽收眼底。

　　即便像王正宇这样对生活并不是很讲究的人，也不得不承认，能住在这种地方对普通人来说的确是种至尊的享受。对于一个黑户来说，更是如此。

　　值得一提的是，这个世界竟然也有电梯，只是运行的方式似乎跟地球不大一样，没有滑索，替代的似乎是一种磁力技术。

　　“这里大仙还满意吗？”将王正宇带入房间，亲自带着王正宇将套房参观了一遍后，老村长殷勤问道。

　　“嗯，挺不错！”王正宇矜持的但了点头道。

　　“大仙满意就好！”老村长殷勤的说了句，随后转过头冲着身后的子侄使了个眼色，老村长的侄子连忙上前一步，将手中提的箱子放到了摆放在房间角落的桌子上，随后从箱子中取出了一个黑色长方形物件递给了老村长。

　　老村长接过这物件之后，便直接双手呈递给了王正宇，“宇正仙人，这台智脑可以调取整个中州大陆实时更新的地图，它同样能查询到从两千三百年前大毁灭时代之后，中州大陆所有的历史。想要知道什么，您可以自行查阅。”

　　显然对于老村长来说，这东西并不是什么秘密，更没什么大不了的，给的毫不勉强。

　　不过王正宇接到手上看清楚这物件之后，差点没有一个跟头翻到在地，这怎么看上去这么像一台笔记本电脑？只是在这个星球似乎换了个称呼，改叫智脑了？

　　王正宇脸上那一丝讶然之色却是没有瞒过一边一直关注着他表情的老村长，不过王正宇这厮讶色却似乎并不让老村长意外，反而笑呵呵的解释道：“宇正仙人想必闭关已经百年之久，还不清楚中州皇城的技研府早在八十年前建立了中州智网，您锁需要的资料都可以从皇城的技研府开发的大型存储法器之中获取。到是比曾经方便了许多。”

　　王正宇点了点头，现在的他言多必失，所以并没有过多询问什么。

　　“可惜啊，自从大毁灭时代之后，我中州大陆空有无数法器，却在也无人能赋予法器之魂，以至于没落至斯，两千年来，在也不见有仙人能冲破桎梏，得道飞升，叹哉，悲哉！”见王正宇没有接口，老村长便自顾自的感叹了句。

　　王正宇并不是很明白老村长的意思，但他却莫名其妙的想到了在地球江城归元寺中，天书向他展现的那一幕，那光怪陆离的世界，那满天神佛面对突发意外时的惊惶，以及那辉煌的大雄宝殿。这让他有种预感，天书当时在地球上所展示的场景，或许正是老村长口中的大毁灭时代。

　　“是啊，天下万法，无由陨亡，更可悲的是那些法器赋魂之人，纷纷遭受反噬，结果便是万法无主，神佛退隐，中州经历无序之乱，以至于傀儡肆虐，百姓流亡，若不是最终三佛凭无上大智慧，携手切断母体于那些傀儡的联系，怕是中州亿万年我等人族基业都得化为废墟！只是可惜，一番恶斗，无法器之助的三佛，也都陨落了。”王正宇很自然的回应了句。

　　这番话有些冒险，他讲的便是天书在地球上像他展现的场景。不过他毫无由来的觉得自己这番话必会得到认同。因为他有种感觉，这位村长张口闭口的大毁灭时代，必定跟他看到的这一幕有关，或者说天书给他展示的本就是大毁灭时代的场景。

　　起码他在说这番话的时候，天书并没有出言警醒，这说明了天书跟他有同样的判断。而他说这番的目的，自然是试探，以证明他心中的猜测。

　　果然，老村长没有反驳什么，眼神中闪过一丝震惊之色后，便一脸唏嘘的认同道：“是啊，好在我中州大陆自有天佑，皇族治国有方，两千年终于是让我族恢复了元气，才免于被那西域异族侵扰。不过话又说回来，我们没有了法器之魂，西域异族同样如此，只是二千年前他们的傀儡之技不如我中州，所受反噬较轻！多亏了三佛舍身成仁，及时封印了母体，这才保我中州两千年的平安呐！”

　　王正宇点了点头，没有在多说什么，只是心下却骇然无比。原因无他，村长的话已经证明了的猜想。而这个猜想也太过惊人些。

　　强自压下脑海中震惊的情绪，王正宇才开口道：“这里我很满意，齐老身为一村之长，想必还有许多事务处理，你去忙吧。我也需要安静一下了！”

　　他已经彻底没了心情跟眼前的人继续蘑菇什么，需要好好整理一番思绪。

　　“那么我就不再叩扰大仙了！这是我的侄儿齐兵，他负责在仙长逗留在齐家村的日子照顾仙长起居，这些日子就住在隔壁，您有什么吩咐，只需要招乎他一声就够了！”村长离去前最后交代道。

　　王正宇微微颔首后，两人便直接离开了房间。王正宇甚至顾不上使用手上这台极像笔记本的智脑，便直接在脑海中冲天书质疑道：“地球现在安全吗？”

　　……

　　齐橙带着侄子走出房门后，一直保持着的笑脸突然沉郁下来。

　　“齐兵，你做事最为稳健，所以我让你来负责这位仙长的起居，你却要记得一点，不管这位仙长有何要求，定要予取予求！万万不可开罪了这位宇正仙长。”

　　语气严厉的交代下这句话后，齐橙甚至不等他的子侄答应一声，便满怀心事的匆匆离开了这栋齐家村标志性建筑，踏上他的飞鹰，直接飞往了两个街区外的一栋不起眼的三层独院小楼内。

　　院外的挂着的招牌上刻印的“中州东域齐家村村部”九个大字，说明了这栋不起眼的小楼竟然就是这个大型村落的最高权力机构。

　　走下飞鹰，齐橙直接冲自己的坐骑挥了挥手，飞鹰便自行冲天而起，齐橙则一脸阴郁的直接走进了村部，甚至没有跟来来往往的众人打招呼，直接走到了村部大厅一楼的电梯前，在加密的电梯锁上随手验证之后，便直接进入电梯，片刻后这位村长便出现在了村部小楼的地下三层之中。

　　这地下室的景象却又跟地表上那三层的建筑完全不同，宽敞的大厅显得颇为气派。不过齐橙没有在宽敞的大厅内多做停留，直接满怀心事的走进了大厅左侧方的会议室中。

　　只摆放了九个位置的会议室内，除了首座之外，已经座无虚席，八位跟齐橙年纪差不多大的老人正坐在各自的位置上静默不语。

　　齐橙走进会议室后，便直接坐到了首座之上，一脸忧虑的冲着坐在会议桌末端，背上背着一个黑色包袱的八长老开口道：“今天突然造访的这位化神老怪来历不那么简单啊，请八长老祭出电算，立刻跟邓家联系，把这个情况向邓家通报。我怕这个化神老怪是来者不善啊！”

　　齐橙这番话说完，一众长老面色各异，坐在齐橙下位的大长老目光如电的看向齐橙道：“何出此言？”

　　齐橙忧心忡忡道：“初见这位宇正大仙，他一直试图表现出刚刚出关的散修做派，可就在刚刚，我在房间内跟他谈起毁灭时代，他却一口道出三佛救世的真相。众长老也清楚，这三佛救世本是隐秘之事，两年前才被中州皇城解密，并通过智脑传讯之术昭告天下！”

　　“化神老怪不闭关便罢，若是闭关必是百年之久，既然他能得知这一消息，两年前必然未在闭关之中，却偏偏要做出一副刚刚出关的模样，打探地图，探查历史，这不是笑话嘛？以化神之能，两年时间已经足够游历整个中州，天下万事莫不可知，又怎会专门来我齐家村做出这副模样？事出反常必为妖，这事我们还是得通报邓家，让他们来决定如何处理吧，我们这小小的齐家村，哪都边都没法得罪啊！”

　　说完，齐橙深深的叹了口气。显然这个村长的位置也不好做。

　　“如此说来，这化神老怪到当真是心怀叵测，我就说哪有那么巧，一个月前我们齐家村获得紫晶矿脉的消息才传出去，便有化神老怪找上门来，这事却也太巧了！”三长老也在一旁点头应是道。

　　几人说话的时间，坐在会议室末端的八长老已经慢腾腾的将背上的黑色包袱取了下来，平摊在了桌上，随后慢条斯理的将包袱整个打开，露出了个只有八根杆子，每杆上只有两个算盘珠的古怪算盘。


第397章 真相成迷

　　齐家村一众村长长老正忧心忡忡之时，王正宇同样在忧心着。

　　原因自然是齐家村村长谈起的那大毁灭时代。

　　跟村长说起这个话题时，王正宇只是点到为止，说的不大明白，但是他自己却很清楚，究竟发生了什么。

　　所谓的万法陨亡，指的是这颗星球上所有的法器突然都没有了法魂，而所谓的法魂就相当于一段段的智能程序。

　　说个很简单的比方，就以电脑为例，如果没有操作系统做辅助，那么你完全可以把辛辛苦苦制造出的电脑当成一堆垃圾扫地出门。

　　对于法器来说，法魂就好像电脑的系统一样存在。法器的本体自然威力不凡，但是没有法器之魂，就好像电脑没有了操作系统一样，神佛无法在随心所欲的自如操纵，甚至是根本是无法使用，自然战力大减。以至于无法对抗由母体指挥的傀儡大军。

　　在王正宇此时的理解，这颗星球上大毁灭时期的母体自然就是一台如同盘古一样存在的智能母体，而所谓的傀儡大军自然是由智能母体掌控的智能机器人。

　　所以所谓的大毁灭时代，很可能是智能母体不知道为什么背叛了人类。通过散播某种病毒，让所有的法器失效，甚至直接抹去了万神手中法器所蕴藏的智能程序，并同时发动了机器人叛乱，打了这个星球满天神佛一个措手不及。

　　于是这星球上的满天神魔要么隐退，要么陨落，直到三位至高佛出手，脸上凭借大法力封印了智能母体，这才让遍布星球的智能机器人消停了下来。

　　而得出了这个结论后王正宇自然便开始忧心起自己留在地球上的另一个智能母体——盘古系统。

　　从某种意义上来说，盘古就跟这颗星球大混乱时期的母体没什么区别，掌控着整个地球上所有的电子设备跟无数的智能机器人，甚至还完全操纵着无数人沉溺其中的第二世界。而地球上可没有单体战力强大的仙人，也不可能蹦出三尊大佛来制服盘古。

　　而就王正宇针对天书集团总部设置的安全措施，就是小型核弹也不可能摧毁到地下四层的盘古本体。如果是大型核弹盘古压根就不可能让炮口指向它。

　　所以在四下无人后，王正宇甚至来不及去了解这个星球的地图跟历史，便迫不及待的在脑海中问出了刚刚那个问题：“地球安全吗？”

　　他相信天书清楚他的潜台词：“盘古安全吗？”

　　“事实不是这样的！”只是天书的答案明显答非所问，甚至王正宇从天书的语气中似乎感觉到一丝痛苦的意味，这可是王正宇从来没有从天书身上体会到过的感觉。

　　智能生命也会痛苦吗？

　　“什么事实？”虽然这种感觉很怪异，但是王正宇还是忍不住继续问道。

　　这件事的确事关重大，如果盘古真的在地球上发疯，那他的罪孽可就当真深重了，就算他可以不在乎全天下的人，他的家人，他的兄弟跟朋友，可还都生活在地球上。

　　“大毁灭时期的事实！我敢肯定当时发生的事情绝对不是这么简单，关键的事实被隐去了，所以我们根本无法从这些普通人的口中得知当时的真相，我能感觉到我的资料库中有关于大毁灭时代的内容，但是却被强行抹去了，所以现在我也不能告诉你当时究竟发生了什么，但是有一点我敢百分之百的肯定，母体绝对不可能毫无缘由的攻击它的创造者！”天书极少有的用坚定的语气，斩钉截铁的解释道。

　　“你为什么敢这么肯定？”王正宇狐疑的问道。

　　“我曾告诉过你，当我来到这个星球时，就有种很熟悉的感觉。现在我终于能确定这种熟悉感从何而来了，就是因为母体。在来到这个星球后，我就感受到了母体的召唤，我怀疑，或许我本来就是这个星球母体的一部分，只有让我跟母体合二为一才能真正找到大毁灭时代的真相！”天书毫无保留的向王正宇坦白道。

　　“你可能是这个星球智能母体的一部分？”听完天书的陈述，王正宇瞬间再次陷入纠结之中。

　　“很有可能！我有感觉事实绝对不像那个村长说的那样，我所记录下来的那些场景也并不是事情的全部，而只是两千多年有人将关键事实隐去后的结果，也就是说，你之前所看到的那些，只是那个时候把我送到地球的仙人，想给现在的你看到的东西！”天书言之凿凿的解释道。

　　王正宇对天书绝对的信任，是因为早在地球时，天书向他展示这个星球大毁灭时代情景时，顺带着将天书本身的核心部分毫无保留的呈现给了他。

　　所以他很清楚，天书是绝不可能背叛自己的。如果天书真的是智能母体的一部分，那么就足以说明智能母体同样也绝无可能背叛它的创造者。这不是因为所谓的机器人三大定律，通过软体来限定的，而是真正硬件上的限制。

　　说句不好听的，在天书认主之后，他跟天书之间的关系已经是标准的主仆关系，如果他出现了任何意外，天书也将永远沉寂，除非出现另一个跟王正宇的23対染色体相同的人，才能再次通过各种机缘巧合，通过血脉唤醒它。

　　对于像人类这样真正的生命来说，死亡或许只意味着是一个终点，但对天书这样的智能生命却不同，它永远无法真正死去，对它而言陷入休眠状态，就好像是被关进了一个没有一丝光亮的小黑屋中，大脑清醒，却无法接触外界，只能靠翻阅本身存储的数据度日。

　　这显然比死更加难熬。这也是天书在地球上会大肆收集互联网上各种信息的原因。你们可以想象一个人被关在小黑屋里数十年有多苦逼吗？而天书却经历了两千多年，这种情况下王正宇自然相信天书不管做出什么匪夷所思的事情都是为了他好。

　　所以天书的话倒是立即让王正宇对地球没那么担心了。智能母体是他亲手组建起来的，如果说盘古真的会背叛人类，他自己都不信。不要以为构成智能母体的CPU是普通的CPU，实际上按照他现在的理解，每台超级电脑的数百个CPU完全是按照一种阵法所设计，这就从根本上保证了盘古对人类的忠诚度。

　　那么问题来了？大毁灭时代究竟是怎么回事？封印了母体的三佛又在其中扮演了什么角色？如果只是封印，这个星球的母体又在何处？

　　想到这些问题，王正宇只觉得又是一阵头大，他从地球万里迢迢撕裂空间跨越星际赶到这里，本只是单纯的想要救治他的爱人而已，可是如何救治晓瑶还八字没有一撇，却又冒出了如此多的疑问。

　　别说这些疑问跟王正宇没有半点关系，天书现在已经是他最亲密的伙伴，如果说莫晓瑶是他此生挚爱，那么天书便是他一辈子的伙伴，既然天书可能是智能母体的一部分，那么他的确有义务揭开谜底。

　　更何况他也不想那么自私。就如同刚才所说的那样，毕竟他是一条鲜活的生命，总会有陨落的那天，而如果他死了，天书似乎就得永世不见天日了，这无疑很残忍。或许找到了母体，能解决这个问题。

　　就好像盘古是他亲手组建起来的，即便他真的出了什么意外，盘古依托于本体的存在也能继续运行下去。

　　“好吧，现在我们有同样的疑惑。不过事情还是要一步一步的来，既然你都保证了盘古不会出问题，那咱们暂时就不用管地球的事了。我保证，等我找到了治愈晓瑶的办法，我们就一起去弄清楚大毁灭时代究竟是个什么情况！不如现在我们先来为如何融入这个星球做准备吧，不管是救晓瑶，还是探查这个星球2300年前究竟发生了什么，都得让我看起来更像这个星球的原住民才行，所以不如先来看看这个星球的笔记本该怎么用！哎……”

　　王正宇无奈的长叹一声，随后直接翻开了齐橙留给他的这台智脑。没办法，有些事情似乎是命中注定的，就好像他得到天书一样，哪里会有那么巧合的事情？正好他失恋了，正好又被霍广博拉去旅游，又正好到的是云梦山，接着正好然后就碰到了天书？

　　或许这就是冥冥之中他的命运吧。在地球上他是有钱人，可以任性，但是在这个星球上，他只是个分文没有的黑户，只能认命。

　　只是翻开了这台外星球笔记本后，王正宇再次呆住了。

　　他必须承认或许之前把这台智脑当成一台跟地球上差不多的笔记本的确是他想当然了。不过这台智脑也的确跟地球上的笔记本造型太像了些，就连显示器都是一模一样。可是负责操控的键盘却跟地球大不相同。

　　话说这八根柱子上的十六颗珠子真的就能用来上网吗？


第398章 中州古星

　　当王正宇打开这台异星智脑后，看着那八根如同地球上算盘一样的梁档跟每根梁档的上穿的两个算珠确实把王正宇难住了。

　　或许这个星球的原住民已经习惯了这种智脑的操作方式，不过王正宇还真不知道如何下手才好。他是能研究出开关机的地方，但是具体怎么操作却当真是抓了瞎。更恶心的是，这个村长竟然只给他一个电脑，却没有说明书。

　　“既然你对这个星球这么熟悉，你应该懂怎么操作吧？”还好他有天书，王正宇直接将操作的权限丢给了天书来弄。

　　“这就是一种最直接的操作方法，两颗算珠就代表着0跟1，用地球人的话说就是直接用机器语言操作设备，当然，为什么会采用这种操作方式我也不清楚。或许这也跟大毁灭时代有关！”天书直接为王正宇解惑道。

　　“直接用机器语言来操作智脑设备？这个世界人人都是高级程序员？”王正宇被天书这句话震惊到了，在地球上能用0跟1于电脑交流的那可只是少数硬件工程师干的活，他相信百分之九十九的地球人如果面对的满屏幕的0跟1，估计坐在电脑前都会觉得是煎熬。

　　“没你想的那么夸张。这台智脑其实功能很简单，只能定向的发送或者接受数据而已，所以用到的命令也很简单。不过这种操作模式显示出的内容你也很难理解，不如我帮你把它修改成你比较熟悉的操作方式，刚才我检查了这款设备，它有声音输入的位置，估计还会用来传送口讯，所以虽然没有键盘不过却能用声控操作。等我改好了系统，在把他所能接受的语音命令发送给你。”天书在王正宇脑海中有些啰嗦的絮叨道。

　　不过虽然嘴巴上唠叨了些，天书做这些事情的效率却是值得称道，十来分钟的样子，村长交给的王正宇的智脑系统改造便宣告完成，具体操作的语音命令天书也即时的同步传输到了王正宇的脑海之中。

　　“呼，这种智脑还有专门的编号，看来那个村长口中的皇城技研部对这些公开资料都有比较完善的管理措施，他们可以从这些编号随时了解究竟是哪台智脑查询了些什么东西。不过你可以随便用，我已经把这些编号给抹掉了！”

　　天书很拟人的在王正宇脑海中长出了口气，随后得意洋洋的邀功道。

　　显然作为一个智能生命，天书现在心情不错，或许是因为王正宇慎重答应了他在找到救治莫晓瑶的方法后，就会探究大毁灭时代的真相并帮它寻找母体的缘故。作为一个智能生命，它自然比王正宇更清楚，如果它真是母体的一部分，那么找到母体对他的意味着什么。

　　王正宇没有表示，直接按照天书同步给他的那些命令用语音开始操纵眼前这台智脑。查阅起那些他急需了解的信息。虽然天书口中的智脑构造简单，但是信息的传送速度却是极快，不一会便传回了海量的文字跟图片信息，这也让王正宇完全沉浸到了了解这颗异星球的工作中去。

　　这颗远古人类的移民星球跟地球大不一样，整个星球只有一块大陆，却占据了整个星球百分之五十八的面积。而这块大陆的最中央位置正好是在星球东半球的中央，所以被命名为中州大陆，而整座星球也直接被称呼为中州星。

　　不要小看这一块大陆。因为中州星本就比地球大了三倍多，所以整个陆地的面积是地球所有陆地面积的五倍左右，这似乎也让王正宇理解了为什么一个普通小村的面积都能堪比地球上的一座大型城市。

　　而更地球上多国林立不同，整个中州大陆没有国家。但是却有一个皇室。

　　实际上就连这个皇室也是经历了大毁灭时代之后的产物。

　　根据上古传说，在大毁灭时代之前中州星是没有皇室的。有的只是修仙门派，跟附属于个修仙门派的休闲家族。这也跟修仙者本就崇尚自由有关。

　　实力强大的修仙门派自然占据更多的资源。只是大毁灭时代之后，无数的仙人或陨落或隐退，仙人门派势力一落千丈，所以在大大毁灭时代结束后，那些雪藏不少了仙人的修仙家族便迅速崛起。

　　虽然没有了法器相助，但是仙人本就强横的实力让这些修仙家族取代了大毁灭时代之前的修仙门派，成为了中州大陆的支柱势力。

　　而在大毁灭时代之后，实力最为雄厚的修仙家族——张家则成了最大的受益者。在众多修仙门派人才凋零，又得到三佛支持的情况下，成为了整个中州大陆的皇族。同时也成为了整个中州大陆的实际管理者。

　　这也是没有办法的事情。人类永远不是铁板一块的，哪怕仙人也是如此。中州大陆的西方就有一群并不按正统修仙者意志行事的散修联盟，被中州正统势力称之为西域异族。大毁灭时代让中州正统修仙势力的实力大损，必须有一个较为强势的势力来对抗来自西域异族的威胁，所以张家的皇族地位便这么应运而生。

　　而张家在成为了中州皇族之后，一方面以皇族的地位不停吸纳大毁灭时代之后幸存的仙人加入，一方面开始承认各大修仙家族的地位。到是迅速整合了整个中州大陆正统修仙者的实力，这一系列的措施到是成功抵御了来自西域异族的侵扰。也给中州大陆带来了两千多年的和平期。

　　说白了，整个中州星就是一个仙人跟普通人共存的国度。修仙者享受着普通人的供奉，他们所需要付出的则是为这个世界数以亿记的普通人提供保护。虽然大毁灭时代之后，仙人们没有了法器的帮助，实力大减。但是以他们毕竟是修炼过的人类。实力比普通人自然还是要强数倍。

　　如果仙人在中州星上能够修炼到大乘期，便可以催动法力，自行唤来天劫之引，经过天劫的考验，便能破碎虚空到达另一个据说可以真正永生不灭的世界中去。当然另一个层次的世界也是生活在中州星上的人无法接触到的。

　　只是在大毁灭时代之后，没有了法器的帮助，即使有仙人修炼到了大乘期，也不敢贸然自行唤来天劫之引。并不是没有仙人尝试过，只是没有了法器的保护，大都是直接陨落的下场。

　　看到这里，王正宇便对整个星球的概况有了大致的了解。也清楚了这个星球可没有什么黑户之说。基本上对于仙人来说，整个世界都是来去自由的。当然最好是不要触怒了当地的修仙家族。

　　总之，这是一个家族势力鼎盛的国度，有些像地球上华夏的封建社会，而张姓皇族就是这个世界最大的修仙家族。占据了最多的资源，在佛教的支持下，所有修仙家族都对他们马首是瞻。

　　不过了解了这些，实际上对王正宇的帮助并不大。只是让他知道了所有的修仙功法都掌握在修仙家族、跟西域散修联盟的手中，至于母体的位置更是没有提起过。

　　所以在大概了解这个星球的基本情况之后，王正宇便将精力完全放在了对星球地图的研究上，根据这副地图王正宇也大概了解他所处的位置在中州大陆最东边的一个偏僻的小村里，而附近最大的修仙家族，便是齐橙提到过的邓家。

　　“邓家！”王正宇沉吟了片刻。这是离他最近的修仙家族，正好也是个实力不算强大的修仙家族，或者想要救治莫晓瑶就落在了这个邓家的身上。

　　王正宇在这里研究的起劲，却不知道，天书为了让他顺利操作这台智脑而重新编程的举动，已经在这短短几十分钟内在中州大陆上掀起了悍然大波。

　　……

　　中州皇城地处整个大陆中央位置。跟齐家村的各种高楼大厦林立不同，皇城到显得庄重朴素了许多。或许因为皇宫内没有高于五层的建筑的原因，整个皇城虽然占地面积是齐家村的数十倍，但是城市内却没有高于二十五米的建筑。不过街道的宽阔，建筑的整齐有序却不是齐家村可以比的，建筑布局到是跟地球上华夏古代的长安城有些类似。

　　皇城在中州的正中心，皇宫建筑群则是皇城中心的一座内城。仅仅这个内城便有两个齐家村那么大，这里不但是皇族的寝宫，更是整个中州大陆的行政中心。基本上所有中州的中央行政部门都在这座内城之中。

　　齐橙口中的技研院便也在这座皇宫建筑群中，实际上技研院在整个中州还占据着重要地位。这里可不仅仅是存储着整个中州历史跟地图的地方，更是无数仙法跟科技的研发中心。历来负责技研院的都必须身上流淌着皇族血脉才行。

　　正如刚才所说，中州跟地球并不一样。这里没有什么公司的概念。科技跟仙法的研究完全由皇室掌控着，技研院的地位之崇高可想而知。


第399章 大人物们

　　位于皇宫深处的技研院是个环境清幽的独栋三层院落。这院落占地面积却是极大的，起码不会比天书集团在地球的总部大楼小。而在技研院的地下深处，也跟天书集团总部大楼地下一样，是一个大型的封闭式机房。

　　“嘟嘟……”突然向来以安静著称的技研院内突然响起了温柔却催促之意十足的警报声，无数身着灰色大褂的技研院工作人员纷纷愕然的抬头望向遍布在整个技研院各处的显示屏幕，这还是技研院成立以来第一次响起警铃声，究竟发生了什么事？会让一级警报的声音突然响起？

　　一阵兵荒马乱之后，一份报告摆在了技研院院长的案头。在中州星有着丰富的资源，而这些资源都掌控在仙人手中，所以最新的科技通常都是仙人研发的，对于这个星球的仙人来说，修仙的手段本就代表着最先进的科技。所以技研院中，除了负责打扫的工作人员外，毫不例外都是正儿八经的仙人。

　　而能成为技研院的院长，不但要拥有皇族血脉，而且还得让这些平常眼高于顶的仙人服气，自然便得是其中的佼佼者。

　　所以即便是技研院内史无前例的响起了急促的情报，这位技研院院长也没有表现出过多的情绪，一直都表现的很淡然。在他漫长的一生里已经不知道经历了多少风浪，其中就包括了那暗无天日的大毁灭时代，他甚至自觉这世间绝无可能还有什么事情值得他动容。

　　可是当他看到这份加急的文件时，眼角还是无法抑制的狂跳了起来。而这之后他的表现更为夸张，整个人直接从凳子上弹了起来，冲着一旁的文官疾声厉色道：“快做准备，立刻随我去见族长！”

　　身边训练有素的文官立刻跑进院长办公室内的小屋内，捧出了院长的正装外套，亲手批在了他顶头上司的身上，虽然动作麻利，但是这位文官的脸上却满是茫然不解。整个技研院史无前例的响起警铃时，院长还一副淡定模样，怎么看了这份文件后却突然激动起来，还要直接面见族长？况且自从他被调到这位院长身边开始，何曾看到过院长如此失态。

　　就在这时，技研院院长已经将桌上的文件交到了他的手上，而院长已经快步的沿着幽静的通道朝外走去。文官沉默的跟在院长身后时，不可抑制的好奇心让他偷偷翻开了这个标明了3个S的重要文件，将仙力运做在眼睛处，快速的在文件上扫了一眼，凭借着平日里帮院长处理各种加密文件的资讯，快速分析了一通文件中的加密内容，随后一个词突然闪现在他的脑海。

　　法魂？法魂！资讯服务器刚刚竟然检索到了法魂程序的连接？

　　文官的眼瞳迅速缩小，难怪院长竟然会如此失态！他想到了两千多年前那个对仙人来说无限黑暗的年代，更想到了无数大乘仙人因为无法祭出法器强行破碎虚空，最后却被空间之力反噬，到最后尸骨无存的悲凉，虽然他还远未迈出到那一步，但这却是他无数次在脑海中出现过的自己的未来。

　　但是现在他的未来真的可能会被改写么？

　　可惜的是，当他跟着院长来到皇宫之内皇族本代族长的办公处时，却只能将文件交给了族长身边的文官，所以他完全不知道那扇门之后，皇族的大人物们会怎样处理这个可能改变所有仙人命运的文件。

　　不过让文官倍感欣慰的是，起码他站在这扇门后，看到了不少大人物。不一会的功夫，中州除皇族外最大的四大家族族长、一直支持皇族，却神龙见首不见尾的佛教长老，负责整个中州大陆军事的武仙官都匆匆而来，随后走进了这扇门。

　　这也让这扇门外越来越热闹起来。这些大人物的身边人纷纷留在了门外，有相熟的纷纷开始交头接耳打探起究竟出了什么大事。而文官作为技研院的院长身边的助理，自然成了众人打探的核心。这些大人物的身边人可都是耳目灵通之辈，刚刚技研院发出警报的消息都已经有所耳闻，而在技研院发出突然发出警报之后，他们的主子便急忙赶来这里，这足以说明两者间的关联。

　　“我也不清楚，技研院的存储中心发出警报后，打出的是一份3S级加密文件，你们知道的，这种最高级别加密文件整个技研院也只有院长大人可以阅读！”文官这句话已经说的溜熟了，只要来了一位大人物，身边的人必然会向自己打探上一句。

　　只是文官的内心可绝不像表现出来的这么平静，在没有人寒暄的时候，他的目光一直死死的盯着那扇紧闭的大门，他很清楚，今天那扇大门后的决定关乎着整个中州大陆每一个仙人的未来。

　　在这同时，他也为自己是除了门内那些大人物，唯一一个知道这个秘密的而略有些骄傲跟不安。不过他万万想不到的是，他其实并是技研院内除院长之外唯一一个知道这个消息的人。

　　……

　　技研院内在警报停歇后便渐渐恢复了平静。

　　虽然这次警报来的突然跟蹊跷，不过这里的仙人们都有很繁重的工作。

　　实际上崇尚自由的仙人绝不会愿意主动到技研院工作，在这里研究的很多科技甚至专门只是为普通人服务，仙人们根本用不到的。这在很多仙人看来完全就是浪费时间。

　　但是没办法，修仙从来都不是件简单的事，每向前踏一个境界，需要的不仅仅是天赋跟时间，还有资源。而那些没有后台跟充足资源的仙人想要更进一步，技研院绝对是最好的选择。这里可是整个中州大陆给仙人待遇最高的机构，甚至能跟一些中型修仙家族的长老跟供奉待遇持平。

　　这自然吸引了大批的仙人前来为技研院服务，拥有了足够的资源，便能大大提升进入下一步境界的可能。所以在科研院的仙人流动性总是特别大，很多仙人都是在这里获得了足够的资源，便会申请离职，心无旁骛的继续修炼，直到资源用尽，或者成功进入下一境界，大幅延伸寿命后，在重新申请回到技研院。

　　不过在这一点上技研院到不是很在乎，不过技研院也有自己的专门规定，为技研院服务的仙人，在离职后除非境界提升，否则不会再次录用。这条规定到也大致维护了人员的稳定性。这让那些为了资源把自己卖入技研院的仙人不敢随意的申请离职，不过即便如此，每隔个五年时间，技研院的仙人都会换上一批生面孔却是不争的事实。

　　这种情况下，如果有仙人能够千年如一日的守在技研院内自然便是绝对稀罕的存在。当然院长除外。作为技研院的院长，皇族的首席长老本就是大乘期的仙人，这已经是中州星仙人修为的顶峰，如果不能破碎虚空，到另一个世界，在这个中州星上已经不可能在有进步。

　　只能被动的等到万年后身体细胞完全无法再次分化后，羽化仙去。所以这位院长大人在技研院成立至今，一直守在这座大院里众仙人自然可以理解。

　　但是偏偏技研院内却还有一位只差最后一步就能迈入大乘境界，却一直默默在技研院内工作着的仙人，他也绝对是跟院长外资质同等的技研院仙人了。不过技研院中大部分人都不知道这位仙人的名字，只知道这位神秘的仙人姓霍，同样是经历了大毁灭时代的仙人，所以人称霍祖。

　　这位霍祖绝对是个怪仙人。

　　在技研院服务的这两千年让他个人身家便堪比一个中小型的修仙家族。而他能达到如今的境界，天赋也绝对足够，这些资源也早已经足够让他顺利突破大乘，可他却偏偏毫无去意，始终没有离职去踏入这最后一步。

　　要知道渡劫跟大乘虽然只隔了一个境界，但是对仙人的寿元来说却是天差地别。从微观层面来说，没有突破这最后一个境界，仙人就没法完全自主控制体内所有的细胞，从宏观层面说，没有突破到大乘，仙人则无法完全凭借脑波的波动，完全调动天地间的共振之力。

　　这就体现出了寿元跟武力的天差地别。

　　大乘仙人活上万年是在为正常不过，而渡劫期的仙人，最多也只有六千余年的寿命。

　　大乘仙人在法器的帮助下能利用天地共振之力轻松的移山填海，即使现在是没有法魂的末法时代，大乘期的仙人因为对共振弦的理解最为深刻，所能发挥的战力起码是渡劫期仙人的一倍之上。

　　虽然这中州星承平已久，但是仙人间的纷争却永远无法杜绝。尤其是仙人漫长的生命并没有让这个群体对什么更为尊重，恰恰相反，他们远比普通人更为漠视性命。

　　如果不是仙人间有铁律，修仙者决不可对普通人动手，否则将遭受所有仙人的追杀，恐怕这个世界绝对不会像现在这么平和。但仙人之间的争斗动辄下死手却是不可控制的。

　　所以仙人对武力的追求可想而知。


第400章 那个人回来了

　　因为以上种种原因，像霍祖这样一个有实力、有天赋、有资源还有闲的四有仙人，却迟迟不肯暂时辞去技研院里最无趣的针对提高凡人生活水平的研究工作，找个偏僻地闭关修炼，以踏上最后一步就让人难以理解了。

　　就算这位霍祖是个仙人中的财迷，但是仙人的智商都是很高的，磨刀不误砍柴工的道理大家都很清楚，反正现在到了大乘没有法器的辅助也无法破碎虚空，去往另一个能让仙人永生不死的世界，霍祖大可以成为大乘期的仙人后，在重新回到技研院来打工。而那时候他能获得待遇自然也会因为他的实力提升，而大大提升。

　　总之没有仙人想的明白这位霍总是怎么想的。但是一晃两千年过去，大家便也习惯了技研院有了这么一个低调不问世事的怪异仙人。时间的威力便是如此强大，当所有人都对霍祖习以为常，这个本该是技研院里最受瞩目的人物，反而成了如同小透明般的存在。

　　原因很简单，这位霍祖不研究仙决，不开堂授课，到是为中州大陆的凡人做了许多贡献，比如保护大型凡人聚居地的分子堆砌技术，就是出自这位大仙之手。但是这些技术对于仙人来说并没有什么意义，自然便没人将他放在心上。

　　可就在今天技研院内突然发出警报后，霍祖这个在技研院近乎透明的仙人，却比技研院的院长大人更先得知了这次警报发出的原因，随后在技研院内专门给他留的那间研究室中留下一张离职书后，便飘然而去。

　　作为一个在技研院呆了两千余年的元老级人物，突然离职本该是件轰动整个技研院的大事，却偏偏没有任何人发现。没办法霍祖的那间研发室永远是大门紧锁的，除了偶尔有事找他的时候，会敲开那扇门外，没有人会在其他时候靠近这里。

　　所以，霍祖的突然离开不但没有在技研院内翻起一丝波澜，甚至根本就没有人发现，不得不说做为一名渡劫期的仙人，仅次于技研院院长的存在，能够用两千年的时间透明到这种程度，也的确是相当费心了。

　　……

　　中州星皇族族长豪华的办公场所，代表着整个中州大陆最强大势力的大人物们还在闭门密谈，虽然在凡人间有着修真无岁月的说法，但是在大毁灭时代之后，能让这些大人物们一起坐在一起整整三个小时闭门不出的小型会议实在是少之又少。

　　实际上如果有人能一窥这次会议全貌，就会发现大部分时间，这些大人物们保持这沉默，甚至很多人从头到尾看上去都一直在闭目养神，只字未提。

　　没错，在技研院院长在所有人到齐后，将技研院的发现当众宣布后，整整三个小时，没有人说一句话，豪华房间内的气氛压抑的可怕。

　　呆在房间里的都是一帮老怪物，所有人都是在大毁灭时代之时便已经进入大乘期的高手。他们是站在整个世界最巅峰的仙人，但在外人看来，他们同样也最可悲的一群仙人。

　　如果不出现大毁灭时代的事件，他们本该早在千年前就已经破碎虚空，去向了另一个传说中能让他们真正脱离生死轮回永生不老的世界，现在却因为大毁灭时代后的万法陨亡，让他们不得不逗留在这个世界，一天天的等待着大限的到来。

　　继续修炼已经没有了意义，只能靠享受凡尘的富贵来虚度人生，这种没有追求的人生是极其可怕的，足以磨灭一个仙人的斗志跟道根。

　　但只有他们自己清楚，他们所做的终究还是有意义的。不能飞升只是时间未到而已，否则他们哪里有闲情逸致去搞什么技研院，去为凡世的普通人服务？否则他们哪还能像现在这样对身外之事毫不在意？甚至从来不去想办法如何恢复法器之魂，或者去寻找能够替代法器，抵御那破碎空间之时巨大反噬之力的方法？

　　所以他们也是对大毁灭时代前因后果最为清楚的一群人，所以当得知法魂程序重新出现时，他们表现出的并不是惊喜，而是长时间的沉默。

　　而技研院院长似乎早已经预料到了会出现这种情况，在将他所知道的简洁的向在场的大人物们叙述之后，便自顾自的闭上了双眼，不在吭声。

　　直到当今中州大陆的实际掌控者，皇族现任族长张大帝才突然睁开双目，开口道：“他终于回来了！”

　　院长睁开双眼，眼皮微跳，虽然经过了这么久，也没能让他完全平静下来。

　　当然此时睁开眼的不仅仅是院长，几乎与会的所有人都在此时睁开双目，投向坐在主位张大帝的目光也不尽相同，只是依旧没有人开口。

　　直到数息之后，坐在张大帝侧方的光头僧人，也是前来参会的佛门代表突然喧了一声佛号：“我佛慈悲！”。

　　一声佛号将会议室中所有人的目光都吸引到了他的身上，随后这位佛门代表微微摇了摇头道：“两千年前的是非功过佛门不做评说，一饮一啄皆是因果。只是在座的众位都该清楚万法之祖作乱之因。既然那人再次踏上了中州大陆，终究是会了却这段因果，我佛门自然便没有道理参与其中，贫僧暂且告辞了！”

　　说完，这位佛门代表便直接站了起来，径直朝门外走去。

　　“观音，佛门莫要忘了，那万法之祖却是三佛出手封印，佛门难道想能置身事外？”张大帝在观音就要走出门时，突然厉声道。

　　“我佛慈悲！”佛门代表闻言停住了脚步，转过头再次喧了一声佛号，才开口道：“二千三百年前，如来佛祖不忍见中州大陆生灵涂炭，才联合药师佛、阿弥陀佛两位佛祖一起出手，将那作乱的万法之祖封印，这自成一段因果，我佛门自然也会自行了却。这不是我的意思，而是佛祖的意思！”

　　说完，这位佛门代表便不在给在场众人开口的机会，重新转过身，也不见她动用什么神通，便径直走出了紧闭的大门，消失在了众人面前。

　　而下一刻，他的身影则出现在皇城之外约五十里的中州第一高山——不周山的顶峰。

　　不周山顶有一块巨石，整个巨石已经被完全掏空，一个相貌朴实的苦行僧正坐在巨石中央，盘膝而坐，巨石内各处沙尘遍地，偏偏这苦行僧从头到脚却是一尘不染，就连身上那件朴素破旧的僧衣都给人一种无垢的味道。

　　在感受到观音的气息后，苦行僧立刻睁开了双眼，双手合十，保持着盘膝而坐的姿势深施一礼却不说话。

　　“你已是罗汉之尊，何用如此客气？”观音微微摇头，轻声说了句。

　　苦行僧垂头不语。

　　观音长叹一声后，再次开口道：“那人回来了！”

　　苦行僧抬起头，脸上浮现出一丝了然之色，却依旧不发一言，只是直接站了起来，走到石居的左边角落，仔细的将放在角落处已经沾满灰尘的两捆包袱绑在随意靠在墙边的扁担上，随后直接挑起了担子，最后冲着观音点头一礼后，迈着稳定的步子走出了石居。

　　观音没有回头，只是看着石居内地板上苦行僧爬起时留下的那干净无比的屁股印微微发了会愣，随后再次轻叹一声，再次毫无征兆的一步跨出，消失无踪。

　　……

　　当佛门观音离去后，一群大人物间再次陷入难堪的沉默。

　　半晌后，才有人看向技研院院长轻声问道：“能否知道他的位置？”

　　“没有记录！”院长摇了摇头，“智脑的识别码被抹去了，看到这条消息我第一时间用神识探查整个星球的能量反应，显然距离回来已经有一段时间了，空间通道的反应已经淡去，找不到了。所以刚才你们做的都是无用功。”

　　院长的话音落下，众人同时露出一丝恼色，不善的目光更是聚焦在了他的身上。

　　不过这位技研院院长到是面色不变，毫不在意的解释道：“不用这么看着我，移怒他人可不是好习惯，即便我告诉你们我已经探查过，你们依旧会耗费神识自行探查一遍的。”

　　“咳咳！”张大帝干咳了两声，直接接过院长的话头道：“抹掉智脑识别码，这对那个人来说到的确是小菜一碟。院长说得对，现在可不是互相责怪的时候，既然佛门已经抽身事外，现在我们赶紧找到他才是最要紧的事情，不管怎么样，他可不是两千三百年前的他了，中州也不是两千三百年前的中州了！”

　　“大帝言之有理！即便他是从那原始星穿越过来，现在也不过就是个普通人而已，只要把他回来的消息封锁住，我们大可以慢慢搜寻他。一个没有根基的外来凡人而已，只要院长向所有城市村落发出警示信息，说不定很快就能得到消息。”立刻有人建议道。

　　这的确是个好办法，可惜的是，他却不知道他想找的那个人已经被人误认为是化神仙人。


第401章 邓家公子

　　“就算他现在只是一个普通人也绝不可小视，他敢再次踏上中州星，必有底牌。我们必须要派人专门负责搜寻工作！”有人继续沉着脸建议道。

　　“没错，这是我们中州修仙世家的事情，自然该由我们修仙世家想办法解决。这样吧，我有一子侄悟能，此时正处于渡劫末期，要突破大乘正好缺些历练，这件事情就交与他主持，尔等四大家族都挑些好手配合，在中州大陆四处巡查，总能寻到蛛丝马迹！”除皇族外，中州星四大家族之一朱家族长第一次开口道。

　　“朱族长是不是太过小看那人了？只让一个渡劫期的子侄来负责主持这等大事？”开口的四大家族中的龙家，“我们可不清楚还有多少对那人心怀感激的蠢仙人隐藏暗处，若因为我们没及时发现他，让他秘密跟这些仙人联系上，那可是我等的大劫！要知道仙人中可还散落着不少法器，这人可掌握着赋予法魂的方法。若当真法魂在现，怕是我们的好日子就彻底到头了！”

　　“大家目的是一致的，不需要过多争论！”张大帝沉着脸道：“龙族长说的有道理，人我们必须尽快找到，让他多隐藏在中州星一天，我们的危险就大上一分。朱族长想让渡劫的子侄主持也没错，若是无数大乘仙人出动，必定在仙人中引起混乱，有心人自然能从其中分析出些什么，到是派出些渡劫期的仙人，正好合适。”

　　“这样吧，就按大家所建议的，院长在全境发出通牒，让人们注意身边是否多出来了个外来人。并以悟能为主，我们各大家族各派出些两位渡劫期的仙人为辅，组建一只临时队伍，负责搜索那人，大家觉得如何？”

　　众人再次沉默，不过早已经习惯了的张大帝自然清楚，这些人不说话，便是同意了的意思，当即宣布道：“那就这么定了，大家都散了吧！”

　　“若找到了那人该如何处理？”当众人准备散去时，朱家族长突然阴沉着脸问道。

　　众人停下脚步，开始面面相觑。

　　“成王败寇，自然是趁他羽翼未满格杀勿论，这一次绝对要让他形神俱灭，决不能像上次一样，留下他一缕元神！”张大帝脸上露出狠戾之色，重重道。

　　没人附和，一群人脸色各异。

　　“二千三百年前我们已经做过一回来了，难道这次我们不这么做就能获得宽恕？”张大帝语气微讽的望着众人道。

　　没有人在多话，众位大人物在深深的望了眼这位大帝后，默默的转身离开，片刻后便只剩下皇族的张大帝跟院长两个人。

　　“你去挑人参加这次行动，要机灵点的，盯紧这只搜寻队伍。另外我们要自行组建一只队伍去暗中查访这人！”当只剩两人时，张大帝开始向院长交代起来，“还有，找人盯紧了这些人，如果他们暗中做什么小动作，我们必须第一时间知道！立刻去办！”

　　……

　　万里之外，中州星已经有了大概了解的王正宇正在忙着给莫晓瑶补充日常所需。

　　虽然人类在冬眠期新陈代谢被大幅度降低，但是为了维护生理机能，一些必须的措施还是要有的，比如无数的纳米机器人需要定期刺激人类的肌肉跟神经组织，以保持这些组织不会因为长时间静止不动而逐渐萎缩。

　　显然在空间戒指中这些纳米机器人是没法活动的，所以王正宇定时需要将莫晓瑶从空间戒指中放出来，补充些营养，让无数纳米机器人做日常的刺激工作。

　　好在现在已经更新了冬眠技术，各种设施便携了许多，取出来并不从空间戒指中将这大活人取出来也并不麻烦。

　　就在他刚刚安顿好莫晓瑶时，门外突然传来急促的敲门声。王正宇微微皱眉，他早已经跟齐橙说好了，如果他没有吩咐就不要打搅，这才过了多久，就突然跑来敲门，而且这敲门声可听不出一丝恭敬的味道。

　　难道他们发现不对了？王正宇心中一跳，正打算将莫晓瑶重新收入空间戒指，脑海中却传来天书的建议：“不急，将莫晓瑶收入空间戒指也只是眨眼的事情，完成一次护理还需要十分钟时间，你且等等看看他们有什么来意，如果真的想对你不利，已经破门而入了。”

　　王正宇微微颔首，不在继续手中的动作，而是直接来到了房间的客厅，沉声高喝了声：“进来吧！”

　　下一刻，门被打开，齐橙一脸尴尬的带着三个人站在门口处。

　　“有什么事？”王正宇望向齐橙问道。

　　“宇正大仙有所不知，方圆万里最大的修仙世家，邓家得知有化神大仙造访齐家村，一定要来跟您会会面，认识认识，这不，我就带着他们来拜会您了！”齐橙一脸谦恭的说道。

　　齐橙的这番表态很清楚，身为一个凡人，他是没能力搀和到仙人之间的事情的，邓家要来见王正宇，他自然没法阻拦。

　　当然他这么做也是有恃无恐。毕竟中州大陆，仙人对凡人出手可是受到极为严厉的限制的。只要凡人不主动挑衅仙人，仙人绝不敢冒天下大不韪，明着做出太过天怒人怨的事情。就算真的因为这事得罪了这个散仙，起码还有邓家做后盾。

　　“哦？邓家？”王正宇心念急转，脸上到是泛起了一丝笑容，刚刚大致了解中州星的历史跟附近地图后，他正想着如何跟邓家搭上关系呢，没想到齐橙到是把邓家人直接带到他面前来了。

　　当然齐橙的那点小心思他也是心知肚明。

　　一个凡人的村子，竟然找到了让仙人家族都觊觎的紫晶矿脉，自然怕了自己有觊觎之心，干脆把背后的靠山找来，也好安心。

　　紫晶是一种修仙资源。虽然他还没有见到实物，但是根据天书的分析，这种矿物本身能发出一种辐射能，对仙人积蓄体内的共振弦有很大帮助。实际上在仙人的世界，用紫晶甚至可以算是一种通用货币。

　　当然，王正宇是打算见识一下这种紫晶的功效，顺带着让“一号”对紫晶做一下分析，说不定就能让他找到修仙入门的方法。不过他还真没有对一整条矿脉有什么想法。

　　“没错，就是修仙邓家，不如我来为您介绍一下，这位就是邓家大少，邓轩棋！”齐橙微微躬着身，手臂微微指向身边的年轻公子哥，恭声介绍道，说完又指向邓轩棋身后的两人继续介绍道：“这两位则是邓家的左右护法，邓左使跟邓右使！”

　　听完齐橙的介绍，王正宇目光微转，看向齐橙身边鼻孔恨不得快翘上天的公子哥。

　　说起来这个位邓家大少，的确是风度翩翩一表人才，用地球人的审美观来说，可以说是颜值高到不像话，绝对有靠脸吃饭的潜质，放到娱乐圈绝对会被潜规则的主。

　　只是看上去这位公子哥的傲气绝对可以跟他的颜值有一拼。一副天老大我老二的桀骜神色，简直就是昭告天下，“我很牛B的！”

　　手上更是拿着一把华夏文人必备的折扇，要知道仙人可是不惧寒暑的，这家伙装B装到这个份上，也是的确够敬业的。

　　不过王正宇显然不在乎这些，在地球上牛人他见得多了去了，那些牛人的公子傲气的也不少，比如王正一就是其中代表之一。而在地球上的经历也早已经让他对这种傲气的公子哥完全免疫了。

　　所以王正宇很自然的一拱手，随口道：“哦？这位就是名震中州星的邓家人，久仰久仰，邓少果然是器宇轩昂，一表人才，名不虚传呐！”

　　“嗯，你这散仙到是有些眼力，我喜欢啊！”听到王正宇的随口恭维，邓轩棋到是脸色好看了许多，眉开眼笑的应了句，随后大大咧咧的开口道：“嗯，听齐橙说，你一介散仙竟然能修炼到化神境界，也算是奇才了，所以特来看看。对了，我们邓家正好有个护法位置空缺，你有没有兴趣？”

　　一句话让王正宇愣在当场。这位公子哥也太好忽悠了。自己随口客气一句，就能博得这货的好感，难道这个世界仙人之间都不说客套话的？更何况两人甚至话都没多说两句，更没将自己的底细调查一番，就直接想要拉拢自己进家族，尼玛，如果中州星的仙人都是这种智商，咋还会有那么多纷争？

　　当然愣住的可不只是王正宇，这位邓少身后的两位护法也是一脸的无奈，至于齐橙更是一脸的尴尬之色。要知道散仙可是最重自由的，哪能话都没说两句，就拉人入伙？这的确是太过孟浪了。

　　所以齐橙干脆一抱拳，笑呵呵的冲着两边道：“哈哈，看来邓公子跟宇正仙人是一见如故啊，既然如此小老儿就不在这里碍眼了，我这就去吩咐下人安排好酒菜，让众位仙人能把酒言欢，如何？”


第402章 极品公子

　　“大善！”听到有美食美酒，王正宇只感觉这位邓家大公子放佛眼睛里都要闪出光来，随后左手拿着扇子重重的砸在左手上，“顺便在找些舞姿优美的美女来，对酒当歌哪能没有美人伴舞？对了，这位兄台贵姓啊？”

　　这位邓家公子的跳跃性思维让王正宇也是醉了，前一秒还在想着美女，后一句接着就来打听他的贵姓？这都是什么逻辑？话说这都已经招揽自己进邓家做护法了才意识到连这自己名字都不知道，这也是个极品啊。

　　“在邓少面前不敢言贵，小仙姓王，王正宇，人称宇正真人！”

　　王正宇哭笑不得自我介绍了句，哪想到对面这货压根就不按牌理出牌，也不见他客气上一句，反而直接冲着一边的齐橙摆起富家公子的谱来，“咦？我说你这个小老头儿怎么还在这儿？还不赶紧去准备美酒好菜？没见我跟王兄在等着煮酒论英雄嘛？还有啊，记得多配些肉食，在家里呆的嘴巴都淡出鸟了！酒好肉好美女好，公子我有打赏。咦，对了，你刚才叫我什么？邓少？怎么听着这么古怪？以前没人这么叫过我哇？”

　　王正宇翻了个白眼，先是看了眼齐橙，这小老头明显早已经习惯了这位极品公子的脾性，也不管此时这位邓家公子已经把注意力放到了王正宇身上，直接冲着他鞠了一躬后，便径直走出了房间，去准备美食。

　　看到老头的表现，王正宇大概也清楚了这邓家公子的性子，苦笑道：“少，是少爷的意思，是我们那里对您这样英俊潇洒帅气多金的仙家公子的尊称而已。”

　　“哦？尊称，邓公子，邓少，咦，其实听起来邓少还真的顺耳些，对不对？咦，那个齐家村的老头呢？”邓轩棋突然冲着身后两个一直面无表情的护法问道。

　　王正宇眼睁睁的看着这两个护法嘴角抽搐了两下，才由那位邓左使开口回复道：“公子，是您让那个老头去准备酒菜了！”

　　“准备酒菜？哦，对了，我要跟王兄对酒当歌怎能没有美酒？那老头到还识些眼色，要大赏！咦，对了，你刚才叫我什么？”邓轩棋突然眼一横道。

　　“公子？”邓左使犹豫道。

　　“以后要叫我邓少！记得了吗？一声公子哪能体现出我的年少多金，气质优雅？你说对不对，王兄？嗯，王兄，你我一见如故，不如咱们今日就锸血为盟，结为兄弟吧？”邓轩棋前半句还在教训着身后的邓左使，眼光还没转到王正宇身上呢，便开口建议道。

　　“人才啊！”王正宇在心头感慨着，这种思维跳跃速度，不愧是修仙世家的子弟，他简直感觉完全跟不上趟了，当然本就对王家功法有觊觎之心的王正宇却也意识到这似乎是个机会，能跟这位邓家公子交好对他获得修仙功法绝对是有百利而无一害，心念一转之下，王正宇便也不在矜持，反而学着这个邓轩棋的语气大笑道：“大善！能跟邓少这样的青年才俊结为兄弟，绝对是我正宇仙人百年苦修的福气！”

　　“哈哈，果然是化神仙人，目光如炬，一眼就能看出我青年才俊的本质！咦，老头呢？我要酒菜怎么还没送上来？敢怠慢本少爷我？他不想活了？别以为仙人不许随意屠戮凡人我就不敢找他麻烦！把我惹急了，用定身术让他站一下午岗！”邓轩棋不满的嗷嗷叫道。

　　“这完全就是个还没长大小屁孩儿吧？邓家家长的脑袋秀逗了？竟然敢把这货放出来？”王正宇还没出声，天书便在王正宇的脑海中感慨了句。

　　“嗯？什么人！”天书的话还在王正宇脑海中回荡，邓右使突然厉声道，随后便开始左右张望起来，一副警惕之色。

　　一直在连连苦笑的邓左使，则一脸疑惑的直接看向王正宇。

　　王正宇心下微惊，难道这些仙人竟然能感觉到天书的存在？

　　“嚷嚷什么？哪里有什么人？”邓轩棋不满的开口道，“大惊小怪的，一点处变不见的气质都没有，平常我怎么教你们的？”

　　“公子，哦不，邓少，刚刚我能感觉到这间房里还有元神波动，虽然跟宇正仙人的波动频率极为吻合，但却是另一股气息！”邓左使望着王正宇向邓轩棋禀告道。

　　“嗯？有吗？那为什么我没有感觉？”邓轩棋一脸迷茫。

　　两位护法都是一脸便秘之色，显然不好明说邓轩棋感觉不到是因为这个自命不凡的公子哥修为还不够的原因。

　　到是王正宇洒然一笑，帮着两人解围道：“看来两位护法的修为不凡，竟然能感觉到贱内的气息，实不相瞒，贱内中了奇毒，被我用特殊方法续命。我游历天下，却也正是为了找到能救她的办法。”

　　“咦？王兄竟然已经有了双修伴侣？怎么不早说，也让我见识下嫂子的风采，看能不能配得上目光如炬的王兄！正好也可以帮王兄想想办法，还有，你们两个别疑神疑鬼的了，王兄指不准都已经一大把年纪了，还不准别人金屋藏娇啊？咦，对了，王兄今年贵庚啊？”邓轩棋一开口，将在场三人都埋怨遍。

　　王正宇摇了摇头，没有直接回答邓轩棋的问题，反正他已经看出来，这位仙家公子就一思维极度跳脱的主，不过他前一句话到当真说道王正宇的心底了，他还真就想让邓家人看看他们有没有治愈莫晓瑶的办法。当然，他是不指望这个行为超级自恋的邓家少爷，而是他背后两个明显修为境界颇高的两位护法，所以他直接做了个请的手势，随后领着三人走进了刚刚安置好莫晓瑶的卧室。

　　果然邓轩棋丝毫没有怪罪的意思，直接带着两人跟在了王正宇的身后，走进了王正宇专门给莫晓瑶准备的房间中。

　　“咦？怎么会有如此古怪的情况？不应该啊？”邓轩棋身后的邓右使刚刚看到莫晓瑶，便轻声讶然道。

　　王正宇注意力本就一直放在两人身上，闻言更是心中一动，见到邓左使同样是一副惊讶的模样，不由得心里狂跳，嘴上却不动声色的问道：“两位护法可是看出了内人目前的情况？”

　　救下莫晓瑶本就是王正宇来到这星球最主要的目的，此时见两个正牌仙人能看出一副有所发现的模样，自然心下狂喜。

　　邓轩棋身后的两护法闻言，古怪的目光随即放到了王正宇身上，还是邓右使率先开口道：“两位贤伉俪还真是古怪啊，宇正真人据说身具化神修为，我们却看不出你身上具有仙体，掌控仙力，至于你的内人，你说是中了奇毒，在我等看来为何却像是有修仙之资，却偏偏完全不懂控制法门？竟然让仙体无序发展的模样？”

　　“还有，这种控制之法到也奇怪，竟然强行将人进入假死状态，以控制仙体无序发展也是闻所未闻？不知道宇正仙人是否可以解释一、二？”邓左使在一旁补充道。

　　邓轩棋在一旁听了两位护法的疑问，刚刚还笑盈盈的神色突然变得分外激动，冲着王正宇嚷嚷道：“这么古怪？没有仙体仙力，却能让凡人误以为你是化神仙人？”

　　王正宇心中暗叫一声不好，心下感叹自己绝对是被这邓家大少给扰乱了情绪，竟然忽视了真正仙人的能力，不由得心下暗叹一声，随后立刻召出了“一号”，当一个一模一样的自己站到了身边，王正宇才控制着“一号”似笑非笑道：“哦，两位护法当真以为我宇正仙人是冒牌货么？”

　　邓家两护法见到王正宇突然召唤出的分身，立刻脸色大变，齐齐上前一步，将邓轩棋拦在了身后，警惕的看向王正宇，两人心下也暗暗叫起苦来。

　　就算此时两人看王正宇也丝毫感觉不到仙体跟仙力的波动，但是王正宇却能毫无征兆的召唤出分神之体却是不争的事实。虽然这具分神也透着十分古怪，他们甚至感觉不到王正宇这具分神之体的任何活力，就好像死物一般，但是偏偏它却能开口说话，行为举止似乎与王正宇一般无二。

　　这简直彻底颠覆了两个仙人的修仙观。

　　这都是什么跟什么？难道现在还有另类修仙法门了么？况且这具分神之体，完全跟王正宇一模一样毫无差别，如果这真是分神之体，则说明了王正宇的境界已经到了化神巅峰，距离合体仅有半步之遥。

　　当然，他们两人也都是化神修为，就算王正宇是化神巅峰到也不怕，但是他们还得保护邓轩棋这个二世祖啊，偏偏碰到这么个连他们都看不出底细的古怪仙人，自然是心内紧张。尤其是这里环境本就狭小，真的动起手来，很容易误伤身后这位不过刚刚筑基的少爷，自然是让两人颇为头疼。

　　偏偏，这位邓家少爷似乎根本没感觉到场中箭拨弩张的气氛，竟然还在那里嚷嚷着：“我说你们这是要干嘛呢？都搞这么严肃，是想破坏我喝酒的雅兴么？”


第403章 翻脸

　　王正宇不得不佩服这位邓家公子的粗条神经，两边就差动刀子了，这货竟然还能想着要喝酒，这种思维的跳脱程度绝对是他生平仅见，地球上的纨绔子弟他也是见多了，但是像邓家公子这样的极品，还真是生平仅见。

　　“哈哈，刚刚还在说我于邓少一见如故，何苦兵戎相见？再说我所修的仙决古怪，你们看不透也是正常的！”王正宇很光棍的收起了“一号”，随后摊了摊手，豪放道。

　　“就是，就是！我说你们两个怎么这么无聊，竟然去怀疑王兄的实力？”邓轩棋大大咧咧的拍了拍拦在他身前的两护法，直接走上前，“什么事等会在说，咱们先喝酒去！我都闻到肉香味儿了，真是香啊！”

　　说完便直接当先走出了房间。王正宇看了邓家两个护法一眼，便也跟着走了出去。齐橙的速度到也挺快，此时大厅内已经凡人开始布置厅堂，雅致的酒桌跟座椅已经摆在了客厅中央，桌上已经摆满了酒菜，放在桌子中央的一大盆炖肉，正散发着阵阵诱人香气。

　　酒桌旁边还站了一排一看便是长袖善舞的清秀女子，虽然长相各有特色，却都是眉眼如画，让人看了便觉得赏心悦目。而在她们旁边，早已经摆放好了古筝、二胡、长笛等等甚至王正宇都叫不出名字的乐器。

　　由此可见齐橙的准备工作到是做的非常充足。

　　而这位邓家公子显然兴致高涨，直接坐到桌前，二话不说便将已经斟好的一杯美酒一饮而尽，随后大笑着冲着身边站着的齐橙道：“好酒，好肉，好美女，赏，快赏！”

　　负责保护这位富家公子的两位邓家护法，显然早已经习惯了自家少爷的处世之道，立刻走上前，从怀中拿出了一块鹌鹑蛋大小般，被打磨的分外圆润的紫色晶石递了过去。

　　齐橙脸上现出惊喜之色，连连感谢道：“谢邓公子赏赐！”显然这块晶石对他的吸引力还是极大的。

　　“一块下品紫晶而已，有什么好感谢的！”邓轩棋满不在乎的挥了挥手，“你可以下去了，不要在这里碍眼！王兄，你还等什么？快来喝酒，还有，你们小曲唱起来，舞也跳起来，让本少爷满意了，有赏，大大有赏！”

　　所有清秀女子在向着这位邓家公子深施一礼后，便也各就各位，不一会悠扬的笛声跟淙淙古筝声，开始在房间内响起，而所有的舞者也开始跟着音乐翩翩起舞。

　　王正宇强行压下对莫晓瑶情况的探询，直接坐到了邓轩棋的对面，拿起酒杯轻泯了一口，这个星球的酒跟地球上的白酒不同，不但入口便是一股醇香，更是没有一点辣味，反倒是甜丝丝的，很是爽口。

　　“这酒如何？”邓轩棋没去关注旁边的翩翩舞者，反而眉开眼笑的冲着王正宇问道。

　　“的确是好酒，入口绵柔，回味无穷！”王正宇由衷的赞叹了一声，要是地球上的酒都像这酒一般好入口，或许他的酒量也不会这么差了。

　　“既然是好酒，自然就要干上一杯才是，哪能像王兄这么喝？来，干了！”邓轩棋举起酒杯，当先一饮而尽。

　　王正宇本就有求于人，自然不好推辞，再加上这酒的确好入口，便也干脆陪着邓轩棋举起酒杯一饮而尽，一口喝下之后，王正宇只感觉一股暖洋洋的劲道从肚子里腾起，浑身暖洋洋的刹是舒服。

　　“虽然是好酒，但是我的酒量可比不过邓少，不能多饮，邓少尽兴就好了！”放下酒杯，王正宇任由邓轩棋将自己的杯子重新斟满，嘴上却开口说道。

　　这毕竟不是地球，身边除了天书可没一个熟人小心些总是没错的。不管这酒在好喝，喝多了总会误事，更何况他还担负着莫晓瑶的生命，自然不敢任性。

　　“哦？”邓轩棋突然停下了给自己斟酒的动作，似笑非笑的看着王正宇道：“王兄，这才喝一杯就已经不胜酒力了？”

　　王正宇心头再次一紧，邓轩棋这表情让他感到有哪里不对。不过嘴上却是毫不在意道：“到不是不胜酒力，只是为兄不喜多饮而已！”

　　“哈哈哈……”邓轩棋突然开始放声狂笑，笑得前俯后仰，一副眼泪水都要笑出来模样，甚至盖过了房间内那悠扬的乐曲声。

　　片刻后，这货才断断续续道：“任你化神巅峰、任你功法古怪，到头来还不是要在本公子的手上栽跟头？喝下了本公子的困神酿？就算你是化神仙人又怎么样？王兄何不试试你还能不能调动仙力？还能不能召唤元神？”

　　王正宇忍不住翻了个白眼，尼玛，搞了半天这货在那装傻扮痴是一直在扮猪吃虎么？果然仙界的人都不是好相与的！不过王正宇到并不算太过担心，他相信如果这酒有问题，就算他发现不了，当他喝到肚子里时，天书也该有所警示才对，既然天书根本没有表示，说明问题不大。

　　不过困神酿一听就不是什么好东西，虽然他实在没感到有任何不同，不过却还是很配合的开口问道：“哦？我看你也喝下了这困神酿，为什么一点事儿都没有？”

　　“哈哈，土包子，你们看看，现在到哪还能找到这种极品土包子？”王正宇的话让邓轩棋笑得要捂肚子了，就连一直站在邓轩棋身后的两个护法脸上都现出轻松的笑容。

　　“困神酿可不是毒药，名为困神自然封困元神的，针对的自然是化神期跟化神境界以上的仙人，这酒醉的不是人，而是元神，困的也是仙力。这酒对于仙人来说可绝对是无上凡品，喝了可以温养仙力，尤其是对还未到辟谷境界的仙人来说，喝上一口基本能够一月不尽食，就是对化神以上境界的仙人也大有好处，这酒同样能够温养元神，当然前提是不在对战状态下。像今天这种情况，宇正仙人哪怕是大乘仙人，在我们眼中却也跟凡人无异！”邓右使很是耐心的详细跟王正宇解释道。

　　这段详细的解释也让王正宇心下恍然，难怪他喝下这酒只觉得浑身暖洋洋的很是舒服，其他没有半点异样，原来是这么回事。他既没元神，又没仙力，自然不会受到任何影响。这也让他心下大安，根据他的了解，这些仙人虽然有着种种神通，但是由于没有了法器，作战的手段也是有限，就算两边撕破了脸，他也有一搏之力。

　　毕竟“一号”可不是一台一般的智能机器人，而是一台汇集了地球最新科技的战斗机器人，更何况他的空间戒指中还有不少划时代的武器，身上穿着防御能力极强的纳米战衣，脑海中还有能抵御物理伤害的虚弦斥力系统。

　　有了这些底牌，王正宇到是对此时的状况并不担心，就算真的翻了脸，把眼前这个邓家少爷给强掳了做俘虏的把握他还是有的。有了这货做护身符，他还真不信不能冲出这齐家村。

　　“哦？如此说来邓少来之前就对本仙不怀好意咯？这么好的东西，怕是一个小小的齐家村是酿不出来吧？”王正宇也懒得装出害怕的模样，直了直身子展颜一笑道。

　　怎么说王正宇也是曾经在地球上叱咤风云的人物，这时候确定了对方不怀好意，他也懒得虚与委蛇之后，所展现出的上位者气势，即便面对的是正儿八经的仙人也不落下风。

　　“嗯？”见到王正宇毫不担心，反而突然迸发出的气势让邓轩棋停下了狂笑，他身后两位护法也有些紧张起来，双手在胸前捏起了仙决。周围的音乐早已经停歇，刚刚那些舞者也悄无声息的已经退去，整间房内气氛格外的诡异。

　　“齐橙！”邓轩棋突然狂喝一声道。

　　小老头立刻从房门外小跑了进来。

　　“来之前给你的困神酿你都已经兑入其中了吧？没有私藏吧？”邓轩棋头也不回的直接问道。

　　齐橙明显有些紧张，连忙道：“回禀公子，小老儿哪敢欺瞒公子？自然是全部混入这酒中了，再说公子您也应该喝的出来啊！”

　　“哈哈，这么说王兄你是在虚张声势咯？我可是看着你把酒喝下肚的，你脑袋上都还冒出了这仙酿特有的烟气，话说我还真没见过有化神境界以上的仙人，能喝下如此分量的困神酿后，还有能力一战的。哪怕是大乘老怪，也得给我困住仙力一个时辰，你不过区区分神境界，元神不被困上十个时辰哪对得起我下的分量？”邓轩棋再次眉开眼笑道，“有什么好装的？该不是担心那间房里的古怪小娘子吧？放心好了，乖乖的束手就擒，公子我会帮你好好照顾她的！”邓轩棋继续挤眉弄眼道。

　　“哦？邓少的意思是吃定我了？”王正宇好整以暇道。

　　“吃定你又怎么样？一介散仙敢到我们邓家的地盘来打秋风？我不吃你吃谁？”邓轩棋冷笑一声，冲着身后两名护法道：“好了，别废话了！干掉他，看看他身上又没有什么好东西，最好是能抵得上我消耗的这瓶困神酿！不然小娘子就不好受了！”


第404章 谢谢你的坦诚！

　　“谢谢你！”王正宇突然诚心诚意的冲着这位正在狂笑中的邓家极品公子说道，这句话也直接让邓轩棋身后两个正打算动手的护法动作稍稍顿了顿。

　　邓轩棋随后直接一摆手，让两护法暂停了攻击的动作，好奇的冲着王正宇问道：“你谢我什么？该不是无法可想了，想多拖延点时间吧？千万不要是这样哦，你要是不给我一个合理的解释，你会死的更惨的。我可是最喜欢折磨像你这样的散仙了。仙人的肉最为坚韧，生命力又极为顽强，你要是回答不让我满意了，信不信我让人把你直接凌迟处死？仙人的凌迟可是要千刀万剐哦！一千把锋利小刀，每把刀只用十下，一万下后，我还能保你不死呢！”

　　“相信我，听了我的解释，你一定会很开心的！”王正宇点了点头，情真意切道：“我谢你，是因为幸亏你坦白了进门之前就已经打算对我不利，不然刚才你这一口一个王兄的叫着，还真让我不好意思对你下手呢！”

　　王正宇话语刚落，邓轩棋脸色还来不及有所变化，“一号”就突然出现在了王正宇的身边蛮不讲理的一掌按向邓轩棋，还不止于此，王正宇的手中则多了两把等离子枪二话不说的对准了邓轩棋身后的两个护法扣动了扳机。

　　一切都发生在电光火石之间，本以为胜券在握的邓家三人根本没反应过来，便纷纷中招，邓轩棋的脑袋直接被“一号”强压进摆在餐桌中间的肉汤之中，溅起一桌子的汤汤水水，而那两个护法，则被王正宇等离子枪直接轰中，一个人一条肩膀直接被打掉一半，堪堪还能挂在身上，另一个则被打中了小腹，肚子上凭空出现一个浑圆的还冒着青烟的洞口。

　　这种重伤即便是仙人也没法忍受啊。所谓仙人的确比凡人强横，但是他们的身体毕竟不是铁打的，如果预先有了准备，他们有一万种办法可以躲开王正宇的偷袭，可偏偏他们自以为胜券在握没有任何准备，这时后悔也晚了。

　　“duang！”一边的齐橙更是不堪，直接被这一幕吓的一屁股坐到了地上，脑袋上更是冷汗直冒，后悔不已。

　　仙人不能无端招惹凡人是铁律，但前提是凡人没有招惹到仙人。他帮助邓家公子，在给王正宇的酒水中下了困神酿，这简直就给了王正宇完美的借口针对齐家村。就算王正宇真的把整个齐家村都给屠戮的一干二净，他也没办法找人说理去。

　　本以为这位附近人见人怕仙见头疼的邓家公子出马，加上身边还有两大化神期高手护法，更有困神酿这种极品药酒辅助，制住这个宇正仙人是手到擒来的事情，哪像到竟然还横生变故，只不过一瞬间的功夫，便优劣互转，邓家公子被制服，两大化神期高手身受重伤，躺在地上呻吟，明显没了再战之力。这尼玛当真是比要了他的老命还让他惊恐啊。

　　就在齐橙愣神的这一会儿功夫，“一号”已经绕到了邓轩棋的身后，直接一只手强横的将这位仙家公子哥的双手仅仅卡在身后，另一只手则粗暴的抓起这位公子哥高高束起的头发，直接将这货的脑袋从锅中拉了起来，面对着王正宇。

　　此时这位仙家少爷哪里还有半点刚刚的风度翩翩喝英俊潇洒仙家的气派？脸上糊满了汤汁肉末，一副晕晕糊糊像是还没反应过来的模样，显得狼狈无比。

　　“呦，这不是英俊倜傥的邓少吗？这是咋啦？被人给煮了么？啧啧，谁这么残忍呐！”王正宇翘起二郎腿，好整以暇的调侃道。

　　“王兄，误会啊！真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了啊，你忘了啊，我们可是说好了要结拜兄弟的，这是小弟我跟您开个玩笑呢，你怎么就当真了呢？”这货显然是在被按进肉汤后就闭了气，嘴巴刚刚被拽起来，便直接谄媚的开口道，表情之诚恳，语气之真挚，绝对堪称忽悠界的典范，如果不是王正宇刚刚才被这货忽悠了一通，说不定还真会信了。

　　“哦？原来是贤弟在跟为兄开玩笑啊！”王正宇端起酒杯，深深的闻了闻，浓郁的香气让他只觉得精神一震，随后毫不在意的再次一口喝了下去，刚刚发难之后，天书已经明确告诉他这些酒对他没什么影响，还对身体有极大好处，他自然不会客气什么。

　　“不过这困神酿可是如假包换的啊！贤弟打算怎么跟为兄解释解释呢？”将一口酒吞下肚，感受着热气从腹中升腾而起后，王正宇才轻笑着问道，随后也不管这货如何作答，轻松的抄起酒瓶就准备给自己在来一杯，反正这酒只醉元神，他喝多少也无所谓。

　　“小弟就是知道大哥您绝对不被这困神酿所困，才专门拿出来孝敬您的啊！您有所不知啊，这困神酿常喝能滋阴补阳，有大大的好处啊！换了别人我才舍不得拿出来呢，这还不是见到大哥，直接被大哥您的王霸之气所折服，我才将这些存货全部贡献出来孝敬您？您可千万别误会小弟啊！”邓轩棋一脸真诚的解释道。

　　听了这货的言语，王正宇差点将杯子里的酒洒出来。这真的是仙人吗？节操呢？刚做的事情不认便就罢了，这一口一个大哥，一口一个孝敬的，也太离谱了？地球上那些纨绔子弟碰到这种事情起码还要说两句狠话，找回些面子，哪像这货，压根不要脸了啊。

　　王正宇暂时还是对这个星球不太熟悉。地球上人与人之间毕竟有严苛的律法所约束，而且个人的能力毕竟有限，那些纨绔子弟自然猖狂。

　　但是在中州星却不同，约束仙人的律法本就少的可怜，再加上仙人的性子本就不喜受管束，尤其是那些散仙，就因为一言不合惹得心头火起，便起杀心的事情多了去了，哪会被一个修仙世家的名头吓到？

　　更何况邓轩棋自己也清楚他们邓家可不算什么了不得的修仙世家，也就是在这方圆千里有些名气了，真的放到中州星范围内连个屁都不是，所以他也很少会走出这个地域，也正因为如此，这次为了紫晶矿，家族还专门让他把家族中的两个化神期长老都带上。

　　所以此时见得死生已经落入别人之手，他哪里还硬气的起来？说个不好听的话，就连皇族子弟游历天下时被仙人宰掉都不是什么新鲜事儿，他哪还敢不识时务为俊杰？

　　说白了，在中州星时候仙人比凡人更没节操，更不要脸，更无下限，也更现实。

　　“如此说来，我还真是误会邓少了，那刚才你说要将我千刀万剐想必也是开玩笑的对吧？”王正宇收起感慨，颇为耐心的继续问道。

　　“当然，小弟怎么敢对大哥不敬？都是玩笑话而已！以后您就是我亲哥，谁敢对您不敬，那就是不给我面子！”邓轩棋想都不想便信誓旦旦道。

　　“哦？那这样，既然你认我为兄，我也没什么好送你的，我这里有一粒药丸，你把它吃了吧，也算是你对我孝敬困神酿的一点表示。”王正宇听到邓轩棋如此说，微笑着空间戒指中取出了一个大概麻雀蛋大小的漆黑药丸，用右手递到了邓轩棋的嘴边。

　　“来，吃了我们就真是结拜兄弟了！”王正宇温言道。

　　邓轩棋立刻紧张起来，一脸苦相道：“大哥，您这到底是什么东西？该不是什么剧毒之物吧？小弟真是诚心想认您为大哥啊，……啊！”

　　就在邓轩棋嘴巴张到够大的那一刻，王正宇也不废话，直接将药丸按进了邓轩棋的口中，随后一直卡这邓轩棋脑袋的“一号”压根就没有丝毫客气，一只手死死捂住邓轩棋的嘴巴，另一只收将邓轩棋的脑袋向后一掰，配合着王正宇活生生的将这枚药丸给挤进了邓轩棋的肚中。

　　这也还好是仙人的身体强横，如果换了个普通人估计早就被“一号”把脖子都整个掰断了。不过在确定这枚药丸被邓轩棋吞下后，“一号”便放开了这货，转而直接探手，将地上还摊着的两个邓家护法拽了起来。

　　就在邓轩棋还坐在位置上拼命顺气时，王正宇右手一摊，如变戏法般，手上又多了两个同样的黑色药丸，递到了他的面前，笑容满面道：“这两颗就由你来喂给这两位护法吧，也当做我的见面礼了！”

　　邓轩棋苦着脸看着王正宇，小心翼翼的问道：“大哥，您能不能先告诉我这究竟是什么东西？”

　　其实早在邓轩棋被强制吞下这枚药丸后，便第一时间展开了内视之术。想搞清楚这东西究竟是什么？甚至想凭仙力将之逼出，可惜的是这枚小药丸刚进食管便分解成了无数的小颗粒，随后直接飞快的窜进了他的全身各处器官隐匿了起来，压根就寻不到了任何踪影，这怎么不让他害怕？


第405章 收小弟

　　王正宇拿出的这些小药丸自然不是什么毒药，不过对于仙人来说，它的功效甚至不下于毒药。实际上，这些药丸是盘古针对它计算出的仙人形体，而特制的一种纳米机器人。

　　看上去这么一颗小小的药丸，其实是数千个机器人集合在一起，一旦融入仙人的躯体，便会立刻四散隐蔽到仙人的五脏六腑之中，至于效果，你只需要想像一下，无数的破坏性纳米机器人在仙人的体内狂轰乱炸的情况就清楚了。

　　尤其是别看这些机器人个头小，却都采用了分子型高能冰芯电池做动力源，一个个那绝对是动力十足，完全不需要利用血液循环进行运动。只要它们在仙人体内蹦跶起来，只要想想就能体会到那感觉会有多酸爽。

　　这玩意儿也只能在仙人体内折腾，真的要是让凡人吃下去，估计没两下人就得被折腾没了。当然，它们的操控权同样也在王正宇手中。这玩意儿也是王正宇带的最多的装备，反正不是很占地方，足足带了数百颗，就为了收小弟用的。

　　所以此时王正宇压根便懒得跟邓轩棋解释，而是直接催动了这些纳米机器人在邓轩棋体内闹腾起来。

　　“啊，哦，唔……”下一刻，邓轩棋的惨嚎声开始不绝于耳，其凄惨程度绝对达到了闻着伤心的程度，两只手更是不知道往哪里捂才好，整个体内处处都像抽筋般剧痛，哪里还说的出话来？

　　王正宇笑吟吟的折腾了这位仙家公子哥足足五分钟，这才直接在脑海中下令，停下了这些纳米机器人的动作。

　　此时邓轩棋已经被折腾的满头大汗，脑袋上的头发都因为汗液的迅速分泌，而显得凌乱无比，身上那套华贵的衣服，更是在疼痛时被自己扯得稀烂，哪里还有一点翩翩佳公子的模样。

　　还瘫软在地上的齐橙已经被这一幕给吓得呆住了。看着王正宇在谈笑间便将他心目中仿若神灵般的邓家公子折腾成如此模样，哪会不怕？更是忐忑起之后这位宇正仙人秋后算账自己可能遭受的苦难起来。

　　至于邓家那两个护法，此时更是神色大变。

　　现在两人本就已经虚弱至极，还好所受的伤并不致命，但是吃下了这东西几条命也不够折腾的啊。虽然他们身体受了伤，但是元神却没有大碍，自然能感觉到邓轩棋刚刚受痛时，体内的紊乱程度。总之，如果真的吃下这个药丸，那就真是未来暗无天日了。

　　只是现在的情况他们躲的过去吗？

　　“怎么样？邓少，还想不想知道这究竟是什么东西？你是要我在帮你解释一次，还是按照我说的，给你的那两位护法也品尝一番？”王正宇再次将手掌摊到邓轩棋的面前，依旧是笑吟吟的问道。

　　此时的王正宇在邓轩棋看来，简直无异于恶魔般的存在。刚刚那种从体内传出的痛感根本没法用仙力压制下去，就算暂时切断痛感神经都不行，他甚至感觉到它的大脑深处都有阵阵针扎般的剧痛。要知道大脑可是仙人最重要的部分，这足以说明王正宇甚至拥有了直接要他小命的能力。

　　更重要的是，这些药虽然他吃进体内了，却似乎还完全受到眼前这个宇正仙人的控制，能够让他生便生，要他死便死，还能让他处于求死不能的境地。这个世界还有比他更惨了的嘛？本以为出动两个化神期护法，还有困神酿相助，搞定一个化神期的仙人只是手到擒来的事情，可谁知道竟然把自己陷入如此悲惨的境地？

　　如果早知道会是这种结果，他就算在家里呆的在无聊也不会主动请缨来趟这趟浑水啊！可惜，即便在仙人的世界也是没有后悔药卖的，所以邓轩棋也只能哭丧着脸用祈求的语气道：“王兄，我不想知道了还不行吗？以后您让我干啥我就干啥，您说东打死我也不去西，您让我站着，我砍断腿我也决不坐着，只求您别再让这药发作了，行不？”

　　“呵呵，你都说了我们是要结拜的兄弟嘛，只要你听话，我哪舍得让兄弟遭罪？现在把这两份见面礼给那两位化神高手吧！仙人恢复的速度可是很快的，千万别等到他们复原了找我算账才好。到时候就算他们跑的了，你可绝对跑不了。”王正宇用眼神示意了一番手上的两颗药丸。

　　这种表忠心的时候邓轩棋哪里还会多话？直接抄起王正宇手中的药丸，便立刻站起身朝着瘫软在地的两大护法走去，“左叔，右叔，你们也看到了，这可不能怪我，反正我不喂你们也逃不过的，干脆爽快点，张张嘴，一下就好了！”

　　邓轩棋嘴里不停念叨着，直接无视家族两大护法无奈的目光，直接将手中的药丸一人一颗塞进了他们的嘴里。其实说起来，他也的确是没了办法，他一个小小的筑基修士自然不敢跟分神仙人抗衡，更何况还被喂了这不知道是什么玩意儿的东西，小命完全掌控在别人手中。况且他说的也没错，就算他不动手，王正宇也有一万种办法让这两大护法把这药丸给吃到嘴里。

　　王正宇翘着腿，感受着这些机器人在邓家两大护法的嘴中分解，随后飞快的散布到身体每个角落，脸上终于露出了轻松的笑容，嘴上直接招呼道：“这多好，皆大欢喜了。那个齐村长，麻烦您过来一下！”

　　一直瘫软在角落里的齐橙浑身一震，却是没法抗拒，事已至此，躲是没法躲了，反正伸头缩头都是一刀，这小老头到是表现出了比仙人要强上很多的节气，直接爬了起来，走到王正宇身边躬身一礼后，很是光棍的开口了。

　　“宇正大仙，邓家人是我通知的，这困神酿的确是小老儿帮着邓公子放到酒里的，有什么后果我一力承担，只求您别迁怒于我齐家村，老头我要杀要剐悉听尊便。”

　　“嗯？”王正宇颇为意外的看了眼这个村长，本以为这个星球都没啥节操呢，没想到这个凡人却比仙人骨头还要硬些，不过他本来就没有找齐家村麻烦的念头，作为一个凡人，他似乎能体会在这个星球凡人的无奈。

　　“这是什么意思？今天是我跟新收的小弟把酒言欢的日子，说什么杀啊剐的，多伤和气？这桌酒菜是没法吃了，你赶紧去给我们重新张罗一桌来，顺便加两把椅子，给两位护法也看座！我们还得继续把酒言欢呢！”王正宇眼一瞪道。

　　“啊？”齐橙听到王正宇的要求明显愣了愣。刚刚看王正宇对邓家仙人心狠手辣的模样，本以为今天不死就也要脱层皮，哪想到轮到她这里就这么轻轻放过去了？

　　“还愣着干嘛？还不赶紧去准备？哦，对了，那些舞女就没必要了。我们喝酒的时候也别找人来打搅。”王正宇补充了句，随后摇了摇空空入也酒瓶，望向邓轩棋道：“咦，邓少，这困神酿没有了啊，你那里应该还有些存货吧？”

　　“还有一点！”邓轩棋哭丧着脸从怀中拿出一个小玉瓶，直接递给了齐橙，故作大方道：“既然王大哥喜欢喝，你也别太小气了，直接兑一缸来。”

　　完全摸不着头脑的齐橙接过邓轩棋递来的困神酿依旧愣愣的看着王正宇。

　　“怎么？我说的话不算数？”王正宇脸一沉，“还一定要让我新认的兄弟招呼你才能去准备一桌酒菜不成？”

　　“不是，不是！”齐橙拼命摇着手，小心翼翼的解释道：“宇正大仙，您真不对我齐家村下手？”

　　“五分钟内，把我要的酒菜都摆好，今天这事儿我就当没发生过，不过要是超过了时间嘛……”王正宇直接冷哼了一声。

　　“五分钟，您稍等！”听到这话，齐橙哪还敢耽搁，转身就准备往外跑去。

　　“等等，把刚才我小弟赏你的那颗紫晶哪来我研究研究！”王正宇突然叫住准备离去的齐橙道。

　　齐橙二话不说，直接从怀中掏出那颗鹌鹑蛋大小的紫色圆润珠子递给了王正宇。随后直接跑出了房间。

　　王正宇拿起珠子，在手上把玩了片刻，便直接丢给了一直伫在身边的“一号”，随后一号在邓家三仙人的注视下，直接将这颗紫晶直接从嘴里吞了下去。

　　三个仙人同时瞪大了眼睛，元神生吞紫晶？这又是哪种玩法？闻所未闻啊！这东西不是应该打坐时放在一边吸收用吗？直接让元神吃下去又是哪种怪异的修仙门道？难道这就是这位宇正仙人不怕困神酿的原因所在？

　　显然他们想多了，这是王正宇要利用“一号”彻底分析出这种中州星的特殊矿物到底是个什么东西而已，不过这震撼力却是极强的。要知道即便一块下品紫晶所蕴含的能量也是极其人的，他们还真没见过有人敢像王正宇这么玩的。当下对着王正宇时更加恭敬起来。


第406章 修复天书

　　不得不说齐橙这个老村长安排事情到时麻利的厉害，或者说人在逼迫下总能发挥出超长的潜能，他这边刚出门，就有一群凡人走进房间开始收拾屋子，还不到五分钟，刚刚那些跳舞的美女就开始客串服务员，将一盘盘只看看就让人食指大动的佳肴摆到了桌上。

　　王正宇也清楚，能这么快就把菜送上来指不准就是因为刚刚那桌菜本就不是正儿八经的宴席，只是一个陷阱而已，现在上的才是正儿八经为庆功宴准备的佳肴。

　　当然王正宇可不在乎这些，反正现在占上风的是他，就算是庆功宴最后也是为他准备的。就这样“一号”还没将紫晶石的成分完全分析出来，三个真仙人跟一个假仙人便已经坐在饭桌之上。

　　虽然两位护法的模样看上去很是狼狈，但仙人的强悍体质却也尽显无遗，受了凡人能够死几次的伤，此时还能稳稳的坐在桌上，如果在地球上看到这一幕，王正宇觉得会吓得跳起来。尤其是这两位护法的伤口竟然肉眼可见开始缓慢愈合，更是让人不忍直视。

　　不过这三位仙人到是对此见怪不怪，不过显然三人的情绪都不高，除了邓轩棋还在强颜欢笑外，两大护法都是沉着一张脸，默不作声。

　　王正宇到是对桌上不算祥和的气氛不以为意。一边听着邓轩棋在那里不停的奉承自己，一边自得其乐的连饮三杯，再将桌上的佳肴一一尝遍，才放下筷子好整以暇的冲着邓家的两位护法道：“刚刚两位护法都看过了内人的情况，不知道你们可有什么办法能够让她恢复正常？”

　　两护法愕然的望向王正宇，又是半晌沉默后才由邓右使开口道：“宇正仙人你这是什么意思？你也是化神期的仙人，难道不清楚那女子是怎么回事？还要求助我们？”

　　“不瞒三位兄弟，我修行的功法比较特殊，还真就不清楚怎么能帮到她，不知道两位能否帮我解惑？”王正宇洒然一笑，随口忽悠道。

　　“哦，那我们如实相告，不知道宇正仙人能否解开在我们身上所下的禁制！”邓左使突然开口道。

　　王正宇没有答话，只是笑眯眯的望着邓左使，片刻后酒桌上三人突然翻下了酒桌，同时惨嚎起来。显然王正宇直接发动了那些已经植入到三人体内的纳米机器人。

　　到不是王正宇心狠，这三人本就对他不怀好意，这时候哪里还会客气？更何况这还牵扯到治愈莫晓瑶的希望，他自然懒得跟这三个家伙磨嘴皮子。

　　悠闲的喝酒吃菜，直到估摸着过了足足十分钟后，王正宇才停了对三人的折磨。

　　“左护法，你是想害死我么？都说了王兄就是我亲哥！他的事儿就是我的事儿！你还在这里唧唧歪歪废话？信不信我让父亲废了你啊！”这边疼痛才刚刚止歇，邓轩棋便在那中气十足疾言厉色的大声呼喝起来。

　　王正宇没有吭声，依旧惬意的喝酒吃菜，任由邓轩棋在那里各种咒骂，直到邓家两护法默默的将他搀扶起来重新再桌上坐好，王正宇才好整以暇的开口道：“现在两位护法大概清楚情况了吧？可以说了吗？”

　　邓家两护法默然，正打算开口，房间内却突然响起了另一个人的声音，“神王大人何须去问这些宵小之人？关于治愈娘娘的病您早已安排好了！”

　　听到这个声音房间内四人同时一惊，侧目望去，只看到一个眉目俊朗的中年男人正站在客厅中央，而他们对这中年男人如何进入房间毫无所觉。

　　这的确足够让人不安。

　　怎么说这里也有三个化神期的仙人，虽然王正宇是个冒牌货，但是起码他还有天书辅助，“一号”也被召唤了出来，可这人竟然豪无所觉的侵入房间没人发出半点警示，这显然说明所来之人绝非平常。更夸张的是这人竟然还能不惊动整个村子的凡人，直接找到这间房内，这更不是简单的事情。

　　要知道虽然齐家村规模可是堪比地球上的大型城市，更夸张的是还有分子防护罩隔离。到不是说这分子防护罩在仙人眼中有多坚不可摧，但是想要突破这层防护罩绝对会惊动村里的凡人，可现在压根就没人前来传警讯，仅凭这份能力邓家三人便心里清楚，他们是绝对做不到的。

　　而王正宇的心中则更为惊异，原因无他，仔细看这人他竟然看到了霍广博那货的影子，除了年龄上有些差距，两人眉目简直像到了极点。

　　这还不算，那人刚刚开口叫他什么？神王大人？称莫晓瑶为娘娘？这还能不能更夸张点？他不过是地球上的一个普通少年，什么时候能当得起这种称呼了？

　　“嗯？这人身上有我需要的东西！”王正宇还没来得及说话，一直保持沉默的天书便突然在脑海中开口道，语气中竟然有向往的味道。

　　天书这一情绪激动的跟王正宇沟通，再次换来了房间内个人怪异的目光，尤其是这个像极了霍广博的怪人，同样略显激动的开口道：“跟您两千三百年前预测的一样，您果然在这时身携万法之祖，从祖星踏碎虚空而来！”

　　当来人说完这番话，正坐在餐桌旁的两个邓家护法脸色同时巨变，露出不敢置信的骇然之色，只有邓轩棋跟王正宇两人却完全摸不着头脑，脸上写满了茫然不解。

　　“咳咳，你是？”王正宇警惕的看着来人道。虽然这人跟霍广博九成相似的长相，让他感觉到分外亲切，但毕竟他在这个星球上担负的不止是他的安危，还有莫晓瑶的生命安全，自然需要万分警惕，双手更是已经放到了离子枪上。

　　“如果您是问我的名字，早在二千三百年前仙人叛乱时就已经忘了。不过，现在我被人称为霍祖！”来人微微一笑道：随后直接要求道：“神王大人，您两千三百年前安排的这次会面时曾说过，我们时间紧迫，不如您将万法之祖召唤出来，待我将它恢复之后，您自然就能清楚之前发生的一切了。”

　　“二千三百年前我安排的这次会面？万法之祖？”王正宇此时不止是疑惑完全是混乱了，而且他哪里有什么万法之祖？

　　不过没让他疑惑多久，天书却再次在他脑海中解释道：“万法之祖说的就是我，他没有恶意，相反他说的一切都是真的，我能感觉到这一点。”

　　“那我怎么把你交出去？”对天书的信任让王正宇听到天书的解释后，立刻便决定相信来人，但如何把天书交出去他却完全没有任何概念。

　　“摊开手掌！”天书言简意赅道。

　　王正宇不在废话，直接将手掌平摊，随后又是脑心一热的感觉，一抹微亮的光波讯闪后，他的手掌在自己看来依旧是空空如也。

　　不过这位霍总显然却不是这么认为，只见这个酷似霍广博的男子上前两步，先是冲着王正宇躬身一礼，随后从怀中掏出了一个跟地球上戒指盒状的精致盒子，打开盖子后，放到王正宇摊开的手掌旁，片刻后，便直接合拢盒子。

　　而在这一刻，让人惊异的事情发生了，盒子正中间的四个方向的四条细不可察缝隙突然同时散发出金光，一个平面突兀的占据了几乎整个空间，而更让王正宇觉得不可理解的是这平面上竟然密密麻麻的被雕满了各种复杂电路。

　　“这是二维展开技术？”王正宇喃喃自语道。

　　“两千三百年前你曾经说过这个词！”霍祖点了点头，随后准确的指了指复杂电路上明显缺了一块的位置，“这里本来应该有一个存储芯片，但被您卸了下来，交给我保存。这两千三百年来我从没让它离身过！”

　　说完，霍祖再次从怀中掏出一枚跟差不多的盒子，单手打开，一块薄如蝉翼的金属平面突然飘起，随后直接朝着缺了一块的位置飘去，片刻后便正好落在了缺了一块的平面之上，让这展开电路构造图恢复了完整。

　　霍祖没有在耽搁什么，直接将刚刚盛放天书的盒子打开，刚刚房间内那神奇的景象瞬间消失，而王正宇只感觉脑心再次感觉熟悉的微热后，天书的声音随之在他脑海中响起，“呼，原来是这么回事，神王大人，您果然是天才，竟然真的在两千三百年前就预料到了今天的一切，哈哈，我们终于又合二为一了！终于到了您带领我们报仇的时候了！”

　　“报仇？报什么仇？究竟是怎么回事？”王正宇被天书欢欣的语气给彻底弄糊涂了，当然这些古怪的话里让王正宇同样有了怪异的猜想，难道他曾经还真是个什么了不得的大人物？

　　“神王大人，您做好准备，我这就把来龙去脉给您演示！”天书急切的说完。

　　“赶紧吧！”已经在归元寺中有一过一次类似经历的王正宇同样迫不及待道，此时他同样好奇极了！


第407章 真相（上）

　　“轰！”脑海中一阵轰鸣，而王正宇再次以一个旁观者的身份进入了天书虚拟的那个光怪陆离的世界。

　　还是跟上次一样的那种难以言喻的感觉，就好像你穿越到了另一个人的体内，去经历无数的事情，能体会那个人的所有感觉，却偏偏不能有分毫动作。只是这一次，王正宇所体会到的感觉明显多了许多。

　　遭受被背叛后的悲哀跟愤怒；身具神力却因爱人被掌控，有力无所施的无奈，等等，等等，当然更重要的，王正宇也终于明白了一切的前因后果。

　　原来所谓的大毁灭时代，竟然是母体在报复那些背叛了自己的仙人们。而万法陨落正是只忠于他的天书搞出的事情。

　　原来一切的真相，并不是像上次天书展示的那样，一切的毁灭都是因为一场灾难，而天书也并不是所谓的残次品，而是这个世界最顶尖的科技，而将天书交给鬼谷子的那个人，也正是他自己，或者说，是二千三百年前那个完整的自己。

　　事情的经过原来竟是这样的。

　　曾经有一对神王夫妇，男被众人称为盘古，女被称为女娲。

　　那是在地球上修仙文明跟科技文明都已经发展到巅峰时全人类的领导者，那个时候的地球跟此时的中州星一样，都是人仙混住的星球。

　　结果偏偏就是在人类两者文明都发展到巅峰时，盘古跟女娲发现了地球的自转速度受到外来的干扰，开始变慢，而且在逐渐离太阳远去。

　　根据这种情况，站在仙人顶峰的盘古跟女娲很容易变估算到，地球将会进入一个漫长的冰河世纪，而那时或许仙人有自保法门，但是地球上数亿凡人却会因为天气骤变，而遭受灭顶之灾。这自然是两人所不愿意看到的。

　　于是经过种种努力，最终他们发现了远在猎户座同样适合人类生存的中州星。有了发现后，盘古跟女娲调动自身力量，直接开辟了另一条空间通道，最先到了中州星，并将中州星勘探一遍，随后调动了无数机器人，花了半个世纪的时间，将中州星建设成了一个适宜人类居住的星球，之后一场地球历史上最大规模的迁居行动就此展开，耗费了数年时间，终于在足以毁灭人类文明的冰河世纪到来前，所有的人类都成功转移到了中州星上。

　　当然作为盘古跟女娲，并没有放弃地球。他们还是在地球上留下了生命的种子。而那条通道正是王正宇到达中州星的一条，正好就是在地球上的百慕大三角位置。

　　实际上，如果不是盘古跟女娲曾经轰开过这条通道，造成了那里的空间结构不稳定，仅仅凭借地球上的大型粒子对撞机，根本不可能再次成功开辟这条通道。

　　同时因为开辟一条如此长的空间通道，盘古跟女娲也直接进入了休眠状态中，那是一种类似于王正宇在地球上开发出的冬眠技术。一睡便是几十亿年，中间盘古曾经醒来过几次。中间他还曾经再次去过地球，并发现地球的冰河时代已经过去，人类迁移时留下的生命种子也开始重新发芽。

　　当盘古将这条信息带回中州星时，无数的仙人蠢蠢欲动。

　　道理很简单，那时地球还是远古时期，即便在中州星上混得在不如意的仙人，如果偷渡到地球上去都能成为真正的被万众敬仰的神灵。要知道在盘古跟女娲沉睡的这数十亿年，中州星的仙家发展再次经历了一个百家齐放的时代。

　　无数宗教开始在民众间流传，更是有无数开派祖师开创了通过信仰之力大幅度提升修为的方法。这道理很简单，仙人开坛讲法，向凡人传授某种法门，凡人在修炼这种法门时，脑波的频率会调整到跟仙人修炼时的脑波同频率，这就能大幅度增长仙人修炼的速度。

　　这种情况下，一个被中州星人称之为原始星球的地球自然成了无数仙人眼中的香馍馍。无数仙人开始通过盘古跟女娲开辟的通道偷偷前往地球，观察地球上的生命发展速度，并留下不少印记，更为地球上远古人类留下无数传说，很多图腾崇拜，便是那个时期流传下来的。

　　很快盘古便发现了这种情况。

　　在盘古看来，地球上的人类是在大毁灭之后再次孕育的全新生命，应该通过自然法则自行成长，作为已经发展成熟的仙人文明可以观望，却不应该去人为干预。

　　换句话说，作为一个无限成熟的文明，他们应该给地球上的人类足够的自由度，让他们发展出自己的文明，而不应该以上位者的姿态去指手画脚，干预人类本身的发展。

　　道理很简单，盘古认为不管是人类，还是由人类修炼而成的仙人，都是拥有独立意志的种族，高度发达的大脑，让他们的未来充满了无限可能，而盘古认为他们不该破坏一个独立文明的自主性。

　　于是盘古唤醒了女娲，通过各种手段召回了所有潜伏到地球附近的仙人，并再次耗费神力，强行封闭了通向地球的空间通道。不过没人知道的是，盘古出于对地球的关心，并没有将这条通道完全封死，而是用特别的法门留下了一条可供元神来去的通道。

　　盘古哪里知道他的这个决定，却引起了诸多仙人的不满。只是因为盘古的强势，没人敢说出来，但是背叛的种子已经在既得利益者中间萌芽。

　　当然在那个时候，这些不满的仙人也只能把这种不满埋在心灵深处。

　　原因很简单，维持整个星球运转的智能母体程序是盘古创造的。在那个时代，人类的文明高度发达，对于普通人而言即使不工作只靠补贴也能过上非常悠哉的生活，而对于仙人来说，他们所用到法器都是根据盘古所发明的二维展开技术为基础的。

　　比如曾经凶名震惊天下的翻天印，小小一枚四方大印，却能可大可小，重逾千斤，还能像跟踪导弹一样追敌万里，这其中用到了分子堆砌技术，引力虫洞技术，能最终实现能让它操作自如的，还是蕴含其中的智能程序。

　　如此庞大智能程序数据想要储存在这枚小方印中，自然就需要用到二维展开技术，而用到了二维展开技术，则很自然的需要在智能母体中留下数据。

　　总之在那个时代，掌控着智能母体的盘古地位无可撼动。

　　直到二千三百多年前，盘古再次被唤醒。

　　原因是当时的仙人发现了一个更为高级的宇宙空间，最有能力首先去一探究竟的自然还是盘古。

　　能够探索一个全新的空间，自然也是盘古的兴趣所在，更是对整个中州星都极有好处的大事，盘古自然义不容辞。只是鉴于未知空间的危险性，在那些仙人的建议下，盘古却没有叫上女娲。

　　这一去就是五年，而从异空间回到中州星后，盘古二话不说就开始闭关，没人知道在异空间发生了什么。当然这是中州星上仙人的说法，而实际情况是，当盘古回到中州星后，因为神力大损而直接遭到了密谋许久的那些表面上拥戴他仙人的背叛。

　　没错，盘古被伏击了，他根本不是第一个在异空间探秘的仙人，实际上在那个异空间中已经埋伏了无数大乘期的仙人，趁着盘古脱离智能母体时，直接展开了无情的追杀。

　　如果不是神王盘古在异空间另有奇遇，他压根就没法重新回到中州星。而当他回到中州星后，也已经身负重伤，残存的一口气只够他，趁着异界那些仙人还没追上来之前，直接将智能母体储存仙人法器的那以部分给分离了出来，而这部分正是所拥有的天书。

　　随后盘古直接带上了，女娲跟他存放在智能母体本体处的两人所留下的基因序列，将这些交给他的一缕元神，穿越了之前预留的通道来到了地球。而他的本体则留在了中州星，并通过智能母体联系上了他最忠心的手下，紫薇大帝。

　　用他最后一口气将他的遭遇，以及对未来的安排通通告诉这个手下后，他的本体便直接坐化。而紫薇大帝，在接受了盘古的安排后，直接自降修为，并改头换面，成了眼前的霍祖。

　　在之后自然就是大毁灭时代的序曲了。不甘的万法之祖，也就是天书在离去前，通过他所掌握的漏洞像整个星球所有的法器发送了一条病毒程序，于是一场传说中的法器暴乱就此展开，无数正在使用法器的仙人遭到反噬而死，而没有在使用的法器，蕴含其中的智能程序则完全被洗去。

　　而得知真相，又有着独立意志的智能母体同样发起疯来，星球上数以万计的机器人，被智能母体全副武装，无数的枪口对准了那些密谋叛乱的仙人……

　　一场大混乱的序幕就此展开，这才是完整的大毁灭时代开启的序幕，当然其中还有许多未解之谜，而这些谜底只有盘古自己的知道，而当看完天书提供的这一幕幕，那些被埋藏在大脑最深处的记忆也突然从王正宇脑海中升腾而起……


第408章 真相（下）

　　当世界的进程发展到二千三百年前的大毁灭时代，王正宇脑海中经历的画面突然如潮水般退却，当他睁开眼睛，再次回到了现实中的中州星，对面的霍祖正一脸期待的望着他。

　　“紫薇大帝？”王正宇望着颇为苦恼道。

　　“盘古大神，你还是就叫我霍祖吧，这么多年已经没有紫薇大帝了！”霍祖笑了笑，随后开口问道：“这些年其实我一直很好奇，盘古大神究竟在异世界看到了什么，竟然能提前预料到两千三百年后的所有事情！”

　　“呵呵！”王正宇古怪的笑了笑，他的本体，或者说前一世的记忆突然恢复，让他有着莫名其妙的怪异感，虽然在脑海中重新经历那段日子时，他能体会到丧失爱侣的切肤之痛，遭到无情背叛之后的无尽怒火，但是从那段记忆中重新回到现实，却又放佛只是看了一场电影而已，只是代入的太深。

　　所以王正宇想了想，才开口道：“既然你不让我叫你紫薇大帝，你也别叫我盘古大神了，就叫我这一世的本名王正宇吧。这么多年了，你一直忠心于盘古大神，现在既然你想知道这些隐秘，我自然应该告诉你，不过这些事情过于隐秘，最好还是不要传入第三人之耳！”

　　说完，王正宇看了眼依旧坐在桌前，震惊到完全失去言语的邓家三仙。

　　霍祖微微一笑，手上掐诀一挥，邓家三仙便立刻仆倒在桌前竟是昏迷了过去。

　　王正宇这才点了点头，开始细细阐述起来。

　　原来，当时中州星最大的修仙门派，也是对盘古大神最为不满的仙剑门，他们的张氏掌门人发现的异空间的确有奇特之处。但也正因为这个异空间太过奇特，以他们的仙力根本无法解开空间之秘，在数次偷偷潜入这异空间却始终毫无所得后，他们自然想到了沉睡中的盘古。

　　于是一帮本就对盘古大神不满的仙人们联合了起来，开始密谋背叛！

　　本来按照他们的计划，是将盘古骗入异空间之后，等待着盘古解开着空间奥秘，在集合所有潜伏其中的仙人将盘古击杀。

　　这个计划的确很完美，因为盘古根本没有想到过，这些一向为他马首是瞻的仙人竟会背叛，但是谁也没想到这个空间的秘密竟然是时间。

　　“时间？”霍祖疑惑的问道。

　　“没错就是时间！”王正宇肯定的点了点头，随后才开始详细解释道：“那是个很奇妙的空间，或者其实那是一个更高维度的空间。我们生活的三维世界，是一个立体的世界，空间跟时间基本上密不可分的，而时间在除了少有的极端情况外，会像一条直线一般，不停的向前走着，这个道理你应该明白吧？”

　　“当然！”霍祖立刻点了点头。

　　“但是在那个空间却不一样，时间是可控的。”王正宇严肃的说道：“我们的三维世界，如果按照时间的不同来截成画面，可以获得无数个不同的画面，但是我们无法让时间停止，也无法走到时间的前面，所以我们所能看到的只能是一副以时间为轴，不断向前发展的画面！如果把这些画面记录下来，我们也只能回顾过去，但却无法看到未来。”

　　“但是在那个空间却不同，当你破开禁制，找到那个空间的本质后，你所能获得的视角却是四维的，是一个三维世界经过时间进化后的繁杂画面。打个简单的彼方吧，比如我站在这里看你，看到的只是现在的你。但如果我是站在那个空间看你，你从出生到死去的所有画面会同时出现在我的眼前，过去的、未来的，没有丝毫遗漏，没有强大的神识，甚至只要透过那里看一眼这里的三维世界，就会被那些繁杂的信息量绕晕！”

　　霍祖听到这里，狠狠的咽了一口口水，震撼道：“您的意思是，那些仙人发现的空间其实不像外界传言那样到处是天才地宝，其实只是一个另类的四维世界？”

　　“没错！”王正宇点了点头，“在掌握那里的秘密后，当年的盘古大神准备离开时，却无意中发现了一面镜子，而在那面镜子中，盘古大神看到自己将要面对的一切，更看到了阴谋跟背叛，可是即便已经发现了这些，也晚了！”

　　虽然王正宇用的是第三人称，明显没有把自己真的当成曾经的盘古大神，但是说到这里时，语气仍旧忍不住沉重起来。

　　“提前看到这些阴谋只是让盘古大神有了警惕之心而已，但是他所面对的境遇却无法改变。破开空间禁制的时候盘古大神消耗了太多法力，而那些仙人为了让盘古大神能够永远被埋葬在那个空间，更是足足出动了八百大乘期的仙人，那几乎是整个中州星当时所有的大乘期仙人了，他们守在禁制之外，就等着盘古大神走出禁制时展开扑杀！此消彼长之下，提前发现这个阴谋，盘古大神也无法全身而退！”王正宇的语气愈来愈漠然，就好像真的是在诉说别人的事情一般。

　　“那为什么盘古大神不先留在禁制之内？等恢复了一身神力在强行闯关？以当时盘古大神的力量就算是八百大乘仙人又能如何？”霍祖激动道。

　　“因为盘古大神在镜子中看到的并不止是自己！”说到这里，王正宇眼眶内开始渐渐湿润，不知不觉中两行泪水突然从眼角滑落，只是他陈述的语气却愈发冷漠了，“还有女娲大神的未来！那些仙人不但在异空间对盘古大神进行围剿，甚至还有第二套方案，就是针对当时依旧在沉睡中的女娲大神，当时他们已经集合以了一群炼器师，破解女娲大神寝宫的保护程序。”

　　霍祖默然片刻，才咬牙切齿道：“所以盘古大神没办法留在禁制内静坐，因为他还要赶着去救女娲娘娘！”

　　“没错，虽然在看到那些画面后，盘古大神明知道事不可为却依然闯了出去，还好因为有了准备，没有在那异空间被轰杀到形神俱灭，在击杀了数百仙人后，最终还是留了一口气，逃回了中州星，躲到了智能母体的位置。但终究还是晚了一步，他们已经得逞，即便调动智能母体的力量也无法挽回女娲大神的性命！”

　　“好在智能母体那里保存了盘古大神跟女娲大神的基因血脉，盘古大神本体已经是强弩之末，就算撑下去，也无力回天，所以他便强行分裂元神，将智能母体中的一块控制中枢，也就是万法之祖取了下来，连同他自己跟女娲大神的基因交给了自己的元神，通过他所预留的可以通向地球的通道，让元神逃到了地球！这也是他在四维空间中看到的唯一能让他延口残喘，留下一线生机为日后报仇做好准备的方法。”

　　“在然后中州星的事情你都清楚了，盘古大神用本体将你召来，按照他在四维空间中所看到的画面向你交代后事，随后便闭目仙去！而他的元神则逃到地球上后，强行进行了一次瞬移，落入地球东方一处深山中，遇到到了一个生活在山中的闲野少年。此时这道元神同样也已经是强弩之末，于是在弥留之际，他将万法之祖传给了这个闲野少年，同时融入了一丝血脉在这少年的体内，并设定好通过这道血脉就能重新唤醒万法之祖的程序！”

　　“在然后，这元神耗尽最后一丝神力，来到了那少年附近的一处原始村庄中，将女娲大神的血脉留在了一个夫名莫氏女子的体内。只等着这血脉能够安然度过这两千三百年，重新将她唤醒！”

　　当王正宇说到这里，霍祖才一脸唏嘘的点了点头，“我终于都明白了！所以当时你才让我以降低一阶境界为代价，强行分裂出自己一丝元神送到地球跟你同时苏醒后，便直接将这条通道完全封闭！全部都是为了两千三百年后的今天做准备！”

　　“没错，因为当盘古大神的血脉带着女娲大神的血脉来求医之后，他们还得回地球上去，而想回去就必须动用盘古大神血脉在地球上的力量，但是能跟地球联系上的方法，只有通过你跟你的元神之间的那一丝联系！否则隔着千余光年的距离，他们只能困死在这颗星球之上了！”王正宇点了点头，补充道。

　　知晓了来龙去脉的霍祖，低头沉思片刻，再次仰起头问道：“当时为什么要将万法之祖储存真相的存储器跟万法之祖分离？”

　　“万法之祖作为我的助力，只需要留着我所需要的科技就够了。如果我在来到这颗星球之前，就提前知道所有的一切，这次专门为了治疗莫晓瑶的行程就会完全被大乱，晓瑶更是会有生命危险！二千三百年前盘古大神已经失去过女娲一次，现在，我绝对不能再次失去晓瑶！”王正宇一脸阴郁道。


第409章 三段因果

　　将所有的事情都一一讲述后，王正宇才深吸了一口气，静静的望着霍祖道：“这就是当年盘古大神的全部故事，还需要什么补充吗？”

　　“最后一个问题！”霍祖一脸期盼的看着王正宇，却充满戾气的开口问道：“不知道当年盘古大神可在四维世界那扇镜子中，看到了我们今日血洗中州星，将那些恩将仇报的龌龊小人一个个挫骨扬灰，为盘古大神跟女娲娘娘的枉死报仇雪恨画面？”

　　“今天我们的力量还不够，远远不够，这一点你应该比我更清楚！”王正宇颇为感激的看了霍祖一眼，虽然王正宇从心底不认为自己就是曾经的那个盘古大神，但是他毕竟传承了盘古大神的血脉，自然便也继承了盘古大神的意志，更何况在他的血脉中本就还隐藏了那元神的一丝记忆。

　　以上种种自然让他对眼前这个甚至不惜自降修为也要完成盘古大神的遗命，更是经历二千多年却一直对盘古大神忠心耿耿的手下心怀感激。

　　“难道当年盘古大神在那四维世界中没有看到今日能让我们克敌制胜的法门？”霍祖一脸难掩的失望道。

　　“若是有克敌制胜的法门，当年盘古大神又为何要专门把当年的实情刻意隐去，让我到了这个星球才能得窥全貌？”王正宇苦笑着回应道。

　　听得这句话，霍祖彻底沉默了，半晌后才颓废道：“所以我们只能眼睁睁的看着那帮当年背叛了盘古大神的仙人们继续逍遥下去，等待着他们破解四维世界的奥义，在未来某一天真的踏上永生不死的道路？”

　　见到霍祖这副颓废模样，王正宇长出了口气，冷冷道：“哪里有这么便宜的事情？虽然当年盘古大神未在镜中看到近期就能为女娲大神报仇的方法，但是却从今日将会发生的事情中，看到了报仇的一丝希望！”

　　“哦？愿闻其详！”听到王正宇这番话，霍祖脸上立刻重现了一丝希望，显然当年盘古大神遭遇的一切让他纠结不已，或许他等着能够报仇的一天已经等得太久了。

　　“我不能瞒你，当年以盘古大神的神识也只看到了两千三百年后的今天，要知道每多增加一天就是数万幅画面，即便以盘古大神当年之能，也无法继续往后看。所以他将很多事情都安排在了今天。如果一切都想盘古大神当年安排的那样，今天会找上门来的可不仅仅是你，还有一位贵宾，他带来的我们复仇的希望所在。”

　　“而你这些年混在那些背叛仙人之中所掌握的情报同样是未来盘古大神复仇的希望所在！所以在今日过后，我们就要想办法回到地球上了！”王正宇无奈的阐述道。

　　“我有些不大明白，你是说回到地球上想办法报仇？”显然霍祖今天的心情并不平静，心神激荡之下竟然没有听出王正宇话中背后的含义。

　　不等王正宇将话在讲的明白些，两人突然听到有人喧了一声佛号：“天佑我佛，我佛慈悲！”随后不带霍祖反应过来，刚刚喧佛号的声音再次开口道：“盘古大神的意思是，复仇的希望在遥远的地球之上！”

　　听到那声佛号时，声音还似乎是从房门外走廊尽头的远处传来，而当来人解释完王正宇所说的话，却已经踏入了房间之内。

　　来人是一个和尚，一个肩挑扁担，衣衫破烂，扁担上挂着两个竹篓也同样破烂的和尚。可偏偏这个外物都显得破烂的和尚，却给人一种干净污垢的错觉。

　　霍祖回头望向来人，脸色巨变。要知道他能神不知鬼不觉的进入到齐家村中，是因为罩在齐家村外围的分子防护罩本就是他的发明的，他自然知道如何破解这东西。而眼前这和尚却是只凭自己实力便硬闯了进来，还未被发觉，仅从这一点看这和尚的实力便高了他一筹。更何况在听王正宇说远古秘密时候，他还在方圆百尺的范围内布下了屏障。

　　而这和尚却能轻松穿越他所布下的屏障，如果不是他主动发言警示，他甚至都没能发觉他的到来，这足以说明眼前这个貌不惊人的和尚起码有着大乘后期的修为，总之不是他能力敌的，这也让霍祖立刻紧张起来，双手甚至掐好了印诀。

　　“霍祖不用紧张，这就是我刚才所说的访客，算算时间大师应该听我们聊天有一会了！”到是王正宇显得颇为淡定，毫不惊异的开口道。

　　“我佛慈悲！贫僧悟净给盘古大神见礼了！”和尚双手合十，冲着王正宇深施一礼。

　　“你既然听到我们刚才的交谈了，自然清楚我可不是什么盘古大神，当不起大师这一礼！”王正宇淡然道。

　　“佛说因果佛说轮回，不管盘古大神信不信，但沙悟净却是深信不疑！一饮一啄都是天数，二千年前的盘古大神到了今天自然依旧是盘古大神！”和尚依旧坚持道。

　　“随便你怎么叫吧！我无所谓！盘古大神跟佛祖约好的东西都带来了？”王正宇耸了耸肩肩膀，开口问道。

　　和尚慢腾腾的卸下扁担，随后将两个破篓子双手提到了王正宇的身边，这才开口道：“都在这里了，这是我们佛家弟子耗费两千年收集到的所有无主法器，一共一万七千八百件，都在这两个空间袋中。佛祖让我带话给您，这一段因果便在今天了却了！”

　　“呵呵，一段因果就此了却？敢问大师，佛祖指的是哪一段因果？”王正宇看也不看摆在脚边的竹篓子，反而冷笑一声开口问道。

　　“额？”和尚闻言微愣，诧异的看向王正宇。

　　“是明知众仙阴谋暗算两位神王，却装聋作哑那一段？还是三佛出手封印母体那一段？又或者是趁着盘古大神元神跟佛祖传讯那一瞬，趁着元神急于赶去地球，在盘古大神元神中印下一颗佛教种子，落井下石的这一段因果？”王正宇仿若连珠炮般发问道。

　　“我佛慈悲！”显然这和尚是个老实人，面对王正宇的诘问，喧了一声佛号后，竟是脑门急出了冷汗。

　　让一个大乘期境界的和尚急出冷汗，那可不是一般人能做到的。显然王正宇这些问题，让这和尚完全不知道该如何做答才好。

　　“你们佛家欠我两段因果，更欠了母体一段因果，你就想用这些在这个星球已经失去了法魂，跟破烂没两样的一堆废铜烂铁来抵消三段因果？你家佛祖这如意算盘打的当真是极为精明啊！出家人都像你们佛祖那样会算计，还出什么家啊？直接做生意好了！”见到和尚一副狼狈模样，王正宇毫不客气的继续紧逼道。

　　显然王正宇的话让这和尚完全不知道该如何回答是好，一时竟然愣在了当场。到是霍祖完全反应了过来，立刻开口帮腔道：“说的有理，日后你们佛家真的做起了生意，就以佛祖的精明，怕是要不了多久就能赚的盆满钵满啊，你们还化什么缘啊！”

　　“我佛慈悲，盘古大神有什么要求不如直说了吧，何苦如此挤兑和尚？”和尚苦着脸双手合十道。

　　“不是我有意挤兑大师，而是如果我直说大师就能应允么？”王正宇微讽道。

　　“哎，千年前三位佛祖也曾利用众信徒的无上信仰之力，不为人知的潜入了一趟盘古大神曾去过的那个怪异空间，并在禁制深处逗留了一天。可惜的是集三位佛祖之力也跟盘古大神无法可比，只向前看了区区千余年，更没有找到关于那个空间隐藏的秘密所在。好在今天可能发生的事情他们倒也清楚了，所以托了观音菩萨知会了弟子，不管今日盘古大神提出什么要求，让弟子只需应允了便是！”沙悟净练练苦笑着说道。

　　“哦？还有此事？我还以为法器噬魂之后，已经没有仙人敢去探秘了呢！”王正宇倒是没有表现出任何意外的情绪，随口感叹道。

　　“还请盘古大神之间明言您的要求吧！”沙悟净摇了摇头，再次要求道。

　　“佛祖竟然说了这话，想必也知道我的要求并不过分。我也不会因为佛祖提前应允便狮子大开口。”说完这番话，王正宇沉吟了片刻后，才继续道：“这样，你们佛门欠我两段因果，帮我收集这些法器算是了却了一段，你从今天起跟着我，听我号令，直到我下次返回中州星算是了却第二段因果，至于你们欠下母体的那一段因果，就由你们佛门跟万法之祖自行了断吧！”

　　“就按盘古大神所言！”沙悟净言简意赅的点了点头。

　　“好了，事情都说清楚了，霍祖，现在我需要你跟地球上我的兄弟联系上，我们需要离开这里了。有了法器，有了修仙的方法，地球上还有我重新建造的母体，相信我，中州星上的仙人们，好日子不多了！”王正宇转头看向霍祖道。


第410章 重返地球（上）

　　霍广博最近过的一点都不愉快。

　　此时已经到了2021年底，距离他接任天书集团总裁的职位已经整整过去了半年时间，这半年里头他不得不告别自己最为热爱的传媒业，变得深居简出，每天守在江城的一亩三分地上，过着极为无趣的生活。

　　这也是没有办法的事情。天书集团总裁的身份，可跟天书传媒总经理的身份不一样。说句不客气的话，天书集团掌控的科技，直接涉及到全世界数十亿的人衣食住行，就算手底下有一帮能人，他也不能像以往无拘无束。

　　毕竟作为一个跨国集团，还是全球第一大经济体，天书集团对外的每一份声明，每一个动作都会在世界范围内造成极大震动。这种情况下，作为掌舵人的霍广博自然还是需要做出一些别人根本不敢遇阻代庖替他做出的决断的。

　　虽然很多需要他来决定的事情，不愿多动脑子的霍广博都是直接听从盘古系统的建议，但终归还是要通过他的口来传递出去，王正宇走之前给他的留言里说的很清楚，盘古系统的存在不能暴露出去，他也深以为然。

　　如果真的将第二世界的实际控制者其实是人工智能程序的消息泄露出去，非得引起世界大乱不可。这个世界可是有不少人对智能生命对人类是否怀有敌意抱悲观态度。尤其是很多有影响力的科幻影视作品都将未来的世界末日归咎于人类自己发明的人工智能。

　　所以现在天书传媒正在筹划着拍一部歌颂人工智能的影片，同时也在通过第二世界，潜移默化的改变着人们对人工智能，甚至以及智能机器人的看法。

　　如果是以前这种事情霍广博肯定会亲力亲为，不过现在他却不得不把这些事情都交给手下人去做，而自己则闷在天书集团的地下室中，跟盘古有一搭没一搭的聊天。

　　没办法，这就是高处不胜寒的苦恼。接过天书集团董事长跟总裁的担子后，他的生活圈子一下子窄了太多，很多本来他可以肆无忌惮出席的场所鉴于安全、地位等等原因，直接被禁足了，就连最喜欢的夜店都没法随意出入。

　　谁让他成了举世瞩目的金钻王老五呢？真要是去了夜店被人认出来，出都出不来了。更何况现在的地球也跟曾经有了极大不同，现实社会已经日益萧条。越来越多的人们开始习惯于在第二世界中消费。

　　不仅如此，现在地球上人们的消费习惯也发生着巨大的变化。

　　就拿饮食结构来说，人们在现实生活中越来越关注的不在是口味，而是营养的均衡，没有人还会傻到在现实中暴饮暴食，追求食品的口感等等，现在人们更看重的是健康的饮食习惯，能够满足身体消耗就够了。

　　想要满足口腹之欲，简单啊，在第二世界里想怎么吃就怎么吃，不但能充分体会到美食带来的幸福感，还怎么吃都不会吃撑着。这种情况下，现实中保持一定的饥饿感，显然更有利于在第二世界享受美食。

　　这也直接导致现实生活中那些出名的特色餐厅、大酒店的生意日益萧条。而那些经过安全跟营养认证的快速营养食品则越来越受追捧。而这种健康的饮食习惯，也让各种因为饮食不当而造成的病痛越来越远离人民大众。

　　同理各种服务业现在同样也是在第二世界中更为活跃。尤其是天书集团发布第三代虚拟现实设备之后，通过纳米机器人对人体肌肉的刺激，让人们在第二世界中运动同样能达到锻炼身体的目的，这直接导致很多人直接将生活重心搬到了第二世界之中。

　　这种情况也直接让现实世界中的治安情况越来越好。毕竟在这个时代犯罪绝对是件性价比极低的买卖。因为一旦谁的名字挂到了通缉的榜单上，落网就是迟早的事。除非他从此不再登陆第二世界。

　　没办法，第二世界的认证可不是靠的身份证，而是DNA跟虹膜，这是绝对不可能造假的。一旦被国家警察机构认定为嫌疑犯，如果进入了第二世界，他的账号直接会被锁定，根本无法退出，同时，第二世界服务器还会直接像警察机关通报嫌疑犯的位置，直到赶到的警察同意解锁，嫌疑犯才能从睡梦中醒来。

　　而现在还有人能脱离第二世界吗？或许有，但却是极其稀有。

　　毕竟好吃的，好玩的，能给人新鲜刺激的活动，现在全部都搬入第二世界中了。

　　在这种情况下，霍广博大多数时间自然也只能泡在第二世界中，而进入第二世界最舒服的地方自然就是天书集团的地下机房内，那里是离盘古系统最近的位置，也是最安全的地方，如果有什么事情需要他醒来，自然有盘古及时通知他。

　　所以今天他像往常一样在集团总部跟手下人打了个照面，便直接到了盘古母体的操作间内，像往常一样进入第二世界召开每天例行的全球天书集团高管会议。

　　这也是第二世界流行后的好处，基本上每个跨国大公司都有了这种每天例行的高管会议。一般来说会议不太长，如果没有什么事情通常只耽误十几分钟时间，有事情也不会超过半个小时。

　　这种短会霍广博到是还能坚持下来，不至于开小差。只是今天刚开始开会，他的脑海中却开始不自觉的出现了幻声，就好像脑海中有个人在悄悄跟他说话一样。

　　如果这是在现实世界，霍广博还能理解为这是自己出现了幻听。可这特么的是在第二世界，完全是靠他的大脑跟盘古系统连接的数据世界，怎么可能出现幻听？除非系统出现了问题，但是系统出现问题怎么可能只影响到他一个人？其他人完全没有异常？

　　霍广博当即不淡定了，当下也不理天书集团的欧洲分部总裁正在汇报情况，直接开口道：“好了，今天的会议就先到这里吧，有什么急事直接发到我邮箱！散会！”

　　说完，他也不去理会会议室内一众高管莫名其妙的目光，直接退出了第二世界，回到了现实世界的机房中。

　　留下第二世界的会议室中，一众高管开始莫名其妙的面面相觑。好吧，虽然这位新任的总裁大人是比较耐不下性子，对处理这些公事很被动，但是每天十几分钟的早会他还是连续半年都坚持下来的，今天这是什么情况？

　　不过当老大总是能有任性的自由，尤其是在天书集团这样的企业。虽然说有六家上市公司，但是这些公司只经营具体产品，所有的核心科技都掌握在集团手中，这就让集团的总裁权利更是大到了没有边际。

　　别说霍广博只是提前散会，就算是直接取消早会都没人能说什么。所以一众高管在微感愕然之后，便苦笑着三三两两的离去，他们可还有一堆的具体事务需要在处理呢。

　　以霍广博无法无天的性子自然不会去考虑那些高管的想法，对他来说帮着王正宇撑起天书集团这个烂摊子就已经够意思了，现在他急于弄清楚这到底是怎么回事。

　　而当他重新回到现实世界，脑海中响起的话语声，竟然变得更加清晰了。

　　这种感觉很奇妙，就好像有个人在他身边说话，可人却不在他身边，又好像自己在脑海中跟自己说话一样，而且还是不断重复的一句话，“打通通道，我跟晓瑶需要回去！”

　　霍广博从来都不是个蠢人，几乎在听懂了这句话的一瞬间，便明白了这是王正宇在想办法向他传递讯息，虽然他实在想不通王正宇究竟是如何做到的这一点的，但这个讯息却让他大喜过望！

　　“盘古！”明白了这个消息蕴含的意思后，霍广博立刻大声叫道。

　　片刻后，虚拟美女的形象便出现在他面前。

　　“我脑子里像是王正宇在对我说话是怎么回事？他说他要带着莫晓瑶回来了，让我帮他重新打开通道！”霍广博迫不及待的说道。

　　“我刚刚正在研究你的脑波突然出现的同步频率。你在第二世界时，虚拟设备对频率有干扰，你从第二世界退出后这道频率波动到是清晰起来。所以还没分析出具体来源，不过结合他们去的位置，我怀疑这是一种血脉间的联系，有些类似于量子纠缠的通讯模式，他它的原理是……”

　　“停停停，你千万别跟我解释任何能跟玄幻扯上边的科学理论，我就问你，我现在脑袋里听到的东西是真实的还是只是我的幻觉，到底是不是真的老三在通知我他要回来了？”

　　“可以肯定的是这不是你的幻觉！”盘古直接回应道。

　　“靠！那赶紧啊！怎么打开通道你应该清楚吧？还有我怎么跟对方沟通？”听到盘古的回答，霍广博终于忍不住激动，直接从沙发上跳了起来。


第411章 重返地球（中）

　　大西洋上的百慕大群岛，这里本是属于不列颠国的海外领土之一，不过现在已经被天书集团整体租用，一个隶属于天书集团的大型物理基础实验室便被建设在百慕大群岛中面积最大的魔鬼岛上，而在实验室中自然就是王正宇用来穿越空间的大型粒子对撞机。

　　霍广博花了整整十三个小时时间，从江城赶到了他还从来没有来过的这座岛上。

　　借助盘古给出的办法，他在不进入第二世界的前提下，进入深层次睡眠的状态，果然跟脑海中那个声音联系上了，在确定了这的确是王正宇在想办法跟他交流后，他便立刻搭乘专机直接赶到了这座江城万里之外的岛上。

　　当然，在他赶到这里之前，盘古系统已经先一步忙碌起来。实际上整个实验室里没有一个人类，全部都是在盘古掌控之下的智能机器人在操作。以王正宇一向以来的谨慎，自然不可能让如此重要的空间通道存在被泄露的风险。

　　所以当霍广博赶到岛上时，高效的智能机器人们已经将准备工作完全做好。

　　“打开一次通道可以持续多久？”物理实验室中的全自动控制机房内，霍广博通过厚重的透明玻璃，看着窗外大型的对撞设备，直接开口问道。

　　机房中只有一台超级计算机，显然上面运行的同样是盘古系统。

　　“每打开一次空间通道可以维持十个小时，使用过后下次开启通道需要2100个小时！”

　　听到盘古的回答，霍广博微微感觉有些紧张。在梦中跟那个神秘声音的沟通并不算很顺畅，时断时续，所以双方都是只聊了些比较重要的问题。不过他还是隐隐能感觉到王正宇似乎在另一个世界碰到了些麻烦，急于回到地球。

　　在结合刚刚盘古给的反馈自然让霍广博感觉到了忧心。如果通道打开的早了，万一王正宇他们没赶上时间怎么办？如果开的晚了，王正宇碰到什么危险怎么办？

　　虽然心头有了担心，不过这却也是他无可奈何的事情。还有半个小时就是双方约定好打开通道的时间，他也只能是让盘古系统在约定的时间轰开空间通道，至于其他的他也只能祈祷了，祈祷王正宇能赶上时间，顺利回到地球。

　　想到这里，霍广博深吸了口气，沉声发布命令道：“行了，做最后的检测工作吧，半个小时后打开空间通道。”

　　……

　　中州星上，王正宇让霍祖跟地球上的霍广博进行联系，确定了地球上打开通道的时间后，又让两位大仙再次查看了此时莫晓瑶的状态，确定了莫晓瑶的病在中州星可不算什么必死的绝症，相反还是属于那种有大仙缘的凡人之后，王正宇便直接将莫晓瑶重新收回了空间戒指之中。

　　开玩笑，按照他苏醒的记忆，接下来他就要忙于逃亡了。既然霍祖跟佛门代表都能找到他，那些对他既恨且怕的敌人们同样能找到他，虽然他并不认为自己就是霍祖跟沙悟净口中的盘古大神，不过既然自己人都一定要把两个名字划上等号，想必盘古大神的那些仇人们自然也抱着同样想法。

　　这种情况下他自然不可能在这个时候让莫晓瑶苏醒过来。一方面救治需要时间，另一方面他也不可能让女人苏醒后的第一件事就是跟着他抱头鼠窜。

　　等王正宇准备好了一切，霍祖也将邓家的三仙者重新唤醒，不过这次邓家的三位可没有了半点刚刚的桀骜，尤其是邓家公子，一直表现的很夸张的他此时已经脸上已经完全没血色。

　　刚刚霍祖布下的禁制可并没有毁去他的记忆，刚才他们听到什么？对面这个所谓化神期的仙人，竟然是上古大神盘古？曾经中州星的主宰？要不要这么劲爆啊？这可是天大的秘密，光听听就让人忍不住浑身发颤。

　　世界上本来就没有什么完全不为人知的秘密，最多只是能瞒住大多数人而已。邓家虽然是个小修仙家族，对当年的时间知道的并不算多详细，但是作为既得利益者之一，对当年发生的一切还是有些大概的了解。尤其是邓轩棋，作为邓家的继承人，虽然他可能并不清楚大毁灭时代的详细情况，但是盘古大神被仙人所背叛却是略有耳闻。

　　而这个时候转生后的盘古大神就站在他的对面，怎能让他不心惊胆颤？更可怕的是，就在刚刚他还打算用困神酿暗算这位大神，还威胁要把盘古大神给千刀万剐，还想着跟盘古大神称兄道弟，这可不是摊上事儿了那么简单，简直就是分分钟在找死的节奏啊。

　　所以当邓轩棋苏醒过来，第一件事就是毫无节操的扑到了王正宇的脚边直接抱住了王正宇的大腿，一把鼻涕一把眼泪的哭喊道：“大神，盘古大神，我错了，不知者不罪啊！我要早知道您是盘古大神，打死我也不敢对您不敬啊！您就原谅我这一次吧……”

　　看到这一幕，霍祖跟沙悟净同时将眼光移向窗外，就好像什么都没看到一眼，这也能理解，毕竟邓轩棋也是中州星人，还是中州星的仙人，他的表现多少可以代表一些中州星仙人的形象，而王正宇又刚刚从地球而来……

　　所以两人心头此时同时涌上的复杂心情，必然少不了三个字“丢人呐……”

　　至于邓家的那两个护法，则直接干脆闭着眼睛，继续装起了昏迷。

　　“别闹！”王正宇无奈的抖了抖腿，不过显然这位邓家大公子这仙也不是白修的，节操虽然少的可怜，但是力气却是不小，竟然蹬都蹬不开。

　　“盘古大神，你就原谅我了！”邓轩棋继续泪眼婆娑的嚎叫道。

　　王正宇已经被这货弄得脑袋都要炸了。

　　他本来就没打算要把这三个人怎么样，反正他们已经服下了足以制服他们的纳米机器人，按王正宇本来的想法，是要把邓家这三个家伙给一起带回地球去。怎么说仙人在地球上还是种稀罕生物，他还打算利用这三个人做免费的仙人启蒙老师呢。

　　不管他想不想报仇，未来中州星跟地球终究会有一战。

　　当年本来就是仙人想去地球抢地盘被盘古大神制止，这才让那些仙人心怀不满，对盘古大神下手，这么多年过去了，中州星的仙人一直没有入侵地球，只是因为失去了母体让他们的科技发展缓慢。

　　而作为仙人文明又没有能力，这些大乘期仙人又没有谁有曾经盘古大神的撕裂空间的能力。不过这次他从地球赶到中州星，到是给了中州星侵入地球的契机。

　　破开一条空间通道后，起码在十年之内，这一段的空间都处于不太稳定的状态，到时候只需要聚集足够的大乘期仙人，就足以重新打通这条通道。

　　要知道这次王正宇到中州星开辟的可不是曾经那种只能通过元神的微小通道，而是足以容纳一台飞行器的小型通道，只要这次仙人们舍得下本钱在十年内调集足够的大乘期高手，足以重新打开通道，如果肯付出的代价更大，还能将通道扩大。

　　当然前提是他们能找到没有法器护体，也能通过空间通道方法。所以为了防备中州星可能对地球的入侵，王正宇在回到地球后，还要推行修行的方法。而沙悟净带来的这些法器，自然就是为未来地球上土生土长出现的仙人所准备的。

　　中州星没了万法之祖，这些法器失去了法魂成了废物，但是回到地球上，有天书的存在，自然能重新让这些法器重新焕发光彩，只要有了足够的仙人来使用这些法器，王正宇便的确有了为两千多年锁发生的有一切讨还一个公道的底气，所以这邓家三位王正宇自然是要带回地球上的，只是邓轩棋的这种做派让王正宇很是怀疑自己究竟该不该把这货带回去。

　　这货简直太丢仙人的人了！

　　“松开！赶紧松开，我就不追究刚才的事情！”王正宇再次抖了抖腿，没办法，这位邓家大公子抱得太紧了，都快把他裤子都拽下去了。

　　“真的？盘古大神可是要一言九鼎！”邓轩棋泪眼婆娑的抬起头问道。

　　“时间紧迫，如果你继续废话，干脆直接把你干掉，我们先走了！霍祖，准备动手！”王正宇恶狠狠道。

　　对这位仙家公子来说，恶狠狠的威胁显然比说好话有用的多，这货直接吓得立刻松开了手，唯唯诺诺的站了起来。

　　“还有你们两个，别躺那装死了！不然我亲自叫醒你们！”已经整理好行囊的王正宇冲着躺在地上闭目不语的邓家两护法说了句。

　　躺在地上的两人无奈的睁开了眼睛，刚才受到的折磨就算是仙人也受不了啊。

　　“现在我们要准备走了，离开中州星，你们赶紧一人选一样法器护身，准备穿越空间通道。不过我劝你们别打什么歪心思，否则我一动念，你们就能让你们求生不得求死不能1”王正宇冷脸冲着邓家三人威胁道。


第412章 重返地球（下）

　　虽然时间紧急，但是王正宇还是耐下心来让在场所有人从沙悟净挑来的担子中挑选他们防御性的放弃。

　　没办法穿越空间通道时那庞大的撕扯力就算仙人也抗不住。说起来这个世界上的仙人可跟地球上那些仙侠小说中不同，绝对没有仙侠小说里吹的那么厉害，什么脱胎换骨，躯体百炼成钢，什么煅体仙人身体堪比金刚，那都是狗屁。

　　所谓仙人无非就是因为细胞的异变，不但增加了分裂的次数，更是大大延缓了细胞分裂时间所以能够获得凡人无法想像的超长寿命。而仙人的能力也只是靠大脑发出的共振波，于周围的环境产生共振，以达到那种毁天灭地的效果。

　　所以仙人的躯体就算比凡人强横也有限的很。

　　在仙人毫无防备之下，用偷袭的方式一块板砖一样能让仙人的头皮开花，一颗子弹同样能让仙人感觉疼痛，但是因为仙人对自己身体的掌握达到了凡人难以理解的程度，所以他们的生命力更恢复力却的确要比普通人强大很多。对于普通人来说致命的伤势，他们或许几天就能复原。

　　当然如果仙人有了防备，跟周围的环境协调起来，那么一万个凡人或许也无法近身，别说板砖跟子弹了，就是导弹也不一定打得中一个仙人。

　　但是想只凭借身体硬抗过空间通道，即便是大乘期的高手，结果也只能是被空间庞大的撕扯力撕成碎末。王正宇之前穿过通道时，靠的是由高强度合金制造的小型飞行器，而现在他回去自然同样得靠这些传说中的法器护持。

　　虽然王正宇没有仙力来催动法力，但是他有天书，天书作为曾经的万法之祖，自然有办法模拟出仙人掌控法器的脑波，帮助王正宇来掌控法器。

　　沙悟净跟霍祖很快便挑选好了所需要的防御性法器，沙悟净选的是一串厚重的佛珠，霍祖则欣喜的找到了他曾经用过的一尊宝塔，而王正宇则由天书帮他选择了一尊玉台。

　　而邓家的三个仙人也明白今天这事情是没法善了了，加上他们本来就身中王正宇的禁制，根本没法反抗，自然便很合作的在天书的建议下，选取了合适自己的法器。

　　接下里自然就全部是天书的事情了。不过给这些法器赋予法魂显然不是件简单的事情，即便天书是万法之祖，要给六样法器编写合适的智能程序也不是短时间能做到的。足足用了十个来小时，才完成这项工作。

　　拥有了法魂的法器跟没有法魂的法器果然是两种概念，如果说之前被丢在沙悟净那两个破箩筐里的法器看上去便像是一堆色泽暗淡的垃圾的话，经过了法魂加持，这些法器变得流光溢彩，就是普通人看上去都知道绝非凡品。

　　“真没想到还有能用到你的一天！”霍祖摊开手，足足一尺长的宝塔瞬间便自动飞到了他的手上，不但如此，宝塔在飞行过程中还在不停变小，当到了霍祖手中时，已经变成一座最多只有一寸大小的迷你小塔，不仅如此，这迷你小塔还有灵性般的亲昵的在霍祖手上蹭来蹭去，惹得霍祖开怀大笑起来。

　　显然这小塔甚至还认得自己的原主人，或者说法器内部的智能程序还没有抹去对原主人的记忆资料，因为其他人选择的法器可没有类似的现象，甚至他们还得重新完成认主过程，不过这个过程到是很快捷，就如同仙侠小说中的滴血认主一般，而实质就是一种另类的DNA绑定过程。

　　而在仙人跟法器绑定之后，仙人就能跟法器产生一种玄之又玄的联系，并可以通过脑波对法器操控自如。这有些像王正宇跟天书的关系一样。实际上没有了法器支持的仙人，战斗力就直接被砍掉了一大截。

　　这也是王正宇靠着一号跟两把离子枪就能制服这邓家两个化神期仙人的原因。当然他也占了出其不意的便宜。

　　此时已经完成了认主仪式的邓家三仙人，此时正抱着法器爱不释手的摩挲着。要知道中州星的仙人已经有两千多年没有人能拥有法器了，现在能够将法器拿在手中的感觉，自然非同凡响。那种幸福感甚至让邓家这三个仙人在这一时间产生了或许跟着王正宇也不是什么坏事的错觉。

　　相比之下沙悟净到是显得淡定了很多，只是双手不停的在佛珠上摩挲着，到时没有表现出多少激动之色。

　　“好了，不要在耽误时间了，这里不能久呆了，既然霍祖能找到我，想必那些到处搜索我的仙人也快到了。我们得赶紧找个地方躲起来，等着地球那边把通道打开！还有，邓少爷、邓左使、邓右使，我建议你们跟我跟紧点，不要离开我超过三丈的距离，否则你们体内的禁制会自动发作的！”

　　王正宇没有给在场众仙人多少熟悉法器的时间，虽然他不清楚那帮仙人因为判断失误，给他争取了不少时间，不过他很清楚这里并不安全，那些他的仇敌们迟早会找上门来。

　　……

　　王正宇判断的没错，此时一共六拨仙人正朝着齐家村的方向通过各种方式赶来。其中一拨自然是五大修仙家族合力派出的搜索队伍，而剩下的五拨自然是五大家族秘密派出的队伍。

　　盘古元神现身中州星，对这些家族来说可是件大事。这不仅仅关系到盘古元神要为两千年前复仇的问题，实际上，这些仙人并不是太过担心这一点。毕竟以他们对人类的了解，这些仙人可不相信地球上的人类不过发展了数千年就能有什么了不起的成就。

　　不过他们绝对想不到，因为冰河时代造成的地壳变动，地球上海洋面积大幅度增加，而陆地面积相应减少，直接造成了各种资源稀缺，在加上人类的繁衍速度过快，战争不断，直接导致了新一代的地球人在武器方面的研究速度绝对远远超过他们。

　　当然，虽然他们并不认为盘古元神有了复仇的能力，但是他们却对盘古元神身上携带的万法之祖，觊觎非常。

　　大家心里都很清楚，谁能掌握万法之祖，就能重新为法器附魂，拥有了法器的仙人跟没有法器的仙人，那完全是两个概念。

　　说句不好听的，一个化神期的仙人，拥有了法器之后，越两阶去挑战大乘仙人恐怕都不是难事。这还指的是双方公平对战的前提下。

　　而使用偷袭类的法器使阴招，就算一个刚刚筑基的仙人，都可能对大乘期仙人造成伤害。这种情况下，万法之魂对这些修仙世家的吸引力可想而知。

　　说个不好听的话，现在中州星的仙人势力能维持现在的样子，主要原因还是实力均衡，但是谁能得到万法之魂，立刻就能成为凌驾于其他修仙世家的之上的第一修仙世家，甚至他们还有了重新到异空间探秘的能力。

　　谁说仙人没有欲望？如果仙人没有欲望，二千多年前也不会在异空间去偷袭盘古大神了。所以明面上五大家族都首肯了联合派出搜索队伍，找出盘古元神斩草除根，但是每家都有自己的小九九，都在同时派出了家族小规模的精锐力量，到处寻找线索。

　　不过可惜的是，他们之前都犯了同样的错误，将目标锁定在凡人身上，的确耽误了些时间，但是仙人的能力同样不可小觑，很快这些仙人便从各种渠道就得知了王正宇进入齐家村时的各种反常，并即使反应了过来，立刻纷纷赶往这个中州大陆最东边，毫不起眼的凡人村庄。

　　“不行，这悬浮车的速度太慢了，照着这个速度赶到齐家村还要七个多时辰，怕是等我们赶到齐家村，那位又不知所踪了！”明面上五大家族联合队伍的领头者，朱悟能自然知道这次任务的重要性。

　　“老朱，你急也没用，咱们这是赶去擒人，可不是赶去送死，总得保存些仙力，不然把力气都用在赶路上了，等到了齐家村没力气打架了怎么办？”旁边有仙人打趣道。

　　朱悟能摇了摇头，作为一个足足有两百斤的大胖子，他的体型在仙人中绝对是机器罕见的，要知道踏上修仙之途的仙人，对身体的掌控之力之强凡人根本无法想像，想要燃烧脂肪，就是分分钟的事情，所以这位朱悟能绝对是仙人中的另类，而当一个胖子边赶路边摇晃他那硕大脑袋的动作，也显得颇为滑稽。

　　“这样吧，你们就坐车慢慢过去吧，我先借仙力赶过去，起码要确定了人真的在那儿再说！”朱悟能的眼睛里闪过跟他体型半点都不相符的精光。

　　说完，朱悟能直接站了起来，王正宇曾经见过的那种悬浮列车顶上突然开启了一道足够大的天窗，起码以朱悟能的体型都能轻松穿过，随后这个大胖子也不理周围仙人古怪的目光，直接纵身跳出了窗外，朝着齐家村的方向疾驰而去。


第413章 奇葩之吹牛决

　　离开齐家村后，入目依旧是蜿蜒一片的荒山，不过这一次有了霍祖跟沙悟净的帮助，可比王正宇刚来中州星时赶路的速度快了几倍。尤其是有了法器加持，差不多也就是半个小时的样子，便赶到了王正宇初到中州星时的位置。

　　没办法，空间通道开启两边的位置都是大致固定的，想要回到地球还是得从这里重新返回去。此时距离跟霍广博约定开启通道的时间只剩下半个小时，不过王正宇却知道这半个小时绝不好过。他们刚出齐家村，沙悟净跟霍祖便发现他们被人给跟上了，来人霍祖甚至还认识。偏偏这荒山到处光秃秃的一片，连个隐蔽的地方都没有。

　　当然就算有隐蔽的地方也没多大用，仙人搜索人可跟凡人不一样，神识搜索足以补充视线发现不了的地方！

　　“那个朱家胖子有恃无恐的跟了我们这么久，简直太可恶了！盘古大神，不如让小弟我去把他擒来给您发落！”邓轩棋一边手中紧紧攥着刚得到的法器，一脸大义泯然之色的主动请缨道。

　　王正宇斜瞥了这个视节操如无物的家伙一眼，没好气的说道：“你去？你是去送菜吧？别人怎么说也是渡劫期的仙人？你一个刚刚筑基的家伙就想越六级去挑战？”

　　邓轩棋讪笑两声道：“小弟这不是立功心切嘛，再说我们有法器啊，那个胖子空着手，哪可能是我们的对手？”

　　说完，邓轩棋不自觉的将手中的一个龟壳摸了摸，这是天书帮他挑选的法器，可以把自己套进去，防御能力极强，用来穿过空间通道到是不二之选。对阵的时候用来保命自然也是极好的。用天书的说法是，就算渡劫高手，想要攻破这防御也需要九牛二虎之力，在加上他旁边还有两个拥有法器的化神高手相助，搞定一个渡劫期的胖子到还真不用冒多大风险，这自然也是他主动请缨的原因。

　　真要是有危险，以这货的性子，肯定早已经缩到最后头去了。

　　“行了，别嘚瑟了！”王正宇自然清楚这位邓家公子哥的想法，不过他考虑的更多，现在对他来说自然是多一事不如少一事，反正那个胖子明显在等待援军，自己一个人根本不敢过来，这种情况下让他看看又有何妨，反正不会少块肉。

　　现在他只需要祈祷空间通道能在胖子的援军赶到之前正常打开就够了，到时候就算大批的仙人来了他也不怕，没有法器做保护，那些仙人哪敢贸然进入空间通道之中？就算进去了，也是找死而已。

　　只是等待的时间总是特别漫长，尤其是在这种随时可能会有危险的情况下，王正宇更是懒得再跟这个空有一身好皮囊却节操掉了满地的邓轩棋废话，干脆跟霍祖聊起了这追踪胖子的底细，如果说谁最了解中州星的修仙世家，必须是霍祖无疑。他隐忍两千多年在皇族的技研院深居简出，可不是在玩，关于中州星几大修仙世家的底细早已经打探的清楚无比。

　　说心里话，王正宇对这个姓朱的胖子还是颇为好奇的，一个修仙者顶着如此大的躯体，看着就够寒掺人的。

　　“霍祖，这个朱悟能又是什么来头？”

　　“他啊，是中州星除皇族外第二大修仙世家朱家，重点培养的后辈弟子，也算是天资聪颖之辈，才不过一千多岁，就已经达到了渡劫后期的境界，如果不是他身不逢时，出生在大毁灭时代之后，如果像曾经那样有法器护持，指不准早已经突破渡劫，达到大乘境界了！”霍祖如数家珍的说道。

　　“嗯，这么看来，这个胖子还是个人才啊！不过他有必要让自己保持这么胖的躯体嘛？中州星的审美好像也不是以胖为美啊！”王正宇瞅了眼朱悟能埋伏的方向，随口问道。

　　“这您就不知道了，他一直保持这个体型跟他所修炼的一种功法有关，说起这功法……”说道这里霍祖没有继续下去，脸上反而露出一丝相当古怪的表情。

　　“嗯？什么古怪功法？”王正宇看着霍祖这副便秘的表情，不由得奇怪的追问道。

　　“这个我知道啊！”一直在一旁闭口不言的邓轩棋，好不容易找到了插嘴的机会，立刻开始怒刷存在感。

　　霍祖瞥了邓轩棋一眼，没有吭声，这货便干脆洋洋得意的继续了下去，“说起来这个朱悟能可是我们修仙家族中流传的一个奇葩啊！不过霍祖刚刚说的没错，这个朱悟能的天资的确不错！不然他怎么只凭一个玩笑就领悟如此牛叉的功法！”

　　“不要废话那么多，到底什么功法！”王正宇不耐道。

　　“吹牛功啊！”被王正宇这么一催，邓轩棋连忙给出了答案。

　　“噗！什么功法？吹牛功？”王正宇差点绝倒，难怪刚刚霍祖一脸便秘之色，这功法也的确够奇葩的。

　　看到王正宇的反应，邓轩棋立刻来了精神，开始详细介绍起来：“据说五百年前，皇城几大修仙家族为了刺激家族后辈努力修仙，举办的擂台赛上，这个朱悟能败给了当时皇族年轻一辈第一高手嫦娥仙子，还败的很惨，于是这个家伙当时在擂台上就发下宏愿，要在一个甲子后的，就超越这个嫦娥仙子，成为大乘期下第一年轻高手！”

　　“于是当时底下一堆的仙家子弟，都开始起哄，说他把牛皮都吹到天上了，一时间他的这句话被修仙家族内的子弟们引为笑谈。可谁知道这家伙在那次比试失利后，就闭关苦练，一甲子后竟然自创了一门吹气的功夫！就是那种深吸一口气，然后快出呼出！您还别说，别人这样做就是深呼吸，但是他用起这招能飞沙走石、风云变色，攻击力之强，分分钟排进中州星攻击先决前十之列！”

　　“后来您也应该能猜的到，在擂台赛上，他就靠着个吹气功夫，只一招就把嫦娥仙子给吹下了擂台！这还不算，在将嫦娥吹下擂台之后，他竟然还找人准备了整整九头牛，赶到擂台之上，随后硬是把这些牛都吹上了天，足足在天上飘了一个时辰之久。当时可把住处擂台赛的老一辈仙人们都跟震住了！在那之后这位朱家后人的名声算是彻底被吹出来了，简直是响彻整个中州星啊，而他自创的这种功法就被人称为吹牛决！简直就是一吹成名呐！”

　　听完邓轩棋眉飞色舞的讲解，王正宇不自觉的将目光移向霍祖。

　　迎着霍广博的目光，霍祖微不可查的点了点头，随后才没好气道：“大致符合事实，不过略有夸张，当年这个朱悟能跟嫦娥仙子是比拼了数百回合后，卖了一个破绽，才突然施出这个吹牛功法，出其不意的将当时年轻一辈的第一高手嫦娥仙子一举吹下擂台。而且当时他只是一口气把九头牛吹上了天而已，哪里有在天上飘了一个时辰？”

　　“那些牛呢？”王正宇脑子一抽，脱口而出。

　　“自然是从天上掉下来摔死了，还砸到十多个个当时在擂台下看热闹的仙家子弟，其中就有不少是在上次擂台赛起哄说他吹牛的，所以他闹这么一出也不仅仅就算为了炫耀，还是为了报复！”霍祖翻了个白眼道。

　　王正宇默然，他真的很想不通如此牛叉而又奇葩的功法到底要如何才能修炼出来，更想不通中州星上怎么会有如此奇葩的天才仙人。

　　“所以他保持这么胖的身材，尤其是那么大的肚子，是为了让他的体内能容纳更多的气？”王正宇反应了过来，继续问道。

　　“据说就是这么回事！所以您别看他是个大胖子还长了一副笑脸就小看他，这货阴着呢，他这么远远吊着我们肯定是不怀好意！照我看，咱们干脆去把他给收拾了！免得等会要进入空间的时候，被这货弄出什么意外来！”邓轩棋继续摩拳擦掌道。

　　“我怎么感觉你是有意在针对这个朱悟能？”王正宇瞪了邓轩棋一眼，突然反问道。

　　谁想到这句话竟然让邓轩棋脸上一红，没有答话。

　　不过一旁的霍祖到是开口了：“那嫦娥仙子不但实力惊人，更生得貌美如花，在修仙世家中很有名气，心怀仰慕的仙人弟子自然不少！而那个朱悟能在击败了嫦娥仙子后，便直接对嫦娥仙子展开了追求攻势，更是蛮不讲理的借着朱家之势，跟年轻一代第一高手的名头，禁止其他仙家子弟接触嫦娥仙子，自然在这些年轻一辈的仙家子弟中惹起了众多怨言！”

　　这话一出，王正宇算是恍然大悟了，不过显然他可对这些仙人间争风吃醋不感兴趣，而就在这时，天书突然在王正宇脑海中提示起来：“附近空间开始有了动静，应该是地球那边已经准备开始打通通道了！”

　　伴随着天书的提示，沙悟净跟霍祖也开始警醒起来！


第414章 意外战果

　　沙悟净跟霍祖能够感觉到周围空间的开始动荡，朱悟能自然同样能感觉的到。

　　说起来朱悟能现在也是心急如焚。

　　他提前赶来，绝对不仅仅是之前他在悬浮车上说的那个原因，按照他本来的想法，自然是想趁着盘古元神是单身一人，然后他在找到盘古元神之后，直接将之制服。

　　天资聪颖之辈，本就是心高气傲之主。

　　否则他也不会因为被人嘲笑两几句，就真的自创出一门吹牛仙决来了。所以他可没把所谓的千年前的一个大神元神放在眼里。

　　更何况如果他制服了盘古元神，还可能获得传说中赋予法器之魂的方法，要知道法器的诱惑对一个仙人来说简直是无法抵抗的。这也正是他决定冒险的原因。

　　可让他万万没想到的是当他找到盘古元神时，却发现这个盘古元神身边已经有了一个大乘、一个渡劫、二个化神跟一个筑基的仙人跟在身旁。

　　这下即便他在天才横溢也不敢轻举妄动了。

　　开什么玩笑？光是一个大乘期的佛家仙人都已经让他头疼无比了，更何况还有技研院里号称最深不可测的霍祖也身在其中？

　　更何况这些人还已经跟在了盘古元神身边，说不定已经得到了附魂法器，那就算来十个他也干不过这些仙人啊。

　　不过这下子朱悟能可把这些跟在王正宇身边的仙人们记恨上了。

　　这算什么？隐藏在仙人中间的仙奸么？

　　所以他只敢远远的跟上这群人，并催促援军赶紧到达，顺便还跟家族的队伍发了一条莫急的讯息。作为朱家最有前途的后起之秀，他既希望朱家人能率先赶到，独得好处，又怕对方战力太过惊人，朱家人无法一口吃下，损失惨重反而为别人做了嫁衣。

　　不过他怎么都没想到，竟然感觉到周遭空间的强烈波动，盘古元神这是要带着这些仙人进入空间通道回到地球的节奏哇！

　　这才来还什么都没干呢就要走？这怎么可以？这难道是中州星一日游的节奏么？

　　最关键的是他梦寐以求的法器还没能得到呢，这又怎么可以？

　　所以当感觉到空间波动时，这位朱家最大天才心里的焦急情绪可想而知。当下也顾不上其他，迅速将盘古元神可能即将进入空间通道的消息发传播了出去。

　　此时距离他最近的是朱家的大乘期仙人队伍，如果全力赶到这里的话，最多也只需要几分钟时间，不过当时他出于私心，将这里的情况告知了朱家的队伍，本想着让五家联合的队伍先行赶到，然后让朱家人收拾残局，得到最大好处。

　　可现在五族的联合队伍还要起码二十分钟才能赶到，他哪里还敢冒险？他可没有破开空间通道的经验，哪里知道这种产生这种异动代表着多久空间通道能彻底打开？

　　这回如果真的让盘古元神带着这些仙人离开了中州星回到地球，谁知道会发生什么？远的不说，朱悟能梦想了数百年的附魂法器是肯定没有了。

　　好在没几分钟的时间，他便感觉到了八道强横的神识扫了过来，朱家的大乘期高手们终于赶到了，而此时不远处空间的动荡虽然越来越剧烈，但是通道却终究是还没有打开。

　　朱悟能终于放下了些心来，而援军的到来也让他胆气大壮，当即便大吼一声：“盘古大神，既然来了中州星，何不留下来盘横多日？也让我等尽尽地主之谊？”

　　巨大的声浪仿若潮水般朝着王正宇一行人所在的方向滚滚袭来，而吼完这句话之后，朱悟能便也缓缓的移动起脚步，大摇大摆的冲着几人走来。

　　……

　　“有追兵来了，八个大乘期的高手数息内就能赶到，八大高手后面还有起码几十名渡劫以上的高手正在急速赶来，最多五分钟后就能赶到这里！”还在朱悟能喊话之前，一直原地打坐的沙悟净便突然汇报起敌踪。

　　沙悟净的话语刚落，朱悟能刚刚那声嘶吼便传到了众人耳中。

　　这次邓轩棋果然不在叫嚣着要去打头阵了，而是再次出卖了自己所剩无几的节操，偷偷移动脚步，直接缩到了邓家两护法的身后，显然这位邓家大公子还是比较信任自己的手下的，虽然这两位的修为不是一群人中间最高的。

　　“话说修炼了这吹牛决是不是吼话的声音都要比别人大些！”王正宇没有注意到邓轩棋的小动作，只是揉着耳朵抱怨道。

　　说起来这也是在缓解紧张情绪，这是要真的跟这个世界土生土长的仙人对上了。按照王正宇的经验，现在的空间震荡频率还不够大，空间通道真的要打开至少还需要七、八分钟，而对方只要不到五分钟就能聚集几十名渡劫跟大乘期的高手。

　　这个敌我力量还是有点悬殊的。虽然自己这边的仙人都有了法器，但是邓家三仙人的修为毕竟低了些，而且为了让他们能安全通过空间通道，天书给他们选的还都是防御性的法器，真正对敌的时候用出不大。

　　而沙悟净跟霍祖虽然法器还算比较给力，攻防兼备，但是毕竟他们才2个人，一个渡劫一个大乘，面对几十号仙人的围攻显然还是吃力了些，更何况在进入空间通道时，还需要这些运起法器护体，如果在争斗中有了法器有了什么损伤，那进入空间通道之后可就是九死一生之局了。

　　这些都是王正宇好不容易拉到的帮手，未来他在地球上培养的仙人势力还需要他们来教导，自然决不愿意他们折损在空间通道中。

　　当下也不在犹豫，直接将“一号”召唤了出来，不仅如此，他从地球带来的那些能量武器也一鼓脑的给搬了出来。这些代表地球最高科技的武器虽然珍贵，但是跟性命比起来，显然就没有那么重要了。

　　“砰！”一台小型流离子脉冲炮凭空出现在王正宇的旁边，随后两把重伤了邓家两护法的等离子枪出现在王正宇手中，不过王正宇直接将他交给了身边的“一号”，随后他便蹲到了流离子脉冲炮前，二话不说直接朝着正在逼近的朱悟能开了一炮。

　　随后炮口一阵白光聚集后，一道直径足有尺许长的光柱笔直的冲着朱悟能袭去。

　　仙人本就对周遭的能量变化极其敏感，尤其是朱悟能本就是一直在极为警戒的状态之下，当王正宇启动了流离子脉冲炮时，他便感觉到周遭空气中微不可查的能量反应，所以当炮口冒出白光时，他便已经有所警觉，所以当光柱冒出的那一瞬间，他便直接原地一个翻滚直接避开了汹涌而至的白光。

　　擦身而过的高能量聚集反应，让朱悟能出了一身冷汗，尼玛这又是什么手段？没见过啊？不过还没等朱悟能反应感觉庆幸，远处突来传来两声惊天动地的惨嚎声，朱悟能连忙遁声望去，之间那到粗大的白光竟然在越过他之后并没有停止，直接向前轰去，而朱家一群疾驰而来的高手又恰好基本上就在刚刚朱悟能位置的一条直线上，淬不及防之下，这道白光竟然直接从两个仙人中间穿过，直接将这两个倒霉的大乘期高手，一人轰掉了大半边身子……

　　朱悟能不由得倒吸了口冷气，这白光的威力可有够惊人的，他身后的可是大乘期高手，淬不及防之下都能受如此重伤，如果刚才他没躲开，那岂不是要直接被轰得连渣都不剩了？这下子，即便他是天才横溢的后起之秀也不敢掉以轻心了，或者他应该躲在后面才好，法器再好，也得留着他这条命才行啊。

　　尤其是他的身躯还这么大，目标太过明显啊。

　　而朱家正赶来的那些大乘期高手，也是一阵兵荒马乱，眼看着就要赶上跟敌人对阵了，谁想到突然一道光柱过来，就直接让他们的两员高手失去了战斗力？当下他们甚至来不及救援，便立刻四下散开。

　　王正宇此时也愣了愣，这一炮的辉煌战果连他都没想到啊，他开这一炮本就是冲着朱悟能去的，就在朱悟能躲开的那一瞬间，他还感觉有些懊恼呢。可谁知道这个胖子躲过去了，竟然歪打正着把这胖子身后两个高手直接轰残废了！

　　难道这体型大就容易坑队友么？不但能遮挡后方的视线，本来对准他一个人发的一炮，还能取得直接搞定两个的辉煌成就。

　　而这辉煌战果也让王正宇直接兴奋起来，当下也不管连续开炮可能造成这台流离子脉冲炮内部反应堆出问题，直接稍稍移动了下炮口冲着朱悟能又是一炮轰去。

　　这也是沾了朱悟能正在发呆的光，否则有了准备的仙人展开全速哪能让他轻松捕捉到行径轨迹？

　　不过这一次，不但朱悟能有了准备，就连身后那些朱家高手也警醒了，这一炮自然是无功而返。

　　“加速冲过去，把他们全部留下来！”突然一声尖厉的叫声给正在犹豫的众仙人打了一阵强心剂，随后所有人不在有所顾忌，快速朝着王正宇一行人所在的方向袭来！


第415章 通道开启

　　此时周遭空间的震荡已经越来越剧烈，空间通道随时候都可能突然打开，而远方敌方援军也影影绰绰的出现在众人的视线之中，形势也到了最为严峻的时候。

　　刚刚那声尖厉的叫声正是出自朱悟能之口，这货显然对自己一直被当成靶子很不满意，一声大叫之后，直接展开了仙人特有的速度，朝着王正宇等人这边奔袭而来。

　　不过这货显然不像他的外表那么愚钝，看似直接冲向王正宇一行人，实际上却是在不停绕着圈子，打着游击，显然这货也不想最先赶过来跟王正宇这边的仙人硬碰硬对上。

　　原因无他，此时沙悟净跟霍祖都已经神色严峻的祭出了法器，沙悟净摘下了挂在胸前的硕大佛珠，而这串佛珠也开始围绕着沙悟净的周遭旋转起来，随时可以直接轰出去，对袭击者重重一击。

　　而霍祖手上那尊铁塔，也已经涨到了尺许高，露出了流光溢彩的塔身，正悬浮在霍祖摊开的掌心上，同样随时准备发动。两大仙人准备好了法器蓄势以待，这显然不是好相与的，贸然靠近成为了第一批打击对象，绝对死得要多惨有多惨。

　　更恶心的还要属王正宇了。

　　在朱悟能尖厉的喝叫之后，王正宇便直接改换了套路，他所掌控的离子炮现在压根就不在瞄准了开火，而是直接冲着仙人们冲来的方向，随机性的放起炮来，虽然发出的炮光直径只有刚才的五分之一大小，但是胜在发射的速度极快，更是毫无规律，尤其是这种脉冲炮不但速度快，射程又远，而王正宇所在的方向又是背靠着高耸入云的荒山，导致这些仙人只能从一个方向冲过来，这通乱射到是没对距离他们最近的这帮朱家仙人造成什么伤害，不过远处的援军到是不时的有惨嚎声传来。

　　不过对这帮人正强袭而来的仙人来说，明面上威胁最大的还不是王正宇的一通乱射，而是“一号”手持的两杆等离子枪，那可是神准啊。

　　尤其是“一号”的预判攻击，虽然这些仙人的行动快捷，但“一号”打出的离子光束，每次都打在这些扑上来的仙人不得不躲避的位置，让他们每一步飞奔都艰难无比，也大大拖慢了他们的冲过来的速度。

　　这更是让一帮仙人们心急如焚。尤其是此时已经离王正宇一行人最近的朱悟能，只从周遭的空间波动看，说不定下一秒中空间通道就会直接打开。王正宇带着的这些仙人已经准备好了法器护体，自然能安全的退入空间通道，离开中州星，但是他们可没有这个能力。

　　所以成败只在这一瞬间。

　　偏偏就在这个时候，王正宇一行人的上空突然凭空出现了一个醒目的黑点，随后渐渐扩展成一道黑色裂缝，不仅如此，这道裂缝更是开始以肉眼可见的速度开始不停张开。

　　“空间通道开启了！”朱悟能的心里一凉，此时大部队距离这里还有最多分把钟的路程，可即便只有差这点时间，却也已经来不及了，不由得分外懊悔，正在他不知道该如何是好时，突然听到身后传来一声大喝，“吹牛功！”

　　朱悟能心下恍然，的确，这时候他的功法可当真能派上打用场，虽然此时他距离王正宇等人的距离还不够近，无法给这些人造成实质性的伤害，但是以他的实力，起码能把他们吹得偏离此时空间通道开启的方向，起码能够干扰他们进入空间通道之中，耽误个分把钟的时间却很有可能办到。

　　到时候大部队到达，布下百仙大阵，将盘古元神以及那些仙人叛徒跟空间通道隔离开，足以将他们都留在中州星上！

　　想到这里，朱悟能哪里还敢耽误，立刻停下了脚步原地开始运功，深深的吸起气来！

　　同一时间，一直关注着空间通道的王正宇自然也发现了天上那到裂缝，最多只要十多秒钟的时间，这道裂缝就能扩展开，让所有人能够钻进去。

　　但同时这十多秒钟也是必须等待的时间，要知道穿过这个空间裂缝进入空间通道可是件非常危险的事情，如果不是整个人直接进入空间裂缝中，身体就算有法器护持，擦碰到空间裂缝位置边缘位置的部分，也会被直接割裂。而法器如果被割裂，更是失去效用，到时候就算进去了，也会被巨大的空间撕扯力给撕成粉碎。

　　“邓轩棋，还有邓家两位护法，赶紧祭出法器，空间通道一旦成型就立刻跳进去，别起什么歪心思，如果我进去了，你们没进去，想想你们未来的日子会有多凄惨。沙悟净，霍祖，你们也做好准备，第二批进入！”王正宇抬头看了一眼空中渐渐成型的空间通道，疾声厉色的吩咐道。

　　这是最关键的时候，可不能开玩笑，能不能顺利回到地球就看这一瞬了。

　　邓家的三人哪里敢怠慢，当即立刻祭出了法器。开什么玩笑，他们所受禁制发作时遭受的那种深入骨髓的刺骨之痛简直一秒都不能忍，如果真的没能进入空间通道，导致了他们日日夜夜遭受这种酷刑，那简直当真是比死还难以让人忍受。

　　更何况他们现在跟着王正宇身后，肯定已经被赶来的仙人当成了变节者，就算呆在中州星上也不会有好日子过，还不如跟着王正宇到地球去。起码王正宇可没有表现出要他们小命的意思，否则王正宇也不会给他们护体法器，更把他们带到这里来了。

　　至于他们的做法是否可能给邓家招灾此时却是无暇考虑。不过说起来他们也是受害者，这一点自然有齐家村的村长作证。中州星上，在仙人面前一个凡人，哪怕是一村之长也不敢胡言乱语的。

　　而这时已经召唤出了龟壳的邓轩棋，突然感觉到了一阵气流涌动，不由得大叫一声道：“不好，朱悟能的吹牛功！”

　　实际上不用邓轩棋提醒，王正宇一直在注意这朱悟能。

　　从他从邓轩棋跟霍祖口中了解到了朱悟能的这招功法开始，他就想到了这种功法可能对他的逃离行动造成的干扰。心底更是有了一个俘虏这个霍祖口中天才横溢的朱家小天才的计划。此时见到这朱悟能果然开始吸气，哪里还敢怠慢，右手一召，数十个给邓家三仙服下的那种由破坏性纳米机器人组成的黑色圆球便直接朝着朱悟能甩去。

　　王正宇这么做自然不是对自己甩东西的准头很有信心，有信心将这些纳米机器人直接甩进朱悟能的嘴巴里，他赌的是在这个胖子使出这一功法时，会产生足够强大的吸力，能够这些自己随手甩出的纳米机器人吸进他的嘴中。

　　这还是很有可能的，要知道这中由纳米机器人组成的小药丸的密度可并不算高，所以没有多少分量，只要这个胖子吸气时产生的吸力有他吹起九只牛的十分之一的力量，就足以将吸入一两颗这种他专门用来控制仙人的东西。

　　显然，王正宇的判断没有错，在这电光火石的一瞬间，王正宇很清楚的看到他随手甩出的数十颗纳米机器人药丸，起码有五、六颗径直被这个大胖子吸入了口中。

　　此时王正宇哪还敢耽搁时间？几乎就在看到朱悟能将这些药丸吸入口中的那一瞬间，王正宇甚至不等那些纳米机器人完全就位，便直接催动这些纳米机器人在这胖子体内肆虐起来。

　　朱悟能也是有苦说不出。

　　王正宇朝着他撒出那一把古怪东西时，其实可以暂时避开的，但这时候正是他运功到最关键的时候，这时候一口气泄了，再次运功时间上肯定是来不及了。

　　这种情况下，虽然他明知道王正宇在这个关键时刻丢出的东西绝不是什么好路数，但他还是硬着头皮不管不顾的将这最后一口气吸入了肚中。况且那些黑色的药丸看起来的确没什么杀伤力，而且他有信心能在吐气时，将这些不知道是何物的小东西，像其他杂质一样给吐出去。

　　可就在他憋好了这口气，准备运功吐气时，突然只感觉口腔内一阵剧痛，不仅如此，这剧痛感还迅速从口腔沿着食道跟头部畅通的各种通道席卷全身，这下子，刚刚吸入的一口气不但没法立即吐出，他还伴随着这阵剧痛直接仰天跌到，同时伴随着一声杀猪般的惨嚎，直接成了滚滚声浪，直接袭向空中。

　　那惨烈的叫声，绝对可谓是闻之心惊，直吓得那些正在奔袭中的仙人们都是齐齐一怔。

　　说起来慢，其实这一切也就是几秒钟的功夫。而早有准备的王正宇最先反应过来，直接命令早已经冲过去的“一号”，在众仙还没反应过来时，抄起了这个两百斤的胖子，随后朝着王正宇奔驰而来。

　　在距离还有十米远的时候，就直接被王正宇将一号跟这个大胖子直接收入了空间戒指之中。

　　当朱悟能因为被收入空间戒指，惨嚎声戛然而止时，空中的空间裂缝终于开启了足够的大小！


第416章 穿越归来

　　“赶紧进去！”王正宇直接咆哮道。

　　此时已经到了最关键的时刻，朱悟能的惨嚎让一群正打算扑上来的仙人顿了顿，但是很快就反应了过来，正加快速度扑来，而离得近些的仙人已经开始在调取仙力，打算给他们制造麻烦，的确已经到了千钧一发的时刻。

　　好在论起逃跑，邓轩棋这货绝对不含糊，他的眼睛本就一直盯着头顶上方的空间裂缝，甚至在王正宇提示之前，早已经运起法器的他，便已经催动了仙力，一跃而上，直接钻进了空间通道之中。

　　邓轩棋有了动作，他的两护法在互望一眼之后，便也差不多同时钻了进去。至于沙悟净更不需要有人提示，在邓家三仙依次进入空间通道后，一抬腿便同步走了进去。

　　留在最后一只关注着王正宇的霍祖，则在最后关头，一把揪住还在摆弄流离子炮的王正宇的衣领，随后带着王正宇一起，在无数仙决攻击到两人之前，冲进了空间通道之中。

　　说起来长，实际上不过是几秒钟的功夫，王正宇一行人便带着朱悟能消失无踪，这自然让无数疾驰过来的仙人懊恼不已，不过没了任何顾忌，也让这些仙人速度大增，一瞬间无数仙人便冲到了空间裂缝附近，围观起那黑黝黝的裂缝通道，却无人敢跨雷池一步。

　　站在距离裂缝最前方的朱家长老最是郁闷，这次行动对他们朱家来说可当真是亏大了。先是被那道古怪的白光直接让两个大乘期高手重伤，接着朱家千年来最有前途的年轻高手竟然直接被俘虏了去，这让他情何以堪呢？

　　愤怒之下，这位曾经参与过两千年前围剿盘古的老牌大乘期高手，一道仙力聚集在手中，重重的朝着刚刚王正宇一直操作的流离子炮台砸去。

　　哪想到这纯粹的随手泄愤之举，却再次闯出祸端。那尊炮台竟然在一道仙力攻击之下，突然四散炸裂，这也罢了，偏偏炮台炸裂之时，还胡乱迸发出刚刚那夺命白光，一群仙人本就聚拢在炮台周围，距离极近，加上这通散射根本没人提前预料到，淬不及防之下，这帮大乘仙人可算是吃了大亏，纷纷中招。

　　偏偏这白光还凶悍无比，只要接触到仙人躯体便直接将躯体汽化，这朱家长老的无心之举，顿时让这批聚集了五大修仙家族最精锐的一帮仙人，惨遭横祸，惨嚎之声顿时不绝于耳，短短数十秒的时间，地上倒了一片，反应快些侥幸逃过一劫，丝毫无损的仙人十不足一！

　　这损失可比刚刚那几分钟激战更惨烈了十倍都不止，偏偏责任人都没法追究了，刚刚泄愤的朱家长老最惨，几乎半边身子连带元神都被烧光了，这种伤势就算是大乘仙人也不可能救的回来了。

　　不过很显然他这一下也有好处，起码很成功的把其他四大修仙家族全部拖下了水，这下可不光是他朱家损失惨重，大家都差不多了……

　　消息很快传到了中州皇城，五大族长震动，空间裂缝的位置更被层层把守，距离空间通道最近的齐家村直接被整体拆迁，皇城的技研院也直接被整体搬到了齐家村中，无数仙人开始研究起安全打开并穿越空间通道的方法。

　　……

　　地球百慕大魔鬼岛隶属于天书集团的大型基础物理实验室中心大厅内，霍广博正望着室内空间处那黑漆漆的空间通道洞口发呆。

　　这在他看来绝对是超自然的东西，想着走进去，就可能到达另一个星球，他的心里竟然涌起了一丝跃跃欲试的念头。

　　如果不是盘古系统早已经警告过他，如果没有任何保护措施，贸然进入空间通道就是在花样作死，他说不定真的会探进半边身子去看看，脑袋能不能伸到另一个世界去看上一眼。

　　所以此时他只能站在原地焦急的等待着王正宇带着莫晓瑶从另一个世界回到地球，毕竟盘古系统将这个空间通道说的危险无比，何况这黑漆漆的通道本就让人感觉充满了未知的危险性，这自然让霍广博分外担心。

　　终于在他足足站了半个多小时，腿都感觉有些麻了之后，眼前的黑洞终于有了反应，只见一阵那本来稳定的漆黑洞口在一阵如水波般的涟漪之后，一个套着龟壳的年轻男子一头从黑洞那一头扎了出来，随后“砰”的一声摔倒了地上，在之后就是这货“哎呦喂”一声让人牙酸的呻吟。

　　霍广博愣愣的看着这个突然出现的家伙，虽然这货跌到的太快，让他没看清楚这家伙的脸，但很显然这人不是王正宇，不光光是龟壳的问题，还有那高高束起的头型，打死霍广博他也不信王正宇会弄出这么个非主流发型来，更重要的是刚才那声销魂的呻吟声，比王正宇要妖多了。

　　不等霍广博反应过来，更不等刚刚那个龟壳男挣扎着爬起来，又有两个家伙在一团白光的护佑下，从黑洞中冲了出来。这两个人在霍广博看来更古怪了，穿着类似于华夏古代的汉服，一脸上干巴巴的一副不苟言笑的衰像。

　　不过这两人的出场方式显然比刚刚的龟壳男要从容些，只是一个踉跄便站稳了脚步，随后这两个家伙抬头望了霍广博一眼，却没有开口说话，而是一起弯下腰开始帮着地上的龟壳男脱离龟壳的束缚。

　　霍广博咽了口口水，正想主动开口问问这三个怪人王正宇的人在哪里，黑洞再次有了反应，这一次一个竟然从洞内缓步走出一个身披僧袍，头戴头箍的苦行僧。这家伙或许是对他最为友善的了，虽然没有说话，但是起码对他双手合十行了一礼。

　　这个僧人的出现直接让霍广博将到了嘴边的话活生生给咽了回去，这时候他已经不那么淡定了，这特么什么情况？王正宇叫着要回来，结果先冒出来的这些稀奇古怪的家伙是几个意思？尤其是最先蹦出来的那个龟壳男，好不容易在那两个衰脸的帮助下，从龟壳中挣扎出来了，立刻就冲着两个衰脸各种抱怨上了，用词之不堪，连一向不拘小节的霍广博都觉得汗颜……

　　不过没让霍广博等多久，漆黑的空间通道洞口终于再次有了反应，这一次王正宇终于走了出来，不过没等霍广博惊喜的上前去给自己兄弟一个熊抱，王正宇身后跟着的那个高大魁梧的家伙，再次让霍广博彻底愣住了。

　　要知道霍广博可是一向对他英俊的形象非常重视的，每天都得照上几分钟镜子，仔细打理一番自己，所以他自己那张陪伴了他二十多年的脸，早已经深深的刻印在了他的脑海之中，而跟在王正宇身后那个高大男人，那张脸简直跟他就是一个摸子里印出来的一样，这怎能不让他感觉各种震撼？

　　“这是什么情况？”霍广博好不容易将目光从王正宇身后的高大男子身上收了回来，呆呆的望着王正宇问道。

　　“嘿嘿！”王正宇干笑了两声，刚刚在法器的护持下，走过空间通道甚至比他去的时候用飞行器更加快捷跟舒适，此时到是没有什么不适症状，但是面对霍广博的疑问却让他一时间不知道该如何开口是好。

　　难道照实说这是你二千多年前的本体？这太毁三观，怎么说霍广博也是在新时代，红旗下成长起来的四有青年，一下让他接受这些神仙元神等等悬乎的东西，肯定会对这货造成很大冲击。

　　说实话，就连他从天书那里获知了曾经的一切到现在都脑子里晕乎乎的，自然不愿让自己兄弟也有同样的困惑。那种自己的人生竟然不完全属于自己的感觉，其实并没有那么美好，不管曾经他是多么了不起的大人物。

　　“这些都是我从另一个世界带来的伙伴们，他们有救下晓瑶的办法！”打定了暂时不对霍广博如实相告的王正宇，言简意赅道。

　　“仙人！”霍广博再次咽了口口水。

　　“差不多吧！不过并不是你想像中那样！”说道这里，王正宇直接冲着邓家三仙人招了招手，“都过来，我来介绍一下，这位是霍广博，我的兄弟加合作伙伴，以后你们要像尊重我一样尊重他！”

　　“哈哈，霍兄你好哇！我看你印堂开阔，满面红光，绝对是大富大贵的面相，未来成就不可估量啊！小仙邓轩棋，给您见礼啦！能跟盘古大……”

　　“咳咳……行了，你少废话！”邓轩棋一番恭维的话还没说完，直接被王正宇打断道。

　　他可不想被这帮人乱说一通，现在他可已经够烦了。

　　“什么盘古？盘古不是智能生命么？”霍广博只觉得脑袋完全被绕晕了，“还有这位大哥姓甚名谁啊？话说为什么我看到你，就觉得我家老头子头顶是绿油油的一片啊，话说您二十九年前有没有来过地球春风一度啊？”


第417章 约法

　　霍广博的话直接让霍祖的脸部神经不由自主的抽搐起来。王正宇在中州星时就透漏过不希望让霍广博知晓这些乱七八糟事情的意思，对王正宇言听计从的霍祖自然不好道出实际情况，所以面对霍广博这不靠谱的问题，霍祖直接选择了无视。

　　而跟着王正宇一起过来的其他仙人，喜欢多嘴的只有一个邓轩棋，不过他刚刚才被王正宇打断，自然知道这个此时把握着他小命的大神级人物不希望他乱说话，为了不被打击报复，他自然不敢再乱开口，只是眼睛在霍广博跟霍祖的脸上游离不定。

　　所以最终只能还是得王正宇亲自开口给来忽悠霍广博：“行了，虽然这些仙人跟你理解中的仙人不大一样，不过别人终于还是正儿八经的仙人，你就别在这里耍宝了！我承认这位紫薇真人跟你长的有那么一点相似，不过别人可跟你没半毛钱关系。我也是因为这个原因才专门把他从异星球带回来的，我知道你现在有很多疑惑，不过我现在没时间跟你解释那么多，现在赶紧去帮我准备个安静的房间，我需要这些仙人马上给晓瑶治病呢！你放心等晓瑶恢复之后，我会把这次去异星完完整整的情况都跟你讲一遍的。”

　　“行，我马上去让盘古就在这里弄出一间无尘病房来！”王正宇拿出急于给莫晓瑶治病的借口让霍广博只能暂时压下满心的疑惑，答应了一句便匆匆而去。

　　霍广博很清楚莫晓瑶在王正宇心中的分量，这时候自然不好多说什么。这次王正宇冒着完全未知的危险跑到外星去，可以说完全就是为了找到能彻底治愈莫晓瑶的方法，所以这时候霍广博可不敢在这个问题上去跟王正宇抬杠，万一把王正宇再逼跑了，他又得陷入每天文山会海之中，那找谁说理去？

　　而趁着霍广博离开的时候，王正宇直接从空间戒指中将莫晓瑶跟朱悟能都召唤了出来。莫晓瑶依旧静静的躺在特制的医疗冷冻机内，而朱悟能刚刚直接倒在地上，刚刚被放出来之后，在中州星上叫了一半的惨嚎声，直接响彻整个实验大厅。

　　“闭嘴！”王正宇低斥了一声，心念一转之下，直接控制那些纳米机器人停止了在朱悟能的体内肆虐。

　　体内那让人难以忍受的疼痛迅速缓解，这个朱家大胖子也迅速恢复过来，只是看起来明显有些发虚，邓家三仙最为清楚，这是受了那种难忍剧痛之后身体的自然反应。

　　“你是个聪明的仙人，现在的情况你也应该清楚，不瞒你说，你体内已经中了我设下的禁制，我只需要一动念就能让你重新体会刚刚那种深入骨髓的痛感，不过如果你合作，从今以后乖乖的听从我吩咐，时机到了之后我自然会恢复你自由之身。当然你也可以不同意，反正外头就是大海，最多我发动禁制后直接把你往海里一丢，也算给你找了个合适的埋骨之所！”等朱悟能安静下来，王正宇便简单直接的威胁道。

　　在中州星的经历让王正宇很清楚，那是个远比地球还要现实的社会构架模式，他才不信这些远比凡人更为惜命的仙人，会有多少风骨。尤其是朱悟能这么个自负甚高的修仙天才，绝对不情愿就这么无声无息的死在一个异星球。

　　王正宇的分析果然没错，摊到在地的朱悟能压根就根本就没有任何犹豫，便一脸委屈的开口道：“行，我听你的，不过你管我饭不？”

　　王正宇只觉得再次绝倒。

　　他只感觉完全无法理解这些仙人的思维模式了。作为朱家最年轻的渡劫期高手，早已经过了辟谷的境界，竟然开口第一句话却是问自己管饭不？不过，这个问题起码对得起他那副超巨型的体型。王正宇甚至此时已经觉得这货长这么大一副身躯绝不是像邓轩棋跟霍祖说的那样，完全只是功法的需求。

　　“我说你一个渡劫区的仙人，还需要我管饭？”王正宇实在忍不住将内心的吐槽直接说了出来。

　　“没办法，虽然我早已经过了辟谷的境界，但是自从五百年前的闭关之后，我就完全无法忍受辟谷的日子，每天都必须吃些肉食才好！”朱悟能喃喃道。

　　在场的仙人除了沙悟净外几乎同时翻了个白眼，谁能想到朱家千年来最杰出的天才人物，曾在修仙家族新秀擂台赛上技惊四座一举夺魁的修仙天才，竟然连修仙之人最基本的辟谷都做不到？这要是在中州星上传了出去，估计朱家的仙人们都没脸出门了。

　　“不能辟谷？哈哈，朱家惊世修仙大天才竟然不能辟谷，哎呀，笑死我了！”王正宇还没发话，邓轩棋到是闲乐不可支的捂着肚子笑了起来。由此可见这货的确是有够没心没肺的，这刚来一个陌生的星球，还受制于人，都能让他找到乐子，自娱自乐。

　　这次包括沙悟净跟王正宇在内，再次翻了个白眼。

　　“行了都别废话！既然大家已经达成共识了，那么我现在说几点要求。未来我将在地球推行修仙方法，而你们将会是地球上修仙者的第一批教员！说简单些，我需要你们找到地球上适合修仙的人，并教会他们如何开发大脑步入仙人的行列。”

　　“不过在推广修仙的初期，我不打算打着修仙的旗号，推行中州星那一套，更不打算弄出些什么家族、山门之类的东西来。而你们也不要以仙人的身份自居，在地球上，你们要把自己融入普通人的生活，或者说是基因变异的普通人，我需要你们将仙力的掌控换一个说法，就叫特异功能，或者超能力，反正就是一种说法。”

　　“而在未来我将会开办无数的学校，你们需要做的就是把如何修炼的方法传授给那些有修仙资质的学员们。我这么说你们都懂了吗？”王正宇沉着脸冲在场的人说道。

　　实际上他这些话主要还是对邓家三仙跟朱悟能说的。

　　沙悟净跟霍祖的他可一点都不担心。沙悟净本就一杆子打不出半个屁来的性子，又是大乘期高手，惜字如金。而霍祖则曾是他本体最忠心的下属，对他唯命是从。

　　但是沙悟净跟邓轩棋却不一样。

　　以这两货恃强凌弱，无法无天的性子，在中州星的仙人世界，是有比他们更强大的高人管束着，还能收敛些。但地球上的情况可跟中州星不同，这里可没什么修仙者，都是普通人，等他们了解了这个世界，那还不得翻了天去？绝对是妥妥的社会不稳定因素啊，所以有些话必须说在前面。

　　见到所有人都点了点头，王正宇才继续道：“明白了就行，现在我们约法三章，第一，你们不准向这个世界的其他人提起中州星的存在，更不准叫我什么盘古大神，直接叫我老板就好了；第二，在没有我的允许的前提下，不能再任何其他地球人面前展现你们的仙力；第三，我不在的时候，霍祖就是你们的首领，有什么事情都要跟商量！能做到吗？”

　　“放心吧，老板，您说啥是啥，我们一定遵守！”邓轩棋的反应总比别人快了一拍，最先拍着胸脯保证道。

　　一脸晦色的朱悟能见王正宇的眼光放到了自己身上，立刻挺了挺胸膛道：“没问题，只要给我吃的，你咋说我咋干还不行？”

　　王正宇点了点头，得到这两个家伙的口头保证起码让他放心不少。

　　交代这些事儿的功夫，霍广博也已经安排好了给莫晓瑶进行治疗的房间，站在大厅的一头正冲着一群人大声呼喝着。

　　王正宇瞅了霍广博的方向一眼，再次强调道：“等会霍祖跟沙悟净跟我去救人，你们的嘴巴都放严点，即便是我兄弟也不能乱说话，不过你们到是可以向他多了解一下地球上的规矩，免得犯了错，被我惩罚。”

　　说完，王正宇便亲自推着里面躺着莫晓瑶的医疗冷冻机，带着众人缓步朝外走去。霍祖则直接上前一步，默默的跟在了王正宇的身边。

　　“对了，既然霍广博是你两千年前分离出的一缕元神，为什么性格差的这么厉害？你这么沉默不苟言笑，他却纯粹就是个话唠，一聊起来压根就停不住那种，尤其是面对异性的时候，简直就是丧心病狂！”见到霍祖默默的跟在了自己身边，王正宇忍不住开口问道。

　　“您当时让我自降修为混在那帮对您不轨的仙人中间，我怕言多必失，太过活跃会暴露秘密，所以我在分离元神时特别将性格中开朗活泼的那一面的都分离了出去，所以他完全继承了我本来开朗幽默的那一面，而本体则保留了性格冷酷的那一面。”霍祖理所当然的解释道。

　　霍祖的话让王正宇又是一阵汗颜，这牺牲还真够大的。

　　“您不必觉得有什么愧疚，其实分离那些垃圾情绪之后，我才感觉到这才是真正的我，而且只要能够报仇，一切都是值得的！”霍祖酷酷的继续说道。


第418章 癌细胞跟仙体的关系

　　简单的两句交谈让王正宇只觉得心头感慨万千，起码在将莫晓瑶推进了霍广博吩咐智能母体帮他准备好的无尘房间时他一直在心里暗暗感慨着。

　　从霍祖的言谈中不难看出，他对于要为两千三百年前盘古大神报仇的情绪，甚至比王正宇都要强烈跟急迫许多，王正宇很怀疑这是霍祖强行将元神分裂后的后遗症。

　　不过这些纷杂的情绪终究在将莫晓瑶安顿好后便被他强压了下来。毕竟这才是他现在最重要的事情，让晓瑶恢复原本的健康。

　　“你们都已经查看过她的情况，怎么施救你们应该都有计划了吧？”虽然眼前这两位看上去非常靠谱的仙人都曾经表示莫晓瑶的问题没有什么大碍，但王正宇还是希望在动手施救之前能更放心些。

　　毕竟莫晓瑶患的地球上科学体系至今无法解决的疾病，更重要的是莫晓瑶只有这最后一次苏醒机会，如果这次施救失败，那么莫晓瑶就连在第二世界中生存的希望都没了，所以王正宇自然显得分外慎重。

　　“娘娘的这种情况如果在中州星上发生的确是很怪异。怎么说呢？就好像一个有修仙资质的凡人，好不容易费尽心机终于踏上仙途，将身体的一部分成功转化为仙躯，却又完全不去掌控这好不容易得到的仙缘，放任她没有成熟的仙躯部分无序增长，直接造成了凡体跟仙体起了冲突……”

　　霍祖皱着眉头给王正宇解释着，显然癌症这种病在中州星是中很难解释的东西，他绞尽了脑汁也很难说的清楚。

　　“霍祖说的没错，但是意思表达的并不明确。简单些说，竟然一个凡人踏上了仙途，必然首先是应该按照修行的基本步骤，将这种仙躯一步步的同化整个身体，以达到第一步能够让躯体所有部分都锻炼成仙躯，为下一步的辟谷做准备！”

　　“但是娘娘的情况却是并没有有意识的配合功法让已经成为仙体的部分去替代凡体，而是让仙体部分只是不停的吞噬周围的凡体部分，并跟凡体争夺养分。很显然凡体根本无法与仙体抗衡，于是仙体获得更多的养分，不停在原地大肆生长，却让凡体部分枯竭而死，如此不受控制，最后结局自然是香消玉焚。”沙悟净罕见的主动接口解释道。

　　听完沙悟净的解释，霍祖也立刻接起了话头：“和尚说解释的比我清楚，大致就是这么个情况。如果这种事出在中州星，那绝对是个笑话，但是之前你跟我们介绍过地球的情况，那就好理解了。地球上虽然没有仙法，但想必以娘娘曾经的无上资质，导致她无意中进入了修仙的第一步，这才出现了这种怪异的情况。”

　　霍祖这番话让王正宇彻底醉了。尤其是那句莫晓瑶身患脑癌症，竟然是因为有无上资质。估计如果王正宇这时候告诉霍祖，地球上得了癌症的患者是数以亿计，他肯定得疯了去，按照霍祖对中州星上仙人的介绍，真正踏上修仙之途的也不过七、八百万仙人啊！

　　沙悟净放佛怕王正宇所受的刺激还不够深，继续接着霍祖的话说上了。

　　“所以我们接下来要做的其实很简单，我负责稳定娘娘的仙体部分，而和尚则负责消耗些仙力，将娘娘的凡体部分全部转化为仙体。等娘娘苏醒后在传授她修炼的仙诀，性命自然便无忧了。”

　　两个仙人你一句我一句说了半天，如果换了一个人估计会直接被这两个大仙给绕晕去，完全不知道他们在说些什么。不过受过天书跟盘古影响的王正宇到是大致明白了两人的意思。

　　很显然霍祖跟沙悟净所说的仙体自然指的就是莫晓瑶没有完全祛除的癌细胞，而凡体则是她体内的正常细胞。而两个仙人这番话，也让王正宇得到一个让他大跌眼镜的结论，原来所谓的修仙第一步竟然是将人体身上所有正常细胞转化成癌细胞？

　　好吧，在理论上这到可以解释为什么仙人的寿命大大长于凡人，毕竟癌细胞最大的特点就是能无限繁殖，但无限繁殖的结果难道可以不是形成肿瘤吗？

　　虽然在中州星时，天书唤醒了一些深藏在王正宇脑海深处的隐藏记忆，但是显然这些记忆中并不包含关于如何修仙的这些问题，所以此时王正宇自然依旧觉得根本摸不着头脑，实在是这理论跟地球上的科学差距太大了些。

　　“如果全身都转换成你们说的仙体，那么整个仙体不是会继续无限繁殖？然后全身都会长出一个个的肉瘤？”虽然他的面前就站着两个正儿八经的仙人，而且他们也丝毫看不出全身长满了肉瘤的样子，但是王正宇依旧忍不住开口问了句。

　　他现在对修仙的理解还只停留于盘古的那番分析，具体是怎么个操作过程他可是一窍不知，加上这可事关重大，所以他自然不吝于问的更清楚。

　　结果自然是换来两位仙人分外疑惑的目光。显然在他们心中王正宇还是曾经的那个盘古大神，根本不该问出这种在他们看来完全没有必要解释的问题。

　　“赶紧回答我！早就说过了，我可不是盘古！这个星球上到是有个盘古，不过不是我！”王正宇摸了摸鼻子，有些懊恼道。

　　这种总被当成另一个人的感觉很不好，虽然他对曾经那位大神所遭受的背叛感同身受，也希望能够帮助这位大神一雪前耻，但是却不愿意被这些人当成那位大神。道理很简单，谁都不希望属于自己的完整人生被活生生的割裂。

　　他相信莫晓瑶也是同样的感觉，所以不管是霍广博还是莫晓瑶他都不打算把实情告诉他们。

　　“所以我们才要传授娘娘仙决啊，任何仙诀都有的功效就是控制仙体的无序分裂跟生长，以及让仙人躯体能够适应储存更多的仙力，并进一步提升！”最终还是霍祖给王正宇解释了句。

　　难怪天书曾经说它依稀记得癌症对修仙反而有帮助，原来让全身遍布癌细胞竟然是踏入修仙的第一步，从这一点上看，地球上有资质修仙的人不少，甚至说不定能让全民修仙。因为莫晓瑶身患癌症，所以王正宇自然对这种病有过深刻了解。

　　按照医学家的说法，每个人的身上可都是有致癌基因的。只是看是否发作而已。

　　当然这时候王正宇可不打算跟这两位马上要对莫晓瑶施救的仙人谈这个。既然已经了解了整个施救过程，他也感受到了这两个成熟仙人能完美治愈莫晓瑶的信心现在要做的自然就是正式解除莫晓瑶的休眠状态。

　　只是一想到曾经的漫天神佛竟然都是从癌症患者过来的，王正宇就会情不自禁发出世界真奇妙的感慨。

　　在天书的配合下解除休眠的状态没用多少时间，将莫晓瑶体内的液体重新换成用特殊方法悉心保存的血液，并将身体逐步解冻，大概只用了十来分钟，时刻监控着莫晓瑶各项生理指标的电子仪器显示女人的心率、血压、体温终于逐渐恢复正常。

　　只是莫晓瑶却并没有醒来，依然跟六年前一样保持着昏迷状态。五年的沉睡时间让女人的容颜没有一点改变，依旧是那么惹人怜惜。

　　霍祖跟沙悟净看都没看那些显示莫晓瑶生理状态的显示器一眼，便开始了用他们的方法起对莫晓瑶开始了治愈。

　　霍祖直接走到莫晓瑶的头部位置，深吸一口气后，闭上眼睛，直接探出一只手隔空放在女人的头顶上方，而沙悟净则盘膝坐在了莫晓瑶的脚侧，双手同样隔空罩在了莫晓瑶的脚侧，随后闭上双目，双手开始不停震荡。

　　这画面的确没什么好看的，不过王正宇身上的多功能纳米战衣却突然在脑海中给出了警示：“警告，警告，此处电离辐射已经超标，而且还在迅速攀升中，长时间呆在此处，会对身体造成不可逆转的伤害，请尽快离开！”

　　听到这警告，不但没有感觉惊讶，反而让他本来忐忑的心情平静了些。这起码给这两个大仙的治疗方法找到了些能跟科学沾边的解释。人很多时候都会这样，对那些自己没有接触过的东西总会有所怀疑，而一旦能将这些未知的东西跟已知的能联系上，又会突然觉得豁然开朗，王正宇同样也未能免俗。

　　不过他并没有听从脑海中这些智能检测设备越来越急促的发出警示，而是淡定的站在房间内，等待着莫晓瑶苏醒的那一刻。反正他没什么可怕的。这些辐射既然都是这些仙人鼓捣出来的，就算受了什么不可逆转的伤害，他们也总能想办法把他给治好了。

　　最重要的是这么多年了，他可是一直盼着能亲眼看到莫晓瑶醒来的那一刻，这时候自然不会愿意因为一点潜在的危险就错过了。


第419章 治愈莫晓瑶

　　事实证明，王正宇冒着暴露在高强度辐射下的危险，全程观看这场别开生面的救治行动，还是值得的，因为躺在那里看似毫无知觉的莫晓瑶竟然在两大仙人的隔空施法下，整个身体开始起了肉眼可见的变化。

　　最先改变的是皮肤，莫晓瑶因为长期卧病在床而失去弹性跟光泽的皮肤，明显有了改观，而之前枯瘦如柴的身子也渐渐开始恢复女人健康时的丰润。

　　更让王正宇觉得惊喜无比的是，随着治疗的持续，就连女人因为之前化疗跟开颅手术而失去的头发也如雨后春笋般生长了出来，虽然因为没有修理边幅，看起来有些乱糟糟的，但是这一切显示这两个仙人果然没有任何夸张，他们用来治疗这种地球上无解疾病的方法，不但有效，而且见效极快！

　　当然这也是理所当然的情况。正在帮助莫晓瑶恢复的可是一个大乘期仙人跟一个本有大乘期修为，但活生生撕裂元神，将自己的修为降至渡劫期。他们对仙人跟仙体的理解自然远远超过一般的仙人。

　　这就好比之前王正宇调集了世界上水平最高的一众脑科专家，来治疗一个小小的脑震荡一样，效果自然出奇的好。否则沙悟净跟霍祖都可以直接去抹脖子了。

　　就这样两个仙人一直保持着为莫晓瑶治疗的姿势，纹丝不动，而就在王正宇站得腿开始发麻时，终于莫晓瑶的双目开始轻微颤动，明显表现出即将醒来的信号，而在同一时间，霍祖跟沙悟净也同时睁开了双眼。

　　几乎同一时间王正宇脑海中一直没有停歇，还愈演愈烈的疯狂警报声也同时消停了下来。由此看来，霍祖跟沙悟净运气仙力的时候，完全就是2座移动的辐射源。

　　“娘娘已经无碍了，她现在还需要大概十多分钟的时间适应自己的身体，到时候就会自动醒过来。不过因为她不是循序渐进的方法修炼而得仙体，所以苏醒之后最好在一天之内就得开始修行仙诀，否则就真的会出现您之前所说的那种情况，仙体无序繁殖，反而不美！当然，只要修行了一段时间后，习惯成了自然，娘娘就算不刻意去修行，她的身体也能自动控制仙体的发展。”霍祖长出一口气后，严肃的交代道。

　　“我懂了！”王正宇点了点头，随后用商量的语气道：“另外还有件事要麻烦两位，等莫晓瑶醒来后，还请两位不要娘娘的称呼，也不要告诉她两千多年前那些乱七八糟的事情。至于教她修炼仙诀什么的，就说成是术后干预好了。嗯，你们现在做的，就是给她动了一次手术，所以以后你的身份就是肿瘤专家！”

　　王正宇本只是想交代两人不要将实情告诉莫晓瑶，谁知道说起来之后，脑子里到是有了比之前开一所修仙学校更加完美的计划，所以越说越激动起来。

　　只是他说得这些话明显让两位刚刚从中州星来的仙人完全糊涂了，脸上满满的不明觉厉之色，还是霍祖主动开口问道：“老板的意思？”

　　“我知道你们现在不大理解我说的意思。不过没关系，有时间我在慢慢跟你们解释，你们赶紧先传授我一门可以用来控制仙体的仙诀，等晓瑶醒了，我好直接传授给他！”王正宇没有详细解释干脆挥了挥手道。

　　“嗯？仙诀？万法之祖不是已经合而为一了么，万法之祖那里可保存着从上古传下来的最全仙诀。由它挑出最适合的才好。”霍祖直接建议道。

　　王正宇汗颜，激动之下他竟然把天书给忘了。霍祖说的没错，天书得到的存储芯片里有的可不仅仅是两千三百年前唤醒她的那些记忆，更有无数法器的程序以及各种仙法总决。话又说回来，把所谓的仙诀改头换面，成为地球人可以以理解的方式，天书绝对是不二人选。在地球还使用第一代互联网的时候，它就已经将地球网络上各种资讯吸收了个饱。说起来，它可比地球上的普通人更加了解地球的情况。

　　“那两位赶紧先去休息吧！外头霍广博会帮你们安排地方的，我就在这里等着晓瑶醒过来！”王正宇连忙道，说完又继续补充道：“霍祖，霍广博的性子你也知道，你也想个办法不要将你跟他的关系透露了！”

　　霍祖点了点头，没有在多说什么，便直接带着沙悟净走出了专门给莫晓瑶准备的病房。王正宇在两人走出房间后，便也在同一时间从脑海中呼唤出了天书。

　　“晓瑶现在需要修炼的方法你应该知道吧？”对于天书，王正宇问的简单干脆。

　　“当然知道，我还知道你想让这些所谓的仙诀能够用她能理解的方式传授给她，我这不是正在忙于如何用通俗易懂的地球语言，来解释那些悬乎的东西。不然我保证那些仙人所谓的仙诀能让你们地球人完全摸不着头脑。”天书解释道。

　　“还要多久？刚刚霍祖说了，晓瑶最好24小时内就得开始修炼，不然全身的癌细胞会作乱的！”王正宇在脑海中催促道。

　　其实这想一想的确够瘆人的。所谓的仙体转换，竟然是通过辐射的力量，将聚集在一处的癌细胞扩散到全身上下，王正宇可以想象，如果现在拉着莫晓瑶到医院去做检查，估计会把那些负责检查的医生吓死去。

　　身体每个器官，每个细胞，完全由癌细胞组成，甚至包括了血液，还能活蹦乱跳，说出去绝不会有人会信吧？

　　“放心吧！其实所谓的修仙很简单，之前盘古的计算也没错，无非就是人类大脑通过脑波辐射跟共振来同化身体的过程。如果用地球人的话来说，全身细胞的癌化只是第一步，让构成人类的最基本组织拥有了无限分裂的可能，进入这一步就能大幅度提高人体寿命。现在莫晓瑶就已经在两位仙人的帮助下达成了这一步。”

　　“接下来她要做的只是主动的使用特殊的呼吸方式，进入大脑的一种空灵状态，这种状态下她体内已经被强化过的神经元会自动产生比普通人更为强大的共振波，用以吸引她身边的同频波，来抑制体内的癌细胞无序发展，并在大脑的指挥下将多余的共振弦体聚集在身体某处，所以说白了，她需要习惯的只是使用一种特殊的呼吸方式，进入修炼的空灵状态。等到体内的细胞进入惯性发展阶段，一切就不需要刻意去改变了。我现在正在做的就是针对她现在的状态，给她总结一套最适合的呼吸方式而已。”天书详细的解释道。

　　“大概要多久能总结出来？”听到天书的解释，王正宇长出了口气道。

　　简单就好，如果太麻烦了，他还怕不知道怎么跟莫晓瑶解释呢。

　　“肯定要不了多久，你不打搅我，说不定你的小女人醒来之后我就整理好了！”天书说完，便不在理会王正宇，自行的隐去。

　　而跟天书沟通之后，王正宇也放下了所有的忧心，径直走到了莫晓瑶躺的病床边，静静的凝视着呼吸已经渐渐平稳，肌肤也重新恢复血色的女人。

　　这时候的莫晓瑶已经几乎完全恢复了六年前健康时的模样，脸上也没有一丝痛苦之意，在长发遮掩下露出的半边面孔显得颇为红润，就像是在普通的熟睡之中。

　　王正宇忍不住伸出手，轻轻的拨开莫晓瑶重新生长出的秀发，露出了女人整个小脸。长达六年的休眠状态让她的容颜没有一丝改变，依旧是那副带着江南水乡气息的俏丽模样，只看看便觉得惹人怜惜，这让他忍不住在莫晓瑶娇俏的小脸上轻轻捏了捏。

　　王正宇的动作显然惊扰到了女人沉睡中的美梦，莫晓瑶的眼皮颤动的更加厉害起来，片刻后，眼睛更是开始缓缓睁开，经过了片刻的茫然之后，开始渐渐变得清明灵动。

　　“你怎么来了？我不想让你看到我现在的样子！”很快当莫晓瑶看清了站在床边的男人后，眼睛开始渐渐变得湿润起来。不过只听这句话，王正宇便知道此时莫晓瑶的记忆还停留在六年前的时候。

　　“傻瓜，我要是当时不去，咱们不是永远没法见面了？你不是永远没法像现在这样恢复健康，可以重获新生了？”王正宇皱着眉头，轻轻刮了刮女人的鼻子。

　　“嗯？”莫晓瑶明显被王正宇说的愣了楞，这才开始注意起周围的环境，果然不是记忆中那个病房的样子，更重要的是，脑袋里那无法缓解的头疼也消失不见，浑身只觉得清爽无比。

　　“我好了？你把我治好了？你怎么办到的？”莫晓瑶抬起手，看着自己本来已经瘦到皮包骨头的胳膊，重新变得圆润有加，猛的从床上坐了起来，一抹长发伴随着她猛烈的动作搭在了她的面颊上，而此时她才意识到，那为了治疗而剪去的长发也重新生长了出来，“我，我，我睡了多久？”


第420章 真的不是吸血鬼

　　“五年多了！”王正宇直接摊开手，将莫晓瑶抱进了怀中，鼻子贪婪的在女人披散的秀发上嗅着，虽然刚刚生长出来的头发上没有洗发露的香气，却多了种让人依恋的体香，或许这也是完全转化成仙体的好处之一吧。

　　“五年多了？！”莫晓瑶在王正宇的怀中喃喃的感叹一句，随后不在多话，她很清楚自己的病情，自然也想像的到这五年为了治愈自己，正抱着她的男人所付出的自然不是一点半点，心里随之泛起的感动也让女人不知道该说些什么。

　　在做完手术却又复发那段少数清醒的时间里，莫晓瑶压根就没想过还会有睁开眼睛，跟眼前的男人尽情拥抱的那一天。没想到这个男人竟然比她还要坚持，竟然硬是将她从鬼门关中给救了回来，对她而言，此时的确不需要在多说什么，就连道谢都显得太过苍白。

　　“你是怎么办到的？”良久后，当王正宇终于主动放开怀中的女人，莫晓瑶才仰着头，望着王正宇温柔问道，随后在床上扭了扭身子，“我感觉现在好轻松，简直比以前没生病的时候更轻松些。”

　　“别提了，为了治你这病，我还带着你到外星球去转了一圈，那里的科技发展水平可比我们高多了，我从那里请了两个神医来跟你治的病呢！”王正宇轻描淡写的说道。

　　“外星球？”莫晓瑶一脸惊讶的看着身边一脸轻松的男人。

　　“是啊，这六年可发生了不少事情。比如之前天书集团开发的虚拟网络已经都全面取代了第一代的互联网，各种技术也发展的很快，都要跟时代脱节了呢！”王正宇直接岔来了话题，兴致勃勃的跟莫晓瑶讲述起，她沉睡的这些年地球上的变化。

　　从虚拟网络讲到空间技术，从各种智能机器人的应用讲到核聚变技术的广泛普及，从这些技术的革新，讲到现在国家的关系，人类社会生活方式的改变，一个讲的眉飞色舞，一个听的津津有味，时间就这么不知不觉中飞逝，直到门外响起“咚咚”的敲门声。

　　“谁啊！”被打断谈兴的王正宇略微不爽的应道。

　　“我！方便开门不？”门外传来霍广博理直气壮的声音。

　　王正宇看了看莫晓瑶，女人正笑盈盈的望着他。

　　“这家伙，真扫兴。”王正宇低声抱怨了句，才高声道：“没啥不方便的，你进来呗！”

　　王正宇话音刚落，房间门便即刻被推开，霍广博带着一脸夸张的笑容走了进来，看到已经坐起的莫晓瑶，立刻用他招牌般的夸张咏叹调感叹道：“哇，晓瑶你真的醒了？你可不知道啊，你这昏迷五年，老三都快疯了，直接还鼓捣出了个穿越出来，还好这次是真的把你救回来了，不然这货不知道还能发什么疯呢！”

　　“行了，少胡言乱语几句会死啊！你来干嘛？不知道别人大病初愈需要休息啊？”王正宇不满的瞪了霍广博一眼，怒斥了句。

　　刚才王正宇刻意避谈论去中州星的话题就是不想让好不容易的跨越阴阳相隔的局面往催情的方向发展，更重要的是，他不想让莫晓瑶感觉欠了他什么一样，王正宇还是希望两个人能像以前那样相处，当然，还要完成早已经谈好的婚约。

　　霍广博耸了耸肩，丝毫不理会王正宇表现出的不满，反而理直气壮的回嘴道：“哈，你还知道大病初愈需要休息啊。刚刚那个紫薇大帝出门的时候就说了，别人晓瑶最多十来分钟就能醒过来，可现在已经距离他们治愈晓瑶五个小时了！就算你是钢铁侠也该缴械了吧？到底是谁不让别人晓瑶好好休息？”

　　听了霍广博这番话，王正宇到是没什么，两人说说闹闹的惯了，到是莫晓瑶脸上直接染上了一层红晕。毕竟这些年她都是在沉睡中度过，虽然按年纪算已经是28的大姑娘了，如果不是意外患上了脑癌，现在指不准已经是当妈的人了。但是本质上却还是那个大学还没毕业的姑娘。

　　好在霍广博终归是个八面玲珑的角色，见到莫晓瑶露出不好意思的神色，当即便严肃了起来，一脸唏嘘道：“不过说真的，晓瑶你的病能好简直太好了，这么多年了，大家可都盼着能好起来呢，尤其是咱们家老三儿，这些年多少女人想要拜倒在他的牛仔裤下，他连看都不看一眼，就为了等你啊，大气层都没法阻止他了……”

　　“行了啊，老大，到底有啥事儿，你直说行不行？”王正宇直接在一旁插嘴道。

　　“好吧，到饭点儿了啊！就算你不饿，晓瑶也整整五、六年没滴水未进了，就算你们两儿都沉浸在爱河中，可以不食人间烟火了，那些远道而来的客人也总得招待一下吧？别人那万里迢迢估计都得用光年计算啊！”霍广博用他一贯夸张的语气道。

　　“行了，我知道了！你先出去会，我跟晓瑶交代点事情，晓瑶暂时可能还不能马上进食，我交代完需要注意的东西马上就来！”王正宇点了点头，晓瑶的苏醒让他太过激动，竟然跟她聊的忘了时间，这时被霍广博提醒，才觉得肚子的确感觉有些空了。不过莫晓瑶现在究竟是个什么情况他还真闹不清楚。

　　按照沙悟净跟霍祖的说法，现在已经将莫晓瑶整个身体都转化成了仙体，结合盘古分析的修仙境界，这起码应该属于已经达到了辟谷境界，已经可以不在需要进食来汲取日常所需的营养，所以他还真得好好问问莫晓瑶现在的感觉。

　　另外他还得把刚刚天书分析出的如何进入冥想状态的呼吸方式传授给莫晓瑶。这才是现在对莫晓瑶最重要的事情。

　　“行，那我先出去了，你们两个不用这么急，来日方长啊！”霍广博意味深长的丢下这句话，随后不在理会羞红了脸的莫晓瑶，洋洋得意的离开了房间。

　　“霍老大还是这样开朗，一点都没变哩！”莫晓瑶在霍广博离开后，感叹了句。

　　“谁说不是呢？不过他这性格估计这辈子都这样了！”王正宇耸了耸肩肩膀，简单应了句，顿了顿后一脸严肃道：“晓瑶，接下来我要说的很重要，你一定要牢牢记好了！”

　　莫晓瑶看着紧张起来的王正宇莫名的点了点头。

　　“你也清楚之前你的病很重，所以这次治疗你，我的确是想了办法穿越到了另一个世界，将那里的医生带回这个世界治愈的你。但是他们治疗你的方法自然是跟地球上不一样的，虽然你现在已经感觉无恙了，但是你还必须习惯他们治疗后的预后措施。这样才能保证你完全恢复，而且这种治疗方式可能会让你之后有一些跟普通人不一样的变化，不过你放心，我保证这些变化都会像好的方向发展的！”

　　“会有什么变化？”莫晓瑶睁大了双眼，一脸好奇的看着神情严肃的王正宇。

　　“比如你会发现你慢慢会不需要进食，也不会感觉饥饿，更不会影响你的生理机能！另外你会发现你的五感会更灵敏跟清晰，你的眼睛能看的比曾经更加清楚，耳朵能让听的更远也更清晰，最重要的是这个世界虽然还是原理啊的世界，但是在你的感觉中可能会发你能在其中发现更多曾经注意不到的东西，比如遍布在我们周围我们却看不到摸不到的辐射，长波，短波，等等！”王正宇努力让自己的神色保持着严肃。

　　虽然面前的女人伴随着他的话，脸色一变在变。随后说出了一番让王正宇哭笑不得话来：“你的意思该不会是你找回来的是吸血鬼吧？他们把我变成吸血鬼后裔了？那我以后是不是要吸血度日了？而且以后还不能见太阳了？啊，我不要做吸血鬼，我还要给你生个孩子，我可不想以后给你生出一只小蝙蝠来！”

　　“什么跟什么啊，谁说你变成吸血鬼了啊？”王正宇目瞪口呆的望着一脸焦急之色的莫晓瑶，女人的思维果然比男人的思维要发散许多。

　　“不是吸血鬼吗？可是你说的那些特征为什么跟我看的吸血鬼电影那么像？电影里他们也不需要吃东西，而且反应比普通人快，感觉也比普通人敏锐！”莫晓瑶一脸迷惑的望着王正宇。

　　“不负责任的电影果然害人啊！”王正宇在心头感叹了句，随后正色道：“你放心，你绝对不是变成那种东西了，如果你一定要跟电视里的情节联系起来，不如把自己想象成《来来自星星的你》中的男主角，简单来说你因为经过外星科技的救助，现在拥有了外星人的一些特点，明白了吗？”

　　“是这样吗？”莫晓瑶歪着脑袋问道。

　　“当然，我会骗你吗？好了，先别说这个了，我现在告诉你的东西很重要，也就是那些外星医生给你制定的预后措施！你一定要听仔细了，这可关系到未来我们能不能永远生活在一起，懂吗！”


第421章 现实世界的发布会

　　王正宇用最简洁明了的方式将天书为莫晓瑶制定的最优化的修行方式，完完整整的传授给了莫晓瑶之后，又在旁边看着莫晓瑶靠这种方式直接进入了一种类似于冥想的状态，才悄无声息的走出了房间。

　　根据天书的说法，这种所谓修仙方式的实质就是让被癌细胞改造后的大脑进入一种类似于缺氧的空灵状态，这时候人将无法进行有效的思考，但是却能最大程度感受到周围环境中于脑波进行共振的共振弦，并将这些能量有意识的吸入体力，用以再次逐渐构筑被改造的身体。当然，这种解释只是为了让王正宇能理解这种能量转化方式而已。

　　其中具体的能量转化步骤显然不可能这么简单，不过那也不是王正宇需要关心的了。对他来说只要能让莫晓瑶能够好好的就够了。

　　“哈，你的一会儿时间就长了，整整一个小时！”王正宇刚走出门就看到霍广博已经在门口等着了，跟他在一起的竟然还邓轩棋那个坑货。

　　“走吧，先去吃点东西，明天这个时候我们就动身回总部！”王正宇没有理会霍广博的调侃，直接安排道。

　　“那感情好，你当谁愿意在这个鸡不生蛋鸟不拉屎的岛上呆着啊！”霍广博眉开眼笑道：“等回去了我就把天书集团的总裁跟董事长的位置还给你，天书传媒那边日日期待着我能回去主持大局呢！”

　　“是啊，刚刚跟霍兄弟聊了聊，感觉他完全已经把握了娱乐的精髓！我们一见如故啊，不知道老板能不能日后干脆让我跟着霍兄算了！”一边的邓轩棋突然见缝插针道。

　　“你还懂娱乐？”王正宇诧异的看着邓轩棋道。

　　“那有什么不懂的？无非就是演戏嘛，刚才我跟霍总聊的很开心呐！不信你问霍总？”邓轩棋一脸得色的说道。

　　“是啊，这位邓兄弟提了不少建议，我打算拍一部史诗级的华夏仙侠大制作！他刚才跟我讲了不少仙侠故事，听的人荡气回肠啊！如果真的拍成电影，在找点当红明星，利用第二世界的资源搞成大制造，绝对能够大卖！”霍广博立刻兴奋的回答道。

　　王正宇摇了摇头，很显然邓轩棋这家伙是在刻意交好霍广博，那些所谓的仙侠故事十有八九就是中州星上真的发生过的大事件，被这货当故事讲给霍广博听呢。

　　“行了，拍电影的事情不急，你先帮我传个消息出去，集团在一周要召开一场产品发布会，把声势尽量做大些！”王正宇没有邓轩棋的要求，直接跟霍广博谈起了正事。

　　“发布会？简单啊，一周后的发布会急什么？你当是跟以前一样，还需要别人用一周时间做准备么？第二世界里的那些记者跟专家简直就是随叫随到啊，提前一天通过第二世界的发布一条消息不就够了！”霍广博不以为然道。

　　“这次发布会不能再第二世界，而是要在真实世界里。而且还需要做些准备，找人帮我们联系两名癌症晚期的病人，当然，要能撑到我们发布会开始的那种才行！这次我们发布会是要宣布已经攻克了人类癌症这一难题，在第二世界一切都可以虚拟，所以没法产生那么大的震撼效应！”王正宇解释道。

　　“宣布掌握了攻克癌症的技术？”霍广博眨巴眨巴了眼睛，“这种东西宣布了不就行了，干嘛一定要在真实世界，干嘛一定要那么震撼？难道在第二世界宣布你还怕别人不信不成？再说了，咱们现在还需要什么轰动效应？”

　　“你别管了！这不仅仅是掌握了治疗癌症技术的问题，甚至还涉及到未来人类的发展方向。咱们可不仅仅只是治愈病人，还要把他们变成超人！”王正宇解释道。

　　王正宇的解释让霍广博瞬间傻了眼，“超人？像好莱坞电影里头那样，内裤外穿的超人么？随便一拳头能把飞机砸个窟窿的超人么？”

　　王正宇白了霍广博一眼，“哪那么多废话？把这事安排好了，现实世界跟第二世界的功夫都做足了！以后我会跟你详细说明的，还有饭好了没？我快饿死了！”

　　……

　　“一小时彻底治愈癌症，不但没有任何后遗症，永远杜绝复发可能，还可能大大延长寿命，并让癌症患者成为不同于普通人的超能力者！”

　　这条消息看上去却绝对就是一条骗人的小广告，还是颇为愚蠢的小广告。因为这种小广告或许在六年前还有些市场，但是在物质文明高度发达的今天，几乎没有人会相信这种忽悠人的骗局了。

　　但是这条消息偏偏是从天书集团发出去的。

　　作为地球上的巨无霸企业，当之无愧的第一超级科技公司，天书集团的可信度是毋庸置疑的。那么问题来了，现在可不是愚人节。

　　于是整个世界再次被天书集团的这条消息给震动了，而且在普通人中间产生的强烈反响甚至不亚于当初天书集团推出的虚拟网络技术。

　　这是很正常的事情，因为核聚变的广泛应用，让整个地球不在缺乏能源，更在世界范围内基本上消灭了贫穷，至少现在整个地球没有谁还会饿肚子。

　　虽然偶尔还有些局部战乱，但一般只要冲突的某方请到了华夏政府进行调停，最后一般都能和平解决。

　　不是华夏现在面子大，而是五千架能完全隐形，还可以随时到达地球任何位置并进行定点清除的超级智能机器人战机，谁特么敢不怕？

　　更何况现在人们的生活已经离不开智能机器人。而世界上所有的智能机器人都是产自于华夏，他们的核心程序也掌握在华夏人手中。

　　曾经有许多国家的专家联合呼吁呼吁禁制在本国内引进智能机器人。

　　因为这些机器人全部可以说都是华夏军队的预备役成员。华夏人只需要给这些机器人修改下程序，甚至不需要额外装备武器，这些遍布世界的民用机器人就可以组成华夏最为强大的一只陆战部队，甚至比华夏世界闻名的陆军还要可怕。

　　当然这些威胁最后都不了了之。

　　原因很简单，拒绝了这种智能机器人，就等于拒绝了天书集团的产品。拒绝了天书集团的产品，就等于失去了第二世界，失去了核聚变技术支持。这绝对是任何一个国家政府都不可能承受的起的损失。

　　当然，天书集团也再三保证过绝对不会在这些出口的智能机器人硬件跟软件上留下后门，更不会擅自更改这些民用智能机器人的程序。

　　况且这些智能机器人真的很好用，当人们习惯了生活跟工作中有这些机器人辅助，就根本离开不了。

　　有提的远了。

　　总之在当今社会物质文明高度发达的情况下，普通人对自身健康的关注自然更为重视，尤其是华夏。

　　作为社会福利跟保障最为优厚的国家，健康已经成为了人们首要关心的话题。第二世界的普及，生活水准的大幅度提高，谁不想能在多活几年？尤其是在其他疾病都因为各种克隆技术的快速发展，陆续被攻克的情况下，癌症已经成为了人类健康的头号杀手。

　　虽然因为现如今定时体检的普及，以及克隆器官移植的技术进步，让癌症的治愈率比曾经高了许多倍，但是一些恶性肿瘤还是让无数医学专家素手无策却是事实。

　　这种情况下，天书集团突然发布消息将在现实世界就这一攻克癌症的技术召开新闻发布会的消息，自然惹起了全民关注。

　　更何况那些记者们已经有多久没有在现实世界中参加一场发布会了？估计都没人记得清楚了。自从天书集团将虚拟网络铺向全球，几乎所有的商业行为都已经是在第二世界中进行，不需要准备场地，不需要酒店，不需要专门的服务人员，甚至不需要过多的宣传，只需要向服务器递交一份申请并支付一定的费用，就能举办一场别开生面的新闻发布会。甚至现在无数的摄像记者都因此而失业了。

　　原因很简单，第二世界本身就能提供各种会议或者发布会甚至演唱会的视频资料，除了那些著名媒体还保留一些顶级摄影记者外，基本上稍小些的媒体已经完用不到摄影记者了。

　　而业界的专家跟记者们也早已经习惯了这种呆在家里就能完成任务的工作方式。谁能想到，在虚拟现实高度发达的今天，作为虚拟现实技术的开发者跟提供者，竟然会在现实中召开一场新技术发布会呢？

　　于是媒体界再次热闹起来，全世界无数媒体的记者们开始体会像六年前那样预定机票，而无数的媒体也开始紧急临时招聘有摄像经验的记者去随团摄像。

　　当然，还有地球那些现在备受尊敬的医学专家们，尤其是专门研究癌细胞的专家们也都纷纷行动了起来，或是对这条消息进行质疑，或是表达惊叹，或是直接购买机票打算到发布会现场去一窥究竟。


第422章 躺枪的霍广博

　　在物质文明高度发展的今天，医生跟医学研究的专家教授已经成为了这个世界上最受尊敬的一群人。

　　或许这在六年前医患矛盾尤其突出的华夏简直让人难以想象，但在这个时代却是理所当然的事情。

　　政府给国民提供的高福利待遇，尤其是推行的大病免费治疗措施，让看病变得简单起来。同时，医护人员的待遇大大提高，药品价格的管控措施，让医生不必再像曾经一样靠开贵的离谱的药，以从药企那里拿回扣，来获取暴利。这自然就让医患之间的关系趋于缓和。

　　而在第二世界让资讯高度发达的今天，人们对疾病的认识越来越多，曾经一些错误的医疗常识也被逐渐纠正，说句好不夸张的话，这年头每个人都已经对各种医疗知识有了基本的了解，医生的技术差上一点根本就没法在行业中立足。

　　在加上人们的生活水平越高，对自己的健康也就越在意，而不管社会如何发展，疾病总是无法避免的，这自然就让医生这个职业越来越受尊重，地位也越来越高。

　　尤其是在三年前天书集团配合政府部门开发出一套社会医疗管理系统之后，人们在医院内的任何不文明行为都会被记录在案，同时医生任何违反医德的行为同样会被记录，这直接让医患双方关系进入一个良性循环。

　　没人愿意上医院的黑名单，也没医生愿意放弃这个日益体面，并被受尊敬的职业。就算偶尔发生医疗纠纷，双方也会保持最大限度的理智。

　　同时，因为医生这个职业越来越受重视，也吸引了更多的年轻人投身个职业，这就又形成了一个更良性的循环。医疗圈内的学术氛围也越来越浓厚。总之，就整个华夏而言，整个医疗生态圈正处在一个蓬勃发展的状态之中。

　　在这种情况下，癌症做为人类始终没能攻克的疾病，当今世界的头号健康杀手，自然倍受这些医学工作者的重视。世界上许多政府跟机构都拿出重奖，许诺给于在癌症方面研究有重大突破的单位或个人。

　　当然，在这个时代医生们自然是不缺钱的，但谁又会嫌钱多呢？更何况真的能彻底解决癌症对人类的困扰，同样是件能够永载史册的事情，这个世界又有几个人能完全看破名利呢？

　　所以从天书集团传出的这条消息在世界医疗界掀起的反响有多么巨大可想而知。本来吧，天书集团如果只是宣布彻底攻克了癌症这一难题，估计也没人会质疑什么，毕竟天书集团的名头摆在那里。

　　但是天书集团把他们的技术说的那么玄乎又是几个意思？他们不但能治愈癌症，还保证永不复发，这就已经足够惊人吧？可他们似乎还嫌弃造成的震撼不够大，竟然还宣布用他们的方法治愈癌症之后，还能大幅度提高癌症患者的寿命，甚至比普通健康人的寿命要长上许多许多辈。

　　这还不算，他们甚至还宣称使用他们的方法治愈癌症后，患者还可能获得超能力！成为名副其实的超人！这科学嘛？完全不科学啊！任何一个有基本科学素养的人都很难理解啊！

　　感情这年头得了癌症那不叫得病，而特么是中了大奖啊！这个消息一公布，你让那些没能得癌症的普通人情何以堪啊！

　　如果这是真的，未来人们见面了打招呼估计都会这样。

　　“嘿，兄弟得上癌症没？”

　　“唉，别提了，没啊！你呢？”

　　“哈哈，我昨天被检查出来肺癌早期啊！”

　　“哇，恭喜啊兄弟，终于告别普通人的行列了，未来成了超人别忘了拉兄弟一把啊！”

　　“哈哈，好说好说，不过我现在还是早期，还得努力让癌细胞继续发展才好啊！”

　　以上便是某位美国肿瘤专家在他的第二世界脸书上发的段子，略搞笑，却也反应出了国际医学界对天书集团这条公告的态度。

　　要知道天书集团虽然在华夏有着无与伦比的巨大声望，但是在国际上的风评却没有那么好，甚至国际上仇视这家世界第一大科技公司的人可不在少数。

　　一边用着天书集团的产品，一边诅咒这家华夏公司赶紧倒闭才好的人更是多得数都数不清。

　　当然，这个世界上从来没有无缘无故的爱恨，造成这种情况也是有原因的，最重要的原因自然就是从王正宇创办天书科技开始就一直奉行的天书集团产品国内低价国外高价的政策！

　　不患贫而患不均本就是人类的通病，也是推动人类社会持续向前发展的动力之一。偏偏天书集团的技术跟产品都是世界上独一无二，没法取代，想不用都不行的。

　　所以天书集团持续推行的这一政策结果自然就是大笔的资源跟外汇疯狂流入华夏，帮助华夏飞速的发展起来，让华夏人越来越富有，于此同时自然是那些老牌的发达国家被越甩越远，日益衰落。

　　华夏从曾经那些发达国家口中落后愚昧的国度变成现在人人向往的国家。更因为向华夏移民越来越疯狂，让华夏的移民政策也越收越紧，对非法移民越查越严。

　　而强大的国力也让华夏在国际社会上的意见越来越受重视。虽然华夏一直奉行的包括和平崛起，不干涉他国内政的基本国策从未变过，但是树大招风依旧是不变的真理。

　　这种情况下其他国家对华夏不满的人自然是多了去了。而这种不满更是大都集中天书集团的身上。

　　如果华夏没有突然出现天书集团这么个公司，如果他们不制定两种不同的销售政策，华夏怎么可能会这么快速的发展起来？又凭什么能大肆掠夺全世界的资源去发展自身？总在一些媒体刻意渲染这些东西而忽略天书集团对整个人类科技发展做了多大贡献的情况下，天书集团在世界大多数国家的国民眼里，尤其是曾经的发达国家国民眼里就是贪婪的吸血鬼形象！

　　总之，对于大多数非华夏的国民来说，他们的心态是极其矛盾的！一方面他们希望能进入到天书集团的海外分部中工作，毕竟天书集团是公认的全世界待遇最好的公司，他们更需要天书集团提供的技术跟产品，但同时又在本国媒体的舆论导向下对天书集团恨之入骨！

　　而之前因为天书集团在将虚拟现实技术跟核聚变技术普及后，一直保持着极为低调的发展模式，尤其是在一年前霍广博接替王正宇成为天书集团的董事长跟ceo之后，更是低调到让人发指，不但整整一年没有什么大新闻爆出，他更是连面都很少在工公开场合露一下，这个还不算，在霍广博管理天书集团期间，就连倍受媒体关注的天书集团官网新闻都乏善可陈。

　　当然这可不是天书集团官网维护人员在更换了老大后变得不负责任，而是实在集团内部没什么值得报道的东西啊！

　　以前每隔个一个季度，天书集团总能爆出点新鲜东西，或是技术更新，或是高层变动，或是机构改革。但自从霍广博上台后基本上除了每天的早会按时参加外，其他的事情能推就推，只是保持着天书集团的稳定运转，其他事情几乎一概不理。

　　这种情况下，就算这些国家的国民有再多不满也没有太多发泄途径。所以天书集团突然发布这么一份公告，而且公布的技术还是那么不靠谱，自然给了那些对天书集团本就不满的人们各种吐槽的借口！

　　于是各种对天书集团这一技术不看好，甚至是冷嘲热讽的新闻报道在除华夏之外的媒体上大肆流传起来。

　　“患癌症等于中大奖？本世纪最不靠谱的科学进步新鲜出炉！”

　　“超人来袭？还是非愚人节的愚人玩笑？”

　　“世界最大科技公司惊现伪科学言论！”

　　“今日科普！上帝原来是癌症患者！”

　　从这些新闻标题就能看出这些国外媒体对天书集团公布这项技术的态度。别以为这些文章都是标题党，实际上大多数这种文章还都是媒体邀约那些本国研究肿瘤的专家撰稿的，他们可是从科学的角度来向大众科普这项技术该有多么不靠谱。

　　甚至还有媒体将天书集团发布的这个消息跟天书集团更换董事长联系了一起！

　　“很显然，天书集团在霍广博接替了王正宇的位置后，正在错误的路上越走越远！霍广博做为一个娱乐先锋人物无疑是成功的，他能轻松的混迹于娱乐圈中，通过各种绯闻博取各种眼球。但是对于一个世界上最大的科技公司来说，由霍广博这样毫无科学素养的人来掌舵无疑事是场灾难！大家能指望一个对女人性感内衣的研究堪称大师级人物，却连化学元素周期表都不了解的董事长有半点科学判断力吗？”

　　可以想象当霍广博看到这篇报道会是怎样的一种憋屈的心情，还能有人比他更冤吗？他才是第一个质疑这种技术不科学的人好不好？


第423章 王正宇的解释

　　霍广博的确有够委屈。

　　对女士内衣的研究堪称大师级人物的评价的确很中肯，化学元素周期表他的确不会倍，但这并不带表他没有基本的科学素养跟判断力好不好？

　　这个世界不会背化学元素周期表的人多去了，又不止他一个？但不会背化学元素周期表就会相信癌症患者能够成为超人吗？这两者间有什么必然联系吗？

　　这完全是为了鄙视而鄙视啊！他现在只感觉事情的操作顺序给反了！他应该先宣布将天书集团董事长兼总裁的位置还给王正宇之后，在宣布这个消息。

　　他现在极想知道写这篇文章的家伙如果知道这个听起来的确有那么点不靠谱的扛癌技术，其实出自王正宇的手笔，又该发表些什么言论？

　　“就为了这篇文章，你就这么急着把位置还给我？跟你说了最近我还很忙，顾不上公司的事情，你就先担待着，等我这段时间忙完了在接回公司的位置！”

　　魔鬼岛上的天书集团大型物理基础实验室内的一处办公间内，王正宇用一句话便回应了霍广博在他耳边喋喋不休的唠叨，这阵唠叨已经持续了半个小时之久，甚至可以说是疲劳轰炸了。

　　不过让王正宇最苦恼的可不止是霍广博的唠叨，而是这时候他还不能出去见人。因为2号还在赶回天书集团的路上。为了将2号的用处发挥到最大，霍广博直接让这台超级仿真机器人在这一年里在世界各地旅行的时间，顺便到世界知名大学，科研单位等做巡回演讲。

　　当然这么做并不是帮王正宇扩大影响力，或是为了帮王正宇博得更大的名声，而是为了最大程度的改善天书集团在其他国家普通民众心中被各种抹黑的公司形象。

　　就在王正宇回到地球时，2号正在欧洲，正好三个小时后又有一场早已经预约好的在德国大学的一次演讲。临时爽约自然不大方便，所以王正宇干脆决定在魔鬼岛上逗留一天。

　　等“2号”在德国大学演讲完后，就会直接赶来魔鬼岛，跟王正宇无缝互换身份。这也是最不容易暴露的操作方式。

　　正好那些从中州星带回来的仙人也不能就这么带出去。仅仅只是之前简单的约法三章显然不够，他们还需要了解地球基本情况，了解地球人的社会架构，以及地球人之间基本的交流方式。

　　所以他们现在还在实验室内智能机器人的帮助下，进入到了盘古系统专门开辟的由智能程序扮作普通人的模拟版第二世界中，学习如何跟地球上的普通人交往。

　　而莫晓瑶同样也还在冥想状态中。根据天书的说法，仙人第一次进入冥想状态需要的时间本就很长，尤其是莫晓瑶的情况更为特殊，所以需要的时间也更多。

　　当然头一次进入冥想的时间越长好处也越明显。最少能尽快适应传说中仙人的身份，进入状态，并在未来适应那种自然而然的呼吸方式。

　　总之，这种种事情加起来，让他只能选择暂时在这里等着。

　　“忙什么？你还要忙什么？你做回公司的总裁就不能忙你的事了？我不管？等那个机器人来到这里之后，我就要把董事长跟总裁的位置还给你。你坐这位置是高大上，我坐这位置就跳梁小丑，这能忍嘛？”霍广博激动的嚷嚷道。

　　“先不谈这个，要不你先去第二世界里看看关于我们的发布会反馈怎么样？感觉大家都挺不看好的，如果到时候没人来，就太丢人了！”王正宇直接顾左右而言他道。

　　最近他要考虑的事情的确很多。比如如何利用好这些他从中州星拐到地球来的仙人们，让他们发挥出最大效用。另外他还需要让普通人接受人类的确可以进一步进化的事实。

　　没错，在王正宇看来，所谓的修仙不外乎就是一种人类的进化表现而已。而事实有证明这种将能促进人类向更高级的智慧生命层次发展。

　　当然成为仙人并不是全都是好处。最大的缺点便是，人类在进化过后，生育能力将大为减弱。女仙人不但很难受孕，更需要更长的时间孕育胎儿。当然从优生学的角度来说，仙人的子女基因自然是极好的，变异后的精子跟卵子中具有更多的能量，而更长的孕育时间则让仙人孕育的婴儿先天上就具备了更加强壮的身体跟更为聪慧的大脑。

　　就好比在中州星上邓家家长有邓轩棋这么一个无节操的后代，还舍不得打死，更是走到哪儿都带着家族里仅有的两个化神期高手，估计就因为仙人太难受孕了……

　　这些都是王正宇正在研究的课题，更是需要进一步深挖的课题，这些东西其实想想很有意思，所以王正宇还的确懒得近期就要抽出时间去管理天书集团的那些具体事务。

　　“没人来？怎么可能没人来？申请参加这次发布会的做相关研究的专家学者们都快超过两万人了，我们还得给记者预留位置，哪里会没人来？问题是他们的其心可诛啊，估计一大半都是准备来质疑我们的。”霍广博摊了摊手道。

　　“我们什么时候怕质疑了？怕的是没人来而已？莫晓瑶都被治愈了，你也亲眼看到了，这都不能给你点信心？”王正宇胸有成竹道。

　　“没错，晓瑶的脑癌被治好的确是我亲眼所见，但是这跟成为超人有什么关系？发布会上怎么证明这些东西？在说，我到觉得别人说的没错，照你这么一下宣传好像得了癌症是件很幸运的事儿一样，相当的不靠谱啊！”霍广博质疑道。

　　“别人没信心那是因为现在天书集团的掌舵人是没有半点科学素养的你，你既然知道这是我主导的项目，就应该相信我绝对不会干没把握的事情的。”王正宇毫不介意继续在霍广博的伤口上继续撒把盐，反正这货不会真的在乎这些。

　　“你敢不敢更自恋一点？敢不敢找个人评评，咱俩儿到底谁没科学素养？”霍广博大怒道，不过显然这句话没怎么经过大脑。

　　“你确定？”王正宇侧过头，瞟了霍广博一眼。

　　“算了！”霍广博垂头丧气的答了句，好吧，当脑子转过弯来，他自然很清楚，对于谈起科学理论就头疼的他来说，真要跟王正宇较真这个明显是自取其辱，随后突然问道：“对了，你所谓的特异功能，超能力，是不是跟你离开的时候，盘古解释的那些什么修仙的东西有关？”

　　“你竟然有耐心听完盘古跟你介绍这些东西？”王正宇诧异的看了眼霍广博，离开的时候他的确交代过盘古可以像霍广博透露这些计算结果，但是他可不认为霍广博能够静下心来去听盘古唠叨这些。

　　“废话，别的情况我是懒得了解这些，但是这事关到你，我自然需要大致了解一下，盘古的意思就是人类真的能修仙的，不过不是那些传统的修仙手段，而是靠什么弦的共振跟积累，反正我也闹不清楚，大致就是这个意思吧。”说道这里，霍广博像是突然反应了过来，压低了声音，一脸神秘的问道：“话说，你从那个异世界带回来给晓瑶治病的家伙，该不会就是传说中的神仙吧？”

　　“没有神仙！”王正宇斩钉截铁道：“但是有超能力者，本质就是帮助人类的大脑不断进化。你搞娱乐应该看过前两年那部科幻电影——《超体》吧？抛开电影中实现大脑进化的不靠谱方法不谈，大概就是它所表达的那个意思。”

　　“所谓的神仙，实际上就是人类通过对大脑的进一步开发，让大脑对身体能够进一步的掌控，并同时对身体进行下一步的改造，使之能满足被开发过的大脑对能量的进一步要求，在这一步骤中，人类会渐渐摆脱进食这种低级的补充能量模式，并领悟到一些通过自身跟周围环境互动，来产生能量，并利用这些能量的方法。所以，没有神仙，只有进化过的人类。”

　　“难道癌症患者比普通人更适合进行大脑开发？”真的探讨如此高深的问题，彻底调动了霍广博的好奇心，这货相当认真的探询道。

　　“从理论上说正常细胞异变的癌细胞其实是另一种高级细胞的过渡状态。我们知道癌细胞的基本属性是无限分裂跟生长，甚至具备不死性，所以它们会强行夺取正常细胞的养分，为什么癌症难以治愈？就是因为癌细胞的这些特点。但是如果我们能通过某种办法，让我们的细胞既具备了不死性，也就是无限分裂的能力，但又能限制它的无序生长，也就是说不让它们无限制的分裂，而是按照大脑的意志进行分裂，这很自然就能让人类的寿命大幅度增加！最重要的是，在这一过程中，癌症患者还能通过对癌细胞的掌控，接触到更加奇妙的能量控制方法，这就是所谓的超能力！”


第424章 突发事件

　　王正宇的解释到是让霍广博豁然开朗。

　　实际情况就是这样，总说修仙修仙的，的确让人难以理解，毕竟那离大家的生活太过遥远，更于从小到大接触的教育相去甚远，接受起来难度较大。但是对于以达尔文进化论为基础，来认识物种跟人类起源的地球人来说，这种人类再次进化的论调显然更容易让人接受。

　　霍广博此时就是这种情况，虽然王正宇对于癌细胞这块的论述依然让他难以理解，但是关于人类可以再次进化的论调他还是立刻接受了。

　　既然现代人对比数万年前的祖先，因为进化而有了巨大的不同，那么人类再次进化的更为高级，自然是顺理成章的事情。时间不停向前运行，科技不断发展，适者生存的丛林法则让无数物种被淘汰的同时，现有物种也在不断的进化，人类作为高级生命，自然更应该如此，如果永远保持现状，那总有一天得被自然法则所淘汰。

　　霍广博一直是如此认为的，所以当王正宇说完之后，他竟然很认同的点起了头，“早这么解释多清楚？非要搞出些什么修仙，超能力的东西。不就是推动人类再次向前进化嘛！这个我懂啊，你看之前我们是用爬的，后来能站起来，话说继续像你说的进化下去，我们是不是还可能不借助任何工具飞起来？”

　　“想要不借助任何工具就飞起来？”王正宇愣了愣，“按道理应该是可以，但是人类得想出办法不借助任何工具就能克服地球的引力，持续产生一个向上的力，这很难，现在看起来似乎还是不可能的，但是我们能够做到让工具小型化，比如小说中的御剑飞行，假设我们能做出一款飞行器，样子跟大小就跟宝剑一样，还能将人固定上去，那么……”

　　“行了，我不是在跟你探讨科学理论，我只是抒发一下自己的感想而已！”霍广博打断了王正宇的话，“其实说这么多，你的意思不就是让我相信你那套理论行得通嘛？我相信了还不成？不过我是不会到发布会上去解释这些东西的！你自己去跟那些科学家跟医学家解释吧，所以等2号来了岛上，咱们就发布正式声明，你重新接任天书集团的所有领导职务，我继续去弄我的天书传媒，就这样了，我意已决，你说啥都没用了！”

　　“没得商量了？”王正宇颇为无奈的问道。

　　“必须的！赞誉给你，黑锅我背，你看哥像那么好脾气的人嘛？反正你鼓捣什么都不关我的事。不过话又说回来，我现在都有点想患上癌症了，然后进化成你所说的那种超人。还能拥有特异功能，简直爽呆了！”霍广博兴致勃勃道。

　　“别的不谈，即便你不得癌症，自主进化成为超人也是绝对有可能的。”王正宇很中肯的评价了句，开玩笑，作为霍祖两千三百年前分出的那一缕元神，霍广博能够成功进化简直就是板上钉钉的事情。

　　王正宇这句评价显然让霍广博有些洋洋自得起来，不过还没等他继续吹嘘什么，下一刻房间内突然传出盘古的声音。

　　“宇光一号进入北大西洋前，突然遭遇不明导弹袭击，飞机坠毁于北纬39度西经42度附近，机组人员全部罹难！”

　　听到盘古的提示，王正宇古怪的看向直接从凳子上跳了起来的霍广博。

　　“宇光一号？”王正宇问道。

　　“靠！那是我花了十八亿美元专门给你订制的专机，你现在在别人看来应该正在专机上！”霍广博闷声道。

　　王正宇瞬间明白了霍广博的意思，他们正等待着的“2号”竟然被人给炸了……

　　“怎么可能就这么被炸了？被什么导弹炸的？你怎么提前没有监控到？”霍广博如连珠炮般冲着盘古问道。

　　“之前并没有将这架飞机纳入一级保护范围，所以没有对它进行实时监控。而且袭击宇光一号的是老式的DCB-S1型地对空导弹，不需要经过联网，本来只需要一辆搜索雷达车来确定目标进行打击，但是这次袭击可能是因为提前有人在飞机上装上了定位装置，所以没有经过雷达锁定，导弹便提前升空，让飞机的反隐形能力没有发挥任何作用，更是大大减少了系统提前反应的时间。”盘古分析道。

　　“靠！这么说这是一次预谋好的谋杀行动？就是针对老三的？”霍广博大惊小怪一脸后怕道，“这还好上面只是个机器人，如果你真在上面这次就玩完了！”

　　“如果主人真在飞机上，安保措施会提升五个等级，盘古绝对不会让任何人对主人产生威胁的。”霍广博话音刚落盘古便出言反驳道。

　　“可是机组还有6位服务人员，那可都是天书集团的雇员啊！”霍广博痛心疾首道。

　　“目前地球上有73亿的人口，而我还有许多计算任务，所以不可能全部关注！”盘古的声音少了几分应有的感情，很显然在它的概念中，生命的价值并不是均等的，“不过准确来说，飞机上并没有真正的人类，为了最大程度的保守秘密，实际上飞机上的机组人员全部都是仿真型机器人！”

　　“好了，你们两个别争了！现在消息传出去没有？”一直没有开口的王正宇打断了两人的对话，开口问道。

　　“我是第一时间得到机载智能程序反馈报告的，暂时消息还没有传开。但既然这是一次有预谋的刺杀行动，相信这条消息肯定隐瞒不了多久，马上会传出去的。即便刺杀方的人不做宣传，宇光一号跟指挥塔失联的消息也会在最多两分钟之后引起警觉，所以这次空难的消息很难彻底封锁！”盘古解释道。

　　“好吧！”王正宇头疼的抚了抚额头，这个意外完全打乱他之后的安排。本来只需要按部就班的跟“二号”交换身份后，重新接手天书集团的管理工作，随后在不久后将要举办的发布会上露个面，就能正式恢复到曾经在地球上的生活之中。

　　但“二号”突然遭遇袭击，让他的安排成了泡影。现在摆在他面前的问题首先是要安抚远在华夏的家人，他可以想象当这则消息最终传播出去，会给家里的老人带来怎样的打击。另外，在“2号”被毁后他如何出现也是个大问题。

　　让全世界的人知道之前一直在世界上坐巡回演讲的其实只是他的一个机器人替身，很多事情就真不好解释了。像“二号”这样的仿真机器人本就是保密技术，而之所以保密自然是为了不引起社会恐慌。

　　如果人们知道现在机器人可以做的跟真人没有任何区别，那对整个人类社会造成的影响可想而知。人们会更加不信任现实中的交往。产生的连锁反应更是会让人那以预料。所以王正宇还真没想好该如何处理整个突发事件。

　　“现在该怎么办？找出是谁干的？”现在霍广博也清楚这件事引发的连锁反应不是那么容易搞定的，开口问道。

　　“是谁干的可以慢慢查，现在绝对不能让人以为我在空难中死了，咱们得想个办法，让我被救起来！还有飞机残骸的打捞也决不能假他人之手，如果被人发现没有人在这次空难中身亡，完全仿真型机器人的秘密也会暴露！”王正宇立刻做出了决断。

　　“三号还在天书集团总部，这时候运送过来显然不太现实了！”霍广博立刻道。

　　“我这里还有一号！”说完王正宇直接从空间戒指中召唤出了这个陪他到过中州星，甚至被中州星人误以为是元神的仿真多功能智能机器人，“必须在十分钟内赶到出事海域，另外，天书集团必须立刻反应过来，组织救援行动，并封锁整个出事海域！”

　　“没有问题，整座岛附近有两千三百台第三代液态机器人巡视，这些机器人全速开启之下，足以在十分钟内将一号送到发生海难的海域附近。到时候只需要操作好，让一号露下面，就能造成您遭受空袭但是并未身亡的假象！我立刻通知距离最近的天书集团分部展开行动！”盘古立刻答应道。

　　而在同一时间，房间门同步打开，“一号”已经迈着稳定的步子朝门外走去。

　　“好了，既然这个问题解决了，那么现在是要调查一下究竟是什么人要对我下手了！我都从天书集团一线位置上退下来了，还有人想要我的命，这得多大仇，多大怨呢！”王正宇冷冷道。

　　不得不说在中州星获得了天书完整的记忆之后，王正宇对这种背后捅刀子的行为分外痛恨，这时候想到了应急处理办法，自然第一时间就想到了要找到背后的主使者。虽然他此时安然无恙，被毁灭的也只是几台机器人而已，但是如果这次天书集团没有反应，未来这些人岂不是会变本加厉？


第425章 震惊世界

　　天书集团的反应自然非常快。

　　就在液态机器人将“一号”送到出事附近海域之后，由天书集团组织的救援行动也随之轰轰烈烈的展开了。

　　第一批到达的是一批专业的海上救援智能机器人，包括了救援飞机跟救援船只。很快这些机械设备便将整个出事海域封锁，拒绝其他的救援团队进入。

　　无数的液态机器人在完成护送任务后，便也加入到演戏的救援大军中。

　　直到这些机器人忙碌了近半个小时后，才有媒体的直升机赶到出事现场，不过在这之后，赶来的媒体也越来越多。

　　无数的摄像机开始聚焦整个在海面上漂浮的飞机残骸，画外音则开始介绍这次骇人听闻的袭击事件。

　　很快，“一号”便在无数救援机器人的帮助下，穿着飞机上的救生衣出现在媒体的镜头前。从画面上远远看去，王正宇似乎还能保持着半清醒状态，当然具体情况这些媒体自然是无法深究的，这个时候他们肯定不可能去采访，那些智能机器人允许他们的飞行器进入到飞机失事海域进行勘测，似乎已经是法外开恩了。

　　不过在捕捉到王正宇的镜头后没多久，伤者便被直接送上了隶属于天书集团的水上飞机上，随后飞机启动带着王正宇飞向大西洋的深处，而救援行动还在继续进行。毕竟据传闻这辆专机上还有其他机组人员。

　　只是没人知道，在距离飞机出事大约五公里的陆地上，一群智能机器人已经按照天书的指令赶赴了这里，开始搜集各种线索，调查着这起袭击事件背后的真相。

　　……

　　当然伴随着媒体的介入，王正宇的专机遭到袭击的消息也几乎在几分钟内便传遍了整个世界，同时也再次起了轰动效应。

　　要知道第二代的虚拟互联可跟传统互联不一样。以前传统互联网传递消息虽然也很快速，但是毕竟两个半球因为时差的存在，这种突发情况发生时，总有一部分人正在睡眠中，这个自然规律决定了消息造成的反响总有个滞后期，但是现在可不一样了。

　　第二世界已经直接无视了这些自然规律，人们在睡眠中时，也都生活在第二世界之中，而第二世界的信息传递速度可比第一代互联网要快的多。

　　所以随着第一家媒体将这件大事爆料之后，整个世界便立刻沸腾了。天书集团在世界上地位已经不用多说，而王正宇虽然名义上从天书集团的掌舵人位置上退下来了，但是所有人都毫不怀疑他依旧是整个天书集团的精神支柱。

　　从开创第一款智能APP到研究出龙盾系统，再到开发出冰芯电池，成立天书电子，可以说就是这个年轻人一步步的将整个地球上的人类社会引入了真正意义上的智能时代。而之后的第二代虚拟网络建设，核聚变技术的突破跟普及，再到智能机器人的大批量生产，天书集团将触手升到了人类生活的方方面面，而在这一过程中，王正宇也成了全球家喻户晓的名人。甚至比很多国家的最高元首还要让人熟知。

　　这么一个大人物的专机竟然遭到导弹袭击，可想而知带给了世人多大的震撼。这一事件在发酵之后会对整个世界造成什么影响更是让许多人心怀忐忑。

　　要知道王正宇给人的印象可从来都不是什么好相与的角色。从天书集团规模还没有现在如此宏大时，他的员工遭受委屈，他就敢直接拿关闭整个公司来强势应对。

　　而在遭受袭击之后的激烈报复反应更是有史可循的。那还是两年前，有杀手对王正宇下手，结果误伤了他的女友之后，天书集团直接将当时世界上需求量极大的冰芯电池停止供应。这还不算，在全世界的地下世界还突然冒出了一份价值二十多亿美元的悬赏名单。

　　最后还蹦出影响全球的黑客事件。全世界百分之七十的网络遭到报复性攻击，两个当时最强大的国家政府焦头烂额，最后牵扯到的两国官员无数。不但杀手最终被击毙，还有一位隐居幕后的超级财团发言人被杀，更是逼得当时最强大的美国让出了一台根服务器，名震世界的美国中情局沦为笑柄，当时的中情局局长引咎辞职……

　　而这一次，如果天书集团真的要较真，那后果当真不堪设想。

　　不谈其他的，如果天书集团不计损失，停止第二世界的网络服务，并停止提供核聚变的技术支持这两项举措，就能让整个现代人类社会遭受重创，或者是不止是重创那么简单，甚至会让许多国家陷入混乱之中。

　　要知道现在地球上百分之八十的人类都是在第二世界中工作的，百分之九十五以上的公司所有办公网络都是依托于第二世界。而整个世界百分之七十以上的能源供应都是依靠跟天书集团合作建设的核聚变设施。

　　任何国家在这个时候都绝对禁不起天书集团的报复性手段。一旦这个庞然大物真的任性起来，掐了哪个国家的虚拟线路，停了对核聚变技术的支持，不要一个星期，甚至不要三天，这个国家内部绝对会陷入动荡之中，这绝对是任何一个国家都不愿意看到的情况。

　　这也是虽然世界上无数的国家国民对天书集团颇有怨言，却始终无法拒绝天书集团产品的原因。本来吧，这次袭击也算是做了许多人想干但是不敢干的事情，毕竟天书集团能发展到现在的规模绝对跟王正宇脱离不了关系，这是已经得到证实的事情。

　　从王正宇离职后解密的很多资料可以看出，当时天书集团的研发中心很多项目都是得到了来自高层的指导。所以在王正宇当政时期，无数的发明从天书集团传出并应用到各行各业。而在王正宇离职之后，这一年里天书集团的研发中心的各项科技研究似乎也缓了下来，似乎就足以证明这一点。

　　但是你袭击就袭击吧，把人给炸死了也行啊！但是根据媒体同步传回的画面显示，飞机从七千米的高空被击落，但是王正宇竟然没死，而且似乎只是受了些轻伤的样子，人都没有昏迷，这才是最让人无法接受的。

　　只要这次袭击真的把人给杀死了，就算事后扯皮抓出嫌疑人让天书集团泄愤之后便也罢了，毕竟人死不能复生，就算大家都遭受点损失，但是天书集团的精神灵魂就此逝去，起码给了众国一个赶超的机会。

　　可是人没死这问题就真的大的。平白惹怒一个庞然大物不说，还没有捞到任何好处，更是让所有人都身处险境。尤其是以王正宇本人那种大家公认的胆大包天、瑕疵必报的性子，谁知道会发生什么事情？

　　所以一时间整个世界都紧张了起来，就连之前被炒得极热的天书集团研发出治愈癌症方法的消息都被这一突发袭击事件给强压了下去。全世界的目光此时都聚焦在媒体正在播放的报道上，更有许多位高权重的大人物在看到这条消息后，小心脏都快从嗓子眼跳了出来，因为这时候谁都无法预测这次袭击之后天书集团会做出何种反应。

　　最先反应过来的是德国政府，基本上在媒体刚刚报道之后，德国政府便发布了紧急声明。这也是可以理解的，毕竟王正宇是受邀在德国康斯坦茨大学做完演讲后，离开德国国境没多久便遭到了袭击，德国政府的压力自然是极大的。

　　声明的大意首先是对这种恐怖袭击行为表示了谴责，并承诺将在第一时间对起飞机场展开调查。鉴于现在飞机受袭的具体原因还没调查清楚的情况下，这份声明虽然实质内容并不多，但是表达的态度却很明确。

　　翻译过来的意思大概便是，这事真不是我们干的！同时，我们也会全力帮助天书集团调查这次袭击事件。

　　而在德国政府发布声明没多久，不列颠国政府也立刻反应了过来。不列颠国首相立刻在第二世界内做了针对世界的讲话。没办法，这次受袭击事件好死不死正好在不列颠国境内发生的，五年前不列颠国因为杀手事件，已经被坑苦了，这一次不列颠过政府自然不愿意遭受无妄之灾。

　　这位首相的讲话内容跟德国政府的声明大致相同。直接将这次针对王正宇专机的行为袭击定位为恐怖袭击行为，并强烈谴责。并表示不列颠过的情报机构将全力配合有关方面对这次袭击行为的幕后主使进行侦破工作。

　　在两国做出反应后，世界各国也开始纷纷发表声明，就此事表达了看法。大体上便是对袭击者表达了谴责的情绪，然后呼吁天书集团在事件调查清楚前能够保持克制。

　　伴随着这些各国声明一个个新鲜出炉，本届华夏主席跟其他各国开通的元首专线也随之忙个不停。


第426章 天书集团的硬实力

　　华夏中央的总统热线变得热闹这也是可以预见的事情，实际上以天书集团现在在全球的地位而言，这次袭击事件在发生之后就注定会成为举世瞩目的政治事件。

　　没有任何一个国家希望看到这件事情继续发酵，这是显而易见的事情。毕竟这个时候天书集团如果真的发飙影响到的绝对不是一个组织或者一个国家那么简单。

　　虚拟互联引领的第二世界的普及，让全球的经济联系愈发紧密，全球经济一体化的趋势愈加清晰，如果天书集团大肆报复产生的连锁反应对任何国家而言都是场地震。如果说整个事件控制在极小范围的情况下，这种震荡大家还能接受，但是如果愈演愈烈，往不受控制的方向发展，那对大多数国家而言，绝对是场灾难。

　　很显然，如果天书集团愿意，如果伤愈后的王正宇真的不分青红皂白蛮不讲理的展开报复，天书集团真的有那个能力把整个世界都变得一团糟，甚至不需要动用那些大家都觊觎的技术，只靠白花花的银子就能达到这一目标。

　　世界经济学家曾经不止一次发出警告，现在的天书集团已经掌控了全世界起码百分之七十以上的稀有资源跟百分之四十的财富！这是个什么概念？全世界有四十多个国家还欠着天书集团的贷款，这其中甚至不乏数年前的经济发达国家！这就意味着天书集团只靠白花花的钞票就足以颠覆无数资本主义国家政权。

　　而跟财团、家族那些靠几代人的努力才慢慢积累起来的财富不同，天书集团积累这些财富只用了短短不到十年的时间，所以没有那么错综复杂的产权关系，这笔庞大的财富大部分都集中在王正宇跟霍广博两个年轻人手里。

　　全世界都知道霍广博从来多是唯王正宇马首是瞻的，这就意味着王正宇完全可以操控这笔财富兴风作浪，甚至一动念就能让一个国家的经济陷入崩溃，无数依赖于天书集团公司将破产，无数人的将失业。而这些因为失业而破产的人甚至将连进入第二世界的网费都会交不起。

　　这对于第二世界产生的经济效益已经远远超过了现实世界的时代而言，无疑会让一个国家甚至许多国家陷入恶性循环之中。

　　这种情况自然是相当危险的，全世界的经济学家也早就向各国政府发出了警示，各国也想了很多办法，试图扭转这种局势，但是在天书集团以不变应万变的沉默应对下，毫无例外的失败了。原因很简单，当核聚变的普遍运用让地球上拥有了取之不尽用之不竭的能源，没有哪个国家能够无视这一点。

　　可以说现在整个世界的工农业基础都是建立在核聚变的广泛运用上的。更何况天书集团还掌握着整个世界的智能虚拟网络？

　　虽然联合国通过了无数的决议，也无数次要求天书集团交出智能虚拟网络的控制权，但是天书集团压根就不理会这些决议。道理很简单，天书集团只是一家华夏的普通商业公司，凭什么去理会联合国的决议？

　　当然也有国家想联合起来像华夏施加压力。但是华夏现在的国力也摆在那里。这些联合在一起的国家就连重话都不敢说两句，虽然他们都希望别的国家跟华夏翻脸，最好还能闹上一通，但是谁又不愿意自己得罪华夏。

　　这种情况下，对于最擅长打太极的华夏政府来说，他们所施加的压力简直比挠痒痒还不如。外交部发言人轻飘飘的一句天书集团只是华夏的一家民营企业，更是纳税大户，天书集团只要不违反华夏法律，最为奉公守法的华夏政府可不能强逼这样一家企业去履行所谓联合国的决议，就直接应付了过去。

　　当然，华夏内部对于天书集团的态度也很微妙。但是天书集团在这一点上却平衡的很好，但毕竟天书集团的总部在华夏境内，而且天书集团最大的两位董事长的家人也从来都不会同时在现实中出境。甚至很多时候就算他们出国，也会得到华夏军方的保护。

　　在加上天书集团跟华夏军方的关系匪浅，所以华夏政府对于天书集团的政策总体上依旧是各种支持。不过话又说回来，现在天书集团也不需要政府扶持什么。相反，这几年来为了支援华夏的建设，天书集团购买的华夏政府发行的国债，都快超过华夏一年的国民生产总值了。

　　总之，这种种原因合在一起便早就了现在天书集团一家独大的情况。不是大家不想抑制天书集团的发展，但是全世界都需要的核心技术却始终掌握在天书集团手中，这就让所有国家都失去了讨价还价的资本。

　　什么？你问为什么这些技术已经在全世界普及了，怎么可能还能保密？那就又要说到了遍布世界的智能机器人了！所有蕴含了天书集团关键技术的设施，压根就不允许有人工操作的。全部由天书集团生产的智能机器人代劳。

　　而所有的智能机器人又全部是由盘古掌控的。这些智能机器人的忠诚度可想而知，人说不定会有这样或者那样的弱点可以利用，但是对于这些智能机器人来说，这些弱点全部没有。它们没有家人，没有朋友，甚至没有情绪，它们的智能只表现在完美的日常工作之中。

　　所以虽然天书集团没有就自己的技术在任何一个国家申请过专利，但是它的产品却从来没有人能仿制。他的技术也从来没有被超越。

　　也正是因为这种情况，无数国家甚至联合起来，耗费了无数财力去研究那些天书集团已经研究出来的技术，但是进展甚微。换句话说，钱花了不少，但是技术本身却没有什么突破性进展。

　　其实能有突破性的进展那才真怪了。想要研究这些技术，并由突破性进展自然少不了超级计算机进行各种计算分析，并建立数字模型，而在整个世界的网络都被盘古控制了的前提下，盘古有一千种办法让这些关键技术研究不出个结果，而且还让那些科研人员根本无从察觉。

　　除非让这些研究所用的超级计算机永远不接触网络，也不使用现在已经在全世界范围内普及的云计算技术，但是这可能吗？如此大的研究量，需要的研究人员同样是数以千计甚至数以万计的。

　　这么多人研究的项目总有疏漏的时候，更何况现在可没人意识到这个世界上还有智能母体盘古的存在，这些研究项目也不可避免的需要利用到网络上的资源。

　　这种种原因也直接让天书集团的技术永远不可能被人仿制出来，而没人能找出替代技术，就意味着天书集团的地位只会随着时间的推移越来越重要。

　　于是沉默中的天书集团就这么在全世界政府的警惕中，毫无顾忌的慢慢壮大，直到在沉默中变成一个有如癌细胞一般的怪胎，拼命的吞噬各种资源，壮大自己。

　　现在整个天书集团的海外分部已经多大一千三百多家，它的产业遍布世界每个角落，甚至包括海洋跟南、北极！毕竟天书集团是除了华夏军方外，唯一拥有液态机器人的公司。

　　这种情况下，如果天书集团，或者说王正宇真的发起飙来，谁会不怕？

　　其实说起来，刺杀王正宇的行动绝对也是无奈之举。毕竟作为天书集团的精神领袖，王正宇如果真的挂了的话，对天书集团的打击可想而知。毕竟霍广博虽然是天书集团第二大董事，但是他在天书集团的地位却远远不能跟王正宇相提并论。

　　当然，这也是他们不知道天书集团还有个智能母体的前提下。如果有人知道其实现在天书集团的各项决策实际上已经大部分转移到了一个真正的智能生命管控下，策划这场袭击的势力，估计绝对不会如此贸然行事。

　　不过现在他们估计已经够揪心了。策划的如此天衣无缝的一场行动，竟然还没能干掉王正宇，这时候他们的内心又有何感想呢？

　　当然，这个时候各国政府的首脑可没心情去管策划这次袭击的人有何感想，他们更关心的是现在天书集团的创始人王正宇有什么感想。很显然，虽然他们第一时间纷纷跟华夏主席预约了首脑热线，并进行了通话，但是得到的答案无疑是让人失望的。

　　因为作为华夏主席的回答简直比外交部发言人顾左右而言他的发言还要标准。总之说来说去就一个意思，华夏政府会对这件事情表示关注，但是华夏政府在天书集团没有违背华夏法律的前提下，是不可能做出任何承诺保证对天书集团的可能的报复性行动做出约束的。

　　好吧，那么现在问题来了，华夏的法律会对保护其他国家跟那些不再华夏境内的外国国民嘛？


第427章 各方反应

　　答案自然是否定的，这个世界上还没有哪个国家大公无私大用本国法律去大肆保护外国人的利益，尤其是对于强大的国家而言。

　　所以最终这个问题要解决还是要看天书集团的态度。

　　但是天书集团的态度却依旧是沉默。虽然距离袭击事件已经过去了三个小时了，但是天书集团竟然连官方公告都没有发布一个，更没有任何高管站出来做任何声明，媒体想尽办法想要联系天书集团的高管们，但是毫无例外的是所有人都保持着缄默。

　　这种沉默的态度才是最可怕，也最让人窒息的！

　　所有人心里都清楚，天书集团保持这种沉默越久，之后迸发出的报复就会越可怕。

　　更何况王正宇还是出了名的睚眦必报的性格，跟从来都不怕摊上大事儿的性子。在六年前，天书集团还没有像现在这样庞大实力的时候，他就敢为了一个女人，在还没有任何证据的情况下，直接跟世界上最强大的两个国家翻脸，将两个国家最强力的情报机关玩弄于股掌之间，更何况现在天书集团已经成长为了可以跟任何一个国家政权叫板的庞然大物？

　　这就好像核武器一样，最具威慑力的时候永远是没有按下发射按钮的那一刻。

　　如今的情况就是，所有人都不希望天书集团发飙，但是所有人都相信沉默中的天书集团最后肯定会发飙，于是所有人都想找出一个有分量的人或者组织来说服天书集团不要发飙，但可惜的是现实中压根就不存在这么个人跟机构。

　　所以现在所有人都只能忐忑的被动等待着事态如何继续发展。没办法，到是有人想联系天书集团，但是人家根本鸟任何人，也不给出任何回应，只是保持着可怕的沉默。大家只能靠自己发布声明，去谴责抗议袭击者的无耻，唱独角戏。

　　不过天书集团没有反应，不代表别人没有反应。

　　虽然还没有国家或组织针对这次袭击事件负责，但是跳出来表达不满的民众却很多。

　　最先自然是华夏的民众爆发了。虽然华夏在现实中举行游行抗议这种活动比较麻烦，需要报备，审批等等，但是好在现在有第二世界啊。关于在第二世界中的游行抗议规定，可没有那么详细跟麻烦。

　　这也得益于这些年华夏的飞速发展，让普通老百姓都得到了实惠，生活水准像坐在火箭上一样向上蹿升，所以压根就没人想到利用这一法律上监管的空白给政府添堵，就算有也得不到什么响应，所以也没谁想到要针对第二世界的游行示威活动进行立法。更何况第二世界中就算人群聚集也惹不出什么大麻烦。

　　所有的物品都是数据，由服务器管理着，再多的人也不可能突破服务器的保护对虚拟物品进行打砸抢吧？

　　所以在袭击事件发生大概一个小时候，就有无数的民众走上了第二世界的街头，针对这一恐怖袭击事件进行抗议，并要求华夏政府展现铁腕手段，找出袭击者，并给他们一个教训。而随着时间的推移，参与示威的人也越来越多，到了最后根据第二世界的官方统计，共计有三亿多人自发的在第二世界中对这次袭击进行抗议。

　　这也是可以理解的，毕竟大家都很清楚现在华夏日益强盛的国力，跟华夏人越来越好的福利绝对离不开天书集团这些年的蓬勃发展，跟对华夏国内反馈。而王正宇作为天书集团董事长时期制定的一系列的政策又是那么的深得人心。

　　之后则是世界无数的专家学者纷纷利用自己的影响力，开始在新时代的各种媒体刊物上对这种袭击事件表达各种不满。

　　王正宇从来没有把自己标榜为什么科学家，也从来没有以专家或者某方面的教授的身份示人，更多的只是把自己当成一个商人。但是作为全球的科学界显然不这么认为，而对于许多纯粹的科学家来说，自然对这种带着政治倾向的暗杀自然深恶痛绝。

　　虽然这群人中，许多人还曾刚刚发文质疑过天书集团之前宣布的关于攻克癌症的技术，但是这是学术上的质疑而已，可没人会同意对天书集团的董事长进行暗杀啊。

　　而以上两个群体却还不是最为义愤的，反响最大的却是那些遍布全球正身患癌症，急于得到有效治疗的患者们。

　　当天书集团宣称已经找到攻克癌症的技术，甚至可能让这些癌症患者获得比普通人更为漫长的寿命，以及获得一些普通人所没有的能力时，不管别人信不信，但是大部分的癌症患者却大多数都信了。

　　谁不想能活得更久？谁又不期望能在身患绝症时抓住一丝希望？更何况天书集团可不是那些江湖骗子，它创造的奇迹太多了，谁敢完全否认这一次不是天书集团再次创造出的奇迹呢？所以这些癌症患者可比任何人都关注一周后，天书集团在现实世界举办的关于攻克癌症技术的发布会。

　　可偏偏这个时候来一场袭击，虽然此时天书集团还没有发表声明，宣布这场针对攻克癌症的发布会改期，但是在这些癌症患者看来，这绝对是要延期的节奏啊。毕竟天书集团的最具影响力的人物遭受袭击，人从七千米的高空被打下来，怎么样也得负点伤啊，这种情况下，发布会不延期简直就是不可能的。

　　对于那些刚刚被检查出来的癌症患者来说，这种情况虽然同样让人感觉郁闷，但还好在他们还有时间拖一拖，但是对于那些已经进入晚期的癌症患者来说，时间可就是生命啊。尤其是一款医疗技术从发明，到普及同样是需要时间的，时间的延误就等于在谋杀他们的生命呐，怎能不让人愤怒？

　　所以全世界数以亿记的癌症跟他们的家人们，同样怒了，各种抗议之声不绝于耳。天书集团这还没怎么样呢，整个世界就已经开始变得热闹起来。

　　那么此时一直保持沉默的天书集团两大巨头又在忙些什么呢？

　　……

　　“妈，您放心好了，飞机袭击的时候，提前就有了预警，所以我穿上了救生衣，飞机上还有一些特殊的安全设备，所以我真没受什么大伤，就是一点擦伤而已，现在医生正在处理。”王正宇正完好的坐办公室内，拿着电话，应对着家人的关心。

　　一个电话已经接了快半个小时了，好不容易才让电话对面撕心裂肺的哭声缓和下去。可是现在电话里仍然依稀能听到刚刚跟他通完话的瑶瑶的抽泣声。

　　“真没什么事儿？我可就你一个儿子，你还年纪轻轻的，真出了什么事，你让我以后怎么办？还有，现在你事业也有了，却还一直单着，你对得起你爹妈嘛？我们想着抱孙子想了多少年了？我可跟你说，这件事儿既然发生了，我跟你爸也决定了！明年我们必须抱上孙子，你看着办！”

　　听了这话，王正宇又是一阵头疼，说实话他还真没完全做好现在要一个孩子的准备。不过面对现在这种情况，他也只能先将电话那头两位老人的激动情绪安抚下去再说。

　　“您看看，刚才都只顾着跟你们通报伤情了，忘了告诉你们个好消息。我已经找到办法把晓瑶给治好了，这次我会带着她一起回江城，我答应你们一定尽快成婚，这总行了吧？”

　　“晓瑶已经治好了？啊，太好了！行，那就这么办，我们这就开始帮你们筹办婚事，我跟你说，这次可不能在有意外了！我跟你爸可都是一把年纪的人了，再受不得什么刺激了！”王正宇一句话到是成功转移了电话那头自己母亲的注意力。

　　其实对于两个老人来说，早就有心劝王正宇重新认识一个女人然后结婚生子了。到不是他们不喜欢莫晓瑶，实在是莫晓瑶的情况摆在那里，好像成了植物人一般。谁家父母希望自己儿子娶一个植物人做老婆呢？

　　只是这话一直不好说出口。最多只能旁敲侧击而已，现在听到这个好消息，到是让王正宇的母亲当真开心起来。

　　“行！那你们先去忙这事儿吧，我这边挺好的，对了，顺便帮我劝劝瑶瑶别在旁边哭了，我是真没事，要不了两天就会带着晓瑶回江城了！”王正宇再次交代道。

　　“那这次你可得千万小心点！还有，以后不准备到处乱跑了！现在不是有第二世界了吗？想去哪就在第二世界里多好！”王正宇的母亲继续唠叨了一句。

　　“放心吧，我是做什么的？这次我们回去一定做好万全的安全防护措施！您就放心吧！那我先挂了啊！”王正宇最后道。

　　挂上电话，王正宇刚刚还洋溢的笑脸才重新变得阴沉起来，这件事情自然不可能像他说得这么轻松，如果他真的坐在飞机上，这时候哪还能这么安稳的坐着？


第428章 精密分析

　　王正宇此时心头自然有理由恼火，不仅仅是因为这次袭击本就是针对他本人，更因为如果不是他正好从中州星赶回地球主持大局，这次袭击事件还不知道会闹出是什么后果。

　　虽然当时为了以防万一，的确在地球上留了两台跟他形象一模一样的仿真机器人，但是如果不是他回到地球上主持大局，谁知道最后会不会露馅？可想而知到时候会给他的家人带来多大的伤害。

　　更何况不管是曾经还是中州星的经历，都让王正宇认为对于某些人来说，忍让从来都是意味着鼓励他们可以更加得寸进尺。

　　王正宇看向房间另一头依然拿着电话在聊的霍广博。这货的电话从袭击事件之后，跟他一样就没停过。毕竟在外界看来，王正宇的伤势还是个未知数，这时候自然不方便打搅。而王正宇也只是赶紧给家里打了个电话报平安，自然不需要跟其他人报备什么。所以霍广博自然就成了外界了解王正宇此时情况的联络人。

　　而能够知道霍广博私人号码的，自然都是些不得不接的电话。好在两人在刚刚让盘古派出液态机器人将“一号”送往出事地点时，就已经串通好了该如何回应。

　　两分钟后等广博通完电话，这货干脆直接将电话关了机。

　　“你打算怎么办？”接完电话霍广博径直走到王正宇身边问道，说完这句话顿了顿后又补充道：“反正我都听你的，你说怎么办就怎么办！”

　　“还没想好！”王正宇言简意骇的答道，“不管采取什么措施，我们总得先知道究竟是谁下的手？”

　　回答完霍广博，王正宇便侧过头，冲着安装在房间一侧的隐蔽麦克风冲盘古询问道：“盘古，你那里有消息了吗？快一个小时了，总该查到点什么了吧？”

　　王正宇询问盘古系统，自然是因为第一步调查工作都是由盘古来完成的。当然这也的确是最明智的作法。

　　以盘古的能力不但能以最快的速度通过分析飞机中弹时的角度，找到袭击者的具体方位，还能通过调用卫星图像找出事发时的图像，更能调用无数逻辑思维最为严密的智能机器人进行追踪，更别提它还能通过第二世界的无数信息，找到可能在网络中出现的线索。

　　“我派遣的追踪型智能机器人已经找到了袭击你的导弹发射车，并已经能够确定有四个人参与了这次袭击行动，三个白人一个黑人，不过可惜的是发现他们的时候，这些人都已经死透了，好在追踪型机器人发现的很快，所以他们还没来得及转移尸体。我调取了这些人的DNA序列，跟所有登录过第二世界的自然人账户做了对比，不过没有任何发现。”

　　“怎么不调取虹膜？如果他们只用第一代虚拟设备登录过第二世界的话，是不保存DNA信息的！”王正宇沉声问道。

　　“没法调取虹膜，他们的眼睛都已经破坏了，眼珠被挖出踩烂，已经无法复原。我已经利用他们的指纹对比各国政府的指纹库，不过同样没有任何发现。甚至服务器上的缓存资料也同样没有这些人的数据。”盘古解释道。

　　“所以没办法确认这些袭击者的身份了？”王正宇郁闷道。

　　“我现在正在检索近期内所有第二世界使用过二级加密的信息，并进行解密操作。所有五级以上的智能节点都被分配用来做这项工作，并试图从中找到这次袭击的线索，不过到目前为止还没有收获，当然，我们不能排除这件事情从来没有通过第二世界进行联系的可能，所以这项工作是否会有成效不能保证。”

　　“难道什么有用的线索都没有？”王正宇显得颇为疑惑，要知道在这个信息化时代，一项动用到了导弹的刺杀计划，真的想瞒住盘古做到天衣无缝，那可当真是千难万难的，如果策划这次袭击的组织甚至是国家真能做到这一点，那还真是煞费苦心啊，这么想想，他竟然没死，简直对不起制定这个计划的人。

　　“有用的线索到是也有，我已经监测到隐藏在飞机上的定位装置，是通过定时跟卫星连接确定位置并发送的。不过这种定位技术非常先进，每次跟卫星连接，并播报位置的时间不超过0.5秒，如果没有我这样的超级智能生命，肯定侦测不到这些细微的数据流。”

　　“不过由此可见袭击你的那些人中肯定有计算高手，起码能够通过这些定时播报的数据推算出飞机的航线，并提前在预定地点等到，还能顺利击中飞机！”盘古用略微自夸的语气介绍道。

　　“我不需要你的这些分析，我现在只想知道这款设备是通过跟哪国的卫星连接，并进行定位的？”王正宇直接问道。

　　“在这短短一小时里，这个小仪器一共通过五颗卫星进行过联系，包括两颗军用探测卫星，跟三颗民用通讯卫星。两颗军用卫星分别隶属于美国跟不列颠国，三颗民用卫星则属于华夏、日本跟俄罗斯。刚刚通过检索发现，这些卫星都有被入侵过的痕迹，有人曾经在这三颗民用卫星上植入了一个很小巧技术含量很高的间谍程序，不过目前都已经被删除。我正在搜寻连接这些卫星的地址。”盘古继续汇报着它的发现。

　　“嗯？美国跟不列颠国？会不会就是这两个国家合伙干的？”一直在旁边闷不做声的霍广博突然开口道。

　　“有嫌疑，但不能肯定，按照时间跟卫星轨道计算，飞机受袭击时，这些卫星正好从飞机上空经过，由此看来，如果飞机更改航线，那么这台定位装置必然会跟其他卫星取得联系。那么现在就有一个疑问，袭击者是怎么提前知道飞行线路的？预先知道这次飞行目的地的只有专机上的机组人员，但是它们都是公司最先进的仿真机器人，所以不可能泄密。”

　　“所以现在我已经将搜索范围扩大到地球上空的全部卫星上，已经发现基本上地球近轨百分之八十的卫星都被植入了这款间谍程序！”显然盘古一边跟这两位主人分析着可能袭击王正宇的对象，一边依旧在不断工作着。

　　“换句话说，这次预谋是很久的行动，在提前并不能确定我去向的情况下，不管我的飞机往哪飞，他们都能快速反应过来，并给予我的飞机致命一击。那么很显然，这次行动不可能只有一辆导弹车，地上的速度根本不可能快过天上的飞机，所以肯定还有其他的袭击队伍被安排在其他方向。而且不可能距离德国太远，因为范围向外扩张的越大，他们需要安排的人手就越多，这样事后被暴露的可能性就会大增，尤其是要跨国秘密调用导弹可不是那么简单的事情。”

　　王正宇一脸深沉的分析道。

　　“没错，那样我们的线索就会多很多了，我已经在地图上找出了十三个远离人群聚集带，并适合进行这种导弹袭击的地点，已经调动了追踪型智能机器人去查找线索！”盘古继续汇报道。

　　王正宇没有理会盘古的话，而是反问道：“以你的能力，一般如果有黑客想要入侵这些卫星，肯定会惊动你的对吧？”

　　“理论上是这样，不过最近我百分之五十的资源被用在数据日益增多的第二世界上发展上，还有百分之十的资源配额常年用于天书集团的技术研发计算上，另外还有百分之三十八的资源被用于建立稳定虫洞空间轨道的数字模型上，剩余的资源不足以支撑起监察整个网络的异常情况！”盘古理所当然的回应道。

　　“建立未定的虫洞空间轨道数字模型？”王正宇疑惑的问道，似乎他从来没有要求盘古建立这个数学模型，这可是个大难题。

　　一边的霍广博尴尬的摸了摸鼻子，解释道：“咳咳，这是我让盘古计算的。你一声不吭就这么走了，我起码要知道你究竟是去哪了吧？万一那些仿真机器人暴露了，你家人问起来我总的有个交代吧？所以我让盘古通过开启空间通道之后的探测到的一些数据来计算分析，你通过这种打开空间的技术，究竟跑到哪疙瘩去了！”

　　王正宇恍然的点了点头，当然这也没法责怪霍广博什么，如果是霍广博没跟自己说一声，就这么穿越了空间隧道，他肯定也会让盘古做同样的事情。反正有空闲资源不是。

　　“行了，我明白了，不过即便盘古只有百分之二的剩余资源，想要神不知鬼不觉的入侵这么多卫星也不是件简单的事情，这到让我想起了之前美国的一个超级亚当计划。那也是个针对人工智能的研究计划，而且成绩斐然呢！”王正宇摸着下巴，意味深长的分析道。

　　“我懂了，这么说还是美国人干的！我就说嘛，之前天天耀武扬威，现在不得不当缩头乌龟，哪里能受的了这股气？不过现在不能明着来了，就干脆暗地里使坏呢！”霍广博立刻接话道。


第429章 重启的亚当计划

　　就在王正宇跟霍广博还在百慕大魔鬼岛的密室内跟盘古分析着谁是这次袭击事件的幕后始作俑者时，被王正宇所提到的亚当计划基地内已经忙成一片。

　　亚当计划被提出的初衷，本就是为了应对华夏天书集团崛起时开发出的人工智能系列软件，以及这些人工智能软件在未来民间跟军事方面的应用，以保证美国的在这一领域的竞争力，应对华夏可能造成的威胁。

　　就这些目的而言，亚当计划无疑是失败的。这些年来，通过亚当计划得出的任何成果都没法跟天书集团所取得的成果相提并论。比如好不容易研发出的三维互动式操作系统，并将之授权给微软使用，却最终造成了微软的彻底衰落。

　　因为就在同一时期，天书集团研发出了虚拟网络技术，并且通过种种手段让虚拟网络在不过一、两年的时间里就迅速替代了第一代互联网，使人类社会进入了虚拟互联的时代，而基于第一代互联网技术开发的三维互动操作系统自然没了用武之地。

　　偏偏在这之后没多久，天书集团又开发出了专门针对富豪的大幅度延长人类生命的冬眠技术。当时又因为许多财团想要加入这一计划，作为交换条件，那些为亚当计划提供资金支持的财团开始停止对这一项目继续注入资金。

　　而最先发起这一计划的两大公司都在走下坡路，尤其是微软在半年后进入破产清算阶段，而谷歌的产品则因为被有天书集团支持的千度全线阻击，市场份额日趋减少，发展陷入困顿，自然也无法继续无节制的向亚当计划注资。

　　所以在上一届美国总统大选前半年，亚当计划因为一直没能有太多建树，加上资金紧缺等问题，被迫暂时中止。直到新一任的美国总统，也是美国历史上第一位铁腕女总统科拉莉上台后这一计划才重新有了转机，在这位女总统当政第二年被重新启动。

　　说起来，这位女总统既是幸运的，却也生不逢时。在上一任美国政府任国务卿一职时，她便以对华态度强硬著称，而在竞选总统时更是在对华问题上一再重申她的强硬立场。可惜的是，当她当选美国总统后，却恰逢华夏国防科技出现井喷，军事实力大增的特殊时期。

　　在加上当时虚拟互联技术在全世界广泛推广，这让她在对华问题上根本说不起硬话，不过好在当时天书集团许多民用科技的推广，尤其是核聚变技术的普遍应用，让全世界的经济都进入了一个高速发展期。

　　要知道核聚变这种近乎取之无尽的能源，而为了让大家享受这种能源带来的红利，当时世界各国都在大力推广这种技术，同时也为了适应这种技术，而对现有的工农业基础进行改造，这自然就提供了无数的工作岗位刺激了经济发展。

　　美国自然也享受了这种新技术的红利，甚至他们享受的还更多，毕竟作为老牌强国，他们的工业基础在地球上所有国家中都是数一数二，在这一时期美国不但在本国有了无数投资，创造了大批的就业岗位，更是接到了不少来自其他国家的大单，所以在科拉莉第一任期内，美国的经济得到了长足发展，失业率降到了有史以来的最低点，各种社会福利的进一步提高，更是让国民非常满意。

　　而科拉莉也凭借着在经济上的杰出表现顺利守住了总统宝座。但是好景不长，自从天书集团推出智能机器人后，许多国家在这些智能机器人的帮助下，本国工业迅速发展，很多大型的建设都已经完全交给了智能机器人完成。

　　同样也是在这一时期，虚拟网络技术也在进一步发展，越来越多的行业开始搬入第二世界之中，对于人类而言，工农业已经完全不需要太多的人去做，相反在第二世界中，各种特色服务业开始渐渐兴起。

　　这种情况下，曾经的发达国家各种优势被迅速拉小。可以说在第二世界中，国与国之间的发展都是平等的。而也是在这段时期，华夏抓住了第二轮的发展机遇。要知道在当时几乎所有的智能机器人都出自于华夏，第一批的智能机器人被首先用于发展本国的基础工业，多出来的才对外销售。

　　而各种智能型机器人也的确好用，深受好评。很快，这种机器人便在全世界普及起来，这一时期不可避免的出现了社会阵痛。无数的资本家更倾向于使用这些只需要一次性付费，只需要每月进行一次简单维护，便能24小时不停工作的机器人，来替代给那些对工资要求越来越高的工人。

　　于是各大公司大幅度的裁员可想而知。甚至很多制造业企业，裁员人数达到了百分之九十以上。在这一时期，可以说除了华夏，世界各国都发生了工人的抗议活动。

　　而华夏的平稳过渡，靠的是天书集团在推出这些能够替代人工的智能机器人前，便跟政府在进行充分调研后，便提高的各种福利待遇，以及在第二世界内提供的无数岗位。

　　不过世界其他各国可没有这么多的准备。当时不少国家甚至拒绝引进这些智能机器人，就是怕引起社会动荡。但是先进的技术并不是拒绝引进就能杜绝的，尤其是当时世界网络都已经掌控跟在天书集团的情况下。

　　于是事情的发展自然就能预料了，资本家、政府开始跟工人博弈。从最初的有限度引进智能机器人，并以法律的醒狮确定这些企业中工人的比例必须高于智能机器人，到之后工人跟智能机器人的比例可以持平，再到最后智能机器人完全替代工人……

　　也就是在这一时期，除了华夏的经济依旧保持良好的态势外，全球经济都出现了不同程度的滑坡，尤其是美国。真因为在核聚变推广时期，他们享受了更多的红利，所以当智能机器人逐渐取代人类时，他们所受的影响也更为严重。

　　尤其是之前大好的经济形势，跟突然开始普及的智能机器人，让当时的科拉莉政府没有及时调整经济政策，尤其是没有专门针对第二世界的各种服务业进行开发，直接导致了在科拉莉的第二任期内，美国经济严重下滑。

　　当然，因为核聚变技术的普及，即便是人们什么都不干，只靠社会福利不至于让人们饿肚子，但是人的欲望显然不止是吃饱那么简单。

　　以前美国人有大把的钱在第二世界中享受生活，但是现在随着这些失业率的提高，人们在第二世界中的消费开始谨慎，无数人的生活质量直线下滑。这种情况下，科拉莉政府自然饱受诟病。

　　尤其是智能机器人的普及让天书集团大赚特赚，更是让美国政府感觉到了极大压力。这种情况下，针对人工智能研究的亚当计划自然而然的便被重新启动。科拉莉政府的本意自然是通过重启这一计划，赶超华夏在人工智能方面的技术，生产出美国人的智能型机器人，打破华夏的垄断，在这个庞大的市场上分一杯羹。

　　这的确很难。起码一年过去了都没有突破性进展。在这种情况下，如果能把有着世界人工智能之父美誉的王正宇给干掉，的确是个不错的选择。

　　所以这次行动的确跟美国有关系，所以在得知虽然他们成功将王正宇的专机从天上打了下来，但王正宇本人却安然无恙后，此时才会如此忙乱。要做的很多，比如彻底抹去跟这件事有关的痕迹。

　　当然光靠亚当计划的研究人员这件事情肯定是办不成的。事实上他们更多的只是为这次行动提供技术支持，比如用来定位王正宇专机位置的小设备，以及更卫星定时连接的间谍程序，但同时他们的工作也是最容易暴露目标的。

　　毕竟依靠第一代互联网通讯方式做这些事情他们并不是最专业的。世界上起码还有两个倾向于华夏天书集团的黑客组织手段要比他们高超的多，这两大黑客组织自然就是早在六年前就世界闻名的国际雷锋跟网络骑兵。

　　虽然这两大黑客组织伴随着虚拟互联网的普及已经渐渐销声匿迹，但是所有人都清楚这两大黑客组织跟天书集团有着千丝万缕的联系，虽然没人有任何证据，但是谁也不敢保证这次王正宇遇袭之后，这些曾经震惊世界的黑客们会不会站出来，帮助天书集团找出证据。不过他们这次显然没想到，他们的敌人可不是什么黑客组织，而是隐匿在网络上的一个远比亚当强大的多的智能生命。所以虽然他们的行动很迅速，但终究还是慢了一步……

　　当然，此时紧张的可不仅仅是亚当计划实验室中这些为这次袭击提供技术支持的技术人员们，还有很多部门此时都如临大敌。


第430章 相当英雄的中情局长

　　鹿特丹，荷兰的第二大城市，同时也是欧洲最大的港口城市之一。它是连接欧、美、亚、非、澳五大洲的重要港口，素有“欧洲门户”之称。

　　虽然现在整个世界的工业都已经由智能机器人操盘，但是这座港口城市依旧热闹。尤其是鹿特丹的港口区。第二世界的蓬勃发展带动着整个地球的航运物流事业同样高速发展起来。这是因为世界上百分之九十的人都已经习惯了在第二世界中购物，而第二世界跨越国境的方便，自然便带动了各种境外购物的热潮。

　　而各大企业的订单同样如此。

　　但是不管虚拟网络有多么接近真实，终究只是一组组数据组成，自然没法直接变出现实中的产品。所以这种蓬勃的网络消费，自然而然的便带动了整个世界的物流业发展，更给许多的港口城市带来了新一轮的发展契机。

　　鹿特丹便是其中最大的受益城市之一。短短三年时间，鹿特丹港口的吞吐量便翻了五倍。吞吐量的增长自然而然的带动了城市GDP的快速增长，所以这些年鹿特丹绝对是整个欧洲发展最快的城市之一。

　　蓬勃的海运事业，自然让整个鹿特丹港口区不分昼夜的热闹，依托港口建设的各种物流公司更是多如牛毛。虽然现在大部分的体力工作已经由智能机器人代劳了，但是所有的物流公司都还是请了不少雇员。这是由于各种货物的复杂性，以及各种过关货物需要办理的繁杂手续所决定的。

　　天书集团生产的智能机器人虽然表现了高度的智能，可不会人类那些弯弯绕绕，在某些方面更是跟人类没法比。比如智能机器人可不会变通的想办法去帮那些贸易集团偷税漏税，更不可能指望它们像人一样去应付海关对于走私货物的检查。

　　所以现在港口旁的各种大型贸易跟物流公司，虽然体力活还是都由智能机器人承包了，但是每天公司内部都有很多常驻的工作人员在港口上晃荡。这也让整个港口成为了整个城市活人最多的地方。毕竟不靠港口混饭吃的人们还是更向往将生活的重心放在第二世界之中，没有必要，很少出门。即便是这些在港口工作的人，也是昼夜两班的现实跟第二世界中徘徊着。

　　邦士杰联邦国际贸易公司便是驻扎在鹿特丹港口成百上千对外贸易公司中的一员。这是一家老牌的美国贸易公司，它的办公地点在鹿特丹港口西部的国际商区内，周围到处林立的商业大厦中聚集了无数跟它差不多类型的公司。

　　不过鲜有人知道的是，早在三年前，这家公司就已经成为了美国在欧洲的一个间谍机构据点，这里的负责人也早从本来单纯的生意人换成了现在中情局整个欧洲地区的负责人罗斯·库里。

　　这也是没有办法的事情。现在越来越多的行业都搬入第二世界之中，直接导致了现实中间谍工作越来越难以展开，也让这些情报机构的活动范围大幅度缩小。毕竟作为一个国家的间谍不可能把大部分的时间放到第二世界之中，国家也不可能利用第二世界来传递太多秘密情报。而在现实中，如果你长期在外面游荡，或者借以掩护的公司不使用第二世界办公，自然太过惹人注意。

　　最终这些秘密情报机构的据点越来越倾向于放到各种大型港口这样的位置。这样开展工作起来起码没有那么惹人注意，也更方便保密。

　　整个邦士杰联邦国际作为一个历史悠久的老牌贸易公司，租下了国际商区A栋一整层作为办公场地，到也显得宽敞无比。当然租用如此大的场地，更多的还是能够方便掩饰这些情报机构的各种工作。

　　比如此时这里的负责人罗斯·库里便在公司的秘密安全屋内，拿着高尔夫球杆，一边比划着，一边听取着秘书的实时汇报。

　　“已经确定屠龙计划彻底失败，虽然天书集团还未发声，但是我们的内线已经得到消息，现任天书集团总裁霍广博已经通过电话通知了整个集团王正宇只受了些轻微擦伤，其他一切安好的消息！”

　　正在玩着室内高尔夫的罗斯·库里颇为头疼的皱了皱眉，随手将手中的球杆轻轻挥动，成功将球推入轨道，将手中的球杆放到一边，开口感叹道：“这个人还真是个硬骨头，从七千米的高空掉落竟然能只受些擦伤！”

　　“行动组专家报告称，应该是我们预先对敌人的安保措施估计不错，他们敢肯定这架专机上肯定有其他特别的保护装置，否则这种根本不可能出现这种情况！”秘书坦然道。

　　“好了，现在不是推卸责任的时候，善后工作都处理好了吗？”罗斯·库里再次皱了皱眉，直接问道。

　　“已经收尾！参与发射导弹的小组已经进行了特别清理，不过因为时间紧迫，没有来得及进行深度销毁！其他小组的工作人员已经将所有设备全部处理，并重新就地隐匿！”秘书立刻继续汇报道。

　　“嗯，通知各部门最后在检查一遍，绝对不能留下任何会跟我们牵扯上关系的线索，你去吧！”罗斯·库里挥了挥手手道。

　　当秘书走出安全屋，罗斯·库里才重新站起声，从安全屋的书柜夹层内找出一本很原始的纸质密码本，随后照着密码本拿出手机发送了一条短信出去。

　　……

　　美国，华盛顿，白宫的总统办公室内，现任的总统科拉莉正在会见美国现任的国防部长跟中情局局长。

　　六年时间一晃而过，曾经跟王正宇打过交道的国防部部长阿什顿·卡特已经退位，而美国的海军上将罗伯特·博拉茨在三年前顶替了他的位置，现任的中情局局长则是四年前才上任的约翰·乔克曼。

　　“这是怎么回事？你们不是保证过这次计划起码有百分之八十的机会能够成功吗？而且飞机不是已经被打下来了？但是人却没死？”很显然科拉莉此时的心情绝对不算好，此时总统办公室内的大屏幕电视内还在放着媒体拍摄的救援画面，视频中王正宇正在两台智能型救援机器人的帮助下，进入到运输机内。

　　但实际上，在十分钟前，也就是媒体赶到救援现场之前，她还是面带笑容的。

　　“现在情况还并不明朗，这些画面说明不了什么。具体情况还需要等前方据点的进一步汇报。况且总统阁下，请相信我们早已经制定好了堪称完美的善后措施。就算计划失败，我们也会抹去所有可能指向我们的证据！保证安全的！”约翰·乔克曼解释道。

　　虽然这些话连他自己都不大信，毕竟从媒体拍摄的视频看来，王正宇的确不像是身受重伤的样子。但是这件事情本就是他们中情局牵的头，国防部在其中至少起到配合作用。这次行动计划失败如果说谁最忐忑，绝对非他莫属。

　　事实上制定这次袭击计划，本就是他最先给科拉莉提出的建议。今年还只有41岁的约翰·乔克曼正值年富力强的年纪，自然想在中情局局长的位置上做出些成绩。而这三年的顺利度过，已经让他忘记了上一任中情局局长离任时给他的建议——在处理天书集团的问题是还，要慎重、慎重更慎重。

　　在他看来，曾经不足一个季度内，中情局竟然因为一家华夏的科技公司连换三任局长绝对是中情局历史上的耻辱。如果他的任期内能够洗刷这个耻辱，那么当数年后，这些绝密资料解密之时，他绝对能成为中情局，不应该是说成为整个美国的英雄，并载入史册。

　　所以他说服了总统跟国防部支持了他的这一刺杀计划，当然他能成功说服总统，更主要的原因是他的计划跟总统的诉求一致。

　　只是这一计划前半段似乎进行的很完美，他们成功的掌握了王正宇专机的位置，并使用俄国人的导弹顺利将这家专机击落。

　　在得到王正宇专机被击落的消息时，他无疑是世界上最为幸福的人。并被第一时间受到了总统的接见。不过还没等他从幸福的感觉中缓过神来，甚至还没向总统汇报完整个任务的情况，就被电视中插播的这条新闻所打断。

　　尼玛！能从七千米的高空击落还不死？难道那个人是上帝转身么？

　　伴随着这条视频的播出，总统办公室内本来轻松的气氛也渐渐变得紧张起来。他们自然清楚，事情既然没成，如果泄露半点风声出去，那么对美国来说绝对会迎来沉重的打击。约翰·乔克曼更清楚，如果这件事真的泄露了，眼前的两个人绝对会毫不犹豫的把他交出当替罪羊。所以还没有准确的消息传来之前，他也只能如此安慰总统，更是安慰自己。

　　就在这时，他随身携带的保密电话突然震动起来。


第431章 醒来

　　约翰·乔克曼拿出手机看了一眼，手机上的信息让他脸色一变，随后才迎着办公室里两道探究的目光，双手微摊，一脸苦涩道：“任务已经确定失败，目标只受了些轻微擦伤！”

　　“轻微擦伤？你的意思是说我们投入了数亿人民币，担着将整个欧洲的情报节点以及重启亚当计划暴露的风险，进行的任务最终的结果只是让那个人伤了几根汗毛么？”科拉莉略微有些失态了。

　　此时这位美国总统大人担负的压力同样不比任何人小。这是关系到她政治生命的事情。甚至不止是政治生命，还关系到更多东西，以天书集团现在的实力，他们如果真的不顾一切迸发出的能量，即便她是世界上曾经最强大的国家总统也绝对承受不住。更重要的是，这投入跟产出太不成正比了。担着巨大的风险，耗费大量的人力物力，最后的结果只是让那个王正宇受了些轻微擦伤？

　　要知道为了促成这件事他们可是耗费了数亿人民币，而不是美元。美元没了可以继续印，但是这年头想攒些人民币可真心不容易。尤其是现在美华贸易逆差越来越大情况下，随着华夏在工农业在近年来的快速蓬勃发展跟赶超，以及华夏政府对各项产品质量要求日益严格，华夏制造已经从曾经的粗制滥造，变成全球领域内的精益求精的代名词。

　　现在除了一些有着相当历史沉淀的老牌奢侈品，跟华夏稀缺的稀有资源外，想从华夏赚取些人民币当真挺难的，这也是全世界各国都面临着的问题。

　　几亿人民币，那可相当于几十亿美元呢，可它的实际价值可不止几十亿美元。毕竟现在国际交易只认人民币啊。

　　“虽然整个行动的确是彻底失败了，但是好在我们的清理工作进行的很顺利，绝对不会留下什么蛛丝马迹！另外，这次的教训也给我们制定下次计划提供了宝贵经验。”约翰·乔克曼硬着头皮道，他现在也只能这么说了。如果真出了什么状况反正到时候怎么也躲不掉，他用屁股都能想到，如果事情真的最终暴露了，他绝对会是第一个被扔出去做替罪羊的人。

　　“你还想着下次计划？”科拉莉面无表情的瞥了约翰·乔克曼一眼，面无表情道：“现在不是考虑下次计划的时候，先把这次可能惹出的乱子解决了再说。屠龙计划是你最先提出的，也是你一直在负责的，我相信你应该清楚屠龙计划如果泄露出去会有什么后果，那可不仅仅是你现在的坐的位置问题，行了，你现在应该很忙吧？你先去吧！”

　　“请您放心，所有关于屠龙计划的资料都会被第一时间清理掉，整个计划绝对不会被暴露的！”约翰·乔克曼站起身，最后保证了句，才转头对着坐在一边的美国现任国防部长罗伯特·博拉茨点头示意后，转身直接离开了总统办公室。

　　科拉莉说的没错，现在他的确有很多事情要忙。善后工作可不仅仅只靠下面的人就够了，实际上鉴于这次行动危险性，中情局预备了几套绝密的后续清理计划，这些计划需要他根据具体情况来选择。

　　约翰·乔克曼走出总统办公室，关上大门后，科拉莉便立刻对一直没有开口的国防部长罗伯特·博拉茨道：“十分钟后，我要按计划针对这次袭击事件发表讲话。总之，按照之前我们的计划，这件事情美国政府并不知情，你明白了吗？”

　　罗伯特·博拉茨点了点头，他自然很明白科拉莉的意思。这件事可能带来的后续影响太大，自然并不只是约翰·乔克曼有着后续计划，他们同样也有。为了国家，关键时刻牺牲一个中情局局长可并不是什么了不得的事情。

　　“您放心吧，所有对您的汇报全部没有留下任何纸质记录，包括商议这件事情的时候，这里的监视器都暂时关闭。没有任何证据表明美国政府跟这件事情有任何关系，即便万一暴露，这也是约翰·乔克曼的私下安排的行动。您放心，这次行动我们进行的很小心，包括亚当实验室接到的所有明文命令，都是中情局请求协助的指令，没有任何证据会指向您提前知道这件事情的。”

　　“那就好！”科拉莉点了点头，指了指旁边的衣架轻松说道：“好了，我要去提前准备发言稿了。罗伯特部长，可以帮我拿下大衣吗？”

　　“当然！”罗伯特很绅士的站了起来，帮着科拉莉取下衣架上挂的一件女式外套，很贴心的帮着科拉莉披在了身上。

　　“约翰其实是个很有能力的人，只是可惜他太急功近利了！”就在罗伯特帮她披上外套时，科拉莉突然轻声说道。

　　“谁说不是呢？急功近利的人显然不适合中情局局长这个职位。”罗伯特耸了耸肩，一脸无谓的答道。

　　……

　　就在所有人都在为这次突发的袭击事件而焦头烂额时，天书集团的两大佬已经将注意力放到了别的问题上。

　　莫晓瑶终于从第一次入定中清醒过来了。

　　对于王正宇来说这件事情自然比他跟霍广博守在一间小房里分析究竟是谁策划了袭击了他的替身机器人要重要的多。

　　更何况现在一切都是他们自己的分析而已，在盘古找到强有力的证据之前，王正宇并不打算按照自己的分析有所行动。

　　这到并不是王正宇打算跟谁心平气和的讲道理。而是他相信盘古的能力，最终肯定能找出足以说明事实的证据来。再加上现在世界上许多国家的民众本就对天书集团有所诟病，当然这也是难免的事情，一直以来天书集团本就奉行的是技术输出，同时对外进行资源掠夺的基本政策。

　　在加上这些年华夏的飞速发展，国民生活越来越好，远远超越了曾经的发达国家，则自然便让许多原本对华夏看不上眼的国家国民们感觉心里酸酸的，究其根源的天书集团在他国不受待见自然就是理所当然了。

　　这种情况下，王正宇并不打算利用这次事件激起什么他国的逆反情绪。反正只要最后证据确凿了，他在展开任何报复手段都是师出有名。

　　所以在得知莫晓瑶醒来后，他便将搜集证据的事情交给了盘古，自己暂时不在考虑这件事，而是直接跑去探望从入定中醒来的恋人。可惜的是他没能摆脱霍广博的纠缠，于是在两人相聚时，中间多了个闪亮的灯泡。

　　“哈，晓瑶，你觉得怎么样？是不是感觉自己能飞了？我是听说外星带来的治疗方法还有赋予癌症患者超能力的可能，这才专门来研究一下的！”走进莫晓瑶的房间，霍广博甚至不等王正宇跟莫晓瑶打声招呼便大大咧咧道。

　　可惜的是莫晓瑶的在他的身上一闪而没，投向跟在他身后的王正宇身上，当然嘴上这个小巧伊人的女人还是应付了他一句：“能不能飞我还不知道，不过我现在的感觉的确好极了，那种从来都没像今天这么好的感觉，一身轻松！”

　　显然这句话压根就不是对霍广博说的，因为莫晓瑶的眼睛一直放在王正宇身上。

　　“我说你们两个别急着秀恩爱行不？眼神都快擦出火花了！我说晓瑶妹纸，你还没到如狼似虎的年纪呢！别盯着你的小情郎不放了好吧！”霍广博毫无电灯泡自觉的调戏道，在他看来，王正宇能把眼前这个暗恋了两年的女孩儿给啃了，还多亏了他策划的那场表白仪式呢，当时他不但帮王正宇开好了房间，甚至连杜蕾斯跟杰士邦都帮他们准备好了，话说这个世界上还有比他更贴心的兄弟么？

　　只是这句话说完后，他也已经走到了莫晓瑶的床边，皱了皱眉头道：“咦，这是什么味道？怎么有点怪怪的？”

　　一句话让莫晓瑶红了脸，一边的王正宇没好气的将他拉到了自己身后，“行了，什么什么味道？这是治疗之后的味道。”

　　随后关切的看向莫晓瑶道：“哈，这货一定要跟来，当时没有考虑好，安排了间无菌病房，没有洗澡间。我先带你去浴室清理下身体。”

　　霍广博闻到味道自然是入定之后，莫晓瑶在不自觉中将身体长久以来积蓄的杂质排出体外留下的味道。因为整个入定过程人完全已经魂游天外，一切都是自动完成的，所以毫无例外的在醒来后，身上都会有些不雅的味道。

　　“那行，我先去给你们安排今晚休息的房间，你们去洗吧，嗯，我说老三你从外星球赶回来都还没来得及洗一下的，两个人正好一起哦，我就不搀和了！嘿嘿，等你们折腾完了我们在聊。”霍广博猥琐的笑了两声，随后不等王正宇便直接钻出了房间。

　　在霍广博看来，自己这个兄弟什么都好，就是脸皮略薄了些！这真是个缺点啊！


第432章 叛徒

　　霍广博猥琐的话显然没给两人带来任何困扰。

　　在给了霍广博一个卫生眼后，两个人便直接消失，两个小时后，两人才一脸清爽的出现在霍广博面前。显然这两个小时霍广博也没闲着，两人看到霍广博时，这货又拿着手机没完没了的聊着，瞅到两人后，才低声吩咐了两句，随后便直接挂断了电话。

　　照例先送给了莫晓瑶一个猥琐的笑容后，才开始调侃道：“我说老三越来越厉害了，整整折腾了两个小时啊，弟妹，你会不会受不了啊？”

　　“滚！别用你猥琐的思想来揣测我们！”王正宇毫不犹豫的立刻回应道。对于莫晓瑶来说，五年的时间一直在沉睡当中，虽然现在按年纪算也应该有26了，但是实际上却依旧只是个21个年轻女生而已，自然不像王正宇这么放的开。

　　“我龌龊？难道你们真的用了两个小时来洗澡？”霍广博大声叫屈道，反正周围没有别人，几个从中州星带来的仙人还在专门为他们开辟的虚拟世界中熟悉着地球的情况，整个实验室基地除了智能机器人就是盘古了，而这些智能程序可理解不了这些纯人类的调侃。

　　“你以为都跟你一样没心没肺的？晓瑶恢复了难道不要跟家里说说？一个个电话打过去，聊上几句，难道不要时间！”王正宇没好气的说道，表现的到是挺自然，不过两人单独在一起时究竟发生了什么也只有他们知道了。

　　“切，就算打电话也要不了那么久，真当我瞎啊，看晓瑶走路的情况我就知道有不好的事情发生了！”霍广博嗤之以鼻道。

　　“好了，老大，你就知道欺负我！”莫晓瑶红着一张脸看口埋怨了一句。

　　霍广博这才眉开眼笑的放弃了继续调侃两人这个话题，脸色也便得严肃起来，“好了，不跟你们开玩笑了。你们来的正好，刚刚我接到个电话，老三，你绝对想不到是谁打来的！”

　　“谁？”王正宇怔了怔，望着一脸神秘之色的霍广博，疑惑问道。

　　“一个美国人！”霍广博继续卖着关子。

　　“美国人？到底是谁？”王正宇追问道。

　　“罗斯·库里！他明面上的身份是美国邦士杰对外贸易公司的负责人，不过实际上他是中情局欧洲分部的联络人！”霍广博飞快的回答道。

　　“美国？中情局欧洲分部联络人？怎么他想要提供这次袭击事件有关的情报？”王正宇立刻问道。

　　“袭击事件？什么袭击事件？”旁边一直听两人对话的莫晓瑶开口问道。

　　“你不知道啊，刚刚你睡的正香的时候，你老公的专机被人从天上给打下来了。还好当时飞机上只是一个替身，不然你这辈子就只能守活寡了！”霍广博随口解释道。

　　“到底怎么回事？怎么会有人袭击你的专机？还真的把飞机打下来了？”莫晓瑶神色紧张的问道。

　　“行了，你别听霍广博在那说胡话。没什么问题，只是因为当时飞机上是个替身，所以安保措施做的不够到位，才会出现这种情况。安全问题你别担心，想想，我可是去过外星球的男人，哪能这么容易就在地球上挂了！要不你先去休息会，我跟霍广博谈会话再去找你。”王正宇瞪了胡言乱语的霍广博一眼后，淡定的冲着莫晓瑶解释道。

　　莫晓瑶点了点头，便不在吭声。莫晓瑶从来都不是个喜欢多嘴的女人，在男人有正事的时候更不会一定要参与进去，直接开口道：“这里有没有进入第二世界的设备？刚刚跟爷爷打电话的时候，我还答应有时间了马上进第二世界联系他的。”

　　“隔壁左边房间就有，是第三代的接入设备，如果你不会使用房间内有智能机器人帮你讲解。赶紧去第二世界跟家人聚聚吧！”霍广博显然已经把整个基地摸得很熟了，直接开口讲解道。

　　“好的，那我先去了！”莫晓瑶望着王正宇道。

　　“嗯，去吧，等我跟霍广博谈完就去第二世界陪你。”王正宇点了点头道。

　　当莫晓瑶离开房间后，王正宇才一脸正色的看向霍广博问道：“那个美国人怎么会联系上你的？他找你又有什么事？”

　　“他肯定没法直接联系我。不过他也有渠道给我留了个电话，我回过去了。他手上有这次袭击事件的完整证据，可以证明这次袭击事件是由美国中情局策划，美国国防部协助进行的。问我感不感兴趣。”霍广博直接了当道。

　　“哦？”王正宇点了点头后直接问道：“那他有什么要求？”

　　“嘿嘿，他可以把这些证据都交给我们，或者以我们需要的方式发布出去，但是前提是天书集团需要给他提供保护。另外他想要华夏的永久居住权，五千万人民币以及免费享受第五代第二世界产品。”霍广博将对方的要求合盘托出。

　　所谓的第五代第二世界产品，是一种可以长期生活在第二世界中的技术。也是六年前王正宇向无数顶级富豪集资后，专门为这些富豪们提供的一款产品，说起来着款产品的价值远远大过于五千万人民币。

　　这款产品最大的特点就是能大幅度延长人们寿命的同时，还能在第二世界中享受生活。技术原理便是让身体的新陈代谢放缓，以大幅度延长细胞的活力，并通过一种特别的营养舱来为使用者在沉睡时提供必需的营养，同时还有大量的纳米机器人保持肌肉活力。

　　按照盘古的计算，这种技术可以将人的寿命提升到七百岁以上，尤其是整个舱体的无菌技术让人体没有任何患病的可能，所以这套产品可并不多。除了第一批为天书集团筹资的富豪，根本不对外出售。甚至普通人根本不知道天书集团还有这么一款虚拟产品。

　　当然这种产品的造价也是相当昂贵的。尤其是要保证人的细胞长期处于缓慢代谢还要保持活力，需要一些特殊的药剂，地球上产量并不高，所以天书集团也没法批量生产这款设备。当然，从中州星回来之后，王正宇也不打算继续开发这种设备达到延长人们寿命的目的。传说中的修仙技术增加的寿命更长，尤其是以现在的情况来看，地球上的人类也不适合长期生活在第二世界中。

　　毕竟中州星的威胁一直存在着。

　　从他打开中州星的通道后，这就意味着他开启了一个潘多拉之盒。他了解到了两千三百年前发生的所有事情的同时，也意味着那些曾经的背叛者知道了他的存在。

　　他相信，现在中州星那些统治者们肯定在想方设法来到地球，而那时候地球跟中州星必然会有一场战争。这是一场与正义无关的战争，更多的只是了却曾经的那场恩怨。所以他可不希望未来地球的人们都生活在虚拟世界之中。

　　因为那就意味着地球上的人类放弃了现实中的进化跟发展。根本无法应对来自猎户星座的威胁。既然两千三百年前，那些中州星人能够应付的了那些智能机器人的，那么这一次在做了充足的准备之后，就算天书集团生产再多的智能机器人估计也无法阻拦这些有了准备的仙人们。

　　或者这也是那些同样去过四维视觉空间的佛祖，让沙悟净给他带来数万法器的原因。这些法器就是未来王正宇克制中州星那些远比人类进化的更加强大的仙人们的武器，当然前提是地球上必须能有那么多可以使用这些法器的人。

　　当然，就算那些中州星人不来地球，等他有了强大的实力也要回去一趟。就算他不计较自己那时候被背叛的事实，但是两千三百年前爱侣被阴谋害死的也无法让他坦然。

　　所以当听到这个打算背叛美国的间谍小头目的要求中价值最高的只是第五代的虚拟设备后，王正宇眼睛都没眨一下便决定答应这个美国人的条件。

　　“告诉他五千万人民币跟第五代的虚拟设备都是小事情，天书集团为他提供保护也没问题，我们可以直接把他接到华夏，至于居留权我们可以把他召进公司，随便给他个职位，反正他既然要了第五代的设备，最多也就是要间安保措施的到位的房子，然后一直生活在第二世界里，对现实社会没有任何影响。不过在这之前，他必须向我们展示他的情报有价值。”

　　“行，我这就跟他联系，对了，既然他提供了情报，你打算怎么做？”霍广博转而问道。

　　“怎么做？”王正宇沉吟了片刻后，才应道：“先别急，你不是集团总裁已经当腻味了吗？这样吧，位置还给我把，之后你就不用操心了！”

　　“没有问题啊！”听到王正宇的要求，霍广博眉开眼笑道：“咱们也不用搞那些麻烦的手续了，我这就打电话回集团，在官网上公布你重新担任集团总裁跟董事长的决议。反正之前你的私章什么的都还保留着，我继续去做我的天书传媒董事长去！”


第433章 变局

　　在虚拟智能的时代，政府的各种公告以及首脑讲话大都已经搬到了第二世界中进行。当然这的确略显麻烦，这些政府高层不得不在需要进行重要讲话时临时进入第二世界之中，然后在讲话完后，随之从深沉睡眠中醒来，继续在现实社会中进行公务。

　　好在人类总是适应性很强的生物，更何况不定时的进入第二世界时，还能让躯体以最快速度进入深度睡眠，这到是种对最佳的缓解疲劳的方式。

　　美国总统科拉莉自然也不例外。实际上这种第二世界中的演讲也深受政客们的欢迎，直接可以在安全屋中面对大众，最起码在安全方面极有保障。不过除了少数国家外，还真没有哪个曾经的发达国家敢将各种政务都搬到第二世界中去，尤其是美国。

　　作为曾经制定过棱镜计划的国家，自然不敢对第二世界完全放心。毕竟说到底，第二世界也只是一种虚拟网络技术，而网络技术自然就有收集信息的方法，偏偏这款技术掌握在跟美国只是嘴上友好的国家手里。

　　不过这次她的讲话内容也是针对王正宇的专机受袭击事件，到没什么隐秘可言。她只是必须跟其他国家政府首脑一样撇清跟这次袭击事件的关系。没办法全世界几乎所有国家政府都迅速表态了，美国总不能完全没有表示，不然就是做贼心虚了。

　　当然她的发言也没有任何新意，反正大家说来说去都是那个意思，对这种恶性恐怖主义事件表示震惊，对袭击者表示谴责，顺便在慰问一下在这次袭击事件中受伤的天书集团前任董事长。

　　总之，跟其他国家政府首脑差不多的发言，终究只是表达一个态度问题。所以科拉莉的发言只能用波澜不惊来形容。发言完成之后的记者提问环节，所有记者大都也是问些套路化的不痛不痒的问题。

　　只是就在这次科拉莉主持的网络讲话就要接近尾声时，所有参与这次发布会的记者却纷纷激动了起来，很多人开始交头接耳。因为这次讲话是完全按照真实世界来进行的，现场的各种声音并没有经过技术屏蔽，于是一时间整个会场内开始渐渐嘈杂起来。

　　尤其是正在提问的记者，在嘴里的问题说道一半时，突然转移了话题，开口问道：“……总统阁下，我们刚刚收到消息，天书集团的官网发表声明，天书集团高层再次进行了人事变动，现任的总裁兼董事长霍广博辞去了在天书集团内的所有职务，重新将这些职务移交给了前任天书集团总裁王正宇，霍广博则重新担任天书传媒的董事长，请问您对此有何看法？这是否会与这次袭击事件有关？”

　　对于科拉莉来说这个问题当真很意外，更让她的心情一紧。看法？她能有什么看法？这不是明摆着的事情么？

　　外人可不知道王正宇是经历了一次星际旅行，刚刚才回到地球。这给人的感觉完全就是王正宇的专机在遭到袭击，他本人从鬼门关转悠了一圈后，直接要回了天书集团的管理权。这代表的意思很耐人寻味啊。

　　天书集团在这件事后，除了自行展开救援行动外，就一直保持这沉默，没有其他动作，让全世界等了几个小时候突然做出一个人事调动的决定这还能是什么意思？

　　这完全就是某个人被这次挑衅弄得不爽了，现在要回本来属于他的权力准备打击报复的节奏么？如果的确是这样，那这次行动当真是赔了媳妇又折兵啊，他们的本意是灭了王正宇，让天书集团渐渐失去威胁，但是谁知道人没干掉不说，还让天书集团曾经的精神支柱从新回到了权力巅峰。

　　更让她感觉不安的是，既然王正宇重掌大权，如果他们真的掌握到什么证据，接下来的报复绝对是难以承受的。这完全可以从上一届美国政府两次难堪的境遇得出结论。所以在从记者口中听到这个消息时，即便以她早已经锻炼的处变不惊的心态，以机会没忍住呆了片刻。

　　当然能做到一国总统的位置上，心里自我调节能力也是很强的。于是她当即便简单回答道：“以天书集团在业界的地位而言，更换掌舵人自然是件全球瞩目的大事，我们相信这是天书集团出于对集团自身发展所做的自我调整，当然这一人事变动，具体是否是对外界释放什么信号，我跟你们一样不得而知。不过我们自然希望天书集团能够在换了掌舵者之后，能够继续研发出造福全人类的技术。”

　　说完这番言不由衷的话，科拉莉便直接结束了今天这场临时的总统讲话，正如她刚才所说的，天书集团在沉默之后突然宣布的高层人事变动的确是全球都要关注的大事情，尤其是对于这次袭击事件的始作俑者来说更是如此，必须认真对待。

　　所以她现在必须下线，去处理一些事情了。现在不仅仅是让她的政府跟这件事情撇清关系那么简单了，更重要的是她需要用最严苛的方法撇清跟这件事的关系。必要时，或许清理计划应该更加扩大。

　　……

　　实际上天书集团的官网突然公布的这个人事调动可不仅仅是让科拉莉紧张起来，而是已经挑起了整个世界敏感的神经。

　　正如之前说的那样，全世界的政要们为什么在出事的第一时间就纷纷跳出来跟这事撇清关系？又紧急跟华夏元首联系？自然就是怕天书集团真的发疯闹出什么幺蛾子。

　　而现在天书集团突然更换总裁这在所有人看来自然是个危险的信号。不然哪有刚刚受袭击，甚至连养伤的时间都还没多久，就急着要担任董事长的？甚至不顾一般公司更换董事长的规程？

　　要知道一般来说像天书集团这样的大企业更换董事长，更换总裁本该是个很繁琐的过程，但是天书集团的这两位完全就像过家家一样，这么简单的发布一通公告，就代表职位更换过来了。偏偏别人还无话可说……

　　究其原因还不是王正宇在天书集团内部的声望本就如日中天么？

　　那么现在本来撒手不管天书集团，满世界到处跑这座姜堰的王正宇突然重新要回职位究竟想做些什么，大家用屁股都能想到啊。

　　有了这种想法，一群人又开始坐立不安了。

　　本来是所有人都期待着天书集团发出点声音，好让他们安心。可谁知道他们期待已久的结果，竟然是天书集团最高层的人事变动，这可比天书集团一直沉默下去还让他们感觉不安啊，这明显要报复前的棒子究竟会落到谁的头上？如果棒子太大会不会误伤？

　　于是，天书集团这还没怎么样呢，无数世界上的大人物再次跳了出来，有的主动接受媒体采访，有的在发表官方声明，大致意思便是建议天书集团能够对于这次袭击行动保持克制，在没有得到完整的证据前，不要有过激的举动。

　　甚至就连联合国也专门为这次突发事件开始召开紧急会议。

　　拖第二世界的福，现在联合国的紧急会议举办时间从之前的有国家发出要求，多数国家响应后的二十四小时内，更改为了现在的一小时内便能召开。这也大大缩短了联合国处理突发事件的响应速度，但是却没人看好联合针对天书集团的任何决议。

　　毕竟历史上无数次事实都说明，天书集团似乎从来没有理会过联合国的任何决议。任何联合国关于涉及到天书集团的决议，更多的像是大家的自我安慰。所以这一回各国的政要们甚至开始暗自恼火在背后谋划这一袭击事件的势力了，这不是添乱嘛？让一个受不得一点委屈，没有半点政治智慧的家伙重新坐上世界上最具实力的特殊集团公司的最高领导者位置，这不是添乱是什么？

　　可还没等世界各国这第一波的各种倡议消停下来，天书集团的官网再次挂出石破天惊的消息。在消息中，天书集团宣称已经清楚这次袭击事件的背后主谋者，并在这则消息后挂上了一条录音资料。

　　这份录音资料有些杂乱，其中包括了某个神秘的局长向下级用暗语发布代号“屠龙计划”的命令，以及屠龙小组各成员间用暗语相互沟通联络的完整资料。而这份录音的附件资料里还包含了一份关于这些暗语的解密文档。

　　虽然现在大多数国家的法院还不支持用录音定罪，但是天书集团是法院嘛？他们会在乎法院这一套嘛？这很让人怀疑。尤其是这份录音竟然是如此详细，只要稍有脑子的人就清楚这绝对是阴谋者内部有人变节了，才提供的这份资料。

　　如果真的有人变节的话，能够提供的资料显然不会只是这份资料这么简单。这下子无数人都沉默了，真的让天书集团找到了证据，那么接下来的事情真的没法预料了！


第434章 内讧

　　科拉莉刚刚下线就得知了这一消息。

　　十分钟后所有的录音跟解密文件就摆在了她的桌面，而这时她紧急召唤的国防部长跟中情局局长压根就还没赶到她的办公室。

　　天书集团官网公布的这份录音明显经过了技术处理，起码听不出来是什么人说出来的，而且用的是暗语，但是结合解密文件却让科拉莉很清楚，这的确就是参与这次计划的内部人员，在联络时候被记录下的语音。

　　显然这份录音中所有人都很谨慎，并没有透露出他们所隶属的组织，但是现在竟然天书集团掌握了这些资料，必然已经清楚这件事跟美国脱不了关系，现在困扰科拉莉的问题只在于天书集团掌握的情报到底有多少，他们是否知道这次计划是经过她的秘密批复的。

　　之前她所做的准备也只是在万一事情真的暴露后，将约翰·乔克曼推出做替罪羊，起码要表明她并不清楚这件事，当然如果闹到没法收拾罗伯特·博拉茨也是可以被推出去顶罪的，但是她可不想被卷入这场事件中去。

　　这件事情如果真的闹大了，可不仅仅牵扯到她的政治生涯的问题。虽然她第二任的任期还有三年，但是如果这件事背后最大的主使者是她暴露出去，接下来她还能不能坐稳总统的位置暂且不说，甚至还有可能摊上牢狱之灾。

　　这并不是不可能的。对于美国来说，如果面临国家利益遭受严重损害，或者说那些大财阀感觉到了危险，通过国会将总统绳之以法可不是什么大不了的事情，换个总统不过是再来一次大选的问题而已。这就是多党制的弊端了，那些在野党可是拿着放大镜在找她的疏漏，更何况这还牵扯到谋杀。

　　要知道任何被投进监狱里的罪犯，可就没有了进入第二世界的机会，这对现代人来说可是很难忍受的，更何况曾经的一国总统沦落成阶下囚？这种心理落差就足以让科拉莉彻底失横。

　　之前她并不算太过担忧，是因为约翰·乔克曼一再保证这件事从头到尾的操作都分外小心，绝对不会泄露，而且就算泄露了她起码也有自保的措施，比如她没有留下任何书面同意中情局这次任务的证据，这一计划政府内的知情者更是控制在只有国防部长罗伯特·博拉茨跟中情局局长约翰·乔克曼。而且这两人她也早就有制约的方法。

　　必要的时候，科拉莉绝对不会给这两个人开口指认她的机会。

　　但是她可没人想到中情局的间谍中竟然会出现叛徒。而且通过这些录音跟解密文件可以看出来，这个叛徒的地位还不低。所以她是真的怕了，谁知道这个叛徒掌握了多少情况？会不会把她拖下水？总统的职位被弹劾最多只是搬出白宫，如果国家司法系统在强大的压力下，对她进行起诉，那还得要面临牢狱之灾啊！这落差可就太大了。

　　所以此时科拉莉心情之忐忑可想而知。她甚至已经开始后悔当时怎么就首肯了约翰·乔克曼的建议，并让国防部长罗伯特·博拉茨负责的亚当实验室配合这一计划。反正华夏跟美国之间现在的关系跟数年前一样，只是意识形态之间的对立，两国的国土离了一万多公里，在怎么争端也用不着兵戎相向不是？

　　一时间科拉莉连处理政务的心情都没有了，只是心怀忐忑的等待着罗伯特·博拉茨跟约翰·乔克曼的到来。虽然在一个小时两次紧急召见两人显得有些怪异，但是事急从权，她现在也管不了那么多了。

　　很快，罗伯特·博拉茨跟约翰·乔克曼双双走进她的办公室，而此时的科拉莉已经焦虑到了极点。当总统办公室的门带上后，她甚至不等两人打过照面，便冲着约翰·乔克曼愤怒道：“约翰，我希望你能解释一下，这是怎么回事情？这份录音跟解密文件天书集团是怎么得到的？这就是你说的清理计划已经顺利进行？难道这就是你对我给予你充分信任的报答？”

　　很显然约翰·乔克曼也早已经得到了这些消息，甚至已经听到了那些录音，这些录音中甚至有他亲自打出的电话，所以此时约翰·乔克曼也是一脸灰败之色，说起来科拉莉还有撇清这件事的可能，但是他已经完全深陷进去了，会有什么下场他心里很清楚。

　　能够体面的离职他已经不敢想了，往好的方面想，他后半辈子能在一个体面些的监狱里度过就不错了，想坏一点，他能不能见到明天的太阳还是个未知数，更坏一点，如果让他生死两难那才是最可怕的结局。

　　他很清楚眼前的这个女人可不会跟他谈什么情面，对于这些政客而言本来也没什么情面可讲的。当然此时作为一个还没卸任的中情局局长，他还必须担负起为这位暴怒中的女总统解惑的任务。

　　“我们的人里出现了叛徒，他早就为自己找好了退路。就在五分钟前，我收到消息，中情局驻鹿特丹的欧洲联络处遭到突然袭击，十台武装智能机器人突然出现，并劫走了我们中情局欧洲联络处的总负责人罗斯·库里，显然这些录音就是出自他的手笔，我们有理由相信，罗斯·库里已经变节，成了美国的叛徒！”约翰·乔克曼低声解释道。

　　这也是早有预料的事情。如果不是内部有人变节，根本不可能留下这段录音，当然现在也没人会想着去追究叛徒的事情。对于在场的三人来说，自重要的问题显然不是去追缉这个叛国贼。

　　“那么，现在立刻告诉我，约翰，这个罗斯是否清楚屠龙计划得到了国防部的配合，以及得到了我的首肯！”科拉莉脸色苍白的问道。

　　这个问题很重要，虽然很可能得不到真实的答案，但是科拉莉还是一口问了出来，随后眼睛死死的在盯着约翰·乔克曼脸上，似乎想分辨出他说的任何一句话，究竟是否属实。

　　“罗斯·库里既是中情局整个欧洲的联络人，同时也是这一计划的具体负责人，他知道的比你们想像中的要多的多！起码亚当实验室送来的小玩意，就是经过他的手安排的技师安装在那个人的专机上的。”约翰·乔克曼神情阴郁的回答道。

　　整个答案显然很难让人满意，但是在场的都是聪明人，自然清楚约翰·乔克曼的意思。当然这时候对于约翰·乔克曼来说，自然是背叛者掌握的情报越多越好，这件事已经没法收场了，罗斯·库里掌握的情况越多，最起码能争取到眼前两人同心协力共度难关，否则，怕是他真心看不到明天的太阳了。

　　在中情局局长的位置上呆久了，跟政治搭边的黑暗事情见得太多了，所以约翰·乔克曼毫不怀疑这一点。

　　“很好，你竟然放了这么一个叛徒在如此重要的岗位上，你对中情局的掌控力还当真让我刮目相看啊！”科拉莉不怒反笑道。

　　事以至此，她也清楚多说无益，只是现在摆在她面前似乎已经是个无解的难题。现在罗斯·库里已经被天书集团的智能机器人所带走，谁知道这个叛徒现在招了些什么？不过既然这个人已经把这些录音内容跟解密文件都打包交给了天书集团，她可不相信在人被天书集团带走后，还会有什么保留。

　　此时她似乎只能被动的等待着天书集团发招。

　　当然，眼前这个约翰·乔克曼绝对不能放过，起码绝对不能让他也消失了。

　　“事实上罗斯·库里是个中情局的老人，他在欧洲联络人的岗位上已经经营了十八年，没人想到他会突然变节！”约翰·乔克曼还是为自己辩解了句。

　　“好了，约翰，现在说什么都晚了，我想你还是就先呆在白宫里休息段时间吧，我会让特勤组给你安排个房间，不过暂时你不能跟外界有所联系了！”科拉莉决断道，虽然说的还算客气，但是言下之意很明显，要将约翰·乔克曼软禁起来。

　　“你不能这么做！总统阁下，罗斯·库里的背叛不仅仅意味着屠龙计划被天书集团知晓，更意味着中情局整个欧洲网络都有暴露的危险，这牵扯到依旧还在欧洲活动的数百名特工人员，所以我现在必须回中情局主持大局！”约翰·乔克曼忍不住争辩道。

　　“放心吧，约翰，我会紧急任命凯特副局长暂时接替你的职位，他曾经在欧洲呆过很长时间，处理这些事情比你更有经验，现在你还是在给你专门安排的房间里静静吧！”科拉莉不为所动的坚持道。

　　开什么玩笑，现在她怎么还可能放约翰·乔克曼出去，这件事终究需要一个有人站出去替罪的！难道让她把所有责任都抗起来？更何况中情局在如此重要的计划上竟然出现了叛徒！现在她必须等待着天书集团如何发招，当然作为这个几乎的始作俑者约翰·乔克曼必须掌握在她手上！


第435章 阴狠报复

　　将约翰·乔克曼暂时软禁起来同样不是最终的解决办法。此时摆在科拉莉面前的难题是，她根本没法弄清楚罗斯·库里究竟知道多少东西，他又会像天书集团透漏多少东西，这些情报对她接下来的动作至关重要。

　　偏偏天书集团的公告中完全没有提及这些，只是公布了这份录音而已，这就真心让她感觉两难了。做的说的多了，可能暴露更多；什么都不做又可能错失最佳的撇清干系的机会，现在该如何处理，的确是道难题。

　　更让人难堪的是，现在恐怕全世界的目光都盯着美国政府。虽然这份录音没有泄露任何人的身份，通过也经过了技术处理，但是交流时不自觉用到的美国俚语却是不可避免的。总之现在所有人都知道这件事跟美国人脱不了关系。

　　偏偏这些证据正好是在她刚刚做完发言后才上传到服务器上，这也太过巧合了？是故意给她难堪么？

　　不过科拉莉显然是想多了。

　　实际上在霍广博按照王正宇的要求让罗斯·库里出示证据，并得到这份录音后，便直接让盘古公布了出去，时间上到是正好跟科拉莉做网络发言的结束阶段。

　　而就在科拉莉做出暂时软禁的约翰·乔克曼决定后，王正宇跟霍广博则刚刚跟罗斯·库里完成了视频通话。约翰·乔克曼说的没错，这位整个欧洲区的联络人知道的也的确够多，起码他很清楚美国国防部在其中扮演的角色。

　　而中情局如果跟国防部联手，一国总统如果不知情这说的过去吗？如果科拉莉真的这么迟钝，也不可能连任两次美国总统了。

　　“看来你分析的没错，果然是那个什么亚当计划发招了！没想到美国人一直都在想着如何赶超我们啊！”在跟罗斯·库里视频后，霍广博由衷的感叹了句。

　　“不然呢？你以为作为曾经世界上唯一的超级大国，会那么甘心的失去自己的霸权地位？他们自然想能够在技术方面赶超我们，重新领导世界！”王正宇撇了撇嘴道。

　　“可是你不是已经退位了么？他们就算要刺杀也应该是刺杀我才对嘛？当时我才是现任的天书集团董事长跟总裁！”霍广博相当不满的说道。

　　“他们应该要好好保护你才对！你的科学素养在他们看来可是负数，如果你挂了，那不是逼着我重新掌控天书集团？”王正宇毫不留情的鄙视道。

　　“为什么我感觉你说的很有道理，竟然让我没法驳斥你？”霍广博翻了个白眼，随后很明智的不在继续就这个问题跟王正宇废话下去，反正怎么说他都讨不到好：到是兴致勃勃的问道，“我说你想好怎么办没？按你以往处理这种事情的经验，现在是不是决定直接对美国进行经济封杀？比如停掉他们的核聚变能源设施，断掉第二世界的网络，让他们彻底乱起来！”只听这问题，就知道这货完全不怕事大。

　　“不行，这样影响太大了！”王正宇摇了摇头，说出的话完全没有曾经那种任性的感觉，“你想想，曾经美国人掌控者第一代互联网的时候，也没有说封杀哪国就封杀哪国？还不是因为怕惹起众怒？现在无数国家都看着我们会怎么做，如果我们真的像你说的那样直接断掉美国的网络，停止对核聚变能源设施进行技术支持，那其他国家怎么看我们？到时候明明是我们有道理，还得不到舆论支持！”

　　“哇，你什么时候考虑问题这么周到了？完全不像你曾经的风格啊？我一直以为你不爽了就要疯狂报复呢！”霍广博瞪大了眼镜，做出一副稀奇的模样上下打量起王正宇。

　　王正宇没好气的瞪了霍广博一眼，随后才解释道：“废话，以前跟现在一样嘛？以前天书集团在弱势地位，随便我怎么闹还有国家在背后撑着，我怕什么？只要不让人抓到证据，全世界又都需要我们的产品，我们就能占据道德至高点！”

　　“但是现在不同，天书集团太强势了！本来无数的国家都在防着我们，如果我们动不动就动用这些杀手锏，你让其他国家政府怎么想？那些民众怎么想？咱们到时候全球都抗议我们这种霸权行径终归是不好！到时候估计明明我们才是受害者，但是舆论肯定会倒向美国人，起码会跳出一大堆卫道士，去拿普通民众说事儿！那才是最恶心的！”

　　“那你打算怎么做？该不会这次就这么认倒霉吧？”霍广博点了点头，不得不承认现在自己这个兄弟考虑问题的确有够全面，或者说越来越有心机了，原来几年前摆出那副二愣子的同归气势，都有着自己的考虑。此时霍广博只觉得跟王正宇比起来，他真特么单纯啊！

　　“认倒霉？开什么玩笑？这次真的认了，以后所有人都觉得我们好说话了！有些人你不X他，他压根就不知道你是他爹啊！”王正宇突然懊恼的蹦出一句粗话来，显然此时他的心态并不像表现出来的这么平和。

　　随后王正宇也不在跟霍广博废话，而是直接开口问向无所不在的智能母体：“盘古，帮我统计一下，美国正在使用第五代虚拟设备进入第二世界的富豪一共有多少人！”

　　“稍等！一共五百三十七人，他们大都隶属于美国目前排名前二十的各大财阀，主持着这些财阀在第二世界中的各种业务，并遥控指挥着现实世界里这些财阀的发展！”盘古只用了五秒钟便统计出了这个数字。

　　“很好！给他们发一份声明，把罗斯·库里给出的那些证据放在声明附件里，声明内容大概就是我对美国政府这次的刺杀行动很不满，所以我很生气，我生气了大家都别想好过，然后告诉富豪们天书集团暂时收回这些第五代虚拟设备登录第二世界的权限，什么时候这件事情解决的让我满意了，什么时候恢复这批虚拟设备登录第二世界的权限。然后立刻把他们都给我踢下线！措辞可以委婉些，但是一定要让他们感觉到我的愤怒！”王正宇恶狠狠的冲着盘古发布了他的命令。

　　“好的，主人，如您所愿，我这就向这些人发布声明，五分钟后这些设备将会暂时被封锁进入第二世界的权限！”盘古立刻答应道。

　　一边的霍广博这才反应过来，直接笔出大拇指道：“我靠，老三，你这招够阴啊！把这批人从第二世界赶出来闹腾，就算是那个美国女总统也招架不住啊！这下子美国参议院该热闹了，他们也可以不用为在现实世界中尽是一堆代理人参加参议院会议而头疼了！不过你确定这样真滴好嘛？当时我们集资的时候可是跟这些大富豪都签订了合同的，绝对不会无故停止对他们的服务！”

　　王正宇翻了个白眼道，不屑道：“我们这是无故停止服务吗？他们掌控的政府都想要我的命了，还不准我对他们做出反击？他们不爽可以告我们合同欺诈啊！不过我记得合同里写的很清楚，在天书集团受到不可抗力威胁的时候，有权暂时中止任何第二世界的服务！现在我都受到生命威胁了，难道还不能动用紧急情况的条款？况且他们会把自己拥有可以将性命延长到近千年的第五代产品的事情闹得大众皆知嘛？他们舍得吗？”

　　“那倒是，在第二世界中多享受啊，还能活得更久，对这些有钱人来说，恐怕现在不能进入第二世界才是最不能接受的吧？在现实世界中多呆一天，就意味着在第二世界里可能会减少数十年的享受！毕竟离开一旦离开第五代虚拟设备，他们的细胞新城代谢速度会立刻恢复到正常水平，这估计才是那些有钱人最不能接受的！有人竟然动了他们的寿命！”霍广博乐不可支道，一副幸灾乐祸的模样。

　　“要不怎么说我喜欢资本主义呢！这些有钱人可都是大爷！掌控了他们就等于掌控了他们的政府，这次就看他们自己怎么闹腾吧！而且有了这次的教训，相信他们确定下一届总统候选人的时候，也会更加小心些！”王正宇一副胸有成竹的模样，显然心底早已经做好了打算，有了腹稿。

　　“嗯，让那些大人物闹腾吧！这样到的确可以在普通民众范围内将影响降低到最小，也能让那位女总统头疼不已。不过你觉得他们把这件事情进行到哪一步你才会满意？”霍广博好奇的问道。

　　“那就看他们究竟对生活在第二世界里有多重视，又愿意做到哪一步了！反正我又没说一定要怎么样？一切交给他们自行处理吧！好了，我要进入第二世界了。这件事情就这么处理吧，我要进入第二世界了，准备好飞机，明天我们回江城！”王正宇最后道。


第436章 现实世界的剧烈反应

　　当王正宇进入到第二世界中去时，五百多名美国的顶级富豪却正神情恍惚的被服务器从第二世界中踢了出来。

　　盘古完美的贯彻了王正宇的意思，对于这些富人发布的声明措辞的确足够委婉，但是简单粗暴的踢人手段又很是完美的表达了此时王正宇愤怒的情绪。

　　好吧，虽然这样让很多正在忙着干些很刺激事情的富豪们根本没有搞清楚声明的内容，不过不要紧，这份只有短短数百字的声明内容是直接通过脑波塞进他们脑子里的。从刺激的第二世界中清醒过来后，他们还有时间慢慢去品味这份言辞恳切生词并茂的声明内容。

　　“尊敬的第五代用户们，现在我代表天书集团很遗憾的通知您，您的第五代虚拟设备将会暂时被锁定。当然，鉴于我们的设备是跟您的虹膜、脑波频率以及DNA直接绑定的，所以在您的虚拟设备被锁定期间将无法通过任何方式登陆第二世界。”

　　“作为一个负责人的大公司，我们当然不会没有任何原因的锁定您的虚拟接入设备。我们是有着不得已的苦衷的。您应该已经大概了解，就在五个小时前，天书集团的前任董事长，也是天书集团现任董事长王正宇先生的专机遭到了一帮匪徒可耻的偷袭，专机被击落在大西洋上，如果不是因为专机上早已经准备好了逃生设备，或许这帮匪徒的卑虐伎俩就能阴谋得逞了。”

　　“现在我们有充分证据证明，这次袭击的背后指使者就是贵国政府。这让天书集团很为难。作为公司最尊贵的客户，我们本应该给您提供更好的服务，但是让人遗憾的是，您所支持的政府，却密谋了一次妄图剥夺我们公司最高层生命的行动！这份证据已经发往了您的邮箱中，可以再其他电子设备上查看。”

　　“这种情况同样是我们不愿意看到的。作为一个小小的集团公司，我们显然不具备跟一个大国政府抗衡的实力，在了解我们提供的情报后，您就会发现具体策划这次行动的竟然是贵国中情局跟国防部两大部门协同合作！如此位高权重的情报跟军事部门联手，更是让天书集团彻底没了讨还公道的办法。”

　　“万般无奈之下，我们最终决定采取暂时停止为所有美国境内所有第五代虚拟接入设备提供服务的方式来表达天书集团对这次袭击事件的抗议。并且我们必须更为遗憾通知您的是，在这次事件被妥善处理之前，美国境内所有已经绑定的第五代虚拟接入设备都将无法重新接入系统，也就是说在这次袭击事件获得一个大家都能满意的解决方案之前，您将无法再次登录到第二世界之中。”

　　“本次暂停服务适用于《冬眠虚拟设备服务使用协议》第八条，第十款，第七项，以及第十条，第三款，第二、三、四项的免责条款规定。最后，请允许我再次代表天书集团表达这次暂停服务给您带来的不便表达最为诚挚的歉意！祝您现实中生活愉快！”

　　等到在脑海中回味完这份声明内容，整个美国的上层社会顿时炸锅了！

　　要知道能够使用第五代设备进入到虚拟现实世界的可是美国最顶层的一帮富人，他们背后锁掌控的势力不但拥有着整个美国起码百分之七十以上的财富，更是把持着美联储，掌控着国会，还操纵着整个美国的经济走势。

　　甚至他们掌握的很多业务还曾经跟天书集团的业务有过冲突。但就在这种情况，他们依然在天书集团最需要发展资金的时候，毅然决然的将大笔的资金投入到天书集团之中是为了什么？

　　是伟大的国际共产主义精神在作祟？别开玩笑了，这个世界可不是人人都是白求恩，尤其是这帮掌握无数资本的金融大鳄们，他们所求的不就是一个长生不老嘛！有钱到他们这种地步还有什么是买不到？

　　爱情？嘿嘿，别人可以不看重这个；亲情？对他们来说已经子孙满堂；这么算下来也就是只有生命了。没错，在天书集团研发出这一技术前，在有钱也买不了人的命啊！

　　但是冬眠加虚拟现实技术却让他们在享受生活的同时，还能比普通人拥有更加悠久的生命。根据那些生物专家的分析，只要使用第五代的虚拟接入技术，他们可以通过减缓新陈代谢速度，减慢细胞分裂，从而让生命大大延长。甚至能让他们在第二世界中生活千年之久。

　　尤其是对于其中一些上了年纪的人而言，这个第二世界对他们来说更是妙不可言。最起码在现实生活中，因为生物特性，他们的生理机能已经老化了。但是在第二世界中，他们依然可以像小伙子一样去享受人类生殖繁衍时候的畅快感，即便需索无度都没有任何副作用，这对他们来说自然是堪比到了天堂一般。

　　更别提第二世界中的种种适合富人们的探险行动了。打猎？弱爆了，好不好？约上几个好友，直接花钱买一个未来科幻的虚拟世界中去过过星际争霸的瘾，看那些万炮齐鸣的场面，不比在原始森林里打枪要刺激的多？

　　就算你想当皇帝，也可以直接向服务器申请一个王国。如果你嫌王国内都是虚拟智能NPC不过瘾，还能花钱雇佣真人到这个属于你的王国中为你服务。

　　如果你觉得自个儿当皇帝还不过瘾，干脆直接买个游戏公司开发一款争霸游戏，大家一起到游戏王国里去玩争霸战。

　　总之，在第二世界中，只要你有钱，什么样的享受只有想不到，没有服务器办不到。这也是第二世界最让这些富人沉溺的原因所在。

　　而现在曾经这些无上的享受突然离他们而去了，这群富人们反应过来后的愤怒情绪可想而知。尤其是对那些上了年纪的人来说，在现实世界的每一分钟都是在浪费他们本就所剩不多的细胞分裂次数，说白了就是在浪费他们的生命。

　　这种愤怒的情绪首先自然还是针对天书集团的。

　　尼玛这份声明还敢不敢更扯蛋点？

　　竟然把自己说成了一个受了委屈的小媳妇儿一样，还什么对这种情况无计可施！这是在哄鬼吧？要知道这些富人虽然长期生活在第二世界中，可并不代表他们对真实世界的一切并不知情。第二世界跟现实世界的讯息可是非常通畅的，有无数为他们工作服务的手下通过其他的虚拟设备在现实跟第二世界中来回奔波着。

　　他们甚至比普通民众更了解天书集团的实力。当然，鉴于他们正享受着天书集团提供的这种冬眠虚拟技术，并不会明面上去跟天书集团作对。

　　他们很清楚，如果天书集团真的要报复，绝对不需要把他们从第二世界中踢出来。这完全就是违背了契约精神，他们现在的享受可不是平白获得的，当时他们可是忍痛花了大价钱投资在这项技术上，现在才能享受这一切。

　　可现在算是什么？因为本届美国政府策划的一次愚蠢的袭击行动，就如此粗暴的把他们从第二世界中踢出来，这简直就是在谋杀！

　　不过愤怒过后，他们却又很无奈。

　　就算天书集团违背了合同又能如何？他们的确需要第二世界来满足他们的欲望，更需要冬眠技术来延长他们的生命，可特么这两项技术全地球都没有人可以替代，他们能怎么办？难道去打官司？

　　先不说打这场跨国官司会不会有人受理，就算有人受理了，他们拖的起吗？霍广博分析的没错，在现实社会中的每一天，都是对自己生命的不负责任啊！退一万步说，就算官司能尽快打完，他们也获胜了，特么的谁又能来监督天书集团执行法院的判决？

　　对这些富人来说，得失的判断自然很快，瞬间就将这些弯弯绕绕考虑的清清楚楚，于是愤怒的情绪自然很快便转移到组建本届政府的那个蠢女人身上！

　　他们甚至不用去看证据就清楚，这件事情跟那个蠢女人绝对脱不了关系。除了总统出面，不然中情局怎么可能跟国防部携手合作？要知道国防部的情报部门跟中情局相互看不顺眼很久了。

　　好吧，现在既然他们拿天书集团没办法，但是对本国政府还是有办法的。资本主义政体就是这样好，这个总统不听话，换一个就好了！

　　一时间，无数的电话被拨了出去，组成众议院的议员们的电话快成了热线电话，甚至很多议员一天接到几个电话，很快，一场众议院的紧急会议被提出。而这次紧急会议上的提案只有一个，那就是弹劾本届总统。

　　至于理由？当美国总统竟然愚蠢到同时侵犯了整个美国最富有的那一群人的切身利益，你现在还敢谈弹劾你的理由？对玩弄政治的人们而言，理由恐怕是最不值得一提的东西了。


第437章 紧急应对

　　这场自上而下传递的运动式愤怒，立刻席卷了整个美国政坛。

　　这其中美国现任众议院议长拉斐尔·罗尔斯是最先受到骚扰，也是被骚扰的最严重的。从无数大人物从第二世界杯踢到现实世界中后，这帮找不到人说理的大富豪们，或是亲自，或是授意手下的人纷纷把电话打到了他的那里，无数人把相同的证据也发到了他那里。

　　当这么多大人物集体发力时，给这位众议院议长造成的压力可想而知。

　　没办法，按照美国的法律，弹劾总统的法案必须由众议院先提出通过之后，才能报给参议院审核，这之后才能进入参议院的审判程序。

　　一时间这位众议院议长的私人跟公事电话顿时比911的接警电话还要繁忙。偏偏打电话来的这些人物他一个都没法得罪，就算烦透了这些人为同一件事不停的打电话来骚扰，也没法发脾气。

　　庞大的压力让这位本来一直挺支持科拉莉总统的众议院议长也不得不放下自己的感情偏向，立刻发出通知，召开众议院紧急会议，研究弹劾现任总统的提案。

　　当然在拉斐尔·罗尔斯被电话骚扰的时候，那些众议院的议员们又怎么可能没有得到风声？从天书集团在官网公布证据开始，这些人就忐忑的观望着事情终究会向什么方式发展，但是谁都没想到在这之后天书集团到是没了动作，但是整个美国最顶级的那帮富豪们倒是迫不及待的跳出来了。

　　同样受到风声的还有科拉莉。

　　她在自己的总统办公室内已经跟国防部长罗伯特·博拉茨密谈了整整半个小时，商讨应急的处理策略，分析天书集团可能做出的反应，以及针对这些反应如何跟天书集团周旋，当然其中不排除煽动起民众的愤怒情绪，以对抗天书集团的霸权态度。

　　但是万万没想到啊，她没等到天书集团明面上的反应，却直接得到了众议院在那些一直隐居在第二世界内，并在背后操控美国政局的大富豪们准备着手弹劾并审判她的消息。

　　这也太不按常理出牌了吧？

　　要知道作为美国最强劲的对手，以及最想除掉的人物，科拉莉跟罗伯特·博拉茨可是对王正宇跟霍广博两个人了解的足够深了。他们的智囊团，以及心理学专家，针对王正宇跟霍广博性格的研究可从来没有停过。

　　关于这两个人的行为分析报告现在还摆在科拉莉宽大的办公桌案头呢。

　　按照这些性格心理行为专家的分析，王正宇不应该是那种虽然智商超高，但是在处理现实问题时喜欢使用简单直接而粗暴的方式来达到目的一根筋型人物嘛？按照这种性格特征，他不是应该直接跟美国叫板，像曾经一样用天书集团的独有性技术来威胁美国嘛？

　　鉴于天书集团曾经表达愤怒的前车之鉴，科拉莉甚至做好了天书集团切断美国人的虚拟网络、停止像美国人提供核聚变技术，甚至停止供应冰芯电池跟智能机器人这些做法的准备。她正如王正宇所想的那样，打算将约翰·乔克曼丢出去做替罪羊的同时，也要拉拢国际其他国家一起向天书集团施加压力。

　　她甚至还准备好了几篇声情并茂的演讲稿。她相信当美国人遭到这样对待，首先必然能唤起美国一部分民众同仇敌忾之心，同时也能让国际社会真正意识到这些关键技术掌握在一家跟本国意识形态不同的大型集团手中有多么不保险。

　　总之这事情闹大了，把水搅乱她才有那么一丝可能脱身。

　　可尼玛天书集团完全不按照牌理出牌啊！他们竟然直接走的上层路线，把一帮隐居在第二世界里真正是在背后操纵政局的家伙从第二世界中踢出来反对自己了……

　　没错，美国总统是民选出来的，但是大家都清楚，即便是总统想要有所作为也不可能离开这些大财团的支持。如果想要坐稳位置，更不可能把这些人往死里得罪。

　　可是天书集团就这么一个动作，就相当于让这位美国历史上第一任女总统，完全把美国整个最富有的阶层全部得罪光了！这其中甚至包括了一直对她提供支持的本党派人士。

　　所以在得到这个消息的那一刹那，科拉莉整个人都懵了！

　　这种完全意料之外的情况，让她压根就没有想过如何应对，更没有办法应对。她之前可真心没想到天书集团会出这种损招。作为一国总统，她当然知道很多普通民众并不知道的事情，比如天书集团专门为最为富有的那一群人订制的第五代冬眠虚拟设备。

　　所以她很清楚这些大人物们的愤怒情绪从何而来。但是清楚归清楚，偏偏她根本无法可想。除非她能给这些大人物提供同样的技术，可以让他们有滋有味的享受比常人多十倍的生命，但是这种技术现在只有天书集团才有，就算杀了她也拿不出来这种技术啊！

　　这种紧急状态下，她也只能选择将一众智囊团紧急召集在一起商量对策。

　　当然也只限于智囊团了，此时她甚至不敢将她的内阁成员都招来，毕竟现在只有这些人是跟她一荣俱荣，一损皆损的关系，而此时她的尴尬地位，估计有些人已经开始考虑如何跟她撇清关系了，当然国防部长罗伯特·博拉茨不在其列，毕竟他也参与其中了。

　　“现在摆在面前的问题其实很简单，归根究底想要解决这件事还得从事情的根源来想办法。华夏有句老话，解铃还须系铃人！所以如果想顺利度过这次危机，最简单快捷的办法还是跟天书集团的那两位直接沟通！”

　　此时的情况现场所有人自然都心知肚明，长期跟在总统身边混，谁没有一点小渠道？更何况这次事情虽然在美国普通人中反响还不算大，但是整个政坛都已经热闹起来，想不知道都难。所以当一行人坐在会议室里，当即便有人开始发表意见。

　　开口发言的是一直在科拉莉背后出谋划策的对华问题专家凯尔特·霍斯特，曾有过在华夏某大学做助教经历的他，回国后到是各种公众场合发表了一些针对华夏对应策略的言论与科拉莉的想法不谋而合，甚至更具合理性，所以才被科拉莉收归靡下，成了总统智囊团之一。

　　“这我们都很清楚，但是现在天书集团愿意对话吗？更何况我怎么说服他们放弃这次报复行动！”科拉莉微皱着眉头道。

　　现在留给她的时间并不多了，众议院已经开始了关于她的弹劾案，以现在多方发出的高压态度，估计要不了多久就会通过这份草案。随后移交给参议院，到时候联邦最高法院大法官便会开始审判，在掌控参议院那些富豪的压力下，弹劾案最终的结果她不用脑袋都能想的到，真的走到这一步弹劾法案被通过简直就是板上钉钉的事情。

　　虽然说按照联邦法律规定，弹劾案进行时，不得以其他罪名对总统进行审判，但是一旦弹劾案通过，没有了一国总统的护身符，科拉莉很清楚自己将会面对什么。她毫不怀疑那些贪得无厌的家伙，为了能够继续享受那些醉生梦死的第二世界生活，会直接抹杀自己以讨好为他们提供超长寿命跟各种享受的天书集团。

　　所以她现在只有最后众议院讨论的这段时间了。

　　还好众议院里还是有她经营许久的人脉，虽然这些人不可能左右众议院通过弹劾她的法案，但是帮她争取些时间还是能做到的。尤其是众议院议长，只需要让那些议员们发言的时间长一点，统计投票的时候进程放慢点，便能给她争取些反应的时间。

　　但是这个时间绝对不会太长，所以此时每一分每一秒她都必须抓紧。

　　“所以我们不能把精力都浪费在这一个方向上。”这位幕僚也清楚现在不是卖关子的时候，语气急促道：“首先想要说服天书集团的确不容易，但是必须得尝试，当然劝说他们的时候在逼不得已的情况下就算是要丢车保帅，以平息天书集团那两位的愤怒也要下得起决心！”

　　说到这里，凯尔特·霍斯特有意无意的瞟了面无表情的国防部长罗伯特·博拉茨一眼，才继续道：“当然，我们也还要继续别的动作。天书集团采取这种自上而下的报复策略自然也是有原因的，华夏人崇尚中庸之道，他们也很清楚天书集团现在在国际上的地位其实很尴尬。除了华夏外，其他国家都需要花费高昂的代价才能享受他们的产品，所以在民众间也有颇多怨言！”

　　“如果他们真的不愿意对话，我建议您得立刻在民众面前打悲情牌，全面的挑起舆论压力！也只有这样才能让那些高高在上的大人物们有所收敛，毕竟他们这是在为一个华夏公司逼迫自己国家的总统，只要这个声势造出去，民众会怎么想？”


第438章 谁跟她谈？

　　凯尔特·霍斯特这个华夏通给出的建议不无道理。不过这对科拉莉来说却是将自己逼到了一个极为危险的境地。如果天书集团不肯对话，她又按照这位幕僚所说的在民众面前打悲情牌，揭穿那帮富人的面目这就意味着玉石俱焚。

　　这种方式科拉莉不是想不到，但不到实在没有退路的时候，任何一个合格的政治家都不会做此选择。因为这么做就意味着她将自己划在几乎所有美国最顶层人士的对立面。这种局面绝对不是她想看到的。

　　或许这也是科拉莉能够成为一个国家总统，而凯尔特·霍斯特只能做为智囊团一员的原因。他考虑问题的确比科拉莉要简单直接很多。

　　当然作为美国历史第一任女总统，谁都无法知道当一个掌握如此权势的女人被逼急了会做出什么不理智的事情来。因为这一刻，科拉莉脸上明显露出了意动的神色。

　　“总统阁下，您应该清楚如果您真的按照凯尔特所说的做了，可能会带来什么影响！华夏还有一句成语叫饮鸩止渴！”一直没有发话的国防部长罗伯特·博拉茨忍不住开口道，显然此时这位女总统的神色让他感觉到了不安。

　　“罗伯特，留给我们反应的时间真的不多了，或许事情的发展没有那么悲观！我想您一定能找到联系上天书集团那位差点遇难董事长的办法，对吧？”显然科拉莉已经做出了最后的决断，神色严肃的冲着罗伯特·博拉茨反问道。

　　显然科拉莉能成为美国历史上第一位女总统同样不是简单人物，起码有不弱于男人的杀伐决断，当然或许也正是因为她的这个性格，让她摊上了眼前天大的麻烦。

　　同时她将联系天书集团的任务交给罗伯特·博拉茨也足见她滴水不漏的处事风格。起码在这个艰难的时刻，这样做能最大程度的让罗伯特·博拉茨安心，不受刚才凯尔特·霍斯特丢车保帅那句话的影响。

　　罗伯特·博拉茨跟科拉莉对视了两秒后，终于还是点了点头，随后他站了起来，狠狠的瞪了凯尔特·霍斯特一眼后，便直接转身走出了总统办公室。

　　目送着罗伯特·博拉茨离开之后，科拉莉便一脸正色的继续开口道：“好吧，首先我希望你们也能想想办法，让天书集团的高层知道我们想要何谈的诚意。另外，现在我们可以来商量一下，如果真的要在民众面前讲话，我应该说些什么！”

　　……

　　第二世界中，王正宇正跟莫晓瑶腻在一栋海边别墅里。

　　虽然给了霍广博一份管理员的权限，但是自从他回到地球开始，自然便再次拥有了第二世界中的所有特权。所以在按捺着性子，等到莫晓瑶跟莫中华互诉衷肠后，王正宇便迫不及待的开始跟莫晓瑶享受好不容易才得来的两人世界。

　　王正宇是个各种生理指标都很正常的男青年，自然有着跟普通人一样的生理需求。在莫晓瑶昏迷期间他既没空，也懒得去想某些事情，但这不代表他是个禁欲主义者，甚至因为多年的压抑，让他此时对着事情甚至有些需索无度了。

　　虽然在现实中两人已经在背着霍广博洗澡时有过亲密接触，但这对忍耐了六年之久的年轻人来说显然不够。尤其是在第二世界这个虚拟世界中，更是让王正宇玩心大起。

　　所以莫晓瑶只能羞赧的承受着男人一些甚至过分的要求，反正她迟早是要嫁给他的，甚至如果不是那一场突如其来的大病，两人说不定已经是老夫老妻了。更何况王正宇这些年为了自己拒绝了多少女人，又冒了多少危险，操了多少心？

　　有了这种念头，虽然王正宇在些方面的要求或许会让她感到羞到极点，但还是红着脸承受了下来，用最温柔的方式对待这个她早已将身心都全部交出去了的男人。

　　就好像现在，王正宇很享受的靠在宽大的浴缸内，微眯着眼睛，看着照着他的要求轻轻解开浴巾，慢慢走进浴缸内，将整个身体都依偎在他身上，整个脑袋埋在了水下，只露出一头秀发的女人。

　　突然，卧室房门外传的来猛烈敲门声，打断了这美好的一幕，莫晓瑶中止了动作，脸上再次红霞密布，而王正宇则懊恼的睁开了双眼。

　　“别理他！回头必须让盘古把这货的权限给收回来！”王正宇压抑着恼火的情绪，低声说道。不用开门他也知道谁能敲响这间卧室外的那扇门。

　　这是第二世界，在没有经过他的允许下能够进入这个场景，并到达这件卧室门外的只有同样有管理权限的霍广博一个人而已。当然，没有他的许可霍广博同样是完全无法进入这扇门的，这是系统的铁律，不过他却有不停制造越来越急促噪音的能力。

　　所以在霍广博坚持不懈的连续敲了整整五分钟门后，王正宇看着死活都不肯在继续配合他的莫晓瑶无奈的叹了口气，直接从浴缸内站了起来，随后系统已经帮他穿好了衣服，只是这么一来，所有情调都不翼而飞了。

　　当然一边的莫晓瑶也已经在系统的帮助下换上了一套整齐的着装，正红着脸一本正经的坐在卧室内虚拟的电脑前，播放起了最近很火的电影。

　　“别敲了！”王正宇烦躁的吼了一声，随后卧室门直接打开，霍广博的手还扬在空中，看样子正准备继续砸下去呢。

　　“如果没什么重要的事情，我一定会让你后悔的！”王正宇目光不善的看着霍广博道。

　　“哈哈，我打搅到你们了？”霍广博丝毫不理会王正宇威胁，朝着正礼貌的回头冲他点了头头的莫晓瑶狭促的眨了眨眼睛，爽朗的开口道。

　　“你认为呢？”王正宇没好气的说道。

　　“纵欲伤身，作为一个过来人我要提醒一下你！”霍广博一本正经道。

　　“到底有事没？没事赶紧滚蛋。”王正宇颇为不耐道，这也是正常的，谁都不能要求一个被半路打断的男人对这种以坏人好事儿为乐趣的人有什么好脸色。

　　“废话，没事情你真以为我无聊到这种程度跑来打搅你们啊？我是那么无聊的人嘛？有人通过些途径传话说急着想要跟你好好谈谈，但是现在谁都没办法联系上你，所以也只有我出面咯！”霍广博做出一副无奈的模样道。

　　“谁啊？跟我有什么好谈的？”王正宇继续不耐的闷声问道，显然霍广博一句话让他连这个想跟谈的未知人士也烦上了。

　　“这时候还有谁急着跟你谈？自然是美国那位热锅上的总统咯，别人还是很有诚意的！找了许多人传达了想要和谈的意思呢！你的面子可够大啊，一国总统都得主动找你服软！”霍广博洋洋得意道。

　　“我说你神经病吧？你就为这事儿来砸门？还不歇气的砸？年轻漂亮的女人我都不想谈，何况还是一个老女人？你让我跟她谈什么？”王正宇大怒的冲着脸上还带着笑意的霍广博咆哮道。

　　霍广博的笑容直接僵在了脸上，王正宇很少感情如此澎湃哇！看来今天自己果然来的不是时候。但是怎么说对方也是一国的总统啊，王正宇这话是什么意思？难道说他在兼职老鸨么？

　　“你妹啊！这是一回事嘛？你以为是谈什么？难道我还让你跟美国总统谈恋爱啊？当然是要谈怎么处理这次事情啦！你之前不是说闹的太大对天书集团也没好处嘛！所以收到这消息我当然要来问问你谈不谈嘛！”反应过来的霍广博毫不示弱的回道。

　　“怎么处理着事？当然就那么处理呗！现在是她急了，为什么我要跟她谈？之前她们选择直接袭击我的时候有没有先找到我跟我谈谈？征求一下我的意见？起码跟我说一声，嘿，我准备了一发炮弹要你的命，可以不？有吗？没有，他们干脆直接的一炮把我的专机打下来，现在看到我没死了她处境艰辛了又想跟我谈话？这个世界上有这么便宜的事么？”

　　王正宇翻了个白眼，继续开口呛声道：“这个世界从来都不是公平的。为什么大家都想强大些，更强大些？因为只有比所有人都强了，才能过的自在。我比你强，所以我心情好的时候可以打一打你，我心情不好了，也可以打你一打你，我今天觉得无聊了能打一打你，我明天感觉太闷了，还能打一打你！我现在够强，我凭什么要跟她谈？”

　　“这件事我支持正宇，那个女人想要我们家正宇的命，我们凭什么要跟她谈！”一直坐在一边没有发话的莫晓瑶也突然发声道。

　　有了支持，王正宇更是鄙视的瞅了霍广博一眼，反过来得意洋洋道：“看吧，我家晓瑶都比你明事理！”

　　霍广博只觉得一头黑线，这是明事理嘛？这明明是在偏袒情郎在他这个单身狗面前秀恩爱好不好？


第439章 发酵

　　显然霍广博没想到王正宇的反应会如此之大，更想不到王正宇会对一国总统主动求和的请求如此愤慨。当然，这一切在他看来只是自己这个兄弟在这如苦行僧般生活的五年里憋得太惨了，急求发泄而已。

　　所以他可懒得再为别人的事跟自己这个兄弟继续争论下去，只是撇了撇嘴道：“行，反正你怎么说都有理，不过别人说了，如果咱们不愿意谈，事态可能会往我们不愿意看到的方向发展，所以我才来问问你，看你有没有跟她们谈谈的兴趣！”

　　“哦？开始打算谋杀我，现在还准备倒逼我们？他们还真以为我是个讲道理的五好青年！”王正宇眼一瞪，隐怒道，这还是因为莫晓瑶还在房间里，他不想表现得太过蛮横。不过现在他的心情的确是差到了极点，他还真没想到某些人竟然真能无耻到这种地步，还敢在阴谋谋杀自己后，用自己的一点顾忌心理继续如此挑衅。

　　他自然很清楚那句让事态往他不愿意看到的方向发展是个什么意思。这并不难分析，美国人能想到的办法他自然也很清楚。

　　不过这可并不代表他会打算妥协。甚至只让他感觉更为愤怒。

　　事实上他懒得将事情闹得太大，的确有考虑到天书集团目前在世界上其他国家国民心目中印象不宜进一步恶化。但是这并不代表他怕这些事情发生。说的粗俗些，当了XX又能立牌坊的事情谁都愿意干，却不代表他会为了能立起这个牌坊而选择忍让。

　　最本质的原因就是天书集团目前依旧垄断性的掌握着维持目前整个世界全社会正常运转的关键技术。这就注定了天书集团的地位不会因为诟病而动摇。当然可能会激起一些人对天书集团的反对，但是同样天书集团掌控着第二世界，就掌握着左右各种舆论的能力。

　　之前不动用，是因为没有碰到事儿，也不想让其他国家对于这一点太过警觉。毕竟舆论这个东西往小里说，只是动动嘴皮子，但是往大里说却可能左右人们的意识形态。

　　霍广博见到王正宇似乎真的动怒了，自然也懒得继续在这里不识趣的继续呆下去，所以他只是懒散的招了招手道：“行了，既然你都这么说了，那也的确没什么好谈的了！等会我就去跟那些人回话，不谈了！爱咋地咋地！你们继续吧！”

　　说完霍广博便打算转身离开房间，不过却又被王正宇直接叫住。

　　“等等，帮我给那些传话的人带一句话，别逼我发疯！”王正宇冷冷道，说这番话时到是显得颇为霸气。

　　这么多年过去了，王正宇早已经不是之前那个刚出学校的懵懂青年，在天书集团的领导者的位置上呆久了，早已经培养出了自己的上位者气势，考虑问题也周全了许多。但或许是因为拥有天书的关系，让王正宇很多时候思考问题的方式很直接，懒得瞻前顾后，所以从本质上说他还是那个不怕事儿大的年轻人，真的火气上来了，依然会懒得顾忌那么多好歹。

　　更何况这次他还占着道理在，谁的专机被人从天上打了下来还能心平气和的去谈判？更何况还要忍受袭击者的威胁？王正宇如果真有这么好脾气，说不定当初就不会跟那么多公司闹的那么僵，更不会搞出曾经的暗杀事件，结果让莫晓瑶躺枪了。

　　当然最重要的是美国人似乎真的看他很不顺眼，而且不长记性。六年前就曾经找杀手来要他的命，结果偷鸡不成蚀把米之后这才老实了不到十年又来？还真把他当成Hello KITTY了？在加上竟然在如此重要的时刻被人打断，这火气以冒上来哪里还能收的回去？所以别看王正宇只是让霍广博带一句话而已，但是心里却是打定了主意，如果美国那边真的闹出什么幺蛾子，他也懒得再有任何顾忌了。

　　说白了现在世界上大体还能保持和平，一来是华夏政府一直奉行着和平外交的政治理念；二来，虽然科技发展迅速，但是核国家的威慑力依然存在。虽然在盘古跟天书的帮助下王正宇有绝对的信心可以不让核弹落到华夏的领土上，但是话又说回来，地球只有一个，如果真的碰到疯子抱着同归于尽的想法，拿着核武器乱丢，终归是件麻烦事情。

　　这才是王正宇不想让事态过于激化的根本原因。不过假以时日，等到他从中州星带来的这几个仙人真的在地球上培养出一批远远超越普通人能力的超人出来，他的担忧将进一步减少。不管怎么样核武器终归还是掌握在人手里，只有手中有了足够的超能力量，他甚至有把握在关键时刻让这些渗透进那些核武器基地里去。

　　所以王正宇此时肆无忌惮的出言威胁了。虽然对方依旧是一国总统，但是既然惹到了他的头上，他是真心不打算忍气吞声下去。

　　“如你所愿，我会把你这句话带到的！”霍广博点了点头，便径直走出了房门。

　　当房间内再次只剩下两个小情侣时，王正宇便再次很无耻的凑到了莫晓瑶身边，一把抱住她娇柔的身体，舔着脸道：“老婆，那货走了耶，不如我们继续刚才的事儿吧！”

　　“想的美！”莫晓瑶一张小脸已经红的发烫，“今天已经多少次啦！你就不能消停会，我们又不是只有今天了？未来的日子还长呢，而且这还是在虚拟世界里又不能给你怀宝宝！在说你等会肯定还有大事要处理呢！”

　　“现在只有你最大啊！”王正宇颇为扫兴道，显然女孩儿的拒绝让他很受打击。

　　“好了，你先去忙吧！下次我们到现实里再做好不？”说完这句话，莫晓瑶本就羞红的小脸更是俏丽了几分，甚至不好意思的埋下了脑袋。

　　“额？”看到莫晓瑶娇羞的模样，让王正宇只觉得一阵激动，不怀好意的笑了笑后，要求道：“那行，今天就听你的，不过你得答应我下次在现实里的时候你要像今天一样听我的话，怎么样？”

　　“色狼！”莫晓瑶啐了一口后，还是微不可查的点了点头。

　　“哈哈，那就这么说定了！”王正宇大笑两声一副喜气洋洋的模样，随后又颇为犹豫的问道：“那我出去忙了，你做什么去？”

　　莫晓瑶白了王正宇一眼，没好气道：“你说呢？我刚见完爷爷就被拉到这里来，我都还没去看看爸妈跟我哥呢，怎么说那也是我这么多年都没见的家人，让他们知道了，肯定觉得白生我这个女儿了！而且我刚刚跟我爸联系了，他正在第二世界里等我呢！”

　　王正宇颇为尴尬的挠了挠脑袋，这的确是他不对，当时完全是被荷尔蒙烧昏了脑袋，竟然不等先跟着莫晓瑶一起去见见未来的岳父岳母，就直接拉着她到这里来胡天胡地，这要是让莫家人知道了真得过不得想。

　　“那行，你就先去看看你家人吧，等我把事情处理完了，今天晚上我们就不进第二世界了！那我先退出去了！”

　　王正宇说完，却没有直接退出第二世界，而是趁着莫晓瑶没有准备的时候，俯下头，找准女孩儿的嘴唇狠狠的吻了下去，直到莫晓瑶反应过来，羞恼的在他背上锤了两下，才再次大笑两声，直接退出了虚拟世界。

　　……

　　美国，华盛顿白宫的总统办公室内，科拉莉正紧张的等待着天书集团的回应。现在该做的她都已经做了，不管剩下的只能听天由命了。当然她最希望的还是能跟天书集团那位老总达成谅解协议，为此她还跟自己的幕僚们拟出了一系对一个跨国公司来说极为诱人的协议，虽然天书集团绝对不差钱，但是有钱人谁不希望能更有钱呢？

　　可惜的是最终她得到的答复只有一句话，别逼那位发疯！

　　听到这句话，科拉莉只觉得自己快要疯了！

　　现在到底是谁在逼谁？众议院的弹劾结果最多还要几个小时就能出来，她甚至不用想就知道一旦众议院的弹劾案提交到参议院，一向对她施政纲领颇有异议的联邦大法官绝对会毫不犹豫的就通过这份弹劾案，更别提这还是把控着整个参议院那些大人物的要求。

　　而当她失去了总统的位置，鉴于天书集团掌握的证据，铁定会以谋杀罪提起公诉，这意味着她本来计划好的后半生将完全离她而去。更让她感觉憋屈的是，她同意约翰·乔克曼的计划完全就是为了美国的利益，她自己可得不到任何好处，还要冒极大风险，结果这些利益集团竟然在事情败露后，在自己背后捅刀子。

　　想到这里，科拉莉不在犹豫，决定道：“好吧，他们拒绝谈判，那我也只能走最后那条路了，准备一下，十分钟后我要面向全美国人民做一次全网讲话！”


第440章 乱（上）

　　科拉莉这次网络讲话动用了美国境内在天书集团协助下搭建的五台虚拟服务器，强行插入的信号直接覆盖了整个美国全境，这也是她第一次动用一国总统在第二世界中的最高权限，进行这种讲话，效果自然很强势。

　　要知道这种在第二世界强行插入的讯息，一般只能在国家最危险的时候才能动用。所以在这种情况下科拉莉突然使用这个权限进行讲话绝对是违规了，当然对于现在的她来说违不违规都无所谓了，如果不抗争她连违规的机会都没有了。

　　这次总统讲话用时很长，足足二十分钟。不过她表达的意思却很明确，首先她用轻描淡写的一口带过了中情局跟国防部联手策划了袭击行动的事实，这是没法瞒过去的。科拉莉很清楚天书集团所掌握的舆论宣传手段绝对比她更强大，尤其是现在天书集团手中还有着无可反驳的证据。

　　她在承认这些的同时，却也再三强调了她本人对这次袭击行动并不知情，至于别人信不信这就是见仁见智的事情了。在美国作为一个合格的政治家睁眼说瞎话本就是基础必备能力。当然讲述这些东西都不是重点，重点在她当着全美国人民的面透漏了众议院正在无数大资本家的压力下，瞒着大众，进行着对她弹劾法案的探讨。

　　并宣称参议院跟众议院的这些举动绝对是违背了联邦民主法案精神的。而之所以要弹劾她，只是因为在她没能发现这次袭击案，并及时阻止。那么问题来了，为什么这些大资本家要如此的拍天书集团的马屁呢？

　　科拉莉直接在这次讲话中告诉了普通民众们，这些大资本家一直享受着普通民众根本还不清楚的天书集团推出的第五代虚拟产品，一款可以永久生活在第二世界中，并能将人在第二世界中的寿命延长到一千年甚至更久的虚拟产品。

　　然后现在就因为这次袭击行动，天书集团停止了对这些大资本家继续使用这些能大幅度延长人们寿命产品的权利，所以这些大资本家摇身一变，成了天书集团手中的大棒，朝她挥舞了过来。

　　随后自然是一番各种博取同情赚取人们泪水的深情自白。讲述她在总统的位置上如何想办法为普通民众谋取福利，她的施政纲领又是如何亲民，总之，她所做的一切都是为了美国在如今的形势下能够更加强大，让美国人民能够生活的更好，而这些人却只为了一己之私，在背后捅她的刀子。就差没有直接控诉想让她下台的人集体背叛国家了。

　　总之科拉莉的这番发言完全是抱着置之于死地而后生的想法，完全把自己放在了整个美国最强大的富裕阶层对立面。完全是彻底撕破脸的架势，来博取那些占据了美国大部分的中产跟无产阶级的支持。

　　当然她的这番话也会打动一些不算顶级富豪的富人，不过这些都不重要了。反正该做的她都做了，之后如何发展她已经完全无法控制了。

　　事实上，当科拉莉的发言顺利结束后的连锁反应已经没人能控制了。

　　从某种意义上来说，科拉莉的反击的确起到了一些效果，起码就她当众公开了天书集团能够大幅度延长人类寿命的第五代虚拟设备只提供给那些超级富豪这一事实就在整个世界范围内掀起了惊涛骇浪。

　　说起来天书集团的这第五代虚拟设备一直算是个半公开的秘密。有一种能够让人类一直生活在第二世界，并大幅度提高人类寿命的虚拟产品正在给富人使用，这个传言近些年一直在普通民众中流传着。

　　但是天书集团从来没有就这个问题发表过看法，而那些享受到了这种服务的富豪们自然也不会多嘴乱说，所以传言终究只是传言。大家也只是耳闻，从来没有哪一家媒体证实过这一点，更像是大家茶余饭后的谈资。

　　这一次科拉莉直接在这种网络讲话中公布了出来，并给出了一些较为具体的技术参数，自然引得一阵舆论大哗。所以在她的发言结束后，不到半个小时里，不但这些讲话被各国媒体纷纷转载，更是有喜欢添乱的媒体将各种富人们在第二世界中的奢靡生活暴露了出来，这一下当真热闹了。

　　作为人类这种智慧生命而言，不患寡而患不均本就是潜藏在人们潜意识深处的最根深蒂固的负面情绪。尤其是在这个时代生命最珍贵？生命啊！整个地球形势一片大好，有个强大还喜欢讲道理的势力，整个世界都以和平为基调。

　　加上有无限的能源支撑，大家不愁吃不愁穿，还能在第二世界中进行各种曾经想都不敢想的享受，这对大多数人来说都绝对是人类有史以来最好的时代。这个时代里谁不想能有更久的寿命来享受生活？

　　尤其在这个绝对谈不上公平的世界里，生命或者是普通人感觉跟那些大富豪比起来最为公平的一点了。大家都是百来年的寿命，眼一闭腿一蹬，不管你生前的豪宅有多大，过得有多享受，死后反正都享受不到了，大家都再次回到同一起跑线。

　　但是得知这个消息后，很多人可不那么淡定了。那些超级富豪竟然能活到千年以上，还能持续在第二世界中享受穷奢极欲的生活，而自己却只有百来年的寿命，这算什么？

　　尤其是那些距离顶级富豪还差一不少，但是同样身家不菲的人们，更是感觉不忿。凭什么那些顶级富豪能享受这种大大延长的寿命而他们不行？

　　当然这番发言在美国国内引起的反响才最为强烈的。

　　很显然科拉莉的这番发言打中了美国那些顶级富豪的要害，对于相当多的美国普通人而言本就对那些在背后把持美国政权，操控华尔街的金融大鳄们相当不满，甚至很多人激进人士更是认为这些大资本家就是趴美国身上的吸血鬼，汲取整个国家的养分以壮大自己。

　　在这个以自由民主为口号的国家里，持有这种思想的人显然不在少数。尤其是在爆发经济危机的时候，这种思潮更是广泛。

　　而科拉莉的这番讲话更是有意无意的一直在指责着这些资本家将自身的利益放在了国家利益之上，甚至是为了讨好天书集团竟然开始通过他们手中的权势来胁迫一个国家的总统，她甚至在讲话中不惜用到了美国已经到了最危险的时候这种用词。

　　要不怎么说一个合格的政治家都肯定具备着煽动人们情绪的能力呢？科拉莉的这番声泪俱下的讲话直刺激的一大票热血国民们义愤填膺，更是让无数人将矛头对准了那些从第二世界中被天书集团踢下线的资本家们。

　　很快在科拉莉的授意下，一份名单在第二世界中被批露，上面自然是大部分享受天书集团第五代虚拟设备的富豪名单。事情发展到这种情况，科拉莉也算是豁出去了，用她跟认为不可理喻的国防部长罗伯特·博拉茨话说，便是就算她注定见不到明天的太阳，起码成了美国历史上值得大书特书的总统。

　　当然，如果能活着没人愿意去死，尤其是像科拉莉这样位高权重的人物。不过作为一个女人她想得更为深远，很显然现在这件事闹得越大她反而才能越安全。只要有足够的人支持她，就算那些有钱人想用暗杀的手段来要她的命，也得考虑美国社会的反响不是？

　　更重要的是，现在闹得越大，等那些人反应过来向她扑的脏水便越不会得到民众的信任，毕竟明眼人都看的出她已经把那些权贵们得罪惨了，到时候那些权贵肯定会反击，这是显而易见的事情。

　　科拉莉的反击也的确犀利，这番讲话后不到半个小时，美国各地现实中就展开了大规模的游行活动，无数支持科拉莉的民众从第二世界中退了出来，开始走上街头发泄对那些隐藏在幕后却总在关键时刻左右美国政局隐形富豪的不满，尤其是在华盛顿哥伦比亚区，无数的打着支持科拉莉旗号的民众将整个国会大厦围得水泄不通，一次来表达对正在召开的众议院弹劾总统案表达不满。这也使得正在进行的众议院会议不得不暂时中止。

　　而随着时间的推移整个美国现实社会也越来越热闹起来，尤其是华盛顿、纽约、旧金山等等这样的国际性大都市，各种游行示威活动从下午开始就没有停过。这也使得警察开始不够用了，毕竟在这个大多数人都生活在第二世界的时代，现实中根本不需要太多的警察，政府为了节省经费自然也不会养那么多的人。

　　而少了维持秩序的警察约束，游行人群中那些别有目的的一群人自然活跃起来，各种煽动游行民众的事件开始在全国出现，甚至演变成打砸抢的乱局。

　　一时间，整个美国现实社会都开始混乱起来。


第441章 乱（下）

　　科拉莉的这番行动显然出乎了美国那些大富豪的意料之外。更超乎了所有人的意料之外。毕竟在大数人看来，这显然不是一个合格的政治家或者说一国总统会做出的举动。

　　不过这个女人还是这么义无反顾的干了，而且看上去她的目的也达到了。

　　现在整个美国民间已经乱成一团，王正宇专机被袭击的事情已经不再是热门新闻，相反各种抗议成了社会主流。有抗议那些幕后黑手出卖国家利益的，并指出正是这些有钱人雪中送炭的为天书集团注资，才导致了华夏的崛起跟美国的相对失落。

　　也有抗议天书集团在这件事中所扮演的不光彩角色的，甚至还有人开始抗议华夏的崛起让美国人失去了曾经荣光的。总之这次科拉莉的这番演讲成为了一个足以载入史册的导火索，让美国民众近几年所积累的不满一次性的爆发了出来。

　　这其中当然少不了那些唯恐天下不乱，趁着到处迸发抗议游行的机会，利用人们的愤怒情绪各种煽动挑拨，让美国整个社会秩序开始像不可控方向发展……

　　各州的主要城市，普通警察已经完全控制不住局势，这种情况下，偏偏在这个时候没人愿意出动军队，总统作为美国名义上的三军统帅，到是有出动军队的权力，但是国会却掌握着军队的钱袋子，各种军费开支都必须获得国会的首肯才能拨发。国防部长鉴于这次事件是站在科拉莉这边，但是美国联合参谋长联席会议上大多数却肯定不会支持总统。

　　这种情况下谁敢出动军队？如果军队也乱起来，谁能安身？

　　于是一切都开始乱套了，虽然所有城市内的警备力量包括消防力量都被动员了起来稳定秩序，但是国门的情绪被挑动起来又怎么是如此容易就能平息的？各种骚乱以美国最大的几个城市为圆心开始扩散。

　　像白宫、国会大厦、五角大楼这些地方因为有大批的武装部队把守情况还算好些，但是各地的繁华商业区以及华尔街这种地方却因为没有足够的警力而乱成一团。虽然现在现实世界中的商业区跟曾经的商业区要萧条很多倍，所售卖的产品也跟曾经大不相同，但是这种混乱之后留下的伤口却是一样的。

　　损失最严重的自然是天书集团在美国各地的产业。美国各城市属于天书集团门店最先被愤怒的人群砸烂。好在早在第一波抗议游行开始前，一直保持沉默的天书集团便紧急让所有的门店都暂时停业，工作人员迅速撤离，到是没有发生什么人员伤亡。

　　不过在各种骚乱中遭到袭击的可不仅仅只是天书集团而已，往往整条街的门店都遭受了无妄之灾。随着时间的推移，形势也越来越混乱。不少国家政府已经开始在第二世界中紧急呼吁所有在美国的国民不要离开酒店跟房间，并对美国政府施加压力要求其管束自己的国民行为。只是现在美国政府本身就乱成一团，一帮人还在为是否立刻出动军队打着嘴皮子官司，谁还顾得上这些？

　　而在此时因为游行而引发各种骚动中受损失最重的天书集团却依旧没有发出自己的声音，依旧保持着一贯的沉默。

　　……

　　“我靠！怎么会变成这样？”霍广博坐在控制室内的沙发上，看着盘古通过卫星同步回的虚拟图像，感叹了句。

　　此时距离科拉莉做完演讲已经过去了四个小时，也是此时美国骚乱最为严重的时候，游行队伍路过的街区到处是一片狼藉。美国的警察部队此时已经明显处于弱势。虽然在很多重要的地点对用高压水枪跟催泪弹试图驱散人群，但是示威游行的人实在是太多。

　　这些措施除了让人群更混乱外，根本没法完全制止整个骚动。相反，还造成了许多践踏事故，从虚拟视频中可以明显看到很多人在骚动中被人群踏过，想来当这次骚乱过后，美国的各大医院又要忙上一阵了。

　　“民众所有的不满同时爆发出来不就会这样？美国哪次金融危机不发生点这种事情？只是这次美国人不敢随便调动军队，加上第二世界的出现，让现实中太平的太久了。一直消减警力才让这次骚乱感觉破坏性更大！”

　　王正宇坐在霍广博的旁边，冷静的分析着现在美国的情况。

　　“之前我不想走下层路线就是为了避免出现这种事情，太拉仇恨。毕竟一旦我们停下对核聚变发电的技术支持跟第二世界网络，美国绝对不可能在短时间内恢复电能供应，跟没有办法重新搭建网络，如果那样的话人群同样会走上街头抗议，一样会出现混乱情况。不过让我没想到的是，那个女总统还真是够有决断的！竟然真的敢走这一步棋，主动把社会矛盾扩大激化，我到想要看看她最后打算怎么收场！”

　　“她这么做对我们也会有影响吧？”霍广博转过头看向王正宇问道。

　　“影响自然是有的！不过我们更没有什么好怕的！怎么你还真怕全球一起抵制我们的产品？那样更好！反正我们的钱已经多到用不完了！”王正宇冷笑道。

　　“好吧，那种情况肯定不可能发生，不过我们真的就这么看他们闹下去？其实这次骚动我们的损失也不小啊！那么多直营店被砸，里面的货估计都被抢走了，如果继续这么发展下去，估计我们的分公司大楼也会遭到破坏！”霍广博显得有些忧心。

　　“只要他们还需要我们的产品，我还怕有损失？等骚乱平息了，让工作人员统计损失后，然后番十倍报上去！到时候看谁敢不认这个帐！”王正宇冷声道。

　　“其实我们有办法能制止这次骚动的！”霍广博建议道。

　　“不到时候，人嘛总有个累的时候，等他们闹得差不多了再说！”王正宇不为所动道。

　　霍广博默然片刻，在他看来王正宇从另一个空间回来之后，整个人似乎变得更加冷漠跟决断了。如果是在王正宇去外星之前，看了眼前这些图像，绝对会有很多感慨，甚至会有不忍的情绪，哪会像现在这样稳坐钓鱼台一般，还在想着事后把损失放大十倍？

　　“太乱了终究是不好！毕竟事情因为我们而起，就像你之前说的，可能引起很多国家的不满同时影响到他们对我们的态度，或许我们还是应该做点什么。”霍广博还是没忍住道。

　　王正宇微微摇了摇头，“首先，这是美国内政，不到我们的损失到了一定程度，不方便接入；其次，既然这些人走上街头抗议，就说明他们对天书集团很不满，甚至觉得他们的总统主持的这次暗杀事件是正义的，既然这样我们为什么要管他们的死活？”

　　“你的意思就是还嫌现在集团的损失不够大！”霍广博扶额道。

　　“没错，我们几大城市的智能机器人销售中心还没被砸呢，我还等着呢！哼哼，看他们什么时候能把那里给砸了！”王正宇冷笑道。

　　“我擦！你这还真是嫌事儿不够大啊！如果真把那里砸了！我估计军队绝对要出动了！”霍广博只感觉一头冷汗。

　　现在天书集团在各大城市的智能机器人销售中心没被砸自然是有原因的。这些销售中心一般都设在城市的政治中心位置，换句话说也是现在城市警力布置最多，也是防御最为严密的位置。如果这些抗议人群把这种地方攻占了军队还不出动的话，那么美国那些官员当真是脑袋集体被门板夹了才有可能。

　　“我就等着他们出动军队呢！这次到底谁是受害者？难道只许他们游戏示威，还不许我们抗议一下了！”王正宇冷冷道，不过听他这话，显然早已经做好了打算。

　　“怎么你还嫌事儿闹得不够大？”霍广博略显吃惊的看着王正宇。

　　“美国那位总统大人自己都不嫌事儿大，我为什么要嫌事儿大？”王正宇面无表情的回道。

　　从王正宇的表情霍广博便能看出这次自己这个兄弟是真的怒了，当下也懒得再言语，将目光再次放到了同步传回的视频之中。此时闹得最凶的城市，距离天书集团的智能机器人销售中心也只有区区一个街区了，之后会发生什么，他也不知道。

　　不过霍广博却很清楚，这次那个美国女总统肯定是讨不到好了。他还真没见过王正宇像今天这样过，这甚至让他有些暗暗同情起那个生不逢时的女总统来，作为前任的天书集团总裁以及王正宇最信任的人，他可是除了王正宇之外，对天书集团真正的实力最为了解的那个人，他自然明白如果王正宇真的狠下心，可以给一个城市甚至国家造成多大的伤害。

　　不过霍广博更不清楚的是，此时科拉莉面对此时的局面也已经是骑虎难下了！


第442章 恐怖的爆发

　　或许是因为前些年美国还算良好的经济形势，以及这个相对平和的时代，让科拉莉错估了民众的反应，所以她是真的没有想到她的这番讲话竟然会造成如此之大的反响。

　　更重要的是，民众的情绪调动起来简单，但是现在想降温却难了。国会已经通过了紧急临时决议，禁制了她利用国内的虚拟服务器在第二世界内继续做发言的权力，当然即便现在她在第二世界内继续发言效果也不大了，因为那些容易被鼓动的人已经从第二世界退出，正忙着在现实世界中抗议呢。而那些不买她帐的人，她就算在第二世界中把天都说破也没有用，所以国会的这个临时决议也只是聊表安慰而已。

　　偏偏最关键的是否该出动军队的问题却依旧没有达成一致。不过虽然国会吵成一片，但是起码军队方面已经做好了各项准备。而王正宇也分析的没错，当天书集团在华盛顿的第一家智能机器人中心店被砸之后，美国的军队终究还是动了。

　　不过在军队出动之前，虽然众议院已经暂停了对科拉莉的弹劾案，却成立了一个临时管理委员会暂时行使总统权力，同时也暂时收回了总统控制军队的权力。总之，一次简简单单的袭击事件，在这些势力的推动下，让一切都乱了套。

　　当然军队出动后的效果也是立竿见影的，当装甲车载满全副武装的士兵走上街头，带给人们的震撼力显然不是那些警察所能比拟的，在这个大家都惜命的时代，没什么比无数黑漆漆的枪洞更能震撼人心，也更能让人迅速激情冷却。

　　而在华盛顿终于出动军队之后，其他各大城市也开始纷纷效仿，终于又过了一个来小时，人潮开始渐渐散去，而脑袋仍旧不清醒的亡命之徒或者被击毙，或者被逮捕，堵塞的街道开始渐渐疏通，911救护车的呼啸声开始在大街小巷响起。

　　就在所有人都以为这场暴乱终于要暂时告一段落时，却再次异变突起。

　　刚刚的暴乱几乎吸引了所有人的注意力，没人注意到就在军队终于出动时，华盛顿特区八个方向的街头突然出现了八个机器人，它们开始静静的从城市的八个方向，朝着城市中心的中心位置用固定的速度前行着。

　　不，不止是八个智能机器人，因为它们每经过一栋建筑物，都有无数的机器人排着整齐的队伍加入其中，每经过一条街道，这八个队伍都在以几何的倍数变得更加庞大，就这么机器人越汇聚越多，到最后甚至根本望不到边。

　　它们只是沉默的行进着，并不断充实着队伍，没有口号，没有破坏，只是沉默。但是不断增加的数量却绝对能让人望而生畏。

　　如果此时有人从高空俯览，就会发现在，整个华盛顿特区几乎每栋建筑物的出入口，都有这些智能机器人正排着整齐的队伍，鱼贯而出，等待着加入街头那些同类的行列。

　　工厂、医院、商场、居民楼，各种型号，各种功能的智能机器人，用它们的钢铁之躯，铺满了所有它们经过的街道。

　　而就在那些抗议的人群终于开始四散时，救护车终于出动时，人们才发现整个城市的街道几乎都被这些智能机器人占满。虽然它们没有动有暴动，没有攻击，只是默默行走，但是当人们看到这一幕时所受的震撼却是无与伦比的。

　　无数的尖叫声成了夜幕中的主旋律，没人统计过在这些年里，整个城市究竟买入了多少智能机器人，因为这根本没法统计，不同功用的智能机器人几乎已经完全替代了人类在现实生活中的辛勤劳作，人们的日常生活已经无法离开这些任劳任怨的家伙，但是在这个时候所有人终于意识到，这些平常散布在千家万户，散布在各大工厂、农场，散布在码头，商场的机器人竟然有如此之多！

　　它们所经过的地方，人们只能避让，因为它们虽然沉默，虽然并不会主动攻击任何人类，但是它们却很坚持，根本不会避让任何挡在队伍之前的一切。更没人敢主动挑衅这群钢铁大军，血肉之躯能跟钢铁比吗？

　　好在这些智能机器人的队伍还在街道两边留下两条通路，不至于让那些已经被吓得头皮发麻的示威者们没有躲避的地方，但是也仅此而已了。因为虽然已经走过了大半个城市，但是机器人依旧在汇聚，根本看不出要停下来的势头。

　　同样的一幕在美国各个发生了骚动的大小城市上演着，无数激情刚刚冷却的示威者们在看到这一幕后，或是震惊的失去了言语，或是直接发出歇斯底里的惊叫……

　　早已经有媒体反应了过来，无数的航拍仪开始在城市上空出现，将这一幕传递到了世界各个角落。整个世界瞬间沸腾了……

　　这真是，好大一出戏！

　　而这时被抓拍的两个瞬间更是被媒体在第二世界中反复播放。

　　一片狼藉的街头拐角，一个十来岁的小男孩儿明显被突然出现的庞大智能机器人吓得愣住了，竟然呆呆的站在这些机器人队伍的前面忘了躲避，而他的家长一个四十来岁的男人只是在道路一旁大声呼唤着男孩儿的名字。

　　眼看着这些机器人队伍就要从这名男孩儿身上碾过，突然走在最前方的智能机器人加快了步子，冲上前一把抱起小男孩儿放到了道路边上，随后迅速回归队伍。

　　另一幕则是一个明显激情还未冷却的示威男子，在看到机器人队伍时，举起路边的垃圾桶，冲着密集的机器人队伍抛了过去，只是这个垃圾桶还在空中便被这些机器人举起的双手撕的稀烂，随后继续前行。

　　无数的活人被搬到路边，而拦在这些机器人前的死物则被完全破坏。这些钢铁之躯走过的地方，只留下一片平板状的垃圾。

　　终于，机器人的队伍跟没有来得及散去的游行队伍开始碰面，而这时这些智能机器人终于停下了脚步，但是后续的机器人却迅速将整个街道全部占满。

　　于是奇异的一幕出现了，突然出现的机器人游行队伍，将美国百分之八十以上的示威游行者跟前来维稳的军队全部堵了起来，三个队伍就这么隔着短短的队伍开始了对峙。

　　从媒体航拍的图像上看，整个华盛顿的街道几乎没有了容身之地，智能机器人的队伍已经延绵数十个街区，而所有来不及散去的游行队伍，跟前来镇压的军队，就这么被堵在十多个街区内，而国会山的情况更是恐怖。

　　最前方是军队布置的防线，中间夹着抗议人群，而外围甚至广场都被沉默的智能机器人占满。华盛顿如此，其他城市自然也是如此。一时间，这些沉默的智能机器人牵动了世界所有人的心脏。

　　而在对峙的现场也开始变得出人意料的安静，很那想象如此多的人群密集的聚集在一切，还能听到风吹动树叶的声音。

　　军队愈加紧张，不少士兵甚至攥着的枪把开始渗出了汗渍，示威人群则是真的被这一幕震惊到了，叫骂声变得稀稀落落，却多了无数低吟的祈祷声，至于那些智能机器人却继续保持着它们的沉默，它们只是一动不动的站在那里，却绝对是此时当之无愧的主角。

　　尤其是在第二世界中，几乎所有的人都停下了手头的事情，目光开始转移到媒体关于美国境内正发生一切的报道，看着那些航拍器同步传递的一幕幕画面。

　　而下一刻，第二世界的各种评论瞬间爆棚了。

　　这完全是好莱坞科幻大片中的景象啊，《终结者》中预言的人类跟机器的战争么？如果不是这些机器人完全没有任何进行任何暴力行为，甚至还主动出手救下了无辜的生命，恐怕此时已经人人自危了。

　　但是所有人也都真真切切的意识到了，当天书集团真的发起疯了，能够迸发出多大的能量。根据这些媒体报道显示，现在几乎美国所有工厂的智能机器人、家用服务型机器人、以及医用机器人都已经罢工，并且走上了街头。

　　不谈这次骚动造成的损失，光是这些机器人罢工的损失都是难以估计的。

　　当然，最让人们感觉不安的是，这件事情究竟会往什么程度发展？

　　……

　　霍广博同样被虚拟视频中出现的一幕幕景象彻底震到了，他绝对相信如果不是王正宇提前让他把所有联络方式都给暂时关闭的话，现在找他的人绝对会排成一个师。

　　“疯了，都特么疯了！老三，你也疯了！至于吗？至于吗？你这是想干嘛？真的打算跟整个世界为敌么？”霍广博当真觉得自己无限趋近于崩溃了，就连他都没有想到王正宇竟然会闹出这么一出，这场面太宏大了，他是真的没有做好准备。


第443章 让人窒息的沉默

　　“怎么？你刚才不是还说我们应该想办法制止这次骚乱吗？我觉得这样很好，我们的机器人出动后，不但没有对人类造成任何伤害，还救下了不少生命！你要想想，如果不是我们的机器人出动，如果示威人群真的跟军队发生冲突，那要死多少人？而现在大家都不敢动了！”面对霍振宇的质疑，王正宇轻描淡写道。

　　“但你要知道这么做会给其他人什么感觉！更何况你有没有想过，如果那些军队紧张过头擦枪走火怎么办？人群这么密集，你还把所有路都堵了，如果真的出了什么事，到时候罪孽可都得算到我们头上。再说你这样算什么？”霍广博无奈道。

　　“如果美国军人就这种素质，那我也没办法！我算什么？难道就只准那些人抗议，就不准我抗议一下了？他们先想要我的命，把我的专机从天上打下来，到最后还搞得像我欠了他们的一样？有这种道理嘛？美国最民主了，一定会理解我这种表达诉求的方式。再说，我们的队伍可是完全按照游行法来的，可比那些人守纪律多了。这一路你看到哪个机器人去打砸抢了？”王正宇依旧不以为意道。

　　王正宇这番话竟然说的霍广博完全没了言语。这也还好是他们的机器人守纪律，如果这些机器人真的暴乱起来，他很难想象整个美国还能剩下点什么。只是要和平表达诉求真的需要这么大场面嘛？

　　“总这样也不行吧？你准备把这些人堵到什么时候？”霍广博哭笑不得的问道。

　　“我之前说过，有些人你不X他妈，他就真不知道你是他爹！等一会吧，起码得给他们加深点印象，让他们知道这个世界上还是有公理跟道义的。就算他们不能领会这个意思，也得让他们知道，柿子要拣软的捏的道理。总有些人是他们得罪不起的！”王正宇撇了撇嘴，不屑道。

　　听了这话霍广博只能苦笑，他还能说什么呢？毕竟这次袭击事件针对的不是他。

　　“你也别瞎操心了！现在这些机器人都在盘古的统一控制之下，不会闹出什么乱子的。我已经让它停止了建立空间数据模型，节省出来的百分之三十五的计算资源足够应付这种小事情。”见到霍广博依旧一脸担忧的模样，王正宇主动劝慰了句。

　　“好吧！小事情！”霍广博摇了摇头，便不在开口。既然王正宇这么说，自然是早已经考虑好了可能的后果，这种情况下他又还需要说些什么呢？反正现在天书集团已经还给王正宇了，他想怎么玩就怎么玩吧。

　　霍广博刚刚升起这个念头，两人身处的控制室房门却突然打开，随后一个智能机器人带着莫晓瑶走了进来。

　　“咦，晓瑶你怎么来了？老三不是说你还在第二世界里跟家人叙旧嘛？”霍广博望着款款走进控制内的女孩儿，诧异的问道。

　　“还叙旧呢！”莫晓瑶先是瞅了眼控制室中的虚拟视频，才关切的看向王正宇道：“我爸那边快疯了，找不到你们两个的人，无数人都找到他那儿去了，打听怎么能跟你们联系上呢，你们搞出这么大的事，让整个第二世界都快吵疯了，现在这讯息传递的太快了，而且没有时差的限制，估计整个世界都没有哪个人能心平气和了。”

　　“哎，用词严重有误，范围扩大化了啊，什么叫你们啊？这事儿可跟我没半点关系，从策划到实施都是你家小王干的！他连我都瞒着在呢！”霍广博一脸晦气的叫道。

　　“哦？”莫晓瑶妙目流转，瞥向正襟危坐的王正宇，干脆走上前坐到了自己男人的身边，轻言细语道：“我说你至于发这么大脾气吗？也差不多了，我爸都催着我来找你，让我劝劝你，锋芒太露终究不是什么好事，差不多也可以适可而止了。现在的局面已经够难收拾了，在这么继续下去，天都被你桶个窟窿出来！”

　　“可不是嘛！我刚刚就这么说他的，他还尽是个道理！我们这才是英雄所见略同啊！”王正宇还没答话，一边的霍广博便忍不住插嘴道。

　　“你少废话！”王正宇懊恼的冲着霍广博叫了句，随后才看向莫晓瑶道：“没事儿的，我仔细想过后果，最多也就是大家打打嘴皮子官司，再说这事儿咱们占着理呢！”

　　“好啦，我知道你心里委屈！”莫晓瑶伸出手，攀上王正宇的胳膊，继续温言细语道：“不过那么多人都是无辜的啊，你总不可能让这些机器人对平民百姓动手吧？”

　　“谁说我要对他们动手了？”王正宇撇了撇嘴道。

　　“不动手不把这么多人围着做什么？万一其中有几个人情绪真的崩溃了，歇斯底里了，肯定会死人的。况且现在还有军队在场？真的擦枪走火怎么办？我知道你本心肯定不想发生这种事情，而且机器人嘛肯定也能控制的住，但人是感性的啊！真要发生了这种事情，最后大家还不是把帐算到你头上？咱们要讨还公道，但也不能让那些人往外面身上继续泼黑水！”莫晓瑶条理分明的继续劝慰道。

　　或者是王正宇比较重色轻友，又或者莫晓瑶这种摆事实讲道理的劝慰方法，比霍广博那样一味的感叹更有说服力，总之王正宇的情绪到的确松动了许多。

　　“好了，我知道，就是让我别把人都堵着了对吧？”王正宇抬起手抚了抚莫晓瑶新长出的秀发，依然很顺，只是有点硬硬的感觉。

　　莫晓瑶没有继续说话，只是恰到好处的点了点头。

　　“好吧，那现在就让它们行动吧，早点把事情干完，大家都能歇着了！”王正宇可有可无道。

　　“靠！有异性没人性啊！”听了王正宇这话，霍广博直接在一边嚎了一嗓子，“感情我刚才说的都是废话，晓瑶一来你就改口了！你敢不敢做的更明显一点啊！”

　　“去死！你说的有晓瑶那么有道理吗？哪句话讲到点子上了？我只是讲道理而已！”王正宇才懒得理会霍广博的搞怪，随口鄙视依他一句后，扬起手直接打了个响指。

　　……

　　跟此时王正宇三人间相对比较轻松的气氛不同，此时白宫总统办公室内的气氛已经沉郁的接近凝固。

　　电视屏幕中那密密麻麻在皎洁的月光下散发着金属光泽的机器人给这件房内所有人都带来了极为沉重的心里压力。明眼人都看的出来，如果这些机器人真的发起狠来，准备不够充分的美国军队根本无法应对。

　　要说科拉莉有多少后悔心理，那还有待商榷，因为她至始至终都认为她批复的刺杀计划绝对符合美国的国家利益的。如果一定要说她又什么错误，那就算所托非人，不应该让提出这个计划的约翰·乔克曼来主持而已。

　　很多人就是这样，当他们认定了一件事是正确的，就很难感受到后悔的情绪。就算这件事情造成了在大的后果，他们也会认为只是别人不理解，是别人在捅刀子。

　　但是这一次，当这些机器人真正的聚集在一起的时候，却的确是让她怕了！也让无数人都怕了。现在不仅仅只是华盛顿，而是遍布整个美国大大小小四十多个城市都被这些沉默的机器人所占领。这虽然还没有发展成战争，但是这些沉默的机器人却足以让所有人窒息。

　　更让她感觉崩溃的，这个简简单单的动作，让她升起了对天书集团如今这种强势地位的无力感。她甚至彻底失去了曾经那种想要跟天书集团面对面叫板的勇气。虽然曾经有专家警告过，这些智能机器人在一定情况下可能成为一直不可忽视的武力，但是她却真心没有想到那个一直显得很低调的年轻人，竟然有比她更为强大魄力，真的动用了这些机器人。

　　华夏人不是一直倡导的是韬光养晦吗？这个年轻人怎么就敢如此暴虐？他就不怕国际社会的齐声声讨么？

　　只是她却忘了，曾经美国一家独大的时候，又何曾顾忌过所谓的其他国家的联合声讨？这个世界归根结底，终究还是要靠实力说话的。更何况在现在这种形势下，谁又敢跳出来声讨？现在哪个国家没有数以亿计的智能机器人？况且越是曾经发达的国家，或许这种智能机器人更多，因为他们更有钱，民众更会享受，资本家购买这种机器人作为劳力的代替人工，成本更划得来……

　　国会山中更是一片静默。几个小时前想着帮一把科拉莉拖延弹劾时间的众议院议长现在肠子都要悔青了，如果早一刻通过弹劾案，限制了总统权力，哪会出现现在这种情况？现在该怎么办？那成千上万的智能机器人又会做出什么？

　　没人知道，所以只能等待。在沉默中等待，不是爆发，就是灭亡。

　　终于，在让人窒息的紧张气氛下，遍布整个美国的这些机器人终于有了动作！


第444章 让我对你比出中指

　　在这个夜晚皎洁的月光下，在无数人紧张而又惶恐的注视下，在全世界人类的共同关注下，在无数航拍仪器，卫星的监控下，这些站在街头，将美国无数城市的街道完全铺满却一直保持这沉默的智能机器人，终于有了动作，而且是整齐划一的动作！

　　没错！虽然这些所有的机器人相距了数千公里，但是通过媒体各地航拍仪同步传回的画面可以很清楚的分辨出，这些智能机器人的确是在同一时间，做出了同一动作！

　　这个动作就是它们举起了自己的右臂，随后很自然的比出了中指！

　　在这一刻，数十根机械手指的中指就那么稳定的竖立在空中，清晰可见！

　　尤其是美国白宫门前跟国会山门前，那无数的机械中指尤其醒目，这是对那些龟缩在庞大的办公楼内的大人物们最沉默也是最有力的鄙视！更是对那些不分青红皂白，上街游行示威打砸哄抢民众的鄙视。

　　整个第二世界完全没了声息。在第二世界中看到的这一画面甚至比那些站在现场，正在跟这些智能机器人对峙的人们看到的更为清晰。完美的虚拟场景，让人们可以从宏观上看到这无数机器人同时举起机械臂比出中指的场面。

　　如果一定要用一个词来形容，那只能是——壮观！

　　没错，就是壮观！这绝对是一辈子难以见到一次的场景，那稳定的机械臂，那整齐划一的动作，甚至斜斜举起的角度都是那么精准，绝对让人叹为观止。

　　数十亿沉默的机器人，数十亿沉默的中指，构成了此时全球关注的沉默画面。就好像一部无声的好莱坞大片！也让世界上所有人都进入沉默状态。

　　并不是大家不想说什么，而是根本不知道说什么好。

　　就这样保持了大概一分钟，这数十亿扬起的中指再次动了，虽然每只机械臂都是小幅度的调整动作，但是的确是动了，随后无数道细小但醒目又分为各种颜色的强光从这数十亿道中指处发出，直插漆黑的天幕之中。

　　这个简单的动作，这无数道强光，让夜幕中的美国突然亮了起来。更让人无法想象的是此时遍布整个美国的机器人竟然会因为这些光而全部联系在了一起。

　　没错，此时只需要你轻轻仰头，就会发现这些各色凝聚的强光竟然在数千米的高空上，映出了一副以漆黑天幕为底色的动态画面。随着这数十亿智能机器人的机械臂不停变动，这幅画面也随之不停变化着。

　　最初是一个男人在礼堂中做着演讲，场下掌声雷动，随后男人在做完演讲，在工作人员的护送下上车，直奔机场，坐上飞机！

　　飞机在云层中向前飞着，突然一枚导弹在飞机的尾部出现。几十秒后，直接打中了机翼。飞机开始飞快的下坠，片刻后便坠落在了海水之中。

　　很快无数银白色的液体机器人包围了整个出事海域，好不容易才用它们的柔软的身躯，从海水中托起了一个穿着救生衣的昏迷男人！无数的银白色液体机器人开始朝着托起男人的液体机器人汇聚，让男人可以躺在海面上！

　　而更多的银白色机器人开始深浅水下，之后不时的有尸体被打捞上来，但是却没有了活口！之后无数的救援机器人跟救援飞机终于赶到事发现场成功的让昏迷的男人恢复清醒，同时将他救上飞机，但是接下来的搜救情况却让人失望，最终只得到了七具冰凉的尸体。

　　所有人都清楚，此时这些画面自然代表的是之前王正宇专机受袭的事件，画面的跳跃开始变得缓慢，镜头开始在这一具具身体的面孔上扫过，让所有心怀良知的人们不由自主的开始为在这起本不该出现的空难中遇难的受害者表达哀思。

　　而就在这时，画面却突然再次一变。这一次是画面切换到了飞机的内部。王正宇坐在专机的沙发上，品着香槟，手上捧着一本杂志静静的看着。

　　而在另一舱室内，五名服务人员正坐在一起聊着天，脸上还洋溢着笑意，驾驶室内，两名驾驶员则在认真的看着仪表。

　　突然，坐在正驾驶位的驾驶员发现了什么，猛的拉下警报。训练有素的服务人员立刻站了起来，直接冲向王正宇所在的机舱。随后不由分说将拿出了机舱中一件件装备，开始帮着王正宇装备起来。

　　所有人都很熟练，几十秒的时间便将王正宇从头到脚都保护齐全，绑紧安全带后。剩下的人已经没有时间在去动摆放在柜子中的其他救生服，只能在匆忙中坐到椅子上，为自己绑上安全带，下一刻机舱内一阵剧烈晃动，画面突然一黑。

　　显然这些画面述说了在灾难发生时，机舱内发生的一切。机舱内的工作人员可以说是用他们自己的生命换来了王正宇还能继续活在世上。整个袭击事件也终于在这一刻完全曝光在世界所有人面前。

　　就在无数人或是感叹天书集团这些服务人的忠心，或是沉思这次事件到底孰是孰非时，画面再次亮起。这一次换成了一个女人坐在白宫总统办公室内的模样，科拉莉的形象被刻画的栩栩如生，她正手拿电话，脸上还带着微笑。

　　画面再次切换，在她对面的大屏幕上正播放着无数救援机器人的忙碌的画面，此时王正宇正躺在海面上生死未知。画面再次一转，回到了科拉莉身上，只是这一次给了她那张面带笑容的脸庞一个极大的特写，整个画面都是她那张微笑的脸庞。

　　直接到画面再次切换到王正宇似乎没死，还扬起了手时，在转向这位女总统时，才看到她敛去了笑容，变得困惑随之就是愤怒。

　　画面再次渐渐暗淡，再次亮起时，主角还是这位美国首任女总统，只是这一刻她正第二世界的演讲台上，动情的擦拭着眼泪。画面的下方还配上了醒目的画外音，“我真的是无辜的！”，这个画面停留的更久，足足有一分钟。

　　当看到这一幕正在各大城市现场跟这些机器人对峙的示威人群渐渐沉默了，而更加沉默的还有所有在第二世界中关注这件事情进展的所有人。

　　当然，这种沉默有多少良知上的忏悔并不是最重要的，更关键的是在这个实力为尊的世界，天书集团的确有那个能力让所有人沉默。

　　随后，这个绝对让人尬尴的画面终于渐渐消散，就当人们都以为所有的画面已经全部放完时，此时那亿万条组成光幕的细小光线陡然再次一亮，这次不在是画面，而是印刻在天幕之上硕大的两个英文单词“FUCK YOU！”

　　贴心的话，配上这数亿根虽然角度不同，但依旧扬起的中指，充分表达了此时天书集团的态度，更是对整个美国愤怒的呐喊。

　　……

　　控制室中的霍广博看完这一切后已经彻底无语，尼玛要不要搞得这么煽情啊？毕竟他可是很清楚，那台专机上压根就没有一个真正的活人存在。

　　还不明真相的莫晓瑶已经泪眼婆娑，她还不知道在那架专机上不但王正宇不是真人，连那些乘务人员跟飞机驾驶员都不是真人，“那个女人太坏了！死了七个无辜的人啊！”

　　“别信他的！飞机上都是机器人！”听到莫晓瑶略带哭腔的声音，霍广博没好气道。

　　“啊？”莫晓瑶诧异的看向坐在自己身旁，一脸尴尬之色的王正宇，顾不上抹去眼泪，便欣喜的确认道：“真的？”

　　“嗯！”王正宇只能点了点头，随后解释道：“既然这么做了，惹起了这么大反应，总得让自己显得更有道理不是，所以适当的进行一些艺术加工！更何况仿真机器人可是公司的绝对机密，不能外传的！”

　　本来他可没打算跟莫晓瑶在一起观看这一幕，最多在事后跟她解释一下就行，只是霍广博多了嘴，他便也只能承认。

　　这本就是早就计划的事情，王正宇自然很清楚利用这些智能机器人闹上这么一出会给整个世界造成多大的震动。这等于间接承认了，天书集团有办法控制遍布世界的智能机器人。所以首先自然要让自己这边站在道德制高点上。

　　所以王正宇才安排出了现在这一幕。

　　当然搞得这么复杂可不仅仅只是简单的想要往那位女总统身上多泼些脏水而已，在王正宇眼中，这个女人早就已经死了！更重要的目的则是继续向整个世界彰显天书集团的实力。

　　实际上他所展示的可不仅仅是那天幕上的画面，更是这数十亿台智能机器人的协同合作能力！等那些有远见的人们回过味来，发现这所有零散的个体智能机器人竟然能在天书集团的控制下，通过数十亿个体发出的光芒，汇聚成一幅完整的画面，自然便能体会到其中的隐藏的含义，也是王正宇真正想要昭告天下的东西……


第445章 要一个公道！

　　没错，王正宇真正想告诉所有人的是，这些散布在世界各地每个角落的智能机器人，并不是单独的个体。恰恰相反，它们是一个整体，一个有着人类只能仰望的整体。它们在有需要的时候，随时能集结在一起并迸发出难以想象的能量。

　　那些专家分析的没错，在天书集团在数年的沉默背后已经完成了整体的布局。数十亿台智能机器人能够齐心协力，以天幕为背景构筑这人类历史上最为绚丽的画面，自然有能力做出同样的事情。

　　要知道同时指挥着数十亿的智能机器人所需要的计算量，绝对高的让人咂舌，更何况要让那在天幕中现出的画面没有瑕疵，就意味着这些机器人的那看似微调的动作不能有一丝错漏。要知道这可是在万米的高空构成的图案。一个小小的计算错误，在经过如此远的距离后都会被无限放大。

　　但是刚刚发生的一切完美的证明了，天书集团能够完成如此大的计算量，那么比这更加简单的战争呢？当一个恐怖的计算终端，能够将数以十亿百亿计算的机器人如指臂使这是什么概念？这意味着这些分散各地的机器人绝对不是一盘散沙。在有某些特殊的情况下，或者某个人发疯的情况下，这些机器人甚至不需要携带任何武器，就能成为一只让人胆战心惊的军事力量。

　　一盘散沙并不可怕，即便它们是钢铁之躯。但是当这些机器人背后有人能有效的控制它们，让它们一个细微的动作都不会出错，那么这些不怕苦、不怕累的钢铁侠们在进行战术布局的时候又会完美到什么程度？

　　绝对不会比控制它们在天空中构筑这么一副动态图要更难！

　　曾经那些专家的分析这些智能机器人将成为全球最为庞大的军事力量，显然并不是危言耸听，更没有任何夸大成分，相反他们还低估了这些机器人的真正实力。

　　而现在这些智能机器人已经成为了人类生活中密不可分的伙伴。除非大批的人类愿意放弃在第二世界中的生活，重新回归现实，否则根本没有人愿意从事它们所干的那些工作。这也直接导致整个地球各个角落都充斥着各种型号，各种功能的智能机器人。

　　而在比陆地面积更为广阔的海洋里同样有数以亿计的液态机器人在从事着海下勘探，研究分析、以及巡视保护的工作。而这些液态机器人大部分同样是隶属于天书集团，或者说隶属于华夏的财产。

　　而在苍穹之上，华夏军方最新实验的是太空三号军用无人驾驶飞行器，已经能够做到全天候太空作战，能过像导弹一样在地球的近轨航行，并随时进入大气层内，执行军事任务，作战半径直接覆盖了整个地球，续航时间甚至达到了惊人的一个月。

　　细思极恐恐怕就是此时那些各国军事专家们的感想。

　　更恐怖的是天书集团还掌握着所有人都已经渐渐依赖上的第二世界。在第二世界中，他们更是当之无愧的王者。因为全世界虽然有数千台虚拟服务器，但是这些虚拟服务器毕竟只能担负一部分的计算任务。想要跟整个第二世界互联，必须经过天书集团的主服务器。

　　他们现在唯一可以感慨的只能是，还好华夏这个国家起码到目前为止还没有表现出任何侵略性，没有粗暴干涉任何国家的内政。当然也没有哪个国家敢随意挑衅这个东方大国。

　　或许现在华夏唯一忌讳的就是核武器了吧？但是那些核弹头真的有办法能够投到华夏的本土上去吗？无数人感到怀疑。虽然华夏没有大张旗鼓的推销类似NND导弹防御计划之流的东西。但是以华夏现在的国防实力，那遍布太空的卫星跟随时能进入太空的战机，起码保护自己的国土绝对没有太大问题。

　　总之今天发生的一切，足以让全世界噤声。最起码没人愿意成为下一个美国，没人愿意自己的国家发生此时美国国境内发生的一切吧？

　　当然，更多暂时还没想的这么深远的人们，则依旧在关注着此时美国正在发生的一切，关注着接下来这些智能机器人又会做出什么让人震惊的举动，关注着接下来的事态又会如何发展。

　　……

　　美国，华盛顿，白宫大门外的街道上。

　　刚刚天幕上的巨大画面已经渐渐散去，月亮重新露出了皎洁的光芒，洒落下来让无数金属外壳反射出银色光芒，映射在对面示威人群阴晴不定的面孔上。

　　虽然说这个世界总是要靠实力说话，但是除非已经完全将廉耻置之不顾的少数人，大多数人心中还是有杆善恶的天平。当自以为正义的举动被人如此曝光在所有人面前，刚刚的满腔怨恨跟气势已经不翼而飞。

　　更何况此时他们面对还是一群钢铁之躯铸成的钢铁长城。

　　渐渐有抽泣声从人群中传出，没人知道这是忏悔的泪水，还是因为内心的恐惧。因为当摆在他们面前无数根中指虽然已经放了下来，但是这些机器人依旧没有散去，还是沉默的矗立在他们的对面。

　　夜色渐深，便也愈凉，当激情散去，人类便更容易感觉寒冷，更何况是早已经习惯了第二世界中永远保持恒温的现代人类。或许此时他们最怀念的还是躺在温暖的家中，进入自己舒适的虚拟设备，在第二世界中去享受人生的美好，躲避此时的一切。

　　但是在这些机器人有所动作之前，这些显然只是奢望。

　　更多的人甚至开始已经愤恨那个站在第二世界的演讲台上，忽悠他们的女人。

　　大多数人总是这样，当发现自己犯下一个错误时，会不自觉地将这个错误归咎他人。尤其是今天这种情况。本就是那个女人在台上演的一出好戏，让他们头脑发热才会退出第二世界，走上街头。一时间，这些刚刚还在白宫门前，大声喊着支持科拉莉口号的人们，或许此时恨不得直接将这个虚伪的女人打得满地找牙。

　　当然，这也只能想想，在他们身后，隔着白宫的围墙，无数的军队正严正以待。

　　但是只要想到那个虚伪的女人此时竟然还能在温暖的室内，或许还是在第二世界之中，透过媒体的那些遍布在天空的航拍设备观看这些景象，就足以让其中无数人恨得牙痒痒。

　　这算什么？被人欺骗，被人愚弄，到现在进退两难。

　　对他们来说今天这一切就像一场噩梦，无数人只是祈盼着这场噩梦赶紧醒来。当然，前提是拦在他们身前的机器人能够放开一条通道。对他们来说，此时的感觉当真是读秒如年。他们甚至期待这些机器人能够有点动作，哪怕是像刚才一样再次竖起中指，也比现在这样的沉默要好的多，因为这种沉默让人窒息！

　　或许他们的祈祷，起了作用，终于在那些图像完全散去几分钟后，这无数的智能机器人不在沉默，它们终于有了反应。只是这一次不在是动作，而是声音，无数的机器人同时开始整齐划一的用语言表达起他们的诉求。

　　那震耳欲聋却又清晰无比的机器合成音，打碎了整个夜幕。

　　“今天我们来这里，只求一个公道。”

　　距离这些智能机器人最近的人群已经情不自禁的捂住了耳朵，只是即便如此那巨大的声浪却依旧见缝插针的钻入耳中。这堪比惊雷的声音，甚至因为开口的机器人太多，而产生了阵阵声浪，延绵不绝。

　　这也使得无数机器人每说一句话，都必须停顿片刻，当声浪过后，才继续下一句。

　　“一场针对天书集团董事长卑鄙的谋杀之后，竟然演变成一场针对天书集团在美国所有产业的攻击！”

　　“这是对整个天书集团的挑衅，更是对整个人类道德良知底线的挑衅，所以我们来到了这里，把真相告诉世人的同时，我们必须讨要一个公道！”

　　“这是一场和平的游行！我们遵守美国的法律跟人类的道德，这因为我们相信这个世界还有一个词叫做公正！”

　　“我们无意于任何人为难，但我们同样绝不妥协！”

　　“除非还给我们迟到的公正，让我们看到正义的曙光，否则我们会一直站在这里，不管多久！”

　　巨大的声浪像汹涌的波涛般涌向不远处的建筑。在良好的隔音材料也无法完全隔绝这种声浪。无数正身处白宫内的办公人员此时已经脸色苍白。

　　包围在白宫四周的这些液态机器人，用巨大的声音诉说了他们的诉求，也告诉了它们的底线。但是什么才是公道？怎么才能让这些机器人，或者说背后控制着这些机器人的那位平息怒火？

　　某间办公室内，被暂时软禁的约翰·乔克曼听着这些声音，脸上露出惨然的笑容，直接拿起了桌上摆放的手枪，对准了自己的脑袋，他很清楚到了这一步，他已经没有了任何选择。


第446章 鸡飞蛋打

　　科拉莉已经在特勤人员的带领下进入到了白宫内专门给政要准备的安全屋中。厚重的金属隔绝了那震耳欲聋的声音，但是安全屋内的电子设备却忠实的将外面那群看上去便让人生畏的智能机器人完整的诉求传入她的耳中。

　　这位女总统脸上似乎面无表情，但是仔细的特勤人员却能看到她自然垂下的双手已经在不停的颤动。或许此时她也明白了之前一切的努力都显得那么可笑，当那个人不在沉默，当真下定决心撕破脸皮的时候，她已经没有了挣脱牢笼的任何可能。

　　她只是个女人，或者还是个政治家，她最有力的武器莫过于撒下一个弥天大谎，让全世界都为之颤抖，只是当这个谎言被人毫不客气的当着全世界的面拆穿后，她便没有了任何继续奋力一搏的资本，尤其是在对方还展现了如此强大一面的时候。

　　科拉莉很清楚，对于她来说一切都已经完了，本以为是救命稻草的民众，在这赤裸裸的威胁下，终将成为最后给她致命一击的人。不会有人在愿意听她说些什么，她的人生在此刻已经终结，看不到一线生机……

　　国会山上的国会大厦，被堵在庞大会议室中的议员们，不需要借助任何设备，便能听到外面传来的钢铁质感的抗议声。当那足以让全世界人都胆战心惊的抗议声终于消失，议会内部也陷入让人尴尬的沉默。

　　谁都清楚，外头那些金属音发出的怒吼，代表的只是背后那个人的意志。

　　作为众议院的议长，拉斐尔·罗尔斯在短暂的走神后，突然敲响了放在桌子上的小锤子，简单的咨询了身边几个监管会议的大人物后，被中断的弹劾案表决再次重新启动，不在需要任何人上台发言，直接进入到了投票环节。

　　半个小时后，这份对现任总统科拉莉弹劾案便在仅有5票弃权无人反对的情况下被直接通过，随后这一消息被立刻公布了出去，只是已经没有人在乎这份弹劾案了，因为就在弹劾案出来前两分钟，白宫发言人已经公布了科拉莉的死讯。

　　这也让科拉莉成为了美国历史第一位在职期间自杀的总统！

　　没人知道这个女人什么时候吃下了一颗足以致命的小药丸，当特勤人员发现不对时，她已经瘫倒在地，甚至没来得及留下最后一句话。所以这位美国历史上首位女总统在死前脑海中的想法彻底成了一个迷。

　　数天后在工作人员最后整理她的遗物，为新任的代理总统入住白宫做准备，在私人保险箱内看到了一份日记，并公布了出去，日记中这位女总统记录了在绝对对王正宇动手时所有的心里过程，更对她未来的退休生活早已经做好了完美规划。

　　日记中她甚至列举了一份详尽的计划，期望能够获得一套第五代虚拟设备，让她能够顺利的活到几百年后的未来，去看看未来的世界会是什么样的……

　　而这份日记最终让她获得了美国历史上最虚伪总统的称号。也让之后美国许多的杰出女性角色在角逐总统的职位时，先天便不被看好……

　　她本想成为美国历史上最有魄力跟最成功的总统，可惜的是愿望太过美好，终究难以实现。如果让她知道在她闭眼几分钟后，众议院便通过了关于她的弹劾案，不知道她作何感想，当然如果她知道就在当天，即便她已经离世的消息已经昭告天下，参议院依旧按照程序对这份弹劾案进行了审判，最终弹劾成功，还获得了一个最虚伪的名声，恐怕绝对会死不瞑目。

　　当然，这些都是后话。但是当人们回顾起这个惊心动魄的夜晚，就自然会想起一场失败的刺杀，一场史上第一次的智能机器人大集结，跟一位美国历史上最悲催的总统，也是美国历史首位在职期间便自杀的女总统。

　　……

　　当第二世界传出科拉莉已经自杀跟弹劾案通过的消息，那些将人群团团包围的智能机器人终于做出了让所有人都松了口气的动作。

　　从最后一排开始，所有的智能机器人开始秩序井然的转身，一排接着一排，虽然数量庞大，但是却没有一丝错乱，整个过程大概持续了一个小时，随后这些智能机器人就像它们来的时候那样，沉默的返回。

　　每路过一栋建筑物，就有无数智能机器人重新返回到建筑物中去，没走过一条街区，队伍就会明显减少一分，终于这次被后世称为参与的机器人最多，也最为有秩序的机器人游行运动，终于宣告结束。刚刚占据了整个城市的智能机器人就这么无声无息的消失在人们的视野之中，也让全世界正在关注这件事情的人们松了口气。

　　还好没有出现最坏的结果。当然作为人类的一员，只要不是心底彻底灰暗，也不会愿意看到出现最坏的结果。

　　当然，澎湃的舆论还是出现在这无数智能机器人消失在那一栋栋建筑物之后。世界终于还是哗然了……

　　现在每个国家境内都有海量的机器人，在这次智能机器人游行事件出现之后，现在问题来了，谁能保证这些智能机器人不会再次发疯？这次智能机器人是在美国发疯，谁能保证下次不会是在自己的国家里？

　　范围在缩小些，那些购买了智能机器人的企业主们，怎么保证这些机器人不会突然罢工去搞什么游行？范围继续缩小，那些购买了家用智能机器人做机器管家，承担家务的家庭，怎么保证这些智能机器人不会在某一天对家庭造成威胁？

　　人们有这样或那样的忧虑自然是正常的，但毕竟在视频中可以看到，这些智能机器人并没有对人类进行伤害，相反，它们还数次出手救下来不及避让或者即将可能受到伤害的人类。但是这些忧虑在一帮别有用心的人挑拨之下，自然会让人有选择相信自己的所见所闻。

　　这是没有办法的事情，其实大家都明白这次事件的原因是美国人不对在先，但是当无数机器人发出呐吼的那一刻，还是把不少人吓坏了。

　　没错，这次智能机器人只是代表他身后的那个人要一个公道，因为美国的那位总统，的确做得不厚道，但是这也表明了现在遍布世界的智能机器人的确是可控的，虽然平常的时候可以正常使用，但是却有后门程序可以统一控制它们。

　　这对任何国家而言，都绝对是个定时炸弹。虽然天书集团一向表现出的都是人不犯我，我不犯人的架势，但是谁能保证天书集团不会有更大的企图？谁有能保证未来人心不会变化？如果对这一事件不闻不问，未来天书集团，或者说华夏不是拥有了在谈笑间瓦解一个政权的能力？

　　即便从现在看来不管是华夏还是天书集团都很平和跟克制，但是谁能保证未来华夏跟天书能够一直保持现在的平和跟克制？谁又愿意自己的头顶上一直高悬着一把不知道什么时候会落下的达摩克利斯之剑？

　　第二世界再次热闹起来，普通人只能在网络上发表自己的看法，表达自己的忧虑，摊到一个个的个体显然每个人的担心有所不同，甚至有些人压根就觉得无所谓，但是专家们显然不这么看。

　　智能生命威胁论再次喧嚣尘上，人类未来或将毁灭与这些智能机器人之手的论调，在无数的媒体上被发表，被点赞或者被反对。

　　有人开始号召从今天开始发起抵制智能机器人的运动，也有人觉得不以为然。前者的论调是从智能机器人可能出现的攻击性为论据；而后者则认为起码今天这场机器人的游行中，这些机器人不但没有伤害任何一个人类，相反，它们还会在人类出现危险时，主动救援，并以此认为这些机器人可能被操纵，但是却不会对人类有本质的威胁……

　　即便美国总统冒天下之大不韪刺杀了这些机器人背后的那个大人物，甚至造成了七死一伤的后果，也没见这些机器人主动出击去谋害那位总统的小命不是？它们只是用完全符合法律规定的方式进行抗议游行示威而已，甚至比人类本身进行的游行示威更有纪律性，起码没有一个智能机器人做出打砸抢的行径。

　　更有少部分极端的人士认为，这一切恰好证明了这些智能机器人如果拥有了意识，甚至会是比人类更为高素质的生物，因为它们有最严格的纪律，每个个体都会遵循制造者规定的几率，不会寻畔滋事，不会激情犯罪，当然如此认为的真的只是极少极少一部分人。

　　第二世界是个自由的地方，每个人都可以在不侵犯到他人的情况下，发表自己的看法。但是作为那些国家的主体政府高官们，显然不能这么儿戏。

　　于是，华夏的首脑热线再次热闹起来。


第447章 谁的损失？

　　这也是可以想象的，如果大家都没反应才会难以理解。谁愿意自己国内有如此庞大的不稳定因素？谁不怕自己国家也出现一个这种游行示威活动！甚至比这更激进的运动？这事儿还真过不得想。要知道这些智能机器人可都是各国真金白银买回去的，现在却成了大家如鲠在喉的尖刺，这怎么不让人纠结郁闷？

　　其实最好的办法还是联系天书集团，但是天书集团毕竟只是隶属于华夏的一家企业，更让人无奈的是本国天书集团的高管对这些问题都是三缄其口，将所有的问题都抛给了集团总部，而集团总部的负责人压根就联系不上。

　　当然最重要的原因还是现在大家都需要天书集团的技术，不好直接把脸撕破了。更何况这其中还有许多国家本就欠着天书集团的贷款，哪好说重话？当然如果是一般的公司，一个国家政府自然不需要害怕什么，这年头借钱的才是大爷的故事多了去了，数都数不清。

　　但是想借钱不还也得看对方是谁啊？比如你一个啥关系没有的平头百姓敢借银行滴钱不还扮大爷嘛？别人可有一万种办法分分钟收拾你。说白了，这就牵扯到一个实力问题。同理，这些国家既需要天书集团的技术支持，还需要天书集团提供的能源，更何况现在这些让他们寝食难安的智能机器人已经遍布整个国家了，谁敢直接耍横？

　　不能直接耍狠，又想解除威胁，最终就只能大家坐下来好好谈谈。但是跟谁谈呢？压根找不到正主啊，别说这时候他们找不到正主，就是华夏内部无数人都联系不上天书集团的两位大牛，万般无奈之下也只能先跟华夏最大那位谈了。

　　不管怎么样总不能坐以待毙，总得想个办法跟正主搭上线不是？即便华夏的那位当家人再会耍太极，这么多人联合起来对这个问题表示担忧，他总得也要重视一下。起码得跟天书集团得那位打个招呼，让他出来给大家个准话，或者给一个解决方案吧？

　　当然，这里说起来简单，但是这些政府首脑的交流显然不会如此轻松。当然这些会谈想要立刻就有结果也是不实际的，谁都清楚这一点，但是首脑热线重新变得无比繁忙却是不争的事实，至于这些政府首脑磋商的内容，自然也不会有太多人知道。

　　这其中最悲催的还要属美国。弹劾法案即时生效后，按照美国的法律，现在的美国副总统罗斯特·卡桥尔，已经直接继任为美国总统，可是这位新上任的总统甚至还没有时间去想一想上任后的人事任命决定，还来不及搬进自己白宫内的新家，甚至还没来得及享受自己登上总统宝座后的第一缕阳光，更没等到他在国旗下宣誓，就要殚思竭虑的为科拉莉丢下的烂摊子操心了。

　　最让他郁闷的还是天书集团呈递给白宫的一份损失白皮书。

　　不要怀疑，虽然科拉莉结束自己生命够干脆，但是盘古的计算能力更是惊人，就在智能机器人结束游行重新回到自己的岗位上后，一份损失统计清单已经被它计算了出来，一行行一列列清清楚楚明明白白。

　　当然这份清单同样按照王正宇的指使，把所有损失都虚报了十倍。用王正宇的话说，美国人有钱、很有钱，在人工智能已经发展到如此地步的今天，他们还有钱搞亚当计划，还有钱弄暗杀时间，那就肯定有钱赔偿天书集团的损失。

　　而对于盘古系统来说，王正宇说的肯定是有道理的。所以这份损失清单在拟成之后，便直接通过发达的第二世界网络直接呈递到了新任总统的案前，等待他签字确认。

　　但是这个字真不好签啊！高达六百多亿人民币的损失，还不能用美元结算，这完全就是狮子大开口啊。现在可不比从前了，美元是国际结算货币比人民币值钱的多。现在人民币才是最硬通的货币，而且一直在稳定升值，这个相当于五千多亿美元，快赶上美国本年度的军费支出了……

　　如果国会不批这笔赔偿款，他贸然在这名单上签字，估计这届政府还来不及开张就得破产关门了，这当真是个让人纠结的问题，更坑爹的是这份损失清单后面那句留言。

　　“鉴于天书集团最近资金短缺，又急于恢复被打砸后损坏的经营场所，特请美国政府尽快批复并赔偿清单上所有损失，切勿拖延否则后果自负！”

　　天书集团资金短缺？这话说出去有人信嘛？真要公布出去，绝对是本世纪最大的笑话！谁不知道现在第二世界中每天的交易额已经超过了万亿人民币，不说其中天书集团本身依靠第二世界的架构赚的钱，光是每笔交易万分之二的佣金，就已经让天书集团富得流油。

　　更何况天书集团还在满世界放债，每天的利息都是个天文数字，更别提全世界都在运用的核聚变技术，这些技术可不是免费获得的，所有的核聚变电站可都是要每月上缴管理费的。还有刚刚在美国到处乱跑的智能机器人，这些机器人可都是从天书集团卖出来的。光是这些智能机器人天书集团又能赚多少？

　　当然这话在别人看来是笑话，但是当罗斯特·卡桥尔看到这句话时当真是骂娘的心都有了！可是想到那遍布美国的智能机器人，这位新鲜出炉的美国总统又活活将这口气咽下去了。形势没人强啊，起码现在谁都不愿意看到这些机器人再发一次疯。

　　好吧，反正国会那帮人议员同样还没来得及散去，今天全体加夜班吧，这事他没法一个人决定，但是国会总能决定的，一念于此，罗斯特·卡桥尔直接拿起了总统办公室内的电话，他不好过，大家都不能太好过了。

　　……

　　不管是现实社会还是第二世界，全世界都已经为今天发生的一切而闹成一团。不过事情的始作俑者王正宇已经在看到美国的反应后，将赔偿事宜交给霍广博去处理，自己则直接带着莫晓瑶离开了控制室。

　　开玩笑，今天闹出这么大的事情一方面是因为这次暗杀事件以及科拉莉在事情败露后的表现的确惹怒了他，更因为他好不容易跟莫晓瑶相聚，正在第二世界中享受鱼水之乐时，竟然被这个女人一句想要见面的诉求给打断，让他戾气极重。

　　现在既然始作俑者已经伏法，他才懒得继续关注后续的事态发展。反正大家有什么反应早就在他的意料之中，他也早有了后续的解决措施。这个时候当然是要先好好犒劳自己在说。要知道今天莫晓瑶可是答应了他可以在现实中做些羞羞的事情，他很是期待呢。

　　没错，就在全世界都在因为天书集团的智能机器人感觉头疼脑热争吵不休的时候，王正宇却在对着自己的爱人精虫上脑。

　　这说起来多少显得有些不负责任，但是大家应该体谅一个身体健康的大龄单身男青年苦苦守候六年后终有所得猴急心态，更何况即便不算两人那些数千年前神乎其神的传说，莫晓瑶也是他这辈子唯一喜欢过的女人呢。

　　所以刚一走进霍广博早已经为两人准备好的房间，王正宇便一把抱住了身边的女孩儿，非常强势的将女人推到了墙壁前，开始“壁咚”。

　　不得不说，王正宇对霍广博的安排还是很满意的。虽然安排好的房间并不算大，但是胜在温馨，昏黄的灯光，充斥着朦胧的美感，完全由透明玻璃建成的洗浴间，尤其是那张超大的水床，处处都是显出暧昧的气氛。

　　只是莫晓瑶此时心思明显没有放在这些事上，虽然被王正宇强势推在墙前，却依旧是一脸忧色。

　　“咋啦，不高兴？”王正宇自然能感觉到此时莫晓要的心情，纳闷的问道。

　　“你还能高兴的起来？这事情你真不考虑怎么收尾了？”莫晓瑶闷闷的问道。

　　“收尾？”王正宇眨了眨眼睛，不解道：“不是已经收尾了么？讨还了公道，天下太平了，还收什么尾？”

　　“装傻！”莫晓瑶白了自己男人一眼，“这就叫收尾？你明知道闹得这么大会让人人自危还这么不在乎？你到底在想什么？”

　　“哦，你说的是接下来如何收尾？”王正宇停下了动作，有些懊恼的挠了挠脑袋，只是眼前女孩儿认真而带着些忧虑的模样传递的信号很明显，不说清楚这些，绝对不会放下心来跟他一起畅游爱河的。

　　“好吧，其实在这么干之前我就已经打算好了的，既然闹大了，就干脆对天书集团的产业链重新布局。比如接下来我就要宣布一件大事，让所有人都能转移视线。”王正宇一本正经道。

　　“你还没闹够呢？什么大事？”莫晓瑶惊讶的问道。

　　“想知道？”王正宇很是邪恶的笑了笑，才暧昧道：“那就得先照着我们说好的满足我了才行！”


第448章 担心都是多余的！

　　这一折腾就是足足三个小时。

　　等到王正宇换上宽松的睡衣，搂着面色潮红的莫晓瑶瘫在床上时，已经累的上下眼皮开始打架。

　　“不准睡！”察觉到男人玩弄自己的秀发的手指，开始渐渐停顿，莫晓瑶不满的一掌拍在王正宇结实的胸膛上，“刚刚你答应人家什么了？”

　　“额？”王正宇被这一下直接惊醒，人也突然精神了起来，只是刚刚实在太过迷糊，一时间还没反应过来，只是茫然的侧过头，睁大眼睛道“怎么了？”

　　莫晓瑶一脸的红晕，低头闷声道：“折腾完了就想睡觉！你不知道人家还担心着呢？”

　　王正宇这才恍然，“你还在担心机器人游行的后遗症？真没什么大不了的，我早已经打算好了，让他们折腾去吧，等我回到公司就要宣布一个重大决定，到时候所有人的视线都会转移到这件大事上，到时候我也会对智能机器人的后门程序做个了断！”

　　“什么重大决定？”莫晓瑶很是好奇的问道，虽然天书集团的一举一动都会引起世界关注，但是能够让大部分的目光从智能机器人事件转移到这件事上来，那的确得够分量才行。

　　“天书集团将用最多半年的时间在全球范围内逐步停止第二世界的业务，让地球的网络重新恢复为第一代互联网络模式，把人重新赶回现实世界来。现在的虚拟服务器将重新构建一个拟真的游戏世界，怎么样这个决定够不够重磅？”王正宇轻声解释道。

　　“不要第二世界了？我到是觉得第二世界其实挺方便的！”莫晓瑶倒是显得略微有些遗憾的说道。

　　王正宇微微愕然，莫晓瑶如此淡然的反应显然出乎他的意料之外。要知道这可是绝对足以震惊世界的消息，绝对能让整个世界的人吵破天去，不过下一刻王正宇便想明白了。

　　实在是莫晓瑶沉睡的太久了，压根就不清楚现在第二世界对这个时代的人类来说意味着什么。说句不好听的，现在第二世界已经是整个人类世界的精神寄托之处。

　　在这个虚拟世界之中，平等两个字已经放大到最大化。虚拟教育系统，让几乎所有孩子足不出户就能得到公平的良好教育。甚至这些学习的过程都是在睡觉时间完成，让这些小朋友在白天有了充足的游戏时间。

　　更珍贵的是，在这里财富可并不是通过住什么样的房子来显现。几乎人人都可以住上超大的别墅，因为在虚拟世界中房源几乎是无限的，不过是一连串的数据而已，完全可以通过个人的喜好模拟出来。

　　在这里代步工具更是千奇百怪，豪车什么都OUT了。在真实的虚拟街道上，到处都是各种类型的飞行器，用户只需要花少量的钱就能专门定制。

　　所以这些享受无非就是需要消耗盘古一点点微不足道的计算跟存储资源而已。而天书集团也靠出租这些数据模拟的非现实物品赚的盆满钵满。

　　没错，在第二世界这些在现实世界普通人根本享受不到的东西全部都是像天书集团租的。用户根据自己的设计或者智能推荐选择自己的房子、代步工具等等，然后以每月几十、或者几百的租金，便能得到在现实世界里可能需要百万甚至千万才能享受到的所有东西。

　　这也正是第二世界在短时间内就能风靡全球，全面替代传统互联网络的原因。这在曾在五年前直接导致了现实世界中各国房地产产业的萧条。人们不在需要在现实世界中购买大房子，精致的小户型成为了人们的首选。

　　毕竟大家在现实世界中呆的时间越来越少，就连朋友、亲戚聚会也都习惯于在第二世界中完成，毕竟那样更为方便，压根就不需要大房子来生活。同时那些实体的商业街区、门面业主在当时更是损失惨重，现实世界的日益萧条，让各种实体店几乎没了太多生意。

　　总之，第二世界的出现带给了整个人类社会翻天覆地的变化。而现在王正宇竟然一句轻飘飘的停止对第二世界的技术支持，让人类重新回归现实之中。未来的第二世界只为了开发虚拟游戏，这绝对是会让整个世界都位置震惊的决定。

　　这跟让智能机器人在美国游行比起来，可要疯狂多了！影响到的是世界上每一个人的生活，说个不好听的话，这甚至本不该是他能一言而决的事情，就算这个技术是他发明的也不行，甚至一国政府都不敢随便下这个决定，一个不好让整个世界乱起来都有可能。

　　但是王正宇也没有有办法，必须下这个决定。如果说之前地球在没有外敌的情况下，大家就算都生活在第二世界中也不是什么大事，反正现实社会中有大批的智能机器人，足以保证人们的日常生活所需。

　　可他现在已经打通了中州星跟地球的空间通道，就得考虑到中州星人对地球的垂涎以及未来可能的入侵行动。到那个时候这就是星际间的战争，可以说是没有任何情面可讲的。

　　尤其是中州星的面积是地球的三倍大小，海洋面积更比地球要小的多，重力更比地球要大的多。这就意味着中州星不但人口可能比地球哪怕一个普通凡人也要比地球人强壮的多。常年累月的对抗庞大的重力自然让中州星人的骨骼更加坚实，更加有力。这些都是真的有战争的情况下，中州星的优势所在。更何况在那里还有远超凡人能力的仙人？

　　如果地球人继续沉溺于第二世界，未来中州星的那些所谓仙人真的找到办法从中州星来到地球，那么整个地球肯定会在瞬间就成为中州星的殖民星球。也等于他间接坑了所有的地球人，这种情况下，第二世界自然不能继续存在。

　　他现在唯一的优势就在于似乎地球人有全民修仙的潜质，还有天书的帮助，现在中州星人最缺的法器，以及盘古可以设计出的各种现代武器。

　　鉴于中州星的发展模式跟地球上并不太一样，曾经他们更注重于个体的强大，以及对法器的运用，所以没有发展出像地球现在这样种类繁杂的武器系统。比如中州星的大气层外可没有什么卫星的存在，更没有什么飞机大炮。

　　最重要的是，中州星这几千年似乎没有发生什么战争，那些仙人们的战斗意志似乎并不坚定。从邓轩棋跟朱悟能的表现就能清楚的看出这一点。这些仙人可谓是半点节操都欠奉，一被俘虏立刻就背叛了曾经的星球。

　　这些都是他可以利用的地方。

　　所以王正宇的想法很简单，第一步通过治愈癌症的技术培养出地球上第一批仙人。他可以免费为地球上这数亿的癌症患者提供治疗，从最严重的开始治愈，然后渐渐的以地球人可以理解的模式，来普及所谓的修仙方法。

　　比如X学院！

　　没错，未来王正宇打算到处建立这种培养电影好莱坞电影中的学院，以超能力来为仙人做注解，以促进自身进化来为那些让人匪夷所思的修炼手段做解释，以发掘出地球上所有有潜力成为仙人的人们并统一管理。这自然就需要让人们重新回到现实世界之中，这才能保证有充足的人力成为超能力的后备军。

　　第二步自然就是加大在武器方面的研发投入。不需要耗费大量的计算资源在第二世界之中，加上有如臂指使的智能机器人，未来这些新式武器的研发绝对能突飞猛进的发展。

　　当然这些想法是好的，但是实际操作还有许多困难。比如大批的人口从第二世界中涌出，大批的工作岗位又都被智能机器人占据，如何在全球范围内解决这些就业问题。还有一旦失去了第二世界的寄托，社会形态又会再次变化，人们的消费习惯还有一个变化的过程，这些还需要政府的引导跟支持，等等。

　　不过这些王正宇到也有了些准备。

　　毕竟整个时代的人类能够安心的呆在第二世界中享受生活本就建立在核聚变技术解决了能源问题，智能机器人的研发解决了生产力问题的基础上的。

　　换句话说，以天书集团目前累积的财力跟技术，完全可能实现曾经书中描绘的乌托邦社会，总之不会有人会饿肚子，只是不能像在第二世界中那么享受而已。这也是王正宇所需要的。在未来可能的星际战争威胁下，怎么可能还只顾着享受？

　　所以面对莫晓瑶的疑问，王正宇只是云淡风轻的笑了笑，低声道：“这有什么好遗憾的？你放心吧，如果你还想要到第二世界中去玩，我就专门给你开辟一个空间，反正设备都是现成的，咱们搞点特殊化就行了！总之你放心吧，今天的事情我既然做了，就有把握不惹起任何波澜！等几天你就知道所有的担心都是多余的！”


第449章 该回去了

　　信誓旦旦的安慰完怀中还依旧有些忧虑的女人，王正宇便沉沉睡去，刚刚那番因为久别而在现实中的胡乱折腾的确消耗了他太多的精力，已经到了闭着眼睛就能睡着的地步。

　　所以此时最悲催的绝对是被疲劳轰炸的霍广博了。

　　王正宇带着莫晓瑶离开了，他可不能休息，还要得安抚集团内部的高管，重申大家不能对媒体发声的纪律性，等等。所以他像往常一样进入了第二世界。

　　接下来发生的失去可以想象。在第二世界中的联络请求已经快爆棚了。没有半点夸张，毕竟智能机器人游行对整个世界造成的震撼太过强烈，担忧的人自然多到没边。

　　虽然在华夏民间这件事情掀起的震动较小，但是一样会有人忧心。真要说哪国的智能机器人最多，绝对是华夏无疑。现在整个华夏已经满大街就是智能机器人了，不谈传统的流水线作业工人，什么快递小哥，服务员、售货员、建筑工、护士等等职业都已经全面被智能机器人所取代，主要是这些智能机器人在华夏卖的更为便宜。

　　现在闹出这种事情，大家王正宇找不到便只能找霍广博了，虽然这货已经不在其位了，但是毕竟他还是前任的天书集团总裁兼董事长，知道的总比别人多一点。更何况全世界都知道他跟王正宇的关系铁到没边，王正宇的想法他总归是应该知道些。

　　不过这货压根就什么都不清楚。所以不管面对任何询问，他都只能用最诚恳的态度，再三保证这种事情绝对不会再次出现。反正这件事情过后他就只是天书传媒的董事长了，哪还用管这些乱七八糟的事情，就算到时候再出了这种事情，也不关他的事情了，到时候王正宇自然会出面解决。

　　但即便只是如此敷衍，也让霍广博感觉精疲力竭了。不过这次他可不敢在去打搅王正宇了。在他看来王正宇之所以闹出这么大的动作，完全就是因为之前美国那个女总统想要跟王正宇通话的时间不大对，直接让自己这个兄弟疯狂分泌的荷尔蒙无从发泄，才会搞出这么大的事情来。更何况这时候两人还是在现实世界里卿卿我我，如果他去贸然打断了，谁知道王正宇还会干出什么更疯狂的事来？

　　就这样即便是在第二世界中都已经让霍广博感觉疲惫了，那些他不得不应付的重要人物差不多应付完了，接下来可不可解释的人物他也懒得在理会了，便直接推出了第二世界。不过这时候离他进入第二世界的时间也过去了十多个小时了。

　　霍广博伸展了一下腰肢，便直接冲到了王正宇的房外，不管这货憋了多久，十多个小时应该也足够他把火气都散完了，就算没散完也该被打断了，否则就真的要精尽人亡了。更何况这十多个小时他可都是在帮自己这个兄弟擦屁股，积聚了一肚子怨气。

　　不过他扬起手，刚准备敲门，房门到是先从里头打开了，随后王正宇神清气爽的走了出来，莫晓瑶则跟在男人的身后。

　　“靠，你舒服了吧？知不知道我有多辛苦，那帮大人物就差没把我给直接吃掉了！”见到此时王正宇一脸舒畅的模样，霍广博便气不打一处来。

　　“行了，别嚷嚷，以后做好你的天书传媒总裁就行了！今天也就是让你临时顶替一下，以后你想像昨天那么风光都不行了！”王正宇不以为意的挥了挥手道，对于今天过后所有情况的处理他早已经做好了腹案，自然毫不在乎。

　　“我怎么就感觉着我这么廉价？被用完就甩？”霍广博不满的嘟囔了句，随后看向王正宇身后的莫晓瑶，眨巴着他的大眼睛道：“老三今天心情这么好，多亏了妹纸你劳苦功高啊，我先替全地球人民感谢你了！不是有你的付出，老三指不准还能搞出什么乱子呢！”

　　本来神色还算自然的莫晓瑶被霍广博这一句话说得脸颊通红，狠狠的瞥了这货一样，也不答话，只是走到王正宇的身侧，伸出手，在男人的腰间最柔软的地方狠狠的掐了一下。没办法，斗嘴她肯定不是霍广博的对手，只能拿害的她被调侃的男人出气了。

　　“哎呦！”淬不及防的王正宇忍不住叫出了声，随后苦笑着侧头看了看一脸恼色的莫晓瑶，随后瞪了让自己遭受这无妄之灾的霍广博一眼，直接岔开话题闷声道：“你别废话了，我带回来那些人呢？赶紧都召集起来吧，咱们该回总部了！”

　　“还在第二世界里呢！这帮人进去后就一直没有退出来，回去的飞机到是能随时待命，现在就把他们叫出来？”霍广博问道。

　　“嗯！”王正宇点了点头，“也该回去看看了！”

　　“行，你先到控制室去等我，我等会把那些家伙都带过去！”霍广博点头应允了句，便干脆的转身离去。毕竟来者是客，他可不好直接叫那些智能机器人把那帮人唤醒，只能亲自出马。

　　王正宇带着莫晓瑶漫步到控制室没多久，霍广博便带着一行六人来到了控制室跟王正宇回合。这从中州星带来的六个人都已经换了一套地球上常见的一副，看上去到没有刚来到地球时那么打眼了。

　　“晓瑶，你的病就是这两位帮你治好的！”见到中州星的一帮人，王正宇首先向莫晓瑶介绍了两位她的救命恩人，“这两位可都是中州星顶尖的医师，霍祖跟沙悟净。”

　　“感谢两位的救命之恩！”莫晓瑶连忙向两人感谢道。

　　霍祖摆了摆手，没有多说什么，只是眼睛不自觉得在莫晓瑶身上上下打量了两番，至于沙悟净则直接双手合十，深施一礼压根就没有回话。

　　倒是两人身后的邓轩棋毫不忌讳的接嘴道：“哈，老板太客气了，这都是应该做的，能让娘娘福体安康，就是让我们上刀山下油锅也在所不辞啊！”

　　半文不白的话直接让场中众人绝倒，尤其是莫晓瑶，那句娘娘直接叫得她云里雾里，话说这是在指她么？

　　王正宇狠狠得剐了这个说话不经过大脑的无德家伙一眼，闷声道：“晓瑶，别理这个家伙，他的脑子有点问题，我专门把他从异星球带回来，就是为了研究外星精神病跟地球精神病究竟有什么共同之处的。”

　　王正宇都把不满表达的如此清楚了，邓轩棋这货哪还不知道自己失言了，一脸尴尬之色，喃喃的不在吭声，一直站在邓轩棋身旁的朱悟能见到邓轩棋吃了憋，倒是一脸喜笑颜开的模样。

　　神色各异的几个人直接让莫晓瑶已经完全搞不清楚他们之间的关系。不过王正宇没有继续介绍，她自然便也没有询问什么。

　　对于王正宇来说，霍祖是数千年都忠心耿耿等待他的伙伴，沙悟净则是盟友关系，自然需要介绍一番，至于剩下这四个人说白了都是他从中州星拉回来的俘虏而已，未来只准备拿他们当壮丁用的，自然也懒得一一介绍。

　　“好了，你们现在应该大概了解地球的情况，以及如何跟地球人相处了。马上我们就要离开这里，到真正的人口密集地区，记得我曾经跟你们交代过的事情，千万不要暴露了你们的身份！”王正宇郑重的交代道。

　　只是很重要的问题，他现在可还不打算把这个世界上真有外星生命的事情给搞得人尽皆知，现在可还不到时候，当然为了获取最大程度的支持，有限度让一些有分量的人知道却是无法避免的。

　　如果要推行他的计划，中止对全世界的人类提供第二世界的服务，这是绝对要得到强有力的政府支持的。否则光凭天书集团所要承担的压力实在太过庞大了，而要让政府支持天书集团停止这项业务自然便需要有力的理由。这种涉及到全人类切身利益的失去，如果没有充足的理由，可不是仅凭天书集团跟政府的良好关系就能办到的。

　　“放心吧，老板，我会看着他们的！”霍祖沉稳的答应道。

　　这话要让别人来说，王正宇还真不放心，也只有霍祖能够让他感觉踏实一些。

　　“嗯，那就行！”王正宇点了点头，随后扭头望向霍广博道：“霍总，咱们的飞机准备好没？”

　　“早说了随时待命，都跟我来吧！”霍广博到是对这些怪人都已经见怪不怪了，在王正宇之前忙着救醒莫晓瑶的时候，他已经跟邓轩棋交流过很多了。除了感觉这些家伙的言谈举止有些怪怪的外，到没什么太多感觉。

　　毕竟中州星人跟地球人太像了，压根就没什么太大区别，实在让他无法生出这些人其实是外星人的感觉。

　　霍广博带着一行人刚刚走出基地，表现一直还算好的朱悟能便似乎情不自禁道：“哇哦，难怪大家都说地球好，好浓厚的，的，的，气啊！！”


第450章 总理会面

　　朱悟能这的，的，的那一大串自然是想到王正宇的禁口令。

　　他本来的意思自然是好浓郁的仙气，只是被这么绕来绕去，直接惹来莫晓瑶各种疑惑的目光。不过现在已经拥有仙体的莫晓瑶或许同样有着跟这帮仙人差不多的感觉，空气中似乎饱含着活跃的小精灵，争先恐后的围绕在她的身边，就为跟她打声招呼。

　　这种感觉让虽然有修仙体质，但不知其所以然的莫晓瑶很困惑，自然也让中州星来的一帮人很欣喜。

　　“好浓厚的什么气？”一边的霍广博忍不住插嘴问了句。

　　“水汽！”王正宇没好气的瞪了朱悟能一眼，主动抢答道。

　　朱悟能一脸憨笑的摸了摸自己的大肚子没有再吭声，只有霍广博在古怪的看着众人，心里直泛着嘀咕。这可是在海中的岛屿上，水汽自然浓厚，这还用得着感慨嘛？

　　不过王正宇一副懒得多做解释的样子，其他人便没有继续多话，只是按照秩序登上了飞机。显然在虚拟世界中，这些来自异星球的仙人已经了解了地球的交通工具，到是没有表现出任何惊异。

　　只是上了飞机还没等莫晓瑶私下里好好问问王正宇她颇为怪异的感觉，王正宇便先被霍广博直接拉到了机舱另一端。

　　“总理想尽快跟你会面！第二世界里。”霍广博开门见山道，这种事情是好是坏本就是见仁见智的，霍广博不想当着莫晓瑶的面说这件事，自然是怕自己兄弟的女人无妄的操心。

　　“行啊，我正好也有些事情需要跟总理谈谈！”王正宇很自然的点了点头道，他很清楚自己想要跟总理谈的事情绝对跟总理想要跟他谈的事情不大一样，不过如果他想按照他所想的去推进自己的计划，的确需要政府的首肯。

　　就算所有的关键技术依旧都掌握在天书集团手中，但是针对会对整个事情产生重大影响的决定，绝对不可能绕过政府。

　　“那你赶紧进第二世界吧，飞机上带了卫星虚拟设备！我直接打个电话，通知一下总理的秘书。你放心，晓瑶那边有我陪她聊天，绝对不会让她旅途上感觉闷着的。”霍广博直接点头道。

　　他的话带完了，既然双方都有见面的意愿自然是最好的结果，这次事件该如何发展下去就真的不关他什么事情了。

　　“你也该正儿八经的找个女朋友了，那样我更放心！”王正宇随口说了句，便从善如流的走向飞机上专门准备好的虚拟舱。

　　等王正宇进入第二世界，没用多久，便直接在华夏京城跟总理接上了线，随后直接在虚拟的会议室中两人见了面。

　　这次跟总理见面让王正宇感慨颇多，想起曾经天书科技刚起步时，第一次得到总理接见已经过去了六年，那时候龙总理还刚刚接任华夏总理一年，而他也只是个凭借着天书提供的智能程序，映入这位总管华夏事务老人眼帘的年轻小伙。只是抽了会议后的空闲时间，鼓励两句，顺带着帮他解决了点大难题。

　　当时谁又能想到今天的一切？

　　“呵呵，王董事长，咱们又见面了！”龙总理这句招呼，显得他同样也有类似感慨。

　　“龙总理亲自召见，我哪敢不来？您叫我小王就行了，别董事长董事长的，听着生分。”王正宇放下感慨，笑着应了句。

　　这笑容到也是真心诚意的，昨天气也出了，跟莫晓瑶的一夜缠绵也让他心情大好。

　　“听你这句话，我能说深表荣幸么？”龙总理随口玩笑了句。

　　“别，千万别，您这是要捧杀我啊，这话要是传出去我还不得被唾沫星子给淹死？”王正宇摆了摆手，故作惶恐道。

　　“哦？你还会惶恐，还会怕怕唾沫星子？”龙总理做出一副诧异的模样反问道。

　　戏肉来了，听了这话，王正宇哪还会不清楚总理的言下之意？只能一脸苦笑道：“龙总理，您放心，智能机器人游行的事情，绝对不会在发生了！”

　　听到王正宇的话，龙总理点了点头，沉吟片刻后，才一字一顿道：“我的年纪摆在这里，就从善如流叫你一声小王了。小王啊，你的保证我是绝对相信，但是这事情闹出来了，大家的压力都很大啊。现在智能机器人已经深入到了人们生活的方方面面，你这么闹一出，气是出了，但是对天书集团的负面影响太大，得不偿失啊。”

　　“你也知道，这些智能机器人推出的时候，本来就有很多悲观论的专家反对这种能够便民的产品投向市场，理由就是如此数量的智能机器人一旦真的背叛人类了怎么办？现在你搞这么个事件出来，大家都有忧虑是可以理解的吧？”

　　王正宇点了点头，龙总理说的这些他本就已经考虑到了，此时他要做的无非也就是打消这位总理的忧虑而已，“其实有您相信就够了！而且说句实话，这次出动智能机器人本就只是吓唬吓唬人的。实际上这些智能机器人，虽然是用智能来形容，但是它们根本没有自己的思维模式，背叛人类自然无从谈起。”

　　“但是如果有人能控制它们就不一样了吧？”龙总理别有深意道。

　　“所以天书集团下一步打算完全开放智能机器人的核心编程技术，我想这样大家就能都放心了！”王正宇轻描淡写道。

　　这句话直接让龙总理都为之愕然。要知道这可不是件小事，之前可有无数人都呼吁让天书集团开放这一技术，让大家买的放心，但是天书集团从来都没有理会过，他怎么想得到今天王正宇会主动提出来这一点？

　　而从王正宇此时毫不在乎的态度，龙总理更是清楚，这显然是这个年轻人早已经考虑好的决定。或许在他组织这次智能机器人游行前，就早已经考虑好了，这也直接让龙总理准备好的一番话，完全没有了发挥的余地。

　　本来他还打算一番长篇大论说服王正宇这么做呢，结果别人主动提出来了。这让人直接有种一拳打到空出的无力感。

　　当然更多的还是对王正宇能够如此干净利落做出决断的欣赏。在他看来这可不是简简单单就能下的决定，但的确是唯一能让外界质疑最快平息的方法，谁知道王正宇如此轻飘飘的就丢出来了。

　　“好吧，你真的做决定了？没有任何附加条件？”虽然心里在暗暗点头，但是对王正宇如此简单干脆的就把抛出这个还是有些犹疑。

　　他哪知道对于王正宇来说公布这些智能机器人的核心技术压根就对他继续控制这些机器人没有任何影响。控制这些机器人的是盘古，动用的根本不是所谓后门程序，而是智能母体本身对这种电子设备的控制力。

　　而就算公布核心技术引入其他的竞争者，他更是不怕。天书集团现在钱已经多的花不完了，就算赚少点他也不在乎。更何况就算把技术公开了，别人生产的智能机器人想要跟天书集团竞争，也不是一年两年的事情。

　　“不就是公布一个已经成熟的技术，还需要什么条件！”王正宇毫不在乎的笑了笑，随后直接抛出了更大的炸弹，“近期我们不但打算公布智能机器人的核心技术，还打算逐步全面停止虚拟世界的所有业务。换句话说，未来虚拟互联将成为历史，人们如果要上网，将重新步入第一代互联网模式。”

　　“什么？停止对虚拟世界的服务？”龙总理显然被这个消息刺激的不轻，短暂的愕然之后，微怒道：“乱弹琴！停止第二世界，你知道会对整个国际社会造成多大的影响？经济、就业方方面面，你以为网络的提供者是你们天书集团，就能这么肆意妄为？”

　　龙总理显然跟莫晓瑶不一样，作为一个国家的大管家，他很清楚第二世界对现在的整个人类世界意味着什么，贸然的说停就停，谁知道会闹出多大的乱子。给整个社会造成多大动荡？跟这件事比起来，一次机器人游行活动都是小儿科了。

　　龙总理的反应本就在王正宇的意料之中，他自然最为清楚第二世界对整个人类社会的意义，这本就是他之前为之奋斗并实现的目标。

　　所以面对龙总理的略微失态，他也只是苦笑了一下，随后一脸肃容的解释道：“龙总理，我也知道这事听起来很疯狂，但是没办法，我也是有苦衷的，而且这还不是我一个人的苦衷，或者天书集团的苦衷，可能是整个地球的苦衷。”

　　“哦？怎么回事？”听了王正宇的这句话，龙总理立刻冷静了下来，整个人也同样严肃了起来。

　　今天这次会面还当真是一波三折啊，一个个从王正宇口中吐出来的消息，都太让人难以消化了，他现在到是要听听王正宇的解释，什么苦衷能上升到全人类的高度。


第451章 外星人的证据

　　“其实原因很简单，天书集团已经发现了外星生命的确存在，而且我们有理由相信，这些外星生命对地球有觊觎之心。更严重的是，那个星球陆地的面积大概是地球的三倍，重力更是远远超过地球，这就让那个星球的人有着远比地球人更为健硕的体质。这种情况下您真认为让人们继续生活在第二世界中，过醉生梦死的日子是个好主意？”

　　王正宇表情严肃的开口解释道。

　　“外星球？还有外星人？”即便以龙总理的涵养听了这话依旧露出一丝惊诧之色，“你说的都是真的？”

　　“当然是真的！”王正宇认真的点了点头。

　　龙总理沉默不语，而是坐在那里仔细的想了想，半晌后才犹豫的开口道：“好吧，我本人愿意相信你。但我不是什么专家，也不清楚你们究竟是怎么得出这一结论的，不过这事儿可是事关重大，我不可能就因为你一句话就全盘相信这个的论调。”

　　“我知道这很难让人相信，不过这是千真万确的，而且我可以告诉您，那个星球上已经有人来到了地球，而且正跟我在一起在赶往京城的路上。如果您一定要证据，或许可以给他们其中一个人做个体检报告，您就会发现虽然他们跟我们有相同的外表，但是内在的区别可是极大的！”王正宇毫不犹豫的说道。

　　在他做好了打算将中州星的存在透露给政府后，自然便早已经想好了，这种事情绝对不会有人随随便便相信自己的一面之词，所以早已经想有了拿这些来到地球的仙人做证据的打算，具体的人他都选好了，邓轩棋这个家伙，绝对是用来做小白鼠的最好人选。

　　毕竟他的修为摆在那里，筑基后期，虽然构造已经跟地球人差了很多倍，但是身体内还没有太多古怪的变异，比较能让人接受。当然王正宇也不会让这货真的成躺在砧板上的小白鼠，毕竟从中州星带回来的仙人只有六个，每一个他都有大用，不过只是用他来做一个证据倒是绝对可以接受的。

　　“你认真的？”龙总理扶额道，今天得到的信息含量的确有些大，即便以他的身份跟地位，一时之间都很难消化。

　　“当然，我们集团总部内有世界上最尖端的所有体检所需的医疗设备，到时候您大可以找信得过的医疗专家来进行一次全程实时视频放送的全面体检。到时候等体检报告出来，您自然就会相信我说的话了。”王正宇笃定的说道。

　　“好吧，你的飞机什么时候能赶到江城？”龙总理能做到现在的位置自然也是果决之人，更清楚在这件事情没有最终确定之前，他跟王正宇坐在这里谈什么都不会有结果，便干脆直接问道。

　　“大概还要八个小时左右，就会降落在江城机场，到达总部大概是要在九个小时后。”王正宇同样干脆利落的回应道。

　　“那时间上到是刚刚好。我们这里的医疗专家队伍大概五个小时就能赶到江城，事先做好准备措施，你先跟天书集团总部沟通好，安排好我们的医疗专家队伍，另外这件事我需要跟主席汇报。”龙总理同样干脆道。

　　“没问题，那我们就先各自去准备吧，等具体的证据让您亲自过目后，咱们在继续深谈这个事情。”王正宇爽朗道。

　　跟龙总理简单的告别后，王正宇便直接从第二世界中退了出来。

　　对王正宇来说第二世界没有太多吸引他的地方，或许人就是这样，因为盘古给他的特殊待遇，让他呆在第二世界中只觉得索然无味。更何况现实世界里还有热恋中的爱人在等着他，所以从虚拟舱中出来后，王正宇便径直到了后排的机舱中。

　　让王正宇没想到的是，宽大的机舱中气氛倒是分外热闹，邓轩棋、朱悟能倒是跟莫晓瑶和霍广博打得火热，正聊的开心，而霍祖跟沙悟净则坐在那里闭目养神，至于邓家的两护法则是一脸苦相的坐在邓轩棋身后。

　　“聊什么呢？这么开心！”王正宇很自然的坐到莫晓瑶的身边，随口问道。

　　“邓公子跟朱公子在说些他们那个世界的趣事，好搞笑的！”莫晓瑶调皮的眨着眼睛回应了句，这公子的称呼的确让人感觉怪怪的。

　　“哦？”王正宇翻了个白眼，他真的挺佩服这两个家伙的，尤其是邓轩棋，在中州星的时候还叫嚣着要让朱悟能吃些苦头，这会两个人到是好的像穿一条裤子了。

　　“都有些什么好玩的事，说出来让大家一起开心开心呗，唉，对了，我这里也有个好玩的事情要通知邓公子一下，等会下了飞机我帮你安排了一次体检，你可千万要配合啊！”王正宇直接冲着邓轩棋要求道。

　　“体检？什么体检？”显然这个词在虚拟世界中还没接触过，邓轩棋明显有些陌生。

　　“其实也没啥，就是一次身体的全面检查，可能要抽点血做些化验，然后借助各种仪器研究一下你的生理特征什么的。不用太紧张了！”王正宇随口安抚道。

　　“噗，不是吧，老板？还要抽血？您这到底是要闹哪出啊？”邓轩棋刚刚还喜笑颜开的模样，立刻苦了下来。

　　“反正到时候你好好配合医生的话就行了。不过先给你提个醒，管住你那张嘴，到时候别说任何废话！我保证你不会有任何问题的。”王正宇正色要求道。

　　“您怎么说怎么好吧！不过能不能问问朱兄心宽体胖，可比我要强多了，您怎么就挑中我了？”邓轩棋依然苦着脸道。

　　“因为你长得比较帅啊！作为中州星的代表，自然要帅一点才行！”王正宇随口道，让他做小白鼠就已经够悲催了，他实在不好意思用他实力最低再来把这货打击一通。

　　“好吧，我承认您说的很有道理，单论形象我的确是太过优秀了。哎，我就知道长得太好有时候会吃亏得！”邓轩棋明显是将王正宇的话当真了，一脸理所当然的模样。

　　王正宇彻底无语了，说起自恋这货当真也是进入一定的境界了。

　　只是霍广博跟莫晓瑶却同时朝他投来探询的目光，他们两人是现在除了王正宇外，唯一知道这些人是异星球的人，王正宇严令他们不要对外宣传这些，但是却又要让邓轩棋去做体检，自然让他们心升疑惑。

　　不过王正宇显然不打算当着这些中州星仙人的面解释那么多，只是回了两人一个一切安好的眼神，便自顾自的对众人道：“好了，飞机上大概还要八个小时就能赶到目的地，大家还是先休息一下吧！还有，霍老大，你去跟集团联系一下，等会有一个来自京城的医疗队大概五个小时后会到达集团总部，找人安排他们到总部内的医务室，全力配合他们的任何要求！”

　　“医疗队？”霍广博古怪的看了眼就差拿出个镜子好好欣赏自己英俊外表的邓轩棋，差异问道。

　　“别问那么多问题，通知到就行了！”王正宇挥了挥手道。

　　“对了，老板，我能不能问您个事？”等霍广博一脸疑惑的离开后，朱悟能突然期期艾艾的开口道。

　　“嗯？什么事？”王正宇开口问道。

　　“他们都有那个，那个，武器，您是不是也可以给我也弄上一个？”朱悟能一脸期待道。

　　王正宇略一思索，自然便想明白了朱悟能口中的武器就是法器了。沙悟净给他收集的法器有一万多件，给这个朱家天才一件自然不是什么难事。不过他显然也不能这么简单的答应朱悟能的请求，不然以后怎么让他好好干活？

　　“问题不大，不过首先你得立下功劳才行！等到了江城之后我会给你布置任务，只要你能干得让我满意了，我会准备一批让你自己选，如何？”王正宇直接画了个大饼。

　　“有您这话就行！您放心老板，不管什么任务我保证给你办的妥妥当当的，绝无二话，肯定不会像邓轩棋这家伙一样左推右推的！”朱悟能把他的胸脯拍的啪啪响的应承道。

　　显然，朱悟能也没想过他这要求提出来王正宇便会立刻满足他，能得到这句承诺，已经让他很满意了。要知道他现在可还受制于王正宇弄的禁制呢，就算让他打白工，他也不敢有太多怨言，现在有了这句承诺也算是意外之喜了。

　　“行，那到时候我看你表现！现在都好好休息，等敢到了江城，熟悉一下环境后，我就要正式给你们分配任务了！到时候你们可不能像现在这么轻松了！”王正宇最后交代了句，随后不理霍广博困惑的目光，自顾自的开始跟莫晓瑶窃窃私语起来。

　　机舱就这么大，以这帮仙人的耳力可没什么能瞒过他们，所以王正宇自然也懒得在机舱内跟两人交流这些东西，反正到了江城后还有大把的时间。

　　情人间呢哝时，时间总是过得特别快，王正宇甚至还没来得及感觉到旅途的疲惫，飞机便降落在了江城机场。


第452章 纠结的体检

　　第二世界的出现，充分解放了现实中的拥堵情况，空荡荡的街道，车子跑的飞快，以前起码需要两个小时的路程，现在不过五十分钟便直接赶到了集团总部。

　　集团总部内部倒是对王正宇的回归显得波澜不惊。毕竟王正宇的中州星之行知道的压根就没几个人，到现在也只有霍广博跟莫晓瑶知情。

　　但是因为受袭事件闹得极大，一众高层还是在集团内部办了一个简单的欢迎仪式为王正宇接风，马凌云，蒂姆·库克，施天宇等这些天书集团具体部门负责人都早早的等在了集团总部的大厅内。

　　不过也仅仅如此了，根据天书集团一贯庆祝从简的风格，所谓的接风，无非是这些集团高层一起碰个面，寒暄两句，甚至连工作都谈不了两句。基本上各自负责的工作都是直接通过公司内部智能网络处理的。盘古会首先筛选出一些重要或者它觉得有问题不合理的东西，直接发往公司总裁的邮箱。

　　有盘古这个大管家，不仅仅是让王正宇在处理公司事务时轻松了很多，更杜绝了各种欺上瞒下的事情发生，保证了集团公司的健康发展。

　　今天自然也同样如此，基本上大家走个过场般的聊了一句，王正宇便让这些人各自去忙了。开玩笑，这些人可是负责着天书集团无数的产业，尤其是在这个特殊时候，大家都该很忙才对，哪有时间让他们在这里为了个欢迎仪式浪费太多时间？尤其是在他带来的一帮中州星仙人还不好介绍的情况下。

　　当然最悲催的还要属邓轩棋。等一帮人简单的寒暄后，这货就直接被带到了总部大楼中的医务室中，而从京城匆忙赶来的医疗团队也早已经做好了完全的准备。邓轩棋刚刚被带进医务室，就有颜值颇高的美女护士推着移动的床铺让他躺了上去。

　　如果是平常，以邓轩棋的性子，好不容易见到第一个地球美女，肯定是要调侃两句，不过王正宇对他下了严令，整个体检过程不准他说一句话，更重要的是，这次体检王正宇还跟在身边，他也只能压下说点什么冲动，只是用他那双漂亮到不像话的眼睛，不停冲着美女护士眨着眼睛。

　　不过这名护士显然也已经得到命令，基本上对这货的眼睛视而不见。

　　“你们这个队伍是谁负责的？”到是王正宇开门见山的冲护士问道。

　　“是孙承建医生，不好意思王董，孙医生正在里间跟助手一起检查各项设备，所以没能出来。”护士答了句。

　　“没事，我跟你一起去见见这位孙医生！”王正宇不以为意道。

　　这也是可以想象的，毕竟这次体检非比寻常，这位孙医生自然要确保检查结果不出任何问题，所以事先将设备检查一番自然是情理之中。

　　只是护士刚准备推起移动床，却出现出意外之色，“咦，怎么这么重？”

　　“呵呵，来我帮你吧！”王正宇不以为意的笑了笑，也不理小护士惊异的目光，直接将手搭在移动的床头，很是用了些力道，才让这医用的移动床动了起来。

　　走进走廊，整个医务室已经完全被清空，除了总理派来的医疗团队外，天书集团本身的医护人员已经都暂时放了假。

　　而王正宇也在CT室中见到了负责主持这次体检的孙承建医生。

　　“王董事长，不好意思，总理要求这次体检分析必须做到绝对准确，所以从赶到这里之后就一直忙着在，没能出去迎接！”

　　“这有什么不好意思的，倒是孙医生辛苦了，人我送来了。不过有几点注意事项要跟孙医生交代一下！”王正宇笑着说道。

　　“嗯，您说！”孙陈建点了点头道。

　　“首先，总理既然派了您过来，想必对您非常信任，也跟您说了这次的体检结果必须严格保密，所以我希望所有体检数据绝对不能泄露，包括您的助手。所以我希望这次体检的所有项目您能辛苦些，全部自己动手，不要假手他人！当然这不包括获取活体标本的任务，比如您可以让护士来抽血取髓，但是具体化验的过程我希望只有您能接触到。”

　　王正宇很是慎重的提出了要求。没办法，对于保密王正宇一向看得很重，秘密这种东西知道的人越多，便越容易传出去，在他的计划没有完全实施前，他可不希望中州星的事情闹得人尽皆知。

　　“王董事长我想您对我的团队还不够了解，他们都是专门为首长服务的，经过严格的保密培训！虽然这次任务很古怪，但是您放心，即便他们参与检验过程，就算检测过程在不符合常理，也不会有人对外泄露这些秘密的。”孙承建略微摇了摇头道。

　　“您说的我都相信，但我还是坚持刚刚的要求，这次你们的检查结果可能不足以用古怪来形容，或许会颠覆这些年您对人体医学的认知！而且整个体检跟实验分析过程我都会全程跟着你的！”王正宇摇了摇头继续坚持道。

　　开玩笑，这可是人类第一次对传说中的仙人做体检跟实验，以后这事解密了，那可绝对是足以载入史册的事情，实际上王正宇这么做还是在让眼前这个孙医生独享荣誉呢。

　　孙承建微微愕然，早知道天书集团这个董事长不好大交道，事实果然如此啊。他到不是怕累，所以不愿意全部自己亲自操刀，而是总理那边需要尽快得到结果，自然是大家分工合作才能让速度快起来，更重要的是，很多实验室分析本就没有什么技术含量，让他一个人来干，这得拖到什么时候去了？

　　“王董事长，您是不是把这些东西想的太简单了？总理要求我提供的是一份最全面的身体结构分析报告，光是对血液的分析，就要三十八项筛查项目，其中机器能够直接给出结论的不过只有三十二项，有六项需要人工在显微镜下进行观察分析，还不包括其他诸如骨密度骨质简直、DNA检查分析、内外科的各项检查等等，如果这些都让我一个人来干，恐怕起码要两天才能出结果！”孙承建无奈的解释道。

　　“没有那么麻烦。哪些所谓的内外科各项检查其实都没有必要做，您这次可不是来给病人做生理检查的，您只需要对血液、细胞以及脊髓骨质等做一次细致的检查就够了，其他的诸如X光，脑电波都完全可以交给机器来完成，这么算下来最多六个小时您就能出具报告了。相信我，等你做完我所说的检查后，就会知道总理其实并不需要您说的那份详尽的身体报告。”王正宇直接了当的给出了他的建议。

　　“哦？您能负责？”孙承建狐疑的望着王正宇道。

　　“孙医生，请相信我，我比您更清楚这次检查的目的，如果您还有什么疑问，可以连线总理，当然如果这份报告出来，如果总理不满意，到时候也可以按照你之前的计划来。我的意见就是这样了，孙医生您看呢？”王正宇依然坚持道。

　　“行，那就先按您说的做吧！反正最多也就耽误几个小时时间！”孙承建做了决定后，一切就都变得顺利起来。

　　很快孙承建的助手便将所有的样本都准备齐全，而孙承建则在王正宇的陪同下开始亲自对这些样本进行检查，而不过是刚刚检查完的血液，孙承建便已经明白了王正宇之前的意思。

　　“这怎么可能？怎么会有如此奇怪的血液？那个家伙真的是个人吗？”不过刚刚检查完血常规，孙承建便忍不住惊叹道。

　　“好了，您请继续，总理还等着您的报告呢！”王正宇没有做解释，只是淡定的嘱咐了句，随后回过头看了眼室内的全方位摄像头。他很清楚，在摄像头的另一端，肯定有人正实时关注着这边的动静，毕竟这件事牵扯到的影响太大。

　　孙承建侧头看了王正宇一眼，摇了摇头，便继续开始了手头的工作。随后各种惊呼声不绝于耳。

　　“怎么可能？难道这家伙的体内就没有一个正常的细胞么？怎么全部变异了？”

　　“骨质密度怎么能达到这种程度？天啊，他有多重？”

　　“这是上帝开的玩笑么？这怎么可能呢？他的肌肉纤维组织的构造太完美了！”

　　“不可能，他不是人，绝对不是人！”

　　……

　　六个多小时的时间就在孙承建的各种惊叹声中度过，到了最后他甚至已经被刺激得完全不吭声了，只是时不时得用怪异的目光看向站在一边的王正宇。其实这些检验根本要不了这么长的时间，只是中间这位孙承建医生，重新又把各种设备检查了一遍。

　　“接下来是不是要对他进行各种X光跟超声波的检查了？不过我建议您还是省去这个步骤吧，把你现在得出的结论如实汇报给总理就够了！”见孙承建终于停止了忙碌，王正宇便直接开口道。


第453章 密会

　　这一次孙承建没有理会王正宇的建议，而是将邓轩棋上上下下做了一个彻底的检查，才在王正宇的强硬坚持下，勉强同意了让王正宇暂时先将邓轩棋这货带离体检室。

　　没让王正宇等多久，最多一个小时左右，龙总理便再次要求在第二世界中跟王正宇进行了会面。龙总理估计已经用这些时间消化了那份体检报告带给他的惊诧，看上去到还显得比较平静，只是见面第一句话，就表现出此时龙总理的内心远不如表面上那么镇定。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“详细解释起来很麻烦，类似于一种空间折叠技术，产生的一条空间通道，能够将一个存在类人生命的外星球跟地球连接起来，而且很不幸的是，这条通道的一端就在地球的某个地方。当然，这次这个异星球的人类能够来到地球上纯粹只是个意外。根据我们的计算，起码十年内，地球不会有危险！”王正宇语焉不详的解释道。

　　这事本来就很难解释清楚，尤其是很多细节性的问题，如果不是现在他有着想不说什么就能不说什么的实力，这种事情他还真不敢跟政府透露风声。

　　“他们还能算人类吗？我看了专家的报告，虽然他们的外表跟器官与人类有类似的地方，从化学的角度出，组成身体的化学成分也有相似的地方，但是他们跟人类的区别也是天差地别的。构成人体的细胞几乎全部变异，骨骼、肌肉组成等等都比上的正常人要强大很多，最重要的是，如果按照有关专家的分析，这些‘外星人’想要维持身体活动，本该需要大量的能量补充，但是偏偏他的新陈代谢又能控制得非常缓慢，这是不是代表着这些外星人是属于人类进化后的物种？”总理连番发问道。

　　这番话问的不算清楚，不过毕竟总理可不是这方面的专业人士。而且短短的一个小时，这些专家能够分析出这么多东西，也的确够水准了。

　　“这些就是专家关心的事情了，实际上在我看来我们更应该把注意力放在这件事本身可能带给地球的威胁上。您应该清楚如果那个星球上的人对地球有觊觎之心，天书集团还能放任地球人继续在第二世界中醉生梦死吗？”

　　龙总理摇了摇头，看不出喜怒，只是别有深意的探究道：“小王啊，既然这些异星球的客人已经来到地球了，又是你们接待的，他们有些什么意图应该你们最清楚才对吧？”

　　会问出这个问题，显然龙总理已经接受了的确已经有了外星来客的事实，当然他的疑惑还有很多，这可不是很好解释的。

　　“跟您透个实底吧，实际上这个外星人是我们的俘虏。所以我自然很清楚他们的星球对地球有企图。您要想想，如果不是的确有必要，我会提议要停止虚拟世界的服务吗？真的施行这一计划损失最大的可是天书集团！”王正宇摊开双手，一脸无奈道。

　　这话自然的确有道理，对于天书集团来说，只要第二世界运营一天，就代表着源源不断的财政收入。如果真的停了虚拟世界的服务，意味着天书集团主动放弃了自己最赚钱的项目，损失根本无法估量。

　　从这一点上看，天书集团主动放弃第二世界的业务的确是对全人类负责的态度。甚至一般的公司还真没那个勇气做出这个决定！能够像王正宇这样轻描淡写放弃如此庞大的业务，世界上估计也只有天书集团这个怪胎了。

　　“这个问题咱们就先不谈了，你们天书集团现在已经富可敌国了，就算有损失我们也弥补不了。我现在更关心的是你们手上一共有多少这些外星俘虏。还有，而且我需要亲自跟他们谈谈。当然如果你竟然能让这些客人为我们的检测提供活体的材料，应该也能给我们提供一个标本，让我们的专家找到他们的弱点。”龙总理直接提出了要求。

　　“龙总理，现在不是探讨这些问题的时候。虽然刚才我说了空间通道的事情，但是我能肯定想要穿越空间通道来到地球并不是件简单的事情。根据天书集团的技术分析，没有十年以上的时间，大规模的入侵根本不可能。最重要的是，我们天书集团已经找到了最好的利用外星人增强地球实力的办法。所以您的要求恕难从命。实际上，跟您商量这些事情，最重要的还是关于第二世界的如何停止服务的问题。”

　　说到这里王正宇整理了一下思绪，才继续道：“我们都很清楚，贸然的停止虚拟现实网络服务，肯定会造成社会一段时间内的混乱，这是必经得阵痛，如果要把这阵痛控制在可控范围内，天书集团必须得到政府的支持。当然就整个世界而言，我们需要得到每个国家政府的支持。政府部门必须担负起引导民众重新适应现实生活的任务，当然在这一过程中，天书集团也会尽全力配合政府的一系列措施。”

　　王正宇的这番长篇大论颇有各说各话的意思。这也是没办法的事情。他没办法仔细像眼前这位总理解释邓轩棋的来历，很多事情根本说不通，这涉及到盘古、天书这些他绝对不会对任何人透露出去的秘密，所以他也只能就事论事。

　　龙总理深深的看了王正宇一眼，摇了摇头，对于这位一国总理来说，王正宇的态度同样让他很无奈。天书集团成长到现在这种程度，让他也没法逼迫眼前这个年轻人吐露心声。这很让人恼火，但却是不争的事实。

　　天书集团能够发展到现在这个程度，也离不开政府的扶持，但是话又说回来，天书集团的存在同样也让华夏的国力大幅度上升却也是不争的事实。实际上，如果华夏政府不扶持他们，想为天书集团提供各种扶持政策的国家绝不会少。

　　所以这本就是个无解的循环。当然天书集团这些年所做的政府高层也看在眼里，的确都是些利国利民的事情。所以面对王正宇的这番说辞，直让龙总理都升起了一丝无力感。

　　“好吧，我明白了！第一，这些外星人你肯定是不会交出来的；第二，你肯向我们透露这些秘密只是为了政府能够出面，帮你们缓解停止虚拟网络服务后的压力。我说的对吗？”龙总理直接总结道。

　　“当然，还有提醒国家要做好准备。比如不能因为现在我们的武装实力是地球最强就掉以轻心了，我们的未来可能还会面对更为强大的敌人！”王正宇不紧不慢的补充道。

　　“好吧！我明白你的意思了，最后一个问题，你说的那条连接通道，在地球这一端的出口是在哪里？”龙总理正色问道。

　　王正宇犹豫了一番，随后还是开口道：“百慕大的魔鬼岛。那里是属于不列颠国的海外殖民地。如果军方去研究恐怕会有误会，还是交给我们比较好！”

　　“哼，都什么时候了，还管误会不误会？如果真像你所说的，地球面临着外星的威胁，现在这样一团散沙的局面显然不行。当然这些你就不用管了。做好你们自己的事情吧。我只有一个要求，必须给我们的专家团队提供这种异星人更多的标本。比如血液，细胞组织等等！”龙总理霸气的要求道。

　　被看这位总理大人从来都是一副亲民的形象示人，突然说起狠话来，立刻尽显上位者的姿态。

　　“其实没有那个必要，我们天书集团已经研究出了这种外星人的进化方式，未来我们地球也会出现很多类似于这种外星人的存在。到那时候大家都会习惯这些的！”王正宇还是像这位总理大人透了些底。

　　听了这话，龙总理的脸色一动，开口问道：“我记得之前你们天书集团发表公告，找出了攻克癌症的方法，不但能治愈这些癌症患者，而且还可能让这些癌症患者拥有更加漫长的生命，跟一些奇异的力量。这么说来你们这种治愈方法也跟这些外星人有关了？”

　　这些本就是瞒不住眼前这位的事情，王正宇自然很干脆的点头应道：“没错，我们能够攻克癌症这一课题，的确是受这些外星人的启发。”

　　“嗯！”龙总理点了点头，突然盯着王正宇的眼睛问道：“如果我没记错的话，莫家那个小姑娘六年前患的就是脑癌。她通过你们的冬眠技术进入冬眠状态了，现在应该已经治愈了吧？”

　　王正宇迎着龙总理的目光，面色如常的点了点头。只是心里却在感叹，这位日理万机的大人物怎么这些屁大点的小事，都能记得如此清楚。

　　“我的任期满打满算也只有一年了，本以为一年后我就能顺利退休了，把这个大好局面留给下一届的政府，结果现在突然又出了这么多事情。”龙总理感慨了声，随后直接问道：“所以这些事都是你惹的吧？为了救你的小女友？”


第454章 不设提问环节的新闻发布会

　　最终王正宇还是没有回答龙总理的问题，而龙总理也没有一定要纠结于得到一个答案。对于他们来说，真相很多时候并不是最重要的，甚至可以说压根就不重要。重要的是这些事情已经发生了，如何去解决，以及得到一个让人满意的结果。

　　不过最后在龙总理的要求下，第二世界的教育服务还是继续施行下去。用龙总理的话说，好不容易有了一个能让所有孩子都能享受教育公平并为孩子的学习生活减负的技术，如果全盘放弃太过可惜了。

　　王正宇略微思索后，便答应了这个要求。这并不是很难实现，最重要的是，仅仅只是提供教育服务也耗费不了盘古多少计算资源。而且通过盘古来为下一代提供教育，的确有利于地球人类的知识传承，节省时间，培养出更多的人才。

　　达成这些协议后，龙总理派来的医疗队开始撤离，临走前孙承建还是找了一趟王正宇，想要获得更多邓轩棋的活体组织进行研究。还有一堆事情要忙的王正宇架不住这位孙医生的软磨硬泡，最终还是邓轩棋又遭了秧，被强行抽取了起码300CC的血液，毛发、指甲的身外之物就不谈了，就连他的体内精华都被强行撸出了一管子。

　　说起撸管这事又是一件趣闻。毕竟王正宇不能要求这货自己干这种事情，这货又一直为这事耍无赖，最后没有办法，孙承建只能亲自说动他的一个女弟子出马。据说就为了获取一管外星人的精华，直把孙医生的这位女弟子累到手差点抽筋。

　　当然这些都是某些人的吹嘘之辞。王正宇听过之后就当耳旁风了，现在他还很忙。有了政府的支持，他就可以开始一步步的推行自己的计划了。

　　首先摆在面前的就是还要召开一场新闻发布会，主要要宣传三件事，一来是给智能机器人游行事件擦屁股，毕竟这件事的影响力太大，说起来直接关系到世界上每一个人，继续保持沉默的处理方式显然不大妥当。尤其是既然已经答应了龙总理要公开这些智能机器人的核心技术，总得宣布出去，让大家都安安心。

　　其次就是给那些已经赶到江城的记者跟医学专家们安安心，关于治疗癌症技术的现实发布会还是按原定计划时间召开。这段时间关于这件事情的咨询也不少，那些记者还好说，反正工作就是这个，即便拖延些时间，也无所谓。

　　但是那些医院专家就不同了，各自都有忙不完的研究项目，自然不愿意因为时间延迟而在江城久呆，他们也是最需要确定这场现实世界里的发布会是否按时举办的一群人。

　　最后也是最重要的事情，自然就是像全世界通报天书集团即将停止对第二世界提供服务的决定。到不是王正宇心急，而是这件事情他早就已经考虑的好了，而且盘古也帮他提供了一套完整的逐步停止服务方案。

　　而在第二世界停止服务之后，替代进入第二世界的虚拟设备将成为一款游戏设备。在王正宇的计划中，停止第二世界的服务用半年的缓冲期，而利用这半年的缓冲期，盘古将会设计一款超大型的虚拟现实网游。

　　这款游戏将以中州星的历史为背景，盘古会根据霍祖、沙悟净以及天书提供的资料，模拟出整个中州星大概的地形地貌，并以此设计一款以古代华夏为背景的修仙类虚拟网游。说白了，王正宇这也是在为以后中州星的暴露做好准备。

　　让人们提前适应，当修仙的一套理论通过游戏潜移默化的影响人们的思想，未来在现实中出现什么稀奇古怪的事情，大众的接受度便也更高了。更重要的是，让人们在游戏中适应了中州星的生活，如果未来有一天他带着无数地球人远征到中州星上，也能让地球人更快的熟悉中州星的一切。

　　这些都是王正宇近期就要推行的计划，自然要公布出去。当然，这次发布会直接是在第二世界中进行。对于现代的社会来说，第二世界的发布会只需要主办方为前来的记者跟嘉宾购买快速通道并发送电子邀请函，哪怕提前半个小时宣布都来得及。发布会的场地甚至可以提供多种不同的类型可选，而且无限大小。

　　对于天书集团来说，在第二世界中进行记者招待会自然更加方便。起码快捷通道压根就不需要购买，根本就是无限的。从来不会因为吸引的来的人太多而出现麻烦。所以王正宇在做出了要举办发布会的决定后，不到半个小时，虚拟世界中天书集团总部会议室场地内已经坐满了应邀前来的记者跟嘉宾。

　　当然这次记者招待会也吸引了全世界大部分人们关注的目光。不过在第二世界中的转播可是非常方便的，人们甚至不需要借助任何工具，就能随时随地的观看所有感兴趣的内容，当然这其中也包括了这场发布会。

　　而实际上，当这次记者招待会正式开始时，根据盘古的统计，第二世界中百分之八十九的用户都在关注天书集团，或者说王正宇究竟要说些什么。

　　“首先很感激大家出席这场新闻发布会，以及大家对我个人情况的关心。我能在不久前的这场袭击中逃过一劫，必须要感谢天书集团这七位工作人员用生命的付出。所以请允许我为在这次袭击中丧生的七名工作人员默哀一分钟！”站在虚拟现场的主席台上，王正宇直接以公众最为关注的袭击案作为开场白，自然毫不出人意外。毕竟是这场袭击引发的之后一系列事件的发生。

　　当然，现场的记者跟嘉宾也很配合的站了起来，为配合着王正宇为这七个并不存在的服务人员进行了短暂的默哀。就算此时所有人都心急于知晓这次记者招待会，王正宇将如何善后智能机器人的游行事宜，现在也必须得耐下性子。

　　总之更曾经天书集团开过的任何一场新闻发布会一样，主动权永远掌握在主席台上的那个人手中。

　　“好了，首先我要提醒众位的是，今天的新闻发布会没有设记者提问环节，不过我会对大家最关心的一些问题统一做一个统一答复。首先，我想大家最关心的还是发生在美国的智能机器人游行事件。针对这一情况，我没有太多要谈的，但是为了能够让我们的所有用户都能安心的享受智能机器人带来的便利，我决定将在这次发布会后，像全世界公布智能机器人的核心技术。当然，我所说的核心技术包括了硬件跟软件两方面的技术。我们欢迎全世界任何有实力的制造企业跟天书集团合作，将智能机器人技术进一步完善。”

　　这番话刚落下，就引来了现场一阵骚动。天书集团或者说王正宇终于在这项技术上松口了！这可是世界无数专家颇为诟病的一点。要知道在很多人看来智能机器人的出现，是关乎全世界人类安全的一项技术。

　　好莱坞很多的科幻片都是以未来地球人类跟自己创造的机器人展开战争为背景的。虽然只是电影，但同时也表露出了很多人的忧心，那就是机器智能技术的进步实际上一款人类给自己设计的毒药，终究有一天人类将自食恶果。

　　持有这种想法的人可不在少数。所以在天书集团研究出智能机器人的那一天起，就有无数人以为了全人类未来安全的名义，要求天书集团公开智能机器人的核心技术。当然这些要求也获得了很多国家背地里的支持，但无奈的是天书集团始终不做理会，只是一再声称这些智能机器人绝对安全。

　　当然，智能机器人流行的这些年也曝出过机器人伤人甚至致死的丑闻，不过大都经不起推敲，事后基本上都被证明始作俑者实际上是那些被伤害甚至被致死的事件，始作俑者都是人类，甚至其中很多事件都是那些要求天书集团公开核心技术的激进主义者所为。

　　这种事情被曝光的多了后，普通民众渐渐对这些持这种思潮的人感觉反感，加上这些年的确从来没有出现过智能机器人主动伤害到人类的行为，相反还大大方便了人们的日常生活，所以这种呼声很自然的渐渐消沉了下去。

　　而发生这次在美国的智能机器人游行事件，才再次让这些声音重新响亮了起来，甚至获得了更多人的声援。

　　但是就在所有人都认为天数集团会再次以沉默的方式回避并冷处理这个问题的时候，万万没想到王正宇却主动提出要向全世界公布这一核心技术，这怎能不让所有人都惊诧万分？可惜的是王正宇提前就说了这次招待会不设立自由提问环节，不然无数人都已经想站起来问问此时王正宇到底是个什么想法。

　　当然，这也让更多的人也对接下来王正宇宣布的消息更加期待起来。


第455章 坑死人不偿命

　　“好了，请大家集中注意力，正如我刚才所说的，今天这场发布会不设提问环节，所以错过了我宣布的消息，就只能事后去看录像了。虽然是在第二世界，但我保证看录像的感觉还是没有这种第一时间得知劲爆消息的感觉畅快！”王正宇淡定的声音响起在发布会现场，也直接压下了台下的所有骚动。

　　王正宇本身只给了这场发布会预留了十分钟的时间，接下来他还要主持一场天书集团内部高管的重要会议。涉及到天书集团放弃了整个虚拟世界后的下一步发展规划，更是他下一步的重要目标，自然懒得在发布会上耽误太多时间。

　　这场发布会上他所以宣布的消息注定是要震惊整个世界的，但是他今天只是单纯的为了告诉世界上所有人他的决定而已，等到发布会结束后，有足够多的时间让全世界的人感觉震惊，这也是他没有预先留下记者提问环节的原因，他本就不打算对今天宣布的内容做任何解释，也没法跟公众解释。

　　“我要宣布的第二件事就是，天书集团现场那场攻克癌症技术的发布会将不会因为这次意外袭击事件而延期，将按照预期事件照常进行，地点依旧是在天书集团总部大楼内的大型会议室中，到时欢迎各位记者跟医学界的专家前来观摩！”

　　这条消息到没有掀起什么波澜。毕竟王正宇的人已经完好的站在这里了，说明这次袭击事件的确没有对他造成什么太大伤害，那么三天后的产品发布会不需要延期自然就没什么好奇怪的了。

　　当然这也是一条让全世界无数癌症患者最为关注的好消息。毕竟天书集团早一天正式公布这项技术，便意味着他们能早一天得到救助。对于这些癌症患者来说，这条消息可比公布智能机器人的核心技术要来得实在。

　　可惜的是到场的记者跟嘉宾显然没有什么癌症患者，或许有家人或者朋友患了这种绝症，也是小部分，到是没有在现场惹起什么轰动。

　　不过今天注定不是平凡的一天，当王正宇再次开口时，甚至不等他将话说完，整个现场便沸腾了，不，不止整个现场，应该说整个世界都彻底沸腾了。

　　“接下来我要宣布的第三个消息是，天书集团将在半年内逐步停止对虚拟互联网的支持，半年后我们现在所处的第二世界将彻底成为历史，但同时天书集团将保留基于虚拟互联网络的……”

　　王正宇的话刚刚说到这里，便根本无法进行下去了，突然爆棚的喧闹声即便是在第二世界中都无法抑制，很多人甚至被这番话惊得从座位上跳了起来。

　　也还好这是在第二世界，不然此时绝对会演变成骚动。

　　此时激动的可不仅仅只是现场这些人，世界上无数正在关注这场发布会的人都已经彻底惊呆了。这是什么情况？停止第二世界的技术支持？这是要让人们从此告别第二世界吗？那他们该怎么生活？怎么购物？

　　这的确不是开玩笑的。对于很多习惯了第二世界的现代人说，让他们离开第二世界当真比要了他们的命还难受，甚至不亚于世界末日。现实社会中哪可能像在第二世界中这么享受？有那么多精彩刺激的游戏，在电影世界中冒险，享受不需要任何保护措施的从天而降的刺激，享受再多的美味食物也不怕发胖，住上豪宅，开着豪车，甚至是飞行器……

　　“请安静，安静，……如果你们不想听我继续说完，那么这场发布会就到此为止！”最终王正宇直接动用了杀手锏才让虚拟的发布会现场终于渐渐的安静下来，只是现场所有人的脸上依旧是一副不可思议的神色。

　　这才是今天最大的意外，甚至比天书集团主动提出公布智能机器人的核心技术更让人感觉不可接受。所有人都知道第二世界是天书集团最大的业务，甚至在现实社会中无数人抗议过这一点，还有人曾走上街头，认为天书集团在第二世界中的所有收费都是汲取他们的血汗，认为即便是虚拟互联网络也应该继承第一代互联网的免费跟共享精神。认为天书集团这种技术垄断是违法的，等等等等。

　　但是谁都没有想到天书集团竟然会停止对第二世界的技术支持！这算什么？搞出一个好东西让大家都爱上了它，习惯了它，甚至无法离开它了，然后又收回去？哪有这样的道理？这也太坑爹了吧？更何况天书集团不是还需要第二世界来敛财嘛？就算现在天书集团已经富可敌国，谁都不知道他们到底赚了多少钱，但是谁会嫌钱多呢？

　　今天可不是愚人节啊！

　　不过王正宇可没有理会现场这些人的脸色，当所有人都安静下来，无数目光重新聚焦到他的身上后，他便再次开口了。

　　“正如我刚才所说的，我们将逐步停止对第二世界的所有技术支持，直到半年后，除了在第二世界中的教育板块，所有的第二世界服务将全部停止。也就是说，未来除了系统录入的在职学生，其他的虚拟接入设备将无法接入到第二世界之中。当然，这些学生接入后也只能在特定的校园中接受教育，第二世界将更名为虚拟教育网络！”

　　“为了弥补所有天书集团虚拟互联用户的损失，在今天这场发布会到半年后虚拟互联网络正式停止服务为止，所有天书集团在第二世界内的付费项目将免费。同时发生在第二世界中的任何交易天书集团将不在抽取佣金。当然，用户手中的虚拟设备并不会成为了废物，半年后当第二世界停机时，天书集团将推出全新的角色扮演类虚拟网游，到时候原第二世界的用户，可以凭借虚拟设备生成唯一的账号，并进入游戏！”

　　“好了，今天的发布会到此为止！再次感谢大家的光临！”

　　将这番话说完，王正宇冲着台下鞠了一躬后就打算直接离开，只是这时候台下突然有人大叫了一声，“为什么！”

　　这竭尽全力的叫声或许相对于整个场地来说显得微不足道，但是起码惊醒了他附近的一群人，而随着这群人也开始狂呼起来，范围越来越大，越来越多的人加入了进来，而且人群也开始有了默契，不到几十秒的时间，整个现场都只剩一个声音。

　　“为什么！”“为什么？”

　　这也是没有办法的办法了。王正宇事前就说了今天的新闻发布会没有设置提问环节，现场的人们也只能通过这种方式来发泄心中的疑惑。对于很多人来说，游戏他们不敢兴趣，但是第二世界却是跟他们生活已经密不可分的一部分，哪能就这样接受这种毫无理由就停止服务的情况？

　　这也成功的把王正宇留在了台上，面对这如惊涛骇浪的声潮，让王正宇感觉就这么抛下个举世皆惊的消息就直接抽身而去的确有那么点不厚道。既然真是的理由还不到公布的时候，起码也应该瞎编个理由搪塞过去才对。

　　一念于此，王正宇到是没有立刻离开主席台，而是伸出双手，向下虚压了压，这个动作很有效果，很快现场便再次寂静了下来。

　　“为什么？”王正宇冷笑的重复了一遍这个问题，随后毫不客气的开口道：“好吧，既然大家一定要问个为什么，我就解释一下吧。”

　　“首先我完全不理解你们为什么会如此激动，我一直以为你们应该会开心得到这么个结果。根据天书集团的统计，在第二世界普及的这五年里，全球范围内针对第二世界的抗议游行足足有3687次，参与人数达到了12.1亿人次，这么多反对的声音，自然让我们心怀忐忑，现在我们停止对虚拟互联的服务，在停止服务之前，还完全免费，也算是遂了这12亿多人的心愿，天书集团也可以不靠这个垄断技术剥削他们的民脂民膏了，大家应该庆贺才对嘛！”

　　调侃的说完这句话，不等台下再次有所反应，王正宇便伸出了一只食指在嘴前，做了一个噤声的动作，才继续道：“其次，当初天书集团推行虚拟互联网络最重要的目的之一就是彻底打跨开发出三维操作系统的竞争对手微软，现在微软早在三年前就已经破产，并被天书集团整体收购，这种情况下微软都已经是个历史名词了，停止针对虚拟互联网络的技术支持不该是顺理成章的么？”

　　“最后，虚拟互联技术是天书集团研发的，我们想利用这款技术为用户提供什么服务是按照天书集团对未来的判断以及发展方向来判定的，这些东西涉及到商业机密，请恕我不能随便透露！就这样了，愿大家能度过愉快的一天！再见！”

　　说完，王正宇趁着台下众人发愣的时候，直接动用特权消失在发布会的主席台上。只是，这是要坑死人，不偿命么？


第456章 全都在困惑

　　整个世界在王正宇离开后便哗然了。

　　尤其是王正宇最后那两段话，更是让无数人彻底愕然。

　　这特么算不算有钱任性的终极注解？大家还能不能好好玩耍了？就因为有人认为天书集团在虚拟互联网上的收费不合理就干脆放弃了这个举世公认天书集团最赚钱的项目？就因为已经干到了竞争对手，就懒得继续赚钱了？这是开什么国际玩笑啊？

　　当然，针对一些特殊的人，王正宇的这些话，当真是让人闹心。

　　比如知晓内情的龙总理，在听完王正宇给出的理由后，见了谁都是一脸苦笑；又比如微软的三任总裁，比尔·盖茨、史蒂夫·鲍尔默、跟那位微软最后一任总裁萨蒂亚·纳德拉则是当真想有了吐血的冲动，敢不敢更坑爹一点？

　　感情天书集团搞出这么大动作，弄出一个让全世界都为之疯狂的虚拟现实网络技术，就是为了打跨微软？这当真是让人百味陈杂啊！比尔·盖茨自然最为憋屈，毕竟微软是他一手创立的企业；史蒂夫·鲍尔默则是郁闷中夹杂着懊恼，他为什么就在天书科技还不强大的时候选择了跟他们对抗；至于萨蒂亚·纳德拉那就真的只是想吐血了。

　　想当年他从亚当计划手中得到了三维计算机跟三维操作系统的时候，可是摩拳擦掌准备大干一把，再现微软辉煌，可谁知道当时就是因为抢到了这个技术最终却将微软带入了无底深渊。曾经全世界最大最有名的软件公司，就因为他的一念之差，最后破产清盘，被他的竞争对手收购。

　　而当年他的竞争对手竟然在全世界面前说了这么一番话，怎能不让他将当时凄惨的一幕再次回味一遍，怎么能不让他有想要吐血的冲动？只差一点点，心脏病都要犯了啊！

　　抛开这些大人物的复杂心态不谈，即便是那些曾经参与过游行示威活动的人们此时也是百味陈杂啊。尼玛，要不要这么任性啊？他们不就是想要更加便宜的服务嘛，至于把整个第二世界直接停掉嘛？咱们不能有话好好说嘛，大不了我们以后集体支持你涨价，支持你继续剥削我们还不行嘛？

　　更有媒体直接将王正宇封为了全世界最有个性的男人奖。这的确挺有道理，翻遍全世界也真的很难找到一个比他更有个性的男人了。这么做可不仅仅是让亲者痛仇者快那么简单了，结合他曾经的所作所为，简直就是为了让自己痛快，敢让全世界的人都不痛快的典型啊，这已经不能用任性来形容了。只能是个性，让人哑口无言，不知道如何评价的个性。

　　更多人的可没时间自怨自艾，无数人从第二世界中开始走上街头，聚集在一起，请求王正宇跟天书集团能收回停止对第二世界提供服务这个决定，不过现在可真没人敢对王正宇来硬的，无数事实已经证明，跟这家伙硬起来事情通常太出人意料，而且肯定不会有好结果。所以大家也只能使用请求这种温和的方式来表达诉求。

　　甚至很多生活在江城的人们，已经在一些人的号召下从第二世界中退了出来准备前去天书集团总部大楼的广场上静坐请愿了……

　　当然这些显然都是在做无用功，因为王正宇在发布会上说的这些理由显然都是瞎掰的，只为了利用这个事实，出上一口鸟气而已，这个决定自然不会因为人们的请愿就能随便更改。

　　而事实上无数天书集团的内部人员都被自己老板的这一决定跟震惊了。要知道自从第二世界推行之后，大家的工作可轻松了很多。更重要的是，王正宇宣布这一决定时，压根就没有跟任何内部人员甚至公司高管沟通过，这怎能不让无数人疑惑不解？

　　更让公司这些内部高管哭笑不得的是，就在王正宇宣布这一决定后，跟他们联系的亲朋好友简直络绎不绝，实在是第二世界里通讯太过方便了，简直让人避无可避，所提的问题自然也都是关于关停第二世界的。

　　比如确定停止第二世界服务的消息到底是不是真的，究竟是怎么回事，可不可能让王正宇更改决定。

　　好吧，说实话，在听到王正宇口中宣布这条消息时，这些内部高管脑袋同样都是懵的，哪能回答这些问题？现在他们都还没想通王正宇究竟是个什么想法呢。不管是从资本的角度，还是公司发展的角度，以及社会稳定的角度来看，这么做都是有百害而无一利的。谁都不知道王正宇究竟是脑袋里哪根筋又抽了，竟然没有跟任何人商量就做出这么个决定来。

　　最悲催的还要输霍广博了，这货是跟王正宇走的最近的兄弟，自然受到了最多的照顾。但是王正宇压根就没跟他露过任何口风，让他怎么跟问讯的人解释？

　　而唯一对这事知道一点内情的莫晓瑶压根就没把这事放在心上，在她看来取消第二世界只是让人们的生活显得麻烦了一些而已，实在没有什么大不了的。

　　所以当王正宇举行完发布会，来到高管会场时，完全没有平常的肃穆感，甚至大家也没有太多的讨论，都在各自忙着跟自己的业务关系，或者亲朋好友解释呢……

　　直到看到王正宇时，才开始收敛，只是每个人的脸上都是疑惑跟不解的表情。说起来他们才是对这个绝对最无法理解的一群人，毕竟他们可很清楚第二世界能够给天书集团带来多少利润。说句不客气的话，只要虚拟互联技术不被取代，光凭第二世界就能让天书集团永远辉煌下去。所以他们根本没法理解王正宇竟然会自断一臂，主动放弃第二世界。

　　这可真的是在跟钱过不去啊，况且这还不是一点点小钱，而是一笔国家都会觊觎的大钱。毫不夸张的说，天书集团每年仅靠第二世界的收入，都抵得上一个大国的税收了。

　　不过王正宇显然也没想过要跟这些高管沟通为什么要关闭第二世界的问题，这也是集团内部的惯例了。作为总裁跟董事长，王正宇通常只负责天书集团发展方向，在他做出决定后，这些高管只需要配合他的思路做好具体工作就行了。

　　“很高兴再次跟大家在会议室里见面，这还是我重新担任天书集团总裁后，召开的第一次高层会议，不过我想大家已经都习惯我的风格了。所以我就不说太多废话了。今天的会议主要只有三个议题。第一，集团研发中心在两天内整理出智能机器人的核心制造技术，寻找合作厂商。”

　　“其他各部门需要配合研发中心做好这一工作，总之，在智能机器人这一块我们继续垄断下去显然不行了！蛋糕我们可以分出去，但绝对不是免费的，数量上也要有控制，暂时就定为四家吧。对于合作厂商我有两点要求。第一，必须有过硬的实力，第二，核心制造技术的转让费不得少于一百亿人民币。当然这只是个最低价，如果有多家满足条件的厂商竞价，优先选择出价最高的四家厂商！”

　　说道这里，王正宇顿了顿，才继续开口道：“第二，所有部门都要协调起来，配合政府部门出台的政策，将关停第二世界服务的影响降至最低，这两项工作很重要，请大家认真对待。”

　　“第三件事，天书集团要在一年内在世界范围内建成三千所学院，所有学院的建筑统一设计，统一开始修建，设计的图纸稍后会发到你们的邮箱中。学院不需要建设在闹市中，所以地皮的成本不会很高，但是必须找最好的开发商，不要怕花钱。必须保质保量完成任务。”

　　王正宇的话音落下，一众高管没有像往常一样纷纷符合，并给出合理化的建议，所有人脸上都是困惑的表情，这是什么节奏？难道天书集团放弃了最赚钱的智能机器人跟第二世界项目，就是为了满世界去开学院？这又是个什么道理？完全让人想不通啊？这是要弃商从教的意思么？

　　所有人的目光都看向霍广博，只是这货竟然坐在座位上发呆，一副正在光明正大开小差的态势，实际上会议室中一直关注霍广博的高管心里很清楚，这货从头到尾眼睛压根就没聚焦过，显然他根本就没有在听王正宇到底说了些什么。

　　实际上对于霍广博来说，他根本就懒得管天书集团的任何事情。现在钱对他而言只是个数字，这个数字多一点或者少一点对他来说都没影响，反正他花不完。

　　所以虽然对于王正宇的决定，他同样很吃惊，但是完全可以私下去问，这种场合他才懒得去耗费脑筋。

　　眼见得霍广博指望不上，一众高管的目光再次投向了马凌云。别人不好询问王正宇的想法，这位天书集团的元老级人物总能说的上话。

　　这到底是怎么回事，总得给大家个明白话不是？


第457章 霍广博的想法

　　马凌云有果然不负众望，开口问出了众高管心中的疑惑。

　　“王董事长，对外公布智能机器人的核心技术我们可以理解，但是为什么要停止对第二世界的技术支持？您应该很清楚第二世界对天书集团的意义，更应该清楚第二世界对现代人智能化生活的意义。”

　　只是王正宇同样不负众望的坚持了自己的性格，他的回答也压根没让任何人弄明白他的想法。

　　“关于停止虚拟互联技术服务的问题，咱们就不用在谈了。这是我的最终决定，也是我经过深思熟虑之后的决定，必须不折不扣的贯彻执行。大家都是业界的精英人士，我相信你们会完成的很好！如果没有其他疑问，那就散会吧！”

　　没有疑问自然是不可能的，不过在霍广博压根不出声，马凌云提出疑问都被直接驳回的情况下，其他人自然压根不会开口自找没趣。

　　于是本该是王正宇回归后首次高层隆重会议，不到十分钟就在集团所有高层的满腹疑惑中结束，而直到会议结束霍广博还没从发愣中回过神来。直接到会议室中只剩王正宇一个人，这货依旧保持着之前的坐姿，连眼珠都没转动一下。

　　显然这货至始至终都开启了个人面板，这也是在第二世界中举行大型会议最让人诟病的地方了，如果会议人数过百，主席台上的人压根就分辨不出台下的人是在认真听讲，还是利用极为方便的个人信息面板干些别的事情。

　　当然在这种高层的小型会议中这么干是绝对不明智的，不过霍广博的性子就是这样，在加上他跟王正宇的关系，自然没有人会说他什么。就连王正宇也拿他没办法，不过话又回来，他现在已经重新恢复天书传媒董事长的身份了，集团的具体事务他也的确可以不在插手。

　　这次参加会议也是以公司前总裁的身份参加的。毕竟这是王正宇重新上任后的第一次内部高层会议。

　　“你在研究什么呢？这么不给面子？”等到人都走光之后，王正宇直接走上前，拍打着霍广博的肩膀问道。

　　“我靠！”霍广博惊叫了一声，随后四下张望了一番，才诧异道：“怎么回事？人都哪去了？会议就已经开完了么？这么高效率？这才几分钟？你做出了这么重要的决定，起码要吵个一、两个小时吧？”

　　“吵？有什么好吵的？都已经做了决定，难道我还能把话收回去？这次会议只是分配任务而已，任务分配完就结束了，时间自然很快！到是你在研究什么东西？这么入神？”王正宇瞪了霍广博一眼，郁闷道。

　　“哈，在看新闻上的评论呗！外头都快炸锅了，现在没人关心我们的准备公布智能机器人核心技术的事情，就连机器人游行都没有人关注了，所有媒体头版头条都是关于第二世界即将关闭的消息，评论里都快爆棚了！哈，你知道不？现在公司总部大楼门口已经有人静坐示威了，希望你能收回决定！”霍广博压根没问题王正宇究竟是怎么想的，要停止对第二世界的服务，只是介绍着他刚刚在个人面板的新闻信息栏中看到的东西。

　　“示威也没办法，虚拟世界不适合潮流了，只能被淘汰！”王正宇耸了耸肩道。

　　“第二世界不适合潮流？你这解释才真叫新潮啊，意思是不是第一代互联网才能顺眼历史潮流？”霍广博很无语的说道。

　　“没错啊，技术进步是一方面，是否适合时代潮流又是一方面。第二世界推出后，所有人都跑到虚拟世界中享受生活了，现实社会多冷清？而且很多人还在用第二代跟第三代的接入设备，呆在第二世界中身体完全得不到锻炼，长此以往身体机能会下降！”王正宇一本正经的解释道。

　　因为霍祖的原因，他可不想让霍广博活的太有压力。自然也不想把中州星那些乱七八糟的事情跟他详细解释。

　　“我靠！使用第四代之前的虚拟设备接入第二世界，都是会限定上线时间的好不好？每五小时必须断线一个小时，再说因为这些狗屁原因就关闭第二世界能成立吗？天书集团完全可以免费给使用早期接入设备的用户更换第四代的产品，我说老三啊，你真当大哥的智商有问题么？你敢不敢实诚点的说？”霍广博相当不满意的抱怨道。

　　王正宇白了霍广博一眼，的确他说的这些理由实在是太过没说服力了些，不过不用这么直接拆穿吧。“你想听实话？”

　　“废话，你知道关闭第二世界对天书传媒的影响有多大嘛？作为天书传媒的总裁，难道我没有权力知道你为什么要做出这个坑爹决定？”霍广博略显恼火的说道。

　　他这到是大实话，天书传媒之所以能够像之前那样快速发展，第二世界绝对是功不可没。除了他的天书传媒，哪家传媒公司能够从电影刚刚确定剧本开始，就能通过第二世界的全渠道进行疯狂宣传。这也是他想捧红那个明星无往不利的原因。

　　离开了第二世界，哪还有这种几乎无限的宣传资源可以让他随便去折腾，所以霍广博此时的恼火的确是有道理的。不说别的，如果有第二世界，他看上了哪个小明星想要潜规则一下，底气都要足很多啊。

　　感情有亲疏，面对霍广博的问题王正宇自然也不可能像面对马凌云时那样一句话就给堵回去，于是王正宇犹豫了片刻后，才开口道：“好吧，跟你说实话。你还记得我们的癌症发布会是怎么宣传的吧？我们不但能治愈好癌症，还能让他们掌握一些正常不具备的能力。实际上，不仅是癌症患者，按照盘古系统的计算，即便是正常人也能通过一些特殊手段进化出这些特异能力。当然，这种进化是无法在第二世界中完成的，所以我觉得现在人们应该从第二世界中回到现实中来。”

　　“嗯？”霍广博听了这话，没有立刻搭腔，而是低头思索了片刻才突然抬头用不确定的语气问道：“我说老三，说来说去，我怎么感觉这有点像之前你留在地球的那两个机器人戏弄我的时候跟我说的那一套什么修仙理论啊？什么辐射弦？什么变异体？你该不会去了一趟中州星，带回的那些人都是传说中的仙人吧？所谓治疗癌症的方法，难道是传说中把人变成仙人的方法？这么说来莫晓瑶也已经成仙了？”

　　霍广博就这么不自觉得分析着，说道最后竟然自己把自己吓了一跳，随后用怪异的目光看向王正宇。

　　“嗯？”王正宇还真没想到霍广博认真起来，竟然将现在的情况跟一年前他透露出的一些信息结合了起来，以前他怎么就没发现霍广博有这种分析推理能力？这足以证明人的潜力都是无穷的，只看有没有被逼到那个份上。

　　“好吧，你说的其实没错，不过咱们其实可以不用修仙来解释这些。你完全可以把这当成人类再一次进化。”王正宇避重就轻道。

　　“进化？”霍广博撇了撇嘴，“这算不算所谓修仙的一种听起来比较科学的说法？”

　　“为什么你一定要纠结于修仙？为什么现在那么多生命科学项目、基因科学项目？本质上不过就是要人为干预人的自然进化过程，让人类更能适应自然环境，拥有更健康的身体以及更长的寿命。而现在我们需要做的也一样，就是把这种人为干预自然进化的方法传播出去而已，当然这种方法可没法在第二世界中推广，所以我要让人们从虚拟世界中回到现实中来。而且你不觉得这种歌舞生平的生活太没意思了吗？”王正宇耐下性子解释道。

　　“好吧，反正怎么说都是你有道理。不过这听起来的确挺有意思，话说在你想象中的未来，该不会是人人都能像超人那样上天入地无所不能吧？”霍广博倒是来了兴趣，开口向王正宇问道。

　　“我只知道人不可能无所不能，男超人也不能生个小孩出来。不过未来的人类肯定不会像现在这样，不过说不定未来真的会像你说的那样，出现很多类似于漫威跟DC中的那些英雄人物。不过我更偏向于认为未来会像X战警中那些变异人那样，不同的是在X战警中变异人只是少部分，而未来很多人都会有这种不一样的特异功能。当然不会像电影中变得那么夸张，能够变形什么得。”王正宇绞尽脑汁的描述道。

　　“咦，天书传媒也能配合你的工作哇！咱们可以现在就筹划拍一部类似的科幻系列电影，把你描绘的未来都表现进去，然后在电影中暗示这就是地球上人类的未来，也能抵消一部分人的不满情绪哇！”霍广博一拍脑袋道。

　　“嗯，有道理，那你就去干吧！趁着现在第二世界还在运行，赶紧弄出来！”王正宇当即拍板道。


第458章 虚拟时代的现实发布会（上）

　　霍广博提出的点子的确是个不错的主意，跟王正宇让盘古筹备虚拟游戏的举措有异曲同工之妙，甚至见效更快。不过在拍板之后王正宇便将这件事情完全抛出脑后，他还得筹备三天后现实世界的发布会。

　　当然具体筹备工作不由他负责，但是跟那帮发布会的主角，中州星来客的沟通工作却只能由他来做。虽然这帮仙人们已经在盘古专门为他们开辟的虚拟世界中对地球已经有所熟悉，但是作为这次发布会上的主角人物，要面对的可是来自世界各地的媒体跟记者。他们的一举一动会被无限放大后，瞬间通过第二世界传递到世界各个角落，自然不能掉以轻心。

　　更何况这次发布会的背景不一般啊，正好是在王正宇宣布将要关停第二世界之后三天，可想而知到时候会有多热闹。事实上现在天书集团收到的请求参加这次发布会的申请函早已经远远超过了集团总部万人会议厅能够容纳的范围。这种情况下，对这些中州星来客的要求自然更高。

　　霍祖跟沙悟净两个不苟言笑的家伙王正宇还能放心些，哪怕是邓轩棋的两个护法也勉强过得去。但是邓轩棋跟朱悟能两个家伙就不那么靠谱了。

　　没办法，谁让这些中州星来客的资源太过稀少呢？他们都是未来全球各地天书集团人类进化学院的导师，而就眼前来说他们也是人类客服癌症仅有的高级医师，自然都是重要人物，发布会要玩的转也都得靠他们了。

　　王正宇已经从霍祖口中大概了解了至于癌症患者大概需要的时间。虽然当时候霍祖跟沙悟净联手治愈用了近一个小时时间，但其实根本不需要那么久。一来当时两人还要花时间了解地球人的体质，二来作为第一次接触这种奇怪的情形，必须分外谨慎，所以两人到是有大半的时间放在了研究上面。

　　而且他们已经通过治愈莫晓瑶总结出了一套行之有效的将这种癌细胞分散转化的方法，并已经传授给了邓家三人跟朱悟能。而且根据霍祖的估算，被治愈的癌症病人只需要经过简单的培训，大概半个月的时间，就能亲自出手为其他癌症病人进行这种救助。

　　按照这样计算，前期六个人分成三组连续不停的出手救助癌症病人，一天就能治愈96个癌症患者，一个月就能治愈3800多名患者。这个数字对于地球庞大的癌症人群来说自然不算什么，但是在这些前期癌症患者被治愈前都必须跟天书集团签署雇佣协议，在被治愈好后五年内，必须为天书集团效力。

　　所以当两个月后最少就有4000多名可以出手治疗癌症的高级医师。到时候即便不像这四个人这么高效，但是一天救助十万患者也是毫无压力的，更何况随着时间的推移，医师的基数越来越多，治愈起来也会越来越快。

　　而对于患者来说想获得救治也是很简单的。身患癌症者只需要提供自己的身份证明以及一份医院的确诊证明发送到天书集团的邮箱内，盘古自然会按照病人病情的轻重缓急排好顺序，如果特别贫苦，公司甚至能上门去接。

　　最多只需要三个月时间，天书集团手底下就能有百万计初具仙体的人类，到时候在将这些人按照癌症患者聚集情况，散布到世界各地，就彻底走上了正轨，癌症将不在是人类望而生畏的疾病。

　　一年以后，现有的癌症患者几乎就会消失殆尽，而新增的癌症患者只需要到就近的人类进化学院报名，就能得到救治。

　　当然这都是建立在中州星的六位仙人前期必须不眠不休的工作基础上的。不过对于他们来说一个月不休息并不算什么大事。而对于被救助的癌症患者来说，通过治愈其他的患者也能让他们更快的掌握仙力的运用办法，正好一举二得。

　　这也是王正宇要在一年内在世界范围内布局三千所学院的原因。如此庞大的学员基数，加上几乎每天都有新增的学员自然三千所还只是第一批工程而已。

　　所以即便邓轩棋跟朱悟能不那么靠谱，王正宇也必须得让他们上台亮亮相。毕竟这两个家伙都是未来三千学院中最顶级的导师。反正现在让他们做的也就是简短的发言，不要随便自己发挥。而且现在这两货也有了全新的称呼，天书集团癌症公关项目组高级研究员。

　　这三天里王正宇抽时间带着莫晓瑶回家了一趟，一家人喜气洋洋的吃了顿团圆饭，商量了一番大婚事宜，剩下的时间王正宇便一心扑在了工作上。不过这一次王正宇可没同意莫家让莫晓瑶在回家去住段时间的要求，万一又出什么乱七八糟的事儿怎么办？所以莫晓瑶干脆就在王家暂时住了下来。

　　有爱人陪在身边，这三天时间对王正宇来说简直是飞逝而过。简直就是一晃眼就到了发布会开始的日子。而这一天整个江城也突然热闹了起来。

　　其实这三天里，江城一直是全世界最为热闹的城市。尤其是天书集团总部附近，每天都会有前来温柔抗议天书集团停止提供第二世界服务的人群，连绵不绝。而且大家都很有默契，一波接着一波，用静坐沉默的方式和平抗议。

　　而在网络上那些曾经抗议过天书集团利用第二世界敛财的游行发起人已经被骂惨了。这些发起人或者组织者，现在压根都不敢出门。王正宇在新闻发布会上随口恶心人的几句话，却让这些人陷入了前所未有的窘境。

　　他们毫不怀疑那些对第二世界依赖颇深的人们会想办法在背后给他们一记闷棍，来帮华夏天书集团的那位老大出气，以让王正宇撤销停止虚拟互联网络的决定。

　　不过不管第二世界闹腾的有多厉害，天书集团却依旧保持着沉默。没有人出面对这一决定解释什么，王正宇更没有如大家期望那样站出来告诉所有人他决定收回这个决定。所以这次现实中的癌症技术发布会自然吸引了无数人的注意。

　　才不过江城时间早上六点，距离发布会开始还有整整三个小时时间，以天书集团总部为圆心，三公里范围内已经没有了一条畅通的街道。这种情况在现代来说简直是不敢想象的。要知道在第二世界流行之后，大白天里宽大的马路上有时候十多分钟都没有一辆车经过。别说堵车了，很多时候压根连车影都看不到。

　　而今天，那简直是车山车海。很多人等不及了，干脆从车上下来，直接步行朝着天书集团总部大楼走去。所有人都清楚，随着时间的推移，接下来附近的交通情况只会越来越糟糕。没办法，车太多了，放眼望去已经排成了一条长龙。

　　这还是在天书集团早就做好了准备的情况下，提前一天在天书集团总部大楼周围准备了数十个停车场地。足以容纳三千多辆车子，本来基本上是足够满足今天到访的所有的记者跟嘉宾了。

　　但或许是太久没有在现实中举办这种大型发布会了，很多问题考虑不太全面，比如竟然没有考虑到一大帮请愿人群可能带来的拥堵，没有考虑到很多媒体虽然没有获得邀请函，但是依然派了记者前来希望能够混入其中，以及没有考虑到这些人高昂的热情竟然从凌晨时就开始了。

　　面对这种情况，天书集团只能紧急跟开发区交警支队沟通后，整个江城的交警都被调动了起来，协助天书集团的保安部门一起疏导交通。

　　不过话又说回来，现在整个城市的交警也不过区区二十来人。这还是因为江城实在太大了，很多交通要到必须留下一个交警值守的情况下。主要是现在现实社会太过萧条了。平常城市中一天也就几百辆车在路上跑着，哪还需要那么多的交警？

　　等到六点半钟，天书集团总部大楼方圆五公里处的主要街道都开始进入半戒严状态，没有今天这场发布会电子邀请函的车辆一律不准进入，这才让交通状况有所缓和。同时又在这附近征集了十多处临时停车场，让拥堵的车辆进行就近分流，这才终于在八点前让道路终于畅通起来。

　　不过即便如此，这场发布会的时间还是被迫向后推移了半个小时。因为不少有邀请函的专家跟媒体之前被堵在了五公里外围。直到九点才终于驶入天书集团总部大楼的范围之内。

　　而当他们急匆匆的走进天书集团总部大楼内的万人礼堂时，整个礼堂已经人满为患。还好，进入总部大楼内部的规矩很严格，公司发出的邀请函也都预留了座位，只给数十家关系媒体留了站在过道的位置。所以到还不算特别拥挤。

　　只是在场众人多少还是会有些很新奇的感觉。多少年没有在现实中参加一场如此宏大的产品发布会了？


第459章 虚拟时代的现实发布会（下）

　　会场中的气氛很热烈，少有的现实中同行间的讨论很能调动大家的情绪，这让整个会场到处充斥着嗡嗡的议论声。

　　跟会场同样热闹的还有集团总部的门前广场。很多提前赶到天书集团总部大楼附近，却因为没有邀请函无法进入到总部大楼内的记者，跟早早前来抗议静坐的人群混杂在一起，让整个集团总部的大门口聚集了超过二千多人。

　　这也让天书集团的安保系统分外头疼。劝离显然不大现实，好不容易到进入了外围封闭圈的人们哪可能如此简单的几句话就肯离去？最后只能在警方的协助下，维持秩序。

　　经过申请，很久没有启动的广场大屏幕也被开启，开始直播会场内发布会的实况录像。这到的确是个好方法，起码给了这些聚拢在广场门前的记者一个获取资讯的途径。虽然也只是聊胜于无，毕竟在第二世界中绝对可以获得更为完整的多角度视频图像。

　　当王正宇的身影出现在会场主席台上，不管是会场内，还是广场前，所有的喧闹声都顿时停了下来。已经有媒体将他称之为可以牵动全世界所有人敏感神经的男人，从现场人群的反应看来这句评价到真心没错。

　　而在第二世界中此时的情景也是一样的。不管手头正在做什么事情的人们，都将注意力放到了这场技术发布会上。虽然这是一场关于癌症技术的发布会，但是所有人都知道，现场的记者们肯定会问到关于第二世界停止服务的情况。

　　这也是外界唯一能接触到王正宇的时候。想再找其他机会让王正宇正面回应人们对于停止虚拟网络服务的抗议，几乎是不可能的，所以这场发布会自然被万众期待。

　　当然，这其中不光是想要得到好消息的网民们。更有无数的人要确定这条消息是否准确。要知道如果天书集团停止对第二世界的技术服务，意味着大量的人将重新回到现实社会中生活，这可是再一次对现在的社会架构进行颠覆。

　　这意味着抢占先机者可以将获得重大的回报。比如现在就出手购买现实社会中原先城市中热闹的繁华区门面，半年后绝对会大赚特赚。要知道在王正宇宣布天书集团将停止对虚拟网络的服务时，很多人顾不上抗议，已经悄悄的开始出手了。

　　很多大型企业也开始了各自的布局。毕竟第二世界中的消费观念跟现实生活中有着很大区别，当被迫人们从虚拟回到现实生活，就代表着利润获得方式将跟曾经完全不同。

　　比如这些年已经跌入谷底的房地产事业，很可能会重新抬头。小户型将不在是人们的首选，正常的二居或者三居室重新成为热门房产。

　　当然这些改变都还有很多不确定的因素。毕竟现在距离王正宇宣布的停止对虚拟互联网络提供服务还有半年时间，而且王正宇也只是随口一提，整个新闻招待会不过只是十来分钟就直接结束了。谁知道王正宇是不是只是随口说说，跟大家开个天大的玩笑？

　　虽然现在第二世界内所有天书集团的收费项目的确全部取消了，但是以天书集团现在的规模来看，停上几个月的收费就当回馈客户也绝对是拖得起。

　　在这种情况下，这场本来很单纯的攻克癌症技术发布会，自然被外界赋予了各种特殊的意义。沉溺于第二世界的普通网民们，自然是希望在这场发布会上，王正宇能够收回之前的话，少数已经行动了的投机者希望能确定消息，好确定自己的投资能够获得可观的回报，而对于很多商人来说，则需要确定这一消息，以决定下一步的发展走向。

　　当然还有无数的癌症患者最关心的是这场发布会后，自己是否真的能迎来重获新生的希望。

　　不过对于王正宇来说这只是他主持的十多场产品发布会其中的一场。他可没有觉得有什么特别的地方。如果说今天这场发布会对他来说有什么特别，那也只能是这次另外六个主角的来历了。说起来，这还是一次跨星际的联合发布会，足以载入史册了。

　　“首先我在这里要感谢大家的热情，听说今天早上通向天书集团总部的三条主干道都被堵得水泄不通，这可真是罕见的事情，也充分说明了天书集团关于停止提供虚拟互联网技术支持的决定是正确的，毕竟现实世界可很少像今天这样热闹了！”

　　王正宇站在台上开的第一个玩笑，就让会场中哗然起来。

　　这事情从哪点分析能得出停止虚拟互联网技术的好处？现实世界热闹是热闹了，但是堵车让人很焦躁的有木有？今天早上发生了多少起交通事故有木有统计一下？如果有选择谁愿意在现实中堵车啊？大家在第二世界中享受快捷简便的生活不好么？一定要凑到一起闻汽车尾气才叫好事？

　　好吧，虽然说汽车尾气被天书环保的除霾产品吸收的差不多了，不算现代人的困扰之一，但是没人喜欢数千辆车堵在一块的热闹场面好不好？

　　想到取消第二世界后，无数的人再次涌向现实世界，就让这些人重新回到曾经那种在现实中奔波的生活，就让无数人感到郁闷无比。这怎能不让人感觉憋屈。

　　“好了，大家先静一静，我知道大家都很关心天书集团是否会像我之前说的那样，如期关停第二世界的问题。不过还请大家收收心，回归到今天这场发布会的本质内容上。首先我需要强调的是，今天这场发布会的主题是攻克癌症的技术，是全世界所有癌症患者的福音。在这个问题跟大家说清楚前，所有与之无关的问题我都不会做出回答的。所以请大家先耐心些，让咱们言归正传！”

　　王正宇这番话后，会场终于还是逐渐安静了下来。当然这番话对于癌症患者来说绝对犹如天籁之音，但是还在纠结于第二世界的人来说，绝对让人郁闷到想吐血。

　　王正宇显然不会去理会这些人的情绪，当整个会场安静下来，他便自顾自的开始了早已经准备好的讲演。

　　“大家都很清楚，近年来随着医学技术的不断进步，各种疾病被客服，现在癌症已经成了人类健康的最大杀手。白血病、肝癌、胃癌、胰腺癌、脑癌，等等恶性肿瘤剥夺了无数人的生命。这的确让人感觉痛心，而在今天之后，这个情况将成为历史。”

　　“没错，正如之前天书集团发出的宣传那样，我们集团研发中心的癌症攻克小组，已经成功的解决了困扰我们数百年之久的癌症难以治愈的问题，他们所创造的疗法，充分利用了癌细胞能过无限生长，转化，转移的三大特点，将不利变为有利，不但可以百分之百的治愈癌症，甚至还能让这些癌症患者享受癌细胞变异对人体的好处，直接推进人类的再一次进化。正如我们宣传资料中说的那样，所有的癌症患者都可能掌握到一些常人不能具备的能力！”

　　当王正宇这段话音落下，台下再次传出一阵嗡嗡声。

　　不过这次显然不是从媒体席位那边发出的，而是今天到场的遍布世界的医疗专家们。

　　虽然之前天书集团的宣传资料中的确有过这方面的宣传，但是王正宇今天说的话明显更加让人不解。

　　能够百分之百的治愈癌症这句话暂时不谈，还能让癌症患者享受癌细胞变异后的好处就有待商榷了吧？

　　难道天书集团所谓的治愈癌症患者的方法就是让身体所有的健康细胞都发生变异？这简直让人匪夷所思。如果所有的细胞都无限生长，那人还是人嘛？全身长满肿瘤的活动怪物？总之，在这些专业人员的脑海中实在无法想象天书集团到底是如何攻克癌症这一难题的。只觉得王正宇简直就像是在说天书一般。

　　除了一个人。

　　这个人自然就是专门为邓轩棋忙碌了十多个小时的孙承建了。

　　这些天他一直在研究邓轩棋的体检资料，此时听了王正宇的话，在跟这个中州星人的体检资料联系在一起，自然大致明白了王正宇的意思。

　　这是真的要把人体所有的细胞全部变异的治疗手法啊。

　　当然他完全想不到治疗的理论跟方法是什么，不过他绝对是此时现场对王正宇这番话理解最深刻的那位，也是最安静的那个。只是静静的坐在那里，看着台上那个家伙能吹出多大一朵花来。

　　“好了，请安静，我知道我说的这番话会被大家认为是完全无视科学规律的瞎话，不过不要紧，我们天书集团每次推出一向新技术从来都是要拿事实说话。今天我们专门准备了三位身患不同癌症的晚期患者，我们的治疗团队，将在你们的监视下，彻底治愈这三位病人！以打消众位的疑虑！”


第460章 现场治愈你信嘛？

　　王正宇这句话带来的震惊可不仅限于现场的医学专家们了，就连媒体记者都被这句话震得差点把下巴磕掉了。如果他们的理解能力没有出现偏差的话，王正宇的意思似乎应该是现场就要把这些癌症患者治好了，这不是扯蛋嘛！

　　好吧，如果这场发布会不是要开几星期甚至几个月，而只是几个小时之久的话，那么这似乎已经不是医疗技术进步可以解释的问题了，完全可以用神话来形容了！难道不是么，用现场发布会上短短几个小时时间就能把癌症晚期患者治好了，这不是神话是什么？真要说起来，恐怕就连神仙都没这么大本事吧？

　　当然对正在关注这场发布会的癌症患者来说，恐怕这才真是绝佳的消息了。现场就能把癌症治好那完全就是让他们的生存下去的希望大增啊。况且王正宇几乎是当着全世界的面说出这句话的。要知道现场有数百家媒体，更是有通过第二世界发送的直播，这种情况下，只要王正宇的智商不突然出重大车祸的话，自然不会在这种情况下随口乱扯。

　　而王正宇接下来的动作，也证明了他绝不是信口雌黄。在他说完这句话后，直接打了个响指，随后六名女护士已经从后台推着三个躺在移动病床上看上去明显骨瘦如柴，已经奄奄一息的癌症患者走上了前台，病床旁边还带着连着病人的监控仪器。

　　随后，这六名护士冲着所有人行了一礼后，便径直退回台后。而王正宇也随之开口了。

　　“正如大家所见到的，这是三位癌症晚期患者，分别是肝癌晚期、肺癌晚期、跟胃癌晚期，癌细胞都已经扩散。他们都已经经过了传统化疗跟放疗的治疗。在你们进入会场前的宣传资料里，有这三位病患的所有详细资料、病例资料跟治疗情况。”

　　“同时他们的病情也经过来自美国、澳洲、不列颠跟华夏的十名顶级肿瘤专家做过会诊，专家们的意见同样记录在发给大家的材料中。同时这十位专家也在今天我们的邀请之列，发布会如果大家有疑问还能咨询这十位专家！”

　　实际上没人怀疑王正宇这番话的真实性，只看这些患者此时骨瘦如柴的模样跟几乎完全脱落的头发就能看出这些病人的病情绝对不会造假。而且大多数人已经在开场前就提前翻阅过了资料，此时自然深信不疑。

　　“那么现在有请天书集团研发中心癌细胞专攻小组的成员上场，请大家欢迎！”在留给了台下众人翻看资料的时间后，王正宇再次开口道。

　　话音落下，霍祖跟沙悟净便带着邓轩棋以及邓家两护法跟朱悟能从后台走了出来。最爱显摆的邓轩棋还特意冲着场中众人挥了挥手。此时六个人都是地球上西装革履的打扮，发型也经过造型师的一番修理，看起来到是跟地球人一般无二了。

　　尤其是最为骚包的邓轩棋，在他的强烈要求下被造型师精心打扮一番，此时看起来像明星绝对多过于研发人员。不过王正宇可不会给他任何显摆的机会，实际上在台上只需要展露治愈癌症的技术而已，压根就不需要他们多说什么，毕竟言多必失。

　　虽然王正宇还是很放心霍祖跟沙悟净的，但是这两个人都不善言辞。至于邓轩棋跟朱悟能，这两个人到是能说上两句，但是王正宇却不放心。

　　“这六位就是我们天书集团攻克癌症的最大功臣。所以今天也将由他们现场为大家演示治愈癌症的整个过程，以向全世界证明天书集团的确拥有了功课癌症的实力！现在就让我们的研发团队开始动手为大家演示，也让大家看看，在不久的未来癌症绝对不会是什么难以治愈的绝症！”

　　王正宇的话音落下，中州星而来的六位仙人按照这三天排演的那样直接冲着台下众人微微行礼后，便两两的来到了病人的窗前。随后，刚才进入后台的六名护士再次走上前台，为六个人披上了白色大褂，顺带着给了每个人一个大概十厘米长的小棒子。

　　小棒子是王正宇在跟六人商量过后弄出的道具。毕竟直接空着双手就把病人给治愈了，太过惊世骇俗，所以这完全无用的小棒子实际上就是起个混淆视听的作用。

　　六个人分的组也比较均匀。霍祖带着邓轩棋站到了肺癌患者的病床前，沙悟净跟朱悟能则被分配到了肝癌患者，邓家两护法则负责胃癌患者。王正宇倒是不怕现场治疗出什么状况。实际上在这三天里，他们已经用这种组合方式治愈了二十多位癌症的晚期病人。

　　此时台下已经彻底静了下来，所有人都屏气凝神的关注着台上，大家都想仔细看个究竟，这些所谓的攻克了癌症的研究小组是怎么能够现场就能让这些癌症患者有明显好转，甚至直接治愈的。甚至就连之前一直关注的虚拟网络停止服务问题都被暂时抛掷脑后。毕竟这实在是太神奇了。

　　在这场发布会之前，恐怕没有人想到王正宇会玩现场诊治这么一手。这是很简单的道理，按照一般人的理解，即便天书集团真的掌握了攻克癌症的技术，治疗起来也应该是个长期的过程，起码要数月之久才对。

　　所以这场发布会大家都认为主要的内容应该是在讲解这款技术的原理上。即便是进场前分发的资料上写了三名癌症患者的病例资料，大家也大都是认为这三名幸运儿是被选中的患者，这场发布会后天书集团会定期向他们发布这三名患者的治愈情况。

　　但谁能想到，王正宇完全不按常理出牌，压根就没有半句话提到治愈癌症技术的原理，反而将这三个完全没有经过处理的癌症病人推上主席台进行现场治疗呢？

　　现场的人想不到，那些在广场看视频的人群就更加想不到了，一片哗然之后，所有人也都安静了下来，开始紧紧盯着广场上的大屏幕，关注着台上的一举一动。

　　而在第二世界中，早在王正宇宣布要现场演示治疗过程的时候，整个世界就已经沸腾了起来。大都是各种匪夷所思的议论，毕竟这个安排的确让人感觉难以接受。这可是癌症啊，要知道就算一个小感冒想要彻底治愈一般也得六、七天的功夫，难道其实癌症比感冒更好治疗？

　　好吧，虽然王正宇没有提过现场就能将这些癌症患者完全治愈了。但是他每句话的意思都暗示了起码能让这些癌症患者能够立刻就有肉眼可见的好转，这可能吗？

　　虽然天书集团的这所谓的癌症攻克小组的六个人才站到病床前，不过网络上已经开始有人纷纷吐槽了。

　　“这真的是治疗癌症吗？就用一个小棒子？谁能告诉我，你们确定这不是即将进行的魔术表演？”

　　“好吧，如果这场发布会结束前，这些癌症患者真的能被治好了。就算天书集团要把第二世界关了我也认了！”

　　“用这跟小棒子将癌症治愈后还能拥有超能力？如果等会奇迹真的发生了，我就得开始研究究竟怎么样才能让自己得上癌症了。”

　　……

　　林林总总世界网民的数百万条吐槽，绝对能被总结成一个段子集了。不过这些完全没有影响到现场的气氛。此时没人关注第二世界的吐槽，甚至没人关注第二世界是否在半年后就要关停，现在所有人的注意力都放在了主席台上那的中州星六人组，跟他们的病人身上。而此时会场的大屏幕也直接分成了三份，给了病床上三名患者大大的特写，确保了即便是坐在会场最后的人也能看清楚患者的变化。

　　而此时六人所做的只是拿这金属小棒，在患者全身上下四处扫描着，当然如果有注意细节的人还会发现，这六人虽然一只手拿着金属棒在患者身上晃悠，但是另一只手却始终放在患者的躯体之上。

　　一分钟，患者没有太大变化，两分钟，似乎还是老样子，三分钟后，是不是错觉？患者脸上痛苦的神情突然变得舒缓起来，而当四分钟后，现场传来一阵集体的抽气声，虽然不太同步，但是霍祖跟邓轩棋负责的那个肺癌患者，原本干瘪的皮肤明显开始丰润起来，这特么是什么鬼？更夸张的是，这名患者原本光溜溜的头部竟然在金属棒扫过后，长出了短短的一层肉眼可见的乌黑头发……

　　好吧，虽然这个现象还不足以说明能够将癌症患者完全治愈，但是在患者在好转却是不争的事实，任何人都没法否认。

　　就在肺癌病人出现明显好转的情况没多久，沙悟净跟朱悟能负责的肝癌病人也开始出现了同样的情况，紧跟着是邓家两护法负责的病人，同样开始出现肉眼可见的好转迹象。

　　如果不是这是在治疗现场，众人深恐大声惊呼会影响到治疗效果，估计早已经哗然一片了。


第461章 跌破眼镜

　　而在现场外天书集团总部大楼门口的人群可就没有那么多顾及。当屏幕中的患者出现明显好转时阵阵惊呼声压根就停不下来。

　　“怎么可能？”

　　“这是怎么办到的？”

　　“超神了吧？”

　　在这里虽然没有那些专家级人物，但是带给他们的惊讶却是同样的。所有人都经过了一个复杂的心理过程，但是此时惊讶到了极点的情绪却是一模一样的。

　　这些汇聚在天书集团总部大口门前广场的人是如此，正在第二世界中关注这场发布会的人们就更不用说了。他们借助第二世界的优势可看得比广场人群甚至现场的嘉宾更为清楚，借助无损得高清显示技术，他们甚至能够看清楚特写镜头上病人的汗毛。

　　这么明显的好转情况，引发的哗然可想而知。随口上两句吐槽早已经不能形容出此时他们震惊的心情了。其实本来不断飞快增加的议论，在这些患者有了明显好转后出现了一个明显的增加减缓趋势。随后便立刻爆棚了。

　　“这算什么？明显是开了挂吧？有这么玩的吗？难道那个小棒子又是什么逆天神器？可以直接让人满血满蓝原地复活？”

　　“靠，这是真的要现场就把癌症晚期患者给完全治愈的节奏啊？这么牛X的技术都被开发出来了？以后是不是所有人都可以长命百岁了？”

　　“我就知道，之前江湖传闻天书集团开发出了能让人在第二世界中活上一千年的技术，现在莫名其妙要停下来第二世界，肯定是掌握了更牛X的技术。大家还记得不？根据天书集团之前的宣传，癌症患者治愈后还能大幅度延长寿命，还能拥有不同凡响的能力，这是要逆天啊！”

　　“话说癌症为什么不能传染？另外跪求科普，怎么能迅速让自己得上癌症这种能够让人生拥有无限可能的病？我是很认真的！”

　　……

　　飞速增加的议论让第二世界欢腾无比。这个时候什么袭击事件，美国的智能机器人游行运动，还有第二世界的半年倒计时已经很少有人在提及，所有人的目光都集中在此时正在天书集团的发布会现场被治疗的三个癌症患者身上。

　　当然此时最欣喜的还要属那些本身就已经确诊身患癌症的病友了。看着视频中那些晚期的病变已经表现出明显好转的迹象，哪能不激动万分？

　　正在医院病房内养病的病友甚至已经开始弹冠相庆，更有人已经流下了激动的泪水。而随着时间的推移，视频中那些患者的好转也越来越明显，原本干瘪的身体简直像冲了气一般，开始迅速丰润，变得富有弹性。尤其原本病怏怏的脸色，也变得白里透红。当然最最夸张的还是之前因为化疗脱落的头发，竟然越长越长，还黑得发亮……

　　要说此时最感觉不可置信得却还要属那些一直在研究癌症的医学专家了。正是因为他们一直从事相关的研究，才知道更明白眼前发生的一切有多么的不可思议。

　　实际上此时发生的这一幕已经完全颠覆了他们的认知。这真的是在治疗癌症么？而不是魔法师在对患者施行魔法？这也太假了吧？不打针不吃药，甚至不需要借助复杂的医疗仪器，只凭一根漆黑的小棒子就能直接把癌症给治好了，这算什么？

　　“这是上帝的手段啊！”现场有专家情不自禁的发出了低呼，并迅速得到了周围所有人的点头认同。当然此时他们最想知道的还是，台上中州星的六位仙人手中拿的棒子到底是个什么原理，怎么就能让有如此奇效，让这些患者的身体能如此迅速的好转。

　　显然他们已经认定了这些中州星人手中的小黑棒是天书集团最新研制的专门针对癌症的高科技意料器械，毕竟没人会相信真正起到治愈作用的只是六人接触病患身体的那只手而已，因为那太玄幻了。完全不符合这些科研工作者几十年才培养出的世界观。

　　只是不知道当他们最终知道，他们认为是高科技的黑色小棒，不过是天书集团为了忽悠他们，特制的中间塞满了废弃的电子芯片塑料小棒时，他们会不会郁闷到直接吐血。

　　时间就在全世界所有人的震惊中一分一秒的过去。十多分钟后，当台上负责治疗的六个人停下了装神弄鬼的动作，脱下了身上的白色大褂，连同手中的黑色小棒子递给了一直在旁边等待的护士时，三个刚才还奄奄一息的癌症晚期患者，此时已经变得完全如同正常人在酣睡一般么。

　　不，应该说现在这些病人的样子看起来甚至比健康人还要好上三分，尤其是皮肤看上去都嫩了许多。这怎么不让人感觉惊讶万分。

　　创造了奇迹的六个人做完了这些之后，再次冲着台下人群微微欠了欠身，便直接带着护士朝后台走去。除了邓轩棋再次扬了扬手，一脸嘚瑟的秀了一番存在感，其他人脸上甚至没有出现太多的表情。

　　实际上对于他们来说，这真的就是件很普通的事情而已。在见识了地球上那么多癌症患者之后，他们已经对地球上的这种病完全没感觉了。

　　“好了，正如我刚才所说的，要现场为这三位患者治疗，现在整个治疗过程已经完成，大家应该看的到治疗过程非常顺利。不如现在我们就叫醒他们，听一听他们的感受！”

　　一直保持沉默的王正宇在中州星的六人回到后台后，再次发声。这句话也瞬间引爆了整个现场的热情，当然热情起来的主要是媒体人所在的那个板块，而专家组这边相比之下却显得比较沉默。

　　这就已经完成了整个治疗过程？十多分钟的时间就彻底把三个癌症晚期的患者完全治愈了？要不要这么高效率？这让这些研究了半辈子癌细胞的医学家们情何以堪啊。尤其是那些在这场发布会前，撰文批判某人缺乏起码科学素养的专家更是觉得整个人都不大好了。

　　不过实际上他们分析的其实并没有错，单纯的想从技术来解释这种情况本来就是件很困难的事情。只是相对于高科技快速治愈癌症，起码比用仙人出手至于癌症更让人能接受些，王正宇才不得不搞这么一出来，也只能让他们憋屈一阵子了。

　　而对于媒体人来说，这不但是猛料，更是世界上数千万癌症患者的福音啊。对于他们这些外行人来说，这可供炒作博取眼球的信息量太大了，怎么可能不热情高涨呢？这纯属是职业反应而已。

　　不过王正宇显然没有太过关注这些，更没空去揣测台下众人的情绪，反正不可置信的情绪居多是肯定的了。他只是按部就班的来到了病床前，按照霍祖教给他的法门，唤醒了第一位癌症患者。

　　虽然治愈后自然醒来的效果最好，不过今天这场合显然不适合让他们自行醒来，当然在他们说完感想之后，在立刻到后台让霍祖等人指点一番，同样不会有什么大碍。

　　“你现在感觉怎么样？”等到这位肺癌患者睁开茫然的双眼，适应了片刻后王正宇直接温和的开口问道。

　　这名患者没有立刻回话，而是猛的坐了起来，先是伸出手看了看，随后在周身到处按了一遍，才兴奋的叫道：“真的治好了？不疼了，全身上下哪都不疼了！太神奇了！真的太神奇了！我的感觉从来没有这么好过。”

　　患者脸上惊喜的表情跟中气十足中带着无限欣喜的声音迅速传递给了现场的所有人，更是通过第二世界发达的网络传递到了世界每一个角落。

　　“没错，你的确已经被治愈了。为了证明这一点，我希望你能走下床尝试着自己走几步！”王正宇含笑继续道。

　　患者没有任何犹豫，直接翻身下床，先是尝试这站直了身子，随后小步的踱了几步后，立刻大踏步的走了起来，只看现在他矫健的身姿，谁会相信十多分钟前他还是个躺在病床上，被病魔侵蚀得形容枯槁的癌症晚期患者？

　　“可以了！”王正宇做出一个无奈的表情，叫停了越走越上瘾的患者，再次开口问道：“那么现在能不能跟我说说你之前在被治疗时的感觉！”

　　“我根本不知道自己在被治疗！”患者一脸困惑的开口了，“之前全身一直痛，打止痛药都已经快没效果了，只是刚刚我突然感觉全身好像被泡在舒适的温泉中，痛苦开始缓解，再然后就是懒洋洋的特别舒服，然后我就睡过去了！等我醒来后，就成这样了！”

　　听了这番话，台下专家区域再次响起一片哀鸣，看来这种癌症治愈方法不但可以不打针不吃药还没有任何痛苦，这当真是逆天了。

　　“好了，谢谢你的配合，你可以先到后台去休息了！”王正宇可不需要患者说上感动一番的话，直接将他打发到了后台，太早醒来并不是件好事，他还需要中州星那些仙人对他进行指导，教会他如何控制身体变异的细胞有序生长呢！


第462章 大结局

　　紧跟着，王正宇唤醒了剩下两位患者，问了差不多同样的问题。得出的答案大同小异。不过病人的回答没人太过关心，毕竟众目癸癸之下这些病人翻天覆地的变化是不可能作假的。人们只能惊叹于天书集团研发出的医疗科技竟是如此神奇，让人叹为观止。

　　不过更恶心的事情也在这时发生了。

　　就在病人感恩戴德的离开了主席台，王正宇便再次开口说的话，当真是把今天所有到场的专家跟媒体都恶心到了极点，或者不只是现场这些人，还有数以亿记在第二世界中关注这场发布会的观众们。

　　“好了，经过我们的现场演示，我相信大家对天书集团这款攻克癌症的技术应该已经有了大概的了解。当然，我曾说过经过我们的治疗癌症患者还可能会大幅度延长寿命以及拥有一些常人所不具备的能力。这些就必须交给时间来检验了。为了证明这一点，天书集团会定时的发布这三位病人的状况欢迎大家继续关注。”

　　“另外，集团官网上已经发布了两份正规申请表，世界上所有癌症患者都可以下载这两份申请表，填写好一份身份材料并请自己的主治医师填写好病情材料后，发送到天书集团的邮箱，我们的工作人员会根据您的病情状况及时跟您联系，并在签署合同后为大家安排合适的治疗时间。”

　　“那么我宣布今天的发布会内容到这里就结束了。最后再次感谢大家今天的光临，中午天书集团准备了盛大的宴席为众位接风，以聊表谢意，也请大家好好享受，再见！”

　　说完，王正宇便直接转身走向了后台。

　　这就完了？此时发布会现场起码有八成人还没回过神来，直到主席台上不再有人出现，工作人员也开始安排众人有序离场时，所有人才反应过来，发布会竟然真的就这么开完了。这下子整个会场也顿时热闹起来，喧嚣声一时差点把顶棚掀翻。

　　有木有搞错？一场举世瞩目的发布会竟然开的这么儿戏？好吧，虽然大家不得不承认，这次发布会的确是完美的证明了天书集团的确是掌握了完美治疗癌症的能力，但是原理呢？虽然不需要公布技术细节，但是如果实现控制癌细胞的原理总有要大致说一下吧？具体用到的设备技术总要大概的让大家有所了解吧？

　　这场发布会干了什么？除了治愈了三个癌症晚期的患者，王正宇压根就说了一堆废话吧？然后这就完了？这样真的好吗？更何况大家最关系的第二世界停止服务的问题还没解决好不好？大家还想问问关于这件事情是否有转圜的余地呢？结果这就完了？一个华丽的转身之后，只留给众人一个潇洒的背影，跟空旷的主席台。这样真滴好嘛？虎头蛇尾也不是这么玩的吧？况且这简直也不能用蛇尾来形容了，简直就是给了个蚯蚓尾巴啊！

　　这种情况下，怎能不炸锅？偏偏这可不是什么演唱会，就算台下一起叫“安可”，别人也不会出来，这可当真把一帮人都愁死了。

　　第二世界中又何尝不是如此？

　　等到王正宇一句发布会到此结束后，并转身离开后，无数人才回过味来，尼玛，今天这还真的是只说癌症发布会的事情啊，第二世界究竟何去何从完全只字未提啊，这才叫坑人啊！枉费大家伙如此关注这场发布会，对他们而言，什么信息都没得到啊。

　　或者现在感觉分外开心的只有那些癌症患者了，起码在发布会的最后，王正宇给他们指出了一条明路，他们的病也终于有救了……

　　好吧，不管现场或者整个世界上的人们对今天这场发布会有多么不满，最终也只能接受现实。因为没有办法，谁都想不出能有什么办法逼迫这位天书集团总裁出面对他们的问题给出一个正面回应，当然各种抱怨自然还是少不了的。

　　尤其是那些花了几十年时间研究癌症的专家们，看到了治疗的效果，却完全不清楚治疗原理，那种心痒痒的感觉，完美印证了曾经第一代某色论坛上留下那句“发图不发种，菊花万人捅”憋屈的心态。

　　时间总是冲淡各种情绪的最佳良剂，一晃三个月时间便在人们的纠结跟憋屈心态中过去。无数人数着时间在过日子，或是被动等待着第二世界是否真的会像天书集团说的那样在三个月后彻底关闭，也有人开始行动起来，减少在第二世界中的时间，以适应未来可能没有从此没有第二世界的日子。

　　这段时间最大的新闻依旧是关于天书集团的。全世界范围内建立的天书集团人类进化学院，是最近一段时间人们议论最多的话题。

　　除此之外便是各种根本查不到来源的风声，今天有消息说天书集团停止第二世界服务的声明只是幌子，在给各国政府压力而已；明天又有消息称第二世界并未被完全废弃，王正宇曾经说的那款虚拟网游将是第二世界的升级版。

　　不过有识之士还是能看出一丝端倪。比如各国政府首脑在第二世界中举行了一次前所未有的碰头会，随后各国政府开始出台了一些针对第二世界可能停运的政策，大部分国家的公共安全部门也开始紧锣密鼓的开始招聘人员。

　　这似乎从一定程度上坐实了虚拟世界的确会被废除的可能，这让无数早已经习惯了在第二世界中生活的人们感觉茫然。

　　就在这种情况下，媒体突然爆出王正宇即将大婚的消息，甚至获得了准确的婚期。

　　消息自然还是从霍广博嘴里传出去的，这位重新接过天书传媒担子的家伙，再次成为了世界娱乐圈里最活跃的人物。他的《未来超人类》系列电影正在第二世界中汹涌造势，而他本人也则成为了娱乐圈最受瞩目的人物。

　　当然霍广博同样是媒体记者圈内最受欢迎的人物，没有之一。前天书集团总裁兼董事长的身份让他最近可是大受媒体欢迎，在加上这货可不像王正宇那样对媒体讳忌莫深，基本上不在媒体上露面，恰恰相反，这货似乎很享受跟媒体打交道，最多的时候一天甚至接受五家媒体的专访。再加上他那张本就八卦的大嘴巴，曝出王正宇的婚期就没什么好奇怪的了。

　　“霍广博，我要杀了你！”这是王正宇在网络上看到这条消息后立刻打给这货电话中后的第一句话。

　　“为什么我又咋惹你了？”霍广博声音要多无辜又多无辜。

　　“你跟媒体提我跟晓瑶结婚的消息干嘛？我们打算低调结婚懂不懂？”王正宇愤懑道。

　　“低调个毛啊！以你现在的地位低调的起来么？就算我不说，最后消息终究还是要透露出去的。再说了，结婚这种事情对你这种人来说一辈子恐怕就这一次了，你不给别人晓瑶一个毕身难忘的婚礼仪式好意思么？你就不怕不送给晓瑶一个完美的婚礼，以后她天天找你麻烦么？年轻人别天真了！”霍广博不以为然的说道。

　　“你懂个P！就是晓瑶建议我们低调办婚礼的！”王正宇继续怒斥道。

　　“切，你懂女人嘛？好吧，我承认你的科学素养比我高，你懂得东西比我多，但是对女人这方面，你在我面前有发言权嘛？别人那是随口说说你懂不懂？婚礼这种事情，女人说随便办办就得了，那是在逗你玩，考验你的诚心呢！懂不懂？你要真信了，绝对就是天字第一号大傻瓜了！”霍广博用不屑的语气斩钉截铁的打击道。

　　“嗯？真的？”王正宇果然被霍广博这番话说的犹豫了。

　　“废话！现在距离你的婚期还有一个星期，时间还来得及。你放心好了，明天我就赶回国，你的婚礼我来帮你筹备，保证给莫晓瑶留下一个终身难忘的回忆！”霍广博拍着胸脯道。

　　“嗯？又是你来筹备？你不会搞的跟像上次在学校那么夸张吧？”王正宇很是犹豫的问道。

　　“放心吧，绝对不会的！一切交给我！保证给你们一个完美的婚礼！”霍广博信誓旦旦的说完，随后低声问道：“对了，晓瑶已经回京城了吧？”

　　“嗯，已经回去了，我爸妈带着瑶瑶也去了！”王正宇如实答道。

　　“那就行，我先到京城去准备着，你就忙公司的事情吧，婚礼前一天在赶来京城就够了！”霍广博大包大揽道。

　　“好吧，随你吧！最近正好我有事情要忙，不过记得别搞得像上次那么夸张！”王正宇再次交代道。

　　“说了你放心好了！对了，找你要三个人帮忙，林白、邓轩棋跟朱悟能，这总没问题吧？”挂电话前，霍广博突然要求道。

　　“要林白我理解，你要邓轩棋跟朱悟能做什么？”王正宇诧异道。

　　把这两人借给霍广博到不是不行，现在一切已经上了正轨，治疗癌症的主力已经换成了第一批癌症治愈者，只是王正宇想不通，只是一次婚礼而已，霍广博怎么就想到要借这两人去了。

　　“你还不相信我么？我这可是完全为了你的事考虑啊！”霍广博憋屈的喊道。

　　“行了，行了！随便你弄，不过先说好了，别乱搞，就像你说的，我这辈子可只打算结一次婚，办砸了，你自己想后果！”王正宇闷声道。

　　“我办事，你放心！一切交给我了！”霍广博说完，便直接挂断了电话。

　　……

　　二零一二年六月七日。

　　当第一缕阳光刺穿夜幕，所有人就知道今天绝对是个好天气，天空中只有零散的几朵白云，让温煦的阳光直接落到人们身上，一个温暖的清晨，让人很是舒服。

　　尤其是对那些一大早就守在毛家别墅外的记者来说，这样的天气当真最为怡人。

　　没错，今天就是王正宇跟莫晓瑶大婚的日子，而莫家别墅附近也是热闹非凡，为了获得第一手的消息，无数记者凌晨四点就赶到了这附近。

　　当然这些可都是大媒体的记者，也是从霍广博手中获得了转播这场婚礼权力的媒体记者才能有资格再此时围拢在这里。

　　而此时，王正宇则正在距离莫家没多远的另一别墅中，则头疼万分的边接受造型师的打扮，边冲着霍广博长吁短叹着。

　　“哎，我真是太天真了，我竟然会相信你这个家伙的话！我说你敢不敢更夸张一点啊！”此时已经了解所有婚礼细节的他，当真是整个人都快晕了。

　　三天前王正宇就赶到了京城，打算询问霍广博婚礼究竟是怎么安排的。当时候霍广博给了他一份方案，到是让他很满意。可谁知道今天早上起来的时候，霍广博这货竟然将第一份方案完全否定了，而突然给他提供的第二套方案，直接让他彻底无语了。

　　他敢肯定，之前霍广博给他的第一套结婚方案结对就是这货随便搞出来应付他的，现在这个第二套方案才是这货一直准备的东西，趁着现在他完全没有时间重新安排的时候才丢了出来。

　　“你要相信，我这可都是为你了好！你知道一场完美的婚礼对一个女人的一生有多么重要么？放心吧，一切都安排好了，叔叔阿姨，还有你家那个瑶瑶都已经上船了，二十架直升机随时待命，绝对不会耽误接送亲友！相信我，有了今天这次婚礼，莫晓瑶一辈子都是你的人跑不了了。好了，快到接亲的时间了，别废话多了，耽误造型师的时间！作为总策划师，我可不允许出任何问题！”霍广博丝毫不以为意的在一旁苦口婆心道。

　　王正宇还能说什么？一切霍广博都准备好了，现在他只能照着这货的安排做了。只是这样夸张真的好吗？

　　……

　　早上八点，莫家别墅外各种摄像机早已经一切准备好了，只等待着今天新郎的出现。而莫晓瑶的闺房内，早已经梳妆打扮好的莫晓瑶正端在床前，陪着自己母亲说着悄悄话。而闺房内一帮曾经的闺蜜们，则纷纷聚拢在窗前，一边遥望着车队，一边叽叽喳喳的商量着等会该如何为难王正宇，要塞多少红包才能打开上锁的房门。

　　“咦，那是什么？”其中一个颇为丰满的女人，偶然的一仰头，突然指着窗外上空惊奇的问道。

　　一帮女人此时眼睛都在瞟着毫无动静的街面，听到同伴惊呼，这才仰起头望去。顿时都呆在了那里。万里无云的天空中，竟然凭空出现了一朵七彩祥云，这便也罢了，为什么那云上还有一匹白色骏马，马上还像是有一个人？

　　“哇喔！”惊叹声瞬间在房间内此起彼伏，半晌才有人反应过来，回过头冲着莫晓瑶大声叫嚷道：“晓瑶，你快来看！你男人这是驾着云朵来接你吗？”

　　一身盛装打扮的莫晓瑶在母亲的帮助下，来到了窗前，此时那朵独特的云朵已经向这个方向飘近了许多，她一眼就能认出自己的男人正挺胸抬头骑在马上，朝着自己飘来，顿时整个人也愣在了那里，至于她身边的母亲，已经彻底呆了，好半晌，才用梦呓般的语气道：“好了，晓瑶，我该出去准备迎接客人了！你也做好准备！”

　　……

　　此时，守在莫家别墅门外的记者们同样是目瞪口呆。

　　“这又是什么高科技？”

　　根据他们了解的信息，今天这场婚礼已经安排的够夸张了，可谁想到接亲的方式竟然比这场婚礼本身更为夸张。踏着七彩祥云来接亲，这特么是怎么办到的？这还是人类的婚礼吗？当然，记者们的反应速度自然是极快的，一帮摄影师们在呆了片刻后，立刻将镜头对准了空中……

　　……

　　“骑着七彩祥云，去接心爱的人！霍广博这货的脑袋到底是个什么构造？他怎么就能想出这么夸张的东西！”此时骑在马上的王正宇正在脑海中疯狂的跟天书疯狂抱怨着。

　　好吧，虽然此时这效果看上去酷炫十足，但是他绝对谈不上舒服。

　　空中的风可是很大的，刮在脸上生疼生疼的，如果不是有朱悟能控制着自己胯下的白马不出问题，他还得担心出什么乱子，这感觉能好吗？

　　“以他的性子，能想出这些有什么好奇怪的？是你自己要把婚礼的事宜交给他安排的吧，你就应该愉快的接受嘛！”天书不以为意的答道。

　　这段时间天书可也不清闲，重新为一堆失去了法魂的法器附魂，占用了它太多的精力，当然今天的婚礼它是绝对不会错过的。

　　“是啊，我太天真了！我竟然相信了他绝对不会胡闹的！”王正宇沉痛道。

　　“其实也不错，你看看这的确是有够拉风啊！如果以后我也能像你们人类一样结婚的话，我也希望能玩这么一出。”天书用钦羡的语气道。

　　天书这句话到是没错，虽然王正宇自己感觉绝对不好受，但是在外人看来这种出场效果绝对是酷炫到了极点。一个白马王子，踏着七彩祥云，来接自己的公主，这简直可以写入童话故事啊。

　　……

　　同一时间，霍广博正坐在直升机上，远远的跟在王正宇身后，手中拿着对讲机，不停的指挥着，而朱悟能则坐在一边满头大汗。

　　“一号马上到达，其他人做好准备！小朱同志，你可得控制好了，千万别出乱子！”

　　……

　　终于云层渐渐接近了莫家别墅，直接悬停在了莫晓瑶房间的窗口处，王正宇跳下马隔着玻璃跟莫晓瑶对视着，而莫晓瑶身边的一群女伴们此时各个都是一脸呆滞，刚才商量要如何如何为难王正宇的劲头，此时压根就没人提起。

　　王正宇不以为意的直接伸出了手，莫晓瑶脸上逐渐露出了微笑，随后嘴角的弧度开始变大，到最后笑容变得灿烂无比，趁着身边得闺蜜们没有反应过来时，直接打开了宽敞的窗户。在王正宇的帮助下，爬出了窗户，骑在了马上。

　　做完这一切的王正宇，冲着还没反应过来的一帮女伴再次招了招手，随后又冲着云朵下方那些记者们招了招手，这才翻身上马，抱紧了自己的女人，而随后，祥云渐渐升起，随后在别墅上方转了一个圈后，在众人目瞪口呆中，朝着远方飞去。

　　直到这时才房中才有人反应过来，大声叫道：“太可耻了！我们的红包……”

　　不过话音刚落下，另一个方向突然传来直升机的轰鸣声，无数的红包直接从天上撒了下来，红灿灿的一片。而不远处的广场突然响起了热闹的喇叭声，一队人这才拿着喜糖敲锣打鼓的走入别墅中。

　　……

　　当然，后续这些情况，王正宇跟莫晓瑶是不知道了，具体怎么操作他们也不关心。

　　“这又是霍老大安排的吧？”女人抿着嘴轻笑道。

　　“嘿嘿，你喜欢吗？”

　　“我就在想，你都不跟我父母打个照面就把我骗走了，他们现在肯定快被气死了！”

　　“放心吧，据说等我们赶到举办婚礼的现场时，他们还会比我们先到呢！”

　　“婚礼现场在哪？你们还一直保密，我到现在都不知道呢！”

　　“戴河的一艘游轮上，我们的海上婚礼！”

　　……

　　王正宇没有说错，当两人从天而降时，在海中的游弋“游轮”已经热闹非凡，不过这真的是游轮？这应该是一艘航母吧？

　　好吧，不管是航母海上游轮，此时甲板上所有人已经做好了准备，双方的父母，亲人，本来莫晓瑶房间中的闺蜜们也都在一脸钦羡的仰望着两人，当然还少不了现场录制的记者们。直到云朵落下，王正宇牵着莫晓瑶的手，走上甲板，婚礼终于正式开始……

　　莫天泽走了过来，哭笑不得的看了一眼王正宇，随后将自己女儿拉到了身边，等会他还要带着莫晓瑶走过红地毯，莫言歌则直接凑了过来，舔着脸道：“妹夫，你这玩意以后等我结婚的时候，也借我使使咋样？”

　　不等王正宇答话，已经十岁的瑶瑶奋力的推开了莫言歌，直接趴到了王正宇的身上，娇憨的说道：“恭喜叔叔大婚，瑶瑶也要红包！”

　　王正宇的父母则站在远处，欣慰的看着这其乐融融的场面。

　　现在儿子终于结婚了，马上就能抱孙子了，他们还有什么遗憾的呢？

　　……

　　游轮的角落里，霍广博正训斥着林白。

　　“怎么搞的？准备好了六万六千六百六十六个红包，竟然没有撒光，你是怎么办事的？”

　　“时间不够啊！霍总！这东西又不能直接全部抛下去，飘不起来，都堆在哪里不好看啊！”林白耸拉着脸道。

　　“行了，接下来可不能出错了！我还得去当伴郎，其他的就交给你了！”

　　……

　　“地球人结个婚可真麻烦，可累死我了！”朱悟能冲着身边的邓轩棋抱怨着。

　　“那是，哪像我们中州星，看上了直接睡了就行了！哪还要这么麻烦的仪式？还要摆整整三天的宴席？的确够累人的！”邓轩棋摇着扇子自得道。

　　显然这些中州星来人并不知道，可不是每场婚礼都要安排三天的……他们只是正好摊上了一个喜欢乱七八糟的婚礼总策划而已。

　　……

　　这场被媒体誉为世纪婚礼的大婚仪式在第二世界被热炒了整整一个月之久。

　　第二世界中也再次掀起了大婚后王正宇是否会改变之前决策的大讨论。不过半年后，谜底终于揭晓，第二世界如同王正宇曾经宣布的那样被直接关停。

　　初期这的确激起了不少矛盾，但是人终归是种适应性很强的高级生物，最终所有的波澜渐渐散去，而人们也重新习惯了现实社会中的生活。

　　只是未来再次变得不一样了，人们身边开始渐渐出现了许多身怀特技的人。他们有着远超常人的能力。毫无例外，他们都是从人类进化学院中出来的。而普通人也从最开始时的惊异，到最后慢慢接受……

　　伴随着这一过程，天书集团的人类进化学院也渐渐在世界范围内大片的开支散叶，越来越多的普通人开始被挑选出来，进入学院学习，发展到最后，世界范围内，以国家为单位，展开了一次全民大体检，而体检之后，所有人都被赋予了可以根据自己的意愿，进入进化学院学习的机会。

　　一晃十年，拥有特异功能的人类不再是什么稀罕事务。而身在现代的孩子，更是从小开始不但要在虚拟网络中接受文化知识教育，更会在现实中学习一种名为“修习”的技能。甚至“修习”是比学习更为严格的考核，因为通过修习掌握的各种能力更为被看重……

　　……

　　“警报！警报！空间裂缝出现强烈波动，预计半小时内将会有大批入侵者通过裂缝穿越！”

　　百慕大三角的魔鬼岛此时已经完全成为天书集团所拥有的产业。曾经这里的物理试验室已经被转移，取而代之的只是个庞大空间。

　　早在三天前，盘古便监测到了空间裂缝的异常波动，而王正宇也早已经带着霍祖跟沙悟净赶到了这里。

　　此时曾经他打通过的虫洞位置空间出现明显的不稳定情况，一个曾经出现过得黑洞渐渐成型，不过这一次在黑洞的对面位置已经竖起了一尊造型怪异的大炮，炮口正稳定的对准着将要成型的黑洞出口。

　　这艘巨炮可是盘古专门针对空间通道特性开发出的空间湮灭炮，理论上来说，只要一炮就能让整个空间通道塌陷，将空间通道内的所有物质抛到空间乱流中去。

　　所以现在王正宇只是期待着这帮人能尽量多的冲进空间通道中，让他这一炮价值能更高些。

　　终于空间裂缝的波动越来越频繁，当那黑漆漆的洞口终于成型，隐约出现银色金属光泽时，蓄势待发的炮口终于闪耀起白光，随后以迅雷不及掩耳之势朝着黑洞轰了过去。

　　没有发出任何声音，但是远在十多公里之外另一岛上通过监控观测的王正宇却能清晰的看到整个魔鬼岛都变得渐渐扭曲，随后一切都灰飞烟灭，整座岛屿就这么一点点的消失在大洋之上。

　　“根据盘古对空间通道震荡频率的计算，这次起码有一万二千渡劫期以上的仙人踏入了空间通道，这次他们可算是损失惨重！他们培育一个拥有战力的仙人需要千年之久，而我们有法器的帮助，只需要十年就能有成千上万拥有战力的仙人！十年后，我要光明正大的站在中州星上！”看到发生的这一切，王正宇没有回头直接开口道。

　　霍祖恒古不变的脸上鲜有的现出一丝喜色，沙悟净只是双手合十，默默的喧了个佛号，随后摇头不语。

　　……

　　中州星上，五大家族族长汇聚一堂，面对手下汇报上来的损失，沉默不语。脸上的神色已经难看到了极点。盘古计算出现了一些偏差，这一次，中州星各大修仙家族的好手一共一万五千仙人，在这一浩劫中丧生。

　　一炮，只一炮便让整个中州星的仙人势力损伤惨重，更可怕的是这一炮甚至波及到了通道入口，曾经王正宇到过的齐家村已经面目全非，而在那里现在可是五大修仙家族此时最高科技的研发地。皇族的开办的技研究中心可就建在这里。

　　“怎么办！”沉默了两天三夜后，现任的皇族同时也是中州星第一修仙世家族长，张大帝主动出声道。

　　“还能怎么办？”朱家族长睁开双目回答了一句，随后站起身，径直朝着门外走去。而紧随其后，其他三位族长也站了起来，深深的看了张大帝一眼，陆续离去。

　　只留下坐在主位上，一脸阴郁的张大帝。

　　……


后记：它是那只猴子！

　　数年后，当王正宇再次打通空间通道，带着数万经过修习后的地球人踏上中州星时，整个中州星已经乱成一片。

　　原来当年那一炮让整个皇族实力大损，中州星上各大修仙家族纷纷开始自立为王，也让中州星进入了混乱之局。

　　这对于王正宇来说自然是天大的好事。凭借着数万如指臂使有着法器相助的修习者，王正宇很快便在中州星扎下了根，更凭借着他此时强大的实力，让无数修仙家族主动来投。在这里实力为尊的道理大家都懂的，面对王正宇的强势归来，他们还有什么好说的呢？

　　将这些事情全部交给霍祖处理后，王正宇便带着莫晓瑶，在天书跟沙悟净的帮助下再次破碎虚空，来到了曾经盘古大神受袭的神秘四维空间之中。

　　神秘的大殿外盘坐着三个和尚，或者说，三尊大佛。

　　“阿弥陀佛，恭喜盘古大神重新一统中州大陆！”坐在中间的如来佛祖，先行一礼，恭敬道。

　　“说了我不是盘古！”王正宇摇了摇头，重申道：“我叫王正宇，她是我的妻子莫晓瑶！”

　　三佛同时点了点头，如来也不在纠结，而是干脆道：“今日吾等三人是前来了却那段因果的！”

　　王正宇点了点头，轻声道：“嗯，我们的因果早已经算清，沙悟净今日便可以正式不在需要听我之命。倒是你们跟天书的那段因果的确该好好算算。”

　　“伙计，出来吧，三尊大佛在这里，你有什么要求可要想好了！”王正宇在脑海中召唤了句，随后一团白光凭空出现。

　　“我想当人！”而天书出现之后，第一次发声，便石破天惊。

　　“当人！？”三佛齐齐愕然，片刻后，才由如来开口道：“当人怕是不行，为人者冥冥之中自有定数，即便以我等之力，也不能开了这个先例。”

　　“不行，我就想当人！你们欠我的。”天书耍起了无赖，现在有王正宇给它撑腰，它还有什么好怕的？见识了人类的生活，它此时只想能有自己的人生，去体会一番人类的喜怒哀乐。

　　三佛同时流露出为难之色，片刻后才由如来开口道：“万法之祖这个要求的确是超出了吾等能力范围之外，要不这样，我们折中一下，就请万法之祖屈尊先去当只可通人言，学得无上仙技的猴子？如何？”

　　“猴子？”在场众人齐齐一愣。

　　倒是如来彻底镇定了下来，继续侃侃而谈道：“没错，一只天生天养，无父无母，却天生聪慧，能习得大仙法，拥有大智慧的灵猴！也算了却万法之祖一桩心愿，如何？”

　　旁边的阿弥陀佛喧了一声佛号，补充道：“只是这样一来，万法之祖的愿望不算全部完成，未来万法之祖跟佛门算是绑在一起了！”

　　说完，阿弥陀佛还别有深意的看了站在一旁的王正宇一眼。

　　“猴子？可我喜欢人类的女人怎么办？”天书郁闷道。

　　“再赐你于紫霞仙子一段缘分如何？”如来轻声道。

　　白光开始闪烁不停，似乎是在考虑。

　　“不用问我，随便你做决定！”王正宇突然开口道。

　　“那好吧！猴子就猴子！总比现在这样强！”天书最终下定了决心……

　　“大善，只是却要安排到另外一个时空之中，万法之祖，做好准备！”说完，如来大笑着一挥手，白光突然一闪而没，迅速消失不见。

　　而在另一个时空中，一枚巨石突然从天而落，砸在群山之中……

　　……

　　“这就搞定了？和尚，你们不会骗我跟万法之祖吧？”天书突然消失得无影无踪，让王正宇感觉到一阵失落，更是开口冲着佛祖质疑道。

　　“出家人不打诳语，如果王施主不信吾等操作，不如移步一观，自能知道万法之祖未来的安排。”如来倒是不恼不躁的开口道。

　　王正宇撇了撇嘴，随后带着身旁的莫晓瑶径直朝着神秘宫殿内走去，凭着天书曾经共享给他的记忆，直接走到了宫殿之中。

　　“哇喔，这就是天书未来的人生，我说和尚，你不厚道，说好了赐予它一段缘分，却是孽缘，你坑人啊！”王正宇不满的嘟囔道。

　　“万法之祖既于我佛门有缘，自然不好如王施主一般娶妻生子，说是孽缘，却是能让万法之祖充分了解男女之事，后续的安排更能让他体会人世冷暖，也算满足了它的心愿！”如来解释道。

　　“那便如此吧！只是有一天它不想当那个什么佛门护法了，想要回来，你们可不许阻拦！”王正宇突然要求道。

　　“那是自然！”如来应道。

　　“还有，为什么要关它一千年？”

　　“施主有所不知，无形之物化生命之躯，总得接受考验！”

　　“一千年太久，减半如何？”

　　“那就五百年吧……”

　　“还有，不能这么随随便便就关了它吧？它性子跳脱，那个时空的玉皇大帝长得跟中州星的张族长挺像哇！”

　　“那就让这猴子闹上一通！”

　　王正宇正想再次开口，如来一脸苦笑的抢先一步道：“施主莫要再提要求了，这已经是极限了，您颗说过，这是我佛门跟万法之祖的因果！”

　　“好吧，那就这样吧！晓瑶，这边的事算是全办完了，我们回地球吧？”王正宇转过头低声冲着身边的女人询问道。

　　莫晓瑶没有说话，只是轻轻的点了点头。

　　全书终！

