

完美剑神

作者：梦月升


内容简介：

　　叶峰本是一个雇佣团首领，杀伐果断，一次，他在执行任务的时候被人围攻而死，因为这次意外，他来到了无极大陆。无极大陆浩瀚无垠，宗派万千，这里的人不修斗气，不懂魔法，却可只手遮天！

　　这个世界的人有道种（大道种子），拥有烈焰道种，一怒火燎原，拥有雷霆道种，一笑雷震天！

　　这个世界等级森严，宗派势力层层分布，密如蛛网，没有道种之人，大部分沦为了奴隶，永生永世被烙上奴印！有实力之人拥有权力、美人……

　　叶峰初到无极大陆，就沦为了奴隶，他与人斗、与妖斗，与魔斗，与神斗、与天斗，他誓要天下人随他一起癫狂……

　　这个世上没有完美的人，却可以有完美的剑法。


第一卷 无极大陆


第1章 叶峰

　　“叶峰，十八岁，炼体一重，低等资质！”

　　一道略带讥嘲之色的声音响起，说话的人坐在一张白玉案几旁后，是个身穿紫色锦袍，二十几岁的俊逸青年，眉宇间傲气凌人。

　　紫袍青年两边分别有三张案几，也有人坐在案几旁，穿着同样的锦袍，个个器宇不凡。他们所在之地，是个直径数百丈的广场，广场青石板铺就而成，石板上有些许多刀剑之类的痕迹。

　　在他们前方聚集着数百个少年，其中一个背着木剑的少年站在人群最前方，这个少年身材消瘦，留着一头披肩的黑发，脸颊狭长，鼻梁高挺，虽然算不得英俊，却也非常耐看，只是他的面色太过苍白了，像是患了重病一样。

　　他的目光很是浑浊，很是空洞，像是丢了魂一样。

　　“嘿嘿，我记得叶峰这傻子八年前就是炼体一重天了吧？”人群中有人看着少年讥笑起来。

　　“一本凡阶中品武技，再蠢的人修炼一年半载也就学会了，可这傻子居然学了三年都没有学会。他能修炼到炼体一重已经够是奇迹了。”人群中又传出了嗤笑声。

　　“真不知道，这种蠢货为什么能进入我们紫岩宗！”

　　“我们只是外门弟子而已，他再蠢，我们总不能把他赶出紫岩宗吧？”

　　“十八岁之前，修为突破不到炼体境四重，他就会被赶出去。还差五个多月，他就十八岁了，迟早会被赶出去。”

　　“没错，五个月之内突破到炼体境第四重，根本不可能！”

　　人们低声议论的时候，那最先开口说话的紫袍青年看着叶峰，讥笑道：“你究竟是真的蠢，还是真的不明白什么叫做修行？如果你不明白什么是修行，我现在就可以让你滚出紫岩宗，紫岩宗不需要废物！”

　　那叫“叶峰”的少年抬头看着紫袍青年，原本空洞的目光突然闪过一抹清明，“修炼一途，后天炼血气，先天炼元气。武者刚开始修炼的时候修炼体内的血气，开发肉身的潜力，这个过程共分为九个阶段，被称为炼体九重！”

　　紫袍青年脸色微变，随即他冷冷问道：“那你又知不知道，这九个过程具体又修炼的是什么？”

　　“炼体第一重，修炼全身肌肉，通过修炼武技，运动周身，将全身之肉练得结实饱满，反应灵敏，能敌二三人围攻！”叶峰沉默片刻才犹犹豫豫的开口回答。

　　“这些东西，紫岩宗最基础的武技就有记载，你会背很了不起吗？”紫袍青年冷笑道：“修炼了五年，也没有修炼到炼体第一重，修炼到炼体第一重后，你居然三年不入炼体境第二重。像你这种蠢货，我赵牧还是第一次见到过！”

　　“哈哈……”人群中有几个人忍不住笑了出来。

　　“十天后再次测试的时候，如果你还是炼体境第一重，那你可以收拾东西，滚回大叶部那个蛮夷之地去了！”赵牧冷笑一声，起身离去。

　　其余几个紫袍青年紧随其后。

　　赵牧等人走后，人群中不少人讥笑起来。

　　“难怪别人会叫他阿傻，这种蠢货，根本没有资格继续留在紫岩宗！”

　　“嘿嘿，青木堂有这小子拖后腿，不是正好吗？”

　　“哈哈，没错，不久之后就是内门弟子的选拔了，到时候这小子如果连对手一招都接不住，那青木堂的脸可就丢大了！”

　　“紫岩宗五大分殿当中，东王殿的整体实力最弱，而东王殿当中，又属青木堂实力最弱，即便没有这个傻子，青木堂也没有几个人能成为内门弟子！”

　　说话间，广场上的人已经走的七七八八，有两个青年并没有走。

　　其中一个身材魁梧，长着国字脸的青年走到叶峰身边，拍了拍叶峰的肩膀，笑道：“二弟，修炼的事情要慢慢来，急不得，他们要说什么就让他们去说吧。”

　　“二哥，大哥说的没错，从明天开始，我们抓紧时间修炼，十天时间，你肯定能突破到炼体境第二重的。”另外一个身材长相清秀的少年笑道。

　　叶峰点了点头。

　　当下，三个少年也离开了广场。

　　……

　　紫岩宗很大，由无数建筑群组成，气势磅礴，整个紫岩宗三面环山，东面朝向一片茫茫无际的大泽。然而这种级别的门派，只不过是无极大陆上，万千宗派中的一个而已。

　　紫岩宗分五个分殿，分别是东王殿、西王殿、南王殿、北王殿、中王殿，由紫岩宗的五个王掌管。每个分殿又分别由三个，或者三个以上的分堂构成，层层分布，等级森严。

　　在无极大陆上，武者修行，分别后天炼血气，和先天炼元气。

　　只有把自身血肉中的血气完全修炼、激发出来，才有机会修炼元气，迈入神秘莫测，且强大无比的炼气境。炼体九重，只是武者修炼的开始而已，可以许多人都无法迈过炼体九重，最终只能老死坐化。

　　这个时候，叶峰三人已经回到了他们的居住之地，东王殿，青木院！

　　房间内，刚才那被骂做“傻子”、“蠢货”的叶峰，正用双手枕着头躺在床上，他的眼神已经不再浑浊、空洞。

　　“这小子也活得太窝囊了！”叶峰摇了摇头，“我叶峰好歹也是世界第一雇佣兵，岂能被别人说成是蠢货？”

　　此刻在叶峰体内的灵魂，已经不再是原来的叶峰，而是来自另外一个世界的另外一个灵魂。

　　“莫非这个世上真的有平行宇宙，所以我来到了另外一个叶峰身上？”叶峰自语。

　　他本是一个雇佣兵，在一次去刚果执行任务的时候，被队友出卖，遭人围攻，他击毙了十几个敌人之后，胸膛中了两枪，结果就来到了这个世界。

　　这个世界的叶峰，为了突破到炼体境第二重，居然用积攒了将近十年的元石去买了一包药散，结果不知怎么回事，他冲击炼体境第二重的时候失败了，药散的反噬之力直接要了他的命。

　　身中两枪的叶峰进入了他的体内，取代了他，可是还没等叶峰把脑海中的记忆消化完，叶峰就被人拉出了房间，去参加刚才那个测试去了。

　　“有没有什么平行宇宙，那是那些物理学家的事，我管那么多干什么？”

　　叶峰摇了摇头，继续“消化”着原来那叶峰的记忆。

　　两个时辰后，叶峰揉了揉太阳穴，苦笑道：“这小子也太窝囊了吧，在紫岩宗有个未婚妻，居然也只敢闷在心里不敢跟别人说？”

　　“这小子居然出生在大叶部，大叶部只不过是依附在紫岩宗门下的一个小部落而已，不过由于部落的族长救了紫岩宗大公主的命，所以，紫岩宗的人破例收了大叶部的三个人为弟子。”叶峰自语。

　　除此之外，他还知道了许多事情。

　　这个世界，名为无极大陆，无极大陆有无数多个域群，紫岩宗所在之地，被称为天荒域！

　　无极大陆上充斥着拥有各种不可思议力量的武者，强大的武者完全可以移山填海。这些武者之所以这么强大，是因为他们懂得修行。

　　另外，无极大陆上的一部分人，拥有一种被称为“道种”的东西。只要拥有道种，地位就注定会高人一等，修炼天赋也必定会比普通人高。

　　道种有很多种，比如烈焰道种，可以掌控火焰，又比如冰雪道种，可以操控冰雪，这些都是自然系道种。除了自然系道种之外，还有器系道种，植物系道种、兽系道种、超自然系道种。

　　紫岩宗所拥有的道种，名为紫岩道种，属于自然系。

　　在天荒域，拥有道种的势力共有五个，紫岩宗就是其中一个。

　　“这个世界比我那个世界精彩多了！”叶峰舔了舔嘴唇，非常兴奋，前世他有一颗好战，喜欢冒险的心，这一世他也是如此。

　　短暂的兴奋过后，叶峰忽然摇头苦笑，“这家伙不是不会修炼，而是他每次修炼出来的血气根本没办法储存在丹田里面，全都莫名其妙的消失了！”

　　不解决这个问题，他根本不能修炼，在这个强者为尊，实力至上的世界，没有过人的实力，他根本就寸步难行！

　　还有，不解决无法在丹田内储存血气的问题，十天之后，他将会被驱除出紫岩宗，这才是他最担心的事。

　　“究竟是怎么回事？这小子的丹田为什么不能储存血气？”叶峰蹙眉，他仔细翻看着脑海中的记忆，可是始终没有找到问题所在。

　　“八年前，他的修炼速度很快，在大叶部算得上第一，是大叶部第一个修炼到炼体境第一重的人。”叶峰自语道：“可是后来进入紫岩宗之后，他的修为突然跌落，然后他化了五年的时间才重新修炼到炼体境第一重！八年前究竟发生了什么事？”


第2章 剑中人

　　“究竟是怎么回事？”叶峰百思不解。

　　就在他百思不解的时候，他的房间外传来脚步声，他抬头一看，门被重重的推开，两个青年出现在门口。

　　“你们是什么人？”叶峰起身看着两人。

　　“你居然这么快就把我们忘了？”左边那个面容粗犷的青年笑了起来。

　　叶峰脸色微变，他终于想起来这两个青年的是谁了，开口说话的青年叫做雷震，和他一样也是东王殿的人，只不过雷震是天雷堂的人。

　　另外一个面容俊秀的青年叫做方云，是东王殿战刀堂的人，他们两个正是卖药散给叶峰，间接害死先前那个叶峰的人。

　　“你们来找我干什么？”叶峰目光一闪。

　　“哼！我们是来为大公主传话的。”方云冷笑道：“大公主说了，你最好马上离开紫岩宗！并且，绝对不准跟任何人说那件事情。”

　　叶峰心中冷笑，方云所说的大公主，乃是紫岩宗宗主石中轩之女。

　　当初大公主落难，被大叶部的族长所救，石中轩承诺将来把大公主嫁给族长之子，族长并没有答应，石中轩大怒。可是后来，大叶部的族长说，他有个结拜兄弟，因为救他的命过世了，他想让他兄弟的遗腹子接下这么婚事。

　　石中轩更加佩服大叶部的族长，并把大公主许配给了那个遗腹子。

　　那个遗腹子，正是叶峰！

　　大公主得知叶峰是个无法修炼的废物，岂会答应这门亲事？于是就派人来警告过叶峰，先前那个叶峰非常懦弱，根本不敢多说什么。

　　今天，那大公主居然又派人来威胁叶峰了。

　　“你不过是个不能修炼的废物而已，与其等到十天后被赶走，还不如现在就离开。”雷震笑道：“大公主说了，如果你离开的话，她可以给你一点补偿。”

　　“说完了吗？”叶峰淡淡开口。

　　方云和雷震都是一愣，今天这个蠢货怎么变了？

　　“说完了话，你们可以滚了，这里是青木院，不是你们该来的地方。”叶峰淡淡开口。

　　“小废物，你居然敢跟我们这么说话？”雷震冷笑。

　　“我可提醒你们，这里是青木院，如果你们真的在这里动手，恐怕很难安然无恙的离开。”叶峰笑道。

　　雷震和方云色变，没错，其他堂的人如果来青木堂弟子所住的地方闹事，最后肯定会被群殴。

　　“哼！小废物，我们等着瞧！”方云冷笑道：“我就不相信你永远也不出青木院！”

　　“你最好永远留在青木院！”雷震一笑，转身离去，方云紧随其后。

　　叶峰深吸口气，“雷震和方云都是炼体境第三重的修为，已经开始练骨，如故他们真的想对付我，我还真拿他们没有办法，难不成我真的一辈子不出青木院？”

　　炼体境九重：

　　第一重，练肉，能拉开一张虎筋弓弩，拥有数百斤力，肌肉结实饱满，反应灵敏，能敌二三人围攻。

　　第二重，练筋，能拉开一张牛筋弓弩，力量超越一千斤力，全身筋伸缩强劲，爆发力量凶猛，身体敏捷，能敌六七人。

　　第三重，练膜，力量超越两千斤，全身皮膜结实，抗住打击，一发力，人皮如牛皮一般坚韧，能被十多人包围也可以战而胜之。

　　第四重，练骨，力量超越三千九百斤，全身骨骼坚硬，洞穿力强大，肉身更为敏捷，抗击打力更强，能敌数十人。

　　第五重，练脏，拥有万斤之力、通过呼吸吐纳使内脏强大，呼吸连绵深远，体力悠长，几乎能力敌百人。行走疾如奔马，跳跃灵动如飞鸟，可以踏空而行。

　　第六重，练髓，力量达三万五千斤以上，拳法武技的修炼已经深入骨髓。

　　第七重，换血，力量达六万五千斤以上，骨髓强大之后，进过修炼，全身血液焕然一新，这样的人，能敌数百人。

　　神力，武者已经修炼出了神力，至于神勇，更是强大无比。

　　方云和雷震的修为是炼体境第四重，叶峰根本不可能是他们的对手。

　　“这家伙的丹田究竟是怎么了……”叶峰摇头苦笑。

　　“两个炼体境第第四重的蝼蚁而已，居然也把你吓成这样？”忽然，一道冷笑声在他耳边响起。

　　叶峰脸色一变，游目四顾，房间里面根本没有其他人。

　　“谁？”叶峰脸色凝重的问道。

　　“不用找了，老夫就在你背后。”刚才那道声音又响了起来。

　　叶峰急忙转身，可是却没有看到任何人。

　　“白痴，我在你背后的木剑里面！”

　　“木剑！？”

　　叶峰一惊，急忙取下了木剑。

　　“你只要集中精力看着木剑，你就能看到老夫了。”木剑里面传出一道声音。

　　叶峰犹豫了。

　　“哼！你不过是个连炼体境第一重都不稳定的废物而已，老夫岂会对你不利？”木剑中传出冷笑声。

　　叶峰深吸口气，集中精力看着木剑。

　　下一刻，他突然昏倒，木剑啪一声落在了地上。

　　他的意识进入了木剑当中，看到了一个朦胧的空间，在这个朦胧的空间中，居然有一个穿着白衣的中年人，中年人棱角分明，相貌不凡，头发披在肩上，给人潇洒不羁的感觉这。

　　“老夫先传你《易筋洗髓功》中的练肉八式，他可以彻底激发你肉身的潜力，你且看好，老夫只打一遍，一遍三十二拳！”

　　说话间，中年人已经开始打拳，弓腰坐马，手动身动，拳风呼啸，有的时候如闪电般迅疾，有的时候却要慢的多，快慢结合，松弛有度，令人有种赏心悦目的感觉。

　　“韦驮献杵势！”

　　中年人边打拳，边念着练肉八式的名称：“摘星换斗势！……倒拽九牛尾势！……白鹤亮翅势！……九鬼拔马刀势！……三盘落地势！……奔雷撼地势！……卧狼扑食势！……”

　　一遍三十二拳，也就是说，一共八式，中年人重复了四次，虽然是同一招，可是第二次出拳的时候味道却变了，令人匪夷所思。

　　终于，中年人把三十二拳打完，对叶峰说道：“小子，记不记得住就看你自己的造化了。”

　　“你究竟是谁？”叶峰问道。

　　“老夫是谁，说出来你小子会认识吗？”中年人冷笑。

　　叶峰目光一闪，问道：“自从八年前我捡到这把木剑之后，你就一直在剑里面吗？”

　　“当然。”中年人笑道：“若非是我，其实你的修为也不至于一直停留在炼体境第一重。”

　　叶峰脸色一变，“是你吸走了我辛辛苦苦凶了出来的那些血气？”

　　“嘿嘿，小子，别激动，我吸走了你的血气和灵魂力，现在送你一套绝世武技，你也不算吃亏！”中年人笑道。

　　虽然被吸走血气的人不是自己，可是叶峰忍不住骂了出来：“你这个老王八蛋！”

　　“老王八蛋”这几个字刚刚骂完，叶峰就猛的醒了过来，直挺挺的坐在了地上。

　　“刚才那是梦吗？”叶峰喘着粗气，胸口不住起伏。

　　良久，叶峰摇了摇头，“应该不是梦，那老王八蛋教我的武技绝对不会有假。”

　　想到那个中年人居然把先前那个叶峰苦练八年的血气全部吸收了，而且还吸收了先前那个叶峰的灵魂力，使得先前那个叶峰总是把已经修炼过的武技忘记了，叶峰就替先前那个叶峰不值。

　　“算了，还是先试试看那《易筋洗髓功》当中的练肉八式吧……”

　　叶峰笑着摇了摇头，起身离开了房间，来到了房间外，青木院里面的一处林子中，林子里面有一条河。

　　紫岩宗四周有一条河，河水环绕紫岩宗，流进青木院，浩浩荡荡东去，且贯穿八百里之外的大叶部，虽然看上去不是非常浩瀚，却是方圆数千里内第一长河。

　　叶峰可没空欣赏河流，他拉开架势，练起了拳。

　　有前世的武道经验和丰富的战斗经验，且他前世本就是个格斗奇才，虽然“练肉八式”很复杂，但是基本上已经被他全部记下来了。

　　呼呼呼呼呼……

　　树林中回荡起了叶峰的拳风呼啸声，落叶纷飞。

　　越练，叶峰越感觉这套拳法奥妙无穷，他感觉整个身体都热了起来，每寸肌肉都在蠕动，都在变强。中年人说的没错，这套拳法确实可以激发肉身的潜力，用不了多久，叶峰估计就能把肉身锤炼一遍。


第3章 三兄弟

　　树林中拳风呼啸，叶峰已经把“练肉八式”打了十几遍，每次打拳都会令他全身的肌肉火热起来。

　　“这练肉八式果然奥妙无穷……”叶峰暗暗吃惊，虽然“练肉八式”只有八式，可是却蕴含无尽的变化，他自问在武学方面的天赋不错，可是依然不能完全领悟这八式拳法的奥妙。

　　在无极大陆，武技分为凡阶、人阶、地阶、天阶，每阶又分为上中下三品。以前那个“叶峰”的记忆里有只有模糊的概念，所以，叶峰无法分辨出自己所修炼的“练肉八式”到底是什么品级。

　　虽然不知道这套拳法到底是什么品级，不过叶峰可以肯定，这套拳法的品级绝对不低。

　　叶峰相信，《易筋洗髓功》绝对不止是凡阶，单单练肉八式就那么厉害，整套武技的威力又岂会弱？

　　“呼……”叶峰深吸口气，活动活动身体，他感觉自己的力量提升了好几斤。

　　如果让人知道叶峰在短短几个时辰内，就能练出几斤的力量，别人肯定会觉得匪夷所思，不可思议。

　　在无极大陆，炼体境第一重的武者，力量不会超过一千斤。普通人修炼武技，激发肉身潜力后，也就七百斤左右的力量。不过，一些天赋过人的武者可以修炼出八百来斤的力量。

　　“方云和雷震是炼体境第四重的高手，已经开始炼骨，力量有几千斤……”叶峰喃喃自语，哪怕中年人教了他一套极其高明的武技，短时间内他也不是方云等人的对手。

　　况且，武者修行，必须有大量的药材和蕴含大量血气的妖兽之肉，否则即便再努力修为也很难提升，他现在根本没有这些修炼资源，他的元石都在不久前用去购买药散了。

　　现在想起来，方云和雷震卖给先前那个“叶峰”的药散，估计根本就是假的。想必，是那个大公主急于除掉先前那个“叶峰”，才会使出这种毒计。

　　“希望《易筋洗髓功》能帮我尽快提升力量……另外，紫岩宗有宗门任务，等修为提升一些，就去接一些任务，积攒一些贡献点，然后去兑换修炼所需的药材。我就不相信，方云和雷震会一直守在青木院外面。”

　　叶峰深吸口气，活动活动筋骨，又开始打拳！

　　呼呼呼呼呼呼……

　　拳风呼啸声又在树林中响起，地面的落叶被拳风带起，接着化作了粉末。

　　……

　　就在叶峰修炼的时候，青木院内的另外一间房间当中，不久前叫叶峰“二弟”的那个国字脸青年，以及那个称叶峰为“二哥”的俊秀青年都在房间内。

　　国字脸青年名为寇爽，乃是大叶部族长之子，那个俊秀青年叫做楚阳，乃是大叶部族长的义子。叶峰的父亲本为大叶部的老族长，为救寇爽的父亲而死，所以，寇爽的父亲一直把叶峰视若己出。

　　寇爽的父亲成为大叶部的族长之后，便宣布，他退位之后，下一任族长是叶峰！

　　虽然如此，可是寇爽、楚阳、叶峰的三人关系却非常好，并没有因为族长之位而不和。根据年纪来排，寇爽最大，叶峰次之，楚阳最小。

　　“大哥，刚才有人看见，方云和雷震去了二哥那里！”楚阳冷冷道。

　　“战刀堂和天雷堂和大公主非常亲近，几乎已经成为了大公主的走狗，他们来找二弟，肯定是因为二弟和大公主的婚事！”寇爽冷笑道：“我二弟要娶谁，还轮不到他们两个来干涉！”

　　说着，寇爽已经离开了房间，楚阳从房间一角抄起一杆长枪，紧跟了上去。

　　青木院之外，方云和雷震并没有走远。

　　“大公主吩咐我们，无论如何也要把这傻子弄走，现在我们根本没把事情办成，怎么回去见大公主？”方云说道。

　　“最近几天，这蠢货怕是不敢出来了，我们需要对付他，恐怕有些困难。”雷震皱眉道：“也不知这小子是怎么了，以前他连直视我们的勇气都没有，今天居然敢用青木堂来压我们。”

　　“这废物没被我们的药毒死，反而因祸得福开了窍？”方云皱着眉头。

　　忽然，青木院的大门口走出两个少年来，这两个少年，正是寇爽和楚阳！

　　看到寇爽，方云和雷震脸色皆变，寇爽可是青木堂第一天才，年纪虽然比方云两人小两岁，可是却在方云两人之前迈入炼体第四重。

　　寇爽和叶峰之间的关系，紫岩宗谁人不知？

　　“这里是青木堂，不是你们该来的地方！”寇爽冷喝一声：“滚！”

　　方云和雷震两人脸色难看，几乎同时冷笑了一声，“好大的威风，你以为你是内门弟子吗？”

　　“寇某虽然不是内门弟子，杀你们却易如反掌，三息之内，如果你们不走的话，你们就永远别想离开了！”寇爽冷笑一声，突然朝着楚阳伸出了手。

　　楚阳把长枪放在了寇爽手上，手握长枪，寇爽的气势陡然一变，像是突然变高了不少，恐怖的气势，吓得方云和雷震不由自主的后退了几步。

　　方云和雷震相视一眼，咬牙道：“走！”

　　嗖！嗖！两人转身遁走。

　　“要是让寇某再看到你们辱我二弟，寇爽必杀入战刀堂和天雷堂取你二人性命！”寇爽冷笑。

　　青木院门口不知何时出现一个少年，这个少年正是叶峰，他在院子里面听到寇爽的冷喝声，于是便走了出来，恰好目睹了刚才那一幕。

　　“叶峰的兄弟……”叶峰看着那手握长枪，霸气无比的寇爽，心神一震，前世他虽是雇佣兵，可却又几个生死相交的兄弟，这一世，他知道，自己又有了两个值得生死相交的兄弟。

　　“二哥！”楚阳忽然憋见了叶峰。

　　“二弟……”寇爽转身看着叶峰，笑道：“二弟，帮你打发了两只臭虫，以后他们不会来了！”

　　叶峰深吸口气，笑道：“多谢大哥！”

　　“兄弟之间，谈什么谢字？”寇爽笑着走向叶峰，“本来我和三弟想帮你加练，可是现在恐怕不行了，阿爹来信，让我们三人马上回去一趟。”

　　“发生什么事了吗？”叶峰问道。

　　寇爽深吸口气，拍了拍叶峰的肩膀，笑道：“无论什么事，大哥都会帮你扛着。”

　　叶峰看着寇爽，心中突然生出一种前所未有的温暖。

　　“嘿嘿，二哥，有我和大哥在，无论大叶部发生什么事你都不用担心。”楚阳笑道。

　　……

　　三人没有逗留，马上收拾行李离开了紫岩宗，直奔大叶部而去。和他们一起离去的人，还有一个叫蒙田的魁梧青年，乃是寇爽的至交好友。

　　大叶部乃是紫岩宗八百里外蛮夷之地的一个中型部落，部落里面拥有好几个炼体境九重的强者。现在的族长，也就是寇爽的父亲，曾经甚至是超越炼体境的存在，可惜不知什么原因境界跌落到了炼体境巅峰。

　　大叶部坐落在一处山坳中，部落的建筑，全是由三米来长的巨石砌成的石屋，构筑古朴。为了抵御妖兽的袭击，部落才会用巨石建造房屋。

　　在无极大陆上，除了人族之外，还有许多天生强大无比的妖兽。由于妖兽的肉身天生强大无比，即便刚出生的妖兽也能轻易杀死人类炼体境三重以下的武者，所以，很多没有道种，又无法加入那些大门派的人联合起来，组建起了部落。

　　叶峰三人进入了大叶部，没多久他们就来到一个高达数十丈的巨型石屋。

　　石屋内有张十几米长的矩形石桌，十几个中年人正围着石桌而坐，个个血气旺盛，都不是弱者。坐在石桌最上方的是个大概三十几岁的魁梧大汉，国字脸，不怒自威，此人正是寇爽的父亲寇重，大叶部的现任族长。

　　大叶部由四个氏族组成，分别是寇氏、叶氏、林氏、刘氏，叶峰正是叶氏族人。此刻在大殿里面的人，正是四大氏族的长老。

　　看到叶峰进来，除了寇重和少数几个长老之外，其余的长老眼中都露出轻蔑之色。

　　“族长，人已经到了，是时候谈正事了吧？”坐在寇重左下方的一个俊雅的中年人笑道。

　　“刘秀！”叶峰心中一动，此人乃是刘氏一族的长老，他突然明白寇重为什么会突然把他们从紫岩宗召回来了。


第4章 大公主

　　刚开始的时候，刘氏一族和林氏一族，对于寇重安排叶峰接任下一任族长之位并没有什么不满。因为叶峰的父亲是大叶部的英雄，曾经力敌不知多少强大的妖兽，一次又一次的挽救了大叶部。

　　所以，对于叶峰接任族长之位，没有人不满，或者说，即便有人不满，也不敢多说什么。

　　可是自从叶峰用了八年也没能修炼到炼体境第二重，就有人开始不满了，尤其是刘氏和林氏，甚至，一些叶氏的族人觉得叶峰是个无法修炼的废物，所以打算把叶峰放逐到大叶部之外，自谋生路。

　　“族长，我提议，取消叶峰的族长继承权！”林氏一族的长老林齐忽然开口。

　　“我也赞成林长老的提议！”刘秀点了点头。

　　“我们也赞成！”又有五个长老点头同意了。

　　剩下的长老共有三个，同意不同意已经没有区别了，只要族长顶不住压力，也点头同意，那么叶峰就将永远失去继承大叶部族长之位的权利！

　　寇重沉默了，大殿内顿时变得非常安静。

　　忽然，寇爽站了出来，冷冷道：“不知诸位长老觉得谁更有资格继承下一任族长之位？”

　　刘秀目光一闪，笑道：“总之不是叶峰就行，或许是寇贤侄也说不定。”

　　寇爽乃是大叶部第一天才，又是寇重之子，确实有资格继承族长之位。

　　“大叶部的下一任族长，只能是我二弟，其他任何人都不行！”寇爽冷冷道：“除了我二弟之外，我寇爽谁也不服，谁想当族长，将来必须先胜过我手里的丈二长枪！”

　　除了寇重之外，其余长老无不色变。

　　叶峰看着前方那高大的背影，心中暗叹：“好一条汉子！”

　　“寇贤侄，你可知，叶峰在炼体境第一重已经八年了。”刘秀冷冷道：“大叶部不能让一个废物做族长，哪怕他的父亲是大叶部的英雄也不行！”

　　“没错！我们也绝对不同意！”其余几个长老也一脸坚决的说道。

　　“下一任族长？”寇重忽然开口了，他冷冷道：“我还没死呢，你们就等不急要换族长了吗？”旺盛的血气从他身上爆发出来，整个大殿都被照得通红，炙热无比。

　　刘秀等人脸色微变，纷纷闭上了嘴。

　　“今天召开族长，不是讨论族长之位的时候。”寇重冷笑道：“等那天我死了，你们再争也不迟！”

　　“族长这么所，可就陷我们于不义了。”刘秀说道：“我们商议族长之位的归属，可是为了大叶部着想！”

　　其余长老点了点头，“请族长早作决定！”

　　寇重深深的看了刘秀一眼，又朝着叶峰看去，他在心里轻叹：“大哥，你就这么一个儿子，我却不能把他培养成才，我愧对你啊！”

　　刘秀等人得意的笑了起来。

　　然而就在这时，一道笑声响起：“不知族长长老觉得，我需要拥有什么样的条件才能继承族长之位？”

　　刘秀等人脸色一惊，他们之所以震惊，是因为说话的人居然是叶峰！这傻子一向懦弱，今天居然敢当着这么多长老的面开口说话？刘秀等人心中惊疑。

　　连寇爽和楚阳也有些意外。

　　短暂的吃惊后，刘秀略带讥嘲的笑道：“据说，十天之内你的修为如果再不突破的话，就会被赶出紫岩宗。如果你没被赶出紫岩宗，这族长之位依旧是你的！”

　　叶峰看着其余长老，笑道：“这也是诸位长老的意思吗？”

　　其余长老面带讥嘲的点了点头，八年都未突破，岂会在未来十天就突然突破。

　　“好！”叶峰冷冷道：“如果我没被紫岩宗赶出来，诸位长老可不要出尔反尔。”

　　“呵呵，我们岂会是那种人？”刘秀一笑，心想：一个废物而已，迟早会被赶出来。

　　寇重深吸口气，心想：族会之后，得抓紧时间帮峰儿修炼了。

　　就在他即将宣布族长结束的时候，五个人突然走入了大殿。

　　寇重等人抬头看去，来人是四男一女，为首那个少女大概十三、四左右，一身白色锦袍，容貌秀美，气质高贵，修为居然已经是炼体境第六重，恐怖之极。少女身后有四个身穿紫色锦袍的青年，其中一个正是当初负责测试叶峰的赵牧！

　　看到这些人，寇重和刘秀等人全部起身，恭敬道：“见过大公主！”

　　眼前这个白衣少女，居然就是紫岩宗宗主之女。

　　叶峰憋了憋大公主，不得不说，这个小萝莉确实个美人，再过几年的话，绝对不知道会迷死多少人。

　　“寇叔叔何必多礼？”大公主笑道。

　　寇重一笑，问道：“不知公主今日来大叶部所为何事？”

　　“我来大叶部，是想求寇叔叔一件事。”大公主笑道。

　　寇重的表情忽然变得有些不自然，“不知大公主说的事是……”

　　“阿爹的性格寇叔叔应该很清楚，他说过的话，绝对不会收回来。”大公主笑道：“不过，只要寇叔叔去和阿爹说取消我和那人婚约，阿爹一定会同意的！”

　　死寂！

　　整个大殿顿时变得非常安静。

　　“大公主，此事……寇某人不能答应你。”寇重沉默片刻后缓缓开口。

　　“哼！大公主敬重你，所以称你一声叔叔，可是并不代表你可以拒绝大公主！”赵牧冷笑道。

　　大公主冷声道：“闭嘴！”

　　“是，大公主！”赵牧恭敬的点了点头。

　　“寇叔叔，你就不能再考虑一下吗？”大公主问道。

　　“恕难从命！”寇重掷地有声的说道。

　　大公主刚想说什么，一道冷笑声忽然从他背后传来：“你在这么多人面前逼族长答应你，有没有考虑过族长的感受？”

　　众人看去，说话的人居然是叶峰！

　　“这蠢货今天怎么变了？”刘秀等人心中非常惊疑。

　　“你是谁？本公主的事何时轮到你来过问？”大公主转身冷冷的看着叶峰。

　　“你不敢和你爹说取消婚约，你就来这里逼族长，我身为大叶部等人，为何不能过问？”叶峰冷笑道：“族长救过你的命，你不感激族长也就算了，你居然还来羞辱族长！”

　　“本公主何时羞辱过寇叔叔？”大公主冷笑。

　　“寇叔叔的地位虽然不及你爹，可是好歹也是一族之长，你当着这么多大叶部族人的面要他去向你爹主动退婚，不是羞辱又是什么？”叶峰逼近大公主，冷冷道：“你居然还恬不知耻的说你没有？你身为紫岩宗宗主之女，难道连最基本的羞耻之心都没有吗？”

　　“我……”大公主气急，她本想说话，可是叶峰字字如刀，接着又道：“你既然如此不知羞耻，凭什么有资格看不起你未来的丈夫，应该是你丈夫看不起你才对！”

　　大公主又想说话，叶峰又开口冷笑道：“自古以来，何时听说过女子退婚的？你退婚之后，把你父亲置于何地？又把你未来的丈夫置于何地？似你这种目中无人，恬不知耻的女人，若非投对了胎，否则根本不配成为紫岩宗宗主的女儿！”

　　“你……”大公主不由自主的后退了几步，全身都颤抖了起来。

　　众人看着叶峰，惊愕不已，这小子真的是叶峰吗？

　　“找死！”赵牧突然从大公主身后掠出，一掌拍向叶峰的天灵盖。

　　“哼！”寇重冷哼一声，隔空一掌拍向赵牧，只见他的手掌上血气大作，如海浪般冲向赵牧，赵牧躲闪不及，闷哼一声，倒飞出去，重重落地。

　　大公主看也没看赵牧一眼，她死死的盯着叶峰，“你究竟是谁？”

　　“我就是你眼中那个废物丈夫！”叶峰笑了。

　　大公主玉容剧变，好半天她才恢复过来，她冷冷的扫了叶峰一眼，“今天的事，我不会忘记的，我们等着瞧！”说着，她已经掠出了大殿，速度快得匪夷所思。

　　“大公主！”赵牧等人急忙追了上去。

　　“哈哈……”寇爽忽然大笑，朝着大殿外走去，同时他的声音传入大殿：“峰儿，跟我走！”

　　“诸位长老，告辞了。”叶峰抱拳一笑，转身走出了大殿，寇爽和楚阳紧随其后。

　　“我们刚才的决定是不是错了……”刘秀等人看着少年逐渐远去的背影，脸色难看。


第5章 为了复仇！

　　离开大殿后，寇重带着叶峰三人来到了大叶部最里面的某间石屋内，石屋只有一张石桌，石桌上有个灵牌，上面写着：叶战之灵位！

　　叶战，正是叶峰的父亲，大叶部的上一任族长。

　　“跪下！”寇重背对着叶峰三人说道。

　　叶峰三人跪在了地上。

　　“你们可知大兄是怎么死的？”寇重说道。

　　“莫非大伯的死另有隐情？”寇爽问道。

　　“那一年，我和大兄双双突破到了炼气境，意气风发，决定离开大叶部出去闯荡。”寇重缓缓开口：“为了行走方便，我化名为寇忠，大兄化名为叶飞。大兄的天赋比我更好，人也比我英俊，所以他很快就找到了一位红颜知己。”

　　“母亲……”叶峰低语。

　　“后来，我也找到了一位红颜自己，这次我比大兄快，我先有了一个儿子。”寇重似哭似笑，“后来，大嫂也有了身孕，我们决定回大叶部。可是后来，我和大兄遇到一个人！”

　　说到这里，他紧紧的捏着拳头，冷冷道：“那人看上了大嫂，想带走大嫂，我们自然不会同意，于是就和那人交起手来。可是那人有道种，我们根本不是他的敌手，大哥被那人重伤，大嫂也因为救大哥而受了重伤……”

　　他流出了泪，他深吸口气，接着又说：“爽儿，你母亲就是被那人所杀的。”

　　寇爽捏着拳头，一字字道：“阿爹，那人究竟是谁？”

　　叶峰也看着寇重。

　　寇重没有说出那人的身份，他继续说道：“大兄回来后没多久就过世了，大嫂本就受伤，再加上大兄的过世，她更是身心俱损，可是她强撑伤，把峰儿生了下来……峰儿出生后，大嫂就去了。”

　　叶峰不由自主的流出了泪，他知道，这是先前那个“叶峰”的情绪。前世，叶峰是个孤儿，他从来没有体会过亲情，可是这一刻他却体会到了。

　　“既然我已经是你，那么你的仇就交给我来报吧……”叶峰深吸口气，抬头看着寇重，一字字问道：“二叔，那人究竟是谁？”

　　“那人你们应该见过。”寇重说道。

　　“我们见过……”叶峰三人相视一眼，很是震惊。

　　“他就是紫岩宗的五大王爷之一，中王石牧！”寇重正色道。

　　叶峰三人动容。

　　“我本以为没有机会报仇了，可是上天给了我一个机会，让我救了石中轩的女儿。”寇重冷冷道：“我借机把你们都送入了紫岩宗，为的就是等你们修为大成的时候，杀了石牧！”

　　他还有一件事没说，他之所以让石中轩把女儿许配给叶峰，是为了保护叶峰。将来如果计划失败了，念在叶峰和大公主有婚约的份上，叶峰或许能逃脱一命。

　　他不把这个机会留给自己的儿子和义子，是因为他觉得自己亏欠了叶战！

　　“以前我之所以不把这件事情告诉你们，是因为峰儿太过懦弱……”寇重看着叶峰，笑道：“不过现在我放心了，峰儿如今也像大兄一样顶天立地，将来绝对能亲自手刃仇人！”

　　“二叔，我一定不会辜负你的期望的！”叶峰肃然道。

　　“阿爹，我也不会让你失望的！”寇爽正色道。

　　“义父，我一定会帮两位兄长报仇的！”楚阳一字字道。

　　……

　　没多久，叶峰等人离开石屋。

　　叶峰和寇爽等人分开后，来到了一处山崖下方，山崖下的密林中有一条河，河岸边有一间石屋。河从环绕紫岩宗流了一圈，才流到大叶部，最终朝着东方流去，名为莫愁河。

　　石屋里面住着的人，乃是大叶部年纪最长的老者，这个老者虽然不会修炼，却是大叶部第一智者，大叶部的人都称他为“阿公”。几年前，叶峰无意间来到这里，才知道大叶部由这样一个老人。

　　这里还有另外一个人，一个十来岁的少女，是阿公的孙女，叫做莫愁。莫愁经常去其他部落偷羊奶酒给叶峰喝，所以叶峰每隔一段时间就会来这里一次。

　　进入石屋，叶峰就瞧见一个身穿蓝衣，粉妆玉砌的少女在为一个手持刻刀，正在雕刻石雕的老者倒酒，酒是乳白色的，散发出羊奶的香味。

　　老者正是阿公，阿公是个六十多岁的黑衣老者，眼角和额头上布满皱纹，气质儒雅，叶峰心想，他年轻的时候应该很英俊。

　　“阿傻，你终于来了！”少女高兴的叫道，这个少女正是莫愁。

　　她看叶峰傻傻的，所以就替叶峰取了个外号，她并没有什么恶意。

　　叶峰在小莫愁身边的蒲团上坐下，笑道：“有羊奶酒喝，我当然要来。”

　　“呵呵，这小丫头已经等你很久了，她说除非你来了，否则就不让我喝酒。”阿公笑了起来。

　　叶峰不禁莞尔。

　　小莫愁调皮的瞪了阿公一眼，吐了吐舌头。

　　阿公一笑，看着叶峰，说道：“阿傻，阿公虽然不能教你学武，却可以教你刻石雕，你愿不愿意跟阿公学？”

　　叶峰一怔，他可是知道，曾经族长要跟阿公学雕刻，可是被阿公拒绝了。

　　“怎么？莫非你不愿意吗？”阿公笑了。

　　“当然愿意！”叶峰连忙点头，连族长都想学的东西，自己学绝对不会吃亏。

　　阿公看着叶峰，笑道：“阿傻，你告诉我，雕刻石雕最主要的是什么？”

　　叶峰沉默了片刻，抬头看着阿公，回答道：“是心静！”

　　“没错，就是心静！”阿公的眼中流露出欣赏之色，笑道：“雕刻对力量的掌控非常重要，力量太大，或者力量太小，都无法雕刻出最好的石雕。从今天开始，你每天都去找一块五毫厚的石板，尝试着刻下你的名字，石板很薄，开始的时候你没把办法把字刻上去，你必须坚持，直到你能在石板上刻下你的名字为止。记住，每天只能刻一次，你只有一次机会，刻不上去，第二天再刻！”

　　语气微顿，阿公正色道：“如果你相信阿公的话，就一定要照着去做，最终你必定会有意想不到的收获！”

　　他这样嘱咐叶峰，至于叶峰是不是真的按照他所说的去做，就只能看叶峰的毅力了。

　　叶峰面色肃然的点了头，接着又问：“阿公，等到我把名字刻上去了，我才能雕刻石碑吗？”

　　“不是。”阿公笑道：“等你能把名字刻上去的时候，我会再给你安排其他事做。”

　　叶峰越来越好奇，阿公到底会让他做什么。

　　“今天你就不用刻了，明天开始吧，当然，如果你有不得已的苦衷，时间可以延后。如果你还有什么事想问我的话，尽管问好了，没有的话，就回去吧。”阿公边雕刻石雕，边笑着跟叶峰说话。

　　“阿公，你可以给我说说道种的事吗？”叶峰满脸期待的看着阿公。

　　“道种……”阿公笑道：“道种可以赋予人类强大的力量，想要觉醒道种，必须让神力境的武者，把神力打入体内，以神力来诱导道种觉醒。炼体境第一重的武者，一旦道种了觉醒，很大一部分肉身潜力就会被激发出来，省去了不少苦修。”

　　“道种觉醒，居然可以激发肉身的潜力！”

　　短暂的吃惊后，叶峰稳住心神，问道：“阿公，你的意思是说，并不是每个人都天生就有道种？”

　　他听说过道种的强大，自然也渴望拥有！

　　阿公摇了摇头，“不，每个人从出生开始，就已经注定了他的体内有没有道种，只是道种尚未觉醒，需要神力来引导。”

　　“阿公，紫岩宗石家的人都可以让道种觉醒吗？”叶峰问道。

　　“只要有神力境武者用神力引导，他们确实都能觉醒道种。”阿公点了点头。

　　“阿公，难道除了拥有道种的家族外，其他人就不可能拥有道种吗？”叶峰看着阿公，他的心里有些不甘心。

　　“按理说，如果没有什么意外，普通人不可能拥有道种，不过也有例外。”阿公说道：“有一些拥有道种的家族没落了，他们的族人一代不如一代，最后连神力境武者都没有，结果他们再也无法开启道种，除非机缘巧合。”

　　叶峰彻底死心了，他根本不可能拥有道种，因为他父亲叶战也没有道种！

　　这时，阿公接着说：“如果某个人无意间被发现拥有道种，他就会被带去检查，假如发现他拥有的道种不正常的话，他就会被处死，有时候拥有道种也未必是福气。”

　　“被处死？”叶峰脸色一变，“阿公，为什么被检查出道种不正常就会被处死？什么样的道种才算不正常？”

　　“呵呵，阿傻，阿公活得长一些，所以知道不少别人不知道的事，可却不代表任何事都知道。”阿公摇头笑了。

　　“阿公，我的事已经问完了，明天我再来看阿公。”叶峰笑了笑，起身走出了石屋。

　　“去吧……”阿公一笑。

　　叶峰起身离开了石屋。


第6章 妖兽

　　离开阿公的石屋后，叶峰、寇爽、楚阳和蒙田四人汇合，启程离开了大叶部。临走前，寇爽给了叶峰不少药散和元石，以及大叶部的一些武极，并嘱咐寇爽和楚阳帮助叶峰修炼。

　　大叶部不远处就是荒野大泽，叶峰等人每次回大叶部都必须小心谨慎，也为荒野大泽里面妖兽众多，有的人运气不好，甚至有可能会遇到炼体五重，甚至炼体六重的妖兽。

　　一旦遇到这种级别的妖兽，以叶峰三的修为，几乎没有任何逃命的机会。

　　叶峰三人刚刚来到大叶部十几里之外的原始丛林中，就瞧见了一群人。

　　“林寒！刘戴！叶冲！”楚阳脸色微变，前方那群人也是大叶部的人，为首的三个人和叶峰等人一样，也进入了紫岩宗。

　　石中轩给了大叶部十个名额，所以，林寒、刘戴、叶冲三人才能进入紫岩宗。

　　林寒等人并不知道大叶部发生的事，他们瞧见叶峰，脸上均露出了讥嘲之色。

　　“这个废物，居然也配做族长？”林寒低声冷哼。

　　“这蠢货连凡阶武极都学不会，完全是个白痴，大叶部要是让他做了族长，不知会被多少人笑掉大牙。”叶冲冷笑。

　　叶冲和叶峰一样也是叶氏的族人，可是他就是看不惯叶峰。他乃是叶家年轻一代第一天才，可是地位却还比不上一个蠢货、废物，他岂会不嫉妒？

　　刘戴心机比较重，他并没有露出什么轻蔑的神色，而是笑道：“寇兄，你们也要回紫岩宗吗？”

　　寇爽点了点头。

　　“既然如此的话，不如我们结伴同行如何？”刘戴笑道：“实不相瞒，我们这次回来带了不少妖兽的皮肉，沿途估计会有其他部落的人来骚扰。”

　　叶冲和林寒也笑了，“大哥，既然遇到了，不如我们一起上路吧。”

　　他们知道寇爽的性格，只要是同一个部落的人有事相求，他多半不会拒绝。当然，他们也知道，绝对不能在寇爽面前出言侮辱叶峰，否则寇爽绝对会马上翻脸。

　　当然，为了族长之位，如果有机会的话，叶冲三人也不介意除掉叶峰！

　　寇爽笑着点了点头，“好吧。”

　　当下，他们结伴启程，朝着紫岩宗所在方向前进。

　　走了几个时辰后，众人停下来休息了一下，接着又继续赶路。

　　忽然，寇重脸色微变，举手示意众人不要动，众人全部停了下来。

　　一股氤氲的香气漂浮树林，众人顿时觉得全身舒服无比，全身的毛孔都为之舒张开来。

　　“宝药！”寇爽和林寒等人的脸上均露出了喜色。

　　“宝药！”叶峰目光一闪。

　　关于宝药，叶峰翻看脑海中的记忆，从中了解到了部分信息，无极大陆有许多药材，没有灵性的药材占大部分，被称为凡药，有灵性的药材被称为宝药，相对于凡药来说，宝药的数量要少得多。

　　在这些模模糊糊的记忆中，叶峰只知道宝药按照灵性的高低，似乎分为了上中下三品，往上似乎还有更高的品级，可是他并不清楚具体该怎么划分。

　　众人闻到的香味，肯定是宝药散发出来的，凡药不可能散发出药香来。

　　宝药已经有灵性，所以每隔一段时间会进行一次换气，吸收天地元气进入体内，这个时候，宝药就会释放出香气。对于宝药来说，每次换气，都是最危险的时刻，很有可能会被别人发现。

　　众人的心脏怦怦跳动起来，如果得到下品宝药服下的话，修为几乎瞬间提升一两个境界，如果得到中品宝药的话，三四个境界也有可能！至于上品宝药，众人想也没敢想。

　　刘戴、叶冲和林寒三人心里并不想让叶峰等人得到宝药，他们起了贪念！

　　“必须马上摘走宝药，否则药香肯定会把妖兽引过来！”寇爽率先走向树林深处，香气传来的方向。

　　众人紧随其后，叶冲三人相视一眼，也不知道在打什么主意。

　　叶峰也不禁紧张起来，感觉到自己的紧张，叶峰心想：“也不知这所谓的宝药能不能让我突破到炼体境第二重！”

　　香气越来越浓，众人每呼吸一口香气，都觉得神清气爽，好不自在。

　　终于，众人在树林中的一个寒潭中看到了宝药！

　　宝药漂浮在寒潭上，是一朵银白色的莲花，晶莹剔透，叶子上的茎就好像血管一样。

　　一层层银白色的霞光自莲花周围辐射开来，把直径数百丈的寒潭覆盖起来，如梦似幻！

　　“药香的范围居然是一百多丈！”众人震惊，紧接着狂喜起来。

　　“中品宝药！”叶峰目光一闪，宝药的品级可以用药香覆盖的范围来判定。

　　药香在十丈以内，为下品宝药；药香在百丈之外，三百丈之内，为中品宝药；药香在五百丈之外，八百丈之内，为上品宝药。

　　眼前这朵宝药的药香超越了一百丈，绝对是中品宝药无疑！

　　寇爽和楚阳的心脏剧烈跳动起来，如果得到这一株宝药，不需要十天，三天之内二弟就能突破！

　　与此同时，叶冲三人眼中闪过一抹杀机，他们根本不打算和寇爽等人分这株宝药。

　　虽然他们很想得到宝药，可是他们不敢动手，寇重可是炼体境第四重巅峰的高手，再加上楚阳，他岂敢动手？

　　眼看寇爽就要去摘取宝药，宝药就要落在寇爽手中，叶冲三人的脸色忽然变得非常难看。

　　叶峰憋了叶冲三人一眼，目光一闪，他刚想提醒寇爽和楚阳小心叶冲三人，异变骤起！

　　“吼……”

　　树林深处传出震耳欲聋的吼声，嗖！一条巨大的身影落在了众人身前，血气冲天，且席卷四面八方，浩浩荡荡，犹如怒涛洪水，势不可挡！

　　方圆数百丈内充满了狂暴的血气，寇爽最先受到血气的波及，整个人被震退了两步才稳住身形。

　　其余众人也被狂暴的血气震退了十几步，叶峰虽然在众人最后面，也被震得闷哼一声，踉跄后退了几步。他毕竟修为太弱，单是这一阵血气，就把他震得浑身剧痛不已。

　　嗖！叶峰用木剑插在地上，稳住身体，抬头看着落在寒潭旁边的东西，瞳孔一缩！

　　这突然出现的怪物，赫然是一只高达十几米的黑色大熊，脖子上绕着密密麻麻的金色毛发，犹如狮子的鬃毛，比钢针还要锋利。黑色大熊獠牙吐露，长相狰狞，他的手臂上居然有一块块黑色鳞甲，乌光闪闪。

　　黑色大熊身上散发出浩瀚的血气，犹如一个火红色的太阳，耀眼之极！

　　“铁臂鬃熊！”寇爽等人脸色剧变。

　　“这股气息……是炼体境第五重的妖兽！”众人大惊失色。

　　炼体境第五重的妖兽非常强大，据说五脏全部蜕变成功后的妖兽，单凭一口吐息就有数千斤巨力，可以轻易杀死炼体境一重的武者。

　　“吼……”

　　铁臂鬃熊嘶吼，长臂如割草般扫向众人，带起了浩浩荡荡的血气，如风暴般席卷向众人。

　　“退后！”寇爽大喝，急急后退，后退的同时，他已经抽出了背着背后的青铜长枪。

　　叶峰等人也急急后退。

　　其余跟着叶冲三人的大叶部族人，都背着一杆青铜长枪，只听“刷刷刷”数声响动，所有人都取出了青铜长枪。

　　与此同时，叶冲三人从腰间抽搐了一口紫色软件，剑气逼人。

　　转瞬之间，众人不仅取出了武器，还避开了铁臂鬃熊的血气冲击。

　　铁臂鬃熊不再理会蒙田等人，朝着寒潭大步迈去，每一步落下，地面都会轰隆隆震动。

　　“刘戴，你我联手缠住这头畜生，让其他人去采宝药！”寇爽忽然冲着刘戴大喝一声。

　　“好！”刘戴居然毫不犹豫的点了点头。

　　叶峰目光一闪，他本想提醒寇爽刘戴等人不安好心，可是已经迟了，寇爽突然蹬地跃起，踏空飞向铁臂鬃熊，身上释放出旺盛的血气，耀眼之极。

　　只见寇爽手握青铜长枪，一枪刺向铁臂鬃熊的后脑勺，长枪之上裹挟着浓烈的血气，如烧红的铁棍。

　　一枪之力，居然让空气炸响起来，也不知道青铜长枪上到底带着多少斤巨力，实在令叶峰吃惊。

　　“吼……”

　　铁臂鬃熊嘶吼，转身一掌打出，血气冲天，青铜长枪和熊掌碰撞，激起耀眼的火光，周围顿时被照亮了。


第7章 信条！

　　攻了一枪后，寇爽闪转腾挪，游走在铁臂鬃熊身边，长枪如狂风暴雨般刺向铁臂鬃熊，枪尖上带着惊人血气，搅动风云，四周的大树不断摇动。

　　树枝飞落下来，瞬间就被血气震碎，化作齑粉！

　　铁臂鬃熊的速度并不是特别快，可他的手臂实在太坚硬了，寇爽的攻击全部被他用手臂挡了下来。

　　长枪和手臂每次碰撞，都会激起耀眼的火花，血气更是辐射四面八方，令人根本不敢靠近。

　　“刘戴，还不出手！”寇爽边和铁臂鬃熊激战，边高声呵斥。

　　“哈哈，寇爽，宝药是我的了！”刘戴怪笑，根本不理会寇爽的呵斥，径直冲向了寒潭。

　　“三弟，蒙兄，拦住他们！”寇爽边和铁臂粽鬃熊激战，变大声喝道，他的境界比较低了妖兽一境，能缠住妖兽已属不易，根本不能分心对付刘戴等人。

　　楚阳冷笑一声，祭出长枪刺向刘戴，与刘戴厮杀起来。

　　与此同时，蒙田大喝一声，取出一根铁棍，杀向了林寒。

　　“二弟，宝药！”寇爽和妖兽动手的时候，突然大喝一声。

　　“宝药！”叶峰抬头看着寒潭，疾奔过去，他不能加入寇爽等人战斗，所以只能帮寇爽摘取宝药了。

　　忽然，一条人影闪出，来到叶峰背后，叶峰转身一看，来人居然是叶冲！

　　“想拿宝药，也得看你有没有那个命！”叶冲冷笑，一个箭步扑向叶峰，如离弦之箭。

　　“好快！”叶峰瞳孔一缩，急退了三步，可是叶冲的速度太快了，他想退第四步已经来不及。

　　嗖！叶冲五指如勾，抓到了叶峰的胸膛之前。叶峰急忙用木剑一挡，当！叶冲重重的抓在了木剑上，木剑嗡嗡震动，叶峰整个人嗖一声倒飞出去，落入了寒潭之中，生死不知。

　　叶冲击飞叶峰后，疾奔向寒潭，他的目标当然也是宝药。

　　眼看叶冲就要得手，寒潭东边突生异变，“吼……”一声嘶吼声传来，声音震耳欲聋，犹如打雷。

　　叶冲一惊，寇爽等人也是一惊，齐齐看向声音传来的方向。

　　嗖！一条十几丈的身影从树林中飞闪而出，落在了寒潭旁边，来的是一头妖兽。妖兽全身血气旺盛，血气冲击八方，如卷起了风暴。

　　这突然出现的妖兽形似黑豹，可是却体长十多米，头顶生着一只独角，独角上散发出逼人的血气。

　　“独角黑豹！”寇爽等人脸色剧变。

　　独角黑豹腹部收缩，呼出一口浊气，这口浊气居然把地面都给震裂了，实在恐怖！

　　“居然也是炼体境第五重！”寇爽等人的脸色再次剧变，就连叶冲三人的脸色也变得非常难看。

　　“吼吼……”

　　远处树林中又传出嘶吼声，犹如雷鸣一般，整个地面都为之震动，可以隐隐约约看到，树林深处有几道旺盛的血气在不断靠近，速度快到了极致。

　　“又是炼体境第五重的妖兽！”众人惊悚，这么多炼体境第五重妖兽过来，他们若再不走的话，必定会被生吞活剥。

　　“蒙大哥，你先走！”寇爽冲着和林寒交手的蒙田大喝一声。

　　此时此刻，蒙田和林寒激战的地方，数十丈内的树木全部倒塌，树木上居然还残留着炙热的血气。

　　蒙田也意识到情况不妙，再这样下去，等其他妖兽赶来，他们这群人必定会全军覆没。

　　想到这里，他大喝一声，身体暴退十几丈，远远的避开了林寒。

　　与此同时，寇爽也不再和铁臂鬃熊纠缠，往后急退，远远的避开了铁臂鬃熊。

　　不过铁臂鬃熊已经被激怒，岂肯轻易罢手，他本想继续和寇爽厮杀，可就在这时，不远处，独角黑豹已经疾奔向了宝药，为了宝药，他只能放弃攻击蒙田，转身也冲向寒潭。

　　“走！”蒙田冲着寇爽等人大喝，转身奔入树林。

　　叶冲三人也不敢逗留，也冲入了树林深处。

　　“二弟呢？”寇爽游目四顾，脸色剧变。

　　“刚才二哥去采宝药了！”楚阳朝着宝药所在的寒潭瞧去，并没有看到叶峰。

　　“去附近找找，找不到二弟，我们也不能走！”寇爽正色道。

　　两人点了点头，转身掠入密林中，分头寻找着叶峰的下落。

　　众人刚离开，铁臂鬃熊和独角黑豹就打了起来，轰！利爪和利爪碰撞，激起千万道耀眼的血气，周围的树木被血气撞击到，轰然倒塌。

　　两只妖兽血气旺盛，犹如两个火红色的太阳在碰撞，地面粉碎，树木也粉碎，几乎碰到什么什么就粉碎。

　　轰轰轰轰……

　　震耳欲聋的碰撞声回荡开来，整个大地都为之颤抖。

　　与此同时，寒潭之内，叶峰的虎口已经撕裂，是被木剑震裂的！

　　叶冲那一击的力量何止千斤？要不是叶峰用木剑挡住他的攻击，并且顺势蹬地往后飞，怕是双臂都会折断。

　　外面两只妖兽打斗的声音传入了寒潭，叶峰听到后，心中一惊，根本不敢出去。以他的实力，出去必死无疑！

　　“等他们把宝药拿走了我再出去！”叶峰心想，现在他只能隐藏在寒潭里面，别无选择。

　　他的忍耐力绝对是没话说的，佣兵的忍耐力要是不行，早就死了不知多少次。

　　当叶峰在寒潭中等待逃走的机会时，寇爽等人已经奔出去了好十几里。

　　忽然，寇爽停了下来，紧接着，附近的密林中掠出两个人，正是蒙田和楚阳。

　　“你们都没有走，我蒙田岂能独自一人逃走！”蒙田笑道。

　　寇爽握紧拳头，打向蒙田，蒙天伸出拳头迎了上去，两拳一碰，两人都笑了起来。

　　紧接着，寇爽收起笑容，正色道：“以三弟的修为，这么短的时间内，根本不能来到这里！”

　　“大哥，你的意思是说……”楚阳脸色一变。

　　“二弟或许还在刚才那个地方！”寇爽转身看着树林深处，妖兽的嘶吼声不断传来。

　　“一个傻子而已，死了就死了。”

　　忽然，不远处的树林中走出几个人，来人居然是林寒等人，林寒冷笑：“如果你们回去找他的话，多半谁也活不了！”

　　“闭嘴！”寇爽倏地转头看着林寒，发出一声暴喝。

　　林寒脸色一沉，冷哼一声，不再多说什么。

　　“蒙大哥，走，我们去找二弟！”寇爽看着蒙田，语气非常坚定。

　　“寇老弟，宁为兄弟战死，也不独活，这可是我青木堂的信条！”蒙田直视寇爽，他的语气也非常坚定。

　　“没错，宁为兄弟战死，也不独活！”寇爽大笑。

　　“最好都死了，这样的话，族长之位就……”叶冲三人诡异的笑了起来。

　　“走！”寇爽朝着寒潭所在方向疾奔而去，蒙田和楚阳人紧随其后。

　　“林大哥，我们怎么办？”一个大叶部的青年看着林寒。

　　“我们？我们自然是回紫岩宗，你们虽然不能成为紫岩宗的弟子，但是跟在我们身边，也有机会学到很多东西，所以，今天我们不去帮寇爽的事，你们绝对不要说出去！听到了吗？”林寒冷哼一声。

　　大叶部的几个青年都点了点头。

　　……

　　与此同时，寒潭附近，此刻已经不再只有铁臂鬃熊和独角黑豹，而是又多了三只妖兽，且全部是炼体境第五重。

　　这三只炼体境第五重的妖兽，有两只体长十几米的巨狼，通体乌黑，有一只长臂猿猴，全身覆盖着金色毛发。

　　三只妖兽身上散发出的血气都非常旺盛，血气辐射出十几丈远，充满暴戾和嗜血的气息。

　　除了这几只炼体境第五重的妖兽外，树林深处，一团团炙热的血气若隐若现。这些全部是炼体境第三重，又或者炼体境第二重的妖兽，他们不敢靠近那五只炼体境第五重的妖兽，是以在树林深处等待机会。

　　五只炼体境第五重的妖兽在寒潭周围，都不敢抢先出手抢夺宝药，所以形成了对峙。

　　呼呼呼呼……

　　五只妖兽低吼，喷出吐息，吐息带着旺盛的血气，扑打在水面上，水面“啵啵啵”沸腾起来，浓烟蒸腾而起。

　　炼体境第五重的妖兽，他们的吐息蕴含的力量太过惊人，恐怖之极，居然连寒潭表面的水都沸腾了！

　　忽然，寒潭中央的莲花合拢，缓缓缩回了寒潭。

　　五只妖兽的眼中齐齐迸射出惊人的凶光。

　　寒潭下，叶峰看到五只妖兽好像要跳入寒潭，背脊上不禁流出了冷汗！


第8章 紫岩卫

　　寒潭上，五只炼体境第五重的妖兽刚想纵身跳入寒潭，一道鸟鸣声从树林上空传来，震耳欲聋，犹如电闪雷鸣。五只妖兽的眼中同时流出惊恐之色，全身瑟瑟发抖。

　　火红色的光芒从树林上空照射下来，这些光芒带着炙热的血气，树木瞬间枯萎，焚烧起来。

　　啵啵啵啵啵……

　　寒潭里面的水瞬间蒸发，水汽蒸腾，水面顿时下落了几丈。

　　那五只妖兽惊恐，转身逃走，忽然，一只铁钳似的鸟爪从树林上空探了下来，抓住了独角黑豹！

　　独角黑豹在这只鸟爪的面前，就好像是一只小鸡，轻轻就被拎了起来，如提线木偶般，被提出了树林。

　　其余四只妖兽趁机逃走了，连影子也不剩，树林深处，其余的妖兽也跑了，根本不敢逗留。

　　树林上空，居然有一只翼展百丈的大鸟，大鸟犹如老鹰，全身火红，每根羽毛都在散发出火光。这只火鸟的血气实在太旺盛了，简直像烈日一般耀眼。

　　火鸟下方的树林不断枯萎，化作灰烬，根本承受不住火鸟身上旺盛的血气。

　　独角黑豹在火鸟的利爪下不断挣扎，发出哀嚎声，声音响彻方圆数百里。

　　火鸟盘旋在树林上空，忽然张开巨大的鸟喙，把独角黑豹整个吞了下去。

　　一只炼体境第五重的妖兽，居然就这样被吞掉了，简直匪夷所思！

　　吞掉独角黑豹后，火鸟落在树林中，利爪抓在地面上，地面龟裂，血气冲击八方，周围的树木化作灰烬。

　　火鸟低头看着寒潭，他似乎也知道寒潭下面有宝药。

　　寒潭下，叶峰瞳孔一缩，大气不敢喘，火鸟的力量实在太恐怖了，一旦被发现，他肯定也会被吞掉。

　　寒潭上，火鸟刚想把鸟爪伸入寒潭，一股黑色液体朝着他冲射而来！

　　火鸟振翅飞了起来，黑色液体顿时射在了地面上，嗤嗤嗤！地面被腐蚀，一个直径百丈的深坑赫然出现。

　　斯斯斯斯……

　　一条如水牛般粗大黑色巨蟒从树林中游动而出，这条巨蟒实在太大，恐怕有两百余丈长，血气同样旺盛。

　　他所游走过的地方，地面出现一条深深的沟壑，显然是被他身上散发出的血气灼烧出来的。

　　黑蟒昂起头，看着半空中的火鸟，吐着三叉戟似的蛇信子，似乎在挑衅。

　　火鸟似乎被激怒了，突然盘旋而下，用翅膀拍打黑蟒，血气四射。

　　黑蟒扭动身体，如闪电般游走在树林中，避开了火鸟的攻击，喷出一条条黑色毒液。

　　火鸟的速度也不慢，翅膀一振，避开了毒液，毒液射向高空，如雨水般洒落，一片树林枯萎，化作灰烬。

　　顿时，两只妖兽激斗起来，所过之处寸草不生，地面坑坑洼洼，烟雾弥漫。

　　旺盛的血气从两只妖兽身上释放出来，辐射四面八方，碰到什么，什么就化作齑粉，令人惊悚！

　　此时此刻，寇爽等人已经刚到了寒潭不远处，可是他们不敢靠近，两只妖兽厮杀的余波太恐怖了。

　　“传闻荒野大泽有一只神勇境火鸟，今日一见，传闻果然是真的！”

　　蒙田咽了咽唾沫，寇爽和楚阳也深吸口气，大气不敢喘，神力境妖兽太过恐怖，他们害怕是正常的。

　　炼体境第八重，神力；第九重，神勇，通常又被单独称为神力境、神勇境。

　　“那只黑蟒应该也是神勇境妖兽，否则不可能和火鸟打得不分上下！”寇爽深吸口气。

　　“怎么办？二哥去什么地方了？难道……”楚阳看着寇爽，欲言又止。

　　三人都沉默了。

　　忽然，蒙田脸色一变，看向了远处的寒潭，众人也看了过去。

　　寒潭中，一个人爬了出来，这个人不是别人，正是叶峰！

　　“没死！”三人大喜。

　　寇爽从地面上捡起一块石头，朝着寒潭掷出，石头恰好落在了叶峰身前。

　　叶峰一惊，抬头看着石头飞来的方向，顿时瞧见了寇爽等人。

　　寇爽向叶峰招手，示意叶峰赶紧过去。叶峰心中一阵感动，他本以为寇爽等人已经走了，没想到寇爽等人并没有走，还在等着他。

　　“大哥……三弟……”深吸口气，叶峰提着木剑，弓着身子朝着寇爽等人奔去。

　　忽然，一声虎啸声传遍整个树林，所有树木都在左右摆动，地面也为之颤抖。

　　“又有妖兽！”叶峰脸色剧变，寇爽等人的脸色也变了。

　　“吼……”

　　虎啸声越来越近，最终，一条百丈余长的巨大身影落在寒潭旁边，旺盛的血气冲天而起，映红了苍穹。

　　这突然出现的妖兽居然是一头巨虎，巨虎的毛发居然是紫色的，瞳孔也是紫色的，虎威浩瀚。

　　“紫极魔虎！”

　　寇爽等人大惊失色。

　　“遭了！”叶峰看到紫极魔虎，脸色剧变。

　　忽然，紫极魔虎看向了叶峰，眼中散发出凶光，他在叶峰的身上嗅到了宝药的气息。

　　紫极魔虎抬起虎爪一抓，五道十几丈长血气破空而出，直逼叶峰而去，血气的速度太快，叶峰根本来不及闪避。

　　寇爽等人脸色剧变，他们瞬间明白过来，寒潭里的宝药肯定已经落在了叶峰手里，否则紫极魔虎不可能突然袭击叶峰。

　　他们猜的没错，叶峰确实把寒潭深处的宝药给摘了，宝药现在就在叶峰的怀里。

　　眼看五道血气就要击中叶峰，一条人影从天而降，挡在了叶峰身前，来人手握青铜长枪，一枪刺出。

　　整杆长枪犹如烧红的铁棍，弥漫着浓烈的血气，耀眼之极。

　　砰砰砰砰砰！

　　来人出枪极快，枪芒吞吐，如烈日般耀眼，五道血气顿时被他的长枪刺爆。

　　寇爽等人看着来人，脸色大喜，来人居然是大叶部的族长，寇重！

　　“快走！”寇重转身冲着寇爽等人大喝。

　　寇爽等人这才反应过来，紫极魔虎可是神勇境的妖兽，就算寇重遇到了也非常难以应付，根本无法顾及到他们的安危！

　　叶峰本想把怀里的宝药扔了，可是就在这时，高空中盘旋下来一团火红色的身影，居然是火鸟来了！

　　火鸟振翅，数百道血气如暴雨般倾泻而下，射落大地，地面撕裂，浓烟滚滚。

　　“吼……”不远处的密林中传出一声嘶吼，一直躲在密林中的妖兽被血气击中，突然燃烧起来，瞬间化作灰烬。

　　寇爽等人大惊，那被杀的妖兽可是炼体境第五重，在神勇境妖兽面前居然如此不堪一击！

　　忽然，一道血气也射向了叶峰，叶峰瞳孔一缩，急忙用木剑挡住血气。血气射在木剑上，叶峰整个人被轰飞，抛向了树林深处，消失在了众人视线中。

　　“峰儿！”寇重脸色剧变。

　　寇爽等人本想追过去救叶峰，可是天空中又射来十道血气，他们连忙往后闪避。

　　砰砰砰砰！血气射在地面，地面撕裂，浓烟滚滚，神勇境妖兽的血气当然也像神力境妖兽一样蕴含神力，威力更加惊人，普通武者根本无法抵挡。

　　斯斯斯斯……

　　忽然，黑蟒嘶鸣着，从远处的树林中游走出来，他昂着头，盯着紫极魔虎，眼中凶光大作。

　　众人看到黑蟒也来了，骇然失色，在三只神力境妖兽的面前，他们连逃跑的机会都没有。

　　寇重看着三只神力境妖兽，脸色非常凝重：“就算他来了，恐怕也……”

　　他似乎在等着谁，似乎有人会来帮他。

　　“吼……”

　　紫极魔虎长啸，突然纵身扑向了寇重，对妖兽来说，人类高手的血肉，不下于中品宝药。

　　黑蟒也心动了，扭动着百长的蛇躯，闪电般扑向寇重。

　　天空中，火鸟也俯冲下来，三只神勇境妖兽的血气交织起来，引起血气风暴，横扫四面八方。

　　呼！血气风暴席卷开来，地面塌陷，四面八方的树木倒塌，瞬间粉碎，寸草不留！

　　寇爽等人急急后退，可是他们的速度还是慢了，血气风暴已经朝着他们波及过来。

　　忽然，一杆火红色的青铜戟从天而降，碰一声斜斜插在了寇爽等人身前，青铜戟上弥漫、缠绕着浓烈的血气，耀眼之极。

　　青铜戟插在地面瞬间，地面轰然震动，青铜戟上的血气释放出来，形成血色幕布，挡在了寇爽等人身前。

　　轰隆！血气风暴冲击在这层血色幕布上，激起数百丈来高的血光，苍穹都化作了血红色。

　　血光散去，一个穿着紫色长袍的大汉出现在众人面前，这个大汉留着络腮胡，肌肉鼓胀，异常彪悍。

　　“堂主！”寇爽等人脸色大喜。

　　“堂主”可是紫岩宗仅次于王爷的强者，掌管一个分堂，眼前这条大汉叫做太史仓，乃是青木堂堂主！

　　太史仓和寇重的关系很好，乃是寇重的至交好友。

　　轰隆！三只神勇境妖兽所在方向突然传来轰鸣声，寇爽和蒙田脸色剧变，齐齐凝目看去。

　　寇重并没有被三只妖兽吃掉，一个穿着紫色长袍，年纪大概三十来岁，手提长剑，气质冷酷的人救了寇重。

　　没有人见到这个人是如何把寇重救下来的！

　　反正，原本扑向寇重的紫极魔虎，此刻已经退到了数十丈之外。

　　与此同时，黑蟒也退了数十丈之外，至于那只火鸟，则在高空盘旋着，俯瞰着众人。

　　“紫岩卫！”寇爽等人看着那救了寇重命的人，脸色一变。

　　那救下寇重的人，乃是紫岩宗的紫岩卫，杜杀！

　　紫岩卫是紫岩宗的“贵族”，因为他们至少有三代人为紫岩宗效力，所以被封为了紫岩卫，地位很尊贵。


第9章 紫岩道种

　　寇重被杜杀救下之后，立刻转身冲着寇爽等人大喝：“快走！”

　　寇爽等人没有犹豫，全部转身掠入了树林深处。

　　寇爽并没有离开逃走，寇重知道他想说什么，再次喝了一声：“如果峰儿还活着，阿爹一定把他带回去！”

　　闻言，寇爽不再犹豫，转身冲入树林，消失不见。

　　忽然，火鸟俯冲而下，冲向寇爽等人逃走的方向，他居然想把寇爽等人全部杀了。

　　“畜生！有本座在，你还有机会伤人吗？”

　　太史仓冷笑，拔起地面的青铜戟，全身血气暴涨，拔地而起，一戟刺向了火鸟，戟尖散发出炙热的血气，冲天而起。

　　火鸟嘶鸣，猛挥翅膀，拍打太史仓，翅膀上迸射出无数道耀眼的血气。

　　轰！青铜戟刺在火鸟的翅膀上，激起无数道血气，辐射八方。

　　太史仓身形闪动，游走在火鸟身边，青铜戟如狂风骤雨般刺了出去，青铜戟带起的血气，犹如一条条火红色的长虹。

　　火鸟振翅拍打青铜戟，翅膀比青铜戟似乎还要坚不可摧，青铜戟被打得嗡嗡作响。

　　一人一鸟，冲杀到了高空云层中，如两个火红色的太阳高挂在高空中，轰轰轰的碰撞声响彻天际，犹如雷鸣一般。

　　转瞬之间，一人一鸟又从高空中杀了下来，如两颗火球从天而降，血气弥漫，炙热如火，毁灭一切。

　　与此同时，寇重趁机冲入树林深处，叶峰被火鸟的血气震飞后，就落在了树林深处。

　　看到寇重冲入了树林深处，黑蟒扭动水牛般粗大的蛇躯，全身血气迸发，闪电般追了上去。

　　“哼！”杜杀冷笑，扬起青铜剑，一剑斩杀出去，一道十余丈长的血气从青铜剑上射了出去。

　　炼体境武者，虽然不可能沟通天地元气，不过却可以激发出身体潜力，化血气为无坚不摧的能量。

　　这一剑斩杀出去，其实是杜杀把自己的血气从毛孔中逼了出去，化作了最强有力的攻击力量。并且，这一剑中蕴含着神力，就算巨石也能轻易斩成两半。

　　黑蟒感觉到血气斩杀而来，扬起尾巴一甩，血气顿时被他震飞，劈在了不远处的树木上，树木倒塌一片。

　　杜杀握着青铜剑，全身血气暴涨，冲杀向了黑蟒，一剑劈向黑蟒的头颅，长剑上血气缭绕，炙热如火。

　　黑蟒嘶鸣，扭动蛇躯，如闪电般一闪，避开了青铜剑的斩杀。

　　随后，他绕到了杜杀身后，嘶一声喷出毒液。杜杀拔地而起，如火柱冲天，避开了毒液，毒液洒落地面，地面“嗤嗤嗤”冒出浓烟，被腐蚀出了一个深坑。

　　忽然，紫极魔虎趁机纵身一跃，冲入了树林深处！

　　那个方向，正是刚才寇重所离去的方向，那个方向，不仅有寇重，还有生死不明的叶峰。

　　此刻，叶峰正趟在树林中，手掌血肉模糊，皮开肉绽，他的双臂已经骨折了，全身更是剧痛不已。

　　火鸟释放出的那一道血气击中了他的木剑，木剑虽然挡住了大部分攻击，可是一部分血气却钻入了他的体内。这些血气蕴含着神力，妖兽的神力比人类武者还要强大一筹，叶峰不死已经是万幸。

　　叶峰此刻根本无法起身，他感觉全身的骨头都碎裂了。

　　忽然，火鸟留在他体内的神力流入他的丹田，他的丹田就好像火烧一样，似乎随时都会撕裂。

　　他的丹田内忽然形成了两个气旋，这两个气旋形成的非常缓慢，每吸收一点神力，就变大一分。

　　就当叶峰丹田内，两个气旋缓缓变大的时候，一个人从树林外疾奔而来，出现在叶峰身边。

　　这个人不是别人，正是寇重！

　　“没死！”寇重俯身看着叶峰，发现叶峰并没有死，他微微松了口气。

　　忽然，一阵阵血气从他背后扑来，犹如潮水般汹涌澎湃。

　　“吼……”紫极魔虎的吼声响彻树林，大地都为之震动，犹如千万大军奔走在大地上。

　　“不好！紫极魔虎来了！”寇重脸色剧变，抱起叶峰，想也没想就冲向树林更深处。

　　叶峰虽然昏迷了，可是他的手却死死的抓着他的木剑。

　　“吼……”

　　紫极魔虎从树林外疾奔而来，身上散发出旺盛的血气，所过之处，树木尽皆枯萎，化作粉末。

　　寇重的身上也散发出了浩瀚的血气，整个人变得犹如太阳般耀眼。

　　他抱着叶峰，纵身飞到了一株数百丈高的大树上，以脚下的大树为跳板，提气一纵，如火柱冲天，嗖一下落在数百丈外的另外一株大树上。

　　他再次提气一纵，整个人又出现在数百丈外的一株大树上。

　　紫极魔虎的速度更快，只见一条火红色的光芒，风驰电掣的穿梭在树林中，所过之处，树木全部被血气冲击成了灰烬。

　　几个呼吸之间，紫极魔虎就冲到了寇重身前，突然转身，抬起虎爪，猛的爪向了寇重！

　　寇重脸色剧变，抱着叶峰往左边急纵，避开了虎爪，虎爪抓在他们原先落脚的大树，大树轰然粉碎。

　　大树粉碎的刹那，寇重恰好抱着叶峰落在地上。

　　“吼……”

　　紫极魔虎低头俯视着不远处的寇重，低声嘶吼，吐息喷出，席卷四面八方，周围的树木顿时枯萎。

　　寇重目光一闪，抱着叶峰钻入了他左手边的树林中。

　　紫极魔虎扑了过去，抬起虎爪一抓，虎爪猛的拍落地面，轰隆！大地震动，一阵血气风暴席卷四面八方。

　　血气风暴辐射四面八方，大树一片片倒塌，化作齑粉，威力惊人，实在恐怖！

　　终于，血气风暴消失，以虎爪为中心，周围数百丈的树木全部消失，形成一块空地，空气中充斥着狂暴的血气。

　　寇重就在空地边缘，差一点就被血气风暴冲击到。

　　“吼……”紫极魔虎怒了，再次疾奔向寇重。

　　寇重刚想逃走，忽然，一个人影从天而降，落在了寇重身前，来人穿着紫色铠甲，身材魁梧高大，浓眉大眼，轮廓清晰，大概二十几岁，接近三十岁的样子。

　　“石忠！”寇重脸色一变。

　　来人乃是东王坐下的强者之一，石忠！

　　“来我紫岩宗的地盘也敢撒野，找死！”

　　石忠冷喝，大步迈出，整个人的皮肤突然化作了紫色，质的如刚，散发出紫色光泽。

　　轰！石忠居然赤手空拳，一拳打在了虎爪之上，虎爪和拳头碰撞，激起耀眼的光芒，无数道血气冲天而起。

　　紫极魔虎被震飞出去十几米，利爪在地面上抓出几道深深的抓痕，抓痕中散发出耀眼的血气。

　　石忠也退后了几步，他紫发飘荡，狂笑起来：“再来！”

　　说着，他大步冲了出去，赤手空拳和紫极魔虎激战起来。

　　轰轰轰轰……

　　石忠一拳拳轰出，紫极魔虎不甘示弱，抬起虎爪猛的抓在石忠的拳头之上。

　　忽然，魔虎和石忠杀到了树林深处，所过之处满目疮痍，大地撕裂，残留着狂暴的血气。

　　他们身上的血气实在太过旺盛，就算隔着数百里的距离，也能清楚的看到两团火红色的身影，在激烈碰撞！

　　那碰撞时迸发起来的血气，居然冲到了高空，把整个苍穹都映红了，令人叹为观止！

　　“紫岩道种，威力果然不凡……”寇重看着远处激战的两个身影，喃喃自语。

　　忽然，远处的石忠抬起手来，手中紫气绽放，凝聚成了一杆紫岩长枪。

　　这是拥有道种之人开启道种后才拥有的力量，道种之力！

　　握着紫色长枪，石忠再次和紫极魔虎杀在了一起，那一杆紫色长枪坚不可摧，居然连紫极魔虎也不敢硬接。

　　一人一虎，风驰电掣般穿梭在远处树林中，杀得天昏地暗，风云色变。

　　与此同时，更远处，天空中也有两个火红色的身影在碰撞，这两个身影正是第五魁首太史仓和火鸟。

　　另外一边也有两个火红色的身影，正是杜杀和黑蟒。

　　寇重深吸口气，抱着叶峰转身冲入树林，现在正是带叶峰离开的好机会。

　　就在寇重冲入树林中的刹那，远处地平线上，一个火红色的巨大身影，朝着太史仓等人交手的方向飞来。

　　这个火红色的身影实在太大，几乎可以和天空中的太阳争辉。

　　寇重转身看着火红色身影，脸色一变。

　　就在这时，叶峰缓缓睁开眼睛，也瞧见了天边飞来的火红色身影。

　　火红色身影越来越近，叶峰终于看清，来的居然一只翼展数百丈的大鸟！

　　这只巨大的火鸟和先前伤了叶峰的火鸟几乎一模一样，只不过体积大了七、八倍，血气旺盛之极。

　　巨型火鸟飞向了太史仓，和太史仓交手的“小火鸟”仿佛看到了亲人，眼中路出依恋之色。

　　看到巨型火鸟飞来，太史仓脸色剧变，这只巨型火鸟肯定是小火鸟的母亲，又或者父亲。

　　“你过界了，这里是紫岩宗……”

　　眼看太史仓就要被巨型火鸟一翅膀拍死，东王殿所在方向，一杆紫色长枪破空射来，拖出一条紫色长虹！

　　这杆长枪足有百丈余长，蕴含着毁天灭地的力量，散发出来的威压，令人惊恐，令人战栗。

　　嗖！长枪的速度实在太快，转瞬间就射到了巨型火鸟身前。

　　巨型火鸟振翅飞腾，避开了紫色长枪，紫色长枪钉在了大地上。

　　轰隆！大地震动，以长枪为中心，一圈圈紫色能量波辐射开来，千丈之内，地面上所有东西都化作了灰烬。

　　叶峰看着眼前发生的这一幕，心中震撼不已，又昏了过去。


第10章 双道种

　　叶峰昏迷后，那只巨型火鸟朝着东王殿所在方向嘶鸣几声，随即带着小火鸟，转身飞走。

　　“刚才出手的人应该是东王……”寇重深吸口气，抱着叶峰，转身冲入树林深处。

　　与此同时，叶峰丹田内，那两个气旋把叶峰体内的所有神力都吸收了，最终，变得足有巴掌大小。

　　紧接着，两个气旋收缩，形成了两颗鸡蛋大小，形如种子的东西，通体乌黑发亮。

　　这两颗黑色种子形成后，释放出一股股力量，流遍叶峰全身，一遍遍洗刷着他的肉身。每洗刷一遍，叶峰的力量都会提升数十斤，肉身的潜力不断被开发出来。

　　与此同时，黑色种子散发出的力量也使得叶峰的伤势渐渐恢复。

　　当叶峰的力量提升到炼体境第一重武者的千斤极限时，两颗黑色种子才停止释放力量。

　　寇重并没有感觉到叶峰身上所发生的变化，他抱着叶峰，风驰电掣飞向了大叶部。

　　……

　　大叶部，看到寇重平安回来了，早已经回到大叶部的寇爽等人都松了口气。

　　当然，刘秀等长老看到寇爽和寇重等人安然无恙的回来后，眼中却闪过了异样的光芒……他们根本不希望寇爽和叶峰等人能活着回来。

　　很快，寇重就把叶峰抱入石屋，放在了石床上。

　　吩咐好寇爽和莫愁看着叶峰之后，寇重又离开了大叶部。太史仓是他的好友，他必须亲眼见到太史仓没事，他才能放下心来。

　　石屋内，莫愁看着叶峰，咕哝起来：“阿傻，你怎么又受伤了？”

　　“奇怪？二弟身上怎么没有伤。”寇爽皱着眉头，他根本没在叶峰身上发现任何伤口。

　　被神勇境妖兽的血气击中，居然没有受伤，这简直令人难以置信。

　　忽然，寇爽看向了叶峰紧紧抓在手中的木剑，他这才记起来，叶峰被血气攻击到的刹那，用木剑挡了一下。

　　寇爽从叶峰手中拿过木剑，屈指一弹，嗡嗡，木剑嗡嗡颤抖。

　　“好坚硬的木剑，受了火鸟一击，居然毫无破损。”寇爽心中非常吃惊。

　　忽然，莫愁笑着说：“寇大哥，阿傻受伤了，我去拿点好东西给他。”

　　说着，莫愁冲着寇爽眨了眨大眼睛，小跑出了石屋。

　　“这小丫头……”寇爽笑着摇了摇头，把木剑放在叶峰的石床上，也起身离开了石屋……

　　寇爽和莫愁走后没多久，叶峰咳了几声，直起身子坐了起来，眼中露出精光，他感觉自己的体内似乎多了点什么东西。这种感觉很奇怪，连他自己也说不清楚。

　　“到底是怎么回事？那股力量到底是从什么地方来的？为什么能激发肉身的潜力？为什么又能让我的伤势恢复？”叶峰百思不得其解。

　　他忽然感觉他的体内有股力量在蠢蠢欲动，似乎只要念头一动，这股力量就会爆发出来。

　　“难道我的体内真有什么东西？”叶峰皱着眉头，不再抑制体内那股力量。

　　忽然，他的左手手掌散发出黑色雾气，一圈圈黑色雾气围绕他的手掌旋转起来。

　　“这是什么东西？”叶峰抬起左手仔细端详起来，眼中尽是疑惑。

　　他的意念一动，尝试着把黑色雾气收入体内，黑色雾气果然没入了他的手掌，消失不见。

　　深吸口气，叶峰的意念再次一动，左手手掌上再次释放出了黑色雾气，黑色雾气围绕着手掌旋转起来。

　　“不止这些黑色雾气，还有另外的东西……”叶峰脸色微变，他感觉到体内还有类似的东西。

　　这一次，他抬起了右手，右手手掌展开，一把黑色的剑赫然出现在他掌心。

　　剑很小，只有巴掌大小，和普通的剑没有什么区别，特殊的是，这把剑完全是黑色的，黑的发亮。

　　“好重！”

　　叶峰的脸上忽然露出了冷汗，这把黑色小剑实在太重了，恐怕不下于千斤。要不是他肉身的潜力得到了激发，拥有千斤之力，他根本拿不稳这把剑。

　　“这到底是怎么回事？”叶峰抬起左手，左手上再次释放出了黑色雾气，黑色雾气围绕着他的手掌旋转。

　　忽然，叶峰的眼中闪过了前所未有的精光，他已经猜到黑色小剑和黑色雾气是什么东西了。

　　道种！

　　他想起了阿公说过的话，阿公说过，想要让道种觉醒，必须让神力境的高手，把神力引入要觉醒之人的体内。只有把神力引入体内，道种才能觉醒，道种觉醒之后，会激发肉身的潜力，能为武者省去不少苦修。

　　发生在叶峰身上的事，和阿公所说的完全一样，所以，叶峰才会推测他拥有的东西是“道种”。

　　可是为什么会有两个道种？叶峰不解，他对道种的了解实在太少了。

　　忽然，叶峰脸色一变，阿公说过，如果不是传统的道种家族，一旦被发现拥有道种，就会被人带走。一旦发现道种有问题，拥有道种之人就会被立即处死！

　　叶峰根本不知道，他的道种到底属不属于有问题的道种，所以，他决定暂时不把这件事告诉任何人。

　　“等有了自保之力，又或者弄清楚道种有没有问题，才能让别人知道我有道种的事，否则……”叶峰目光一闪，在这个没有法制，实力为尊的世界，稍有不慎就有可能命丧黄泉。

　　想清楚这些后，叶峰意念一动，收起了缠绕在左手之上的黑色雾气，凝目看着右手手掌中的黑色小剑。

　　“怎么利用道种的力量？”叶峰尝试着控制黑色小剑，黑色小剑感应到叶峰的意念，居然开始吸收叶峰体内的血气。

　　每个人，每寸肉，每滴血，甚至骨骼等等，全身都有血气，身体潜力被开发的越多，血气越多。

　　叶峰肉身的潜力已经被开发了很多，力量足有千斤，所以，他的血气比普通炼体境第一重武者还要旺盛。

　　但是，黑色小剑这轻轻一吸，他的身体里面，大半部分的血气就都被吸走了，差点让他再次晕倒。

　　黑色小剑吸收了叶峰的血气，突然变大，化作一把五尺长剑，乌光闪耀，耀眼之极。

　　此刻的黑色小剑已经完全变了样，剑刃变得非常钝，剑尖也不锋利，非常厚重，给人沉甸甸的感觉。普通的剑只有三尺长，可是这把剑却有六尺，和普通的剑完全不一样。

　　黑色小剑一变长，重量再次增加，叶峰顿时拿捏不稳。

　　咬了咬牙，叶峰的意念再次一动，黑色长剑突然变小，重量也随之减少。紧接着，叶峰心里想着把黑色小剑收起来，黑色小剑果然消失不见了。

　　这下，叶峰终于明白了，黑色小剑和他完全是一体的，只要他想让黑色小剑变大，黑色小剑就会变大。当然，想让黑色小剑变大，是要付出代价的，黑色小剑会吸收他的力量。

　　“剑道种……”叶峰喃喃自语，忽然摇了摇头，又自语起来：“剑长六尺，比普通的剑长，就叫做‘大剑道种’好了，至于另外一个道种，又是什么道种呢？”

　　自语间，叶峰伸出左手，意念一动，手掌上释放出了黑色雾气，黑色雾气围绕着手掌旋转起来。

　　“这些黑色气体有什么用？”叶峰伸手按在了石床上，嗤嗤嗤！石床上的岩石粉碎，化作石粉末，瞬间就被黑色雾气吞噬。

　　叶峰震惊，连忙把手掌抬了起来，黑色气体居然可以吞噬岩石。

　　深吸口气，叶峰意念一动，黑色气体没入他的手掌，消失不见。

　　“吞噬……”叶峰喃喃自语：“这个道种……或许可以称为‘吞噬道种’。”

　　他并不知道自己拥有的两个道种威力如何，可是他已经从一个没有道种的外门弟子，变成了拥有道种的人，这对于他来说是一场莫大的造化。

　　想离开紫岩宗的外门弟子区，没有和紫岩宗抗衡的力量是不行的，而这种力量，正是道种！

　　当然，现在他还没有自保之力，他绝对不会轻易让别人知道他拥有道种的事，阿公所说的话，他没有忘记。

　　“必须想办法了解到更多关于道种的事，否则根本不知道该如何利用道种，另外，必须尽快提升实力……”

　　叶峰深吸口气，他已经恢复了平静，拥有道种固然很好，可也要有命拥有才行，现在最关键的是提升实力。

　　不久前发生的大战，他亲眼目睹了，妖兽果然很强大。石忠能赤手空拳抗衡妖兽，足以证明，紫岩宗的紫岩道种确实非常可怕。

　　当然，让叶峰记忆最深刻的并不是这些，而是最后从外门弟子区飞出来的百丈长枪。百丈长枪射出来的时候，引起天地轰鸣，那种力量完全不属于人类，实在太可怕了。

　　神勇境武者在那杆长枪面前，简直就像个孩子，就连那只巨型火鸟都被吓走了，足以证明长枪主人的强大。

　　忽然，叶峰摸了摸怀里的宝药，深吸口气，幸好宝药没有掉。

　　这株宝药对他非常重要，他的身体太弱，必须依靠宝药养好身体，修炼起来才能事半功倍！


第11章 小酒鬼

　　就在叶峰觉醒道种的时候，在大叶部之外的某个地方，茫茫无际全部是一人多高的绿草，郁郁葱葱。草丛中有不少和大象差不多大小的“羊”，这些羊实在太大了，每头羊身上都坐着一个青春靓丽的少女。

　　在紫岩宗八百里外的蛮夷之地，无论是大叶部还是其余的部落，女子的任务都是牧羊。眼前这些坐在巨羊身上的少女，正是牧羊人。

　　在草丛中，每隔一段距离就会有一个人工开辟出来的空地，空地上有一个石屋。石屋附近有十几个五米多高的陶缸，陶缸旁边有石头堆砌成的石梯，可供人爬上陶缸。

　　此刻，十几个赤足少女正把陶罐子里面的羊奶倒入陶缸中，陶缸中尽是乳白色的羊奶，奶香四溢。

　　这些女子在酿造羊奶酒！少女们酿造好羊奶酒之后，会把羊奶酒用陶罐子装起来，然后放入石屋封存。

　　此刻，一个少女悄悄的跑入了石屋，把一个陶罐子的封条撕开，用陶碗舀了一碗羊奶酒。

　　少女用机灵的大眼睛看了石屋外一眼，然后端起陶碗，非常享受的喝起羊奶酒来。她本就像一个瓷娃娃一样可爱，现在喝了酒，脸蛋红扑扑的，显得更加可爱。

　　“好喝……”少女似乎醉了，身体晃悠晃悠的。

　　舔了舔红唇，少女从怀里掏出一个巴掌大小的陶壶，在陶大缸里面灌满了羊奶酒。随后，少女把陶壶装起来，灵动的大眼睛偷看了一下石屋外，确定没有人后，她才小跑着冲出了石屋。

　　可是她刚刚冲出石屋，一个人忽然提着她的后领，如提线木偶般，把她整个人都提了起来。

　　“嘿嘿，小莫愁，今天又让我逮到了吧。”一道清脆的笑声从莫愁背后传来。

　　“放开我，我……我有没有得罪你，你抓着我干什么？”莫愁嘟着嘴，非常气愤。

　　“咯咯，小酒鬼，被大姐逮到了还想嘴硬？”几个赤足少女从不远处的草丛中钻出来，笑呵呵的看着莫愁。

　　“你们的嘴才是硬的！”莫愁愤愤不平的瞪着少女们。

　　几个少女捂着红唇，笑得花枝招展。

　　这时，那抓住莫愁的人终于把莫愁放下，她也笑了起来：“小酒鬼，快说，这次你到底偷了几壶酒？”

　　莫愁转身，瞪着眼前这个成熟的女人，没好气的说：“谁偷了，你别乱说好不好？”

　　“小酒鬼，你真的不承认？如果被我搜到，可是要打屁股的哦？”成熟女人莲步迈向莫愁，她也是赤足，一双玉足可爱动人。

　　莫愁吓坏了，摸着屁股后退了几步，警惕的看着成熟美人。

　　“咯咯，小莫愁，小酒鬼，你终于知道害怕了吧？”那几个少女齐齐笑了起来。

　　“才没有，我又没有做错事……为什么要害怕？阿公说了，只有做错事的人才会害怕。”莫愁嘟着嘴。

　　“咯咯，小酒鬼，你敢说你没有偷酒？”成熟美人咯咯娇笑。

　　“你们才偷了酒，我哪有偷……”莫愁瞪着成熟美人和其余几个少女。

　　“小莫愁，如果你再不老实交代的话，我可真的要动手啰？”成熟美人板起脸来。

　　“嘿嘿，我才不怕呢，阿公说了，坏人才会打人，你们又不是坏人。”莫愁满脸都是纯真的笑容。

　　“咯咯，小莫愁，你这张嘴就是会说，以后如果你再跑到酒窖来的话，我可真的要打你的屁股。”成熟美人笑着摇了摇头。

　　“你们又不是坏人，我不怕你们……”莫愁笑了笑，转身跑入了草丛深处。

　　就在她跑入草丛的刹那，一个陶壶从她怀里掉在了泥地上。

　　她咽了咽唾沫，缓缓转身，电也似的抓住陶壶，藏在怀里，底气不足的说：“我……我真没偷。”

　　偷偷憋了几个少女和成熟女人一样，她飞也似的钻入了草丛。

　　“咯咯咯咯，小莫愁，那些酒后劲很大，喝一口不要紧，但是不要把整壶都喝了……”几个少女和成熟女人笑了起来，笑得花枝招展。

　　很快，小莫愁就来到了叶峰的石屋。

　　“阿傻，猜猜我给你带什么东西来了？”莫愁笑道。

　　叶峰起身看着莫愁，笑着说：“当然是好吃的东西！”

　　莫愁故意板着脸，没好气的说：“不对，再猜！”

　　“不对？”叶峰挠了挠后脑勺，忽然灵光一闪，“羊奶酒！”

　　“嘻嘻，如果你再猜错的话，我就不给你了！”莫愁笑了笑，从怀里拿出了陶壶，递给了叶峰。

　　“真是羊奶酒！”叶峰眼前一亮，对于一个很久没喝过酒的人来说，无论是什么酒都非常有吸引力。

　　“你可不要对别人说是我给了你羊奶酒，否则，以后我就不带来给你了。”莫愁很严肃的看着叶峰。

　　“放心，如果别人问我，我就对别人说：莫愁不让我说真话！”叶峰也很严肃。

　　“这就好，那我就放心了。阿傻，你受了伤，这酒对伤很有帮助，你睡觉前一定要喝了！”莫愁嘻嘻笑道。

　　叶峰点头笑道：“小莫愁的话，我会永远记在心里的，永远也不会忘记！”

　　莫愁笑了笑，转身离开了石屋。离开石屋的时候，她咀嚼着叶峰刚才所说的话，总觉得那里不对劲。

　　石屋内，叶峰盘坐在石床上，舔了舔嘴唇，把陶壶的盖子打开，奶香夹杂着酒香散发出来，让他全身的毛孔都舒张开来了。

　　他迫不及待的喝了一口，眼中散发出前所未有的精光，继续喝了起来。最终，陶碗里面的羊奶酒都被他喝完了，他意犹未尽，暗暗赞叹，确实是好酒！

　　他刚想起身，却发现头已经晕了，紧接着，他整个人就躺在了石床之上。

　　昏倒前，他说了一句：“好……好大的后劲！”

　　……


第12章 宝药浴

　　几个时辰后，叶峰摇了摇头，清醒了过来，他不禁苦笑，那羊奶酒的后劲也实在太大了。

　　活动活动筋骨，他起身走出了石屋。

　　“三弟，你终于醒了。”寇爽、楚阳和蒙田居然在门外等着。

　　“大哥，是不是每个人受了伤，小莫愁都会用羊奶酒替人疗伤？”叶峰笑道。

　　“当然不是。”寇爽笑道：“也只有你才有这种待遇。”

　　“嘿嘿，大哥说的没错，我们可没有这种待遇。”楚阳笑道。

　　叶峰笑着摇了摇头，问道：“大哥，我们什么时候回紫岩宗？”

　　“堂主此刻就在大叶部，待会我们可以和堂主一起走。”寇爽说道。

　　“堂主……”叶峰说道：“堂主和二叔的关系似乎不错。”

　　“哈哈，我和你们族长是不打不相识。”一道笑声传来。

　　叶峰抬头一看，太史仓龙行虎步的走了过来。

　　“堂主！”寇爽和楚阳转身看着太史仓，恭敬叫道。

　　“走吧，路上我再跟你们说我和你们族长当年的事。”太史仓笑道。

　　叶峰等人笑着点头。

　　几人当即离开了大叶部。

　　路上，太史仓告诉叶峰等人，大约在十年前，他和寇重因为众多妖兽的妖丹而大打出手。可是后，来，他们却遇到了妖兽的围攻，两人联手逃了出来，因此化敌为友。

　　故事虽然简单，却只会在两个男子汉之间才会发生这种看似简单的故事。

　　半天以后，叶峰等人回到了紫岩宗。

　　和太史仓分开后，叶峰把自己得到宝药的事告诉了寇爽和楚阳，寇爽和楚阳两人大喜，连忙催促叶峰炼化宝药。

　　叶峰只得听从寇爽两人的意见，回到了自己的房间。

　　一回到房间，他马上就把宝药取了出来，他刚想撕下一片宝药服用，他的木剑里面突然传出了冷笑声：“你若真的吃下去，不死也会变成残废！”

　　叶峰色变，“莫非宝药有毒？”

　　“宝药当然没有毒，可是像你这样吃下去，不是毒药也变成了毒药。”木剑里面的中年人冷笑道：“并非所有宝药都能直接吃下去，你手上的宝药就是一种不能吃的！”

　　“那我该怎么炼化它？”叶峰问道。

　　“我好歹也是老人，你对我至少也得客气一些。”中年人笑道。

　　叶峰深吸口气，笑道：“老前辈，不知晚辈应该怎么炼化宝药？”

　　“你去准备一个浴桶，一些水和一些元石，然后把宝药捣碎，放入水中，最后，你脱掉衣服泡在水里面就行了。记住，每次放入水中的宝药不要太多，否则以你现在的修为根本承受不了。”中年人说道：“准备好这些后，你进入浴桶，吸收药力，吸收完药力后，你再修炼我交你的拳法，药力就会完全别你吸收了。”

　　叶峰当即去装备中年人所说的东西。

　　半个时辰后，叶峰已经装备好所有的东西，他脱掉衣服跳入了浴桶中。进入浴桶后，他感觉像是被烈火灼烧身体一样，一丝丝热气不断流入他的体内。

　　“知道痛了吧？”木剑里面的中年人笑道：“如果刚才你真的把宝药吞了，你的五脏六腑都会被烧成灰烬。”

　　“这点痛不算什么……”叶峰舔了舔嘴唇，前世他是从枪林弹雨中走过来的，这点痛苦对他来说根本算不了什么。

　　“好小子，有毅力！”木剑中的中年人笑道。

　　“老头，你对道种了不了解？”叶峰忽然问道。

　　“废话，我是什么人，岂有不懂之事？”中年人冷笑。

　　叶峰抬起左手，开启吞噬道种，黑色的吞噬之气从他手中释放出来，犹如黑色烟雾。

　　“这知道这是什么道种吗？”叶峰问道，他为自己的道种取名为“吞噬道种”，或许并不正确，所以他要问一问中年人。

　　“这……”中年人半天也没说出话来。

　　“你不是说，你什么都知道吗？”叶峰笑道。

　　“哼，如果我没见过这种道种，其他人也绝对没有见过！”中年人冷哼一声，非常嘴硬。

　　叶峰又抬起左手，黑色的小剑出现在他掌心，嗖的一声，大剑骤然变长。

　　“这你总知道了吧？”叶峰问道。

　　“器系道种……好奇怪的器系道种。”中年人说道：“我见过的器系道种很多，可是从来没见过你手上的这一种。”

　　叶峰收起大剑道种和吞噬道种，什么也不再问了，因为他发现这个中年人完全是个坑货。

　　“尽管我不知道你究竟有什么道种，可是有一点可以肯定的是，你的天赋非常惊人。”中年人说道：“在无极大陆上，拥有双道种的人非常少，几乎每个拥有双道种的人，成就都不可限量。”

　　“双道种……”叶峰目光一闪。

　　“好了，我就不跟你废话了，吸了你八年的血气，我才能勉强开口说话，再多说几句的话，我估计我会再次沉睡。等了把药的力量完全吸收之后，我再把炼体第二重的拳法教给你。”中年人说道。

　　“你难道不能离开木剑吗？”叶峰问道。

　　“离开……”中年人长叹：“我不过是一道残念而已，连我都记不清我究竟是谁了，又岂会记得离开木剑的办法……”

　　话未说完，他真的不再说话了。

　　“残念……”叶峰色变，这个中年人究竟是什么来历？

　　摇了摇头，他不再想中年人的事，集中精力吸收浴桶中的药液。

　　三个时辰后，浴桶里面的药力已经完全渗入他的肉身，他原本消瘦的身体居然变得强壮了不少，整个人也变得神采奕奕起来。

　　“是时候修炼拳法了……”叶峰深吸口气，起身离开了浴桶，穿上衣服走入了里间的练功房，拉开架势，开始修炼“练肉八式”。


第13章 炼体境第二重

　　“呼呼呼……”

　　练功房内拳风呼吸，一个少年赤着上身正在练拳，汗水打湿了他那消瘦的身子。

　　终于，他喘息着停了下来，他感觉到自己的力量已经无法继续提升，且全身的肌肉也酸痛无比。

　　“不错，力量已经达到千斤之极！”中年人笑了起来。

　　“我已经达到了炼体境第一重的极限了吗？”叶峰笑了起来。

　　“你可以修炼炼体境第二重以后的拳法了。”中年人笑道：“《易筋洗髓功》共有四十二式，前面八式是用来激发肉身潜力的。随后的十八式用来激发筋、膜、骨，最后十八式则用来激发内脏、骨髓、血液……”

　　“激发血液的力量，也就是说……炼体境第七重，换血！”叶峰的心脏剧烈跳动起来，这套武技居然可以修炼到炼体境第七重！

　　“你别高兴的太早。”中年人冷笑道：“你能不能修炼成这套拳法还是未知之数。”

　　叶峰笑而不语。

　　“第一个十八式叫做‘牛象十八式’，如果修炼了前六式，筋络的韧性足以超越妖兽。如果修炼了中间的六式，皮膜也可以超越妖兽，就算妖兽想跟你硬碰硬，你也可以抵挡。至于后六式……修炼了之后，你的骨头当然也可以超越妖兽。”中年人说道。

　　叶峰耐心的听着。

　　“牛象十八式，修炼的是筋、膜、骨，所以必须循序渐进。在你的筋络没有修炼到极致前，你只需要修炼前六式即可。”中年人说道：“不过，我索性一次性把十八招都传于你，嘿嘿，你可要看清楚了，别指望老夫教你第二次！”

　　叶峰脸色一变，急忙把注意力集中在了木剑上，他的意识再次进入了木剑，与此同时，他的身体则昏倒在了地上。

　　他又来到了木剑中那个朦胧的空间，只见中年人拳动身动，脚步也动，行云流水，拳法虎虎生威，充满力量感，空气连连炸响。

　　“蛮牛开山……蛮牛碎石……蛮牛撼地……蛮牛顶天……”中年人边打拳边念着招式的名字。

　　叶峰也跟着中年人念了起来，同时目光始终盯着中年人，一招也不敢错漏！

　　“此套拳法每遍需打五次，你且看好每招拳法中的变化，切记！”提醒完叶峰后，中年人接着打拳，念着招式：“牛魔践踏……牛魔顶角……牛魔回头……牛魔撞山……”

　　“每拳打五次，也就是九十拳！”叶峰心中一动。

　　“每招的变化都要记在心里，但拳法是活得，却又不能死记，切记！”中年人再次提醒，接着又念起了招式：“蛮象碎石……蛮象甩鼻……蛮象顶牙……蛮象托山……”

　　“十八招拳法，九十种大变化，无数多种小变化……”叶峰喃喃自语。

　　“哈哈，孺子可教……”中年人大笑，打拳的速度骤然变快，招式的名称接着从他口中传出：“神象震地……神象翻江……神象倒海……神象崩山……神象啸天……神象撑世……”

　　“牛和象，这套拳法莫非是模仿蛮牛和神象创出来的不成？”叶峰喃喃自语。

　　“远古神象，远古蛮牛，他们的筋络、皮膜和骨头都坚硬无比，拥有移山填海之力，世人望尘莫及。”中年人边打拳，边感慨：“先人们从他们身上受到了启发，创出了此套拳法，把人体的潜力开发到了极致！”

　　“远古神象……”叶峰吃惊，这套拳法还真是古老。

　　“不过，纵然远古神象和远古蛮牛强大，最终也灭亡了。”

　　说到这里，中年人忽然大笑起来：“哈哈，神象又如何，到头来亦不过是一抹黄土！”

　　大笑声中，中年人打拳的速度又变快了，呼呼呼的拳风震动声响彻开来，空气不断炸响。

　　这可就苦了叶峰了，如果中年人打拳的速度再快一些，他估计就真的记不下来了。好在叶峰的记忆力惊人，习武天赋过人，要是换做其他人的话，估计就只能干瞪眼了。

　　过了很久，中年人终于把十八式拳法全部打完。

　　“能学多少，就看你自己了！”中年人说道。

　　中年人的话音刚落下，叶峰就直直的坐了起来。

　　“按照他所教我的拳法，不知是不是真的能修炼到炼体境第二重！”

　　叶峰深吸口气，起身修炼起来，房间内顿时拳风呼啸，空气炸响声接连不断。

　　打了五遍拳法之后，叶峰血气旺盛，火红色的光幕充斥整个石屋，这是肉身潜力激发到极致的景象。

　　叶峰的力量已经超越了千斤极限，普通武者根本无法完全激发肉身的潜力，最多也就修炼出八百多斤的力量而已。

　　超越了千斤极限，叶峰发现，他手臂上的筋络变得更加有韧性，每一拳打出，出拳的速度都提升了数倍！

　　练筋！他终于达到了炼体境第二重，力量练到了筋络之上，筋络变得韧性十足。

　　这个境界的武者，爆发力极其惊人，双腿轻轻一蹬地，瞬间就可以飞出十几米。到了这个境界，武者提升的不仅仅是力量，还有敏捷性和爆发力。

　　这个境界的武者，力量极限是三千斤！不过，大多数武者都不能练出两千斤巨力来，最多也有是两千七百斤左右，这已经算逆天的天才，而且是大宗派的天才。

　　一般而言，武者是无法把全身的筋络都修炼完的，所以才无法激发出所有的力量，也无法让身体的韧性达到最佳。

　　不过中年人说过，《易筋洗髓功》可以完全激发人体的潜力，叶峰相信，他或许有机会修炼出三千斤力量，且可以让身体的韧性达到最佳。

　　八年，足足八年，他才修炼到了炼体境第二重！

　　“八年都没有突破，现在居然一天就突破了。”叶峰摇了摇头笑了笑。

　　这种天赋，也算是“惊世骇俗”了。


第14章 夺命十三剑

　　“不知族长给我的都是些什么武技……”叶峰自语，离开大叶部之前，寇重给了他一些武极，他还没来得及看究竟是些什么武极。

　　当然，现在就算没有武技，他也可以利用好身上的力量。前世，他不仅会一些拳法，还会剑法！他的教官教过他一套剑法，叫做《夺命十三剑》。这套剑法，悟性高的人也只学会了前四剑。

　　以现在这副身体的韧性和力量，他有信心，可以把这套剑法的威力发挥到极限。

　　贯穿崩、撩、点、挂、穿、扫、截、抽、格、洗、架、压等剑击之道，叶峰已经熟得不能在熟。不过，现在他的身体比以前强得太多，为了让身体熟悉这些基本剑击之道，他必须重新修炼一次。

　　房间里面太窄，不适合修炼剑法，于是叶峰来到了青木院里的一处树林，来到树林后，他脚步滑动，身如游龙，疾挥木剑！

　　他在重复一些看似非常简单的动作，崩、撩、点、挂、穿、扫、截、抽、格、洗、架、压。这些基本的剑击之道看似简单，实则是修炼剑法的必修之术。

　　刷刷刷刷刷……

　　树林中响起了木剑切割空气的声响。

　　叶峰的力量已经超过千斤，每剑劈出，木剑上都蕴含着千斤巨力。如果在前世的话，叶峰敢都不敢想，自己居然可以用于如此巨大的力量。

　　他心里想，不使用任何强大的招式，单凭木剑上带的巨力，恐怕就可以轻易击败以前的自己。

　　几个时辰后，叶峰终于停止练习这些基本剑法。现在，他的身体已经基本上熟悉这些基础剑法，是时候修炼《夺命十三剑》了。

　　《夺命十三剑》共有十三招，每招都非常精妙，前世的叶峰并没有修炼成这套剑法。因为，这套剑法实在太难了，对身体条件要求非常高，前世的叶峰完全达不到要求。

　　创造出《夺命十三剑》的人，是根据他的想象创造出来的，他也没想过有人可以修炼成功。

　　修炼《夺命十三剑》的悟性，叶峰并不缺少，他缺少的是更加强大的力量。

　　即使到了现在，叶峰都还清楚记得《夺命十三剑》的剑法总纲：以意行气，以气运身，以心运剑，剑随身行，步随剑动，人剑合一！

　　第一招地网一剑！天罗地网，避无可避。修炼成这一招剑法，一剑出，布成剑网，敌人几乎避无可避。

　　第二招八荒一剑！一剑横扫，八荒六合。这一招完全是第一招的强化，剑网密如蛛网，敌人遁无可遁。

　　第三招天外一剑！一剑飞来，天外飞仙。这一招剑法配合身法，居高临下，一剑飞来，犹如天外之飞仙，令人措手不及。

　　第四招灵犀一剑！以攻对攻，强行破之。这一招是和敌人针锋相对的招法，要求力量和速度配合无间，否则就达不到抢攻的效果，反而会被敌人所伤。

　　想起这四招，叶峰就开始挥剑练了起来，剑随身行，身随剑走，催动全身血气，挥剑疾斩，使出了“地网一剑”。

　　顿时，血气倾泻入木剑中，顺着木剑迸发出去，布成剑网，前方十几丈内尽被血色剑网笼罩。

　　“八荒一剑！”叶峰继续出剑，这次出剑的速度更快，力量更大，注入的血气更多。

　　突然，密如蛛网的血色剑网倾泻而出，如果有人在前方，必定会陷入剑网中，非死即伤！

　　叶峰没有着急修炼第三剑，而是不断反复的修炼第一招和第二招。一时间，整个树林中尽是密密麻麻的血色剑网，地面上的枯叶纷飞而起，瞬间被剑气绞碎。

　　远远看去，落叶纷飞，血色剑气纵横八方，叶峰峰整个人被隐藏在密密麻麻的剑网和落叶中。

　　半个时辰后，叶峰深吸口气，休息片刻后，开始修炼第三招“天外一剑”。

　　这一剑必须借助精妙的身法，叶峰直接依靠身体的跳纵之力，凭空跃起十几米，如大鸟扑空，一剑刺向下方一株大树的树干！

　　一道血气顺着木剑迸发出去，刺在了树干之上，碰的一声，树干上顿时出现一个整整齐齐的刺痕。大树颤抖，无数枝叶飘落而下。

　　“以前学的身法已经不行了，我直接依靠肉身的力量，也比用身法敏捷得多。”

　　叶峰落在地面上，皱着眉头自语起来：“必须尽快学会大叶部的武技，尤其是修炼身法的武技！”

　　如果有修炼身法的武技，叶峰相信，刚才那一招“天外一剑”，威力应该会更大一些才对。

　　深吸口气，叶峰继续纵身飞跃，对着大树使出“天外一剑”。

　　碰碰碰碰……

　　一道道血色剑气斩杀在树干上，树干上的剑痕越来越多，树底下的落叶也越来越多。

　　前世叶峰无论学习什么，对自己都要求的非常严苛，每一个动作，每一个招式，他都力求完美。至少，在他的能力范围内，他必须让自己的剑法和武术达到完美。

　　就连他的教官们都对他赞不绝口，有悟性是好，可是如果缺少过人的勤奋和努力，是绝对成不了高手的！

　　一招“天飞一剑”，叶峰足足修炼了数十遍才停下，在没有修炼身法的武技前，他只能做到这一步了。

　　那株被他用来修炼剑法的大树，此刻已经面目全非，树皮都完全脱落了。

　　“灵犀一剑！”叶峰皱起了眉头，这招剑法必须以攻对攻，没有对手的话根本不好练。

　　没有办法，现在他只能先对着大树练剑，先熟练这招剑法的发力和出手速度、角度，以后再去找人对练。

　　想到这里，叶峰不再迟疑，立刻开始修炼“灵犀一剑”。

　　刷刷刷……

　　木剑切割空气的声响又回荡在树林中。


第15章 雕刻

　　叶峰并不知道，有人正在密林外面看着他练剑，这个人正是寇爽！

　　“好剑法！”寇爽心中暗暗赞叹，以他的眼光，岂会看不出剑法的好坏？

　　不得不说，叶峰前世的武术并不差，还是有许多威力惊人的武术的，只可惜施展武术的人，身体条件太差。

　　忽然，寇爽脸色一变：“练筋！”

　　他看出来，叶峰居然已经到了炼体境第二重，否则身体不可能这么敏捷，力量也不可能这么强大。

　　“不愧是宝药！居然让二弟在一天之内就突破到了炼体第二重！”寇爽赞叹。

　　赵牧只给了叶峰十天的时间，现在叶峰已经突破了，赵牧已经没有任何理由把叶峰赶出紫岩宗。

　　“二弟，十天之后，大哥相信你一定会向所有证明你不是一个废物，更不是一个连凡阶武技都修炼不成的蠢货。”

　　寇爽深吸口气，转身离开，他不想打扰叶峰修炼，修炼之人最忌讳的就是在全身心修炼的时候被人打扰。他也没问叶峰的剑法是和谁学的……只要对叶峰有利，他何必去追根究底？

　　与此同时，叶峰已经停止修炼“灵犀一剑”。

　　《夺命十三剑》第五招，疾风一剑！

　　出剑如风，飘逸无踪，这一剑的精髓就在于此。如果说前几招是对招式的追求，那么接下来这几招，就是对速度的追求，招式已经变得更简单有效。

　　《夺命十三剑》，一剑比一剑厉害，一剑比一剑博大精深。

　　风的无形，风的无定，风的速度，风的轻灵，恰合剑法的精髓。

　　叶峰把自己的木剑，想象成了风，出手便发出一阵风，速度岂会不快？

　　刷！木剑如疾风，刺在了一片飘落而下的落叶，落叶直到落地才碎成两半。

　　就这样，叶峰不断用木剑去刺飘落而下的落叶，剑剑如风，快得不可思议！

　　第六招惊雷一剑，出剑如雷，惊天动地；第七招电光一剑，出手如电，发剑如光；第八招无血一剑，出剑如魅，杀人无血；第九招刹那一剑，刹那剑光，刹那杀人；第十招无常一剑，无形无常，诡异难测。

　　这些招式追求的是速度的极致！

　　第六招惊雷一剑，要求出剑如雷，练剑之人必须骤然发剑，力量如爆，宛如惊雷霹雳。

　　叶峰活动全身的力量，骤然发剑，一剑刺出，血气居然穿透了十三片落叶。

　　不过，现在叶峰就算集中超越千斤的力量，也根本无法施展出第七招，电光一剑！

　　“第十一招追魂一剑，闻剑丧胆，慑人心魄……”叶峰喃喃自语：“这一剑不知要到什么时候才能修炼。”

　　连第七招电光一剑，他都无法修炼成功，就更别提第十一剑了。至于第十二剑和第十三剑，就想也别想了。

　　不过现在叶峰已经很满意了，要知道，他前世修炼到第四招已经是极限。随着境界的提高，叶峰相信，第七剑肯定也能学会，至于第八剑以后的剑法，他也有信心。

　　深吸口气，叶峰自语道：“是时候修炼大叶部的武技了。”

　　他现在没有门派的贡献点，根本无法得到门派的武技，所以只能先修炼大叶部的武技。

　　回到房间，他把族长给他的包裹打开。

　　包裹内有三本兽皮外壳的武技，最上面那本写着：迷踪步！

　　忽然，叶峰在武技里面发现了一张兽皮，兽皮上有寇重留下的字：阿傻，学会后把武技烧了，不能落在其他人手里！

　　“二叔放心，我绝对不会让武技落入其他人手上的……”

　　叶峰深吸口气，拿起武技看了起来，“凡阶上品《迷踪步》、凡阶上品《剑指寸劲》、人阶下品《崩拳》。”

　　他把武技收起来，并没有急着修炼武技，毕竟他才刚刚修炼完夺命十三剑，不适合继续修炼武技。

　　“阿公嘱咐过我，无论如何，每天都必须雕刻石板……石板必须厚五毫！”叶峰自语：“所谓的五毫，应该就是我那个世界所说的五毫米。”

　　五毫米薄的石片，确实很难把字刻上去。

　　“阿公说过，等我成功后，将会有意想不到的收获……”叶峰目光一闪，他相信阿公，因为阿公是大叶部第一智者。

　　心中有了决定后，叶峰在青木院里面找了一块很薄的石片和一把巴掌大小的刻刀，刚好满足阿公的要求。

　　拿起小刀，把石片放在了案上，叶峰打量着石片，如果就这样刻下去，这些石片肯定很容易就会粉碎。

　　深吸口气，叶峰让自己平静下来，盘坐在石片前，握着小刀，刀尖缓缓靠近石片。

　　小刀刚刚接触石片，叶峰就感觉到了刻字的难度，想在石片上刻下自己的名字，绝对不是一件容易的事。

　　“阿公说过，每天只有一次机会，错过这次机会，就只能每天再来了。”叶峰喃喃自语，他犹豫了，他不想轻易浪费一次机会。

　　犹豫片刻后，叶峰还是用刀刻在了薄薄的石片上，刀尖一划动石片，石片就粉碎了，化作了粉碎。

　　叶峰脸色一变，这些石片比他想象得还要脆弱，他不相信有人能在这上面刻下字来。

　　“阿公让我刻字的目的到底是什么？”叶峰深吸口气，他不懂，但是他不会马上去问阿公。

　　如果每个困难都要别人帮助解决，思考的机会就会越来越少，思考的少，人的智慧是永远得不到提高的。

　　收起小刀，叶峰不再继续雕刻，阿公说的话他没有忘记，阿公说过，每天只能刻一次！

　　……


第16章 残缺的武技

　　结束阿公的雕刻任务之后，叶峰打开了寇重给他的武技，他最先打开的是那本凡阶上品武技《迷踪步》。

　　一打开武技，开头第一行即写着步法总纲：

　　起似伏龙登天，落如霹雷击地。起无形，落无踪，起意好似卷地风。起不起，何用再起；落不落，何用再落。天有九天，星有九野，地有九泉，人有九窍，步有九宫，故步法有九宫之方位。

　　“九宫！”叶峰脸色微变，继续看下去，武技上记载了发现这本武技的人一些话。

　　这本武技是族长在一个遗迹中找到的，只有前三重的残本，缺少了后几重。还有，最主要的九宫方位布置法门也没有了，残缺的几乎已经无法修炼。

　　剩下这一小部分，被叶峰的父亲叶战修改过后，也不算太差。修炼到第一重，足以媲美凡阶下品武技，修炼到第二重，可以媲美凡阶中品武技，修炼到第三重大成，媲美凡阶上品。

　　所以，叶战把这本武技定位凡阶上品，并且把名字也该了，原先的武技其实叫做《魅影迷踪步》。这部武技的级别已经降低了，岂能继续拥有“魅影”两个字？

　　看到武技上的介绍，叶峰忽然变得激动起来，这本武技对别人来说，或许只算得上凡阶武技，可是对他来说，这本武技绝对可以发挥出超越凡阶武技的威力来。

　　修炼《魅影迷踪步》最关键的，就是在地面上布置九宫方位，然后在九宫方位里面修炼步法。

　　别人不会九宫方位的布置，可是叶峰会，所以，叶峰才有信心把这部武技的威力发挥到极致。

　　稳住心情，叶峰当即开来石屋，在树林中用石块布置好了九宫方位。

　　武技上说过，最开始的时候，九宫的九个方位可以宽松一些，到了后面，必须越来越靠近。

　　“或如鹞子入林翻身之巧，或如蛇拔草入穴之妙，或如猿猴纵跳之灵活……”

　　叶峰念着武技上的口诀，在九宫分为纵跳起来，兔起鹘落，黑影闪烁不断。

　　起似伏龙登天，落如霹雷击地！

　　叶峰心里默念着武技的总纲，把自己全身的力量和敏捷都发挥到了极致，全身心的投入到修炼中。

　　修炼者必须按照九宫步法迈步，否则，肯定会碰到地面上的九块石头。

　　走练此图之意，九竿如同九人，如一人敌九，左右旋转，曲伸往来，飞跃变化，闪展腾挪。

　　如果叶峰能修炼成《魅影迷踪步》，身法犹如鬼魅，小成之时，便可一人力敌九人。当然，这九个人如果也有非常高明的身法，且境界比叶峰高，那叶峰就做不到力敌九人了。

　　现在，这本武技已经因为有了九宫方位的辅助，被硬生生提高了一个大等级，修炼到第三重，足以媲美人阶上品武技。

　　叶峰相信，修炼到第三重大成之时，或许真能做到身如鬼魅，穿梭于敌群中，杀人如探囊取物。

　　忽然，叶峰从九宫方位中跃了出来，把布置九宫方位的九块石头缩短了一些距离，变得更加紧密。

　　随即，他接着又纵入九宫方位中，继续修炼第一重。

　　当他能做到让九块非常接近，只能容纳一个人侧身而过，且身子闪动时不碰到石块，第一重就修炼成功了。

　　只要能修炼成第一重，他的身法就足以媲美那些修炼了凡阶上品武技的武者，甚至还要有过之。

　　几个时辰后，天色渐渐暗了下来。

　　叶峰深吸口气，虽然他还做不到让石块只能容纳一个人侧身而过，可是已经相差不远了。

　　接下来，他食堂领取了一些食物，吃了过后，他回到房间里面，开始修炼《易筋洗髓功》。

　　修炼完《易筋洗髓功》，他才上床休息。

　　第二天，叶峰刚刚醒来，就发现自己的力量又提升了不少，全身的筋变得更加有韧性。他现在的力量，差不多已经有一千三百多斤，爆发力更是有了显著的提高。

　　“好厉害的《易筋洗髓功》！”叶峰暗暗吃惊，这套武技激发潜力的速度果然够快。

　　“二弟，你在吗？”忽然，房间外传来了寇爽的声音。

　　“大哥，我在。”叶峰笑着起身离开了床。

　　寇爽和楚阳走入了他的房间。

　　“二弟，你忘记今天是什么日子了吗？”寇爽笑道。

　　叶峰一愣，随机目光一闪，正色道：“十天时间已经到了，今天正是测试的时间。”

　　“赵牧说过，十天之后如果你无法突破，就直接把你赶出紫岩宗。现在你已经突破了，我倒要看看，他还有什么借口？”寇爽冷笑。

　　“二哥，我们现在就去演武场吧，我倒要瞧瞧那些人看到你突破之后会是什么嘴脸。”楚阳冷笑。

　　叶峰点了点头。

　　当即，三人离开青木院，赶去了演武场。

　　演武场。

　　紫岩宗的大部分外门弟子此刻都已经聚集在演武场上，他们自然不是为了来比试，而是来看叶峰如何被赶出紫岩宗的。

　　看到叶峰尚未到来，不少人讥笑起来。

　　“那个废物怎么还不来？莫非他以为不来就不用被赶出去吗？”

　　“八年都没有突破，这才过了十天，他怎么可能会突破？”

　　“那可未必，那小子比较的那个蛮夷之地一个中型部落继承人，那个部落有什么逆天改命的药也说不定。”

　　“嘿嘿，就那个蠢货，给他吃上品宝药，他也突破不了。”

　　“还记得那小子刚来紫岩宗的时候是什么修为吗？”

　　“当时那小子只有十二岁，居然已经开始炼体，天赋确实很惊人。”

　　“嘿嘿，可是现在呢？依我看，当时他之所以那么快炼体，多半是大叶部的族长给他吃了什么宝药，可是他毕竟是个废物，所以把宝药的药力耗尽之后，就再也没办法突破了。”

　　“嘿嘿，要是我也有一个部落在后面支持，现在多半已经到神力境了！”

　　……

　　“大公主说过，无论用什么手段，都要把那小杂种赶出去，我可不能让大公主失望！”赵牧嘴角扬起一抹诡异的笑容。

　　在众人的讥嘲声中，演武场外走来了三个少年。

　　众人都凝目看向了三个少年。


第17章 门规

　　“这个废物终于舍得来了……”

　　人群看到那三个少年，尤其是最中间那个瘦弱的少年，脸上均露出了讥嘲之色。

　　然而下一刻，他们的表情忽然凝固了。

　　每个武者，在修行过程中的每个阶段，都会有其独特的气息，根据这种气息，修为高的人能够清楚的看出修为低的人的修为。

　　在场的外门弟子，修为几乎全部比叶峰高，他们自然能看出……叶峰已经突破到了炼体境第二重。

　　“怎么可能？”众人惊疑。

　　“不可能，这废物怎么可能突破，他之前八年都没有突破，如果真的能突破，为什么还要等到现在？”林寒和叶冲等人也非常惊疑。

　　“这小废物八年都没有突破，怎么可能在忽然突破了？”赵牧也很吃惊。

　　这时，叶峰三人已经走到了人群前方，看着赵牧。

　　赵牧看着叶峰三人，笑道：“叶峰，听说你前几天受伤了，没想到现在你非但伤势痊愈，而且修为也突破了。”

　　“我来这里，不是跟你叙旧的……”叶峰说道：“我来这里只是想跟你说，十天之内，我的修为已经突破了，即便你是紫岩卫，也无权让我离开紫岩宗。”

　　“呵呵，没错，我确实没有权利让你离开紫岩宗。”赵牧笑了笑，又道：“可是你似乎忘记了一件事。”

　　“哼，赵牧，有还想干什么？”寇爽冷哼一声。

　　赵牧也不动怒，他看着不远处的林寒，淡淡笑道：“林寒，紫岩宗门规，你都记得吧？”

　　“记得！”林寒点头。

　　“门规第十条，外面弟子在十八岁之前，修为未突破到炼体境第四重，该怎么处置？”

　　“逐出宗门！”

　　林寒掷地有声的回答。

　　众人面带嘲讽的看向了叶峰，再过五个月，叶峰就年满十八岁了，短短五个月的时间，根本无法修炼到炼体境第四重。

　　寇爽的天赋那么惊人，十六岁进入炼体境第四重，至今已经十八岁，也只是第四重巅峰而已，并没有突破到炼体境第五重。

　　叶峰想在短短五个月内连破数境，完全不可能！

　　“叶峰，还有五个月，到时候如果你真的没办法突破到炼体境第四重，那可就别怪我了！我只能按照门规行事。”赵牧笑道。

　　寇爽和楚阳同时色变，五个月内突破到炼体境第三重都几乎不可能，更何况是第四重？

　　“那种恬不知耻的女人，我叶峰本来不想娶，可是现在我改变主意了，你回去告诉她，她越是逼我，我越是不会让她称心如意！”叶峰冷冷的对赵牧说道：“我能在十天内突破到炼体境第二重，就能在五个月内突破到第四重！”

　　除了寇爽和少数几个大叶部的人外，大部分人的脸上都露出了疑惑之色，他们不明白叶峰所说的话是什么意思。

　　赵牧冷笑一声，“小子，有的时候，说话的时候要掂量掂量你自己有没有说这种话的能力！”

　　语气微顿，他冷冷道：“你既然已经突破到了炼体境第二重，也是时候接受外面弟子的考核任务了！”

　　“赵牧，我二弟才刚刚突破，你不要欺人太甚！”寇爽冷笑。

　　“欺人太甚？”赵牧笑道：“寇爽，我可是按照门规办事，每个外门弟子破境之后，都必须去宗门的考核任务，这个考核任务的难度也是按照那个弟子的修为情况安排的，我可没有任何私心，只是秉公办事而已。”

　　寇爽冷笑一声，说道：“我记得门规还有这么一条，破境之后的弟子，可以选择几个同门弟子，一起去参加考核任务。”

　　赵牧目光一闪，笑着说：“没错，不过，考核任务的难度也会相应增加。”

　　“不知如果我和楚阳和我二弟一起去增加考核任务，任务的难度有多大？”寇爽冷冷问道。

　　“林寒，本派的任务难度分几级？”赵牧笑道。

　　“天地玄黄四级，寇爽已经是炼体境第四重巅峰，有他参与的任务，难度是玄级！”林寒回答。

　　“寇爽，半个时辰后，我会派人把任务令牌发给你们，你们可要认真去完成。”语气微顿，赵牧一笑，“对了，我还忘了一件事，为了保护参加考核任务弟子的安全，还必须对即将参加考核的弟子做一下实战测试，如果测试不过关的话，可以不用去参加考核任务，等到测试过关之后再去。”

　　诡异的笑了笑，赵牧接着说：“当然，如果连续三次测试都不过关，将会被取消以后主动领取任务，赚取贡献点的机会。”

　　寇爽眼中闪过一抹惊人的杀机，然而赵牧却丝毫也不在意，他是紫岩卫，岂会惧怕一个贱民？

　　“有哪个炼体境第二重的师弟愿意出来和叶峰师弟切磋一下？”赵牧笑着扫视在场的外门弟子。

　　“嘿嘿，我来领教领教叶峰师兄的高招。”一个魁梧少年走出，这个少年虽然看上去已经十七八岁的样子，其实只有十三岁。

　　“他们已经开始练筋三个多月了，二弟，他们的力量比你大，你现在修炼的武技太少，实战经验也不足，不用理会他，放弃这一次，你还有两次测试的机会！”寇爽低声提醒叶峰。

　　“他不过是才刚刚进入炼体境第二重的废物而已，给我废了他！我给你十个贡献点。”林寒低声对那个魁梧少年说道。

　　那个魁梧少年点了点头，眼中闪过兴奋之色。

　　“大哥，有的时候，必须让某些人知道你不是任人宰割的孬种，别人才会怕你，才不敢继续来招惹你。”叶峰侧目看着寇爽，冷冷道：“今天如果我认怂了，他们将会越发嚣张，所以这一战，我无论如何也要出战，而且必须赢！”

　　寇爽露出欣慰的笑容，“去吧，我相信你一定会赢的！”

　　“二哥，小心！”楚阳正色道。

　　叶峰点了点头，看着那个魁梧少年，淡淡说道：“动手吧！”

　　“嘿嘿，对付一本凡阶武技都学不会的废物，三招足矣！”

　　怪笑一声，魁梧少年蹬地而起，一个箭步冲向了叶峰，一拳打向叶峰的面门，拳未至，拳风已经吹起了叶峰的长发。

　　“二弟，小心！”寇爽脸色一变，楚阳也不由紧张起来。

　　“我就不相信这个废物能躲开这一拳！”

　　林寒和赵牧等人冷笑，尽管他们觉得叶峰似乎开窍了，可他们还是瞧不起叶峰。

　　忽然，众人的脸色都是一变，只见叶峰身形一闪，侧身避开了魁梧少年的攻击。

　　“迷踪步！”林寒等人认出了，叶峰所有的乃是大叶部的身法。


第18章 考核任务

　　忽然，叶峰身形再闪，脚步错动，嗖一下掠到了魁梧少年左侧，一拳击向魁梧少年的太阳穴。

　　魁梧少年脸色大变，急忙闪避，他学过紫岩宗的身法《奔雷步》，可是却连第一重都没有学会。不过，他的力量和敏捷性比叶峰强，虽然身法不行，可还是躲开了叶峰的攻击。

　　但是让众人震惊的是，叶峰的速度突然暴涨，一个箭步冲到了魁梧少年面前，五指如刀，切向了魁梧少年的喉咙！

　　魁梧少年空有力量而没有机会施展出来，因为叶峰的速度比他快了不止一筹。

　　眼看魁梧少年就要被叶峰一记手刀击中，一个人影突然出现在魁梧少年背后，如提线木偶般提起了魁梧少年。紧接着，那个人提着魁梧少年后退了几丈，避开了叶峰的攻击。

　　这突然出手的人居然是赵牧！

　　赵牧的脸色非常难看，他怎么也想不通，一个废物而已，居然能在短短十天内学会如此精妙的身法。

　　“现在还有谁想和我二弟切磋一下？”寇爽冷笑一声，游目四顾。

　　没有人说话了，就连赵牧也不开口了，以叶峰的身法，普通炼体境第二重的武者多半已经不是叶峰的对手。

　　“难道二弟的迷踪步已经修炼到第三重？”寇爽脸色微变。

　　这时，赵牧冷笑一声，“今天的测试到此为止！”说着，他已经转身离去，林寒等人紧随其后。

　　“哼，废物始终是废物，就算他能完成考核任务，我也不相信他真能在这五个月能修炼到炼体境第四重！”不少外门弟子嘴里冷嘲热讽着，纷纷离去。

　　众人走后，楚阳笑道：“二哥，好样的！”

　　“二弟，你说的没错，只有把他们打怕了，他们才不敢继续嚣张。”寇爽笑了笑，接着说道：“我们现在就去准备吧，赵牧给我们安排的考核任务即便是玄级，也必然是玄级任务当中最难完成的！”

　　叶峰和楚阳脸色肃然的点了点头。

　　当下，三人都返回了青木院。

　　他们返回青木院的时候，赵牧和林寒等人已经来到了任务阁。

　　门口那个守护任务阁的老者瞧见赵牧，笑道：“赵先生，这次是你自己来领取任务，还是……”

　　“外门弟子的任务！”赵牧笑了笑，低声道：“找最难的玄级任务给我，我会在大公主面前替你美言几句的。”

　　“那老夫就先谢过赵先生了。”老者呵呵一笑，转身走入了任务阁，没多久就取了一枚令牌和一块玉简出来交给了赵牧。

　　赵牧拿到任务令牌后，转身对林寒等人说道：“先把任务令牌交给寇爽，然后去找方云和雷震他们……”

　　说到这人，他低声对林寒耳语起来。

　　林寒听完赵牧的话，舔了舔嘴唇，笑着点了点头：“赵先生放心，我一定会把事情办妥的。”

　　“去吧，事情办妥之后，大公主那儿少不了赏赐。”赵牧把任务令牌交给了林寒。

　　“是！”林寒退了下去。

　　赵牧收起笑容，讥笑道：“贱民就是贱民！”

　　……

　　很快，林寒就把任务令牌交给了寇爽。

　　“猎杀赤眼火狐三十只，限时五天，玄级任务！”

　　寇爽看着手上的令牌，脸色微变。

　　“大哥，赤眼火狐很难对付吗？”叶峰问道。

　　“赤眼火狐的速度很快，且会喷火，普通炼体境二重的赤眼火狐就拥有人类炼体境三重的速度，虽然他们的实际战力并不强，可是想抓到他们却非常困难。”寇爽正色道：“而且，这次任务的时间只有五天，需要抓到三十只火狐，我们的人手根本不够。”

　　“大哥，把阿海他们也叫上吧，方正只要人数不超过十人就行，而且，只有大哥你的修为是炼体境第四重，他们也找不到什么借口来为难我们。”楚阳说道。

　　寇爽点了点头。

　　当下，寇爽去找了青木堂的另外几个弟子，随机众人领取了武器，离开了大叶部叶峰并没有领取任何武器，他的木剑已经是最好的武器。

　　武器根据好坏被分为九星，寇爽等人领取的武器只是三星武器而已。

　　大叶部最好的武器也只不过是六星而已，至于紫岩宗的武器，可以达到九星，威力非常大。

　　几个时辰后。

　　叶峰和寇爽等人已经进入了紫岩宗数十里外的荒野大泽。

　　赤眼火狐靠吞食矿石为生，所以经常到矿山偷吃矿石，尤其是火属性矿石和雷属性矿石。想要找到这些狐狸，去矿石上搜索是最好的选择。

　　赤眼火狐非常狡猾，并且速度非常快，想要追上这些狡猾的狐狸可不是容易的事。因此，找到他们的老巢再动手对付他们，是猎杀赤眼火狐最好的办法。

　　叶峰等人这次要去的地方，是矿山周围的原始丛林，赤眼火狐的老巢很有可能就在那些地方。

　　一个时辰后，众人来到了目的地。

　　“大哥，你打算怎么猎杀那些狐狸？”楚阳问道。

　　“分头去找的话，很容易遇到危险，可是不分头找的话，又很难找到赤眼狐狸的老巢。”寇爽沉吟道：“这样吧，我们三人一组，每组至少要有一个炼体境第三重武者带队。”

　　“好！”楚阳很干脆的点了点头，这个办法已经是最好的办法，他也不好多说什么。

　　“二弟，阿海，你们跟我一组……”寇爽当即开始分配。

　　来猎杀赤眼火狐的人共有十人，可以分成三个小组，除了寇爽一组外，每个小组都有炼体境第三重的武者带队。

　　分配好之后，众人分头掠入树林深处。

　　寇爽带着叶峰和另外那个叫阿海的青木堂弟子，也走入了树林深处。

　　叶峰打量着这个充满蛮荒气息的古老丛林，想在这个丛林中活下去，必须打起十二分的精神。

　　在荒野大泽，最危险的当然是妖兽，除了妖兽之外，还要很多毒虫。

　　当叶峰等人分散开来的时候，一群人出现在他们原先所在的地方。

　　这群人共有四十个人，这些人虽然全部都是少年，可是却个个都身材魁梧，气质彪悍，血气旺盛。

　　天雷堂的雷震，战刀堂的方云居然也在这群人当中，而且似乎是带头之人。

　　“萧权，你说的没错，他们果然分开了。”雷震转头看着身边的一个少年，这个少年气质儒雅，身材略显单薄。

　　“只要他们还想找到赤眼火狐的老巢，就不得不分开。”萧权看着树林深处，缓缓开口：“我们也分开，不过是以他们至少八倍的数量分开，八对一，他们必死无疑！”

　　“可是我们的人手不够。”雷震皱着眉头。

　　“人手不够没关系，一个小组得手之后，马上赶去杀其他人就行。”方云身边，一个国字脸少年笑道。

　　“司马威，寇爽已经是炼体境第四重大圆满，恐怕没那么容易对付。”方云看着国字脸少年。

　　“寇爽再厉害也只不过是炼体境第四重而已，方云，难道你怕了他不成？”雷震笑了笑。

　　“哼，他寇爽还没有资格让我害怕！”方云冷笑。

　　“嘿嘿，我们四个联手还对付不了寇爽，传出去肯定会被其他外门弟子区的人笑死。”司马威嘿嘿怪笑。

　　“我们四个人联手的话，杀寇爽并不难。”萧权淡淡开口。

　　“嘿嘿，杀了那傻子居然就能得到人阶上品武技，没想到那个废物这么值钱！”雷震舔了舔嘴唇。

　　其他人也笑了。

　　“他们有十个人，一定要杀干净，否则大叶部的族长寇重一旦得知寇爽是我们杀的，肯定会报复我们！”萧权忽然提醒道。

　　“放心，今天他们谁也跑不了！”方云笑了起来，脸上充满了自信。

　　紧接着，这四十个人分成了五组，每组八个人，分头进入了树林。其中四组，分别由雷震、方云、司马威、萧权带队，这四个人可都是炼体境第四重的武者。


第19章 老巢

　　叶峰等人并不知道雷震他们已经追杀而来，此刻，他们正在树林中寻找赤眼火狐老巢的下落。

　　“二弟，如果遇到炼体境第四重妖兽，你和阿海躲远一点，千万不要靠近。”寇爽提醒叶峰。

　　“知道了，大哥！”叶峰点了点头，炼体境第四重妖兽还不是现在的他能够抗衡的。

　　当然，叶峰相信，就算遇到炼体境第四重的妖兽，也未必没有任何逃走的机会，因为他拥有两个道种。

　　“叶师弟，你是第一次来参加考核任务，经验不足，如果真的遇到妖兽，躲在我后面就行了。”阿海笑了起来，笑的非常真诚。

　　“阿海师兄，我现在可不再是废物了！”叶峰笑道。

　　“哈哈，没错，没错！”阿海大笑。

　　“咦？有矿石！”寇爽的脸色忽然一变，一个箭步掠了过去。

　　叶峰和阿海也奔了过去，他们刚刚来到寇爽身边，就见寇爽捡起了一块拇指大小的火红色矿石。

　　“太乙火石，这种矿石只有附近的矿山才有。”寇爽沉吟道：“能把矿石带到这里的，肯定是赤眼火狐！”

　　“赤眼火狐为什么会把矿石扔了？它们不是以矿石为食吗？”叶峰疑惑。

　　“哼，那群臭狐狸只吃掉核心部分，外面一层矿石有杂质，它们根本就不吃！”阿海恨得牙痒痒。

　　“跟着这些矿石碎片找，我们说不定就能找到它们的老巢。”寇爽笑道：“赤眼火狐个头不大，力量也不大，就算到了它们的老巢，我们也不怕，怕就怕他们利用速度优势跑了。”

　　“没错，那些臭狐狸大概七、八只左右一窝，凭我们三个人已经足够解决它们！”阿海非常兴奋。

　　当即，三人在树林中寻找着矿石碎片，一路追踪。

　　最终，他们来到一个峡谷，并且在峡谷中发现一个狐狸洞。

　　赤眼火狐通常都会选择天然洞穴作为老巢，洞穴地势复杂，里面有很多树藤和杂草。三人进入洞穴中，游目四顾，又在山洞中发现几块矿石碎片。

　　“果然是赤眼火狐的老巢！”寇爽大喜。

　　忽然，只听“嗖嗖嗖嗖”几声尖锐的破空声响起。

　　“小心，有人放箭！”叶峰脸色剧变，连忙爬在地上。

　　寇爽和阿海的动作也不慢，几乎和叶峰一起爬在了地面上。

　　嗖嗖嗖嗖！一支支羽箭从他们背上电射过去，羽箭上裹着旺盛的血气。

　　笃笃笃笃！羽箭射在他们前方的石壁上，深入数寸。这些羽箭的威力很强，每支箭都恐怕带着千斤巨力！

　　“二弟，阿海，千万别起来，这是天雷堂的奔雷弩，箭上有千斤之力。”寇爽脸色凝重。

　　“大哥，这恐怕是个陷阱。”叶峰脸色微变。

　　“陷阱？”阿海不解。

　　“没错，这恐怕真是个陷阱，那些矿石应该是他们故意放在树林里面的，他们的目的……应该是为了引我们进入树洞。”寇爽瞬间反应过来。

　　“寇爽，我已经查看过，这个山洞根本没有其他出路。其实我也没骗你，这里确实是赤眼火狐曾经住过的地方。我们一路追着那些狐狸来，它们刚想跑入洞穴，就已经被我们杀了。”一道声音传入山洞。

　　“萧权！”寇爽脸色一变。

　　“大哥，萧权是谁？”叶峰问道。

　　“萧权是天雷堂的人，这个人很厉害，天雷堂的每次大型狩猎，都是靠他出谋划策。”阿海正色道。

　　“没错，大叶部在这人身上吃过很多亏。”寇爽脸色凝重。

　　“天雷堂的智囊……”叶峰瞬间明白过来，这人能设计引他们来这里，确实很不简单。

　　“寇爽，大叶部其他人已经被我们杀了，尸体就在外面，你要不要出来看看？”萧权淡淡开口，他的语气非常沉闷，给人的感觉非常压抑。

　　“哼，萧权，你以为我会相信你吗？”寇爽冷笑。

　　嗖！寇爽一开口，一支箭矢就闪电般射入了山洞，方向正是寇爽爬着的地方。

　　寇爽脸色剧变，连忙贴地翻滚，避开了羽箭，羽箭笃的一声，射入地面。

　　“寇爽，我们的箭很多，你避得开一箭，避不开第二箭。”萧权笑道：“继续射！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的羽箭射入山洞，这次，这些羽箭全部射向了地面，萧权已经料到叶峰等人会爬在地上。

　　叶峰和阿海连忙翻身，滚到了山洞角落，避开了羽箭，地面上密密麻麻，到处插满了羽箭。

　　“寇爽，接下来的箭，你恐怕没那么容易避开。”萧权缓缓说道：“点火，继续射！”

　　嗖嗖嗖！密密麻麻的羽箭射入山洞，每支羽箭都在燃烧，照亮了整个山洞。

　　羽箭射在山洞中，山洞中的树藤和杂草燃烧起来，洞穴里顿时变得一片通明，温度骤然上升。

　　“二弟，你们在我后面，我带你们冲出去！”寇爽忽然转头看着叶峰两人，语气决绝。

　　“等等！”叶峰看着山洞深处，说道：“狐狸非常狡猾，不可能不给自己留后路！”

　　“叶师弟，萧权已经说过，这里没有其他出路！”阿海轻叹。

　　“你们听到风声没有？”叶峰忽然问道。

　　“风声？”寇爽和阿海脸色微变，两人仔细一听，山洞里面的某个地方果然有风声。

　　“这个山洞里面应该还有其他出路！”叶峰贴地翻滚，滚入山洞更深处，把一块巨石掀开。

　　巨石下面居然真的有个洞，这个洞并不大，但是恰好能让一个人钻进去。

　　寇爽和阿海两人大喜。

　　“大哥，走！”叶峰看着寇爽两人。

　　三人当即钻入了洞穴，叶峰最后，寇爽最前。

　　洞穴曲曲折折，七拐八拐，也不知道通向什么地方。

　　终于，寇爽只觉得眼前豁然开朗，三人终于又看到了树林和阳光。

　　忽然，一道尖锐的破空声响起，一支缠绕着浓烈血气的羽箭电射而来，射在了寇爽的背上。

　　寇爽脸色瞬间变得苍白，痛苦的跪在了地上。刚从洞穴中钻出来的阿傻和叶峰看到寇爽背上的箭，脸色剧变！

　　叶峰抬头看去，不远处一株大树上站着一个人，这个人已经拉弯了弓，正准备射第二箭。

　　眼看那人即将发出第二箭，寇爽霍然起身，大步迈出，身上释放出旺盛的血气，一枪掷了出去！

　　长枪裹挟着浓烈的血气，刺破空气，带起一连串刺耳的气爆声。

　　那人几乎同时也射出了箭，可是他的动作还是慢了，长枪射在了羽箭上，羽箭瞬间化作齑粉。

　　与此同时，长枪余势不减，闪电般射向大树上的人，一枪击穿了那人的胸膛，把那人死死的钉在了大树之上。

　　这一切都发生在电光火石之间，寇爽掷出长枪后，脸色露出痛苦之色，又单膝跪倒在地。

　　叶峰看着寇爽的背，只见羽箭插入的地方，血液不断流淌出来，犹如泉涌。

　　“大哥，你……”阿海脸色剧变，他已经被吓得不怎么该怎么办。

　　“阿海师兄，马上扶着大哥离开，萧权他们应该马上就会追上来！”叶峰看着阿海，正色道：“大哥背后的箭暂时不能拔出来，否则大哥的伤势会更重！”

　　“二弟，你和阿海先走！”寇爽咬牙起身，脸色已经苍白如纸。

　　“大哥，你已经受伤，三个人一起走，根本走不远，到时候我们三个人多半都会落在他们手里。”叶峰正色道：“我留下来引开他们，你和阿海师兄先走！”

　　“二弟，他们当中最弱的也是炼体境第二重，你留下来只会送死！”寇爽冷言呵斥。

　　“好吧，大哥，要走的话，我们就三个一起走！”叶峰深吸口气，转身奔向刚才那射箭之人所在的大树。

　　寇爽和阿海看去，只见叶峰上了树，把长枪拔出，随即从树上跳了下来。

　　紧接着，叶峰跑到了先前他们逃出来的出口处，双手握着长枪，猛的刺出，碰碰碰！碎石滚落，出口处顿时被碎石堵了起来。

　　做完这一切后，叶峰来到寇爽身边，正色道：“快走，他们马上就会追上来！”

　　寇爽和阿海点了点头。

　　三人冲入树林深处，寇爽的脚步虚浮，有点力不从心的感觉，显然，他背后中的那一箭，对他的影响很大。

　　他们走了没多久，被叶峰堵住的出口碰一声爆炸开来，碎石纷飞。

　　紧接着，一个个人从出口处钻了出来，最后出来的人是萧权！

　　萧权一出来，就注意到了远处大树下的那个死人。

　　“是我们的人！”一个青年脸色剧变。

　　“我安排了两个人在这附近守着，就是为了以防万一，没想到还是出了意外。”

　　萧权皱了皱眉头，忽然脸色一变，一个箭步掠到不远处，俯身看着地面上的血迹。

　　其余几个人也跑了过来，其中一个青年大喜：“他们有人受了伤！”

　　“如此强大的血气，只可能是寇爽的！”萧权冷笑：“看来我们的人并没有白死！”

　　说着，他突然起身，闻着树林中那股强大的血气，追了上去，其余几个人紧随其后。

　　寇爽可是炼体境第四重巅峰的武者，一身血气旺盛之极，只要达到炼体境第三重，皮肤触感变强，都能感应到这些血气。


第20章 杀戮

　　树林中，叶峰三人飞速疾奔，如三道疾风。

　　忽然，寇爽脚下一个踉跄，软跪在地。叶峰和阿海脸色剧变，连忙停下来扶着寇爽。

　　寇爽的脸色更加苍白，他深吸口气，看着叶峰，咬牙道：“你们先走！”

　　“不行！”叶峰正色道：“要走的话，我们三个一起走！”

　　“没错，寇大哥，要走一起走，青木堂的人绝对不能抛下同伴！”阿海的语气非常坚决。

　　“二弟，他们肯定会寻着我的血气追来，你们跟我在一起，最后也会落在他们手里。”寇爽喘着粗气，“我引开他们，你们才有机会逃走，逃走之后，你们马上去搬救兵……”

　　话还没有说完，寇爽已经软到在地。

　　他的背上已经被血液染红，也不知道究竟流了多少血。

　　“阿海师兄，去附近看着，如果有人的话大叫一声！”叶峰忽然抬头看着阿海。

　　“叶师弟，你想做什么？”阿傻看着叶峰。

　　“治伤！”叶峰的表情非常严肃。

　　阿海犹豫一下，最终点了点头，起身跑到了远处，为叶峰放哨。

　　目送阿海走后，叶峰看着寇爽背上的箭，深吸口气，抬起了左手，释放出了黑色气体。

　　紧接着，叶峰用手握住箭，嗤嗤！羽箭瞬间化作粉末，被黑色气体吞噬。

　　寇爽的体内还有一截断箭，叶峰集中注意力，把手掌放在了寇爽的伤口上方，让黑色气体钻入伤口里面。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　插入寇爽体内的那一截断箭一点点粉碎，随后被黑色气体吞噬。

　　叶峰不敢太快，每吞噬一点就停一下，确定血液不会大量涌出后，他才接着控制黑色气体吞噬断箭。如果瞬间把断箭吞噬完了，血液必定会突然飚射出来。

　　片刻后，叶峰终于把断箭吞噬完，他小心翼翼的把黑色气体抽离出来。在这个过程当中，他消耗了大量的血气，已经是满头大汗。

　　紧接着，叶峰把寇爽的上衣脱了，为寇爽包扎好了伤口，并且用衣服擦干净了寇爽身上的血迹。顿时，寇爽的衣服变成一件血衣，血腥味浓烈。

　　做完这一切，叶峰转身奔向阿海放哨的地方，阿海瞧见叶峰过来，急急问道：“叶师弟，寇大哥怎么了？”

　　“大哥身上的血气已经很淡，你背着大哥，尽量往逆风的地方走，我拿着大哥的衣服去引开他们！”叶峰根本不给阿海说话的机会，已经拿着那件血衣，转身冲入了树林。

　　“叶师弟！”阿海叫了一声，他本想大声叫住叶峰，可是他又怕被天雷堂的人听见。

　　见叶峰消失在了树林深处，阿海咬了咬牙，最后转身奔向寇爽，背着寇爽，开始了疯狂的逃窜。

　　……

　　与此同时，叶峰已经提着血衣奔出了很远一段距离，他故意让衣服上的血液滴在地面上。

　　而且，他还故意在树林里面兜圈子，一会儿左，一会儿右，整个树林都弥漫着浓烈的血气。最后，他把血衣撕裂，埋藏在了树林中不同的地方，虽然不是同一个地方，但大的方向都是朝向东边！

　　这样一来，萧权等人就不能根据血气来追踪他了。

　　果然，萧权等人在树林里停了下来，他们确实不知道该朝哪个地方追踪了。

　　“萧大哥，怎么回事？好像到处都是寇爽的血气。”一个青年看着萧权。

　　“没错，难道他在树林里面乱跑？”一个青年疑惑。

　　“他知道我们在追他，所以他故意在树林里面兜圈子。”萧权忽然笑了起来。

　　其余几个青年都非常不解，明明已经找不到寇爽，为什么萧权还笑得这么开心？

　　“他害怕我们找到他，这足以证明他的伤势很重，重到已经不能和我们正面对抗的地步。”萧权说道。

　　闻言，几个青年眼前一亮。

　　“两个人一组，弓箭随时准备，分头找！”语气微顿，萧权低声对其中两个青年说了些什么，随后他才带着一个青年奔入树林。

　　其余几个青年分成三组，分别从三个不同的方向奔入了树林深处。

　　……

　　其中两个青年刚刚走入丛林没多久，就在地面上看到了一滴滴血液，血气旺盛，像是夜里的宝石。

　　“寇爽的血，他就在附近！”一个青年轻声开口。

　　“走！”两个青年顺着地面上留些的血，不断深入树林。

　　很快，血液的踪迹就消失了，两个青年相视一眼，都皱起了眉头。

　　“怎么回事？”一个青年问道。

　　“难道他已经止住了血？”一个青年猜测。

　　“四处找找看！”

　　两个青年在树林中四处搜索起来。

　　忽然，其中一个青年的脚绊到了隐藏在草丛中的一根树藤。几乎同时，他前方的大树上，茂密的枝叶中飞射来一根又粗又尖的圆木，射向了青年的头颅！

　　青年脸色剧变，连忙拉弓射箭，嗖！羽箭被火红色的血气缠绕着，电射而出，笃一声射在了木头上。

　　羽箭的力量很大，有千斤巨力，木头被射中后倒飞出去，碰一声坠落在了远处的草丛中。

　　忽然，青年感觉背后有利器刺来，他的脸色剧变，连忙侧身闪避。

　　可是已经迟了！

　　他背后那人的木剑，已经刺入了他的后脑勺，血液飚射，散发出火红色的光芒。

　　木剑拔出，青年软到在地，眼中尽是惊恐和难以置信之色。

　　这突然出手偷袭青年的人，正是叶峰！叶峰一出手就是《夺命十三剑》中的疾风一剑，速度快得惊人。

　　“出其不意的话，我可以杀了炼体境第二重武者，至于炼体境第三重武者，恐怕有些难度。”叶峰深吸口气，把现场的打斗痕迹处理好，拖着青年的尸体，掠入了树林深处……

　　与此同时，另外一变，另外一个青年听到声响，脸色微变：“难道他已经找到了寇爽？”

　　想到这里，青年舔了舔嘴唇，转身奔了过去。

　　很快，青年就来到了刚才叶峰击杀他同伴的地方。

　　“这小子，去什么地方了？”青年没好气的骂了一声，继续在树林中搜索起来。

　　很快，青年在一株大树旁边看到了一个人，这个人虽然背对着他靠在大树上，可是他可以确定，这人就是他的同伴。

　　“你小子居然在这里偷懒！”青年笑着走了过去，拍了拍那人的后背。

　　这轻轻一拍，那人就如软泥一般软了下来。仔细一看，那人的手上居然拉着拴着一根树藤，随着他软到下去，树藤也被他拽了下去。

　　嗖！大树上，一根被利刃削尖的木头极速坠落，如钉子一样钉向青年的头顶。

　　青年脸色剧变，一个驴打滚，贴地翻滚了十几米，与此同时，只听嗖一声响，那根木头插入了地面。

　　当青年贴地翻滚的刹那，他没有意识到，他已经触动了几根隐藏在草丛中的树藤！

　　忽然，四面八方的大树上，茂密的树叶中，一根根粗大锋利的木头飞出，全部射向了青年！

　　青年脸色剧变，连忙贴地翻滚，嗖嗖嗖嗖嗖！他刚刚滚开，木头就射入了他刚才所在之地“到底是谁？”青年嘴唇干燥，心里非常恐惧，未知的敌人才是最可怕的！

　　忽然，一阵密密麻麻的血色剑网从他背后笼罩过来，铺天盖地一般，令人避无可避。

　　青年脸色剧变，急忙纵身往前一跃，避开了剑网。虽然他已经避开了剑网，可是他的后背还是被三道血气所伤，血如泉涌。

　　还没有等他反应过来，刚才攻击他的人再次一剑刺杀而至，出剑快如疾风。

　　他忍着剧痛，侧身一纵，滚出了十几丈远，总算险而又险的避开了致命一剑。

　　“第三剑，你应该躲不开了……”一道冷漠的声音忽然传入青年耳中，紧接着，一剑刺入青年的喉咙。

　　这个时候，青年才看清楚杀他之人的面孔，他断断续续的说：“你……怎么可能，你是那……那个废物……”

　　话还没有说完，青年已经断气了。

　　“这两个人是为大哥杀的，是时候离开了……”深吸口气，叶峰把那两个青年的尸体拖入草丛隐藏了起来，紧接着钻入了树林深处。

　　树林深处，叶峰展开迷踪步，在树林里奔行起来，犹如鬼魅。

　　他把染了血液的衣服埋在了地面之下，埋藏血衣的地方血气最浓烈，萧权等人肯定会去查看一番。

　　而他埋藏衣服的地方，恰好和他现在所走的方向相反，所以，他基本上不会再遇到萧权等人了。因为，萧权等人所去的地方，完全和他逃跑的方向相反。

　　可是他才奔出几里路，就在树林中遇到了两个人，这两个人居然是天雷堂的人，且其中一个是炼体境第三重武者！

　　“嘿嘿，萧大哥不愧是我天雷堂的智囊，果然有人要从这个方向逃走！”那个相对瘦小的青年笑了起来。

　　“本来我还以为萧大哥太多疑了，没想到萧大哥居然真的猜对了。”那个魁梧的炼体境第三重青年也笑了起来：“以前怎么没发觉大叶部的人这么狡猾？故意引我们到一边，其实却想从另外一个方向逃走。”

　　“萧权！”叶峰的脸色虽然不变，不过却对这个萧权产生了深深的忌惮。

　　“奇怪？怎么只有你这个傻子，寇爽呢？”魁梧青年忽然皱起了眉头，朝着叶峰身后瞧去。

　　叶峰没有说话，只是露出了“傻笑”。


第21章 道种之威

　　“寇爽到底在哪里？”魁梧青年走向叶峰，那个瘦小的青年紧随其后。

　　“我不能说！”叶峰摇了摇头。

　　“嘿嘿，傻子，只要你把寇爽的下落告诉我们，我们绝对不会为难你。”瘦小青年笑道。

　　“不能说！”叶峰还是摇头，语气非常坚决。

　　“哼！”魁梧青年冷哼，大步迈向叶峰，伸手抓向叶峰。

　　叶峰踉跄后退，不小心跌倒在地。

　　“哼，就你这个废物，居然也能修炼到炼体境第二重，简直是个奇迹！”魁梧大汉讥笑，俯身下去，再次伸手抓向叶峰。

　　叶峰的目光忽然一闪，心念一动，掌心突然出现一把黑色小剑，正是“大剑道种”。

　　这把剑太小了，魁梧青年根本就没有注意到。

　　叶峰闪电般出手，手掌作出了“劈势”，攻向魁梧青年！魁梧青年的眼中闪过不屑，轻轻抬手抓向叶峰的手掌。

　　可是下一刻，令人震惊的事情发生了，叶峰手中的剑突然变长，化作了六尺长的大剑！

　　大剑散发出炙热的血光，犹如烧红的铁剑，耀眼之力。

　　叶峰本来只有一千三百多斤的力量，可是大剑吸收了他的血气后，居然瞬间爆发出了两千五百多斤的力量。

　　魁梧青年根本没想到叶峰的手中会突然冒出大剑，更没想到叶峰会突然爆发出翻倍的力量。

　　刷！大剑劈在了魁梧青年的手腕之上，魁梧青年的手腕当即断裂，抛向了不远处，流出炙热的血气。

　　“啊……”

　　树林中顿时响起了凄厉的惨叫声。

　　“龙哥！”那瘦小青年脸色剧变。

　　忽然，叶峰霍然起身，箭步冲向魁梧青年，一甩手中的六尺大剑，刷一声劈向了魁梧大汉的脑门。这一剑，叶峰使出了《夺命十三剑》中的第六剑，惊雷一剑！

　　在出剑之前，叶峰就已经发现，大剑道种吸收的血气越多，攻击力越强。所以，他让大剑吸收了将近十分之三的血气，他的脸色瞬间变得苍白。

　　吸收了十分之三的血气，大剑散发出了耀眼的血光，把幽暗的树林照得通明。

　　将近八千斤力量！

　　这一剑劈出，大剑的居然拥有了将近八千斤的力量，是叶峰力量的六倍！

　　一个炼体境第四重武者的力量极限也只是八千斤而已。至于那个魁梧青年，他的天赋并就不怎么高，且只是炼体境第三重，拥有四千多斤力量而已。

　　魁梧青年还没有从断腕的痛苦中反应过来，六尺长的大剑已经劈在了他的脑门。顿时，魁梧青年的头颅被大剑劈成两半，血液飚射八方。

　　那个瘦小青年已经吓得两腿发软，差点就当场软到在地。

　　就在这时，六尺大剑忽然凭空消失，头颅被劈成两半的魁梧青年倒在了血泊中。

　　紧接着，叶峰居然也软跪在了地上，只能用双手支撑着摇摇欲坠的身子。

　　突然消耗全身十分之三的血气，叶峰的身体已经承受不住，全身发软，连站起身来的力气都没有。

　　那个瘦小青年不知道叶峰到底出了什么事，可是他现在已经是惊弓之鸟，看到叶峰没有出手对付他，他想也没想，转身就跑，瞬间就消失的无影无踪。

　　叶峰微微松了口气，如果瘦小青年突然出手的话，他必死无疑！

　　大剑道种的威力是非常恐怖，可是每次使用都会消耗大量的血气。一个普通人如果连续使用几次，绝对会因为血气耗尽而亡。

　　忽然，树林中响起了脚步声，叶峰缓缓抬头看去，来人居然是刚才跑掉的瘦小青年！

　　“你身上的血气很微弱……”

　　瘦小青年缓缓靠近叶峰，舔着干燥的嘴唇，狞笑道：“哈哈，原来不是你不想杀我，而是你根本动不了了。”

　　“我要杀你，易如反掌。”叶峰看着魁梧青年的尸体，笑道：“你还记得刚才我是怎么杀掉他的吗？”

　　瘦小青年瞳孔一缩，停下了脚步，不敢继续靠近叶峰。

　　“你信不信，我只需要一剑就能杀了你？”叶峰笑道：“嘿嘿，你只不过是个刚开始练筋的武者而已，挡得住我的剑吗？”

　　“刚才……刚才那把剑去什么地方了？”瘦小青年咽了咽唾沫。

　　叶峰笑而不语。

　　忽然，瘦小青年脸色剧变：“道种！刚才你用的东西是道种！”

　　“没想到你一个外门弟子，居然也了解道种。”叶峰笑了笑。

　　“你也是外门弟子，为什么会有器系道种？”瘦小青年难以置信的看着叶峰。

　　“器系……”目光一闪，叶峰笑道：“你还没有回答我的问题。”

　　“有一次堂主和紫岩卫谈话，我当时也在场，无意间听到的。”瘦小青年说道：“堂主说了很多……我记得，堂主好像说过，道种有五种，似乎是器系、自然系、超自然系、兽系、植物系。”

　　说到这里，瘦小青年盯着叶峰，怪笑道：“我明白了，你肯定是因为使用了道种，所以才会变得虚弱！”

　　叶峰脸色一变。

　　忽然，瘦小青年狞笑着冲向了叶峰，一拳打向叶峰的头颅，拳头上血气缭绕，犹如火焰在燃烧。

　　叶峰猛的咬牙，他本想再次释放出“大剑道种”，可是他根本释放不出来，反倒是把左手的“吞噬道种”释放了出来。

　　想也没想，他使出最后的力气，抬起左手，握成拳头迎了上去。

　　瘦小青年一拳打在了叶峰的拳头上，黑气顺着叶峰的拳头爬到了瘦小青年的手臂上。

　　瞬间，瘦小青年的整只手臂消失不见，被黑色雾气吞噬了。与此同时，叶峰也被震得翻滚出去，一直滚到十几米外才停了下来。

　　“啊……”

　　瘦小青年惨叫，踉跄后退，惊恐万状。

　　“道种……又是道种……”瘦小青年惊恐，胡言乱语，转身就跑，他怕了。

　　……

　　十几个呼吸的时间，瘦小青年就已经奔出了好几里路。

　　忽然，一个人影出现在他的身后！

　　感觉到身后有人追来，瘦小青年惊恐，转身看着来人，当看到来人的刹那，他的脸色忽然一变：“是你……”

　　他的话还没有说完，对方的木剑已经插入他的喉咙，这突然出手的人居然是叶峰！

　　杀了瘦小青年后，叶峰喘着粗气，拔出木剑，踉跄后退两步，软坐在了地上。与此同时，瘦小青年也倒地不起，瞪大了眼睛。

　　“吞噬道种居然可以补充损失掉的血气……”叶峰边喘着粗气，边喃喃自语。

　　原来，刚才黑色气体吞掉瘦小青年的手臂之后，使得叶峰突然恢复了一部分血气！

　　恢复了部分血气以后，叶峰想也没想，马上把魁梧青年的尸体给吞噬了，随即开始追击瘦小青年。然后，就发生了刚才瘦小青年被杀死的一幕。

　　叶峰发现，大剑道种消耗的血气，和吞噬道种补充的血气，完全不成正比。

　　吞噬掉了魁梧青年全身的血气，他居然只恢复了一小部分血气，恐怕还没有消耗掉的十分之一。

　　“一个人的血气不能补充，就用两个人，甚至三个人……”叶峰目光一闪，起身走到瘦小青年的尸体旁，把左手放在了尸体上，释放出了黑色气体。

　　转瞬之间，整具尸体就消失的无影无踪，全部被吞噬干净！

　　叶峰顿时感觉到，体内的血气又恢复了一小部分。

　　虽然连炼体境第四重的武者都挡不住大剑的攻击，可是使用大剑的时候，消耗的血气实在太多了。

　　如果不让大剑吸收血气，只能发出等同于叶峰本事的力量，也就是一千三百多斤！

　　“如果只让大剑提升两倍的力量，吸收的血气就会少一些，这样的话，恢复起来也快得多。”叶峰自语：“不过，两倍的力量根本对付不了萧权，连大哥都如此忌惮此人，此人必定是炼体境第四重武者。”

　　深吸口气，叶峰又自语起来：“炼体境第四重武者有七千斤左右的力量，我消耗那么多血气，也最多和他们旗鼓相当。不过，我只能使出一剑，就算出其不意，我也杀不了他们！”

　　炼体境第四重武者，每次出手都是七千斤左右的力量，且速度惊人。就算叶峰用了大剑道种，也很难伤到这个境界的武者。

　　叶峰打消了伏击萧权的想法，起身奔入了树林……

　　没多久，叶峰所在的地方来了四个人，为首之人正是萧权！

　　“阿龙他们怎么不见了？”一个青年皱起了眉头。

　　“不是不见了，是已经被杀了。”萧权缓缓开口：“树林里面有他们的血气，如此浓烈的血气，只有受了重伤才会有。现在他们失踪了，很显然，他们的尸体已经被杀他们的人藏起来了。”

　　闻言，另外三个青年脸色剧变，能杀死阿龙他们，至少也要是炼体境第三重武者才行！

　　“难道寇爽没有受伤？又或者他受的伤并不重……”萧权皱着眉头。

　　“萧大哥，寇爽肯定没有受重伤，他带着我们在林子里兜圈子，肯定是想杀掉我们所有人！”一个青年的脸上露出了恐惧之色。

　　闻言，其他两个青年的脸色渐渐变了。


第22章 遗迹

　　“寇爽啊寇爽，看来我还是低估了你……”萧权喃喃自语。

　　“萧大哥，我们现在该怎么办？”另外三个青年齐齐看着萧权。

　　“继续往前追，既然他想对付我们，应该不可能往回走。”说着，萧权已经当先走入树林。

　　那三个青年相视一眼，跟了上去。

　　与此同时，树林深处，叶峰停下来喘了几口粗气，他损失的血气还没有完全补充回来，身子有些虚。

　　忽然，一道声音从不远处传来：“楚阳那小子跑的还真是快，嘿嘿，不过他已经受了伤，跑不了多远！”

　　“可惜，要是我们遇到他的时候，司马大哥也在就好了，他绝对跑不了。”另外一个人开口。

　　“三弟！”叶峰脸色微变。

　　就在这时，一道尖锐的口哨声响起，回荡整个树林！

　　“快走，找到楚阳了！”远处树林中的人疾驰而去。

　　叶峰展开魅影迷踪步，犹如鬼魅，跟踪在他们身后，他不敢靠得太近，怕被其中的炼体境第三重武者发现。

　　很快，前面的人停了下来，叶峰隐藏在树丛后，斜睨着前方。

　　前方共有四个人，很快树林中又来了四个人，共有八个。其中一个，居然是四个炼体境第四重武者中的一个，司马威！

　　轰隆隆的流水冲击声不绝于耳，叶峰抬头看向司马威等人前方，只见一条瀑布飞流直下，注入水潭，溅起朵朵水花。

　　“司马大哥，楚阳跳入了水潭里面，之后就一直没有出来。”一个青年看着司马威。

　　“一直没有出来……”司马威目光一闪，笑眯眯的看着水潭，片刻后他才笑道：“这么长时间过去了，如果他已经死了，尸体应该会浮起来。”

　　“司马大哥的意思是说……”其余几个青年脸色微变。

　　“阿野，你去通知方云和雷震他们，就说我已经找到楚阳，其他人，跟我一起下水！”司马威笑了笑，当先跳入水潭，其余几个青年紧随其后。

　　砰砰砰砰……

　　七个人全部消失在水潭中，与此同时，最后剩下那个青年掠入了树林深处。

　　叶峰等了片刻后，才从隐藏的地方出来，跳入了水潭。

　　水潭之下，叶峰不断往下潜，最终，他在瀑布底下瞧见一个洞穴，游入了洞穴。

　　爬出洞穴，叶峰顿时看到了一个巨大的溶洞，钟乳石林立，犹如宝石般璀璨。

　　叶峰低头看着地面，一连串脚印走向了溶洞深处，显然，司马威等人已经进入了溶洞深处。

　　“三弟或许也在这里面……”叶峰目光一闪，走入了溶洞深处。

　　很快，叶峰就听到了司马威等人的声音。

　　“这几间石室是谁开辟出来的？以前这里好像有人？”

　　“司马大哥，这里难不成是某个高手闭关的密室？”

　　“很有可能，武者一旦修炼到了关键时刻，多会找个安静的地方闭死关！”司马威说道：“尤其是无门无派的散修，这些人没有同门师兄弟护法，只能找个隐秘的地方闭关。”

　　舔了舔嘴唇，司马威兴奋道：“四处找找看，有没有哪个高手留下来的武技！”

　　其余六个青年也兴奋起来，纷纷去了其他石室。

　　叶峰探出头看去，溶洞深处果然有很多石室，全部是在岩壁上开凿出来的。

　　忽然，一个间石室内传出惊叫声：“蛇！”

　　“啊……”一声惨叫传出，石室里面就此安静下来。

　　司马威等人脸色剧变，刚才进入石室里面的人可是炼体境第二重武者，居然瞬间就被杀了。

　　忽然，石室中冲出一条深黑色的蟒蛇，足有大腿般粗大，散发出炙热的血气，令人不敢直视。

　　“炼体境第三重妖兽！”司马威脸色微变，当先冲向蟒蛇，其余两个炼体境第三重青年也冲杀过去。

　　剩下那三个炼体境第二重的武者远远退开，遇到炼体境第三重妖兽，练筋武者一旦上去，随便被碰一下就会受重伤。

　　砰砰砰砰！司马威三人游走在蟒蛇周围，不断施展武技攻击黑蟒，炙热的血气裹住他们的双臂，耀眼之极。

　　忽然，司马威双腿血气大盛，蹬地而起，跃到了黑蟒头顶，五指握成爪，闪电般抓在黑蟒的头颅上！黑蟒的头颅当即粉碎，炙热的血液四处飞溅。

　　“这一击应该有七千斤力！”叶峰脸色凝重，除非他用大剑道种，否则绝对挡不住司马威这一抓之力。

　　“斯斯斯斯斯……”

　　石室中又游走出三条蟒蛇，全部是炼体境第二重妖兽，身上筋络鼓胀，犹如铁丝，火热的血气弥漫全身。

　　“怎么会有这么多蛇？”司马威等人脸色剧变，连忙出手对付蟒蛇。

　　这刚刚出来的三条蟒蛇还没有被杀掉，先前有蟒蛇出来的石室，居然又掠出来几条蟒蛇。这些蟒蛇境界不等，有些是炼体境第一重，有些是炼体境第二重，幸好没有炼体境第三重的蟒蛇。

　　就在司马威等人忙于对付蟒蛇的时候，叶峰脸色一变，只见其中一间石室中，一条黑影飞纵出来，如大鸟般扑向了司马威，一枪刺向了司马威的头颅！

　　青铜枪上缠绕着浓烈的血气，刺爆空气，带起一连串气爆声。

　　司马威脸色剧变，一爪抓碎了朝他扑来的蟒蛇的头颅，同时侧身闪避背后刺来的长枪。

　　嘶！长枪从司马威左肩划过，割开了肩膀上的皮肉，可惜没有刺中他的要害。饶是如此，司马威的手臂，在短时间内也失去了作战之力。

　　“楚阳！”司马威转身一看，刺伤他的人，居然是楚阳！

　　楚阳的左臂已经被血液染红，显然是之前受的伤，他刚才偷袭司马威的时候，只用右手握着枪。

　　一枪刺伤司马威后，楚阳立刻施展迷踪步，往后急退了几步。

　　司马威刚想追击，他的身后又扑来几条蟒蛇，全是炼体境第二重妖兽！

　　咬了咬牙，司马威只能放弃追杀楚阳，转身对付扑向他的蟒蛇。

　　楚阳本想趁机对付司马威等人，不料也有两条蟒蛇昂着头，朝着他扑了过来。

　　“哼！”楚阳冷哼一声，单手握枪，闪电般刺了出去，枪尖跳动，激起朵朵血色枪花。

　　两条蟒蛇被枪尖刺中头颅，头颅炸裂开来，血肉横飞，炙热的血气射向四面八方。

　　石室前面的溶洞中，此刻已经乱成了一片，每个人都在应付蟒蛇，蟒蛇杀也杀不完。这些蟒蛇虽然只是炼体境第一重，可是妖兽的力量天生就大，再加上他们的数量太多，众人已经渐渐有些力不从心。

　　就在这时，叶峰忽然施展魅影迷踪步，以最快的速度冲了出去，他的前方，正是司马威！

　　此刻，司马威正背对着叶峰，激战四条炼体境第二重蟒蛇。叶峰知道，这是最佳时机，机会稍纵即逝！

　　司马威当然已经察觉叶峰来到他的背后，可是当他感觉到背后奔来之人的血气时，他的脸上露出了不屑之色。

　　只见司马威一爪抓住一条蟒蛇的头颅，把蟒蛇当做了长鞭，向后一甩。

　　叶峰的嘴角也露出了不屑，他的右手中突然出现了“大剑道种”。

　　全身十分之三的血气，全部让大剑道种吸收，大剑顿时变成了六尺长，释放出耀眼的血气。

　　刷！甩向叶峰的蟒蛇先被大剑劈成了两半，紧接着，大剑势如破竹，劈在了司马威的背上。

　　当蟒蛇被劈开的刹那，司马威已经意识到不妙，他猛的朝前一跃，但是依然没能躲开大剑。

　　血液从司马威的背后飞溅出来，由于司马威朝前躲了一下，这一剑只划破了司马威的皮肉，并没有杀死司马威。

　　劈出这一剑后，大剑道种就消失了，叶峰脸色苍白，顺势抓住了被他劈成两半的蟒蛇。

　　开启左手“吞噬道种”，释放出黑色气体裹住了蟒蛇，蟒蛇瞬间化作齑粉，被吞噬的干干净净。

　　血气恢复一小部分后，叶峰纵身一跃，来到其余的蟒蛇尸体旁，伸手抓住了蟒蛇尸体。

　　黑气覆盖蟒蛇的尸体，瞬间，蟒蛇尸体化作齑粉，被吞噬殆尽，叶峰的血气又恢复了一小部分！

　　当叶峰吸收掉第二条蟒蛇的刹那，司马威已经软跪在地，脸色苍白如纸，整个后背都变成了血红色。

　　叶峰一剑劈伤司马威，几乎是在电光火石之间，其余众人都在和蟒蛇交手，根本没有注意到。更何况，其他人根本不相信司马威会有危险，毕竟司马威可是炼体境第四重武者。

　　忽然，一个战刀堂的青年击杀了扑向自己的蟒蛇，回头一看，顿时看到了跪倒在地的司马威。

　　“司马大哥出事了！”这个青年脸色剧变，一个箭步冲向了司马威。

　　其余几个青年闻言，奋力击杀了蟒蛇，回头一看，司马威果然受伤了。

　　楚阳也看到司马威受伤了，顿时大喜，可是随即，他忽然惊疑起来。

　　忽然，楚阳瞧见了单膝跪地的叶峰，此刻的叶峰已经吸了十几条蟒蛇，损失的血气恢复了大部分。

　　“小心，有蛇！”叶峰抬头看着楚阳，脸色骤变。

　　楚阳连忙转身，一枪刺穿了蟒蛇的头颅，血液飞溅。

　　“他已经受伤，快杀了他！”叶峰看了楚阳一眼，又看向被那几个青年护住的司马威。

　　楚阳嘴角一扬，想也没想，握着长枪杀向了司马威等人！


第23章 化蛟

　　看到楚阳冲杀过来，一个炼体境第三重青年祭出战刀，扑了出去，和楚阳搏杀起来。

　　血色刀芒和枪芒漫天飞舞，楚阳和青年的身影在其中穿梭，速度迅疾，犹如疾风。

　　大叶部的《燎原枪法》，一枪刺出，血气化作枪花，如星火燎原，势不可挡！

　　战刀堂的《血战刀法》，刀刀狠辣，每刀都带着奋不顾身的气势，也令人难以抵挡。

　　两人交手十几招后，战刀堂的青年已经渐感不支，楚阳虽然只能用右手，力量依然比他强了很多。

　　在大叶部的年轻人中，楚阳的天赋绝对可以排进前十，无论枪法还是力量，他都完全压过了战刀堂的青年。

　　“阿明，我来帮你！”最后那个炼体境第三重青年祭出战刀，纵身扑向了楚阳。

　　两个人围攻楚阳，全身气血大作，挥手间，战刀便带起无数道血色刀芒，把楚阳的进攻全部封死。

　　忽然，叶峰不知何时来到了司马威等人身后。

　　“小心后面那小子！”司马威发现叶峰，马上提醒其他人。

　　剩下的三个炼体境第二重武者脸色同时一变，纷纷祭出战刀，转身劈向叶峰！

　　叶峰脚步闪动，踏着魅影迷踪步，闪电般掠到其中一个青年左边，一剑劈向青年。

　　这一剑乃是“八荒一剑”，血气演化成密密麻麻的剑网，罩向了青年，令青年避无可避。

　　青年急急后退，可是还是迟了，剑网劈在他的身上，他的身上顿时出现无数道剑痕，当场毙命！

　　与此同时，另外两个青年已经从左右两边，分别挥刀劈向了叶峰，战刀散发出耀眼的血气。

　　叶峰暴退，险而又险的避开了两人的攻击。

　　紧接着，叶峰纵身而起，一剑刺向其中一个青年，天外一剑！

　　青年急忙后退，同时用战刀当胸格挡。当！木剑刺在战刀上，反震之力把青年震飞，抛落远处。

　　就在叶峰下落的刹那，另外一个青年抓住机会，忽然祭出战刀，劈向叶峰的头颅。

　　“灵犀一剑！”叶峰一剑刺在了战刀上，血气从木剑的剑尖处暴涨，如气流般倒卷八方。

　　战刀被木剑一击震飞，斜斜插在了不远处的地面上。

　　与此同时，叶峰已经落地，落地刹那，他犹如离弦之箭，飚射向青年，一剑刺出，疾风一剑！

　　青年闪避不及，顿时被木剑刺穿了喉咙，这一剑实在太快，配合《魅影迷踪步》后更快，宛如疾风。

　　杀了这四个人后，叶峰忽然感觉背后有利刃破空声响起，他连忙转身，用木剑横着挡在了胸前。

　　当！一把战刀横空斩杀而至，劈在了叶峰的木剑上。

　　叶峰整个人如断线风筝，倒飞出了数十米才坠落在地。

　　“虽然我已经受伤，不过，这一刀至少有五千斤力，一把木剑而已，挡不住我的战刀。”

　　出手之人居然是司马威，司马威依然单膝跪地，显然，他是跪在地上把战刀掷向叶峰的。

　　忽然，司马威的脸色剧变，他瞧见不远处的叶峰居然爬了起来。

　　叶峰的木剑根本没有断，不过，叶峰的虎口已经崩裂，两只手掌全是血，散发出火红色的血光。

　　“怎么可能？”司马威一惊，顿时牵动了背后的伤，脸色苍白。

　　忽然，叶峰疾奔向司马威，把木剑放在了司马威的脖子上，喝道：“停手！你们的人已经被我抓住了！”

　　那和楚阳交手的两个炼体境第三重青年斜睨司马威所在方向，果然看到司马威已经被抓住。

　　深吸口气，两个青年纷纷纵身后退，停止围攻楚阳。

　　“把刀扔了！”叶峰看着两个青年，冷冷开口。

　　“不要听他的，如果你们把刀扔了，必死无疑！”司马威喘着粗气。

　　“如果再废话的话，老子马上杀了你！”楚阳奔到司马威身边，冷笑一声，一抖长枪，枪尖顿时逼近司马威喉咙。

　　“我们先离开这里，如果再有蛇来，我们就有麻烦了……”

　　看着司马威，叶峰沉吟道：“留着他或许有用，我们的人多半已经落在他们手中，到时候，我们可以用他去交换。”

　　“这里说不定是某个高手留下的遗迹，离开这里前，我们最好把所有石室都看一遍。”楚阳说道：“司马威虽然受伤，可毕竟是炼体境第四重武者，我留下来看着他，你去石室里面看看。”

　　叶峰点了点头，转身掠入其中一间石室。

　　很快，叶峰就查看了所有石室，除了有蟒蛇跑出来的那一间之外。

　　叶峰走入最后一间石室，石室中有一面墙已经倒塌，露出一个巨大的洞穴，也不知通往什么地方。想必，那些没蟒蛇就是从这个洞穴中出来的。

　　石室中还有一张石床，上面居然真的有一本武技，叶峰拿起武技一看，这本武技居然是一本人阶上品武技，叫做《大龙象劲》。

　　没有细看这本武技，叶峰就收了起来，转身走出了石室。

　　“二哥，找到武技了吗？”楚阳问道。

　　“没有！”叶峰扫了司马威等人一眼，摇了摇头，在司马威等人面前，他不想把得到武技的事说出来。等回了大叶部之后，他才会把得到武技的事告诉楚阳。

　　“没有……”楚阳的脸上露出失望之色。

　　叶峰刚想说话，轰隆隆！整个溶洞都震动起来，犹如地震一般。

　　所有人的身子都是一震，差点摔倒在地。

　　轰隆隆轰隆隆……

　　溶洞震动的更加厉害，脸盘大小的碎石从坠落下来，碰碰碰砸落在地。

　　“怎么回事？”众人惊疑。

　　忽然，叶峰等人身后，那些石室轰然倒塌，岩壁也随之塌陷，乱石横飞。

　　“走！”叶峰连忙转身冲出不断倒塌的溶洞，楚阳一把抓住司马威，拖着司马威冲向了出口处。

　　其余几个青年紧随其后。

　　很快，叶峰等人就从水潭中钻了出来，来到了岸上。

　　叶峰抬头一看，只见一只巨大的火鸟盘旋水潭旁边的山峰之上，翅膀猛烈的扑打山峰。正是因为这只火鸟的不断攻击，才使得叶峰等人之前所在的溶洞倒塌了。

　　“神勇境妖兽！”战刀堂的几个青年惊恐。

　　“是不久前想抢走宝药的那只火鸟！”叶峰脸色一变，他认出了眼前这只火鸟。

　　轰隆！在火鸟疯狂的攻击下，山峰终于倒塌，碎石纷飞，沙层漫天，气浪席卷四面八方。

　　叶峰等人后退，避开了席卷而来的气浪。

　　沙层缓缓散去，山峰倒塌后，赫然出现了一个巨大的盆地，显然，这个盆地先前隐藏在山腹之中，不曾有人发现。如果不是火鸟把山峰推倒了，叶峰等人肯定也看不到这个盆地。

　　盆地中居然盘旋着一条水桶大小的黑色巨蟒，释放出耀眼之极的血光。黑色巨蟒身边到处都是拳头大小的石头，散发出浓郁的天地元气，这些石头，居然全是元石！

　　元石是天地元气结晶后形成的东西，非常珍贵，分为绝品、上品、中品、下品。

　　“是那条黑蟒！”叶峰的脸色忽然一变，这只黑色巨蟒，居然也是不久前争夺中品宝药的神勇境妖兽之一。

　　黑蟒的蛇皮出现了很多皱纹，似乎即将蜕去，还有，黑蟒的头顶居然长出了肉瘤，似乎正在发生某种蜕变。

　　“这条蛇要化成蛟龙了！”司马威大惊失色。

　　叶峰等人脸色剧变，原来，这条黑蛇巨蟒隐藏在山腹中，是为了蜕变成蛟龙，难怪先前溶洞里面会有那么多蟒蛇。

　　忽然，火鸟盘旋而下，铁钳似的鸟爪，闪电般抓向黑蟒！

　　黑蟒昂着头，喷出一股毒液，火鸟振翅飞腾起来，避开了毒液的攻击。毒液飞洒在不远处的树林中，嗤嗤嗤！成片的树林被毒液腐蚀，化作齑粉。

　　“好可怕的毒液！”战刀堂的青年们骇然失色。

　　“这只火鸟想趁机夺走黑蟒的妖丹！”叶峰目光一闪，猜到了火鸟的用意。

　　忽然，火鸟挥动翅膀，密密麻麻的血气，如暴雨般倾泻向黑蟒。

　　黑蟒的眼中散发出凶光，全身血气大作，猛的喷洒出毒液，毒液漫天飞舞。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　毒液和血气碰撞，激起朵朵璀璨的光华，耀眼之极。

　　“吼……”一道虎啸声响彻四面八方，如惊雷轰鸣，震耳欲聋，地面都为之颤抖。

　　“是那头紫极魔虎！”叶峰一震，黑蟒化蛟之后，必定会超越神勇境，荒野大泽的妖兽肯定不会轻易让黑蟒化蛟成功。

　　“吼……”紫极魔虎落在了盆地不远处，虎目散发出慑人的凶光，全身血气大盛，犹如太阳般耀眼。

　　叶峰轻轻退到树林了深处，他不敢离开，也不敢发出更大的动作。楚阳等人也是如此，这个时候如果逃走，只会引起三只神勇境妖兽的注意，反而会十分危险。

　　忽然，紫极魔虎抬起虎爪一抓，几道炙热的血气迸发而出，如利剑般斩杀向黑蟒！

　　黑蟒已经到了蜕变的关键时刻，所以他不想起身，也不想移动，他在原地盘旋着，张口喷出了毒雾。

　　黑色毒雾弥漫四面八方，笼罩方圆数百丈，毒雾扩散，遇到什么东西，什么东西就化作粉末，非常恐怖！

　　那几道攻击向黑蟒的血气被毒雾笼罩，也逐渐变淡，还未斩杀到黑蟒面前，就已经消失的无影无踪。


第24章 紫岩宗天骄

　　黑蟒吐出的毒雾非常恐怖，居然连紫极魔虎和火鸟也不敢靠近。

　　“只要能熬过这个关口，他说不定就可以化蛟成功！”叶峰喃喃自语。

　　忽然，水潭表面的水沸腾起来，水汽和浓烟不断蒸腾。哗啦！一个全身弥漫着旺盛血气的怪物飞出水面，出现在叶峰等人眼前。

　　这突然出现的怪物和人类非常相似，不过他的体型却硕大无比，足有四丈余高。而且，怪物身上布满了鱼鳞，散发出璀璨炫目的光彩。最令人吃惊的是，怪物背后居然有翅膀，好像蝙蝠的肉翼一样。

　　“人鱼兽！”战刀堂的几个青年惊恐。

　　翻看脑海中的记忆，叶峰了解到，这种妖兽既可以在水中，也可以在陆地上，更可以飞到天上，强大无比。

　　忽然，人鱼兽张口喷出漫天的水滴，犹如暴雨，洒落在了毒雾之上。顿时，毒雾被水滴冲散，黑蟒再次出现在众人眼前，黑蟒居然已经开始蜕皮，身上出现了龙鳞，金光闪闪。

　　三只神勇境妖兽瞧见黑蟒即将蜕变成功，同时扑向了黑蟒，欲置黑蟒于死地！

　　就在黑蟒即将被三只妖兽杀掉的刹那，一杆长戟从远处射来，闪电般射向火鸟，长戟上裹着浓烈旺盛的血气，犹如燃烧的火焰。

　　与此同时，一杆长枪和一把青铜剑也从相同的方向射了过来，分别射向了人鱼兽和紫极魔虎！

　　三只神勇境妖兽闪避的速度非常快，瞬间就避开了三件武器的攻击。

　　忽然，四道旺盛的血气从天而降，落在了盆地不远处，居然是四个高手来了，其中三个人伸手接住了刚才攻击妖兽的武器。

　　“堂主！”叶峰脸色微变，这四个人当中，他见过两个，分别是太史仓和杜杀！

　　“除了堂主之外，没想到居然连紫岩卫也来了，他们肯定也是为了黑蟒的妖丹！”楚阳脸色一变。

　　“赵龙，人鱼兽交给你，钟廉，紫极魔虎交给你，火鸟交给我，太史老弟，妖丹就交给你了！”杜杀忽然大喝一声，全身血气大作，拔地而起，持着青铜剑杀向了火鸟。

　　与此同时，赵龙和钟廉也分别攻向了各自的妖兽。

　　太史仓全身血气大作，大步迈出，一戟刺向了黑蟒！

　　黑蟒已经到了化蛟的关键时刻，根本无法反击，只能眼睁睁看着青铜戟击杀而来。

　　可是就在这时，哗啦！水潭中又飞出一只人鱼兽，张口一喷，水雾化作数十道血色气芒，斩杀向了太史仓！

　　“哼！”太史仓冷哼，长戟猛的挑刺出去，激起无数道血色戟芒，和气芒撞击在了一起，轰轰轰的爆炸声不绝于耳。

　　蓦然，太史仓拔地而起，冲杀向了人鱼兽，整个人如同化作了血色长虹，速度快得不可思议。

　　顿时，一人一兽在高空厮杀起来，速度极快，叶峰等人只能看到两团火热的血气，在云层中来回穿梭。

　　“神勇境武者果然可怕！”叶峰再次被神勇境武者的力量所震撼。

　　“二哥，趁现在，我们快走，迟了就来不及了！”楚阳忽然说道。

　　叶峰点了点头，现在所有妖兽都已经被紫岩魁首缠住，正是离开的好时机。

　　就在他们要走的时候，一条火红色的人影从天而降，落在他们身边不远处，旺盛的血气席卷四面八方。这股血气太强，直接令地面都下沉了好几寸，实在恐怖！

　　叶峰等人转头看去，来人穿着紫色长袍，年纪大概二十不到的样子，剑眉斜飞，气质冷傲。

　　此人如此年轻，比叶峰大不了几岁，可居然拥有如此令人心悸的气息，实在令人震惊。

　　“等他化蛟成功的瞬间，他的妖丹会变成蛟龙的妖丹，更加珍贵……”青年兀自喃喃自语，像是没有瞧见叶峰等人一样。

　　“炼化此妖丹，说不定能让我突破到神勇境。”青年自语，眼中露出了期待。

　　闻言，叶峰的脸色变了，此人如此年轻，居然已经修炼到了神力境。

　　楚阳等人也震惊，此人必定是紫岩宗的天骄之一，否则不可能有如此高深的修为。

　　“总有一天，我叶峰必会超越这些人！”短暂的吃惊后，叶峰恢复了平静，这个青年的出现，激起了他骨子里要强的性情。

　　忽然，天地间弥漫着狂暴的气息，众人就好像置身于雷霆之中。

　　“有什么东西过来了！”叶峰瞬间反应过来，转身看向黑蟒化蛟之地。

　　只见远处高空中电闪雷鸣，一只大鸟飞来，这只大鸟全身布满青色羽毛，雷霆弥漫，形如雄鹰！

　　“雷鹰！”叶峰等人不远处的青年脸色微变。

　　雷鹰瞬息之间就从远处飞来，扑向了正在化蛟的黑蟒！

　　“哼，这头畜生居然也敢来坏我的大事！”青年冷哼，嗖一声消失不见，出现在了雷鹰前方。

　　“好快，虽然只是神力境，可是速度绝不必太史仓慢！”叶峰吃惊，虽然只是神力境，可这个青年的战力却直逼神勇境武者。

　　这时，青年的皮肤忽然化作了紫色，犹如突然披上了紫色岩石，坚不可摧！

　　“紫岩道种！”叶峰脸色微变，楚阳等人也非常吃惊，他们是第一次见到紫岩道种。

　　轰隆！青年赤手空拳和雷鹰搏杀起来，一人一兽，如同两个高挂苍穹的烈日，不断撞击，激起无数道血气。

　　“好强大的肉身，居然可以徒手和妖兽搏杀！”楚阳等人满脸震惊，终于见识到了道种的恐怖。

　　“不知我的吞噬道种，能不能吞噬掉他的防御？还有……我的大剑道种，又能不能劈开他的防御？”叶峰一边观战，一边自语。

　　他不知道他的道种到底有多强，毕竟，他只用道种对付过外门弟子，没对付过拥有道种的人。

　　轰隆！青年的拳头再次和雷鹰的利爪碰撞，激起无数道耀眼的光华。

　　雷鹰在力量上居然吃了亏，被震退了几十米。

　　就在青年想继续攻击雷鹰的刹那，一只粗大的利爪从云层中抓下，闪电般抓向青年的头颅！

　　青年脸色剧变，急忙下坠，险而又险的避开了利爪。

　　叶峰等人抬头看着云层，只见一只体型硕大的妖兽从云层中钻了出来，血气如潮，席卷八方。

　　这只妖兽狮身鸟首，长着翅膀，凶威浩瀚！

　　“狮鹫！”紫岩宗的青年看着这突然出现的妖兽，脸色凝重。

　　忽然，狮鹫朝着黑蟒俯冲过去，显然，他也是为了黑蟒而来的！

　　“哼！”紫岩宗的青年冷哼，骨节咔嚓咔嚓作响，整个人突然拔高了一米多，体型变得强壮无比。

　　身体变强后，青年大步迈出，挡在了狮鹫身前，一拳轰出，拳头绽放出耀眼的血气。

　　“人类，你不是我的对手！”狮鹫冷哼，翅膀猛的拍打在了青年的拳头。

　　青年手臂巨震，踉跄退后十几步。

　　“能开口说话，这只妖兽……应该也是神勇境？”叶峰脸色一变。

　　“阿傻，黑蟒化蛟成功了！”楚阳忽然惊道。

　　叶峰脸色一变，凝目看去，黑蟒的皮果然已经蜕下来了，全身布满了龙鳞，金光闪闪。

　　黑蟒突然扭动百丈长的身躯，如闪电般掠入了远处的树林。

　　“不，他并没有完全蜕皮成功，如果他真的蜕皮成功了，根本用不着逃走！”叶峰目光一闪。

　　忽然，黑蟒逃走的方向落下一条人影，挡住了黑蟒的去路。来人全身散发出炙热的血气，居然比狮鹫的血气还要旺盛，强大的气息，已经完全盖过了狮鹫。

　　叶峰凝目看去，来人剑眉星目，轮廓清晰，宛若刀削，气质非凡，年纪也应该不会超过二十。

　　“他是石天，以前他来过东王殿，我见过他！”战刀堂一个青年震惊。

　　“此人居然是紫岩宗四大天骄之一！”楚阳也是一惊。

　　“刚才那人应该也是紫岩宗的四大天骄之一。”战刀堂一个炼体境第三重的青年也猜测道。

　　忽然，那叫做石天的青年笑了起来：“二弟，狮鹫我帮你挡下了，拿到妖丹之后，可不要忘了为兄。”

　　笑声中，石天已经开启“紫岩道种”，和狮鹫在树林上空厮杀起来，火热的血气散落下来，顿时，成片的树林化作齑粉。

　　与此同时，那被石天称为“二弟”的青年，追着黑蟒进入了树林深处。

　　那只雷鹰本想追上去，不料石天突然抬手一抓，血气如剑，斩杀向了雷鹰，把雷鹰阻挡了下来。

　　“石天居然想一个人挡住这两只妖兽！”楚阳等人震惊。

　　“石天的力量……似乎已经超越了神力境？难道他是神勇境的高手？”叶峰猜测。

　　轰轰轰轰……

　　石天一人独战狮鹫和雷鹰，杀到了远处树林中，树林成片倒塌，瞬间被火热的血气焚烧成了灰烬。天空居然被他们身上散发出来的血气映红，犹如血染苍穹。

　　几乎同时，太史仓等人和其余几只妖兽，也杀得难解难分，天地间回旋着震耳欲聋的轰鸣声，久久不散。

　　“三弟，看着司马威，我去收了那些元石！”叶峰不等楚阳答应，已经绕过水潭，奔向了黑蟒原先所在的盆地。


第25章 太阴雷石

　　来到黑蟒化蛟的盆地，叶峰顿时看到了黑蟒蜕下的蛇皮和许多元石。除此之外，还有许多紫色矿石，叶峰并不知道这些矿石的名称。

　　元石很多，矿石也不少，叶峰根本不知道该怎么把这些东西带走，他身上的兽皮袋子根本装不完这些东西。

　　最终，叶峰决定带走蛇皮和部分元石。想到这里，他马上行动，很快，他就把蛇皮和数百块元石放入了兽皮袋子中。

　　就在他想转身离开的时候，一个人走入了盆地，浩瀚的血气压向叶峰，几乎令叶峰喘不过气来。

　　叶峰看着来人，来人是个三十来岁的魁梧大汉，非常粗犷，境界不低。

　　“小子，这些东西不是你该拿的！”魁梧大汉缓缓开口。

　　叶峰脸色微变，他记得，这个魁梧大汉是东王殿其余三个分堂的强者。

　　“把东西放下，马上滚！”魁梧大汉冷哼一声。

　　“我什么都会，就是不会滚！”叶峰直视魁梧大汉，面不改色。

　　“哦？”魁梧大汉笑道：“小子，没想到你这个废物也有几分骨气。”

　　叶峰冷笑，他随时都准备开启大剑道种，尽管这个魁梧大汉很强，他也不能退缩！因为，他不会“滚”，上辈子不会，这辈子也不会！

　　忽然，一道冷笑声从魁梧大汉背后传来：“雷豹，想杀我青木堂的人，你恐怕得先问问我吧？”

　　叶峰凝目看去，一个人出现在魁梧大汉背后，来人长着一张长方脸，浓眉大眼，乃是青木堂的副堂主，第二强者，柳擎！

　　“柳擎！”雷豹脸色微变。

　　“哈哈，叶峰，你先离开，我和雷豹已经很久没交手了，这次正好过几招。”柳擎大笑。

　　叶峰点了点头，他刚想离开，两条火红色的人影忽然从天而降，轰一声落在盆地中。

　　来的两个人乃是天雷堂堂主和战刀堂堂主，雷横和张鲁！那长相俊雅之人是张鲁，那面容粗犷之人则是雷横，这两人年轻的时候都和大叶部的族长寇重有过不少恩怨。

　　看到这两个人，柳擎的脸色变了，叶峰的脸色也变了。

　　“柳老弟，我也正想找个人过过招，你说该怎么办？”雷横笑了起来。

　　“雷老弟，既然你想过招的话，就由我太史仓来陪你好了。”一条大汉从天而降，轰然落地，地面震动，青木堂堂主太史仓来了。

　　“东王殿四大分堂如此不和，难怪东王殿会是五大殿中最弱的一殿。”叶峰心中一动。

　　柳擎微微松了口气，如果太史仓再不来，这里的东西，肯定会被雷横和张鲁全部带走。

　　“太史兄实力惊人，雷某人自愧不如。”话锋一转，雷横笑道：“太史兄，这里的东西该怎么办？”

　　太史仓看着远处正在和妖兽激战的杜杀等人，笑道：“紫岩卫在此，如果我们把这些东西都带走了，恐怕会惹来很多麻烦。”

　　没错，叶峰可以悄悄带走少部分元石，以杜杀等人身份，绝对不会把叶峰怎么样。可是，如果雷横等人把所有元石都分了，杜杀等人肯定不会当什么事也没发生过。

　　雷横和张鲁脸色微变，显然也意识到了这一点。

　　忽然，三条人影从天而降，轰隆一声落在了盆地中，来人正是杜杀等三个紫岩卫！

　　“石布少爷已经去追杀黑蟒了，我们就把这里的元石分了吧。”杜杀看着太史仓等人，说道：“以石步少爷和石天少爷的身份，是不会看上这些元石的。”

　　“就按你说的办吧。”太史仓等人点了点头。

　　“石步……”叶峰心中一动，石步应该是最开始出现的那个青年。

　　“没想到这里还有太阴雷石，如果把这些矿石卖给太易教，肯定能卖个好价钱！”杜杀看着地面的矿石。

　　“把这些太阴雷石卖出去，得到的元石，至少是这里的三倍以上！”太史仓笑了。

　　叶峰心中苦笑，他刚才装入兽皮袋子里面的，居然全部是元石和蛇皮，最珍贵的居然是这些矿石。

　　很快，杜杀等人就把所有宝物都瓜分，并且带着宝物离开了。

　　太史仓不愧是寇重的好友，他分了部分元石叶峰。

　　“太史兄，我们就先告辞了。”

　　雷横和张鲁一笑，也转身离去。

　　太史仓看着雷横两人的背影，缓缓开口：“峰儿，爽儿背上的伤，是被天雷堂的奔雷弩射伤的吧？”

　　“没错！”叶峰点了点头，听到太史仓这句话，他松了口气，寇爽应该已经安全回到了青木院，否则太史仓不可能找到寇爽受了伤。

　　“以后遇到这种事，千万不要逞能！”语气微顿，太史仓说道：“还有几个人没有回来，想必已经被他们抓了。”

　　“堂主，我们也抓住了他们的人。”叶峰转身看着不远处的楚阳等人。

　　太史仓和柳擎转身看去，脸色微变，楚阳和叶峰居然能抓住司马威，实在有些让他们吃惊。

　　“堂主，我们可以拿这几个人去换我们的人，想必，他们会答应的。”叶峰说道，司马威可是炼体境第四重武者，战刀堂肯定舍不得失去司马威。

　　“这次你们立了大功！”太史仓和柳擎同时笑了。

　　紧接着，太史仓冷笑道：“同门之间，居然如此互相残杀，如果他们不付出一些代价，我一定要把此时上报四爷！”

　　四爷，正是东王石骞！

　　……

　　几个时辰后，叶峰等人带着司马威回到了青木院紧接着，柳擎派人通知战刀堂，让战刀堂的人来青木堂领人，条件是，把青木堂的人全部放回来，并且赔偿十万元石，否则就把此事捅到东王殿下那儿去。

　　最终，战刀堂妥协了，派人把人和元石送去了青木堂。

　　当然，这些事叶峰并不知道，他已经回到了他的房间。

　　房间内。

　　叶峰拿出了他在石室得到的武技《大龙象劲》。

　　这部武技共有三重，修炼成第一重，攻击对手的时候，力量可以提升四百斤！修炼成第二重，力量可以提升七百斤，修炼成第三重，力量可以提升千斤！

　　这部武技是用来提升攻击力的，这类提升力量的武技，对武者的身体条件要求非常严苛。

　　修炼第一重的最低要求，必须是炼体境第二重武者，第二重的要求是炼体境第三重，第三重的要求则是炼体境第四重！

　　境界越低，修炼的难度越大。

　　离开青木院的这段时间，叶峰的力量又提升不少，足有一千七百多斤，全身筋络已经锤炼了大半。所以，修炼第一重应该不会有什么问题。

　　想要修炼成《大龙象劲》第一重，必须学会压缩血气！

　　人体的力量，分为后天血气之力和先天元气之力，炼体境武者，修炼的是后天血气之力。血气越旺盛，越浓烈，血气之力自然就更大。

　　流在人体的血液并不稠密，也不旺盛，必须靠武者自己去修炼，把身体每个角落的血气都修炼出来。

　　力量的提升，其实就是血气的提升，血气的量越大，力量就越大。那些妖兽之所以比人类强大，和他们庞大的体型是脱不了关系的。

　　除了靠增加血气的量提升力量外，还有另外的办法，那就是压缩血气，让血气变得更加稠密。血气变得稠密后，力量自然也就随之增加。

　　《大龙象劲》，就是靠压缩血气，来提升武者的力量的！

　　压缩血气是的方法多种多样，越是精妙的办法，提升力量的程度就越明显。《大龙象劲》里面记载的办法虽然不是最好的，但对于现在的叶峰来说，已经算是奥妙无穷了。

　　叶峰深吸口气，盘坐在石床上，开始按照《大龙象劲》里面的方法，尝试压缩血气。

　　……

　　就在叶峰学习压缩血气的时候，赵牧的房间内，赵牧看着林寒和方云等人，脸色阴沉的道：“连一个没用的废物都对付不了，究竟是他是废物，还是你们是废物？”

　　方云等人的脸色有些难看，可是却不敢多说什么。

　　“最好的机会都被你们浪费掉了，你们说，以后还怎么找机会对付他？”赵牧冷冷道。

　　“赵师兄，他迟早会去接任务，等他接任务出去的时候，我们就……”林寒做了个砍杀的手势。

　　这时，叶冲忽然开口：“再过几天，就是小公主出去狩猎的时间了，我们或许可以利用那次狩猎大会对付他！”

　　赵牧目光一闪，笑道：“这件事就交给你了，有什么需要，你尽管提就行！”

　　“是，赵师兄！”叶冲大喜，目光斜睨了林寒一眼，有些得意。

　　林寒冷笑。

　　“我不管你们用什么方法，总之必须让他消失在紫岩宗！”赵牧冷冷道：“他的身份比较特殊，绝对不能在紫岩宗境界内对他下手，听到了没有？”

　　林寒和叶冲等人点咯点头。

　　……

　　就在赵牧等人商议对付叶峰的时候，得到太阴雷石的杜杀等人离开紫岩宗，把太阴雷石卖给了太易教的人。

　　太易教也是个大门派，比紫岩宗更加强大，自然，他们也有道种。

　　这个门派最喜欢的就是雷属性矿石，因为，雷属性矿石对他们修炼大有帮助。

　　杜杀等人的太阴雷石，最终落在了太易教的嫡系弟子，又或者长老手中。

　　此刻，一个长老拿着这些太阴雷石，眼中露出惊疑之色。

　　另外几个长老也在仔细观察着这些太阴雷石。

　　“这些太阴雷石有蛟龙的气息，不过这头蛟龙太弱了。”

　　“嘿嘿，你想说的恐怕不是蛟龙的气息吧？”

　　“看来不是我的感觉出了问题，你们也感觉到了。”

　　“太阴雷石上留下的气息虽然很微弱，不过瞒不过我们。”

　　“这股气息很微弱，应该是很久之前留下的。”

　　“派人去紫岩查一查！”

　　“派谁去？这件事绝对不能让别人知道。”

　　“就派建成吧，他最适合，他和石家那小子好像挺熟的。”

　　“没错，他确实和石坚那小子很熟。”

　　“这样的话，他去紫岩宗确实最合适，紫岩宗的人肯定不会怀疑什么。”

　　“好！”几个长老齐齐点头。

　　很快，有人把几个长老的决定告诉了那叫做“建成”的人。

　　这一切，叶峰并不知道，他依然盘坐在石床上修炼《大龙象劲》。


第26章 女贼

　　轰！叶峰忽然睁开双眼，一拳击出，拳上血气大作，耀眼之极。

　　这一拳之力威力惊人，足有两千斤以上的力道，拳过之处，空气不断炸响。

　　《大龙象劲》第一重，叶峰已经修炼成功，不过，他现在还不能提升四百斤力量，只能提升三百斤左右。

　　提着木剑，叶峰离开了房间，来到了青木院内的树林中。

　　他想试试看，能不能修炼《夺命十三剑》中的第七剑，电光一剑！

　　电光一剑，出手如电，发剑如光，速度快到了极致，修炼难度非常之大。

　　叶峰深吸口气，运足血气，使用“大龙象劲”，看着树林中飘然落下的落叶，一剑刺了出去！

　　木剑散发出炙热的血气，方圆十几丈内顿时陷入了火红色，犹如置身于熊熊烈火中。

　　血色剑气击穿一片片落叶，数十片落叶飘落在地，碎裂成两半。

　　“不行，力量和速度还远远达不到第七剑的要求，不知不觉中，我居然使成了第六剑，惊雷一剑！”叶峰自语。

　　刚才他尝试修炼第七剑，可是却失败了，他现在依然只能使出第六剑。虽然如此，第六剑的威力也变强了许多，或许用不了多久，他就能修炼成第七剑。

　　“看来只能先修炼《剑指寸劲》和《崩拳》了……”叶峰把剑插在地上，随后直接盘坐在地，拿出寇重给他的武技看了起来。

　　《剑指寸劲》和《崩拳》的品级虽然不高，可对于叶峰来说却非常珍贵，他需要这种专门杀人的武技！

　　“如果修炼成这两种武技，我的实力肯定又会大进一步！”叶峰舔了舔嘴唇，决定先修炼《剑指寸劲》。

　　之所以先修炼这种武技，是因为这种武技的品级低一些，只是凡阶上品而已。

　　武技上说，《剑指寸劲》至简、至灵、至威、至猛，穿透力极强！修炼成这种武技后，可以把人体的血气压缩到指尖，瞬间爆发出去，给敌人以致命的打击。

　　想要修炼成这种武技，首先，手指和手腕的力量必须足够强大，其次，必须学会把血气在极端的瞬间，压缩到指尖。

　　《剑指寸劲》里面记载的压缩血气之法非常简单，却非常实用有效。

　　“《剑指寸劲》虽然只是凡阶武技，攻击力却丝毫不下于人阶武技。只不过，它对手臂的负荷太大，对血气的消耗也是海量的，或许正是因为这个致命的缺点，它才只是凡阶武技。”叶峰猜测。

　　深吸口气，叶峰合上武技，起身来到大树旁边，手指成剑指，开始攻击树干。他在锤炼手指的抵抗力，防止使用《剑指寸劲》的时候，血气震裂手指。

　　锻炼手指的承受能力，并不是一朝一夕的，所以在修炼了几个时辰后，叶峰就停了下来。

　　这个时候，已经到了傍晚。

　　叶峰吃了东西后，去找了块石片，尝试用小刀刻下他的名字。

　　结果，小刀刚刚触摸到石片，石片就粉碎了，叶峰无奈的摇了摇头，皱着眉头，自语起来：“到底该怎么做，才能把字刻上去？”

　　想了很久，他也没想明白，反而更加急躁。他摇了摇头，索性不再继续想下去，倒在石床上睡了起来。

　　第二天，叶峰又去尝试，结果石片还是粉碎了，他无奈的笑了笑，有些自嘲的说：“阿公所说的意想不到的收获，莫非就是我永远都不会成功吗？”

　　轻叹了口气，叶峰不再想雕刻名字的时候，他开始锻炼自己的手指，为修炼剑指寸劲做准备……

　　到了傍晚，叶峰终于开始正式修炼《剑指寸劲》，血气瞬间压缩到指剑，五指如剑，闪电般击打向树干！

　　碰！叶峰的五根手指击穿厚厚的树皮，震得大树不停的颤抖，树叶不断飘落。

　　“好可怕的攻击力！”叶峰微微一惊，就算是炼体境第三重武者，或许也承受不住这股力量的冲击。

　　看到《剑指寸劲》的威力，叶峰不禁对《崩拳》的威力期待起来。

　　《崩拳》和《剑指寸劲》的修炼方法有些类似，所不同的是，修炼《崩拳》的时候，必须把血气瞬间压缩至整个拳头。

　　不过，修炼《崩拳》的时候，必须配合步法！

　　修炼《崩拳》，血气必须从脚底运行，运行至手臂，再至拳头，猝然急发，如石破天惊！

　　如果步法和血气压缩的时机无法同步的话，血气必会受阻，非但无法发出崩拳，还会伤到自己的手臂。

　　修炼这套拳法，起初的时候，绝对不能运用血气，只有到了后期，拳法非常熟练的时候才能运用血气。运用血气的时候，必须慢慢加强血气的量，不能马上就爆发出所有的血气。

　　想通这一点后，叶峰每天除了泡宝浴、修炼剑法和《易筋洗髓功》外，就是不用血气，一遍遍熟练《崩拳》。

　　拳法和剑法越来越熟练，力量也越来越大，十天过后，叶峰的力量已经提升到了两千多斤。

　　“有了宝药和《易筋洗髓功》，或许，我真的能在五个月之内修炼到炼体境第四重！”叶峰不禁有些兴奋。

　　距离他的十八岁生日，还差不到四个月的时间，他有信心，可以在这四个月内突破到炼体境第四重。这十天，唯一让他无奈的，应该在石片上雕刻名字了，他已经失败了九次，还是没能在石片上刻上字。

　　“别高兴的太早……”木剑中的中年人冷笑道：“炼体境乃是武者打基础的境界，如果你一味图快的话，反而会害了你。”

　　叶峰闻言脸色微变，短暂的色变后，他冷笑道：“我还有第二个选择吗？一旦被赶出紫岩宗，我就没有机会报仇了。”

　　中年人沉默了片刻，开口道：“我建议你多去接一些宗门的任务，多和一些强者交手，可以打磨一下你的武道根基，也可以弥补你修炼过快的缺陷。”

　　如果有人知道，叶峰居然为了修炼太快而烦恼，不知还会不会说他的废物？

　　“等过些日子，我就去接任务，比较，我对武技的掌握还不够熟练。”叶峰深吸口气。

　　“你知道就好……”中年人不再多言。

　　“差点忘了，今天我还没有雕刻石片呢……”叶峰一笑，起身离开了房间，来到了青木院外面的密林里，密林里堆积着不少石片，是他为自己雕刻装备好的。

　　今天，是他这十天来的第十次雕刻石片！

　　叶峰深吸口气，定了定心神，让这几天躁动的心情，彻底冷静下来！

　　经过这么多天，只要一来到这里，叶峰的注意力就都集中在了石片上，所以，他很快就平静了下来。

　　整个人彻底放松后，似乎进入了某种奇妙的境地，他看着石片，忽然感觉石片似乎变大了不少。这种感觉越来越明显，从他失败第六次其实就已经开始了。

　　可是这一次，他又失败了，石片又粉碎了，不过这次，他已经刻上了“叶”字。只要把“叶峰”两个字都刻上去，他就算完成了阿公的考验。

　　“阿公，我似乎快要明白你想告诉我的东西了……”叶峰似乎有了某种明悟，但是这种明悟很快又消失了。

　　起身离开，叶峰心中非常期待明天的到来，他相信用不了多久，他就能完成阿公的考核了。

　　刚刚走出树林，他就看到一个白色人影鬼鬼祟祟的进入了一间房间，这间房间乃是楚阳的房间。

　　“谁进去三弟的屋子了？”叶峰脸色微变，施展魅影迷踪步，掠到了房间旁。

　　房间内，一个白衣女子背对着叶峰，偷偷摸摸的在莫愁的屋子里面翻着，也不知道在找什么。

　　“女贼？”叶峰笑了笑，突然一个箭步掠入房间，他打算抓住白衣女子。

　　不过，叶峰刚刚冲入房间，白衣女子就反应过来，苗条的身子轻轻一闪，就避开了叶峰。

　　“炼体境第二重！”叶峰目光，从这个女子的速度和敏捷性来看，她绝对是已经开始练膜，看气息，恐怕已经是炼体境第二重巅峰！

　　“敢偷袭老娘，你活腻了吗？”

　　白衣女子很彪悍的冷哼一声，脚步闪动八次，闪电般抢到了叶峰身前，春笋似的五根手指，此刻却变成了索命的利爪，猛的抓向叶峰的脑门！

　　叶峰脸色微变，施展魅影迷踪步，身影一闪，避开了白衣女子的攻击。

　　与此同时，叶峰没有停下脚步，犹如鬼魅，掠到了白衣女子背后，五指如剑，闪电般击打向白衣女子的背心。血气大作，顿时，整个房间都充满了火红色的光芒，耀眼炫目。

　　“剑指寸劲！”白衣女子吃惊，短暂的惊讶后，她朝前一迈，同时转身一拳打向叶峰的手指。

　　叶峰顿时看到，白衣女子的拳头迸发出璀璨的血气，整个拳头犹如火球般炙热。

　　没有硬接，叶峰脚步移动，避开了白衣女子的拳头，白衣女子一拳打在了叶峰背后的墙壁上。

　　轰隆！墙壁瞬间倒塌，碎石纷飞，这一拳之力，恐怕有四千多斤，接近五千斤，实在恐怖！

　　“哼！老娘就不信你能躲开第二拳！”白衣女子冷哼，转身冲杀向叶峰，一拳打向叶峰，拳如炮弹，裹挟着旺盛的血气。

　　“疯婆子！”叶峰冷哼一声，纵身后退，飘出房间，速度快的匪夷所思，完全不是炼体境第二重武者具有的速度。

　　“敢骂老娘疯婆子？老娘非杀你了不可！”白衣女子的咆哮声从房间中传出。

　　“杀了我？恐怕你没有那个本事！”叶峰索性不走了，就站在屋外等着白衣女子。

　　嗖！白衣女子掠出石屋，叶峰终于看清楚了白衣女子的长相。

　　瓜子脸，柳叶眉，红唇如焰，皮肤白皙，眉宇间带着几分英气，身材高挑丰腴，大概十三岁左右，虽然不是绝色，倒算是个美人。

　　“你刚才骂老娘什么？”白衣女子冷冷的看着叶峰。

　　“哦？”叶峰没有回答白衣女子的话，而是恍然大悟，自顾自的点了点头。

　　“你哦什么哦？老娘在问你话呢！”白衣女子冷笑。

　　“我‘哦’的意思是说，我终于知道了你的名字。”叶峰笑道：“原来你叫老娘。”

　　“放屁，你的名字才叫老娘！”白衣女子脸色微红，娇声骂道。


第27章 沈慕婉

　　“你听好了，我叫沈慕婉！”白衣女子气鼓鼓的瞪着叶峰。

　　“疯婆子，我不管你叫什么，这里是青木堂，你好像不是青木堂的人，为什么会在这里？”叶峰说道：“你别跟我说，你是不小心走错路了，所以才走到了青木堂。”

　　“哼，老娘想去什么地方，跟你有什么关系？”沈慕婉哼了哼。

　　“疯婆子，这里是青木堂，我是青木堂的人，当然有权知道你为什么来青木堂。”叶峰笑道。

　　“哼，你才是疯婆子！”沈慕婉冷笑道：“如果你再敢乱叫的话，小心老娘割掉你的舌头！”

　　“割掉我的舌头？”叶峰耸了耸肩，“恐怕你没有那个本事！”

　　“小疯子，你以为我真的不敢割掉你的舌头吗？”沈慕婉没好气的说。

　　“不是你不敢，而是根本不可能。”叶峰摇了摇头。

　　“凭你点修为，也敢小看老娘？”沈慕婉也不知该气还是该笑。

　　叶峰的速度虽快，可是沈慕婉相信，只要她尽全力，肯定能击败叶峰。

　　“如果你不相信的话，尽管动手，只要我受伤了，就算我输。”叶峰笑了笑。

　　“修为不高，口气倒是不小！”沈慕婉讥笑。

　　“疯婆子，快动手吧！”叶峰耸了耸肩。

　　“哼！”沈慕婉冷哼，全身血气大作，箭步冲向了叶峰，一拳打向叶峰的面门，拳头如火球。

　　叶峰施展魅影迷踪步，闪电般后退了七八米，面对沈慕婉的攻击，他可不敢硬接。

　　“小疯子，身法再快，你毕竟只是炼体境第二重而已！”

　　沈慕婉腿上的血气骤然变得旺盛，紧接着，她再次冲向叶峰，这一次，她的速度提升了一倍。

　　瞬间，沈慕婉就奔到了叶峰身前，五指如勾，裹挟着火热的血气，闪电般抓向叶峰的喉咙。

　　叶峰后退，五指如剑，血气压缩至指尖，手指散发出了耀眼的血气。

　　碰！手指和手指碰撞，激起无数道血气，四处飞射。

　　叶峰手臂一震，后退了十几步，沈慕婉也后退了一步。

　　“哼，小疯子，你和我的力量差了两千斤，刚才要不是你及时缩回手，你的手指已经废了。”沈慕婉冷笑。

　　“疯婆子，力量大，并不代表你一定就会赢！”叶峰揉了揉手腕，笑道：“你敢不敢跟我到树上一战？”

　　“老娘有什么不敢的？”沈慕婉冷笑，柳腰一拧，轻飘飘的飞到了不远处的大树上。

　　叶峰纵身跃到树上，笑道：“疯婆子，谁先掉下去，就算谁输了，你可要小心。”

　　“先掉下去的人肯定是你！”沈慕婉足尖一点树干，飚射向了叶峰。

　　叶峰转身，嗖一声掠到了另外一根树干上。

　　“哼，想跑！”沈慕婉冷哼，足尖一点树干，追了上去，她的姿态轻灵，如飞鸟在树间跳跃。

　　两人如同鬼魅般穿梭在树干和树干之间，带起阵阵劲风，不断有树叶被震落而下。

　　叶峰的速度很快，沈慕婉的速度也不慢，两人的距离始终隔着一米左右。

　　一个时辰后，沈慕婉还是没有碰到叶峰，她的气息已经开始紊乱，身上的血气也渐渐暗淡。

　　两个时辰后，沈慕婉的脸色已经有些苍白，她还是没有碰到叶峰，连衣角都没有摸到。

　　又过了半个时辰，沈慕婉已经快支持不住了，反观叶峰，居然生龙活虎，速度快得惊人。

　　沈慕婉并没有注意到，叶峰不断从怀中取出蛇皮，左手不断散发出黑色气体，蛇皮瞬间就被吞噬。

　　这些蛇皮是黑蟒化蛟的时候蜕下的，虽然体积看起来很小，却蕴含着惊人的能量。吸收了蛇皮的力量后，叶峰损失的血气很快就得到了补充。

　　“这小子到底还是不是人？”沈慕婉心中暗骂。

　　忽然，叶峰在她的视线中消失了。

　　“不好！”沈慕婉玉容剧变，急忙转身！

　　刚刚转身，她就看到一个裹着火热血气的拳头，闪电般轰向她砸来！

　　想也没想，沈慕婉连忙挥拳迎了上去，碰的一声，两拳碰撞，血气四射。沈慕婉立足不稳，跌落而下，重重摔在了地上。

　　“疯婆子，你输了……”叶峰蹲在树上，笑嘻嘻的俯视沈慕婉，朝着沈慕婉招了招手。

　　沈慕婉抬头看着叶峰，咬牙红唇，冷哼道：“小疯子，你等着，老娘还会回来找你的！”

　　“再来十次也是一样的，你不是我的对手。”叶峰笑了笑。

　　忽然，一道声音传了过来：“疯婆子，你怎么睡在地上？”

　　叶峰和沈慕婉儿同时凝目看去，说话的人居然是楚阳！

　　“三弟，你认得这个疯婆子？”叶峰脸色微变。

　　“小臭虫，快说，你把酒藏在什么地方了？我居然没找到。”沈慕婉爬了起来。

　　“酒……”楚阳无奈的摊了摊手，“疯婆子，上次我已经跟你说过，那些羊奶酒是我从大叶部带来的，现在已经都喝完了。”

　　“哼，小臭虫，你以为老娘会相信吗？”沈慕婉冷哼一声。

　　“我说的实话，你不相信我也没有办法。”楚阳很无奈的说道。

　　“老娘不管，下次你回去大叶部的时候，一定要带上老娘，老娘要一次性喝个够！”沈慕婉很霸道的说道。

　　“……”楚阳。

　　“羊奶酒……”叶峰不禁笑了，这疯婆子和小莫愁一样，居然也是酒鬼。

　　沈慕婉刚想说话，“咚咚咚”的钟声回荡开来。

　　“莫非发生了什么急事不成，否则东王殿的钟声为什么会响？”叶峰脸色微变，从树上跳了下来。

　　咚咚咚咚……钟声越来越大。

　　“咯咯，小臭虫，老娘先走了……”沈慕婉忽然笑一声，转身掠入了树林。

　　与此同时，她再次开口，声音飘入了叶峰耳中：“哼，小疯子，我还会回来找你的……”

　　叶峰无奈的笑了，“宁可得罪小人，也莫要得罪女人。”

　　“二哥说的没错。”笑了笑，楚阳又道：“二哥，我们去青木堂的集合地看看究竟发生了什么事。”

　　叶峰点头，两人当即离去。

　　……

　　很快，叶峰和楚阳就来到了青木堂的集合地。

　　此刻，几乎所有青木堂的人都已经聚集在了这里。

　　就在这时，一个紫岩卫负手来到众人前方，淡淡开口：“这次，我们要挑选五个人，陪小公主去狩猎。副堂主必须去，其次还有四个名额，修为必须低于炼体境第三重，最好刚开始练筋。”

　　也就是说，青木堂的副堂主柳擎必须去参加狩猎。

　　“炼体境第三重以下。”叶峰疑惑，去狩猎这种危险的事情，不是境界越高越好吗？

　　忽然，那个紫岩卫看向叶峰所在方向，笑道：“就是你了，你刚好合适！”

　　叶峰脸色微变，自己居然被选中了。

　　“你，还有你……”紫岩卫又挑选了三个人，全部都是炼体境第二重武者。

　　“二哥，小心那个小公主，那小贱人完全是个变态！”楚阳忽然低声告诫叶峰。

　　叶峰脸色微变，点了点头，关于大公主的妹妹小公主的事，他略有耳闻，那小女孩确实个变态。

　　“记住我说的话，能不招惹她的话尽量不要招惹！”楚阳再次告诫。

　　“二弟，尽量不要引起小公主的注意。”寇爽也正色告诫。

　　“嘿嘿，诸位不要发呆了，还是快点走吧！”紫岩卫笑着催促。

　　叶峰深吸口气，跟了上去。

　　很快，紫岩卫就带着叶峰和柳擎等人离开了青木院。

　　没多久，叶峰等人来到一个广阔的广场，广场上有很多外门弟子，全部整齐的站着队，簇拥着一座銮驾。

　　銮驾可以容下十几个人，华丽无比，散发出五彩霞光，辐射整个广场。銮驾由四只妖兽拉着，这四只妖兽马身龙头，比野牛还要强壮，气息彪悍。

　　銮驾虽大，可是现在却只有三个人坐在上面，两个青年和一个少女。那两个青年的身上散发出旺盛的血气，强大的气息弥漫四面八方，那个少女大概只有十岁，脸粉嘟嘟的，看起来天真无邪。

　　“拉车的是什么妖兽？”叶峰问旁边一个青木院的青年。

　　“那是龙马，已经被驯化，不过也非常可怕，普通炼体境第三重武者也未必是他们的对手。”青年咽了咽唾沫。

　　“安静！”那个领头的紫岩卫正色道。

　　柳擎看着紫岩卫，冷哼一声，那个紫岩卫脸色微变，低声冷笑：“贱民！”

　　大部分紫岩卫都看不起出生普通的人，即便此人身为副堂主，他们依然看不起。

　　就在这时，銮驾上的少女咯咯娇笑：“咯咯，四哥，我已经到了炼体境第三重，你找来的这些外门弟子，到底是不是我的对手？”

　　“妹妹，你天赋惊人，这些外门弟子岂会是你的对手？”

　　銮驾上，那个穿着紫色长袍的青年笑道：“来人，把他们都带上来！”

　　这个紫袍青年，乃是紫岩宗四大天骄之一，石坚！

　　“是！”带叶峰等人来的紫岩卫，以及其余的紫岩卫，纷纷恭敬应了一声。

　　叶峰心中突然生出一股怒气，他们被叫了这里，居然是为了给眼前这小丫头当陪练？

　　强忍着怒气，叶峰跟着其他外门弟子，一起走到了銮驾前。

　　“石老弟，你紫岩宗的外门弟子看起来都很不错，个个精气神都非常饱满。”銮驾上，另外一个蓝衣青年笑了起来。

　　“哈哈，雷兄，太易教可是天荒域第一大教，岂会没有天赋好的外门弟子？”石坚哈哈大笑。

　　“这两个人，根本没把我们当做同门看，对于他们来说，我们根本什么也不是……”叶峰看着銮驾上的人，目光冰冷。


第28章 小公主

　　小公主从銮驾上跳了下来，负手走在叶峰等人前方，打量着叶峰等人。

　　东王殿四大分堂，共挑选出了十六个外门弟子，全部都是炼体境第二重，叶峰当然也算其中一个。

　　“这个太难看，带下去！”小公主走到一个外门弟子身前，摆了摆手。

　　那个外门弟子虽然被带走了，可是很明显，他反而非常高兴。

　　“这个太瘦了，也带下去。”小公主又摆了摆手。

　　“这个小公主到底想做什么？他不是想跟别人交手吗？”叶峰目光一闪。

　　就在这时，小公主已经来到叶峰身前，她眨着大眼睛，仔细的打量着叶峰。

　　其他外门弟子看到大公主，早就低下了头，可是叶峰却没有，他永远不会向任何人低头！

　　“大胆，你居然敢这样看着本公主！”小公主忽然怒了。

　　嗖！嗖！两个小公主的护卫跳了出来，居然想当场格杀叶峰！

　　叶峰面不改色，根本没有把这突然冲过来的两个紫岩卫放在心上，他冷笑道：“紫岩宗门规，同门不能互相残杀，你们敢动我的话，就是对指定门规的老祖宗不敬，对当代紫岩宗的宗主大人不敬！”

　　两个小公主的护卫脸色皆变，叶峰把这门打的帽子扣在他们头上，他们岂敢动手？

　　銮驾上，石坚和那个蓝衣青年瞧见叶峰居然如此冷静，脸色都是微微一变。

　　“滚下去，谁让你们过来的？”小公主忽然呵斥那两个护卫。

　　“请公主息怒，我们马上滚出去！”那两个护卫急忙退了下去。

　　刚才还盛气凌人的小公主，忽然又变得“天真无邪”，她看着叶峰，笑道：“就你了！其他人都解散了吧。”

　　“是，公主！”其余几个外门弟子如蒙大赦，全部退了下去。

　　远处，柳擎脸色难看，他没想到叶峰居然会被小公主选中。

　　就在这时，小公主忽然笑眯眯的看着叶峰，“你叫什么名字？”

　　“叶峰！”叶峰淡淡开口。

　　“叶峰？”小公主一愣，咯咯笑道：“我听说紫岩宗青木堂有个绝世大废物，八年不入炼体境第二重，就是你吧？你看起来一点也不蠢，比刚才那些人聪明多了！”

　　“八年不入炼体境第二重？”石坚一愣，对于紫岩宗这个有史以来最蠢的弟子，他也有所耳闻，更何况，叶峰还是大公主的未婚夫！

　　“咯咯，四哥，从今天开始，他就是我的了！”小公主转头看着銮驾上的紫袍青年。

　　“妹妹高兴的话，随时可以来外门弟子部找他，不过……”石坚正色道：“不过，你绝对不能带他回去！”

　　“四哥，为什么？”小公主嘟着嘴，非常不高兴。

　　“祖母如果知道你带外门弟子回去的话，你的麻烦可就大了。”石坚说道：“而且，你姐姐若是知道你和此人有什么关系的话，也绝对不会轻饶了你！”

　　闻言，小公主顿时害怕了，只好嘟着嘴说：“不带回去就不带回去。”

　　“妹妹，你也知道，四哥这可是为了你好。”石坚笑了笑。

　　小公主笑了笑，转身对叶峰说：“待会我们动手的时候，你可千万不要留手，否则我可是会不高兴的！”

　　“对付敌人，我自然会出全力！”叶峰冷笑，他越来越厌恶石家的这对姐妹。

　　“咯咯，你跟以前的外门弟子不一样，我很喜欢，不过你可千万不要被我打死了！”

　　话音未落，小公主突然出手，轻飘飘一掌拍向叶峰的胸膛。

　　叶峰不敢施展完整的《魅影迷踪步》，他只使出了残缺的步法，不过速度还是非常快，嗖一下就避开了大公主的攻击。

　　“咯咯，果然有两下子！”小公主突然发力，瞬间就抢到了叶峰身前，犹如电光闪过。

　　“好快！”叶峰脸色一变，只能施展出完整的《魅影迷踪步》闪避，险而又险的避开了小公主的攻击。

　　“咦？”銮驾上，石坚的脸色忽然变了，“这个废物什么时候有了这种实力？”

　　“咯咯，不错，再来！”小公主身形一闪，再次飚射向叶峰，全身血气大作，犹如红日划过。

　　叶峰使出大龙象劲，瞬间提升力量，同时继续使出魅影迷踪步，继续躲避小公主的攻击。

　　小公主的力量、速度、敏捷性，全部比沈慕婉高出一大截，根本看不出来是刚刚才成为炼体境第三重的武者。

　　“你妹妹的《鹤行步》已经修炼到第二重，居然只能稍微占一点优势而已。而且，这种优势还是因为她的境界高了一筹，这个外门弟子非常不简单。”蓝衣青年笑了，“说他是废物的人，恐怕才真的是废物。”

　　“雷兄有所不知，这小子用了三年时间都没有学会凡阶武技！”石坚说道。

　　蓝衣青年目光一滞。

　　“他靠身法躲开了我妹妹的攻击，虽然有些勉强，但是，这已经足以说明他的身法不简单。”石坚笑道：“他所学的身法，应该也是人阶上品。”

　　他的地位太高，接触到的武技也都是非常好的，当然看得出叶峰所修武技的深浅。

　　“一个外门弟子能居然能把人阶上品武技修炼到这种程度，我实在无法想象，他居然用了三年也没有学会一本凡阶武技。”蓝衣青年蹙眉石坚皱着眉头，也百思不解。

　　他们并不知道，叶峰修炼《魅影迷踪步》的时候，只用了一天！否则他们恐怕会震惊的说不出话来。

　　就在他们两人说话的时候，叶峰和小公主已经交手数十招。

　　小公主明显没有尽全力，她好不容易找到个不怕死，敢和她真打的外门弟子，岂会轻易放过？

　　“不打了，不打了，今天就打到这里好了，累死我了。”小公主忽然停了下来。

　　叶峰却根本没有停手，他箭步掠向小公主，冷笑道：“既然你这么想打，我就陪你打个够！”

　　他可不是被人呼来换取的陪练，不让小公主付出一些代价，他岂会罢休？

　　那些外门弟子顿时一惊，这家伙莫非不要命了不成？

　　“够了！”石坚冷哼一声，隔空一掌拍向叶峰，把叶峰震退了几步，叶峰的嘴角溢出了血。

　　抬头看着石坚，叶峰冷笑道：“这一掌，我叶峰记下了，他日必定会十倍奉还！”

　　石坚讥笑道：“我等你！”若非因为叶峰和大公主之间的关系，他早就出手杀了叶峰。

　　叶峰冲干净嘴角的血迹，退回了外门弟子当中，其他外门弟子看着叶峰，眼中流露出敬佩之色。

　　这时，小公主忽然转身看着石坚，笑道：“四哥，我们现在就去狩猎吧！”

　　“好！我们现在就走吧。”石坚活动活动筋骨，从銮驾上纵了下来，那个蓝衣青年紧随其后。

　　“建成大哥，这次你可要帮我杀一头神力境妖兽！”小公主看着蓝衣青年。

　　这个蓝衣青年，乃是太易教的天骄之一，雷建成！

　　“香云，要是真的能遇到妖兽，我肯定会帮你杀了的！”雷建成笑了，非常自信。

　　小公主满脸兴奋。

　　……

　　马上，小公主一行人浩浩荡荡的涌入了荒野大泽，叶峰和柳擎等人当然也必须陪同。

　　“这小公主毕竟是紫岩宗宗主的女儿，以后小心，不要轻易得罪她。”柳擎看着叶峰。

　　“紫岩宗宗主的女儿又如何……”叶峰冷笑，弱者也有弱者的尊严，他绝对不允许别人践踏他的尊严。

　　柳擎摇头笑了笑，这小子虽然不蠢了，但是胆子却变得太大了。

　　“副堂主，那两个青年是谁？”叶峰忽然问道。

　　“那个紫袍青年是石坚，紫岩宗有四个天骄，代表了四个天赋最好的年轻人，他就是其中之一。”寇重说道：“至于那个蓝衣青年，他以前来过几次，他是太易教的嫡系子弟，雷建成！”

　　“太易教……”叶峰已经不是第一次听到这个门派的名字，杜杀等人也提到过。

　　“太史老哥曾经对我过，太易教比紫岩宗还要强大，他们的教主是这一域的域主。”柳擎说道。

　　“域主？”叶峰不解。

　　“呵呵，你恐怕不知道，我们所在这一域，其实只是无极大陆上一个普通的地方而已。”柳擎说道：“据堂主说，比这一域更大的域比比皆是，紫岩宗也只是万千宗派中的一个而已。”

　　叶峰非常吃惊，他发现自己对这个世界的了解实在太少了，他这点力量也太微不足道了。不过他并没有气馁，反而兴奋起来，若有朝一日能转战天下所有高手，岂不是一件快事！

　　他天性好战，前世已经无敌，这一世，他也要无敌！在没有道种之前，他纵然有心也无力，可是现在，他已经有了和天下高手争锋的资本！

　　这时，柳擎继续说：“想要成为一域的域主，必须有力压一个域所有高手的实力，太易教教主能成为域主，说明他在这一域已经无敌。”

　　“太易教应该也有道种才对，否则他们的教主不可能力压诸强，成为盖世高手。”叶峰说道。

　　“没错，太易教确实有道种。”柳擎说道：“他们拥有自然系攻击力惊人的雷霆道种，还有器系攻击力也非常惊人的神箭道种，被这一域的人称为雷箭双绝！”

　　“两个道种？难道太易教的人拥有两个道种？”叶峰吃惊，双道种不会这么“大众化”吧？

　　“当然不是！”柳擎摇头：“太易教有两个家族组成，虽然都姓雷，可是却分别具有神箭道种和雷霆道种。据说，创立太易教的两个人是结义兄弟，并不是一家人。”

　　叶峰微微松了口气。

　　“拥有两个道种的人非常罕见，至少我们所在这一域是没有的。”柳擎喃喃自语：“那种人，就算在那些超级大域，也是天才中的天才……”


第29章 蛟龙尸体

　　当叶峰和柳擎交谈的时候，大队伍已经进入了荒野大泽。

　　“咯咯，那是独角蜥，帮我抓住它！”小公主娇笑，指着远处树林中的蜥蜴。

　　这只蜥蜴很大，犹如鳄鱼，正匍匐在岸边饮水，不想却被无良的小公主看上了。

　　三个炼体境第四重的外门弟子立即出动，冲杀向了独角蜥，独角蜥只是炼体境第三重的妖兽而已，岂会是他们的对手？轰轰轰几声响动后，蜥蜴已经被杀，血气弥漫丛林。

　　“你们怎么杀了它？我要活的！”小公主忽然发怒。

　　那三个外门弟子惶恐，连忙点头哈腰，忙叫“赎罪”。

　　叶峰脸色微变，他没有想到这个小公主居然如此刁蛮，真是有什么样的姐姐，就有什么样的妹妹。

　　“废物，都是废物，连抓只妖兽都不会！”小公主骂了几句后，继续让大队人马深入荒野大泽。

　　有石坚和雷建成坐镇，小公主根本不担心会遇到危险。

　　“石老弟，我答应要为你妹妹杀一头神力境妖兽，这话可不能不作数。”雷建成忽然笑了。

　　“雷兄，不如我们两个比比看，谁先能杀死神力境妖兽，你看如何？”石坚也笑了。

　　“好！”雷建成看着他身边一个二十几岁的青年，吩咐道：“保护香云！”

　　“是，少爷！”青年神态恭敬。

　　“杜杀，留下来保护大公主！”石坚也吩咐属下，原来紫岩卫杜杀也跟来了。

　　“是，四少爷！”杜杀点了点头。

　　吩咐好属下后，雷建成和石坚大笑，突然拔地而起，化作两条血色长虹破空而去。

　　小公主看着石坚等人离去的方向，满脸向往和兴奋，可惜她不会飞，否则她说不定真会追上去。

　　这时，杜杀忽然看着雷建成的属下，笑道：“薛宁，有我在，小公主的安全就不劳你费心了。”

　　“少爷吩咐的事，我会全力完成！”薛宁淡然一笑。

　　“他们似乎认识。”远处，叶峰喃喃自语。

　　“薛礼是太易教的雷霆卫，曾经和杜杀有些过节。”柳擎说道。

　　叶峰刚想说话，小公主忽然激动的奔入了树林深处，兴奋的叫了起来：“紫极魔虎的幼崽！”

　　杜杀和薛礼脸色微变，急忙跟了上去，其余紫岩卫和外门弟子长也追了上去。

　　柳擎带着叶峰，也追了上去。

　　树林深处，众人围困住了一头紫极魔虎幼崽，虽说是幼崽，却也有普通老虎那么大，血气旺盛。

　　“炼体境第三重……”叶峰远远的看着紫极魔虎，皱着眉头，“这头小虎会不会和那头神勇境紫极魔虎有关？”

　　“咯咯，拦住它，千万不要让它逃走了，它是我的！”小公主非常兴奋。

　　听到小公主的话，十几个外门弟子围成圈，把紫极魔虎幼崽围在了中央，不断靠近紫极魔虎幼崽。

　　“吼……”紫极魔虎幼崽低声嘶吼，逼近它的外门弟子几乎全部是炼体境第三重，有的已经是炼体境第四重，它根本没机会逃走。

　　“咯咯，不要伤了它，我要驯化它，让它做我的宠物！”小公主蹦蹦跳跳，兴奋的不得了。

　　“不对劲，莫非这只紫极魔虎正是它的幼崽？”杜杀在幼崽身上感觉到了那头神勇境紫极魔虎的气息。

　　这时，紫岩卫祭出一根根绳索，打算套住紫极魔虎幼崽。

　　紫极魔虎幼崽一边低声嘶吼，一边纵身闪避套向他的绳索。不过，出手的人实在太多，他最终还是被绳索套住了脖子。紧接着，有人用锁链套住了幼崽的四肢，彻底制服的幼崽。

　　幼崽发出低沉回旋的嘶吼声，似是在求救。

　　“咯咯，把它抬回去！”小公主兴奋，脸蛋红扑扑的。

　　“这只幼崽身上有神勇境妖兽的气息……”

　　柳擎的话还没有说完，一条火红色的身影突然从天而降，轰隆一声落在幼崽身边，地面剧烈震动，一圈圈血气从它身上回旋开来，冲击八方！

　　最先受到波及的是那些用锁链困住幼崽的外门弟子，他们全部被血气震飞出去，还没有来得及落地，就被炙热的血气裹住，瞬间化作了灰烬。

　　众人惊悚，骇然后退，这突然出现的妖兽，居然是神勇境紫极魔虎！

　　杜杀身影一闪，持着青铜剑杀向了紫极魔虎，青铜剑释放出的血气，横扫八方，抵挡住了紫极魔虎释放出的血气。

　　轰的一声，紫极魔虎抬起利爪抓在了青铜剑上，挡住了杜杀的全力一击。虎爪和青铜剑分开，紧接着，杜杀又挥剑斩杀向了紫极魔虎，一人一兽激战起来，血气四射。

　　与此同时，薛宁已经挡在了小公主身前，因杜杀和妖兽搏杀激起的血气刚刚席卷过来，就被薛宁挥手弹开。

　　这个时候，叶峰和柳擎已经退到了战场远处，看着紫极魔虎和杜杀激战。

　　“不对劲……”柳擎皱起了眉头。

　　“这只紫极魔虎并不是当初我们遇到的那一只，可是……”叶峰说道：“可是那只幼崽身上却有当初那只紫极魔虎的气息。也就是说，来救这只幼崽的紫极魔虎，应该只是他的父母之一！”

　　“还有一只紫极魔虎！”柳擎脸色凝重。

　　“副堂主，快去通知其他人尽快离开这里，否则我们就有发麻了！”叶峰脸色凝重的看着柳擎。

　　柳擎点了点头。

　　就在这时，异变骤起！

　　“吼……”不远处树林中，一条火红色的身影风驰电掣的疾奔而来，所过之处，树木尽皆化作齑粉。

　　嗖！又有一只紫极魔虎出现在了众人眼前，它散发出的血气更加旺盛，犹如一个大火炉。

　　“小公主，得罪了！”薛宁突然抱起了小公主，拔地而起，化作血色长虹破空飞走。

　　忽然，那只幼崽冲着小公主离去的方向，嘶吼起来。

　　后来出现的那只紫极魔虎听到幼崽的嘶吼声，也嘶吼了一声，突然冲入丛林。他所去的方向，正是薛宁带着小公主离开的方向。

　　“妖兽的智慧不低，小公主叫人抓它，它岂会不知？”叶峰目光一闪。

　　看到紫极魔虎去追小公主了，紫岩卫和外门弟子长们脸色剧变，纷纷追了上去。如果小公主有事的话，他们也必死无疑，所以，纵然不是妖兽的对手，他们也必须出手。

　　这个时候有谁不出手对付妖兽，事后肯定会被重罚，甚至是死罪！

　　柳擎拉着叶峰的手臂，奔入树林中，随后转头对叶峰说：“这里应该安全了，我待会再来找你！”

　　说完，他已经转身奔入树林深处，他必须去出一点力，哪怕是做做样子也要去。

　　“这个小公主还真是会惹麻烦……”叶峰自语。

　　忽然，叶峰看到远处树林中散发出耀眼的红光，光芒炙热无比。

　　“好旺盛的血气！”叶峰震惊，难道远处有神力境，或者神勇境妖兽不成？

　　这时，远处的血气渐渐暗淡下来，越来越弱……

　　“只有即将死去的人或者妖兽，才会出现血气急剧衰退的情况……”叶峰舔了舔嘴唇，轻身走了过去。

　　很快，叶峰就瞧见树林中，一条河岸边躺着一条金光闪闪的蛟龙！

　　蛟龙的大半个身子还在河水里面，露出水面的身子也足有十几米长，散发出强大的气息。

　　“是那条黑蟒！”叶峰心中一惊，黑蟒化蛟基本上已经成功，可是中途被人破坏，随后又被人追杀，能支撑到现在已经很不容易。

　　就当叶峰想走过去的时候，树林上空辐射来耀眼的火光。

　　叶峰脸色剧变，连忙退到树林深处。

　　忽然，一只大鸟飞入树林，探出鸟爪，抓向了蛟龙，这只大鸟居然是那只神力境的火鸟！

　　就在火鸟即将刁走蛟龙的刹那，哗啦！河水翻腾，一条黑影破水而出，张口喷出无数水流，水流如剑，射向了火鸟！

　　“人鱼兽！”叶峰暗惊，想得到蛟龙的妖兽还真是不少。

　　轰轰轰轰轰……

　　火鸟和人鱼兽在树林上空激战起来，火焰和水滴漫天飞洒，似乎谁也没有占便宜。

　　忽然，河水中又浮出一只人鱼兽，准备拖走蛟龙，原来刚才那只人鱼兽只是为了调虎离山而已。

　　看到人鱼兽即将得手，叶峰暗暗可惜，蛟龙一身是宝，吃了蛟龙的肉，肉身潜力都会提升不少。还有，蛟龙的妖丹蕴含着蛟龙的精华，非常珍贵。

　　普通人得到妖丹之后，肯定不能炼化其中的力量，必须请炼药师炼成药，才能吸收其中的力量。可是叶峰不同，他拥有“吞噬道种”，可以直接吞噬掉妖丹里面的精华。

　　在没有大量损失血气的时候，他从其他地方吸收来的血气，会流入他的身体里面，提高他的身体潜力。所以，他才非常想得到蛟龙的尸体，没有妖丹，哪怕是血肉也行。

　　当然，纵然他有吞噬道种，也不能一次性把蛟龙吞噬掉，因为他的境界太低，承受不了太过强大的能量。

　　就在人鱼兽准备拖走蛟龙尸体的刹那，蛟龙全身血气大盛，忽然睁开了双眼！

　　“没死！”叶峰震惊。

　　还没等人鱼兽反应过来，蛟龙已经如毒蛇般昂起了头，一嘴咬住了人鱼兽的头颅！

　　血液从蛟龙的嘴角飞溅出来，整个河岸都被血液染红，炙热的血气弥漫开来……


第30章 妖丹

　　蛟龙不再是以前的黑蟒，他已经算是半步炼气境妖兽，出其不意之下，人鱼兽会被他咬死也很正常。

　　树林上空激战的火鸟和另外一只人鱼兽看到蛟龙活了过来，非常震惊，瞬间停止了厮杀。

　　忽然，蛟龙全身血气大盛，猛的腾空，扑杀向了火鸟！

　　火鸟急忙振翅拍打蛟龙，翅膀卷起漫天的烈焰，映红苍穹。

　　轰的一声，蛟龙长尾一甩，直接把火鸟抽飞出了数百丈，力量强大无比！

　　叶峰非常震惊，现在的蛟龙到底拥有多少斤的神力？

　　忽然，蛟龙游动，闪电般扑向了人鱼兽，他的速度实在太快，人鱼兽根本来不及闪躲，就被他一嘴咬在了翅膀上。危机关头，人鱼兽的翅膀自动脱落，紧接着，人鱼兽急坠下来，落入河中。

　　血气洒落在树木上，树木瞬间枯萎，洒落在河水中，河水也为之沸腾，实在恐怖！

　　远处，那只火鸟惊恐，不敢停留，转身飞走。

　　蛟龙没有追击，他漂浮在树林上空，十几个呼吸后，居然从半空中急坠下来，碰一声摔在岸边。河岸剧烈震动，连远处的叶峰也有种摇摇欲坠的感觉。

　　蛟龙又闭上了眼睛，身上的血气渐渐暗淡了下去，生机也随之消散……

　　“看来这次他真的已经死了，刚才他之所以装死，只是想报仇而已。”叶峰深吸口气。

　　与此同时，刚才被蛟龙咬死的人鱼兽，血气也渐渐变得暗淡，生机也在消逝。

　　叶峰等了片刻才走出去，越靠近蛟龙和人鱼兽的尸体，温度越高，犹如置身于火炉中。

　　这两只妖兽虽然已经死去，却散发出了厚重的威压，连叶峰都差点抵挡不住。

　　“不愧是神勇境妖兽！”叶峰顶着威压和热流，终于来到蛟龙尸体旁。

　　嗖！大剑出现在手中，叶峰使出全力割开蛟龙的腹部，顿时，金光夹杂着血气辐射开来。

　　大剑虽然看起来不锋利，可却可以割开妖兽的皮肉，如果有人真的以为它不够锋利，那就大错特错了。

　　这时，叶峰已经从蛟龙腹部取出了一颗鸡蛋大小的珠子，犹如宝石，这东西就是妖丹！

　　妖丹一被挖出来，瞬间就停止释放出光芒，变得暗淡起来。妖丹上残留着妖兽的部分记忆，一旦离开妖兽的身体，就会自我保护，停止释放能量。

　　当然，即使妖丹停止释放能量，一旦神力境武者靠近妖丹，还是能感应到妖丹气息的。神力境武者的感觉非常灵敏，不是普通武者所能相比的。

　　很快，叶峰就把人鱼兽的妖丹挖了出来，妖丹同样失去了光芒。

　　忽然，树林中传来声音：“妖兽应该就在前面！”

　　“雷建成！”叶峰脸色一变，不过很快他就冷静了下来，心念一动，他似乎想到了什么办法，转身掠入了树林深处。

　　他才刚走，两条火红色的人影就从树林中电闪而出，来到岸边，速度快得匪夷所思。

　　来的两个人居然是雷建成和石坚！

　　瞧见蛟龙和人鱼兽的尸体，两人脸色大喜，可是当他们看到妖丹已经被挖走的刹那，脸色忽然沉了下去。

　　“伤口才被切开，他肯定没有走远！”石坚冷笑，嗖一声消失不见。

　　雷建成的身影也是一闪，掠入了树林深处。

　　蛟龙和人鱼兽的尸体对他们来说，远远没有妖丹重要。

　　……

　　树林深处，叶峰并没有走远，他先把妖丹埋在了地下，然后很平静的离开了。

　　他没有走多远，一个人从他身后闪电般掠来，几步迈出，就是数十丈的距离。

　　叶峰转身看着来人，来人居然是雷建成！

　　“是你？有没有看到其他人从这里经过？”雷建成淡淡开口，一副高高在上的样子。

　　“不知道。”叶峰也很冷淡的开口，人敬我一尺，我敬人一丈，他岂会给雷建成好脸色看。

　　“哼，一个外门弟子而已，也敢用这种语气跟我说话！”雷建成冷笑，身上散发出旺盛的血气，猛的压向叶峰。

　　叶峰急往后退，可是雷建成毕竟是神力境武者，且是太易教的天骄之一，这一击尽管没尽全力，也不是他能避开的。

　　忽然，一条火红色的人影掠到叶峰身前，五指成剑，闪电般击出，血气大作，耀眼之极。

　　顿时，压向叶峰的血气被来人的五指击穿，四处飞散开来。

　　这突然出现的人，居然是柳擎！

　　“哦？居然能挡住我的攻击。”雷建成有些吃惊。

　　“雷少爷，他如果有得罪之处，柳某向你赔罪！”柳擎正色道。

　　“本少爷岂会跟一个外门弟子过不去。”雷建成笑了笑，扫了叶峰和柳擎一眼，确定妖丹不在他们身上后，转身掠入了树林深处。

　　雷建成走后，柳擎深吸口气，转身看着叶峰，叹道：“我知道你不甘心受这些人的轻蔑，可是你要记住，现在你的实力还太弱，能忍就尽量忍。”

　　“副堂主，总有一天，我会让这些人全部在我面前低头的！”叶峰冷笑。

　　柳擎色变，随即笑了起来，拍了拍叶峰的肩膀，笑道：“哈哈，我等着那一天的到来！”

　　“副堂主，上次我在黑蟒化蛟的地方找到了一本武技。”叶峰把《大龙象劲》取出来交给了柳擎，人敬他一尺，他敬人一丈，柳擎救他一次，他则还柳擎一套武技，他叶峰不喜欢欠人。

　　“人阶上品！”柳擎看着手中的武技，脸色再变。

　　深吸口气，柳擎看着叶峰，正色道：“记住，不到万不得已，千万不要让别人知道你有人阶上品武技。”

　　“副堂主，我明白！”叶峰点了点头，一本人阶上品武技，就算是紫岩卫也会眼红。

　　“这本武技你先拿着吧，等你修炼好了再交给我也不迟。”柳擎笑了笑。

　　“武技的内容我已经全部记住了，你尽管拿去就行了。”叶峰笑道。

　　“全部……全部记住了？”柳擎吃惊，这可是人阶上品武技，居然全部记住了。

　　短暂的吃惊后，柳擎问道：“你得到这本武技有几天了？”

　　“差不多十来天吧。”叶峰说道。

　　柳擎心中暗道：“这小子前不久修炼的时候昏了过去，醒来后就跟变了个人似的，没想到居然连修炼天赋也变得如此可怕，哎，要是可以的话，我也想昏一次。”

　　叶峰本想把蛟龙妖丹的事也告诉柳擎，可是他转念一想，这样反而会害了柳擎。毕竟，刚才雷建成没有找到妖丹，如果柳擎突然得到了妖丹，事后被他知道，他肯定不会放过柳擎。

　　“走吧，小公主已经安全回去了，我们也没有必要留着这里了。”柳擎笑了笑，走入树林。

　　叶峰跟了上去，他打算以后再来取妖丹，妖丹埋在地面下，除非有一个神力境以上的武者正好从上面踩过去，否则不可能被发现。

　　路上，叶峰从柳擎口中得知，追击大公主的紫极魔虎，原来是被紫岩卫石忠击败的，已经逃回了荒野大泽深处。

　　石忠不但是神勇境武者，更拥有紫岩道种，虽然不是四大天骄之一，实力也非常惊人。

　　“副堂主，当初惊退那只巨型火鸟的人到底是谁？”叶峰好奇。

　　“那人应该是四爷石骞！”柳擎说道：“整个东王殿都归四爷管理，四爷是东王殿最强之人。”

　　“石骞……”叶峰脸色微变，紫岩宗有五大分殿，分别由五个王掌管，石骞正是五王之一。

　　在紫岩宗，能被封王的人只有五个，这五个王的地位仅次于宗主。这五个王，曾经也被称为天骄，石天等四大天骄，有朝一日或许也会被封王。

　　……

　　与此同时，就在叶峰和柳擎返回青木院的时候，雷建成和石坚任然在荒野大泽寻找蛟龙的妖丹。

　　“到底的谁挖走了蛟龙的妖丹？”雷建成又回到了蛟龙的尸体旁边。

　　石坚几乎同时也来了，他和雷建成有着同样的疑惑。

　　“好锋利的武器……”石坚看着蛟龙和人鱼兽的伤口，纵然蛟龙已经毙命，皮肉抵抗力降低，想割开皮肉也非易事。

　　“不对，这并不是普通的武器！”雷建成的脸色剧变。

　　闻言，石坚仔细看着伤口，忽然，他全身的皮肤，甚至头发都变成了紫色，色泽如铁似铁。

　　“确实不是普通的武器，对方也有道种，从伤口的样子来看，应该是器系道种之中的剑类道种！”石坚开启紫岩道种后，感觉全方面提升，所以发现了其他道种的气息。

　　道种留下的气息很奇妙，一个没有道种的人，拥有感应不到这种气息。就像一个没有鼻子的人，无法嗅到气味一样。

　　“器系道种……剑……”雷建成沉吟道：“他应该不是这一域的人。”

　　“没错，这一域没有人拥有剑类道种，此人到底是谁，居然跨域而来？”石坚脸色凝重。

　　“能跨越一域来到此处之人，绝对不是弱者！”雷建成目光一闪。

　　“看来我必须马上回去把这件事告诉阿爹……”

　　石坚扬手一挥，人鱼兽的尸体居然消失不见了，紧接着，他对雷建成说：“蛟龙就给雷兄好了。”

　　“那我就不客气了。”雷建成也一挥手，蛟龙尸体居然也消失不见了。

　　他们两人的腰带上挂着一个巴掌大小的布袋，明显鼓胀了起来，妖兽尸体居然在布袋里面！

　　收起妖兽尸体后，两个人化作两条血色长虹，破空飞走……


第31章 超越力量极限

　　叶峰回到青木院后，很快又离开了青木院，在荒野大泽中找到了妖丹。

　　找到妖丹后，叶峰又返回了青木院。

　　练功房内。

　　叶峰盘坐在蒲团上，左手里握着人鱼兽的妖丹，黑色气体围绕着妖丹徐徐旋转。黑色气体和叶峰心意相通，所以叶峰可以自如的操控黑色气体，缓缓吞噬妖丹的精华。

　　随着妖丹的精华不断被吞噬之气吞噬，叶峰的皮肤开始变得晕红起来，散发出的血气也越来越旺盛。

　　半个时辰后，叶峰停止吸收妖丹的精华，他的身体已经承受不了更多的妖丹精华了。

　　如果让其他人瞧见叶峰直接吸收妖丹的精华，恐怕会震惊的说不出话来。

　　“妖丹的精华已经流入你的身体，接下来，你必须把这些精华修炼成自身的血气……”木剑中传出中年人的声音。

　　叶峰点了点头，起身离开了石屋。

　　来到树林中，叶峰开始打拳，他所修炼的自然是《易筋洗髓功》中的“牛象十八式”。

　　呼呼呼呼……

　　拳风呼啸，卷起地面落叶，这些落叶居然随着叶峰的拳风飘荡，无法落下。

　　几个时辰后，叶峰身上的血气越来越旺盛，妖丹的精华也随着他不断打拳，不断转化为血气。

　　他的力量本来就已经有了两千六百多斤，随着血气的增加，这股力量正在不断攀升。

　　到了傍晚，他的力量已经提升了几十斤，这种提升的速度，简直令人吃惊。

　　去食堂领取了食物吃了之后，叶峰继续开始打拳。

　　虽然他整天都在打拳，可是他依然没把吞入体内的妖丹精华，完全转化为血气。由此可见，妖丹精华蕴含的能量确实很大，尤其是神力境妖兽的妖丹。

　　入夜。

　　叶峰回到房间，木剑中那中年人忽然说道：“今晚不要修炼，让自己的身体彻底放松下来，总是修炼，你的修为非但提升不了多少，还会被弄垮了。”

　　闻言，叶峰不再修炼，而是舒舒服服的睡了个觉。

　　第二天，叶峰醒过来后，没有继续修炼，他深吸口气，自语道：“以我现在的实力，遇到一些低阶的妖兽已经有自保之力，是时候去接任务了，得到的贡献点，也可以换一些药散和元石！”

　　他暂时不缺武技，所以他打算用贡献点换取其他更有用的东西。

　　决定之后，他离开了房间。

　　他刚刚离开房间，寇爽那爽朗的笑声就传来：“二弟，今天我和三弟想去接任务，你也跟我们一起去吧。”

　　“大哥，我也正想去接任务。”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，那正好，我们三兄弟一起去，什么任务完不成？”楚阳笑道。

　　三人当即去任务阁领取了任务，他们的领的是玄级任务，时间是三天后，奖励是三百贡献点。

　　……

　　接完任务后，叶峰三人回到了青木院，还有三天时间，于是叶峰继续吞噬人鱼兽妖丹的精华，继续练拳，让妖丹精华转化为血气。

　　与此同时，他还抽时间去青木院的林子里面刻字，虽然石片每次都会碎了，可是他已经有了进步。

　　时光如梭，两天后，叶峰的力量已经达到了三千斤，三千斤力量，是炼体境第二重武者的极限！

　　虽然叶峰的力量已经达到了三千斤，可是他却不是炼体境第二重大圆满，因为他的筋络并没有修炼完。

　　这一天，叶峰继续吸收妖丹精华，然后开始修炼“牛象十八式”。

　　终于，入夜时分，他的力量超越了三千斤，达到了三千一百斤！

　　三千斤力量是炼体境第二重武者的极限，可是叶峰却打破了这个神话，虽不能说空前绝后，却也令人震惊。

　　力量超越三千极限后，叶峰提着木剑到来了外面的林子中，以他现在的力量，《夺命十三剑》第七剑，电光一剑，或许已经能使出来了。

　　运转血气，叶峰一剑击向不远处大腿般粗大的树木，血气如雷光乍闪，击穿大树而过。

　　《夺命十三剑》第七剑终于可以施展出来了，威力竟然强大如斯。

　　这一剑的威力还会不断提升，要做到出手如光，发剑如电的地步，叶峰要走的路还长。

　　“又该去刻字了……”叶峰深吸口气，朝着不远处堆放石片的地方走去。

　　盘坐在石片前，叶峰深吸口气，然自己平静下来。

　　低头看着石片，叶峰非常专注，眼中几乎只剩下了石片，但是依然无法抛掉所有杂念。

　　不过，这已经是叶峰此刻能做到的极限了！

　　小刀再次刻在石片上，刻下一个“叶”字后，叶峰还刻了一笔，这一笔下去，石片并没有粉碎，这就是他的进步。可是当第二笔接着刻下去的时候，石片粉碎，化作粉末。

　　“还差一点……”叶峰深吸口气，以往失败后，他的心中难免有些焦躁，可是现在，他已经非常平静。

　　就当叶峰想起身离开的时候，他在不远处的河中看到了一朵红色的纸船！

　　纸船顺着河水缓缓漂流，也不知道将要飘向什么地方，令人奇怪的是，它居然不会被河水打湿。

　　叶峰来到莫愁河边，身子一跃，抄起了纸船，足尖一点水面，转身掠回了岸上。

　　看着手中的纸船，叶峰皱着眉头，这只纸船应该不是青木堂的弟子放在河里面的。

　　纸船上缭绕着氤氲的血气，正是因为这些血气，纸船才没有被河水打湿。青木堂的弟子，绝对不会把血气浪费在纸船上。

　　忽然，叶峰在纸船内瞧见一卷纸条。

　　取出纸条一看，纸条上写着：今夜的酒虽然很暖，为什么我总觉得很冷……

　　字迹娟秀，显然是出自女子之手。

　　“这到底是谁写的？”叶峰好奇。

　　忽然，他童心大起，只见他操控血气，用手指在纸条空白处写下了几个字：因为你的心是冷的，所以你觉得酒也是冷的。

　　写完后，叶峰把纸条放入纸船，又把纸船放入了莫愁河，纸船随波逐流，消失不见。

　　目送纸船消失后，叶峰才转身，朝着自己的练功房走去。

　　……

　　就在叶峰回练功房的时候，雷建成居然又进入了荒野大泽，这次和雷建成同去的还有他的属下薛宁。

　　两人居然来到了黑蟒之前化蛟之地，好像在附近寻找着什么。

　　“少爷，我已经问过紫岩宗的人，他们就是在此地得到的太阴雷石！”薛宁看着雷建成。

　　“他们有没有怀疑？”雷建成问道。

　　“没有，我问的很小心！”

　　“这件事绝对不能泄露出去，我们必须小心！”

　　“少爷，我们到底是来做什么的？”

　　“不该问的不要问，在这里看着，我到附近看看，马上就回来！”

　　雷建成嗖一声掠入了树林深处。

　　很快，雷建成又回到黑蟒化蛟之地。

　　“少爷，有什么发现吗？”薛宁问道。

　　“走吧，是时候回去了。”雷建成没有回答，直接破空飞走，薛宁紧随其后……

　　这个时候，叶峰已经回到了练功房内，开始修炼《崩拳》。

　　这些天来，他已经把崩拳的出拳和步法配合的非常熟练，是时候可以开始修炼崩拳了。

　　脚底开始运足血气，血气流遍身体，流入拳头，急速压缩，猝然急发，这就是修炼崩拳的关键！

　　叶峰以大树为敌人，一步迈出，同时运足血气，闪电般出拳，轰击在大树上。轰的一声，血气迸发，大树震动，被叶峰一拳击中的地方，居然出现一个深深的凹陷。

　　“这一拳差不多已经有三千五百多斤，比我本身的力量还要大！”叶峰有信心，就算不用剑法，也能击败炼体境第三境的武者。

　　这些天来不断的吞噬妖丹精华，他不仅力量得到了提升，肉身承受能力也变强了不少。就算和炼体境第三重武者比起来，他也丝毫不逊色。

　　要知道，他吞噬的只是人鱼兽的妖丹，并不是蛟龙的妖丹。

　　人鱼兽的皮肉远远不如蛟龙，毕竟，人鱼兽只是神力境妖兽，而蛟龙已经算是半个神勇境妖兽。如果叶峰吞噬了蛟龙的妖丹精华，皮膜、筋骨等等，肯定会发生质变。

　　当然，他现在的境界太低，所以必须先从人鱼兽的妖丹开始吞噬，等身体适应之后，再吞噬蛟龙妖丹也不迟。

　　“修炼大龙象劲第二重的底线是练膜，说不定我已经可以修炼……”

　　叶峰目光一闪，返回了石屋，盘坐在石床上，开始修炼《大龙象劲》第二重。

　　《大龙象劲》是一种血气的控制方法，并不是杀人的武技，必须静下来慢慢修炼，这个过程需要很长时间。

　　修炼这一类武技，修炼之人必须控制血气，慢慢摸索，急躁不得。

　　几个时辰后，叶峰深吸口气，突然发出一拳，拳头之上血气暴涨，犹如火球。

　　这一拳打出，带起了一连串气爆声，力量极其霸道！

　　“《大龙象劲》第二重大成，可以瞬间提升七百斤力量，可惜我还做不到，只能提升五百斤！”叶峰自语道：“现在如果我施展崩拳的话，力量应该能达到四千斤左右，不用剑，击败炼体境第三重武者已经不难。”

　　“筋络的潜力已经激发了大部分，用不了几天就大圆满了，不知我还能在炼体境第二重提升多少力量……”

　　叶峰也知道他到底还能提升多少力量，不过他相信，四千斤应该可以做到。

　　忽然，寇爽的声音传入他的练功房：“二弟，任务的时间到了。”

　　“大哥，我马上就出来。”叶峰一笑，起身走了出去。

　　……


第32章 赏金流寇

　　无极大陆人口无数亿万，不知道多少人没有道种，他们大多数都无法进入大宗派。毕竟，宗派也养不起这么多的人，更不会收这么多的外姓弟子。

　　任何宗派，无论大小，能容纳的弟子都会到达极限。一般情况下，几年才会从外界吸收一部分弟子，至于亲传弟子，基本上是几年才吸收几个。

　　不能进入宗派之一些人，或是因为奇遇，或是因为其他原因，得到了修炼功法，修为有成，做了流寇，游走大陆各地，靠抢夺别人的东西为生，组成一个个流寇联盟。

　　有的流寇联盟逐渐壮大，宗派默许了他们的存在，不过必须依附在宗派之下，年年进贡。

　　这些小流寇的数量被宗派严格控制，不能超过一定的数量，否则一旦这些小流寇联合，会给大门派造成不少的麻烦。

　　大宗派之所以会默许他们的存在，其实是想从他们身上获得更多的好处而已。经过一段时间的壮大后，流寇规模变大，积累的财宝也不少，大宗派会派人去灭掉这些小势力，抢走财宝。

　　当然，只有少部分宗派会做灭人根基的事，大部分宗派是不会这样做的，只要那些小势力年年进贡就行。

　　那些不安份的流寇，往往会被宗派悬赏，所以，就被称为了赏金流寇！

　　今天叶峰三人要去执行的任务，乃是诛杀赏金流寇！

　　……

　　就在叶峰三人去猎杀赏金流寇的时候，赵牧房间内，林寒恭敬的禀告：“赵师兄，叶峰他们出去执行任务了。”

　　“几个人？”赵牧目光一闪。

　　“只有他们兄弟三人。”林寒邪笑道：“上次故意让叶峰去参加小公主的狩猎大会，因为突然出现妖兽，没能要了那小子的命，这一次，他插翅难飞！”

　　“赵师兄，我愿意带人去刺杀他们！”叶冲说道。

　　“我也愿意！”刘戴、方云等人纷纷道。

　　“林寒、叶冲、刘戴，你们三人去吧。”赵牧淡淡道。

　　“赵师兄，我们一定不会辜负你和大公主的厚望！”林寒三人笑道。

　　赵牧讥笑，“想娶大公主，凭你也配？一个废物而已，终究只是废物！”

　　……

　　这个时候，叶峰、寇爽和楚阳三人已经拿着令牌，离开了大叶部。

　　这次，叶峰三人要去追捕的流寇叫做张显，是个炼体境第四重的武者，在紫岩宗东边的罗刹国出没。

　　一天后，叶峰三人来到了罗刹国。

　　罗刹境内，耸立着一座雄伟的大城，叶峰三人进入了城中，城中行人来来往往，好不热闹。

　　“罗刹国不过是个小国而已，国内修为最强的人，也不过是炼体境第七重而已。”楚阳说道。

　　“罗刹古城太脆弱了……紫岩古城可全部是用珍贵矿石建造的，城墙非常坚固，就算是神力境武者也不能在上面留下太深的痕迹。”语气微顿，寇爽感慨：“要是我们大叶部也有那样一座城池就好了。”

　　叶峰笑道：“现在没有，我们三兄弟以后建一座不就成了！”

　　寇爽和楚阳眼中露出向往之色，如果有朝一日，大叶部也能成为像紫岩宗那样的大门派，那他们就可以无憾了。

　　深吸口气，寇爽沉吟道：“资料上说，张显经常在海上出没，专门抢夺罗刹国的捕鱼船队和商队，我们想要找到他，只能去海上，我们现在就去买一条船！”

　　当即，三人来到码头，叶峰看到，寇爽用一些金条购买了一艘大船，并且雇了三个开船的人，三个都只是炼体境第一重而已，大概二十几岁。

　　“普通人用来交易的东西居然是金条……”叶峰笑了，如果说依附在大宗派下面的小势力是俗世，那么紫岩宗应该就是传说的仙家宝地了。

　　很快，叶峰三人就登上了船，大船驶向大海深处，大海茫茫，空气中弥漫着海水特有的腥味。

　　张显的大名，几乎大半个罗刹国的人都知道，那三个开船的人自然也不例外。

　　三个开船的人告诉叶峰三人，罗刹国也派人围剿过张显，可是并没有成功，因为张显背后有一个流寇联盟。

　　罗刹国最强之人，也只不过是炼体境第五重而已，需要镇守罗刹国，无法参加围剿，所以，一直奈何不了张显。

　　从开船的三人口中，叶峰三人还了解到，张显所在的流寇联盟叫做“寒夜联盟”，流寇魁首居然是个炼体境第五重武者。

　　其余的事，三个开船的人就不清楚了。

　　“寇大哥，要是遇到流寇魁首怎么办？我们三个加起来也不是他的对手。”楚阳看着寇爽。

　　寇爽也没想到张显背后居然有个炼体境第五重武者，大叶部给他们的资料并不完整。

　　“那个炼体境第五重武者是流寇魁首，不可能总跟在张显身边。”叶峰沉吟道：“只要我们杀了张显后马上离开就行了。”

　　“阿傻说的没错。”寇爽沉吟道：“既然已经来了，我们就不能半途而废。”

　　忽然，其中一个开船的人说道：“三位，张显经常在这一代出没，据说他在附近的海岛上有个住所，他掳走的东西都被他藏在海岛上了。”

　　“张显抓了很多女人，糟蹋了之后就杀了，这家伙简直不是人！”另外一个开船人冷哼。

　　“你们知道他在哪个海岛上吗？”叶峰问道。

　　“我们也不知道，这附近共有十三个海岛，据说都被国王派人搜过了。”开船人回答。

　　“都已经被搜过了……”叶峰和寇爽相视一眼，这样的话，他岂不是早已经离开了？

　　忽然，远处天空中传来“碰”的一声爆鸣声，如烟花似的霞光漫天飞舞。

　　“这是船队遇袭时发出的讯号！”三个开船人脸色剧变。

　　“快放下木筏！”叶峰吩咐三个开船人。

　　三个开船人没有迟疑，连忙把木筏抛下船。

　　叶峰、寇爽、楚阳三人纵身跳下大船，落在了木筏之上。

　　紧接着，一个开船人也跳了下来，运足手臂上的血气，全力为叶峰三人撑木筏，木筏如箭，凌波飞驰。

　　很快，十艘大船就出现在叶峰等人眼前。

　　其中一艘船上，赫然有十个穿着黑色甲胄的青年，这十个人当中，有三个人是炼体境第三重，六个人是炼体境第二重。最后一个二十几岁，气质阴狠的青年，居然是炼体境第四重，血气旺盛无比。

　　此刻，这十个人，居然正在数十个炼体境第一重武者和十几个炼体境第二重武者激战，船上已经死了很多人。

　　尤其是那三个炼体境第三重武者和那个炼体境第四重武者，他们几乎走到什么地方，什么地方就有人倒下，血液到处飞溅。面对这四个人，船上的人只有被屠杀的份，连还手的机会都没有。

　　“那个炼体境第四重武者应该就是张显！”

　　目光一闪，寇爽看着叶峰，正色道：“二弟，你的身法很好，只要不主动靠近炼体境第三重的武者，炼体境第三重武者绝对伤不了你，炼体境第二重武者就交给你了。”

　　转头看着楚阳，寇爽接续说：“三弟，炼体境第三重的武者交给你，他们只是流寇而已，武技应该没有我们高明，不过你也不要大意！”

　　“知道了，大哥！”楚阳非常兴奋，已经迫不及待。

　　“知道了，大哥！”叶峰也点了点头。

　　寇爽并不知道，以叶峰现在的实力，炼体境第三重流寇也不是叶峰的对手，“走！”寇爽率先一纵，流寇所在的大船虽然离木筏有数十米，可是寇爽轻轻一纵，就落在了大船上。

　　楚阳和叶峰紧随其后，也轰一声落在了大船上。

　　“老大，有外门弟子来了！”看到叶峰三人上船，其中一个流寇色变。

　　流寇最怕的人不是那些依附在大宗派之下的小势力，而是大宗派的弟子！

　　在流寇眼中，宗门弟子都很强，别说流寇们怕，就算是那些小势力的人也非常畏惧这一群“野兽”似的杀戮机器。

　　“哼，怕什么？他们只有三个人而已！”张显冷笑，看着寇爽，他一眼就看出了寇爽是叶峰三人中最强的。

　　“嘎嘎，没错，三个外门弟子而已，有什么好怕的！”另外三个炼体境第三重流寇怪笑。

　　船上幸存的人看到只有三个人来围剿这些流寇，已经燃起的希望顿时又破灭了。


第33章 海岛

　　“纵然只有三人，杀你们也易如反掌！”

　　寇爽冷哼一声，周身血气大作，抽出背在背上的长枪，率先冲杀向了张显。

　　“哼！”张显冷笑，抽出腰间的战刀，纵身扑向了寇爽。

　　碰的一声，刀枪碰撞，激起无数道耀眼的血气，令人不敢直视。

　　张显蹬蹬蹬后退了三步，手臂发麻，寇爽的力量完全压过了他。

　　还没等他冷静下来，寇爽再次挺枪刺向他来，长枪被旺盛的血气弥漫，犹如烧红的铁棍。

　　张显且战且退，完全被寇爽如狂风暴雨般犀利的攻势压制住，稍有不慎就会命丧黄泉。

　　与此同时，另外一边，楚阳和另外三个炼体境第三重的武者也厮杀起来。

　　楚阳的力量同样完全压制住了三个流寇，三个流寇的武技也完全比不上楚阳，三人联手，居然堪堪和楚阳战了个平手。

　　至于那六个炼体境第二重流寇，已经把叶峰围住，准备围杀叶峰。

　　一个流寇狞笑着，大步冲向叶峰，挥刀砍向叶峰头颅，刀上弥漫着火红色的血气。

　　“杀的时候，要出全力！”叶峰嘴角微扬，突然一个箭步逼近流寇，如魅影般绕过了流寇的刀锋，身子微微倾斜，五指如剑，指尖爆发出璀璨的血光。

　　附近的人只看到一道血光射向了那个流寇的眉心，接着，当血光消失的刹那，那个流寇的眉心已经出现一个窟窿。流寇瞪大了眼睛，轰然倒地，眉心的血液犹如泉涌。

　　另外五个流寇惊恐，还没有等他们反应过来，叶峰的人影乍闪，掠到一个流寇身前，一记崩拳轰击在了流寇脑门上。

　　附近的人又只看到一个火红色的拳头飞过，接着，那个流寇的脑门已经粉碎，血液飞溅。

　　别说那些被流寇袭击的船员，就算是那几个流寇也惊恐万状，这家伙简直是个杀人魔王。

　　高效、迅速、致命，这就是叶峰给这些人的印象。这些人并不知道，叶峰受过的训练就是如此，以最快的速度，最高效致命的方法杀死敌人。

　　“和他拼了！”一个流寇忽然惊醒过来，奋力冲杀向叶峰，全力挥刀劈砍。

　　叶峰施展魅影迷踪步，犹如鬼魅，闪电般避开了流寇的攻击。

　　碰！众人听到了什么东西粉碎的声音。

　　下一刻，众人瞳孔一缩，那个挥刀劈砍叶峰的流寇，脑门居然也被叶峰的“剑指寸劲”击穿了。

　　碰！碰！又是两道脑门粉碎的声音响起，剩下那两个流寇的脑门又被击穿了，血如泉涌。

　　短短几个呼吸的时间，六个流寇就被杀死了，那些船员惊恐的看着叶峰，这就是大门派的弟子吗？

　　叶峰没有在意这些人的目光，他把六个流寇身上的搜了一遍，除了金条之外，什么也没有。

　　也难怪这些流寇只有金条，毕竟，他们掠夺的人也只有这些东西而已。

　　“金条根本没有用……”叶峰摇了摇头，把金条随意丢在了地上，起身掠向了不远处的楚阳……

　　楚阳枪法迅疾，每枪刺出都会带起朵朵枪花，逼得三个流寇不敢靠近。

　　就在这时，叶峰来了，叶峰纵身跃起，一剑刺向了其中一个流寇，天外一剑！

　　这一剑刺下，众人只觉得半空中悬挂着一轮红日，耀眼之极，令人不敢直视。

　　“不好！”那个流寇急急后退，欲闪开叶峰这一剑。

　　不过他才刚刚退后，叶峰的剑锋就往上移了几寸，还是向他刺了过来，令他避无可避。

　　流寇边后退，边双手握刀，一刀劈向木剑，只见他全身的血气暴涨，犹如一个人形火炉。

　　轰的一声爆鸣响彻天地，木剑刺在了战刀上，流寇惨叫一声，踉跄后退，战刀脱手落地。

　　他的虎口居然被震裂了，炙热的血液不断滴落在甲板之上。

　　楚阳震惊，二哥的力量也变得太大了吧？这个流寇少说也有三千八百斤力量，居然也挡不住二哥的攻击。

　　刚才叶峰的力量已经逼近四千斤，再加上他整个人的重压之力，流寇承受不住也不奇怪。

　　一剑震伤流寇后，叶峰已经落地，落地刹那，他整个人如离弦之箭，飚射向了流寇，一剑刺出，惊雷一剑！

　　这一剑实在太快，在场之人似乎只见到一道血气闪过，难以看清楚叶峰的身影。

　　流寇本想后退闪避，奈何叶峰出剑的速度实在太快，他才退了半步，木剑就已经刺入他的喉咙，击穿了他的脖颈。

　　木剑拔出，流寇轰然倒地！

　　楚阳震惊，叶峰的剑法太快，他也没有信心能挡住。

　　那两个炼体境第三重武者惊恐，此人还是炼体境第二重武者吗？为何会拥有如此可怕的速度和力量？

　　他们只见过那些大宗派的嫡系弟子有轻松越级杀人的能力，却不想，眼前这个外门弟子居然也强大如此。

　　“三弟，还有两个，你一个我一个！”叶峰忽然开口，同时蹬地冲向了一个流寇。

　　楚阳听到叶峰的话，这才从震惊中反应过来，他大笑：“哈哈，二哥，小心！”

　　大笑声中，他施展迷踪步，抢到另外一个流寇身前，挥枪疾攻，枪芒朵朵，罩住了流寇全身。

　　与此同时，叶峰也攻向了他的对手！

　　“八荒一剑！”叶峰运足血气，木剑直刺向了流寇的胸膛，血气密布成网，罩向流寇。

　　流寇冷笑，战刀疾劈，带起阵阵血色刀气，挡住了叶峰的攻势。

　　叶峰身影倏地一闪，如游龙般游走到了流寇左侧，手腕扭动，木剑轻颤，斜斜刺向了流寇的脖颈。

　　“好快！”流寇瞳孔一缩，急忙闪避，险而又险的避开了这一剑，饶是如此，他的脖颈上也留下了一条血痕。

　　忽然，叶峰的木剑如毒蛇般追袭而至，又刺向他的喉咙，木剑被血气缠绕，如被火烧过一般。

　　流寇惊恐，急急后退，同时挥刀劈向木剑，这一刀很快，或许是他这辈子最快的一刀。

　　可是就在这时，叶峰的剑突然变快，原来他使出了“疾风一剑”，木剑如风，轻飘飘的刺到了流寇喉咙上。

　　血液飞溅，流寇倒下了，喉咙已经被木剑刺穿。

　　叶峰全力出剑，剑上有接近四千斤的血气之力，纵然是炼体境第三重武者也难以抵挡。

　　就在叶峰击杀掉对手的刹那，楚阳的长枪也刺入了对手的胸膛，杀死了对手。

　　抬头看着叶峰，楚阳瞪大了眼睛，似乎不相信叶峰会比他更快。

　　忽然，船的另外一边传来喝声：“休走！”

　　叶峰和楚阳转身看去，居然是寇爽发出的喝声。

　　两个人往海上看去，一个人刚好落入海水中，这个跳海之人居然是张显！

　　显然，肯定是张显不敌寇爽，所以跳船逃走了。

　　寇爽也纵身跳入了海中，两个人消失在了海面上。

　　叶峰和楚阳想也没想，齐齐跳入大海。

　　海水中，叶峰和楚阳运转血气，挤开了身体周围的海水。接着，他们游目四顾，只见不远处，寇爽全身血气弥漫，正在海水中飞速前进，他的前方正是张显！

　　两人张臂划水，如游龙一般，快速追了上去。

　　忽然，张显浮了上去，叶峰三人也跟着浮出了水面。

　　叶峰三人刚刚浮出水面，就瞧见张显上了一座郁郁葱葱的海岛。

　　“这里应该就是张显的老巢！”寇爽运足血气，纵身一跃，落在了岸上，叶峰两人紧跟着也落在了岸上。

　　“他已经被我重伤了，肯定会找个地方止血……”寇爽说着，走入了树林。

　　“大哥，如果得到这家伙的人头，我们就有两万八千元石了！”楚阳非常兴奋。

　　“不可大意，这家伙很狡猾！”寇爽正色道：“如果这里真是他的老巢，对他将会很有利！”

　　叶峰没有说话，他一直在观察岛上的环境，这是他的习惯。

　　“寇大哥，你也太小心了，就算这里是他的老巢又如何？”楚阳大大咧咧，丝毫不在意寇爽的话。

　　寇爽笑着摇了摇头，“你从小就是这样，做事太冲动，也太莽撞！”

　　叶峰笑了，虽然相处的时间不长，不过他知道，楚阳确实是这样的人，想到什么做什么，从不计后果。

　　相比楚阳而言，寇爽做事就要沉稳、谨慎、霸道的多，也非常善于思考，这和他魁梧粗犷的外貌很不相符。

　　就在叶峰三人不断深入树林的时候，他们附近，一个个黑影正在不断靠近，这些人恐怕有将近二十个。

　　忽然，寇爽和叶峰的脸色同时变了。

　　“寇大哥，你们怎么了？”楚阳一愣。

　　“不对劲，附近太安静了，刚才我们进岛的时候，还听得到鸟鸣声……”叶峰的脸色变了。

　　“阿傻说没错，附近有人，而且是很多人！”寇爽已经是炼体境第四重，感觉更加灵敏，已经发现有人靠近。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　幽暗的树林中，忽然射来羽箭，每支箭都没有使用血气之力，力量虽然减弱许多，却能令人难以察觉。

　　叶峰挥剑疾劈，斩断了迎面射来的羽箭，寇爽和楚阳也用长枪挑飞了一支支羽箭。


第34章 流寇联盟

　　看到叶峰等人轻易就抵挡住了箭雨，树林中那些人终于用上了血气之力。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　血气缠绕在羽箭之上，羽箭的速度顿时变快，每支箭上带着数百斤之力。

　　不过，这些箭依然无法对叶峰三人造成伤害，大部分都被叶峰三人挡住了，即使没被挡住，也被闪避开了。

　　“动手！”树林中的人冷喝，只见黑影翻滚，二十几个人从四面八方冲杀过来，身上血气弥漫，犹如火焰。

　　这些人，最弱的也是炼体境第二重武者，最强之人，居然是炼体境第四重武者，共有两个，血气旺盛，犹如火炉。就算是炼体境第三重武者也有四个，阵容非常强大。

　　“小心！我们很可能进入流寇老巢了！”寇爽喝了一声，冲杀向了那两个炼体境第四重武者。

　　楚阳长啸一声，攻向了那四个炼体境第三重武者，厮杀起来，血气横飞。

　　与此同时，有两个炼体境第二重的武者冲杀向了叶峰，其他人则形成了包围之势，把叶峰等人团团围住，拉着弓，随时准备射杀叶峰三人。

　　忽然，寇爽背后露出个空挡，嗖！一只羽箭闪电般射向了寇爽的后背。

　　寇爽反应很快，身形一闪，避开了背后射来的箭。

　　另外一边，楚阳也遭到了偷袭，不过也被他避开了。

　　“哼，给我继续射，想杀老子？今天我倒要看看到底是谁杀谁！”远处，一个人冷哼，这个人居然是张显！

　　这群流寇居然是张显的人，且他们似乎都听从张显的吩咐。

　　“嘿嘿，少主放心，此人虽强，可是我两人联手的话，他跑不了！”一个和寇爽交手的流寇怪笑。

　　“哼，寇某人想走，凭你二人还留不下！”寇爽冷笑，大步一迈，手中长枪猛的一挑，闪电般刺向了那个流寇的喉咙，长枪如一条火龙。

　　那个流寇脸色剧变，急忙后退闪避。

　　寇爽本想乘胜追击，另外一个炼体境第四重流寇忽然从他背后，一刀劈杀而来！

　　“哼！”寇爽冷哼，一个回马枪刺出，刺在了对方的战刀之上，把对方震退了几步。

　　忽然，远处的弓弩手再次射箭，十几支被血气缠绕的羽箭射向了寇爽。

　　寇爽施展迷踪步，身影快速闪动，避开了羽箭的射击，笃笃笃！箭斜斜射入地面。

　　这时，那两个炼体境第四重武者又联手攻向了寇爽，三人顿时又搏杀在了一起。

　　楚阳的情况更加危险，他的对手有四个，虽然都刚刚进入炼体境第三重，可毕竟是炼体境第三重武者，实力不可小觑。

　　如果只有这四个流寇，楚阳纵然赢不了，也未必会输，自保是没有问题的。可最关键的是，远处有弓弩手，这些人不断放冷箭，实在令人防不胜防。

　　忽然，一个人影如鬼魅般冲入了那群弓弩手中，一剑击杀了一个弓弩手，出剑之快，令人匪夷所思！

　　此人正是叶峰，他斩杀了围攻他的两个流寇后，避开弓弩手射出来的箭，冲入了弓弩手之中。

　　那些弓弩手显然也没料到叶峰的速度会这么快，更没有料到叶峰的剑法会如此犀利。转瞬之间，叶峰就击杀了三个弓弩手，这三个弓弩手，全部都是被木剑刺穿入眉心送命的！

　　张显瞧见叶峰连杀三人，脸色剧变，他实在无法想象，一个炼体境第二重武者这么会有如此恐怖的剑法和身法。

　　“围住他！”

　　“快围住他！”

　　“杀了他！”

　　那些手持弓箭的流寇惊恐，纷纷后退，不让叶峰靠近，同时不断叫嚷。

　　他们想躲开叶峰，叶峰却不会让他们如愿以偿，他一个箭步抢到了其中一个流寇身前，又刺出了一剑！

　　木剑犹如烧红的铁棍，这一剑之力逼近四千斤，纵然是炼体境第三重武者也未必敢硬接，更何况是炼体境第二重武者？

　　流寇才退后半步，木剑就刺入他的眉心，使他当场毙命！

　　杀掉一人，叶峰倏地转身，如猎豹般奔向另外一个目标，他的木剑就好像毒蛇，随时都会要人命。

　　流寇们惊恐，骇然后退，他们对这个炼体境第二重武者的恐惧已经到了极致。

　　就在叶峰打算击杀下一个流寇的时候，一个人影突然出现在他身后，一刀劈向他来！这一刀恐怕有数千斤之力，刀过之处，空气撕裂。

　　“张显！”叶峰脸色微变，身子一偏，贴地滚到了十几米之外，抬头看着出手之人。

　　碰的一声，地面被战刀平劈出一条火红色的痕迹，出手之人居然是张显！

　　“哼，你还真以为没人对付得了你了！”张显冷哼，他的右臂已经被寇爽击伤，此刻已经包扎起来，暂时无法动刀，可是他有自信，只靠左手也能轻易斩杀叶峰。

　　忽然，叶峰纵身后退，退入了幽暗的树林中。张显的力量大概只有六千九百左右，他有信心，可以用“大剑道种”击杀张显，不过，绝对不能让别人看到，所以他退到了树林深处。

　　“想跑，你跑得掉吗？”张显冷笑，疾步冲入树林，如大鸟般扑向叶峰，一刀劈下，刀锋上血气弥漫，耀眼之极。

　　叶峰目光一闪，手中黑芒乍闪，大剑突然出现在他的手掌之中。十分之一的血气注入大剑中，顿时，大剑变长，化作了六尺长剑，血气大作。

　　“电光一剑！”叶峰突然暴起，一剑刺向张显，这一剑刺出，快如电光，且剑上拥有八千斤的力量！

　　大剑吸收十分之一的血气，力量就会提升两倍，叶峰的力量将近四千，提升了两倍多，正是八千斤之力。

　　刷！大剑劈在了张显的战刀之上，令人惊恐的是，战刀居然被大剑从刀刃处劈成了两半！

　　紧接着，大剑斩断了张显的两根大拇指，最后终于劈在了张显的眉心之上，血液飞溅。

　　“你有道……种……”张显断断续续的吐出几个字，最后终于倒下，眉心血如泉涌。

　　张显的声音太小，并没有人听到他的话，也没有人瞧见他是如何被杀的。

　　杀了张显之后，叶峰脸色顿时苍白，瞬间消耗十分之一的血气，谁也受不了。

　　取出人鱼兽的妖丹，叶峰开启吞噬道种，吞噬之气裹住了妖丹，开始吞噬妖丹精华。

　　恢复了血气后，叶峰收起妖丹，提着木剑掠出了树林……

　　很快他就来到了寇爽等人的战场之外，那些弓弩手还在放冷箭，他们根本没想过叶峰会活着回来。

　　“背后放冷箭可不是什么了不起的事……”叶峰冷漠的声音传入众弓弩手耳中。

　　弓弩手们听到叶峰的声音，脸色全都变了，齐齐转身，拉弓射箭，箭如雨，全部射向了叶峰！

　　叶峰身影晃动，避开部分羽箭，没有避开的箭，都被他用木剑劈成了两半，羽箭，并没有他的剑快！

　　瞬间，叶峰就抢到了众弓弩手身前，众弓弩手惊恐万状，骇然后退。

　　“八荒一剑！”叶峰一剑劈向其中三个弓弩手流寇，血气密布成网，笼罩向三个弓弩手流寇。

　　三个弓弩手流寇拔出背后的战刀，运转血气，纷纷挥刀劈向迎面罩来的血色剑网。

　　他们刚刚挡住这一轮攻击，叶峰已经抢到他们身前，左手成拳，一拳轰向其中一个弓弩手流寇，崩拳！

　　叶峰的拳头如同烧红的铁球，散发出耀眼夺目的血气，轰击在了流寇的脑门上，直接震碎了流寇的头颅。

　　与此同时，叶峰的右手已出剑，一剑劈向了另外两个弓弩手流寇，木剑劈空而过，撕裂空气之声不绝。

　　碰！碰！

　　两个流寇倒飞出去，喉咙都被木剑隔断，当场毙命！

　　杀了三人后，叶峰的表情居然没有丝毫变化，看不出任何喜怒。

　　“逃！”不知是那个弓弩手流寇率先尖叫一声，其余的弓弩手流寇惊恐万状，丢掉了弓，转身发疯似的奔入了树林。

　　叶峰没有追击，他疾奔向了楚阳，一剑劈向了其中一个流寇。

　　那个流寇先是不屑，可是当叶峰的木剑闪电般斩杀而来的刹那，他的脸色瞬间变了，连忙用刀格挡。

　　碰的一声，流寇闷哼一声，踉跄后退十几步，手臂不断颤抖。

　　另外三个围攻楚阳的流寇看到这一幕，顿时惊恐。

　　“你们的人都已经跑了！”叶峰忽然冷喝。

　　闻言，剩下的几个流寇脸色剧变，纷纷停手，纵身后退，游目四顾，果然，他们发现同伴都不见了。

　　楚阳和寇爽根本不知道发生了什么事，两人的脸上尽是惊疑之色。

　　“连张显都走了，你们何必继续为他卖命？”叶峰扫视剩下的六个流寇。

　　“少主怎么突然离开了？”几个流寇心中惊疑不已。

　　“到底发生了什么事？”寇爽和楚阳心中也惊疑不已。

　　叶峰刚想说话，一道震耳欲聋，犹如雷鸣的咆哮声从不远处的树林中传来：“谁？居然敢杀我张寒的兄弟，我要让他死无全尸！”

　　整个树林都在震动，地面也颤抖起来，此人的咆哮声到底有多恐怖？

　　听到这惊天动地的咆哮声，叶峰脸色剧变。


第35章 流寇魁首

　　嗖！一个全身弥漫血气的黑衣中年人从树林深处飞掠而来，呼吸吐纳之间，四面八方的空气随之波动起来。

　　炼体境第五重武者！叶峰脸色凝重，寇爽和楚阳的脸色也变得非常凝重。

　　“魁首！”剩下那六个流寇看着来人，连忙躬身行礼。

　　“是谁杀了我兄弟？”流寇魁首冷冷的看着在场众人，此人长得非常粗犷，这一怒，更显得他面目狰狞。

　　“什么，少主……少主死了。”那几个流寇先是震惊，尔后惊恐。

　　“说！到底是谁杀了我兄弟？”流寇魁首怒喝，喝声如雷，震动八方。

　　“魁首，我们按少主的吩咐，一直在对付这几个人，所以……”一个炼体境第四重武者惶恐的看着流寇魁首。

　　“这么说，是你们没有保护好我兄弟，才让我兄弟被人害死了？”流寇魁首冷笑。

　　“魁首饶命，魁首饶命……”六个流寇全部跪在了地上。

　　炼体境第四重之后就是炼体境第五重，看起来似乎差距不大，可事实上，两个境界的武者实力差距甚大。

　　十个炼体境第四重武者也不是一个炼体境第五重武者的对手，一来，炼体境第五重武者可以飞行，二来，炼体境第五重武者的力量已经超越了万斤，三来，炼体境第五重武者的速度实在太快了。

　　流寇魁首想杀那几个流寇，几乎不费吹灰之力。

　　不过，流寇魁首并某杀那几个流寇，他忽然看着叶峰三人，冷笑道：“我兄弟的死跟你三人也脱不了关系，要不是你们缠住了我的属下，我兄弟怎么可能会死于非命？”

　　叶峰三人没有说话，这个时候说话，只会激怒流寇魁首。

　　“哼，先杀了你们三人，我再去找害死我兄弟的凶手，把他碎尸万段！”

　　流寇魁首冷哼，他居然想击杀叶峰三人。

　　叶峰脸色不变，他已经准备好了，只要流寇魁首靠近，无论能不能击中流寇魁首，他都会全力出剑。大剑道种吸收十分之三的血气，力量会提升六倍左右，也就是二万斤的力量，只要击中流寇魁首，流寇魁首不死也得重伤。

　　损失十分之三的血气，是人体的极限，已经不能再让大剑道种吸收，不过就算是这样，大剑道种的威力也非常恐怖。

　　与此同时，寇爽和楚阳也紧捏长枪，随时准备全力出击，他们绝对不会坐以待毙。

　　就在流寇魁首即将动手的刹那，一道笑声从树林深处传来：“哈哈，张寒，你寒夜联盟的总舵已经被我攻陷了，从今往后，寒夜联盟就是属于我黑龙联盟了！”

　　这道声音雄浑无比，轰隆隆直如雷鸣般席卷而来，令人气血翻腾。

　　“炼体境第五重！”叶峰脸色微变，说话之人必然也是炼体境第五重武者，否则绝对不敢跟张寒这样说话。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　八条火红色的人影从树林中疾奔而来，出现在叶峰等人眼前。

　　为首之人身材高大，留着络腮胡子，血气旺盛，掀起阵阵热流。

　　“黑龙，我兄弟是不是被你的人杀的？”张寒冷冷的看着为首之人。

　　“你兄弟死了？”愣了愣，黑龙忽然大笑：“哈哈，张寒，看来天都要绝你张家。”

　　“你找死！”张寒暴怒，抽出背后战刀，全身血气暴涨，闪电般飚射向了黑龙！

　　“好快！”叶峰色变，张寒虽然比不上大叶部的蒙田，不过也非常可怕。

　　“哈哈，张寒，黑某今天不仅要斩杀你，还有吞并你的寒夜联盟！”

　　黑龙狂笑，抽出了背后的战斧，轰一声蹬地而起，一斧斩杀向了张寒，战斧上血气弥漫。

　　碰的一声，战斧和战刀碰撞，激起千百道耀眼的血气，厮杀声震天动地。

　　两人越杀越激烈，只见火红色的人影穿梭在树林中，所过之处血气四射，成片的树木倒下，被炙热的血气焚烧，化作齑粉。

　　“走！”叶峰忽然喝了一声，率先冲入树林，寇爽和楚阳想也没想，跟了上去。

　　“想走？你们走得了吗？”寒夜联盟的几个流寇截住了叶峰三人。

　　“张寒想杀你们，你们还打算替他卖命吗？”叶峰忽然冷笑。

　　闻言，几个流寇的脸色都变了。

　　忽然，黑龙联盟的几个流寇来到叶峰三人身后，其中一个炼体境第四重流寇怪笑：“嘎嘎，这三个人是大宗派的外门弟子，身上肯定有好的武技，绝对不能让他们跑了！”

　　“张寒不是我们魁首的对手，你们还是归顺我们黑龙联盟吧！”其中一个流寇蛊惑寒夜联盟的流寇。

　　“杀！”寒夜联盟的流寇终于决定，先击杀叶峰三人再说。

　　那几个黑龙联盟的流寇当然没有意见，他们也想杀了叶峰三人，得到叶峰三人身上的武技。

　　当即，十几个流寇同时出手，祭出各自的武器，疯狂的攻向了叶峰三人。

　　叶峰没有攻击寒夜联盟的流寇，因为对方已经知道他的实力，有了防备，他看准一个黑龙联盟的炼体境第三重流寇，一剑杀出。

　　这一剑最开始的时候并不快，因为叶峰没有尽全力。

　　对方并不知道叶峰的深浅，眼中露出不屑之色，也不闪避，直接挥刀斩向了叶峰的木剑。

　　忽然，叶峰全身血气暴涨，使出了全力，木剑如电，刺入了对方的喉咙，血液飞溅。

　　黑龙联盟的流寇们顿时惊恐，此人刚才明明只是炼体境第二重而已？为什么会突然爆发出如此恐怖的力量和速度？

　　就在他们震惊的时候，叶峰身形一闪，又一剑杀向了黑龙联盟的另外一个炼体境第三重武者！

　　那个流寇急退，险而又险的避开了叶峰的木剑。

　　忽然，叶峰的双腿散发出耀眼的血气，他使用了“大龙象劲”第二重，力量骤然提升。

　　顿时，他的速度暴涨，整个人如离弦之箭，刹那之间就掠到了那个流寇身前，一剑击出，惊雷一剑！

　　那个流寇似乎看到了雷光乍闪，紧接着，喉咙湿润了，被木剑击穿，血如泉涌。

　　这次不仅是黑龙联盟的流寇惊恐，就连寒夜联盟的流寇背后也出现了冷汗，此人到底是什么怪物？

　　“二弟的剑法到底是跟谁学的？”寇爽瞳孔微微一缩。

　　“二哥，我们比比谁杀的人多！”楚阳忽然大笑，挥枪刺向了一个流寇，枪如游龙。

　　“好男儿当杀人，好，我们就比比看谁杀的人多！”叶峰也笑了，使出大龙象劲，爆发出全部力量，杀向一个流寇！

　　“阿傻，说的好，好男儿就该杀人！”寇爽被激起了体内的凶悍之性，也冲杀向了流寇！

　　那些流寇惊恐万状，叶峰三人的气势已经把他们完全压倒。当他们反应过来的时候，叶峰三人已经杀到他们面前，他们狼狈格挡，险象环生。

　　电光火石之间，叶峰又杀一人，此人虽是炼体境第三重武者，但是只有三千六百斤之力，远远不是叶峰之敌。

　　与此同时，楚阳也斩杀一个，寇爽的敌人虽然是炼体境第四重武者，却在数十招之后，也被长枪击穿了喉咙。剩下那几个流寇惊恐，纷纷退后，不敢再攻击叶峰三人。

　　“走！”叶峰忽然提醒寇爽和楚阳。

　　寇爽和楚阳点了点头。

　　就在三人要离开的时候，嗖！一条火红色的人影从天而降，轰一声坠落在了叶峰等人前方不远处。

　　地面不断颤抖，一个深坑赫然出现，其中弥漫着火热的血气。

　　这突然坠落下来的人，居然是张寒！

　　此刻的张寒非常狼狈，胸口有一条斜斜的伤口，深可见骨，血如泉涌。

　　“哈哈，张寒，你服不服？”一条火红色的人影从天而降，轰一声落在深坑前方，此人当然就是黑龙。

　　“我张寒从来没有服过任何人，别人不行，你黑龙也不配！”张寒冷笑。

　　“张寒，看来你不知道自己的处境。”黑龙怪笑。

　　“无论最后这两人谁死了，对我们都没有好处，他们是流寇，绝对不能放我们走！”叶峰看着黑龙两人，心念电转。

　　“张寒，无论你服不服，今天你都必死无疑！”黑龙笑道：“这片海域本来就只应该属于我黑龙一人，吞并了寒夜联盟，我会再去吞并其他流寇联盟，用不了多久，我黑龙联盟就能和罗刹国抗衡。”

　　叶峰脸色微变，听到黑龙的话，他已经可以肯定，一旦黑龙杀死了张寒，他们三人同样跑不掉。

　　毕竟，黑龙绝不会让叶峰三人泄露他的秘密，虽然流寇联盟之间互相吞并已经不是什么秘密，可如果让其他流寇联盟知道黑龙的野心，其他流寇联盟肯定会联手除掉黑龙联盟。

　　谁也不知道，此刻不远处的树林中有几个人正在目睹这一切，他们正是林寒、刘戴和叶冲，以及几个紫岩宗的弟子。

　　“废物，这张寒居然连这种小事都办不好！”林寒低声骂道。

　　“嘿嘿，先别急，那叫黑龙的流寇魁首绝对不会放过那个小废物和寇爽的！”叶冲笑道。

　　“没错，我们先静观其变！”刘戴笑着点了点头。

　　……

　　叶峰等人所在之地。

　　张寒忽然讥笑道：“哼，就凭你也想吞并其他流寇联盟，简直是痴人说梦！”

　　“是不是痴人说梦，你已经看不到了，因为今天你必死无疑！”黑龙怪笑，一步步逼近张寒。

　　张寒怪笑几声，忽然高声大喊：“噬心前辈，请你帮晚辈杀了此人！”

　　“桀桀，一个炼体境第五重武者而已，并不难杀。你小子供奉了我这么多天，帮你杀个人是应该的……”一道阴森森的怪笑传来。

　　众人汗毛竖起，全部色变。


第36章 那一剑的风情

　　“桀桀……”阴森森的怪笑声越来越近，众人只觉得毛骨悚然。

　　忽然，一个血衣老者从树林深处凌空飞来，老者脸颊凹陷，宛如僵尸。阴森的气息不断从老者身上散发出来，令所有人心中都产生了凉意。

　　这个老者没有释放出旺盛的血气，令人难以分辨他的强弱，可他能飞行，说明他至少是练脏境武者。

　　看着老者，黑龙忽然大笑起来：“哈哈，你不过是一个炼体境第五重的武者而已，居然也敢在我黑龙面前故弄玄虚！”

　　“老夫现在确实只是炼体境第五重而已……”

　　语气微顿，血衣老者笑道：“不过杀你一个流寇而已，易如反掌！”

　　“大言不惭！”黑龙冷笑，突然暴起，飚射向了老者，一斧劈下！

　　“桀桀，流寇就是流寇，武技烂，悟性也差……”老者怪笑，不闪不避，朝着战斧抓了过去。

　　众人震惊，此人莫非不要命了不成？

　　忽然，老者五指间迸发出耀眼的血气，血气凝聚成了骷髅头，骷髅头张口大嘴，咬住了战斧。

　　咔嚓！战斧居然被血气凝聚成的骷髅头给咬断了，众人瞳孔一缩，这是什么武技？

　　“嘿嘿，老夫让你死的瞑目，这叫《血煞骷髅印》，是人阶上品武技！”老者怪笑，再次出手，抓向黑龙。

　　顿时，血气又凝聚成了骷髅头，伴随着呜呜呜的鬼泣声，闪电般扑杀向黑龙。

　　“人阶上品！”黑龙骇然失色，运转血气，急急暴退。

　　“纯攻击性的人阶上品武技，威力果然惊人！”叶峰脸色微变，他虽然也有人阶上品武技，可并不是纯攻击性武技。

　　忽然，黑龙惨叫一声，血色骷髅头咬住了他的肩膀，血液没有飞溅起来，而是被骷髅头吸收了。

　　“老夫说过，杀你一个炼体境第五重的流寇，易如反掌！”

　　老者笑了，屈指一弹，血气化作指印，嗖一声射向黑龙的眉心。

　　黑龙脸色剧变，急忙闪避，饶是如此，他也被血色指印击穿了腹部，血液飞溅，犹如火焰飞舞。

　　“逃！”黑龙负伤后，心中骇然，转身就逃。

　　“想走？老夫要杀的人，从来没有跑掉的。”老者怪笑，扬手一挥，血雾翻滚，席卷四面八方。

　　瞬间，叶峰等人所在这片树林就被血雾笼罩了起来。那些流寇吸入血雾后，东倒西歪，晕头转向，全部软到在地，紧跟着，楚阳和寇爽也软到在地，昏了过去。

　　叶峰也昏倒了，可是很快，他体内就产生了吞噬之力，吸入体内的血雾全部吞噬了。顿时，叶峰又清醒过来，清醒过来后，他依然假装昏迷。

　　与此同时，本想逃走的黑龙也坠落在地，虽然他还没有彻底昏过去，可已经没有了逃走的力气。

　　“哈哈，多谢噬心前辈！”张寒大笑，非常畅快，似乎连胸口的伤都忘记了。

　　这个老者叫做噬心老人，是他几个月前在海里面捞出来的，他本想杀掉噬心老人，可是噬心老人用“血煞骷髅印”震住了他。

　　于是，他就把噬心老人带到了海岛上，供奉起来。没想到，今天这个噬心老人居然救了他的命。

　　“嘿嘿，其实你根本不用谢我……”噬心老人扬手一挥，血雾翻滚，裹住了张寒。

　　“噬心……”话还没有说完，张寒已经软到在地。

　　“你可知道我为什么叫做噬心老人？”噬心老人落在张寒身边，狞笑道：“老夫之所以被称为噬心老人，是因为老夫专门用人类的心脏练功。”

　　“你要……”张寒瞳孔一缩，恐惧到了极点。

　　不远处，叶峰听到噬心老人的话，脸色也变了。

　　“两个炼体境第五重的心脏，再加上这么多炼体境一重到四重武者的心脏，我的修为肯定能恢复。”噬心老人舔了舔嘴唇，怪笑连连。

　　“前辈……”张寒本想说什么，可话尚未说完，人已经昏了过去。

　　“桀桀，要不是被紫岩宗的人伤了，我也不会躲在这个鬼地方。”噬心老人怪笑：“等我伤势痊愈，并且成功突破后，我绝对饶不了他们，我九幽邪教的人，岂能让其他门派的人欺到头上。”

　　“九幽邪教……”叶峰脸色微变，此人居然是某个大宗派的人，怪不得可以轻易斩杀流寇。

　　“炼体境第五重的武者，心脏能量太大，先从境界低的人开始好了……”噬心老人游目四顾，随便挑了个炼体境第三重的流寇，闪电般出手，击穿流寇的胸口，掏出了心脏，血气大作。

　　掏出心脏后，噬心老人盘坐在地，把心脏捧在手心，也不知道用了什么办法，心脏散发出的血气居然钻入了他的鼻孔中。

　　很快，一颗血红色的心脏就干瘪了，失去了生机。接着，噬心老人继续吸收心脏，第二颗心脏很快也被他吸收了。

　　就在这时，噬心老人走向了楚阳！

　　叶峰脸色剧变，他本想等到噬心老人走向他的时候，突然出手，可是现在他的计划全被打乱了。

　　就在噬心老人想要掏出楚阳的心脏时，叶峰咬了咬牙，就想起身，忽然，异变骤起！

　　“吼……”一道震耳欲聋的吼声从树林深处传来，地面轰隆隆震动。

　　“妖兽！”噬心老人脸色剧变，起身看着吼声传来之处。

　　树林深处，一条火红色的身影风驰电掣般奔行而至，出现在噬心老人眼前，火热的血气席卷八方。

　　这突然出现的妖兽，居然是一匹金色巨狼，金色的毛发和弥漫在身上的血气交相辉映，令人炫目。

　　金色巨狼看着噬心老人，低声嘶吼，嘴中喷出火热的吐息，地面瞬间被震裂，焦烟弥漫。

　　这座海岛本来没有金色巨狼，金色巨狼是附近一座岛屿的霸主。不过，他感应到张寒所在的岛屿发生了激战，于是，他涉水而过，来到了岛屿之上。

　　妖兽的智慧并不低，尤其是练脏境之上的妖兽，这匹金色巨狼非常懂得把握机会，张寒的岛屿一发生变故，他就来了，为的就是坐收渔翁之利。

　　现在张寒等人昏倒了，正是他露出獠牙的最佳时机，练脏境武者对于妖兽的吸引力非常巨大。

　　“炼体境第五重的妖兽！”噬心老人舔了舔嘴唇，怪笑起来：“加上这头畜生的心脏，我绝对可以恢复实力。”

　　怪笑声中，噬心老人突然出手，一记“血煞骷髅印”攻向了金色巨狼。

　　金色巨狼猛的纵身扑杀出去，利爪一抓，直接撕裂了血煞骷髅印。

　　“好畜生！”噬心老人怪笑，纵身冲杀向了金色巨狼。

　　轰轰轰轰……

　　噬心老人不断打出血煞骷髅印，轰击金色巨狼，金色巨狼闪电般探出利爪，总是能化解掉噬心老人的攻势。

　　转瞬之间，一人一兽兔起鹘落，飞腾纵跃，已经交手不知多少次，激起千万道血气，席卷八方。四面八方的树木不断摇摆，树叶落下后瞬间被血气绞碎。

　　叶峰既不想噬心老人胜，也不想金色巨狼胜，最好能两败俱伤，可是他也知道这是不可能的。

　　终于，金色巨狼惨叫一声，败退逃走，消失在了树林深处。

　　噬心老人并没有追击，要是把妖兽逼急了，他也有可能受伤，他可不会拿自己的性命开玩笑。

　　“好个畜生，等老夫恢复之后再去杀你。”噬心老人深吸口气，转身一扫地面上躺着的人。

　　他居然径直走向了叶峰！

　　很快，他就在叶峰身边盘坐下来，舔了舔嘴唇，他伸手抓向了叶峰的胸膛！

　　忽然，叶峰睁开了双眼，霍然直起了半个身子，右手的凭空出现一口六尺长剑，乌光闪耀。

　　十分之三的血气已经被大剑吸收！叶峰还使出了大龙象劲，大剑上顿时拥有了两万五千斤的惊人巨力。

　　夺命十三剑第七剑，电光一剑！

　　没有人能形容这一剑有多快，更没有人能想象这一剑到底有多恐怖！

　　剑光划过，大剑已经劈向了噬心老人！

　　噬心老人瞳孔一缩，危机关头居然用手掌去抵挡大剑的锋芒！

　　刷！大剑直接劈断了噬心老人的手掌，接着，斜斜劈在了噬心老人的脸上。

　　噬心老人的头颅顿时被劈成了两半，血液漫天飞溅。

　　一剑击杀噬心老人，叶峰的脸色变得极其苍白，直起来的半个身子又倒在了地上。这一剑劈出，已经让叶峰整个人脱力，整个身子空荡荡的，脑袋也是一片空白。

　　叶峰倒下的时候，噬心老人也倒下了，他仅剩下的半个头颅上，那只眼睛中……尽是难以置信和惊恐。

　　半个时辰后，叶峰才恢复一点意识，他开启吞噬道种，吞噬之气裹住了早就被他握在左手之中的妖丹。

　　又过了半个时辰，叶峰的脸色才恢复点血色。

　　深吸口气，叶峰勉强撑起身子，摇摇晃晃的走到张寒身边，用木剑刺穿了张寒的喉咙。接着，他又走到了黑龙身边，也刺穿了黑龙的喉咙。

　　这个时候，他才微微松了口气，软坐在了黑龙身边，开启吞噬道种，吞噬黑龙的尸体。

　　妖丹里面全都是精华，吞噬了也需要很长的时间吸收，直接吞噬尸体，血气恢复的速度更快一些。


第37章 河中谁寄纸船来？

　　吞噬了黑龙，叶峰损失的血气总算恢复过来。

　　“炼体境第三重……”叶峰感觉到，他全身上下，所有筋络的潜力都已经被激发完了，与此同时，一部分皮膜的潜力正在被激发。

　　不知不觉中，他的力量已经提升到了四千两百斤左右，这是他真正的力量，并没有使用任何武技。

　　一个初入炼体境第三重的武者能拥有四千两百斤的力量，绝对惊世骇俗，要知道，炼体境第三重武者的力量极限也只是五千斤而已。一些大宗派的天骄达到炼体境第三重大圆满的时候，也只有四千九百斤左右的力量，达不到极限之力。

　　短暂的欣喜后，叶峰深吸口气，在黑龙的衣服里摸索起来，黑龙的血肉已经被他吞噬了，只剩下了衣服。

　　“黑龙和张寒能修炼到炼体境第五重，身上肯定有好的武技……”

　　叶峰喃喃自语，很快，他真的在黑龙的衣服里找到了一本武技，是一本凡阶上品武技，对于流寇来说已经算非常不错。

　　随后，叶峰又在张寒身上找到了一本武技，也是凡阶上品，可惜，这两本武技对叶峰来说基本无用。

　　“噬心老人身上的武技肯定比他们的好……”叶峰来到了噬心老人尸体旁，搜索起来。

　　噬心老人身上只有一本武技，不过并不是他之前施展的《血煞骷髅印》，而是一本人阶中品武技《燃血秘术》。顾名思义，这本武技记载了一种燃烧血气之术，可以瞬间提升力量。

　　“燃烧血气……”叶峰看完武技，暗暗吃惊，这个世界上的武技还真是多种多样，远超他的想象。

　　如果不是看到这本武技，他绝对想不到，除了压缩血气之外，还有燃烧血气这种运用血气的办法。

　　把武技收了起来，叶峰走向楚阳和寇爽，怎么把他们弄醒？

　　就在叶峰不知该怎么救醒楚阳和寇爽的时候，寇爽缓缓睁开双眼，居然自己醒了过来。

　　与此同时，不远处，那几个炼体境第四重武者也醒了过来。几个呼吸后，楚阳和其余的炼体境第三重武者也清醒过来。

　　叶峰暗叫好险，幸好为了以防万一先杀了张寒和黑龙，否则现在麻烦就大了。

　　那几个流寇醒过来后，看到黑龙消失了，张寒也被杀了，脸色剧变。

　　接着，流寇们看到噬心老人也被杀了，更加惊恐。

　　“刚才有一个大宗派的弟子来了，他现在去追杀妖兽去了，如果你们再不走的话，等他回来，你们就没有机会走了。”叶峰淡淡开口。

　　闻言，流寇们骇然失色，想也没想，起身就逃。

　　“二弟，到底发生了什么事？”寇爽和楚阳都看着叶峰。

　　“刚才确实有个大宗派的弟子来了，不过我也不知道他是那个宗派的人。”叶峰说道，他暂时还不能把自己拥有道种的事情泄露，所以，他只能先这样对寇爽两人说。

　　“原来是那些大宗派的弟子来了，难怪连噬心老人都被杀了。”楚阳脸色微变。

　　“这里已经不安全，随时都会有妖兽过来，我们还是先走为妙！”

　　语气微顿，叶峰说道：“大哥，你们先到海岸上等着我，我割了张显的人头就来！”

　　说完，叶峰已经转身掠入了树林深处。

　　“二弟，小心！”寇爽提醒了一句，转头对楚阳说：“我们先走！”

　　楚阳点了点头。

　　两人当即朝着岸边疾奔而去。

　　……

　　寇爽两人没等多久，叶峰就提着一个包裹从树林中跑出来了。

　　“不远处有船，应该是流寇的！”寇爽笑道，转身带路。

　　叶峰和楚阳跟了上去。

　　很快，三人就登上了一艘小船，小船很小，有点像渔船，不过已经足够叶峰三人使用了。

　　三人自己撑船，很快就上了岸，接着，三人没有停留，直接赶往大叶部。

　　一天后，三人终于回到了紫岩宗。

　　把人头上交之后，叶峰三人得到三百贡献点，他们三人每个人分了一百贡献点，他们每人都兑换了不少药散和元石。

　　叶峰本想把《燃血秘术》交给寇爽和楚阳，可是他却不知道该怎么向寇爽两人解释武技的来历，于是，他只能暂且放弃给寇爽两人武技的打算。

　　收起元石，叶峰和寇爽两人分别，又回到了他的练功房。

　　把元石藏在床下，叶峰离开了房间，来到了青木院内的林子中，又开始尝试刻字。阿公对他说过的话，他一直没忘，他也很想知道，阿公所说的“意外之喜”究竟是什么，所以他一直都在坚持刻字。

　　现在，刻字已经成了他每天的习惯，尽管每天只有一次机会，可正是这样，才让他更加期待。

　　这一次，他上次没有刻完的那一笔终于被他刻完了，刚刚刻完，石片才粉碎，他又进步了。

　　刻完字，叶峰忽然想起了上次的“纸船”，笑了笑，他转身看着莫愁河，脸色微变。

　　莫愁河上游居然又有三只纸船飘来了！

　　“到底是谁把纸船放在了莫愁河里？”叶峰喃喃自语，走到河边，把三只捞了出来。

　　纸船内果然又纸条，叶峰取出纸条看了起来，第一张纸条上写着：公子为何说奴家的心是冷的？

　　显然，那写字之人确实个女子，且她已经从叶峰的字中推测出，叶峰是个男的。

　　叶峰继续看第二张纸条，上面写着：公子根本没见过奴家，却妄下定论，未免有些太自以为是了。

　　“自以为是？”叶峰笑了，继续看第三张纸条，上面写着：哼，只有死人的心才是冷的，公子莫非说奴家是死人不成？

　　“这女人明明被我说中了心事，却又偏偏不想承认，还真是口是心非！”叶峰笑着摇了摇头。

　　笑了笑，叶峰运足血气，用手指在第一张纸条上写下：在下虽没见过姑娘，却知姑娘是个独孤之人，试问，如果姑娘不孤独的话，岂会在河中放下纸船，以纸船来寄托自己的孤独？

　　第一张纸写完，叶峰又在第二张纸上写下：孤独之人，心自然是冷的，最是孤独人，心如寒冰，纵然是死人也未必比得上。

　　接着，叶峰又在第三张纸上写下：姑娘如此佳人，岂可自比死人？实在太煞风景！

　　写完之后，叶峰把三张纸条放入纸船，随后把纸船送入了莫愁河，任其漂流。

　　“希望她能收到……”叶峰喃喃自语，转身离去。

　　很快，叶峰就回到了房间。

　　盘坐在床上，叶峰打开《燃血秘术》，仔细看了起来，在海岛上的时候，他只是粗略看了一下。

　　《燃血秘术》对于普通人来说负作用非常之大，一旦施展此术，血气会以平时消耗速度的十几倍，乃至数十倍损耗。

　　虽然消耗血气的速度非常惊人，不过却能令施展之人在短时间内提升两、三倍的力量。也就是说，一个只有千斤之力的武者，一旦施展此术，力量会瞬间提升两倍左右，拥有两千斤之力。

　　当然，十几倍乃至数十倍的消耗速度，恐怕会瞬间抽干一个人的血气。

　　也就是说，这种武技施展起来是会要人命的，不到生死攸关的时候，绝对不能使用。

　　“别人不可以使用，我确可以！”叶峰目光一闪，“不过，就算是我也不能连续使用，而且不能长时间使用。”

　　人体消耗血气的极限，大概是全身血气的十分之三，最危险的界限则是十分之四，一旦超越危险界限，几乎会马上变成干尸一样的存在。

　　长时间使用《燃血秘术》绝对是自找死路，敌人还没有杀死，自己就先死了。

　　“虽然不知道噬心老人所在的九幽邪教似乎和紫岩宗有仇，否则噬心老人也不会说被紫岩宗的人所伤。”

　　叶峰忽然想起来，噬心老人说过，他之所以受伤，是拜紫岩宗的弟子所赐。

　　“暂时不能让紫岩宗的人知道我会《燃血秘术》，否则他们肯定认为我和噬心老人有关。”

　　叶峰把《燃血秘术》记牢，接着开启吞噬道种，吞噬之气裹住武技，把武技吞噬殆尽。

　　毁掉武技后，叶峰松了口气。

　　……

　　就在叶峰毁掉武技的刹那，赵牧的房间内，林寒等人被赵牧骂得狗血淋头。

　　“你们不是说，这次那小废物必死无疑吗？他为什么活着回来了？”赵牧冷喝道：“究竟是你们是蠢货，还是你们以为我是蠢货，所以把我当做白痴耍？”

　　“赵师兄息怒！”林寒、叶冲和刘戴三人寒蝉若惊。

　　方云和雷震等人脸上露出了幸灾乐祸的表情。

　　“我再给你们一次机会，如果你们这次再解决不了那小废物，你们就不用再回来了！”赵牧冷冷道。

　　林寒三人脸色剧变。

　　“说！你们还有没有办法解决掉那小子？”赵牧冷声道。

　　林寒目光一闪，说道：“赵师兄，三日后就是我们大叶部的年祭，到时候，族人们可以相互挑战。如果我们在那个时候挑战他的话，即便是族长也不能替他说话。”

　　“他会接受你的挑战吗？”赵牧冷笑。

　　“他不接受的话，他将来就继承不了族长之位，到时候以他的身份和地位，大公主若是向宗主提出取消婚约的事，宗主想必应该不会拒绝！”林寒一笑。

　　赵牧目光一闪，邪笑道：“好，此事就交由你去办！”

　　“是！赵师兄！”林寒恭敬答道。

　　……


第38章 年祭

　　两日后，由于大叶部的年祭即将召开，叶峰、寇爽和楚阳收拾行礼离开了紫岩宗。

　　赶了半天路后，叶峰三人终于回到了大叶部，这是他们家，只有回到这儿，他们才有亲切感。

　　他们回到大叶部的时候，族人们早已经开始瞒着准备祭司所用的妖兽血肉，以及刚刚酿造出来的羊奶酒，很是热闹，每间石屋上都贴着红色的图腾，喜气洋洋。

　　召开年祭的地方，位于大叶部最中央的一个圆形广场，广场很古老，地面由青石板铺就。此刻，广场中央的祭台上已经摆满祭司用的物品和酒肉。

　　所有族人都来到了广场上，叶峰三人自然也不例外，小莫愁抱着一坛羊奶酒跟在他们三人身后，小脸通红，醉醺醺的，她的背上贴着一张红纸，上面写着“小酒鬼”三个字，也不知是谁恶作剧贴上去的。

　　族长寇重和四大氏族的长老登上祭台，开始祷告上苍，祈求来年不要遭到天灾人祸，祈求上苍赐福于大叶部。

　　终于，祭司结束了，众人开怀畅饮，敞开肚皮大吃大喝，好不热闹。

　　席间，林寒、叶冲和刘戴三人相视一眼，林寒点了点头，站了出来，敬了在座所有族人一杯酒，随后笑道：“今天，我林寒想挑战一位族人，还请大家做个见证！”

　　族长寇重本在饮酒，听到林寒的话，他的脸色微微一变，朝着不远处正在吃东西的叶峰瞧去。

　　叶峰抬头看着林寒，目光一闪。

　　“哈哈，林老弟，你要挑战谁？莫非是那个族人和你看上了同一个姑娘不成？”一个刘氏的族人笑了起来。

　　“哈哈，没错，莫非你要挑战的人和你同时看中了一个姑娘？”其余的族人跟着笑了起来。

　　“当然不是。”林寒一笑，转身看着叶峰，笑道：“叶峰族弟，你可敢出来与我一战？”

　　众人脸色皆变，林寒要挑战的人居然是叶峰！

　　尽管此刻叶峰不再像以前那般“愚蠢”，可是在大多数人眼中，叶峰依然是个废物。

　　就在众人以为叶峰不敢应战的时候，叶峰忽然端着一杯酒起身走了出来，忽然把就一饮而尽，朗声笑道：“好酒！”

　　众人脸色微变，这个废物怎么突然变得如此豪爽？

　　“装模作样！”林寒冷笑，随即他的心中一惊：“练……练膜……炼体境第三重！”

　　“林寒族兄，既然是比赛的话，自然要有彩头，不如这样可好，如果我赢了你，你就送我六百贡献点，你看如何？当然，如果我输了的话，同样也给你六百贡献点！”

　　叶峰看着林寒，缓缓开口，他的声音虽然很平淡，可却让所有人都震惊了。

　　“不对，他的修为居然……”

　　“炼体境第三重，居然是炼体境第三重！”

　　“他已经八年没有突破，现在怎么突破了？而去已经修炼到了炼体境第三重，怎么可能？”

　　“这真是那个废物吗？”

　　大叶部的人议论纷纷，震惊不已。

　　“哼，炼体境第三重又如何，如果你能打赢我，一个连凡阶武技都学不会的废物而已，纵然修为提高了又如何？”林寒冷哼一声。

　　众人虽然震惊，可是他们依然不看好叶峰，毕竟林寒早已经是炼体境第三重，且已臻至大圆满。

　　只有寇爽和楚阳知道，叶峰是真有击败林寒的实力！

　　就在叶峰和林寒决定要交手的时候，大叶部之外的一个山丘上，居然有五个人，一直在看着这一幕。

　　这五个人当中，有四个是紫岩卫！为首之人是个女子，只有这个女子不是紫岩卫。

　　这个女子穿着白色劲装，身材尽管修长，但是该丰腴的地方却很丰腴。她看起来很柔弱，给人弱不禁风的感觉，可是她却充满了慑人的气势，令人完全忽略了她的柔弱。

　　她尽管是个女人，却把身后那四个紫岩卫的锋芒完全压住了，仿佛，这个地方就只有她的存在。

　　“这个人，很有趣！”白衣女子看着叶峰，淡淡笑了笑。

　　秀美微蹙，白衣女子淡淡开口：“谁能告诉我，那个拿着木剑的年轻人叫什么名字？”

　　“回禀月姬小姐，此人叫叶峰，也是我紫岩宗的弟子，据说他十二岁就卡在了炼体境第一重，随后八年没有突破，不知为何，最近居然又能修炼了！”一个紫岩卫开口说道。

　　其余三个紫岩卫脸色微变，他们本想讨好月姬，没想到却被此人抢先一步。

　　“此人确实很有意思”月姬笑了，也不知在想些什么。

　　就在这时，叶峰和林寒交手了！

　　“十招之内败你！”林寒冷笑一声，施展迷踪步，闪电般抢到了叶峰身前，五指成剑，闪电般击向了叶峰，指尖血气大作。

　　“剑指寸劲！想不到林寒已经修炼了这种地步！”不少大叶部的族人吃惊。

　　令人意外的是，叶峰居然没有闪避，而是大步迈出，也使出了“剑指寸劲”，指尖血气暴涨，耀眼之极。

　　碰的一声，两人指尖对撞，激起数十朵血气之花。

　　林寒手臂颤抖，居然被震退了两步，叶峰则原地不动，显然，叶峰完全处于上风。

　　刚才那一下，叶峰已经使用了“大龙象劲”第一重，把自己的力量提升了四百斤，总共四千六百斤之力。林寒虽然已经是炼体境第三重大圆满，可他的力量却只有四千四百斤，岂会是叶峰的对手？

　　“小废物，有点本事！”林寒冷笑，再次杀向叶峰，这次他使出了“通背拳”。

　　大叶部的《通背拳》，手法有摔、拍、穿、劈、钻，攻击力极强！

　　林寒拳头握紧，犹如刚钻般戳向叶峰的喉咙，拳头犹如火球，散发出炙热的血气。

　　这一拳的速度极快，观战众人只看到血气乍闪，难以看清林寒的拳头。

　　不过叶峰的速度更快，只见他的身体突然往后一缩，巧妙的避开了林寒这一拳。接着，叶峰足尖点地，游走到了林寒左侧，一记崩拳轰向了林寒的头颅。

　　“崩拳！”众人色变，叶峰什么时候居然把崩拳学会了。

　　“不可思议……”寇重也很吃惊，他不久前才把武技给叶峰的，想不到叶峰居然在这么短的时间内就掌握了。

　　刘秀等长老更是震惊的说不出话来，这还是那个八年都不入炼体境第二重的废物吗？

　　林寒看到叶峰使出了如此纯熟的崩拳，也非常震惊，短暂的震惊后，他急忙咬牙后退，险而又险的避开了叶峰的攻击。

　　“你比流寇强了不少。”叶峰轻笑，一个箭步抢到林寒身前，又是一记崩拳轰向林寒，拳头犹如火球。

　　听到叶峰的话，林寒七窍生烟，不过他马上就冷静了下来，急往后退，一个后空翻避开了叶峰的崩拳。

　　众人只觉得眼前黑影一翻，林寒就出现在了十几丈之外，并且已经转过身来。

　　可是还没等众人反应过来，只见一条黑影如离弦之箭，飚射到了林寒身前，速度快得匪夷所思！

　　“才炼体境第三重而已，居然有这种速度！”大叶部外的山丘上，月姬玉容微变。

　　这时，叶峰已经使出了剑指寸劲，五指成剑，闪电般戳在了林寒的胸口！

　　林寒刚刚避开叶峰的崩拳，根本没想到叶峰的攻势会如此凶猛，所以完全没有来得及闪避。

　　眼看林寒即将被叶峰的“剑指寸劲”击中胸口，一条火红色的人影突然出现在林寒身前，也使出了“剑指寸劲”，戳向了叶峰的五指！

　　这一戳之威，至少也有万斤之力，空气不断炸响，气爆声震耳欲聋。

　　“炼体境第四重！”叶峰色变，纵身急退。

　　“哼！”那人冷哼，一步踏出，继续杀向叶峰，身上爆发出火热的血气，令人不敢直视。

　　忽然，远处一道耀眼的血气电射而来，射向了攻击叶峰的人。攻击叶峰的人脸色一变，迫不得已之下，只能往后退，无法继续攻击叶峰。

　　众人这才从震惊中反应过来，纷纷看向那突然出手攻击叶峰的人。

　　“林泰！”寇爽和楚阳的脸色都是一变。

　　出手救下林寒，并且想趁机杀死叶峰的人，居然是林寒的大哥，林泰！林泰也进入了紫岩宗，且进入紫岩宗的时间比寇爽等人还早。

　　当初石中轩答应给寇重十个名额，但是有个条件，必须迈入武者修炼的第一步炼体境第一重才能进入紫岩宗，林泰比叶峰等人年长，所以率先拜入了紫岩宗。

　　林泰身材高大，长相粗犷，眉宇间充满煞气。

　　“是谁？居然敢挡我林泰？”林泰看着人群后方，冷冷喝道。

　　“哼，你林泰算什么东西，居然也敢跟月姬小姐这么说话？”一道冷笑声从人群后方传来。

　　众人色变，凝目看去，只见五个人从大叶部之外飞来，落在了众人眼前。

　　原来，刚才出手挡住林泰之人，居然是月姬！

　　寇重等人纷纷起身，刘秀等人更是纷纷恭敬的叫道：“见过月姬小姐！”

　　看到月姬，林泰脸色剧变，连忙跪倒在地，惶恐不安的说：“林泰不知是月姬小姐，还请月姬小姐赎罪！”

　　叶峰看着月姬，心中一惊，看来这个女人的来头不小。

　　“他们是公平比试，你凭什么出手？”月姬淡淡开口。

　　林泰脸色剧变，寒蝉若惊，不知该说什么。

　　“你出手救人，倒是情有可原。”月姬淡淡笑了笑，态度突然转变。

　　“是是，小人刚才确实是救人心切。”林泰连忙附和。

　　“可是你为什么想趁机杀人？”月姬轻笑，她虽然在笑，却令林泰感觉到了恐惧。

　　“这个女人到底是谁？林泰为何如此怕她？”叶峰脸色微变。

　　“这毕竟是大叶部的事，还得交给寇族长来处理好一些。”月姬轻笑，转头看着寇重，把处理林泰的事交给了寇重。

　　寇重看和林泰，冷冷道：“去大叶部后山面壁十天，哪儿的妖兽已经很多年没见到活人了。”

　　林泰额头上冷汗直冒，却不敢多说什么，连忙说道：“多谢族长！”

　　不远处，林寒同样冷汗直流，可是他却不敢说半句话。

　　寇重连看也没看林寒一眼，他对月姬说道：“月姬小姐，不知道你此次来大叶部所为何事？”

　　月姬轻笑道：“听说这蛮夷之地的酒不错，我来尝一尝，顺便带一些回去给四爷。”

　　“酒我大叶部多的是，月姬小姐请跟我来。”寇重一笑，当先在前带路。

　　月姬等人跟了上去。


第39章 怎么救了这家伙？

　　月姬等人走后，叶峰看着林寒，“林寒族长，我的贡献点呢？”

　　林寒冷哼一声，从怀中掏出一枚令牌扔给了叶峰，然后转身离去，他已经没有脸在继续呆下去。

　　一个长老扫视众人，说道：“都愣着干什么，年祭还没结束呢。”

　　众人一笑，各自回到了自己的座位上做了下去，部落的族人就是如此，该喝该吃的时候，绝对不会因为其他事不愉快。

　　叶峰一笑，回到自己的座位上，侧目看着寇爽，问道：“大哥，你个女人是什么来历？”

　　“她是四爷的宠妃！”寇爽正色道，四爷，当然是东王。

　　叶峰脸色微变，那个女人居然是东王之妃。

　　“嘿嘿，管她是谁，来，大哥，二哥，我们接着喝！”楚阳举杯大笑。

　　叶峰和寇爽一笑，也举起了杯。

　　几个时辰后，年祭结束了，族人们散去，叶峰三人也回到了各自的石屋。

　　第二天，叶峰三人启程离开了大叶部，赶回了紫岩宗。

　　紫岩宗，青木院。

　　“林泰，炼体境第四重……”叶峰回到自己的房间，盘坐在蒲团上喃喃自语，林泰既然已经对他产生了杀心，他就不会心慈手软。

　　当然，他可不会马上就去跟林泰拼命，现在的他还不是炼体境第四重武者的对手。

　　既然他能在三个月不到的瞬间击败林寒，他也有信心击败林泰。更何况，他根本没把林泰等人当做真正的对手，紫岩宗的四大天骄，才是他心目中的对手！

　　深吸口气，叶峰不再多想，他先是在树林里面修炼《易筋洗髓功》，随后才去刻字。

　　咔嚓一声，石片粉碎，叶峰依然没把“叶峰”两个字完全刻在上面，不过即使失败了，他现在也很平静。

　　起身看着莫愁河，叶峰脸色微变，莫愁河中又出现一只纸船。

　　来到莫愁河边，叶峰捞出纸船，取出纸条看了起来，上面写着四句话。

　　第一句：佳人二字，公子恐怕用错了，奴家不过是个普普通通的女子而已。

　　第二句：最是孤独人，心如寒冰，公子的心，莫非也是冷的？

　　第三句：公子，为何每逢月夜之时，奴家总会想起儿时的事？莫非奴家真的已经老了？

　　第四句写着个名字：阿奴。

　　“阿奴……是她的名字吗？”

　　叶峰自语，在纸条空白处写下：在下也只是个平凡之人，所以，姑娘纵然普通，也是在下心中的佳人。在下的心并不冷，因为在下对生活充满了热情。姑娘想起儿时的事，证明姑娘同样对生活充满了热情，一个对生活充满热情的人，心是永远不会老的。

　　落款：阿傻！

　　写完后，叶峰把纸条放入纸船，随后把纸船送入了莫愁河。

　　“阿奴……或许她真是个普通的女人，你叫阿奴，我就叫阿傻好了。”叶峰一笑，转身离去。

　　很快，叶峰就回到了房间。

　　他刚刚回到房间，就有人来到他的房间外。

　　“里面住的人是叶峰吗？”屋外的人问道。

　　叶峰起身来到屋外，找他的人居然是个紫岩卫，且是炼体境第三重。

　　“阁下是？”青年看着叶峰。

　　“我就是你要找的人，找我有什么事？”叶峰淡淡开口。

　　“月姬小姐有请，请随我来！”青年笑了笑，转身带路。

　　“月姬……”叶峰脸色微变，他已经从寇爽和楚阳那儿得知，月姬是东王石骞的宠妃，在东王殿的地位仅次于石骞。

　　他不明白，一个地位如此高的人找自己有什么事。虽然不明白月姬找自己干什么，不过他也必须去，毕竟，月姬帮过他一次。

　　看着前面带路的青年，叶峰跟了上去。

　　青年带着叶峰离开了青木院，来到青木院外一片林子中。

　　“不对劲……”叶峰脸色微变，忽然停了下来。

　　青年转身看着叶峰，有些不悦的说：“你怎么不走了？”

　　“月姬不可能在这种地方等着我，你到底是谁？”叶峰冷声道。

　　“月姬小姐为什么不可能在这种地方等着你？”青年讥笑道：“你不过是个外面弟子而已，岂会知道月姬小姐在想什么。”

　　“我再说一遍，是谁让你骗我来这里的！”叶峰目光冰冷。

　　青年脸色微变，随即强做镇定，冷笑道：“月姬小姐就在前面，信不信由你！”

　　叶峰冷笑，忽然一纵，闪电般抢到了青年身前，伸手抓向青年的喉咙！

　　青年脸色剧变，急忙后退，他的实力几乎和林寒不相上下，可是还是没能避开叶峰的突袭，才退后一步，他就被叶峰死死掐住了脖颈。

　　“你你……”青年惊怒，他没想到叶峰会突然出手，也没想到自己连反抗的机会都没有就被擒住了。

　　“谁派你来的？”叶峰冷笑，五指上的力量突然加重，青年的脸色涨得通红。

　　“我……”青年的话还没有说完，一道怪笑声从叶峰背后传来：“是我让他骗你出来的！”

　　怪笑声传来的刹那，刷的一声，有人出剑，从叶峰背后闪电般刺杀而至，血色剑气纵横八方。

　　“叶冲！”叶峰脸色一变，身形一晃，掠到了被他掐住脖子的青年背后，并且用青年挡在了身前。

　　刷！一口紫色软剑闪电般刺来，击穿了青年的喉咙，威力不减，带血的剑尖，又刺向了叶峰！

　　叶峰也没料到叶冲连紫岩卫都敢杀了，他连忙后退，同时飞起一脚，踢在了青年背上。

　　顿时，青年软绵绵的往前冲了出去，如挂在晾衣杆上的衣服，顺着紫色软剑，滑向了赵牧！

　　“哼！”赵牧冷笑，手腕一抖，长剑削断了青年的脖颈，头颅飞向远处，青年当即软到在地。

　　接着，叶冲一个箭步冲杀向了叶峰，紫色软剑犹如毒蛇般刺向叶峰，带起了密密麻麻，犹如发丝的血气。

　　叶峰使出魅影迷踪步，犹如鬼魅般退后了十几丈。

　　“林泰族兄，是你来找我，让我跟你合作的，现在你怎么不出手了？”叶冲一剑没有刺杀成功，忽然收剑不攻了，冷冷哼了一声。

　　“哈哈，我只是不想打扰你的兴致而已……”

　　一道雷鸣般的笑声传遍树林，接着，一个人从树林上空飞下，如大鸟般扑杀向了叶峰，身上散发出旺盛的血气，整个人如同一颗天外飞来的陨石。

　　“林泰！”叶峰脸色一变，急往后退。

　　“哼，凭你也想从我手下逃走？”林泰讥笑，落在地上，足尖一点地面，嗖一声飚射向了叶峰。

　　炼体境第四重武者的速度太快了，根本不是叶峰所能相比的！

　　“让你见识见识真正的崩拳是怎么用的……”林泰狞笑，全身血气大作，一拳轰向了叶峰，血气急速压缩到了他的拳头上，使他的拳头变得犹如火球一般。

　　危机关头，叶峰使出了“燃血秘术”，体内的血气就好像沸腾了，以十几倍的速度消耗起来，爆发出了惊人的力量。

　　血气开始燃烧，叶峰使出了魅影迷踪步，往后急退，嗖！只见血影乍闪，叶峰就出现在了数十丈之外。

　　林泰一拳打空，拳头上血气大作，空气撕裂，气爆声震耳欲聋。

　　看到叶峰的力量突然提升了，叶冲和林泰震惊，这废物到底做了什么？

　　在他们震惊的时候，叶峰已经化作一条火红色身影，闪电般掠入了树林深处。

　　“追！”林泰冷静下来，血气暴涨，风驰电掣般追了上去，速度虽然慢叶峰一筹，却也快得惊人。

　　叶冲也追了上去，可是他只是炼体境第四重武者而已，很快就被叶峰和林泰甩掉了。

　　……

　　使用《燃血秘术》逃了不知多少里路，叶峰来到河边，头脑一片空白，终于坚持不住，碰一声落入河中。

　　河水下游不远处，河水泛起圈圈涟漪，水中居然有人，一个女人。女子披散着青丝，露出粉颈和刀削般的香肩，一抹白色的沟壑在水面下若隐若现，充满诱惑。

　　忽然，女人发觉粉背被什么东西撞了一下，那个东西忽然停了下来。

　　女人的脸色渐渐变了，缓缓转身，顿时看到一个男人，这个男人仰面朝天，漂浮在水面上。

　　“啊……”女人尖叫，一掌打在了男人胸口，男人顿时沉入了河面，再也没有浮起来。

　　“他怎么没反应？”女人猛的一惊，忽然潜入水中，没多久，女人把男人拖到了岸边。

　　女人什么也没有穿，体态婀娜，双腿修长，玉峰挺立，皮肤嫩滑，白如玉雕。此时已经入夜，夜色下，女人的身体充满了诱惑，令人屏息！

　　很快，女人穿上了衣服，她看着被她拖上岸的男人，忽然咬牙切齿的骂了一句：“呸！老娘怎么救了这家伙！”

　　那个男人自然就是坠入河中的叶峰，至于那个女人，居然是沈慕婉！


第40章 胯下

　　“哼，活该，也不去打听打听老娘是谁？居然连老娘也敢偷看！”

　　沈慕婉看着叶峰，又臭骂起来。

　　骂了几句后，沈慕婉玉容微变，伸手探了探叶峰的鼻息，顿时发现叶峰的气息微弱之极。

　　“这小疯子怎么了？我刚才那一掌肯定要不了他的命……”

　　沈慕婉又仔细看了看叶峰，叶峰的脸色非常苍白，犹如白纸，且身上散发出的血气非常微弱。

　　虽然已经昏过去了，可是叶峰右手还死死的抓着木剑，他的左手也捏着什么东西，居然是妖丹！

　　沈慕婉根本没有注意到叶峰的左手里面拿着什么，她的注意力全被叶峰那苍白的脸色吸引了。

　　“这小疯子到底跟谁交手了？为何消耗了这么多血气？”沈慕婉震惊。

　　忽然，远处树林中传来冷笑声：“他跑不远，肯定就在附近！”

　　“绝对不能让这个傻子跑了……”另外一个人冷笑。

　　说话的人两个人似乎朝沈慕婉这边过来了。

　　“这疯小子到底得罪了什么人？”沈慕婉玉容一变，她本想抱着叶峰离开，可是已经来不及了。

　　咬了咬红唇，沈慕婉居然脱下了自己的衣服，接着，她抱着叶峰进入了河里。

　　“疯小子，希望不会把你淹死！”沈慕婉把叶峰按入了河水里面。

　　嗖！嗖！

　　两条火红色的人影从树林中飞掠出来，来到了岸边，来人居然是林泰和赵牧！

　　“谁？”沈慕婉忽然娇喝一声，并且用玉手捂在了胸前。

　　“原来是沈姑娘！”林泰脸色微变。

　　叶冲看着沈慕婉，暗暗咽了咽唾沫，心里难免有些躁动。

　　“沈姑娘，你没有见过一个人从这里过去？”林泰也有些口干舌燥。

　　“哼，以后想偷看老娘洗澡的话，找个漂亮的借口，居然说是来找人的，真是可笑！”沈慕婉冷笑。

　　叶冲和林泰顿时尴尬。

　　忽然，沈慕婉呻吟了一声，非常销魂，叶冲和林泰同时咽了咽唾沫。

　　“小疯子，等他们走了，老娘绝对饶不了你！”沈慕婉玉容微红，心中把叶峰骂了千百遍。

　　原来，此刻的叶峰，居然被沈慕婉用她的那一双修长玉腿给夹住了，沈慕婉整个人就好像骑在叶峰胸口一样。刚才她之所以会呻吟，是因为叶峰扭动了一下身子。

　　其实这也不能怪叶峰，叶峰已经从昏迷的状态，变成了半昏迷，本能的，他已经开启吞噬道种，开始吞噬妖丹精华。

　　因为吸收了妖丹精华，所以叶峰恢复了点血气，接着，他本能的想从大腿中挣脱出来，不想却苦了沈慕婉。

　　这时，河岸上的叶冲忽然笑了起来：“沈姑娘，你接着洗吧，我们去其他地方找人。”

　　林泰和叶冲终于离开了。

　　沈慕婉并没有马上上岸，她又等了片刻，看到林泰和叶冲没有回来，她才松了口气。

　　就在这个时候，水下的叶峰缓缓睁开了眼睛，刚刚睁开双眼，他就差点喷出了鼻血。

　　忽然，他感觉到美腿的主人松开腿，接着，美腿的主人双手伸入水中抱住了他。被美腿的主人抱住，他又昏了过去，不过，这次是装昏……

　　沈慕婉把叶峰抱到了河岸，飞快的穿起了衣服，接着，她骂了一声：“小疯子，今天你遇到老娘，算你运气好，老娘好人做到底，先把你送回去再走。”

　　说着，沈慕婉抱起了叶峰，掠入了树林，直奔青木院去。

　　沈慕婉没有注意到，她抱着叶峰赶去青木院的时候，被一个人看到了，这个人冷笑一声，悄悄的跟了上去。

　　很快，沈慕婉来到青木院附近，把叶峰放在一珠大树旁，然后像是做了什么亏心事一样，悄悄的离开了。

　　“总算走了……”叶峰坐起身来，摇头笑了。

　　摇头笑了笑，叶峰的眼中忽然露出了杀机，不杀叶冲和林泰两人，他是绝不会罢休的！

　　很快，叶峰又恢复了平静，他深吸口气，又开启了吞噬道种，吸收妖丹精华。

　　半个时辰后，他消耗的血气总算恢复了大半，脸上终于恢复了血色。

　　忽然，一个人从远处走来，叶峰念头一动，左手上的吞噬之气没入手掌，消失不见。

　　抬眼看着来人，只见来人穿着火红色长裳，身材修长挺拔，方块脸，棱角分明，脸上带着几分傲意。

　　“你跟婉儿是什么关系？”青年冷冷的盯着叶峰。

　　“婉儿……”叶峰心中一动，莫非此人说的是疯婆子？

　　“小子，不要靠近婉儿，也不要跟她说话，她是我的，这辈子都只能做我少炎松的女人！”青年笑了起来，笑得令人毛骨悚然。

　　“原来是个疯子……”叶峰也笑了，此人对沈慕婉的占有欲实在太强烈了，心理似乎已经变得畸形。

　　“疯子？”少炎松怪笑：“哈哈，没错，如果你不听我的警告，我确实会变成疯子的。”

　　叶峰笑笑，没有理会少炎松，起身就想离开。

　　“站住！”少炎松冷喝。

　　“我不喜欢别人命令我，如果你马上离开的话，我可以当做什么事也没有发生过。”叶峰冷笑。

　　“哈哈，我这个人天生就喜欢命令别人，看来我们天生就是敌人！”少炎松怪笑，突然蹬地，如箭矢般飚射向了叶峰。

　　“练骨……炼体境第四重！”叶峰目光一闪，施展魅影迷踪步，鬼魅般避开了少炎松，掠到了几丈外。

　　“嘿嘿，怪不得敢跟我作对，原来有点本事！”少炎松怪笑。

　　就在少炎松还想动手的时候，几个人从远处走来，为首之人居然是蒙田！

　　蒙田等人背着包裹，且身上充满了血腥味，显然是刚刚完成任务回来了。

　　“少炎松，你怎么会在我青木堂外面？”蒙田看了看叶峰，又看向少炎松，以他的目光，岂会看不出叶峰和少炎松发生了冲突。

　　“嘿嘿，既然是在青木堂外，就不算青木堂的地盘，我来这里与你又有什么关系？”

　　少炎松怪笑，扫了叶峰一眼，转身掠入树林深处。

　　“叶师弟，这个人是个疯子，你怎么会得罪他？”蒙田看着叶峰。

　　“一些小事而已。”叶峰淡然一笑。

　　“叶师弟，以后小心这家伙，这家伙确实个疯子！”一个青年说道：“据说有一次烈火堂举行比试，有个人和沈慕婉交了手，之后，这家伙就去找那人的麻烦，还把那人的手给打断了。”

　　“没错，少炎松说，那人碰了沈慕婉的手，所以他才打断了那人的手。”一个青年接着说。

　　叶峰脸色微变，这个少炎松的占有欲实在太强了。

　　“被少炎松打伤的人又不止一个。”一个青年冷笑：“要不是他爹是烈火堂的堂主，他早就被人杀了！”

　　叶峰倒是没想到，少炎松居然是烈火堂堂主的儿子。

　　“总之，叶师弟，这家伙是个疯子，你以后还是离他远些的好。”一个青年再次提醒。

　　“我会小心他的！”叶峰点了点头。

　　……

　　接着，叶峰和蒙田等人一起返回了青木院。

　　刚刚返回青木院，叶峰就在自己的房间前，看到了寇爽和一个三十岁左右的紫岩卫。

　　“二弟，你终于回来了。”寇爽笑道。

　　“快跟我走吧，大公主已经等你很久了。”那个紫岩卫的语气有些急切。

　　“大公主……”叶峰脸色微变，自己这个名义上的未婚妻居然会主动找自己？

　　“我倒要看看，她找我究竟是有什么事……”

　　叶峰一笑，跟着紫岩卫离开了大叶部。

　　临走前，寇爽提醒叶峰小心大公主，叶峰面色肃然的点了点头。

　　很快，紫岩卫就带着叶峰来到了青木院外，青木院外有一架青铜战车，散发古老的气息。

　　一匹健壮的龙马拉着战车，龙马血气旺盛，犹如火炉，且凶威浩瀚，令人不敢太过靠近。

　　“上来吧。”紫岩卫率先登上了战车。

　　叶峰登上了战车。

　　“走！”紫岩卫吩咐。

　　那个赶车的老者大喝“驾”，龙马奔腾，拉着战车沿着青石古道奔出，风驰电掣。

　　“大公主在什么地方？”叶峰看着紫岩卫，问道。

　　“嘿嘿，在下尉迟晋，叶小兄弟叫我尉迟兄就行了。”尉迟晋笑了笑，接着说：“我们这次要去的地方，是公主府，叶小兄弟想必还没有去过。”

　　“公主府……我确实没有去过。”叶峰一笑。

　　“待会去了公主府，叶小兄弟千万不要乱走，公主府太大，不是大叶部那种蛮夷之地的府邸所能相比的。”尉迟晋轻笑，眼中流露出轻蔑之色。

　　叶峰冷笑，“公主府再大，能大得过整个天下吗？我叶峰既能行走天下，又为何不能在一个小小的公主府随意走动？”

　　语气微顿，叶峰冷冷的对尉迟晋说：“大叶部虽然在蛮夷之地，却个个是好汉，不像公主府，尽养着一群走狗！”

　　尉迟晋脸色一沉，不过很快，他就笑了起来：“能做公主的走狗，也是一种本事，走狗还有人会去理睬一下，废物就不同了。”

　　语气微顿，尉迟晋看着前方，笑道：“公主府到了！”


第41章 危险游戏

　　公主府坐落在紫岩宗西边，整座府邸气势恢宏，占地极广，也不知道多少亩。走入大门，一条青石板铺就的古道贯穿府邸，直达最府邸最深处的一座宫殿，主道又衍生出无数支道，形成了密密麻麻的交通网，沟通数千座房屋。

　　整个公主府，大气磅礴，亘古悠久。

　　“驾驾……”

　　不少龙马，又或者其他妖兽拉着战车穿梭在各条古道之上，战车上坐着的人无不穿着华丽，气度非凡。

　　“公主府汇聚了各方来客，不止这一域的人，其他域的人也会来。”尉迟晋笑道：“这些人都的慕名而来，想目睹大公主芳容之人。”

　　叶峰冷笑，这位公主莫非想让自己知难而退不成？

　　对这个公主，他出来厌恶和不屑之外，根本没有任何好感。如果不是为了继续留在紫岩宗报仇，他早就和大公主解除婚约了。

　　“叶小兄弟，待会见了大公主，无论公主让你做什么，你都依着她。”尉迟晋笑道：“只要大公主高兴了，你想要什么赏赐都行，大公主可是宗主最疼爱的女儿。”

　　叶峰冷笑，他不屑于要什么赏赐，更不屑于去讨好大公主，不过他还是笑着说道：“不知如果我要公主身边的一条走狗，公主会不会赏赐给我？”

　　尉迟晋眼中闪过一抹杀机，不过他还是笑着回答：“当然可以！”

　　就在这时，他们已经来到了古道尽头的那座宫殿前，叶峰抬头一看，宫殿构筑古老，每块砖瓦都是用紫色矿石打造的，散发出氤氲的紫光，富丽堂皇。

　　“叶小兄弟，走吧。”尉迟晋当先进入宫殿。

　　叶峰跟着尉迟晋，进入宫殿。

　　很快，尉迟晋带着叶峰来到一间大殿，尉迟晋在殿外停下，示意叶峰自己进去。

　　叶峰走入大殿，顿时看到大殿上方有张软榻，其上慵懒的坐着一个少女，这个少女不是别人，正是大公主！

　　软榻下方两个侍女，一个托着圆盘，其中有很多水果，香气四溢，一个端着酒壶。

　　大公主没有理会叶峰，兀自享受着美酒。

　　叶峰也没有开口，就在大殿中央站着。

　　没多久，大公主摆了摆手，淡淡说：“下去吧。”

　　“是，大公主！”两个侍女躬身退出了大殿。

　　大公主俯视叶峰，高高在上的说道：“炼体境第三重，传言果然是真的，你终于又可以修炼了。”

　　“我毕竟是公主的未婚夫，未婚夫能修炼，公主难道不应该高兴吗？”叶峰笑了。

　　大公主冷笑，“姓叶的，你别太得意了，你以为本公主真的制不了你吗？”

　　“公主，请注意你说话的态度！”叶峰冷笑道：“叶某人再怎么说也是你名义上的未婚夫，连被你们称为蛮夷之地的人也知道尊敬自己的丈夫，公主莫非连蛮夷之地的蛮夷鄙女都不如吗？”

　　大公主玉容微寒，好半天她才冷笑道：“你究竟想要什么，本公主都可以给你！”

　　“我要的东西，公主恐怕给不起。”叶峰冷笑。

　　“只要你能说出来的东西，本公主就能给你！”大公主傲气逼人。

　　“我要公主的身体，莫非公主也能给我吗？”叶峰笑了。

　　“放肆！”大公主怒喝。

　　“公主将来迟早是我的人，我这么说，又岂会放肆？”叶峰淡淡笑道。

　　大公主深吸口气，稳住心神，笑道：“既然你是本公主的未婚夫，那本公主如果想陪你修炼，应该天经地义吧？”

　　叶峰脸色微变，笑道：“自然。”

　　“来人，把东西拿上来！”大公主笑道。

　　很快，十八个护卫进入大殿，每个护卫都用双手抬着一块石板，石板上密密麻麻，全部插满剑刃。

　　“把石板摆好。”大公主冷冷吩咐。

　　“是，大公主！”护卫把石板放在大殿中，星罗棋布的摆放在大殿各个角落。

　　“下去吧……”大公主摆了摆手。

　　“遵命！”十八个护卫同时应声，恭敬退下。

　　“她想干什么？”叶峰看着石板，皱着眉头。

　　“我的好未婚夫，你先把这个眼罩戴上吧！”大公主笑了笑，扬手一抛，一根黑色的眼罩飞向叶峰。

　　叶峰接住眼罩，脸色微变，这个大公主到底想干什么？

　　“听说你花了三年时间也没能学会凡阶武技，我这个做未婚妻很是替你捉急，所以替你想了个提升反应能力的训练。”大公主盯着叶峰，一字字道：“你既然是我丈夫，就不应该拒绝我的好意，否则你就是废物，懦夫，根本不配做本公主的未婚夫！”

　　“那我就多谢公主好意了。”叶峰一笑。

　　“待会我会用鞭子攻击你，如果你踩到大殿里那些带刃的石板，可是会受伤的！”

　　大公主从腰间抽出一条紫色软鞭，俯视大殿中央的叶峰，冷笑道：“虽然本公主是你的未婚妻，可是常言道刀剑无眼，所以，你自己可要小心，千万别受伤了！你放心，我也只会用炼体境第三重的力量！”

　　“这女人想让我死！”叶峰心中冷笑。

　　扫了一眼大殿中石板的方位，他瞬间就把石板的方位记在了心里，比记忆力的话，他几乎无人可敌！记住石板的方位后，叶峰戴上了眼罩，高度戒备起来。

　　啪的一声，大公主的软鞭抽向了叶峰，这一鞭抽下，至少也有数千斤之力，被打中后骨头都会粉碎。

　　叶峰施展魅影迷踪步，身如鬼魅，退后几步，避开了软鞭，在他身后半米左右，有一块石板！

　　“咯咯，我的好丈夫，你可要小心了！”大公主冷笑，皓腕一抖，软鞭凌空画圈，再次抽向叶峰，快如闪电。

　　大公主这一鞭非常歹毒，完全是想把叶峰逼到石板上，让叶峰被石板上的剑刃刺中。

　　叶峰已经知道身后有石板，又岂会上当？他没有后退，而是身子一矮，险而又险的避开了软鞭。

　　“哼！”大公主冷哼，鞭势变急，闪电般抽向叶峰。

　　叶峰身影晃动，又避开了软鞭，同时也避开了另外一块石板。

　　“这废物难道知道石板在什么位置？”大公主吃惊，短暂的吃惊后，她冷笑一声，再次挥鞭！

　　顿时，整个大殿中都布满了鞭影，密密麻麻，几乎密不透风。

　　叶峰如鬼魅般穿梭在鞭影中，每次都险而又险的避开了软鞭，同时，他还能把石板也给避开。

　　大公主越看越惊，她无法想象，叶峰究竟是如何做到的，如果换做是她的话，即使能避开软鞭，也会踩在石板之上。

　　深吸口气，大公主稳住心神，从身后软榻下又抽出了另外一条软鞭。

　　大公主一手握着一条软鞭，两条软鞭同时抽向叶峰，两条软鞭如游龙般穿梭在大殿上空，幻化出密密麻麻的鞭影。

　　可是令大公主震惊的是，叶峰还是躲开了，她用两条鞭子，居然还是伤不到叶峰。

　　冷笑一声，她运转血气，把血气注入了软鞭中，顿时，两条软鞭变得就好像两条火龙。

　　啪啪啪……

　　大公主甩动软鞭，火红色的两条软鞭游走在大殿中，如毒蛇般不断扑向叶峰，所过之处，气爆声不断。

　　叶峰使出了“大龙象劲”第二重，力量提升到了极限，然后再施展魅影迷踪步闪避软鞭的攻击。

　　十几个呼吸后，叶峰脸色凝重，他有些抵挡不住了。

　　大公主的皮肤忽然发生的变化，化作了紫色，质地如刚，她的头发也化作了紫色，飘逸如风。

　　开启紫岩道种后，大公主的气息顿时暴涨。力量提升后，大公主再次出手，软鞭的速度飙升，火红色的鞭影翻翻滚滚，弥漫整个大殿。

　　啪的一声，叶峰被软鞭击中左臂，踉跄后退了两步，才退后半步，他就会踩在石板上。

　　左臂已经流出火热的血液来，可是叶峰根本顾不了那么多了，因为大公主的软鞭又攻了过来！

　　感觉到软鞭迎面击来，叶峰使出夺命十三剑，一剑劈在了软鞭之上，激起漫天的火星和血气。

　　木剑非常坚硬，被大公主的软鞭击中后依然完好无损！

　　“我的好丈夫，你尽管出剑，我不会怪你的！”大公主冷笑，软鞭的速度也越来越快，卷起一圈圈血气，如潮水般席卷向叶峰。

　　“灵犀一剑！”叶峰不闪不避，运转血气，一剑斩开了翻涌过来的血气。

　　“这废物的剑法是跟谁学的？”大公主惊疑，左右手同时甩动软鞭，软鞭交叉，如剪刀般斩杀向叶峰！

　　“电光一剑！”叶峰出手如闪电，一剑击溃了大公主的攻击，弹开了两条软鞭，血气满天飞射。

　　虽然挡住了大公主的攻击，可是叶峰却被震退了几步，手臂发麻。

　　大殿外，尉迟晋看到叶峰居然能坚持到现在，非常震惊，短暂的震惊后，他自语道：“大公主就是脾气太硬了，既然她说了只用炼体境第三重的力量，那么她就绝对不会反悔！若是大公主尽全力，这废物焉能接住大公主一招？”


第42章 前世今生

　　大殿内，大公主甩动软鞭，两条软鞭齐出，再次闪电般射向叶峰！软鞭犹如离弦之箭，带着数千斤之力，实在令人难以抵挡。

　　危机关头，叶峰施展魅影迷踪步，闪电般后退，后退的同时，他身形晃动，居然还避开了三块石板。

　　忽然，那射向他来的两条软鞭缠绕在了一起，速度变快，带着尖锐的破空声，射向了他的喉咙！

　　整个大殿都被软鞭上释放出的血气笼罩，就连叶峰的脸色都被映得通红。

　　叶峰冷笑，忽然使出了“燃血秘术”，燃烧血气后，他的力量暴涨到两倍！

　　施展魅影迷踪步，叶峰就好像化作了一条火光，闪电般避开了软鞭的攻击。紧接着，他的身影晃动几次，避开了大殿中的石板，冲到大殿上方，站在了大公主身前！

　　叶峰踏步出拳，拳头如同火球般飞向大公主。

　　危机关头，大公主出拳迎了上去，轰！两拳碰撞，血气横扫八方。

　　叶峰闷哼一声，倒飞出去，踉跄落地，他稳住身形，抬头看着大公主，冷笑道：“大公主不是说，只用炼体境第三重的修为吗？”

　　说话之时，他手中不知何时已经握着一颗妖丹，他开启了吞噬道种，正在吞噬妖丹精华，补充损失掉的血气。

　　大公主闻言脸色一沉，她的头发由紫色变成了黑色，脖颈上紫色的皮肤也恢复了雪白色，显然，她关闭了道种之力。

　　“公主，如果没有事的话，我就行走了。”叶峰讥笑一声，转身欲走。

　　然而就在这时，大公主忽然冷笑：“来了我公主府，你还想出去吗？”

　　叶峰转身看着大公主，“公主若想出手留下叶某的话，尽管出手就是！”

　　“你以为我不敢吗？”大公主显然被叶峰激怒了。

　　叶峰淡然一笑，无视大公主，转身朝着大殿外走去。

　　“一个废物而已，居然也想三番两次的羞辱本公主，你以为我真的不敢杀了你吗？就算本公主杀了你，我爹也不会因为你而怪罪我！”大公主冷笑，突然从大殿上方跃了下来，直扑叶峰而去。

　　杀气逼人。

　　叶峰脸色一变，倏地转身，祭出木剑杀向了大公主。

　　“一个废物而已，本公主杀你易如反掌！”大公主讥笑，玉手突然石化，一拳轰在了木剑上。

　　叶峰手臂一麻，倒飞而出，重重的落在了大殿门口，嘴角溢出了血。

　　“我早就该杀了你，不然也不会多出这么多麻烦！”大公主步步逼近叶峰。

　　“你想杀我，只不过是为了证明，我依然是当初那个被世人藐视的废物而已，而你，则是高高在上的紫岩宗公主而已！”叶峰抬头冷视大公主，冷声道：“若老天敢还我八年，你在叶某面前又算什么东西？”

　　大公主冷笑，“可惜你没有机会了！”说着她伸手抓向了叶峰的脑门。

　　然而就在这是，一道冷喝声忽然传入大殿：“住手！”

　　“祖母！”大公主抬头看着大殿之外，玉容一变。

　　叶峰也朝着大殿外看了过去，只见一个美人走入了大殿，看到这个美人，叶峰目光一滞，难以置信的说：“小舞！”

　　绝色美人穿着一袭白色拖地梅花百水裙，外罩绣着玉兰飞蝶的氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱，腰系一条金腰带，贵气且显得身段窈窕。

　　她的颈前静静躺着一只金丝宝玉，平添了一份淡雅之气，耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪，再掐一朵玉兰别上，显得清新美丽典雅至极。

　　黛眉轻点，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，樱桃唇瓣不染而赤，浑身散发着兰草般幽甜的香气，清秀而不失丝丝妩媚。散发着贵族的气息，美的不食人间烟火，美到了及至。宛如步入凡尘的仙子，优雅而有气质。

　　任谁看到这个绝色美人，都会忍不住多看几眼！

　　“祖母！”大公主惶恐的跪倒在了绝色美人身前，连头也不敢抬起来。

　　“不是，不是，她不是小舞，小舞已经死了。”

　　叶峰像是丢了魂一样，这突然出现的女人，居然与她前世的女友一模一样。

　　这个绝色美人乃是大公主的祖母，所以根本不可能是小舞。

　　大公主的父亲可是紫岩宗的宗主，她的祖母岂不是紫岩宗宗主的母亲？谁会想到，一个看起来不过二十岁的绝色美人，居然会是紫岩宗宗主的母亲？

　　“你难道忘了我说过的话吗？即便他一无是处，在你父亲没有取消这门婚事之前，你绝对不能动他！”绝色美人严厉责备小公主，看也没正眼看叶峰一眼。

　　也难怪绝色美人懒得看叶峰一眼，毕竟，叶峰虽然气概不凡，可并不是什么超级俊男，也没有高深莫测的实力，只是个世人眼中的废物而已。

　　“祖母，香兰下次不敢了！”大公主咬着红唇。

　　“哼！”绝色美人冷哼，终于抬起螓首看向叶峰。

　　叶峰很淡然，也很平静，就好像看到普通人一样。

　　绝色美人玉容微变，不由觉得眼前这个外门弟子有些不一样，可也就仅此而已。

　　“来人，把此人带下去！”绝色美人没有跟叶峰说话，直接吩咐大殿外的人。

　　大殿外面上来了两个护卫。

　　叶峰深深的看了绝色美人一眼，终于忍不住开口：“你叫什么名字？”

　　此言一出，众人尽皆色变，这家伙莫非疯了不成。

　　“大胆！”那两个护卫冷喝，就想当场格杀叶峰。

　　忽然，绝色美人说道：“等等！”

　　“是！”两个护卫不敢怠慢，又退到了一旁。

　　绝色美人面色冰冷的看着叶峰，叶峰居然面不改色的看着绝色美人。

　　绝色美人眼中露出厌恶之色，动了杀心，就在这时，一个白衣女子走入大殿，这个白衣女子居然是月姬！

　　“月姬见过小姐！”月姬一见来，马上拜见绝色美人，不敢有丝毫怠慢。

　　“月姬妹妹，你我情同姐妹，何必这么见外？”绝色美人轻笑。

　　月姬笑了笑，看向叶峰，“小姐，此人是我管辖范围内的外门弟子，还请小姐饶他一命！”

　　绝色美人黛眉微蹙，没有说话。

　　“小姐，他的品质不坏，天赋也不错，四爷打算栽培他。”月姬接着又说。

　　“念在你是香兰未婚夫的份上，我暂且饶你一次！”绝色美人冷冷道：“下次再敢无礼，休怪我不念情面！”

　　“多谢小姐！”月姬松了口气。

　　叶峰痴痴的看着绝色美人，心中轻叹。

　　……

　　很快，月姬带着叶峰离开了公主府，一起登上了战车。

　　“幸好我来的及时，否则你已经死了。”月姬轻笑：“你的胆子还真大，居然敢当众问小姐的名字。”

　　叶峰没有说话，只是听着。

　　“在紫岩宗，你可以得罪所有人，可是绝对不能得罪小姐。”月姬看着叶峰，非常认真的提醒。

　　“如果可以的话，我并不想得罪她。”叶峰看着公主府方向，深邃的眸子露出了感伤之色。

　　月姬没有注意到叶峰的表情，她笑了笑，忽然说：“你可知道我为什么恰好出现在公主府，又恰好救了你？”

　　叶峰摇头。

　　“因为你是个很奇怪的人，八年没有突破，一突破之后，居然在短短几个月的时间就突破到炼体境第三重！”月姬笑道：“正是因为这一点，所以我才命人关注着你，所以我才知道你去了公主府。”

　　语气微顿，她笑着说：“因为我觉得你很有潜力，很有胆色，所以想培养你，让你将来成为四爷的一员战将！”

　　“月姬小姐就这么相信我真的能达到四爷的要求吗？”叶峰笑了。

　　“凡是都要赌一赌，反正，赌输了对我又没有坏处。更何况，至今我已经赌赢了很多次，为四爷找到了不少人才！”月姬一笑。

　　“多谢月姬小姐！”叶峰由衷的感谢。

　　“不用谢我……”月姬笑道：“要谢的话，你就谢四爷好了。”

　　“四爷……”叶峰笑着点了点头。

　　“好了，到了，你回去吧。”月姬轻笑。

　　“告辞！”叶峰跳下战车，走入了青木院。

　　目送叶峰离开，月姬喃喃自语：“我东王殿每次外门大比都是最后一名，这一次有了你，不知会不会有所改变。不过，想让四爷看上眼，单凭这点天赋还不够，你需要表现的更抢眼一些……”

　　“月姬小姐，我们现在去哪里？”赶车的护卫忽然开口。

　　“去四爷的王府！”

　　“是！”

　　战车驶向远处……

　　与此同时，叶峰已经回到了青木院，他的房间之内。

　　他什么也没有做，而是躺在床上，想着那个绝色美人。

　　“真的有前世今生吗？小舞……”叶峰喃喃自语，前世他亏欠小舞太多太多，这一世，即便那个绝色美人不是小舞，他也要尽全力补偿一些。

　　……


第43章 奥义九字

　　从公主府回来后，转眼两天即过，这两天叶峰都在修炼剑法和其他武技，然后就是去刻字。

　　除此之外，他又在莫愁河中看到了纸船，阿奴又在纸条上写下了许多话。

　　叶峰也在纸条上写下字，然后把纸条放入纸船，让纸船随波逐流。之后，他才回到树林，继续修炼，这次他修炼的是《易筋洗髓功》。

　　《易筋洗髓功》确实精妙无双，叶峰全身的皮膜已经变得结实无比，人皮如牛皮般坚韧。他的力量也提升到了五千斤，这已经是炼体境第三重武者的极限力量，可是他的皮膜，其潜力居然还没被激发完。

　　他的力量之所以会变得这么大，其实是靠蛟龙妖丹和人鱼兽妖丹。

　　这两颗妖丹不仅提升了他的力量，还使他的皮膜比普通人的更加坚韧。

　　力量提升到五千斤后，叶峰决定修炼夺命十三剑第八剑，无血一剑！

　　出剑如魅，杀人无血，这八个字就是这一剑的精华，想要做到出剑如魅，难度非常之大。

　　叶峰运足血气，抖动木剑，劲风四起，树叶不断飘落。

　　看准落叶，叶峰整个人如离弦之箭，飚射出去，木剑也刺了出去，木剑之上血气大作，整个树林都被照亮，刷的一声，数百片落叶齐齐被木剑刺穿！

　　叶峰落地，他身后的落叶也跟着落地，落地刹那，落叶碎成了两半。

　　以叶峰现在的速度和力量，已经完全能施展出“无血一剑”，只是不知能不能使出第九剑“刹那一剑”。

　　刹那一剑，刹那剑光，刹那杀人，这一剑的速度，这一剑的力量，远非无血一剑所能相比。

　　“刹那一剑！”叶峰再次运气，整个人又飚射出去，木剑上血气大作，耀眼之极。

　　耀眼的血光收敛，落叶飘落，碎成两半，失败了，叶峰现在只能施展出第八剑。

　　叶峰并不勉强，既然知道无法修炼，他索性先不慢着修炼，而是准备开始修炼《大龙象劲》第三重。

　　本来，修炼《大龙象劲》第三重的最低要求是达到炼体境第四重，可是叶峰吞噬了妖丹精华，体质已经不弱于炼体境第四重武者。

　　“大龙象劲第三重修炼成功后，最多可以提升千斤之力……”

　　叶峰喃喃自语，回到了石屋，盘坐在石床上修炼起来。

　　修炼《大龙象劲》并不能操之过急，必须按照武技上记载的压缩血气之法，慢慢修炼。

　　叶峰并不缺乏耐心和毅力，他就这样盘坐在石床上，不断修炼压缩血气之法。很快，叶峰的皮肤变得红晕起来，释放出氤氲的血光，可以清楚的看到，血液在他的体表下运行。

　　血气缓缓压缩至叶峰的拳头，叶峰的拳头充血，犹如火球。血气越来越多，越来越密集，叶峰的拳头突然胀大，要不是他的皮膜坚韧，恐怕已经被血气撑爆。

　　轰！

　　叶峰忽然出拳，拳头上血气大作，空气震动，整个石屋也不断摇动。

　　“提升了八百斤……修炼完第二重，最多可以提升七百斤力，现在是八百斤，已经迈入第三重了。”叶峰笑了起来。

　　第三重最多可以提升千斤之力，叶峰现在只能提升八百斤，是因为他的肉身不够强大。如果他的皮膜在变强坚韧一些，或许就能提升千斤之力。

　　修炼完第三重大龙象劲后，叶峰深吸口气，自语道：“再过几天我就满十八岁了，不知什么时候才能修炼到炼体境第四重……”

　　忽然，中年人的声音从木剑中传了出来：“这些天，你的进步很大，没想到你也会剑法，而且剑法基础不错……”

　　“听你的意思，你似乎也懂剑术？”叶峰笑道。

　　“废话，我无所不能，怎么可能不会用剑。”中年人冷笑。

　　叶峰笑着摇了摇头，这中年人完全是个坑货。

　　“老夫有一套绝世剑法，你想不想学？”中年人忽然笑着问道。

　　“什么剑法？”叶峰问道。

　　“这套剑法是从几个字从悟出来的，老夫传你九个字，能不能悟出剑法，就看你自己了……”中年人笑道：“还不进来？”

　　“我倒要瞧瞧，究竟是什么剑法！”叶峰集中精力看着木剑，意识又进入了木剑中那个朦胧的空间。

　　木剑中，只见中年人手中剑光乍闪，一口血色长剑出现，剑气逼人。

　　“此九字，老夫称之为奥义九字，分别是临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”

　　中年人说道：“老夫悟出的二十七招剑法，分为人阶九剑，地阶九剑，天阶九剑，合为二十七剑。”

　　“二十七剑……”叶峰目光一闪。

　　“嘿嘿，小子，老夫只传你奥义九字，至于能不能领悟出属于你自己的剑法，就看你的造化了……”

　　中年人脚步移动，踏着奇妙的部分，舞起剑来。

　　顿时，剑气纵横，中年人的身影漫天飞舞，姿态洒脱，却不失刚劲。中年人的剑，如行云流水，时而飞流直下，时而若云缓行，时而电闪雷鸣，时而清风拂柳。

　　叶峰目不转睛的看着中年人舞剑，越看越兴奋，中年人的剑法当然是妙不可言。

　　“临字，象征临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的意志……”

　　中年人边舞剑，边为叶峰解释奥义九字的含义。

　　“兵字，象征旺盛的生命力，又象征行动快速如镖……”

　　“斗字，象征勇猛果敢，遭遇困难反涌出无匹的斗志……”

　　“者字，能支配自己的身躯的力量，迸发出无与伦比的潜力……”

　　“皆字，世间种种，皆是虚幻……”

　　“阵字，洞察灵魂，直指本心……”

　　“列字，分裂阻碍，时空逆转……”

　　“在字，洞察先机，料事在前……”

　　“前字，超人之境，无我无物……”

　　中年人一边舞剑，一边念着奥义九字的含义，他每出一剑，似乎都和一个字有关，令人匪夷所思。

　　“奥义九字，剑法……”叶峰并不知道，如何才能在这九个字中领悟出属于他的剑法。

　　这时，中年人的剑已经舞得越来越急，在半空中幻化出了密密麻麻的剑影，犹如漫天花雨。

　　“人阶九剑……地阶九剑……天阶九剑……”

　　叶峰看着中年人舞剑，喃喃自语。

　　“剑法之道，在于一个悟字，你的剑法基础已经很好，不过能否领悟出人阶九剑还很难说。”

　　中年人感叹：“想从奥义九字从悟出人阶九剑，不仅需要悟性，还需要机遇和努力，老夫当年也用了很长时间。”

　　“人阶九剑都用了很长时间，那么地阶九剑呢？”叶峰脸色微变。

　　“地阶九剑和天阶九剑自然更难，不过……”

　　顿了顿，中年人接着说：“不过，有了创出人阶九剑的经验，地阶九剑和天阶九剑也必然难不倒你。”

　　“你放心，我一定会尽快创出自己的人阶九剑的！”叶峰的语气非常坚定。

　　中年人没有理会叶峰，他接着说：“奥义九字蕴含天地之奥妙，天阶九剑并不是极限……”

　　叶峰刚想问天阶九剑之后是什么，他的意识忽然回到了身体里面。

　　坐直身子，叶峰深吸口气，自语起来：“奥义九字，每个字可以悟出一式剑法，共有九式，最开始领悟出来的称之为人阶九剑，之后才是地阶九剑和天阶九剑，也就是二十七剑。”

　　“天阶九剑不是极限？难道那位老前辈领悟的剑法，已经超越了天阶九剑？”叶峰自语。

　　……


第44章 干尸

　　就在中年人传授叶峰奥义九字的时候。

　　紫岩宗议事厅。

　　紫岩宗五大王爷以及宗主俱在议事厅内，气氛格外压抑。

　　“九幽邪教的人最近在天荒域的出没非常频繁！”

　　“君子国、罗刹国、黑齿国……这些国家都出现了九幽邪教的教徒！”

　　“需要派人出去围剿吗？”

　　“九幽邪教势大，我们没必要做出头鸟！”

　　“可是，其他门派已经派弟子出去搜索邪教弟子的下落了，若我们不做点样子的话，他们肯定会不满。”

　　“把曾经有九幽邪教出没的地点找出来，然后随意编个任务，发布给外门弟子，让外门弟子出去做做样子就行了。”

　　“大哥的注意不错！”

　　……

　　很快，宗主的命令就下达到了五大分殿，负责管理任务阁的人手上。

　　其中一个任务阁的人把消息告诉了赵牧！

　　赵牧的房间内。

　　“机会来了！”赵牧冷笑道：“公主最近很不高兴，我一直愁找不到机会对付他，没想到机会居然来了。”

　　“赵师兄，我愿意去对付那小废物！”开口说话的人居然是林泰！

　　“我们也愿意去！”叶冲等人纷纷开口。

　　“去执行任务的名额由来定，一旦他们接到任务，由不得他们不出去！”赵牧冷笑：“传令下去，这次谁能宰了那小子，赏三十万元石！”

　　“是！”房间内众人纷纷点头。

　　……

　　很快，叶峰和寇爽等人就接到了任务令牌，他们的任务是去君子国围剿流寇联盟。

　　“大蛇联盟，流寇魁首居然是个炼体境第六重高手。”寇爽脸色微变。

　　“围剿大蛇联盟，至少需要一个炼体境第六重武者和三个炼体境第五重武者。”楚阳沉吟道：“毕竟，大蛇联盟也有三个炼体境第五重的流寇。”

　　“这么大的联盟，为什么不选择依附紫岩宗？”叶峰有些奇怪。

　　寇爽和楚阳也非常奇怪。

　　忽然，柳擎说道：“这次围剿大蛇联盟由我来带队，蒙田、林泰、林寒、刘戴、叶冲、呼延藏、呼延龙……”

　　一个个名字被柳擎念出，其中居然有叶峰、寇爽、楚阳三人的名字。

　　“呼延藏两兄弟都是炼体境第五重的高手，没想到这次居然出动了四个炼体境第五重武者。”楚阳有些兴奋。

　　“大蛇联盟的老巢似乎在君子国附近，以我们的速度，至少要五天左右才能抵达。”

　　语气微顿，柳擎提醒道：“君子国虽然依附于紫岩宗，不过这个国家离紫岩宗比较远，所以这次去君子国，所有人都要多加小心！”

　　“我们会小心的！”众人点头。

　　“炼体境第三重……嘿嘿，你恐怕没有机会在十八岁之前突破到炼体境第四重了！”赵牧冷笑。

　　……

　　半个时辰后，叶峰等人离开了青木堂。

　　一天后，众人经过了凤鸣山，凤鸣山是去君子国的必经之路。

　　众人在密林中原地休息。

　　“据说凤鸣山上神力境以上的妖兽，大家小心！”柳擎看着在坐众人。

　　众人警惕，神力境妖兽非常恐怖，没有人敢小觑。

　　叶峰见识过神力境以上妖兽的恐怖，如果真的有神力境妖兽攻击他们，他们根本没有机会逃走。

　　“这次若能杀了这个废物，公主殿下必定会对我们另眼相看，而且，族长之位也轮不到这废物了……”林泰低声对林寒和叶冲等人说道。

　　“最好能把寇爽也干掉，这样的话，族长之位就非我莫属了！”叶冲的嘴角泛起了诡异的笑容。

　　忽然，密林深处传来脚步声，柳擎脸色微变，霍然起身，叶峰等人也跟着起身，看着密林深处。

　　当看到来人的时候，柳擎笑了起来：“李兄，没想到你也来了凤鸣山。”

　　来人共有十个，为首之人是个穿着青衣，身材修长，气质儒雅，三十岁出头的男子。

　　“疯婆子！”叶峰脸色微变，他在青衣男子身后看到了沈慕婉。

　　沈慕婉自然也瞧见了叶峰，她的脸色微微一红，不过很快就恢复了平静。

　　“柳兄，如果我没有猜错的话，你应该也接了围剿大蛇联盟的任务？”青衣男子笑了。

　　“难道……”柳擎脸色微变。

　　“没错，我们也接了这个任务，嘿嘿，看来这一次，得看谁能先杀了大蛇联盟的魁首。”青衣男子笑道。

　　“大哥，此人是谁？”叶峰转头看着寇爽。

　　“他是烈火堂副堂主李东阳，乃是炼体境第七重的武者。”寇爽说道。

　　“炼体境第七重……”叶峰看着李东阳，此人的气息确实不比柳擎弱。

　　“李兄，据说大蛇联盟的魁首并非普通的流寇。”柳擎笑道。

　　“这个我自然知道，据说那家伙身上有人阶中品武技，一身战力非同小可。”李东阳也笑了。

　　柳擎还想说话，地面忽然震动起来，犹如地震。

　　众人无不色变。

　　“吼吼……”

　　震耳欲聋的嘶吼声传遍整个凤鸣山，众人被嘶吼声震得头晕目眩。

　　“妖兽！”众人惊恐。

　　轰隆！叶峰等人不远处的树林成片倒塌，灰尘翻滚。

　　众人抬头看去，居然是两只妖兽正在搏杀，一只长达百丈的金毛豹子，一只翼展百丈的蝴蝶！

　　这只蝴蝶非常奇特，全身布满黑色的条纹，乌光闪耀，耀眼之极。蝴蝶的口器很长，犹如钢针，不断刺向金毛豹子。两只妖兽都散发出了旺盛的血气，如两个火红色的太阳。

　　“魔纹蝶！”柳擎震惊。

　　“那是金毛豹，居然都是神力境妖兽！”李东阳脸色剧变。

　　“走！”众人没有迟疑，齐齐掠入树林深处，神力境妖兽厮杀，他们靠近只会自找死路。

　　他们刚刚冲入树林中，金毛豹就被魔纹蝶的口器刺中左眼，血液飞溅，漫天飞舞，成片的树林被这些炙热的血液烧成灰烬。

　　“吼吼……”金毛豹已经疯狂。

　　忽然，不远处居然又飞来一只魔纹蝶，两只魔纹蝶联手攻击金毛豹，金毛豹身上又被口器刺中，血液飞溅。

　　金毛豹抬起利爪，猛的一抓，逼退两只魔纹蝶，转身冲入了树林，所过之处血气四射，不断有树木枯萎。

　　他所去的方向，正是叶峰等人刚刚逃走的方向！

　　两只魔纹蝶振翅疾飞，追了上去。

　　前方，叶峰等人感觉身后有一股狂暴的血气逼近，纷纷惊恐。

　　柳擎和李东阳转头一看，顿时看到了金毛豹，此刻的金毛豹非常狼狈，几乎全身都是伤口。

　　众人脸色剧变。

　　“他不是来追我们的，我们避开他就行了！”

　　叶峰忽然开口，朝着左手边的树林冲了进去。

　　众人无暇多想，只能跟着叶峰。

　　金毛豹确实没有追击叶峰等人，他径直奔走，冲入了树林深处。

　　众人也没有转身看金毛豹有没有追上来，而是一直跑，直到进入一个山谷中，才停了下来。

　　“金毛豹没有追上了……”众人转身，打量着四周，纷纷松了口气。

　　“有人！”一个烈火堂的青年忽然一惊。

　　众人顺着青年的目光看去，果然看到一个人，一个死人，大概二十多岁，穿着粗布麻衣。

　　“也是外门弟子，当绝对不是紫岩宗的外门弟子。”李东阳走向尸体。

　　“不是紫岩宗的外门弟子。”叶峰脸色微变，也走了过去。

　　这个外门弟子已经变成了干尸，身上的血液居然全部被吸干了。

　　“没有伤口！”叶峰惊疑，这个外门弟子身上根本没有伤口，他的血是如何被吸干的？

　　“难道这里有什么吸血的妖兽？”寇爽等人色变。

　　“吸血妖兽！”有几个青年的脸上露出恐惧之色。

　　“哼，有什么好怕的，老娘一个女人都不怕，你们怕什么？”沈慕婉瞪了那几个青年。

　　那几个青年尴尬的笑了笑。

　　这时，柳擎忽然看着李东阳，叹道：“李兄，我看不出此人到底是被什么妖兽吸干了血，你看得出来吗？”

　　“我也看不出来，此人身上根本没有伤口，他的血……或许并不是妖兽吸干的。”李东阳猜测。

　　“好奇怪的感觉……”叶峰看着外门弟子的尸体，脸色微变，他忽然感觉他体内的道种在蠢蠢欲动。

　　这种感觉，只有在大公主开启紫岩道种的时候才有。

　　“难道此人是被拥有道种之人吸干了血？”叶峰在心中猜测起来：“可以吸血的道种……此人到底的谁？”

　　“副堂主，前面好像也有干尸！”楚阳忽然色变。

　　众人脸色齐变，缓缓走了过去。

　　果然，众人又在树林中看到了一具干尸，皮包骨头，一点血也没有剩下。

　　众人深吸口气，游目四顾，很快又在树林中看到了几具尸体，全部都被吸成了干尸。

　　最关键的是，干尸身上没有伤口，气氛顿时变得诡异，众人的背脊不禁发凉，毛骨悚然。

　　最终，众人在山谷中看到一个巨大的洞穴，洞口高大数百丈，洞内幽暗深邃，最后一具干尸就在洞穴之前。

　　“柳兄，我们该怎么办？此地太过诡异，我们要进去一探究竟吗？”李东阳也拿不定注意了。

　　“我们不能进去……”柳擎沉吟道：“李兄说的对，此地实在太过诡异，我们还是趁早离开为妙。”

　　其余众人也点了点头，这个地方实在太惊悚了，众人实在不想继续留下。

　　就在众人要离开的时候，树林辐射下来无数道血气，洞穴外面的树木顿时枯萎，根本承受不住血气的热量。

　　“妖兽！”叶峰色变，其余众人的脸色也变了。

　　嗖！一只巨大的蝴蝶飞入树林，朝着洞穴飞来，这只蝴蝶，正是魔纹蝶！

　　众人脸色剧变，逼不得已之下，所有人都转身冲入了洞穴。

　　魔纹蝶紧随其后，也飞入了洞穴。

　　众人感觉到身后滚滚热流扑来，骇然失色，奋力往洞穴深处疾奔。

　　终于，洞穴分出了几条岔口，众人拐入其中一个岔口。

　　众人继续往前疾奔，过了很久，居然来到了一个巨大的石室！

　　这个石室很大，高达数百丈，令众人吃惊的是，石室里面尽是水，这些水很浑浊，看不清有多深。

　　数十张石椅，十几张石桌，突兀的露出了水面。四面光华的墙壁上，每面都有五道门，通向其他石室，可以看到，其他石室也被水淹没了。

　　“难道这里有人住过？”叶峰自语。


第45章 黑水宗

　　“这里的水应该不深……”一个烈火堂的青年低头看着水面。

　　“没错，否则这些石桌也不会露出水面。”一个青年说着，走入石室。

　　青年的脚刚刚落入水面，整个人就落了下去，李东阳脸色微变，闪电般伸手抓住了青年的手臂。

　　李东阳本想把青年拉出来，可是青年忽然发出一声惨叫，接着，青年似乎被什么东西拖入了水中。

　　“水下有东西！”李东阳脸色剧变，用力一拉青年的手臂，想把青年拉出来。

　　“啊，我的腿，我的腿！”青年惨叫，脸色苍白。

　　众人脸色剧变，齐齐祭出各自的武器，攻击水下的怪物。

　　轰轰轰轰轰……

　　水浪翻滚，水滴漫天飞舞，瞬间就被众人的血气蒸发，整个石室顿时弥漫着水雾。

　　就在众人攻击水下怪物的时候，李东阳已经把青年拉出了水面。

　　众人看着青年，脸色剧变，青年的下半身已经消失不见了，内脏都被掏空了，已经毙命！

　　“水下有怪物，大家小心……”李东阳深吸口气，脸色凝重起来。

　　“李叔，要不……我们原地返回吧。”一个烈火堂的青年满脸恐惧。

　　“魔纹蝶很可能还在洞穴里面，如果我们原地返回的话，说不定会遇上他。”柳擎忽然开口。

　　“如果我们不原地返回的话，如何离开？”林泰咬了咬牙。

　　“往前走！”李东阳沉吟道：“只要我们从石桌和石椅上走，就不会被怪物袭击了。”

　　众人点了点头，现在也只有这个办法了。

　　当即，李东阳和柳擎带头，纵身跳上石椅，以石椅和石桌为跳板，进入了另外一间石室。

　　众人紧随其后，谁也不敢大意，毕竟，水下面到底有多少怪物，谁也不清楚。

　　没多久，众人已经穿过了三间石室，石室实在太多了，犹如迷宫。

　　“这样走下去，根本不能走出去。”叶峰脸色微变。

　　“小疯子，怎么？难道你怕了不成？”沈慕婉的笑声忽然从叶峰身后传来。

　　“疯婆子，小心水里的怪物飞出来吃了你，这些怪物最喜欢吃细皮嫩肉的女人。”叶峰回头看着沈慕婉，淡然一笑。

　　沈慕婉听到“细皮嫩肉”四个字，也不知道想到了什么，脸颊忽然红晕起来。

　　忽然，叶峰看着沈慕婉背后，脸色剧变：“人鱼兽！”

　　“小疯子，想吓老娘，你还嫩了点！”沈慕婉撅起嘴，非常不屑。

　　叶峰根本没有理会沈慕婉，他一个箭步掠到了沈慕婉身前，闪电般出剑，一剑刺向沈慕婉背后的人鱼兽！

　　木剑散发出了耀眼的血气，整个石室都被照得通红。那只人鱼兽本想扑向沈慕婉，不料却被叶峰一剑刺在了脑门上，登时毙命！

　　火热的血液飞溅在沈慕婉背上，沈慕婉花容失色，她终于相信叶峰的话了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　叶峰杀死人鱼兽的刹那，数十只鱼兽破水而出，每只人鱼兽的身上，都散发出了旺盛的血气，耀眼之极。

　　李东阳和柳擎率先攻击人鱼兽，其余的人也反应过来，纷纷祭出武器，攻击人鱼兽！

　　一时间，整个石室中都弥漫着火热的血气。

　　这些人鱼兽的境界并不相同，有的是炼体境第五重，有的是炼体境第四重，也有的是炼体境第三重。

　　炼体境第五重的人鱼兽自然是交给柳擎和林泰等人对付，其他人只需要负责其他人鱼兽就行了。

　　叶峰的对手是炼体境第三重的人鱼兽，这只人鱼兽的力量非常强大，接近五千斤，且速度也快得匪夷所思。

　　不过，叶峰的速度和力量都在人鱼兽之上，人鱼兽想靠速度取胜，基本上是不可能的。

　　刷！叶峰出剑，闪电般击杀向人鱼兽的喉咙，木剑犹如烧红的铁棍，火热无比。

　　人鱼兽振翅后退，险而又险的避开了木剑。

　　“人鱼兽会飞……”叶峰脸色微变，人鱼兽可以飞行，杀起来太麻烦了。

　　忽然，人鱼兽又扑杀过来，叶峰冷笑，运足血气，闪电般出剑，无血一剑！

　　这一剑实在太快，木剑刚刚刺出，就已经到了人鱼兽的喉咙前，随后就刺入了人鱼兽的喉咙。

　　当叶峰把木剑拔出来的时候，伤口处居然还没来得及流出血液。

　　不远处的石桌上，沈慕婉恰好看到叶峰击杀了人鱼兽，眼中尽是难以置信之色。

　　“这小疯子跟我交手的时候根本没有尽全力！”

　　沈慕婉咬着红唇，气鼓鼓的自语起来：“不行，老娘岂能输给这个家伙？”

　　叶峰根本没有注意到沈慕婉的表情，此刻，他又和一只人鱼兽厮杀起来。

　　这只人鱼兽同样被他使出“无血一剑”击杀，尸体扑通一声坠落水面。

　　忽然，人鱼兽的尸体被什么怪物拖入了水面，没多久，水面翻滚，人鱼兽的翅膀碎片和血液浮出了水面。

　　“水下还有其他怪物，绝对不止人鱼兽！”叶峰脸色微变。

　　转瞬之间，被众人杀死的人鱼兽尸体全部被水下的怪物吃了，水面上到处都是人鱼兽的翅膀碎片和火热的血液。叶峰看到，吃掉人鱼兽尸体的怪物长着一张大嘴，就好像鳄鱼的大嘴一般。

　　就在这时，最后一只人鱼兽被柳擎斩杀，落入水面，水下的怪物又把人鱼兽的尸体拖入了水下。

　　“走！”柳擎带头进入另外一间石室，众人紧随其后。

　　众人刚刚进入石室，带头的柳擎就遭到了攻击，攻击他的是个三十多岁的魁梧大汉，手持战斧。

　　柳擎冷哼一声，青铜枪猛的击在了战斧之上。

　　碰的一声，青铜枪和战斧碰撞，激起千百道耀眼的血气，整个石室都为之震动。

　　柳擎全身巨震，脚下的石椅轰然粉碎，那手持战斧的魁梧大汉也不好受，脚下的石椅也化作了齑粉。

　　魁梧大汉和柳擎全身血气大作，凌空而立，并没有坠入水中，他们可是炼体境第六重武者，自然可以飞行。

　　炼体境第五重以上的武者飞行的时候，对身体的负荷太大，所以，如果没有必要的话，他们是不会长时间飞行的。

　　“谢东青！”柳擎看着魁梧大汉，脸色微变。

　　“谢东青，你是黑水宗的人，为何跑到了紫岩宗的地盘来？”李东阳冷笑，他似乎也认识魁梧大汉。

　　“哼，我们去什么地方，似乎不需要你们来操心！”谢东青背后，一个二十几岁的青年冷笑。

　　原来，这间石室内不止只有谢东青一个人，另外还有十三个体型彪悍的青年，个个血气旺盛，都不是弱者。

　　“黑水宗……”叶峰皱着眉头，转头看着寇爽。

　　“黑水宗和紫岩宗都是这一域的大门派，两个门派是死地！”寇爽冷笑道：“黑水宗的外门弟子曾经和我们作对，杀了我们不少人，哼，不过我们也杀了他们不少人。”

　　“黑水宗的人也有道种吗？”叶峰好奇。

　　“当然有！”寇爽正色道：“黑水宗有自然系道种和器系道种，整体实力比紫岩宗更强一筹。”

　　叶峰脸色微变，紫岩宗居然有这样一个大敌。

　　这时，那叫做谢东青的魁梧大汉忽然笑道：“柳擎，当初寇重被我大哥重伤逃走，不知他的伤好了没有？”

　　闻言，青木堂等人色变。

　　“谢东青，若不是你大哥和别人联手偷袭我大哥，我大哥会受伤吗？”柳擎冷笑道：“这个仇，我早就想找你报了！”

　　“哼，就凭你柳擎还不是我的对手，李东阳，你也一起出手吧！”谢东青看着李东阳。

　　“谢东青，我李东阳岂会跟别人联手对付你？”李东阳笑了。

　　“这家伙想让副堂主和谢东青拼个你死我活，然后再从中谋利……”叶峰看着李东阳，心中一动。

　　“动手！”谢东青忽然大喝，纵身扑杀向了柳擎。

　　柳擎冷笑，握着青铜枪，凌空奔向谢东青，使出“燎原枪法”，和谢东青搏杀起来。

　　两个人的身影如鬼魅般穿梭在石室上空，杀得天昏地暗，如两条火龙游走，搅动风云，气吞山河。

　　与此同时，其余十三个青年狂笑，以石椅为跳板，纵身冲杀向了叶峰等人。

　　“二弟，三弟，小心！”寇爽提醒叶峰和楚阳，握着长枪杀向了一个炼体境第四重武者。

　　“二哥，我们再比比看到底谁杀的人多！”楚阳大笑，也握着长枪杀了出去。

　　叶峰笑了，纵剑跳到了另外一张石桌上，挥剑劈向一个炼体境第三重武者，木剑火红，散发出耀眼的光芒。

　　那个炼体境第三重武者还没来得及闪避，木剑就击穿了他的喉咙，血液飞溅。

　　杀了一人，叶峰纵身掠到另外一张石桌上，又开始和另外一个炼体境第三重武者搏杀起来。

　　远处，沈慕婉忽然娇叱一声，纵身一跃，和一个黑水宗的外门弟子斗了起来。

　　“大姐！”几个烈火堂的青年本想叫住沈慕婉，可惜已经来不及了。

　　“由她去吧……”李东阳缓缓开口，根本没有动手的意思，他收了赵牧的好处，岂会再帮叶峰等人？

　　烈火堂的几个青年不敢违背李东阳的话，谁也不敢出手帮助沈慕婉。


第46章 血焰果

　　石室充满了血腥味，叶峰又击杀了一个炼体境第三重武者。

　　“用不了多久，青木堂又要出一个炼体境第七重高手了……”李东阳注意到了叶峰，眼中露出了深深的忌惮。

　　轰隆！谢东青忽然坠下，落入水中，显然，他是被柳擎打落下来的！

　　众人凝目看去，一条长达十几米，宛如鳄鱼的怪物突然飞出水面，头颅被击碎了。

　　接着，水面翻滚，又漂浮出几条怪物的尸体。嗖！一个人破水而出，正是谢东青。

　　看到谢东青被柳擎击败了，谢东青剩下的几个属下脸色一变，纷纷停手，退到了石室角落的几张石桌上。

　　“走！”谢东青突然转身，飞入另外一间石室，他的几个属下紧随其后。

　　“追！”柳擎当先追了上去，叶峰和寇爽等人紧随其后。

　　“李叔，我们怎么办？”沈慕婉转头看着李东阳。

　　“跟上去！”李东阳率先追了上去，沈慕婉等人连忙跟上。

　　……

　　很快，叶峰等人跟着谢东青等人来到一间石室，这间石室里面除了石桌和石椅外，还多了一株火红色的大树。大树是从水里生长出来的，树上结了许多火红色的果子，足有拳头大小，散发出火红色的光芒。

　　整个石室，顿时被这些火红色的果实照得赤红，众人犹如置身于蒸笼中，奇热无比。

　　“血焰果！”谢东青先是一惊，尔后大喜。

　　柳擎已经忘记他是来追杀谢东青的，他的注意力全都集中在了血焰果上。

　　“血焰果是什么？”叶峰脸色微变。

　　“每个武者的血液里，都蕴含着不纯净的力量，这些不纯净的力量大部分来自我们吃下去的食物，又或者其他什么原因。”寇爽解释道：“血焰果可以淬炼血液，把血液之中不纯净的力量全部炼化。”

　　“一旦把这些不纯净的力量炼化了，血气之力不是会变得更强？”叶峰色变。

　　“没错，不过血焰果蕴含的力量太过霸道，如果炼体境第六重以下的武者吃了血焰果，身体肯定会承受不住。”寇爽正色道：“想要服用血焰果，至少也得是炼体境第六重。”

　　这时，楚阳补充道：“血焰果对炼体境第七重武者的效果最大，刚入炼体境第七重的武者通过炼化它，说不定马上就能达到炼体境第七重大圆满，冲击神力境也不是没有可能。”

　　就在这时，谢东青和柳擎已经齐齐冲向了血焰果树！

　　他们刚刚靠近血焰果树，果树后面的石室中忽然飞出三道火红色的身影，这三道身影绕过果树，挡在了柳擎和谢东青两人身前。

　　叶峰凝目看去，来的居然是三只全身长满火红色毛发的猴子！

　　这三只猴子居然长着翅膀，且他们的体型特别大，足有三丈余高，肌肉鼓胀，充满爆炸性的力量。旺盛的血气弥漫在三只猴子身上，回荡八方，令人有种喘不过气来的感觉，实在恐怖。

　　“炼体境第七重！”柳擎和谢东青脸色凝重。

　　忽然，三只猴子振翅扑杀向了柳擎和谢东青，速度极快。

　　柳擎和谢东青祭出各自的武器，与三只猴子搏杀起来，轰轰轰的碰撞声不绝于耳，整个石室都在震动。

　　远远看去，就好像五团火球在不断撞击，每次撞击都会溅起千万道耀眼之极的血气。

　　就在这时，李东阳带着烈火堂的人进入了石室，一进来他们就看到了血焰果。

　　“血焰果！”李东阳一惊，随即狂喜，全身血气暴涨，嗖一声飞向了果树。

　　“吼……”一只猴子摆脱谢东青，挡住了李东阳，五指如勾，闪电般抓向了李东阳。

　　“哼！”李东阳冷哼，祭出一条软鞭，软鞭如龙，抽在了猴子的手指上。

　　啪的一声，猴子拍飞了软鞭，振翅冲杀向了李东阳。

　　顿时，一人一兽在石室上空搏杀起来，激起无数圈气浪，劲风刮得众人的皮肤剧痛不止。

　　叶峰看到三只猴子被柳擎三人缠住了，没有犹豫，踏着一张张石椅和石桌，冲向了果树。

　　寇爽、楚阳、沈慕婉等人奔向了果树。

　　瞬间，叶峰就来到了果树旁边，他敢想伸手摘取血焰果，一个人忽然挥拳轰向他来，拳头犹如火球。

　　“炼体境第四重！”叶峰脸色一变，使出大龙象劲第三重，一剑刺向了对方的拳头，木剑绽放出耀眼的血气。

　　木剑非常锋利，就算是炼体境第七重高手也不敢赤手空拳硬接，更何况对方只是个炼体境第四重武者。

　　果然，对方闪电般缩回拳头，退后几步，避开了木剑的锋芒。

　　叶峰岂会轻易放了对方，他箭步抢到了对方身前，运转血气，全力出剑，夺命十三剑第八剑，无血一剑！

　　这一剑的速度已经快到了极致，是叶峰最强之剑，攻击力极其惊人。

　　对方脸色剧变，祭出了战斧，猛的劈在了木剑之上。

　　碰的一声，对方的战斧巨震，从对方手中脱手飞出，扑通一声落入水中。

　　叶峰再次进步，又闪电般击出一剑，直逼对方的喉咙而去，木剑犹如毒蛇，嗡嗡轻鸣。

　　对方毕竟是炼体境第四重武者，关键时刻猛的一蹬石桌，石桌轰然粉碎。石桌粉碎后，对方已经借力飘身而起，轻飘飘的落在了不远处，另外一张石桌之上。

　　与此同时，叶峰突然伸手拽住果树的一条枝干，所以并没有坠入水中。

　　拽着枝干，叶峰猛的用力，整个人嗖一声掠到了果树之上。一上树，叶峰就开始摘取血焰果，转瞬之间就摘取了十几个果实，全部放在了系在腰带上的兽皮包裹中。

　　那个攻击叶峰的炼体境第四重武者气得七窍生烟，他纵身一跃，居然想跳到大树上。可就在他即将抓住树干的时候，叶峰起身一跃，落在另外一根树干上，恰好就在炼体境第四重武者的上方。

　　刷！叶峰一剑劈向了炼体境第四重武者的头颅，木剑所过之处，气爆声不断。

　　炼体境第四重武者已经做好被叶峰攻击的准备，所以，当叶峰的木剑斩杀下来的瞬间，他的身子忽然一个扭转，犹如凭空使出了个“千斤坠”，嗖一声落在了石桌上。

　　“想杀我……”炼体境第四重武者的话还没有说完，他的背后突然有一杆长枪捅来，长枪之上缠绕着旺盛的血气。

　　炼体境第四重武者还没来得及转身，长枪已经刺入他的后背，从他的胸口射出，带起漫天的血花。

　　这突然出手之人，居然是寇爽！

　　寇爽拔出长枪，炼体境第四重武者顿时倒在了石桌上，接着滚入水中，被水中的怪物拖入水中吃了。

　　“二弟，我们在下面替你守着！”寇爽抬头看着叶峰。

　　叶峰点了点头，快速摘取血焰果。

　　与此同时，果树下方，烈火堂和黑水宗的外门弟子都已经到来，纷纷纵身一跃，飞掠向大树。

　　寇爽和楚阳纷纷出手攻击，一些人当场被他们击杀，一些人运气好的躲开了他们的攻击，并且落在石桌上，再也不敢轻举妄动。

　　有一个人并没有被寇爽等人攻击，她就是沈慕婉！

　　沈慕婉虽然是烈火堂的人，可是她和寇爽等人的交情不错，所以寇爽等人放她上了果树。

　　“小疯子，别全部摘完了，留我一些！”沈慕婉冲着叶峰骂了一声。

　　“疯婆子，你再废话的话，血焰果就没有了。”叶峰笑了。

　　“哼，你说的才废话，老娘说的每句话都比你说的话有用！”沈慕婉哼了一声，急忙伸手摘取血焰果。

　　叶峰笑了笑，刚想继续摘取血焰果，石室外面忽然传来了谈话声。

　　“黄大叔，我们安排在外面的人全部被杀了。”

　　“他们都变成了干尸！”

　　“黄大叔，我们……我们走吧，此地太诡异了。”

　　“是啊，黄大哥。”

　　说话间，已经有十个人走入了石室，为首之人身材瘦高，气血旺盛，实力绝不下于柳擎。

　　为首之人敢想说话，就看到了石室中的血焰果，他先是一惊，尔后狂喜：“血焰果，有了此果，我必定能够突破到炼体境第七重。”

　　嗖！为首之人忽然运转血气，周身血气大作，整个人如离弦之箭，飚射向了果树！

　　“二弟小心，他是神火教的外门弟子黄易，也是炼体境第六重！”寇爽脸色剧变。

　　叶峰抬头一看，黄易已经飞到了果树前方。

　　“血焰果不是你们该得到的东西！”

　　黄易狞笑，祭出青铜戟，一戟划出，刷的一声，一道血色戟芒隔空斩杀向叶峰。

　　叶峰脸色剧变，足尖一点树干，猛的朝后跃了起来，并且用木剑挡在了身前。

　　砰砰砰！血色戟芒斩断几根粗大的枝干，最终劈在了木剑之上，叶峰整个人如炮弹般急坠而下，扑通一声落入水中。

　　“小疯子！”沈慕婉玉容剧变。

　　“小丫头，快滚下去，老子不杀女人！”黄易怪笑，落在了一根树干上。

　　沈慕婉咬了咬银牙，跳下大树，落在了石桌上。

　　“二弟（二哥）……”寇爽和楚阳看着水面，完全呆滞了。

　　远处，正在和谢东青手下交手的林泰暗暗骂了一声：“可惜，老子居然没有亲自宰了这小废物！”


第47章 血衣青年

　　水下面有吃人的怪物，叶峰落下去必死无疑，寇爽等人的心不由沉了下去。

　　就在这时，柳擎舞动长枪，逼退猴子，满面怒色的冲杀向了黄易，一枪刺向了黄易的头颅，长枪爆发出火热的血气，耀眼之极。

　　黄易色变，身形一闪，横移开了几米，险而又险的避开了柳擎的攻击。

　　“黄易，今天我柳擎誓要杀你！”柳擎暴喝，如发怒的狮子，凌空疾奔，冲杀向了黄易。

　　“柳擎，黄某怕了你不成？”黄易暴怒，不甘示弱，握着长戟迎了上去。

　　砰砰砰砰……

　　转瞬之间，两人已经已经交手数十招，武器碰撞之处激起无数道血气，耀眼夺目。

　　看到黄易和柳擎厮杀起来，谢东青非常吃惊，黄易不过是杀了个炼体境第三重武者，柳擎用得着那么愤怒吗？

　　李东阳却知道柳擎为什么如此愤怒，叶峰的天赋如此惊人，将来说不定会成为青木堂的外门弟子长，现在被黄易杀了，柳擎岂会不怒？

　　“好机会！”短暂的吃惊后，谢东青忽然笑了，疾奔向了血焰果树，他居然想趁机抢夺血焰果。

　　“斯斯……”猴子嘶鸣，又挡住了谢东青，疯狂的攻击。

　　“好畜生！”谢东青怒喝，长戟急抖，闪电般刺向了猴子。

　　一人一兽在石室上空搏杀起来，劲风四起，血气大作。猴子赤手空拳接下了谢东青的长戟，肉身之强，实在令人惊叹。

　　与此同时，李东阳也被猴子缠了，同样无法出手抢夺血焰果。

　　第三只猴子失去了柳擎这个对手，顿时空出手来，扑杀向了血焰果下的寇爽等人！

　　“走！”寇爽连忙冲着青木堂的几个青年大喊一声，接着，他和楚阳同时一跃，落在了另外一张石桌上。

　　“啊啊……”一些动作慢的人顿时被猴子用利爪撕成了两半，血肉横飞，血雨漫天。

　　猴子可是炼体境第七重妖兽，战力极强，就算同境界的武者也要落下风，更何况是境界比他低的武者？

　　林泰和蒙田等人本在和谢东青和黄易等人的属下交手，忽然看到猴子杀了过来，他们齐齐停手，纷纷出手攻击猴子。

　　几个炼体境第四、五重的武者联手，威力惊人，就算猴子战力再强，一时间也无法战胜这几个人。

　　看到猴子被林泰等人缠住了，寇爽等人也松了口气。

　　就当石室内陷入混战的时候，一道怪笑声传入了石室：“桀桀，四个炼体境第七重武者，三只炼体境第七重妖兽，还有好几个炼体境第五重武者，啧啧，如果把你们的血全部吸干，我差不多就能达到神力境了。”

　　众人脸色剧变，齐齐看着声音传来的方向，只见一只巨大的蝴蝶飞入石室，蝴蝶上居然盘坐着一个血衣青年，这个血衣青年眉心有颗红点，气质妖异，嘴角带着邪笑。

　　血衣青年居然盘坐在神力境妖兽的身上，众人纷纷惊恐，难道此人是神勇境武者？

　　不对，就算是神勇境妖兽，也不可能奴役神力境妖兽，神力境妖兽傲气十足，岂会臣服于人类？更何况，刚才血衣青年已经说了，他只不过是炼体境第七重而已，根本不是神勇境。

　　所有人都被血衣青年震慑住了，那三只猴子则被魔纹蝶震慑住了。

　　“没想到这里还有血焰果，哈哈，真是天助我也，血焰果再加上这些人的血，我肯定可以突破到神力境。”血衣青年看到血焰果树，忽然狂笑起来。

　　“难道镇守在洞穴外面的人……是因为此人才变成干尸的？”黄易忽然想到了什么，更加惊恐。

　　“炼体境第三重的血太不纯净了，我也懒得杀你们，快滚吧。”

　　语气微顿，血衣青年看着林泰等人，怪笑道：“至于炼体境第三重之上的人，通通都给我留下！”

　　“逃！”林泰等人想也没想，转身就冲向大门。

　　“想逃？你们有哪个本事吗？”

　　血衣青年怪笑，他身下的魔纹蝶忽然振动翅膀，翅膀火红，迸发出千百道耀眼的血气，横扫四面八方！

　　魔纹蝶攻击的人是炼体境第四重之上的武者，是以寇爽等人并没有遭到攻击。

　　“爽儿，快走！”柳擎冲着寇爽大喝一声，接着，他连忙挥枪格挡射向他的血气。

　　“走！”寇爽咬了咬牙，转身冲向一个出口。

　　楚阳等人紧随其后。

　　“慕婉，你也快走！”李东阳也高声催促沈慕婉。

　　沈慕婉紧咬银牙，猛的一跺脚，转身追着楚阳等人而去。

　　轰轰轰轰……

　　寇爽和沈慕婉等人虽然已经离开石室，可还是听到了阵阵轰鸣声，他们已经想象到了战斗的惨烈。一个炼体境第七重武者，再加上一只神力境妖兽，柳擎等人几乎没有任何逃走的机会。

　　……

　　就在石室中发生激战的时候，水面下，一个人正在和十几只食人鳄搏杀，这个人正是叶峰！

　　原来，叶峰被黄易打下水后并没有死，而是被水面下的食人鳄缠住了。

　　这些食人鳄大部分都是炼体境第三重妖兽，也有少部分炼体境第四重妖兽，叶峰已经施展了“燃血秘术”，否则早就被食人鳄分尸了。

　　击杀了十几头食人鳄后，叶峰的脸色苍白之极，他虽然已经开启吞噬道种吸收妖丹精华，可血气消耗的速度实在太快，妖丹精华需要缓慢转化才能化作血气，根本来不及补充他失去的血气。

　　“食人鳄的尸体！”叶峰目光一闪，左手闪电般探出，抓住一只被他斩杀的食人鳄，开启吞噬道种，吞噬之气释放出来，覆盖食人鳄全身。

　　食人鳄的肉身虽然强悍，却抵挡不住吞噬之气，瞬间就化作了齑粉，被吞入叶峰体内。

　　吸收了食人鳄的血肉后，叶峰损失掉的血气恢复了一小部分。接着，他不断出剑击杀食人鳄，不断吞噬食人鳄的血肉，虽然还是无法跟上血气的消耗速度，却足以令他支撑很久。

　　随着他吸收的血肉不断增多，令他吃惊的事发生了。

　　本来，开启吞噬道种后，黑色气体……也就是吞噬之气，只能覆盖他的手掌。可是现在，吞噬之气居然变多了，足以覆盖住他的整只左臂。

　　远远看去，他的左臂就好像被一层层黑色雾气裹了起来，这些黑色雾气碰到什么，什么就会被吞噬。

　　“难道……吞噬道种吞噬的东西，一部分给了我，一部分被道种本身吸收了？”叶峰猜测。

　　就在他皱眉猜测的时候，水中传来震耳欲聋的吼声：“吼吼吼……”

　　“这个声音……炼体境第五重妖兽！”叶峰脸色一变，转头一看，一只十几米长的食人鳄游了过来。

　　食人鳄全身释放出旺盛的血气，就好像水下的照明灯一样。

　　叶峰想也没想，一剑斩杀挡在身前的食人鳄，全速游动，他现在血气亏损严重，不想跟炼体境第五重妖兽交手。

　　“吼……”食人鳄嘶鸣，锯齿状的尾巴有力的摆动，闪电般穿梭在水中，追了上去。

　　在水下，叶峰的速度岂会比得上食人鳄？转瞬之间，食人鳄距离叶峰已经不足十米，身上炙热的血气已经笼罩住了叶峰，令叶峰有种置身于火炉中的感觉。

　　忽然，叶峰憋见水下一面墙壁上有个裂缝，他毫不犹豫的钻了进去。这个裂缝只能容纳人类通过，食人鳄是绝对无法钻过去的。

　　轰轰轰轰轰……

　　食人鳄不断用头颅撞击裂缝，墙壁剧烈震动。

　　裂缝中，叶峰本想转身给食人鳄一剑，可是他根本转不过身来，无奈之下，他只能继续往裂缝深处游动。

　　没多久，叶峰头顶水中射来刺眼的光芒，显然，往上面游动的话，应该能找到出口。

　　没有犹豫，叶峰游了上去，很快，他就露出了水面。一露出水面，他就看到了一个石室，这个石室并不是很大，只有十几米高，纵横二十几米。

　　他所在的地方，其实是石室地面上的一条裂缝，裂缝里面充满了水。

　　跃出水面，叶峰仔细打量着石室，只见石室中漂浮着四个光球，散发出氤氲的光芒。石室中还有一张石床，一套桌椅，几个蒲团，这里似乎是某个强者的闭关之地。

　　叶峰走到光球旁边，用木剑刺入光球，试探了一下，这才把手伸了进去。

　　“武技！”叶峰脸色微变，把光球中的武技取出。

　　这是一本用金色纸张编制成的武技，金光闪闪，即使过了千百年，想必上面的内容也不会消失。

　　“人阶上品武技《碧海惊涛拳》……”叶峰有些激动，翻开看了起来。

　　看完武技，他不禁有些失望，这套拳法是用来激发潜力，提升境界所用，并不是纯粹的杀人武技。

　　“还有三本！”叶峰收起武技，从另外三个光球中拿出了三本武技。

　　第一本，人阶上品《烈焰神拳》，激发潜力，提升境界所用。

　　第二本，人阶上品《凤焰诀》，激发潜力，提升境界所用。

　　看完第二本武技，他更加失望，因为《凤焰诀》是专门给女人修炼的武技。

　　第三本，人阶上品《逍遥游身掌》，攻击性武技！

　　看到第三本武技，叶峰终于笑了，他已经有《易筋洗髓功》，并不需要激发潜力的武技，纯攻击性武技才是他最想要的。


第48章 被坑三人组

　　叶峰盘坐在石室内的蒲团之上，翻看着《逍遥游身掌》。

　　无喜无忧，无思无虑，为世间大逍遥，掌法若达逍遥之道，心动掌出，无意出掌，掌已出，敌人莫能避之。

　　“逍遥之道……”叶峰看着武技的总纲，喃喃自语，这套武技追求的应该是速度的极致。

　　接着看下去，武技上写着：敌人视之如九人，为第一重境界；敌人视之如十八人，为第二重境界；敌人视之如三十六人，为敌第三重境；敌人视之如六十四人，为无上境界。

　　这几行字下面有撰写武技之人的注释：无上境界乃老夫凭空所想，后世之人若能修成，可补老夫之遗憾。

　　“单是前三重就足以称得上人阶上品武技，如果真的修炼成第四重无上境界，岂不是堪比地阶武技？”

　　叶峰觉得自己捡到宝了，如果能推衍出第四重的修炼之法，这本武技必定蜕变成地阶武技。

　　当然，想要推衍出第四重武技，叶峰现在是做不到的，给他一段时间，他或许有机会做到。

　　“这本武技是身法和掌法配合到极致，制造出幻象的掌法……”

　　叶峰起身，开始按照《逍遥游身掌》记载的方位踏起步子来。

　　只见叶峰的身影不断闪动，兔起鹘落，起如风，落似箭，快得匪夷所思！

　　无论是拳法也好，掌法也罢，都必须配合相应的步法，否则是无法发挥出武技的威力的。可以说，每一套好的武技，都有相应的走步方位。

　　很快，叶峰熟悉了踏步方位，他开始把融入掌法，边出掌，边踏着奇妙的方位。

　　呼呼呼呼……

　　掌风呼啸，叶峰的掌势越来越快，同时却让人感觉飘散逍遥。

　　蓦然，叶峰的速度骤然变快，整个人如同突然化作了三个人，三个人在石室中飞舞跳跃，夹杂着掌风呼啸。

　　《逍遥游身掌》第一重，敌人视之如九人，其实这只是幻象而已，真正的叶峰只有一人。

　　半个时辰以后，叶峰的身影逐渐变多，变成了六个。

　　又半个时辰后，叶峰的身影变成了九个。

　　一个时辰后，叶峰的身影依然是九个，不过九个身影的速度却快得如弹丸跳跃，又如迅雷闪电。

　　好在没有人知道叶峰在几个时辰内就把第一重修炼完了，否则肯定会被震惊的说不出话来。

　　一本人阶上品武技，就算是紫岩宗四大天骄，也需要几天时间才能修炼成第一重，且只是小成。

　　“敌人视之如九人……”叶峰忽然退后半步，停了下来，另外八个残影也随之消失不见。

　　第一重，叶峰已经基本上修炼至大成之境了。

　　叶峰收起武技，并不打算修炼剩下的两重，他打量着石室，想需找一条出路。

　　这个石室不可能是密封的，必定有出口才对，否则当时怎么可能有人进来？

　　在石室中搜索片刻后，叶峰皱起了眉头，他根本没有找到任何出口，除了那条裂缝之外。

　　深吸口气，他盘坐在了蒲团上，这张蒲团并不是他先前所坐的蒲团，一坐下去后，蒲团就陷入了地面。

　　叶峰脸色一变，霍然起身，低头一看，蒲团已经陷入了地面石板中。

　　忽然，他前方的墙壁震动起来，他抬头一看，脸色忽然变了。

　　墙壁居然变得透明起来，犹如玻璃，叶峰甚至可以看到外面的石室，外面的石室也被水淹没了，和先前他们到过的石室一模一样。

　　令他震惊的是，外面石室中的水居然无法渗入他所在的石室。也就是说，前方的墙壁虽然已经变得透明，可却有阻挡水面倾泻进来的效果。

　　“不知它能不能挡住我？”叶峰走到透明的墙壁前，伸手按了上去。

　　手穿过了透明墙壁，并没有受到任何阻碍。

　　“难道……石室里面的人可以出去，可是石室外面的人却无法进来？”叶峰猜测。

　　叶峰本想出去，可是就在这时，外面的石室中，水面忽然翻滚起来，接着，三个人破水而出！

　　想也没想，叶峰闪电般缩回手来，然后隔着墙壁，看着突然出现之人。

　　突然出现的三个人落在了一张石桌上，不断喘息，他们的背上，手臂上等等到处都是伤口，几乎全身都是血。

　　“林泰，刘戴，叶冲！”叶峰脸色一变，这突然出现的人居然是林泰三人。

　　“幸好那只魔纹蝶不敢入水，否则我必死无疑！”林泰软坐在石桌上，深吸口气，心有余悸。

　　刘戴和叶冲也点了点头。

　　林泰三人正对着叶峰所在的墙壁，可是却完全没有注意到叶峰，叶峰顿时明白，墙壁外面的人……看不到自己。

　　“那自称鬼痴的人说自己是九幽邪教的人，想必是真的……”林泰自语起来。

　　“九幽邪教？鬼痴？……”叶峰皱着眉头，他不知道自己坠入水中后发生了什么事。

　　“鬼痴在九幽邪教的地位肯定很高，否则也不可能让魔纹蝶当他的坐骑……”叶冲和刘戴满脸后怕之色。

　　“魔纹蝶居然是那叫鬼痴之人的坐骑？”叶峰一惊。

　　“那小子实在太邪门了，居然连谢东青都被他吸成了干尸……”林泰心有余悸。

　　“谢东青死了！”叶峰脸色微变，他忽然想到了之前洞穴外的那些干尸，那些干尸想必也是出自鬼痴之手。

　　“据说九幽邪教横跨无数个大域，教徒遍布天下，一个鬼痴就这么厉害，难怪连紫岩宗都奈何不了九幽邪教的人……”说着，叶冲三人已经起身，打算离开石室。

　　“老夫已经几百年未见过人了，年轻人，你叫什么名字，从什么地方来的？”

　　叶峰忽然笑了起来，声音非常苍老，他已经是炼体境第三重武者，可以控制自己的声带。

　　“谁？！”林泰三人大惊，警惕的看着四周。

　　“嘿嘿，如果老夫想要你的小命，你早就死了……”叶峰又笑了。

　　林泰三人游目四顾，根本没有看到任何人，心中不由发毛。

　　“哈哈，不用找了，老夫若是不想让人瞧见，就算是炼气境大能来了也是无济于事。”叶峰哈哈大笑。

　　“炼气境大能！”林泰三人惊恐，超越炼体境的存在，根本不是他所能抗衡的。

　　“年轻人，耍几招武技给老夫瞧瞧，让老夫看看的资质如何。”叶峰大笑。

　　“难道这位前辈想收我们为徒？如果真能被这位前辈收作徒弟，我们还用做什么外门弟子？”

　　林泰三人都激动万分，只见刘戴急忙在石桌上打起了“崩拳”，拳风呼啸，血气大作，林泰打起了通背拳，叶冲则使出了剑指寸劲。

　　“太差太差，狗屁不通！你们学的是什么狗屁武技？”叶峰破口大骂。

　　林泰三人老脸一红，他们施展的可是人阶下品武技，对他们来说已经够高级。可是他们也知道，对方既然是炼气境大能，人阶武技岂能入对方的法眼？

　　“算了，看你也不像有高级武技的武者，就将就耍几招吧。”叶峰无奈叹气，老气横秋。

　　“是是，前辈！”林泰三人笑了笑，又接着打起了拳。

　　“太差太差，换一种！”叶峰又骂了起来。

　　林泰三人无奈，又各自换了一种。

　　“更差，再换！”叶峰又骂。

　　林泰三人又换成了《燎原枪法》，枪芒吞吐，几乎整个石室都被朵朵枪花充斥着。

　　“勉强可以……”叶峰终于不再坑林泰三人了。

　　林泰三人脸上终于露出了喜色。

　　可是下一刻，叶峰忽然有骂了起来：“高兴什么？给老夫继续！”

　　“是是！”

　　林泰三人这次使出了《迷踪步》，配合《燎原枪法》，长枪舞得虎虎生威，劲风四起。

　　“咦？步法不错，可惜，可惜！”叶峰连连叹息。

　　“前辈，晚辈的步法有什么不对的吗？”林泰三人停了下来。

　　“你们所学的步法还算不错，可惜被人改得面目全非了。”叶峰又骂了起来：“哼，狗屁不通，居然也敢改动别人的武技。”

　　闻言，林泰三人非但没有生气，反而更加激动了，他们本有些怀疑这个“老前辈”，可惜现在他们完全相信了。

　　《迷踪步》确实被紫岩宗的人改了，这个“老前辈”居然能看出来，绝对是个高手！

　　“前辈，不知你可否指点一二？”林泰三人对着墙壁，恭恭敬敬的行了个大礼。

　　“哼，指点你，老夫又什么好处？浪费老夫的时间！”叶峰哼了一声。

　　“如果前辈肯指点的话，晚辈愿意做牛做马侍奉前辈！”林泰三人居然同时跪在石桌上，磕起头来。

　　“罢了，看在你们如此有诚意的份上，老夫就指点你一下好了。”叶峰说道：“你身上可有元石？”

　　“有有！”林泰连忙点头。

　　“你按照老夫说的方位，在石桌上布置……”叶峰当即把九宫方位的布置之法说给了林泰。

　　林泰三人大喜，用元石在石桌上布置了九宫方位图。

　　“你们的境界虽然很低，不过应该可以看出此图的奥妙，依照此图，你们的步法至少能够提升到人阶上品！”叶峰说道。

　　林泰三人当然看得出九宫方位正是《迷踪步》最关键的部分，至此，他们对这位“老前辈”更加信服，再无怀疑。


第49章 良苦用心

　　“多谢前辈，多谢前辈！”林泰三人又磕起头来。

　　“唉，老夫这辈子最不喜欢别人磕头，别人一磕头，老夫就觉得欠了人情。”叶峰感叹。

　　林泰三人却更加兴奋，一个劲的不断磕头，咚咚咚的响磕头声响彻石室。

　　叶峰嘴角抽搐，这三人不愧是炼体境第四、五重的武者，磕了这么多下，额头居然没有半点伤痕。

　　“前辈，请你再指点一二，晚辈就算给你磕一千个响头也行！”林泰三人满脸激动。

　　“也罢，看在你如此真诚的份上，老夫就帮你小小提升一下境界好了。”叶峰轻叹。

　　“提升境界？”林泰三人瞪大了眼睛，兴奋过头了。

　　“怎么？难道你不愿意吗？”叶峰责怪。

　　“不不，晚辈一百个愿意，一千个愿意！”林泰三人急忙解释。

　　“嘿嘿，老夫自创了一种天阶武技，叫做《醍醐灌顶神功》，以老夫的境界，虽说不能让你直接成为炼气境大能，却也能让你摸到练气的门槛。”叶峰的语气非常自信。

　　林泰三人激动的全身颤抖起来，触摸到练气的门槛……这可是天大的造化啊，天阶武技……这老前辈忒厉害了。

　　“你前方不远处的墙壁前，是不是有张石桌？”叶峰拖长声音，老气横秋。

　　“是是，前辈，墙壁前面确实有张石卓！”林泰三人连忙回答。

　　“你现在所在那张石桌承受不足我的力量，你到墙壁前这张石桌……”叶峰缓缓开口。

　　林泰三人已经完全相信了“老前辈”，想也没想，一个纵身就跃到了墙壁的石桌上。

　　“跪下，头对着墙壁，老夫马上就要为你逆天改命了。”叶峰的声音变得更加沧桑。

　　“是是，多谢老前辈！”林泰三人急忙跪下，低下了头，三人的头齐整整的正对着墙壁。

　　墙壁之后，叶峰开启大剑道种，手中乌光乍闪，巴掌大小的黑色小剑出现。接着，叶峰把全身十分之二的血气注入大剑中，大剑突然变成了六尺长剑，光华大作。

　　叶峰隔着墙壁，一剑劈向了林泰三人的脖颈！

　　刷！大剑斩下了林泰三人的头颅，三个头颅滴溜溜打转，同时滚入了水面，头颅落入水中的刹那，林泰三人都是满脸惊愕！

　　杀人者，人恒杀之，叶峰不是君子，所以不报隔夜仇！

　　斩杀了林泰三人后，叶峰脸色苍白，他把手伸出透明墙壁，把林泰三人的尸体拖了进来。

　　拿走林泰三人身上的元石，叶峰开启吞噬道种，吞噬之气覆盖林泰三人的全身，转瞬之间，林泰三人的身体已经被吞噬殆尽。吞噬了林泰三人的血肉，叶峰的脸色又变得红晕起来。

　　“林泰三人已死，接下来是赵牧和方云他们……”叶峰绝对不会忘了赵牧等人。

　　忽然，一道声音传入透明墙壁外的石室：“寇大哥，石室太多，我们到什么地方找其他人？”

　　“三弟！”叶峰脸色微变，抬头一看，透明墙壁外的石室中进来了两个人，这两个人居然是寇爽和楚阳！

　　“唉，都怪我，如果我能除掉那些人鱼兽，阿龙他们也不会跟我们走散。”寇爽有些自责。

　　原来，寇爽等人又遇到了人鱼兽的袭击，人鱼兽的数量太多，他们四处逃窜，结果失散了。

　　“大哥，我们再去找找看吧，肯定能找到阿龙他们！”楚阳说道。

　　寇爽点了点头。

　　他们两人刚想走，一道苍老的声音响起：“不错，你们两个小娃的天赋很好。”

　　寇爽和楚阳两人脸色齐变，游目四顾，却根本找不到任何人。

　　“老夫这里有两本武技，留在老夫这里也是浪费，你们可想要？”叶峰笑道，声音苍老。

　　“老前辈，我们非亲非故，你为什么要送我们武技？”寇爽岂会轻易相信别人。

　　“年轻人，这些武技级别太低，是老夫早年所学，现在对老夫来说已经没用了。”叶峰笑道：“老夫看你两人的资质不错，非常适合修炼这两本武技。”

　　说着，叶峰取出《碧海惊涛拳》掷了出去，武技穿墙而过，飞向了寇爽。

　　寇爽非常警惕的看了武技一眼，这才伸手接住武技。

　　嗖！又是一本武技穿墙而过，飞向了楚阳，正是《烈焰神拳》。

　　“人阶上品！”楚阳接住武技，满脸喜色。

　　“前辈，你需要我们帮你做什么吗？”寇爽非常冷静。

　　“哈哈，老夫刚才听到你们的话，知道你们非常关心同伴，这才想把武技送给你们。何况，以老夫之能，岂会需要你们的帮助！”叶峰大笑。

　　“多谢前辈！”寇爽和楚阳恭恭敬敬的洗礼。

　　“依老夫看，你们应该没有道种吧？”叶峰忽然问道。

　　寇爽和楚阳沉默，他们确实没有。

　　“嘿嘿，虽然你们没有道种，可是以老夫看，你们的天赋未必比不上那些大宗派的天骄。”叶峰笑道：“不妨告诉你们，老夫也没有道种，可照样可以叱咤风云。”

　　闻言，寇爽和楚阳两人自信大增，再也不会因为没有道种而感到卑微。

　　“记住老夫今天对你们说的话，好了，老夫要休息了，你们走吧……”叶峰缓缓开口。

　　“多谢前辈！”楚阳和寇爽由衷的感谢，两人犹豫片刻，转身离去。

　　目送寇爽两人离去，叶峰笑了起来：“大哥，三弟，我能做的就只有这些了，接下来就要靠你们自己了……”

　　叶峰之所以不现身，其实是想给寇爽两人增加信心，一种成为强者的信心！

　　就在叶峰想离开的时候，透明墙壁外又有人进来了。

　　“疯婆子！”叶峰忽然笑了。

　　“哼，楚阳那小子和寇大哥去什么地方了？”沈慕婉哼了一声，大大咧咧，无所畏惧。

　　“小丫头，老夫找到你要找的人在什么地方。”叶峰又发出了苍老的声音。

　　“谁？”沈慕婉玉容剧变，美目流转，寻找说话之人。

　　“小丫头，不用找了，以老夫之能，若是不想让你找到，你就是找个十年八年也找不到。”叶峰大笑。

　　“哼，老娘偏不信，给我十年时间，我把这里翻个底朝天，一定能找到你！”沈慕婉撅起嘴。

　　叶峰苦笑，好歹我也算个前辈高人，这疯婆子怎么一点尊敬之心都没有？

　　“嘿嘿，怎么了？你也知道老娘说的话没错吧？”沈慕婉非常得意。

　　“哼，老夫都可以做你爷爷了，你居然敢在老夫面前自称老娘？”叶峰冷哼一声。

　　沈慕婉玉容微红，尴尬的笑了笑：“老先生，老……我习惯了。”

　　“小丫头，不要叫老先生，要叫爷爷，如果你听话的话，爷爷我就送你一本武技。”叶峰正色道。

　　“武技？”沈慕婉大眼睛不停打转，心想：“此人莫非真是个前辈高人不成？如果真是的话，老娘叫他一声也不吃亏……可是，如果到时候他赖账怎么办？”

　　“你放心，老夫不会赖账的。”叶峰忽然笑了。

　　“呀，这老家伙怎么知道我在想什么？”沈慕婉一惊。

　　“小丫头，快叫吧，老爷绝对不会赖账的！”叶峰又开口了。

　　“哼，叫一声有什么大不了的？”心中哼了哼，沈慕婉笑道：“爷爷，你可不要说话不算话！”

　　“哈哈，乖孙女，你爷爷我岂会骗你！”叶峰大笑，扬手一挥，《凤焰诀》穿墙而过，飞向沈慕婉。

　　“人阶上品！”沈慕婉接住武技，当场震惊。

　　“怎么样，我的乖孙女，爷爷没有骗你吧？”叶峰老气横秋。

　　“爷爷，你果然没有骗我！”沈慕婉的嘴忽然变甜了。

　　“乖孙女，你要找的人从你左边第三道大门走了，快点跟上去，兴许能追上他们！”叶峰笑了。

　　“多谢爷爷！”沈慕婉笑了笑，转身掠入左边第三道大门。

　　“疯婆子，一本武技换你几声爷爷，我吃大亏了。”叶峰轻叹，穿墙而过，跟了上去……

　　没多久，叶峰就追上了沈慕婉，此刻，寇爽和楚阳居然也在。

　　“小疯子，你没死？”沈慕婉大喜。

　　“二弟（二哥）！”寇爽和楚阳看到叶峰，先是一惊，尔后大喜。

　　“黄易攻击我的时候，被树挡了一下，要不然我就见不到你们了。”语气微顿，叶峰问道：“我不在的时候，到底发生了什么事？”

　　寇爽三人脸色一变，把事情的经过告诉了叶峰。

　　“也就是说，副堂主他们的处境非常危险……”叶峰色变。

　　“二哥，副堂主他们应该会平安无事的……”楚阳说的话，连他自己都有些不相信。

　　忽然，一道笑声传入叶峰等人所在的石室：“爽儿，你们放心，我们还死不了！”

　　叶峰等人脸色一变，齐齐看去，一个魁梧大汉进入了石室，他不是别人，正是柳擎！柳擎身后则是蒙田和呼延藏、呼延龙两兄弟。

　　看到柳擎等人，叶峰等人的脸上顿时露出了喜色。

　　“副堂主，你们是怎么逃出来的？”寇爽问道。

　　“有两只金毛豹突然闯入了石室，我们趁机跳入水里，这才得以逃脱。”蒙田心有余悸。


第50章 冰火两重天

　　“副堂主，李叔呢？他们逃出来了没有？”沈慕婉看着柳擎。

　　“他们也跳入了水里，至于有没有安全逃出来，就不得而知了。”柳擎自己也不敢确定。

　　沈慕婉玉容微变，不禁替李东阳等人担忧起来。

　　“我们已经找了好几间石室，可都没有发现林泰的下落，难道……”呼延龙脸色微变。

　　“此地不宜久留，我们先离开这里，等九幽邪教的人离开了我们再来……以林泰的实力，如果他还活着，此刻想必已经到了洞穴外。”柳擎深吸口气，决定先离开洞穴。

　　蒙田等人点了点头，同意了柳擎的决定。在场之人，只有叶峰知道，林泰三人已经永远从这个世上消失了。

　　当即，众人离开石室，按照原路返回。

　　穿过几间石室，叶峰等人居然发现了几个青木堂和烈火堂的人，这几个人看到叶峰等人，不由松了口气。

　　接着，一行人继续穿行在一间间石室中，最后终于离开了石室，来到了洞穴中。很快，一行人就来到了洞穴之外的山谷中。

　　他们刚刚来到山谷外的树林，就遇到了李东阳和几个烈火堂的青年，他们居然已经提前逃出来了。

　　看到李东阳还活着，沈慕婉终于露出了笑靥。

　　“柳兄，九幽邪教的人马上就会出来，我们还是先走为妙！”李东阳脸色凝重的看着柳擎。

　　“好！”柳擎点了点头。

　　一行人当即离开了山谷，随后，他们马不停蹄的离开了凤鸣山。

　　半天后，一行人才在树林中停下休息，他们离凤鸣上已经很远了，不用再担心鬼痴会追上来。

　　休息片刻后，一行人再次启程，三天后，他们终于来到了此行的目的地，君子国！

　　“那叫鬼痴的人应该不会追来了……”李东阳总算松了口气。

　　“李叔，那个人应该也有道种吧？”沈慕婉忍不住问道。

　　“那人很可怕，他拥有九幽邪教三大道种之一，嗜血道种！”李东阳心有余悸。

　　“嗜血道种！”叶峰脸色微变，洞穴外的干尸应该就是出自那人之手。

　　“九幽邪教非常可怕，据说当年紫岩宗的老宗主就是死在九幽邪教手里的。”柳擎忽然开口。

　　寇爽等人暗暗震惊，紫岩宗老宗主可是炼气境大能，没想到居然是死在九幽邪教手里的。

　　“九幽邪教横跨无数个大域，教徒遍布天下，乃无上大教，不是我们所能想象的……”李东阳唏嘘。

　　“嘿嘿，李兄，别想九幽邪教了，我们比比看，谁能先斩杀了大蛇联盟的魁首！”柳擎忽然笑了。

　　“哈哈，我李东阳是不会输的！”李东阳大笑，当先走入前方的树林，穿过树林就到君子国了。

　　柳擎带着叶峰等人，也走入了树林。

　　穿过树林，叶峰等人脸色微变，在他们前方，居然是冰天雪地，白雪皑皑，一片片树林，一座座房屋，一间间客栈酒楼等等，全部被冰雪冻结，犹如冰雕。

　　众人惊疑，这是怎么回事，君子国境内的房屋怎么都被冻结了？

　　忽然，众人脸色剧变，他们在房屋，酒楼等等地方看到了很多人，这些人也被冰雪冻结住了。

　　众人抬头看着君子国远方，更加震惊，君子国远方赫然是一片火海，所有房屋和客栈都被火焰笼罩。

　　滚滚翻腾的火焰穿梭在树林中，穿梭在房屋之间……遇到什么东西，什么东西就化作了灰烬。整个苍穹都被火焰映红，如夕阳下的晚霞。

　　冰火两重天！这就是此刻君子国的处境。

　　君子国虽然是依附在紫岩宗之下的小国家，可是也拥有数千万人口，无数座城镇，幅员辽阔。可是现在，冰雪和火焰却把这个国家划分了两半，一半被冰雪冻结，一半被烈焰焚烧，场面实在壮观！

　　“这……这到底是怎么回事？”众人惊恐，难道是老天降下了天灾不成？

　　“这股气息……道种！”叶峰看着远方几乎快燃烧到天空的火焰，瞳孔一缩。

　　“大蛇联盟的人难道已经葬身火海？”柳擎脸色微变。

　　“或许他们并没有被火烧死，而是被冰雪冻结了。”李东阳猜测。

　　“柳大哥，我们去找找看，说不定大蛇联盟的人真的被冻了起来。”呼延龙看着柳擎。

　　“走！”柳擎点了点头，当先走入冰天雪地中。

　　叶峰等人紧随其后。

　　一进入雪地中，寒风凛冽，众人被寒气冻得瑟瑟发抖，炼体境第三重武者也差点承受不住寒气。

　　叶峰等人走入一些街道中，顿时看到酒楼中有不少人还在喝酒，有的人还吃东西……可是突然间，冰雪降临，把所有人都冻结了起来，因此，所有人都保持着当时的动作。

　　“到底是怎么回事？看这些人的表情，他们事先根本不知道冰雪即将到来。”寇爽惊疑。

　　“就算知道，他们也不会跑，谁会想到冰雪能在瞬息之间把人冻住？”柳擎皱着眉头。

　　“李兄说的没错，平常的冰雪根本不能把人冻结起来，更不可能把大半个国家冻住。”李东阳脸色凝重。

　　叶峰抬头看着远方的火焰，又看着四周的冰雪，皱起了眉头，心中非常不解。

　　砰砰砰砰……

　　远处忽然传来碰撞声，似乎是某种利器在猛烈敲击石头的声音。

　　叶峰等人脸色齐变，朝着声音传来出疾奔过去。很快，叶峰等人就在一座空地上看到了一根粗大的冰柱，这个冰柱高达百丈，数十个人都无法合抱起来。

　　冰柱最顶端有一个巨大的冰球，冰球中居然包裹着一团火焰，火焰中有颗拳头大小的珠子，犹如金色宝石，散发出氤氲金光，使得火焰根本无法靠近。

　　二十几个灰袍人正在用斧头劈砍冰柱，这二十几个人大部分都是炼体境第三重武者，有六个人居然已经是炼体境第四重武者。除了这二十几个人外，冰柱上端，四个人飞在高空，居然在用巨斧劈砍冰球。

　　能凌空飞行，说明这四个人至少是炼体境第五重武者！

　　这四个人中，最引人注意的是一个大汉，他的血气旺盛之极，相貌凶悍，身上裹着一条手臂粗大的花斑蟒。

　　“大蛇联盟！”柳擎脸色一变。

　　“没错，确实是大蛇联盟，此人应该就是大蛇联盟的魁首萧大蛇。”李东阳抬头看着那个身上有蛇的大汉。

　　“柳大哥，那颗冰球里面的东西……好像是妖丹，好大一颗妖丹！”呼延龙忽然惊呼。

　　柳擎等人看着冰球内，被火焰包裹住的金色珠子，脸色刷的一变。

　　“这么大的妖丹，难不成是神勇境妖兽的？”李东阳既惊又喜。

　　“不是，就算是神力境妖兽也没有这么大的妖丹！”叶峰心中暗惊，论大小，他的蛟龙妖丹，只有眼前这个妖丹的三分之一左右。

　　“动手，绝对不能让这些流寇把妖丹抢走了！”柳擎全身血气大作，忽然拔地而起，冲向了萧大蛇等人。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　呼延龙、李东阳等炼体境第五重以上的武者也拔地而起，飞向高空而去。

　　“不好，是紫岩宗的外门弟子！”萧大蛇脸色骤变。

　　“萧大蛇，如果你肯归顺紫岩宗的话，我们可以饶你一命！”李东阳冷笑，他们已经围住了萧大蛇等人。

　　“哼，放屁，老子的兄弟就是死在紫岩宗手上的，老子岂会归顺紫岩宗？”

　　萧大蛇冷笑，巨斧一甩，劈向了李东阳！

　　“哼，冥顽不灵！”李东阳冷笑，祭出软鞭，鞭如游龙，缠住了巨斧。

　　“给我开！”萧大蛇暴喝，手腕一扭，巨斧急转，血气呈螺旋状辐射四面八方，震开了软鞭。

　　忽然，柳擎握着长枪杀向了萧大蛇，长枪如狂风暴雨般刺出，漫天都是血色枪花。

　　萧大蛇毫无惧色，一斧斧劈出，和长枪不断碰撞，气爆声不绝于耳。

　　顿时，萧大蛇和柳擎在高空搏杀起来，血气鼓荡，一圈圈回旋开来，十丈之内，令人根本无法靠近。

　　李东阳没有出手，他不屑于跟柳擎联手，他要靠自己的力量击杀萧大蛇。

　　就在这时，蒙田等人已经和大蛇联盟另外三个炼体境第五重武者厮杀起来，血气漫天飞舞，耀眼夺目。

　　与此同时，叶峰等人也和大蛇联盟其他人动起手来。

　　叶峰已经击杀了好几个流寇，全部都是一剑毙命，对付流寇，只要是炼体境第三重，他都只需要一剑。

　　“小疯子，敢不敢跟老娘比比看谁杀的人多？”沈慕婉看着叶峰，玉容上带着挑衅之色。

　　“疯婆子，不用比也知道，肯定是你输。”叶峰摇了摇头。

　　看到叶峰如此小看人，沈慕婉大怒，咬着红唇娇喝道：“不行，今天你不比也得比！”

　　“大姐，叶师弟已经杀了四个人，你才杀了一个。”一个烈火堂的青年好意提醒。

　　“滚，老娘的事也要你来管？”沈慕婉瞪了青年一眼。

　　“是是，我滚，我滚！”青年讪讪一笑。

　　“大姐，叶师弟又杀了一个人。”另外一个青年忍不住提醒。

　　“你也滚，否则老娘把你也杀了！”沈慕婉骂了一声，冲杀向了一个流寇。

　　那两个烈火堂的青年相视一眼，摇头苦笑。


第51章 打不破的防御

　　“大姐，叶师弟已经杀了五个！”

　　“大姐，六个了……”

　　“滚，不要来烦老娘！”

　　沈慕婉气急，冲着烈火堂的几个青年怒骂不休。

　　“大姐……”一个烈火堂的青年欲言又止。

　　“哼，你还是不是男人？说话像个女人一样吞吞吐吐！”沈慕婉又骂了起来。

　　“大姐，大蛇联盟的流寇已经被我们杀完了。”青年苦笑。

　　沈慕婉玉容一变。

　　“疯婆子，我刚才不是说了嘛，最后输的人肯定是你。”叶峰朝着沈慕婉眨了眨眼间。

　　沈慕婉气得直跺脚，她转身瞪着烈火堂的几个青年，娇声骂道：“谁让你们对付流寇的？”

　　烈火堂的几个青年苦笑不已。

　　忽然，一道笑声传来：“哈哈，多谢你们帮我们除掉这些流寇！”

　　叶峰脸色微变，朝着声音传来出看去，十几个穿着火红色布衣的人走来，为首之人血气旺盛，丝毫不下于柳擎等人。

　　几乎同时，另外两个条巷子中也走来两群人，为首之人也都血气旺盛，非常强大。

　　叶峰认得出，最先走出来的那群人，应该是神火教的外门弟子，尔后出来的两群人中，其中一群人应该是黑水宗的外门弟子。至于最后一群人，他们穿着黑色兽皮甲胄，非常彪悍，也不知是哪个门派的外门弟子。

　　“天狼神殿的人！”寇爽和楚阳等人看着那些穿着黑色甲胄的人，脸色齐变。

　　“天狼神殿！”叶峰目光闪动，想必这个大门派也有道种，听其名字，此教难道有兽系道种？

　　柳擎等人也看到了这三个大势力的人，他们纷纷停下了手。

　　“嘿嘿，柳擎，这颗妖丹不属于你们，你们还是迟早离开的为妙。”黑水宗那个为首的大汉笑了起来。

　　“龙海，你莫非想说，妖丹是你的？”柳擎冷笑。

　　“嘿嘿，总之不是你柳擎的就行了。”龙海笑了笑。

　　“龙海，想要妖丹的话，就各凭本事。”神火教那个为首的大汉忽然开口，这个大汉非常彪悍，肌肉鼓胀。

　　“程莽，你句说的没错，各凭本事，哈哈……”天狼神殿那个为首的人大笑，此人身材瘦高，轮廓突出。

　　“韩震，就算我们让你们拿走妖丹，恐怕你们也没有那个本事吧？”李东阳忽然笑了起来：“这个冰球非常坚硬，我想……除非是神力境强者出手，否则根本破不开。”

　　说到这里，李东阳看向萧大蛇，“我说的对吧？”

　　“哼！”萧大蛇冷哼一声。

　　“这颗妖丹应该是炼气境妖兽的妖丹，能封住这颗妖丹的冰块，恐怕连神勇境武者也破不开……”叶峰心中一动，他不相信这里有人能破开冰球。

　　“破不破得开，可不是你李东阳说了算！”

　　龙海大笑，冲天而起，嗖一声飞到了冰球旁边。

　　嗖！嗖！

　　程莽和韩震也飞到了冰球旁边，柳擎和李东阳并没有阻止。

　　轰轰轰轰……

　　龙海三人祭出各自的武器，开始全力攻击冰球，顿时，巨大的冰球被火热的血气笼罩起来。

　　三个共攻击了数十次，可是冰球却丝毫破碎的趋势都没有，令人震惊。

　　“果然破不开……”叶峰喃喃自语。

　　“嘿嘿，一个小小的炼体境第六重武者而已，居然也妄想破开炼气境大能留下的封印？简直不自量力！”

　　一道怪笑声忽然传遍四面八方，震耳欲聋，令人血气翻腾。

　　众人惊恐，说话之人的修为实在恐怖，恐怕至少也是神力境武者。

　　嗖！一个火红色人影从天边飞驰而来，出现在了众人眼前，来人的血气太旺盛，令人不敢直视。

　　叶峰凝目看去，来人穿着黑色长袍，背负黑色战刀，棱角分明，冷酷无比。

　　“神力境！”柳擎等人脸色一变，神力境强者的气息，他们岂会感觉不出来。

　　“还有谁想要这颗妖丹？”黑衣青年冷眼扫视众人。

　　没有人说话，在场众人，境界最高的也只是炼体境第六重而已，谁敢得罪这个黑衣青年？

　　要知道，人类的力量极限是十万，超越十万斤力，才能被称为神力，才能成为神力境武者。

　　神力境武者的力量已发生质变，根本不是普通武者所能抗衡的。别看炼体境第七重武者和神力境武者只差一个境界，可是之间的差距却有天壤之别，犹如天堑。

　　黑衣青年虽然只有一人，却可以横扫在场所有人，谁也挡不住其锋芒。

　　“看来你们都不想要了……”黑衣青年嘴角微扬，大步一迈，火红色的残影闪过，他已经到了冰球旁边。

　　眼看黑衣青年就要动手破开冰球，一道笑声忽然传来：“姜龙，想要妖丹，你得先问问阮某人手中的剑答不答应。”

　　笑声传来瞬间，众人只感觉一道血色光芒闪过，一个白衣人就出现在了冰球旁边，一剑劈向了那叫姜龙的黑衣青年！

　　“阮极！”黑衣青年脸色微变，猛的后退，抽出背后的战刀劈了出去。

　　当的一声，刀剑相交，刺耳的碰撞声响彻八方，令人头晕目眩。

　　叶峰稳住心神，抬眼看去，那叫做阮极的剑客和姜龙已经激战起来，剑光和刀光辐射四面八方。

　　以叶峰的目力，居然只能瞧见两条火红色的人影在高空极速穿行，不断接触，又不断分开。每次接触，刀剑都会激起千万道耀眼之极的血气，血气冲天而起，似乎要击穿苍穹一般。

　　“居然是姜龙和阮极这两个人！”寇爽抬头看着高空中的搏杀，脸色一变。

　　“寇大哥，你知道这两个人？”叶峰脸色微变。

　　“姜龙和阮极都是赏金流寇！”寇爽尚未说话，楚阳开口了。

　　“赏金流寇！”叶峰色变，这两个流寇的赏金会到什么地步？

　　“姜龙的赏金是五十三万下品元石，阮极的赏金则是五十八万！”寇爽说道：“赏金穿过五十万的流寇并不多，据我所知，好像有六个流寇的赏金超过了五十万，他们个个都是神力境，又或者是神勇境武者。”

　　“没有炼气境大能吗？”叶峰疑惑。

　　“超越炼体境的流寇当然有，个个都是大能之辈，赏金高得吓人。”楚阳咽了咽唾沫。

　　就在叶峰三人说话之际，一杆长戟从天边射杀而至，血气弥漫，直逼姜龙和阮极所在方向。

　　众人震惊，居然有人想击杀这两个赏金流寇。

　　姜龙和阮极纷纷停手，纵身闪避，险而又险的避开了长戟。

　　嗖！长戟射在不远处一被冰雪冻结的酒楼上，酒楼崩塌，接着被长戟上的血气笼罩，化作灰烬。

　　轰隆隆！

　　叶峰等人忽然感觉大地剧烈震动起来，就好像地震一般。

　　柳擎等人看着长戟，纷纷色变，这一戟之力实在太恐怖了。

　　嗖的一声，一个青年落在了长戟旁边，从地面上拔出长戟，这个青年全身都弥漫着旺盛的血气，浩瀚如海。

　　“石布！”叶峰脸色微变，这突然出现的青年，居然是紫岩宗的四大天骄之一。

　　“走！”姜龙和阮极看到来人是石布，惊恐不已，转身就逃，转眼间就消失在了天边。

　　石布看也没有看叶峰等人一眼，纵身飞到了冰球旁边，显然，他的目的也是妖丹。

　　“可惜了，如果我也是神力境……不，哪怕是炼体境第七重，我也要跟他争一争这颗妖丹！”叶峰目光一闪。

　　这时，石布已经举起长戟，大喝一声，一戟射在了冰球之上。

　　轰隆！冰球颤抖，连带着冰柱也颤抖起来，接着，大地也剧烈震动。令人震惊的是，石布如此惊人的一击，居然只是在冰球上留下一个小小的凹槽而已。

　　众人倒吸口凉气，石布可是神力境强者，居然也无法破开冰球。

　　“不愧是炼气境大能留下的东西……”

　　石布深吸口气，气息暴涨，皮肤化作了紫色，头发也变成紫色，一圈圈气浪从他身上散发出来，席卷八方。

　　“借住道种之力，能打穿冰球吗？”叶峰喃喃自语。

　　这时，石布再次举起了长戟，长戟弥漫着旺盛的血气，犹如烟雾。蓦然，石布大步冲向冰球，长戟击在了冰球上，轰隆一声巨响，冰球巨震，地面也为之震动起来。

　　叶峰脸色微变，冰球居然还是没有被长戟刺穿。

　　其余的人也倒吸了口凉气，看来想要得到这颗妖丹，必须得神勇境强者出手了。

　　“还是不行……”石布的脸色非常难看。

　　“哈哈，石布，看来这颗妖丹注定不是你的了。”

　　一道大笑声忽然传来，接着，一条火红色的人影从天而降，落在了石布不远处。

　　叶峰凝目看去，来人一袭蓝衣，轮廓清晰，浓眉大眼，身材魁梧，充满阳刚之气。

　　此人血气旺盛之极，好像一个火红的太阳，又好像一个巨大的火炉。他一出现，血气浩浩荡荡席卷开来，完全压制住了石布。

　　“雷建元！”石布脸色一变。

　　“此人应该是……神勇境武者。”叶峰色变。


第52章 天骄聚汇

　　“太易教天骄！”柳擎等人看到雷建元，脸色齐变。

　　就在众人暗暗吃惊的时候，雷建元已经凌空走向了冰球，显然，他也想试试看能不能打开冰球。

　　“雷建元，想必你应该看出来了，此前这里应该有两个炼气境大能交手，这颗妖丹应该是他们封印起来的。”石布笑道：“如果你把这颗妖丹拿走了，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　众人色变，之前居然有两个炼气大能交手，难道说，这个国家之所以会变成现在这个样子，都是因为那两个炼气大能？想到这里，所有人心中都生出股寒意。

　　“烈焰道种……如果我没猜错，他们当中，其中一个人应该是神火教的长老！”雷建元看着远处的熊熊烈火，笑了起来。

　　“神火教！”柳擎等人闻言色变，原来是神火教的练气大能使用了道种之力，怪不得君子国会被烧掉大半。

　　“果然没错，那些火焰当中有道种的气息……”叶峰暗暗吃惊，对方的道种之力实在恐怖，居然可以毁掉半个国家的领土。

　　道种之力也是可以成长的，拥有道种的人，道种会随着修为的提升而变强。练气大能的道种强大无比，具有毁天灭地的威能，远远不是叶峰现在的道种所能抗衡的。

　　“雷建元，另外一个人用的并不是道种，你猜他会是哪个门派的人？”石布忽然笑了。

　　“不是道种？”柳擎和李东阳等人先是一惊，尔后似乎想到了什么，又恢复了平静。

　　对方没用道种的话，是用什么东西冻结半个君子国的？叶峰心中顿时疑惑。

　　就在叶峰想问柳擎等人的时候，雷建元忽然笑了起来：“石布，你跟我说这么多话，是想拖延时间吧？”

　　石布脸色微变。

　　“看来石天马上就要来了，雷某人虽然没有怕了他，不过也不想跟他动手……”

　　说着，雷建元左手一翻，一张银白色弯弓赫然出现在他手中，散发出令人悸动的气息。

　　“神箭道种！”柳擎和李东阳等人色变。

　　“外门弟子长说过，太易教被称为雷箭双绝，无论雷霆道种还是神箭道种的攻击力都非常强，不知他的箭能不能射穿冰球？”叶峰看着雷建元，喃喃自语。

　　“石布，等石天来了，妖丹已经被雷某人取走了。”

　　雷建元一笑，抬起了手中的弯弓，弯弓本来只有一尺来长，忽然，弯弓骤然变长，变得和雷建元差不多高。

　　石布虽然有心想阻止雷建元，可却没有那个实力，毕竟，他只是神力境武者而已。

　　忽然，雷建元伸手拉住弓弦，弓如满月，一根血色箭矢缓缓出现，越来越凝实，最终变得和真正的箭矢一模一样。

　　“看来无论什么道种，都必须借用血气之力……”叶峰看到这一幕，对道种的认识又深了一些。

　　当然，他心中还是有很多不解，比如，为什么“吞噬道种”从来不消耗血气？

　　这时，雷建元终于松开了弓弦，血色箭矢闪电般飞射而出，如一颗流星划过，耀眼夺目，璀璨无比。

　　轰隆隆的箭矢破空声回荡开来，震耳欲聋，这一箭之威实在恐怖，恐怕可以轻易射杀一名神力境武者。

　　嗖！血色箭矢的速度实在太快，电光火石之间，箭矢就射在了冰球之上，咔嚓，箭矢居然真的射入了冰球中。地面震动起来，过了好半天才恢复平静。

　　叶峰凝目看去，血色箭矢射入射入了冰球，却没有彻底击穿。很快，血色箭矢就化作丝丝血气，消散在天地之间。

　　“大哥怎么还不来？”石布刚刚松了口气，脸上又露出了担忧之色。

　　“哼，我就不相信第二箭还射不开！”雷建元冷笑一声，又拉弓射箭。

　　嗖！第二箭射在了冰球上，冰球上的裂缝如蛛网般蔓延开来。接着，雷建元又射出了第三箭，第三箭射在冰球上，裂缝更大，想必第四箭射上去后，冰球多半就会彻底粉碎了。

　　就在雷建元打算射第四箭的时候，一道狼啸声响彻天地间，声音如雷鸣，震耳欲聋。

　　嗖！一条十几丈长的黑毛巨狼不知从何处飞纵而来，扑向了冰球，如一块燃烧的陨石从天而降。

　　“哼，莫烨，你也敢来抢雷某的东西？！”雷建元冷笑，猛的拉弓，一支血色箭矢闪电般射向了黑毛巨狼。

　　黑毛巨狼的速度极快，凌空一个纵跃，避开了血色箭矢。血色箭矢射在远处的房屋上，房屋轰然倒塌，化作齑粉。

　　“天狼神殿！”柳擎等人咽了咽唾沫，越来越惊，没想到妖丹出世，居然把这些天骄都引来了。

　　“兽系道种……”叶峰饶有兴趣的看着黑毛巨狼，这还是他第一次见到拥有兽系道种的人。

　　“雷建元，你也太把自己当回事了，别说这颗妖丹不是你的，就算真是你的，我也照抢不误！”

　　黑毛巨狼忽然冷笑，再次冲向了冰球。

　　“哼！”雷建元冷笑，再次拉弓射箭，血色箭矢破空射向了黑毛巨狼！

　　黑毛巨狼也冷哼，凌空疾纵，再次避开了箭矢，接着凌空疾奔，冲杀向了雷建元。

　　雷建元脸色微变，往后退后了十几丈，再次拉弓，血色箭矢不断飞射向黑毛巨狼。

　　顿时，黑毛巨狼和雷建元激战起来，两人虽然没有近身搏杀，却给人一种心惊肉跳的感觉。

　　“天助我也！”石布忽然大笑，冲向了冰球，这个时候是抢走妖丹的最佳时机。

　　眼看石布即将得手，一团火球飞来，带着雷霆万钧之势，砸向了石布！

　　“神火教！”石步脸色一变，急忙后退，险而又险的避开了火球。

　　轰的一声巨响，火球恰好砸在了冰球上，冰球再也承受不住攻击，咔嚓咔嚓几声粉碎开来，冰晶漫天飞舞。

　　冰球虽然粉碎了，可是妖丹之外还有裹着熊熊烈火，这些火可不是凡火，稍微碰到一点都能把人烧成灰烬。

　　忽然，一道笑声传遍四面八方：“哈哈，这颗妖丹果然是被二叔封印在这里的！”

　　笑声中，一个火红色的人影已经从天而降，落在妖丹旁边。

　　叶峰凝目看去，来人全身都是熊熊烈火，俨然就是个火人，可是令人奇怪的是，他却没被火焰烧死。

　　神火教……烈焰道种！

　　叶峰瞬间就明白过来，此人必定是神火教的天骄之一。如果妖丹真是被神火教的某个长老封印的，那么，这突然出现的人肯定不惧怕火焰，定能夺得妖丹！

　　就在火焰人想拿走妖丹的时候，忽然，一个全身散发着旺盛血气的人从远处飞来，一拳打向了火焰人！

　　“石天！”火焰人脸色一变，退后半步，一拳迎了上去。

　　轰的一声，火焰人闷哼一声，退后了三步才稳住身形。

　　叶峰凝目看着逼退火焰人的人，这个人和石布一样，皮肤已经化作了紫色，头发也变成了紫色，他不是别人，正是紫岩宗天骄之首，石天！

　　“李少白，妖丹是我紫岩宗的了。”石天一笑，伸手抓向了妖丹，他居然不怕火焰。

　　“哼，想拿走妖丹，恐怕没那么容易！”

　　李少白冷笑，身形一晃，化作一道残影冲向石天，一拳打出！拳头上火焰暴涨，数十丈内顿时充满了火花。

　　“哈哈，李少白，你虽然不及你大哥，不过也勉强算个对手！”石天大笑，一拳迎了上去。

　　轰的一声，天地似乎都为之震动起来，令在场众人有种耳鸣的感觉。

　　轰轰轰轰……

　　石天和李少白搏杀起来，他们两人都没有用任何武器，完全是赤手空拳在交手。

　　李少白拥有烈焰道种，每次出拳都会带起漫天的火焰，威势滔天，令人惊恐。不过，石天的防御力实在太强大了，火焰根本无法伤到石天。

　　石天虽然没有石破天惊的攻势，却拳拳刚猛霸道，拳过之处，气爆声不绝，每拳都令李少白难以招架。

　　“石天已经立于不败之地……”叶峰暗暗吃惊，紫岩道种的防御力实在惊人。

　　就在这时，石布不知何时又出现在妖丹旁边，他舔了舔嘴唇，把手伸入了火焰中。

　　叶峰凝目看去，只见石布脸色苍白，显然在承受莫大的痛苦。练气大能留下的火焰威力惊人，石布虽然拥有紫岩道种，也差点吃不消。

　　终于，石布从火焰中取出了妖丹，妖丹的光华照耀四面八方，犹如太阳般耀眼。

　　忽然，妖丹失去了光泽，光华也随之消失，显然，妖丹已经封闭了力量，处于自我保护的状态。

　　“可惜了……”叶峰深吸口气，他现在越来越想提升实力。

　　就在这时，异变骤起！

　　一条手臂般粗大的树藤从远处飞射而来，树藤不断释放出火焰，热流四溢。电光火石之间，树藤就射在了石布手中的妖丹之上，把妖丹从石布手中震飞了出去。

　　妖丹在半空中划过一条抛物线，落在了远处的某条巷子中，不知所踪。

　　“谁？”石布惊怒不已。

　　“咯咯，妖丹是我神火教的长老封印的，理应归我神火教所有……”一道银铃般的娇笑声回荡开来。


第53章 新发现

　　“蔡灵儿！”石布听到娇笑声，脸色一变。

　　“咯咯，石布，看来你没把人家忘了。”娇笑声传来之际，一个十七八岁的粉衣少女从远处凌空走来。

　　这个少女长着娃娃脸，梳着一条马尾辫，穿着简单，给人一种可爱纯真的感觉。与此同时，她的身上居然缠绕着几条树藤，树藤居然在不断燃烧，更令人奇怪的是，这些火焰居然伤不到她。

　　“植物系道种！”叶峰脸色微变，他没想到，今天居然一次性见到了这么多种类的道种。

　　“哼，蔡灵儿，石某人可没功夫跟你闲扯！”石布冷哼一声，忽然转身，朝着妖丹落下之处飞去。

　　“咯咯，石布，有人家在，你还走得了吗？”蔡灵儿玉手一翻，掌心蓦然飞出一条不断燃烧的树藤，闪电般射向了石布，犹如离弦之箭。

　　“阴魂不散！”石布冷哼，转身一拳打在了树藤上，树藤爆裂，粉碎成满天的木屑。

　　“咯咯，石布，几个月不见，你进步了不少。”蔡灵儿娇笑，两只玉手连连舞动，一条条燃烧的树藤飞出，铺天盖地的射向石布。

　　石布展开身法，游走在高空中，不断闪避射向他的树藤。

　　看到石布和蔡灵儿激战起来，萧大蛇忽然怪笑几声，转身冲向了妖丹坠落之地。

　　柳擎和李东阳，以及程莽等人脸色齐变，犹豫瞬间后，他们也转身冲向了妖丹坠落之地。

　　叶峰目光一闪，也跟了上去，这或许是得到妖丹的最好机会！

　　很快，叶峰等人就涌入一条条纵横错落的小巷中，妖丹就坠落在了这个范围。

　　叶峰吞噬过妖丹精华，是以对妖丹的气息非常敏感，没多久，他就在一条巷子中感应到了妖丹的气息。

　　想也没想，叶峰朝着气息散发出来的方向疾步走去。很快，他就在街道角落发现了妖丹。

　　稳住激动的心情，叶峰走过去把妖丹捡了起来，忽然，他的背后传来冷笑声：“小子，把妖丹交出来！”

　　叶峰转身一看，来人是个身材高大的壮汉，血气旺盛之极，居然是个炼体境第五重高手。

　　“只要你把妖丹交出来，我可以饶命你不死。”壮汉缓步走向叶峰，狞笑起来。

　　叶峰没有后退，当壮汉走到他身前三米远的时候，他忽然说道：“好，我把妖丹给你！”

　　话音未落，他已经把妖丹抛向壮汉的头顶。

　　以壮汉的目力，自然能分辨出妖丹的真假，他抬头看清楚妖丹是真的，顿时狂喜。

　　就在壮汉伸手去抓妖丹的刹那，叶峰忽然暴起，全身血气暴涨数倍，如箭矢般飚射向了壮汉！

　　这一瞬间，他施展了《燃血秘术》把魅影迷踪步的速度提升到了极致，炼体境第五重武者也未必能与之相比。

　　电光火石之间，叶峰就抢到了壮汉身前，大剑早已经在手，他让大剑吸收了他全身十分之二的血气。

　　十分之二，力量至少提升四倍，他已经有五千多斤力量，提升四倍，也就是两万多斤力量。要知道，炼体境第五重武者的力量极限也只是两万斤而已，且大多数炼体境第五重武者都达不到两万斤极限。

　　大剑上顿时拥有两万斤的攻击之力，威力无比惊人。

　　夺命十三剑第八剑，无血一剑！

　　刷！大剑以难以想象的速度劈向了壮汉的脖颈，切割空气，带起刺耳的破空声。

　　没有人能形容这一剑的速度！剑光一闪，壮汉的脖颈已被斩断。

　　叶峰接住从天而降的妖丹，软跪在了地上，大剑也随之消失不见。

　　这个时候，壮汉的伤口才溅出了血液，头颅一个翻转就坠落在地。至于壮汉的身体，居然就这样站在那儿，一直也没有倒下。

　　从叶峰抛出妖丹到击杀壮汉，不过是电光火石的事，谁能相信，叶峰能在这么短的时间内杀死炼体境第五重武者？

　　深吸口气，叶峰开启吞噬道种，吸收了一点妖丹精华，只是一点而已，他就完全承受不住了，身体犹似爆裂。

　　“好霸道的力量！”叶峰一惊，连忙停止吞噬妖丹精华。

　　抬头看着壮汉的尸体，叶峰伸手按在了壮汉的腹部，开启吞噬道种，吞噬之气顿时弥漫壮汉全身。

　　转瞬之间，壮汉的尸体就消失不见，全部被吞噬了，叶峰损失的血气补充回来了一大半。

　　叶峰本想带着妖丹去找柳擎等人，可是他忽然想道：“这颗妖丹的气息太强了，如果带在身上的话，说不定会被其他人发现。”

　　“或许，吞噬道种能把妖丹保存起来……”叶峰又开启了吞噬道种，用吞噬之气把妖丹裹了起来。

　　这一次，他没有控制吞噬之气吞噬妖丹的精华，果然，吞噬之气只是裹住了妖丹，并没有吞噬。

　　尝试成功后，叶峰深吸口气，心念一动，把吞噬之气收入体内。令人吃惊的是，吞噬之气居然裹着妖丹没入了叶峰的手掌。

　　“果然可以！”叶峰大喜，心念再动，手掌翻开，掌心释放出了吞噬之气，妖丹还被裹在其中。

　　接着，叶峰人鱼兽的妖丹，蛟龙蛟龙也用吞噬之气裹住，收入了体内。这样一来，别人根本不可能在他身上找到妖丹。

　　做完这一切后，叶峰起身离开，寻找柳擎等人。

　　很快，叶峰就在巷子外的一块雪地上找到了柳擎等人。

　　“二哥，找到妖丹没有？”楚阳问道。

　　叶峰刚想说话，程莽和龙海等人从不远处的巷子中走出，看他们沮丧的表情，似乎也没有找到妖丹。

　　忽然，一道冷喝声从叶峰先前所在的巷子中传来：“萧大蛇，人是不是你杀的？”

　　“放屁，我也是刚刚才来这里！”萧大蛇的怒喝声从巷子中传出。

　　“哼，这里除了你之外，还有谁能杀了韩刑？”

　　冷笑声再次响起，接着，只听“轰隆”一声巨响，一个人被轰飞出了巷子，这个人正是萧大蛇！

　　萧大蛇踉跄落地，脸色潮红。

　　这时，巷子中走出一群外门弟子，为首之人居然是韩震，显然，萧大蛇是被韩震打伤的。

　　“刚才我杀的人……难道是天狼神殿的外门弟子？”叶峰心中一动。

　　“嘿嘿，韩刑可是韩震弟弟，萧大蛇还真是自找死路。”龙海和程莽都幸灾乐祸的笑了起来。

　　“韩震杀了萧大蛇也好，省得我们动手，我们只要萧大蛇的人头。”楚阳忽然朝着叶峰和寇爽咧嘴一笑。

　　叶峰和寇爽也笑了。

　　就在这时，只见韩震步步逼近萧大蛇，冷笑道：“萧大蛇，你是自己自杀，还是让我亲自动手？”

　　“哼，你算什么东西，也想让老子自杀！”萧大蛇冷笑。

　　“哼！”韩震冷哼，已经准备动手，可是一条火红色的人影忽然从天而降，落在了众人所在的雪地上。

　　这突然出现的人居然是石布！

　　石布刚刚出现，一道娇笑声就传来：“咯咯，石布，我也找不到妖丹，妖丹肯定落在这些外门弟子手里了。”

　　嗖的一声，一条苗条的身影飞来，一条条树藤形成圈，盘旋在她的脚下，被她踩着。

　　这个苗条可人的女子，自然就是蔡灵儿。

　　听到蔡灵儿的话，所有人的脸色都是一变，他们可以对天发誓，他们真没有拿到妖丹。

　　“妖丹被谁拿了，给我马上站出来！”

　　石布冷眼扫视在场所有人，冷笑道：“如果待会被我亲自揪出来了，我会让他死无葬身之地。”

　　没有人站出来，因为谁也没有得到妖丹。叶峰自然也不会站出来，他有信心，石布绝对不可能发现他身上的妖丹。

　　“咯咯，石布，看来他们都不怕你，我看，还是让我来吧。”蔡灵儿娇笑，踏着树藤飘向了天狼神殿的外门弟子们。

　　“我们没有拿妖丹！”韩震等人连忙开口解释。

　　“有没有拿，本姑娘马上就会知道了，咯咯，放心，本姑娘不会杀你们的。”蔡灵儿娇笑，扬手一挥，数十条燃烧的树藤飞出，编制成网，漂浮在韩震等人头顶。

　　树藤网旋转起来，火光洒落，韩震等人犹如置身于火炉中，全身热汗直冒。

　　“没有……”蔡灵儿玉容微变，又操控着树藤网，飞到了黑水宗外门弟子的头顶，依然没有。

　　接着，树藤网又飘到了叶峰等人头顶，依然没有，最终，树藤网飞到了神火教外门弟子的头顶，还是没有。

　　石布的脸色渐渐阴沉起来，蔡灵儿的脸色也非常不好看。

　　妖丹去什么地方了？除了叶峰外，所有人心中都有这种疑惑。

　　“石布，人家是没本事了，看来只能靠你了。”蔡灵儿忽然看着石布，悠悠一叹，我见犹怜。

　　“哼，你们全把衣服脱了！”石布冷哼一声。

　　蔡灵儿差点没有从树藤上摔倒下去，她没想到石步会想出这种办法。

　　叶峰倒是无所谓，反正他身上也没有妖丹，且只是把衣服脱掉而已，也不是什么奇耻大辱，其余的人当然也无所谓。

　　忽然，一道笑声从蔡灵儿身后传来：“一群大男人，怎么能当着我家灵儿的面脱衣服？”

　　“二叔！”蔡灵儿俏脸微变，转身看着来人。


第54章 武者气场

　　叶峰等人也看向了蔡灵儿背后的人，蔡灵儿背后有两个人，一个穿着红色长袍，身材魁梧，留着火红色的胡子，非常粗犷，三十几岁的样子。另外一个人穿着青色长袍，个子很高，很瘦，非常冷漠，也是三十多岁。

　　这两个人散发出的血气还没有石布旺盛，可是却令在场众人产生了无形的压力，几乎喘不过气来。

　　“炼气境！”叶峰脸色微变，这两个人当中，其中一个能被蔡灵儿称为“二叔”，绝对不可能只是炼体境。

　　“二叔，那颗妖丹真是你封印的吗？”蔡灵儿看着魁梧之人。

　　“嘿嘿，小丫头，你说错了，是我和李魁这老家伙一起封印的。”那瘦高的人忽然笑道。

　　“哼，罗烈，要不是你出的馊主意，妖丹也不会丢了。”那叫李魁的魁梧之人冷哼。

　　“你当时不也同意了吗？先把妖丹封印起来，我们两个公平交手，谁赢了妖丹就是谁的。”罗烈笑了笑。

　　众人闻言脸色剧变，君子国之所以会变成现在这样，原来是眼前这两个人所为。这两人交手，居然把一个国家变成这样，实在恐怖，他们到底具有多强大的力量？

　　“二叔，现在妖丹都没了，你们就不要再吵了。”蔡灵儿娇笑。

　　“哼！”李魁冷哼一声，转头看着在场所有人，目光犹如锐利的刀刃，刺入所有人心脏。

　　众人顿时觉得心头压着千万斤巨石，几乎窒息。

　　“这就是炼气境武者的实力吗？”叶峰脸色一变。

　　“老夫给你们一个机会，把妖丹交出来！”李魁冷冷的扫视众人。

　　龙海和韩震等人寒蝉若惊，不想他们不想交，是他们根本就没有妖丹。

　　“李兄，还是交给我来找吧。”罗烈忽然笑了起来：“只要妖丹还在君子国境内，我就能找到它。”

　　“咯咯，没错，罗叔叔有冰雪气场，肯定能找到妖丹！”蔡灵儿眼前一亮。

　　“冰雪气场？”叶峰满脸疑惑。

　　忽然，柳擎转头看着叶峰，满面凝重的说：“待会无论发生什么事情，千万不要抵挡。他应该不会杀我们，只是搜索妖丹而已，我们不反抗就能保命。”

　　“副堂主，到底会发生什么事？”叶峰不解。

　　柳擎尚未来得及回答叶峰的话，罗烈周围就凭空出现一个半圆形光球，把罗烈笼罩在了地面上。

　　叶峰凝目看去，半圆形光球是透明的，里面密密麻麻的全是雪花。

　　准确的来说，这个光球本就是由冰雪构成的！

　　蓦然，冰雪光球嗖一下扩大，十丈、二十丈、三十丈、四十丈……

　　转瞬之间，叶峰和寇爽等人就被笼罩在了冰雪光球中，四面八方全是雪花。

　　这个是时候如果从高空看下去的话，肯定会看到令人震惊的一幕，一个光球紧贴着地面，不断膨胀，不断扩散向四面八方，房屋、树木等等全被冻结。

　　叶峰等人不远处，原本正在激战的石天和雷建元等人，看到冰雪光球席卷过来，脸色都是一变，几乎异口同声的震惊道：“冰雪气场！”

　　他们都选择了呆在原地不动，谁也没有出手抵挡。

　　冰雪光球笼罩住了他们，可是却没有把他们冻结，而是继续蔓延到更远的地方。

　　很快，整个君子国都被冰雪光球笼罩了起来，从高空看去，只能看到一个巨大无比的光球，无比壮观！

　　冰雪光球内，叶峰已经被冻结了起来，变成了个冰人，不过他并没有危险。他转动目光，看着四面八方的雪花，终于明白君子国为什么会被冻结了。

　　“没有！”罗烈的脸色忽然变了。

　　李魁色变，他和罗烈打了这么多年的交道，他相信罗烈绝对不会说谎骗他。

　　“罗叔叔，真的没有吗？”蔡灵儿的脸上尽是难以置信。

　　“不可能，妖丹绝对还在附近！”石布也是难以置信的看着罗烈。

　　“哼，老夫说没有就没有，你们不相信的话，自己去找！”罗烈冷笑，眉宇间有些怒气。

　　“老罗，难道有高人出手拿走了妖丹？”李魁皱着眉头。

　　“或许真的有人暗中拿走了妖丹也说不定……”

　　罗烈深吸口气，念头一动，笼罩住众人的冰雪光球崩溃，化作了漫天的雪花，飘落在地。

　　叶峰等人身上的冰雪也随之崩溃，化作冰晶落在了地面。

　　“老罗，我们现在去附近找找看，说不定能找到盗走妖丹的人！”李魁说着，忽然破空飞走。

　　罗烈也破空飞走，转瞬之间，两人已经消失在天边。

　　“咯咯，石布啊，既然妖丹没了，人家也没有必要留在这里了。”蔡灵儿娇笑，踩着树藤破空飞走。

　　目送蔡灵儿离去后，石步看向不远处的萧大蛇，冷笑道：“刚才似乎是你先来找这里找妖丹的？我说的没错吧？”

　　萧大蛇脸色剧变，刚才确实是他先来这里找妖丹，所以叶峰等人才会跟着他一起寻找妖丹。

　　“一个流寇而已，也妄想拿走妖丹，不自量力！”

　　石布忽然冷笑，一步迈出，瞬间就站在了萧大蛇身前，没有人看清他的身影。

　　萧大蛇瞳孔一缩，急忙后退，可是迟了，石布已经伸手捏住了他的喉管。

　　咔嚓一声，萧大蛇的喉管就被捏碎，接着，石布大袖一挥，拔地而起，破空飞走。

　　石布刚刚飞走，萧大蛇就倒在了地上，缠在他身上的那条蛇嗖一下钻入了雪地中。

　　柳擎一个箭步掠到萧大蛇尸体旁，用腰间的短刀割下了萧大蛇的人头。

　　李东阳已经迈出了两步，可还是慢了，他不禁冷哼了一声。

　　……

　　就在柳擎割下萧大蛇人头的时候，石天等人所在之地。

　　“拥有冰雪气场的炼气境大能，这一域似乎只有罗烈！”雷建元浓眉一挑。

　　“既然罗烈已经来了，说明妖丹已经落在了他的手中，嘿嘿，我们还争什么争？”李少白笑了笑，化作一条长虹，破空飞走。

　　“雷兄，可愿意去紫岩宗做客？石某人愿尽地主之谊。”石天笑着看向雷建元。

　　“多谢石兄好意，改天我会去拜访石兄的！”雷建元一笑，也化作一道长虹破空飞走。

　　“石兄，告辞了……”那头黑毛巨狼转身几个纵跃，消失在了天边。

　　这些人刚走，石布就来到了石天身边，他深吸口气，说道：“大哥，妖丹失踪了！”

　　“失踪了？”石天剑眉一挑。

　　石布当即把刚才发生的事告诉了石天。

　　“莫非真有什么高人不成？”石天皱着眉头。

　　“大哥，这次实在太可惜了，要是得到妖丹，不止我能突破，大哥你也会有所突破。”石布非常不甘。

　　石天的脸上也露出了惋惜之色。

　　“嘿嘿，大哥，你可是天荒五少之一，如果真能得到妖丹，应该至少有七成把握突破吧？”石布问道。

　　石天自信的点了点头，随即轻叹道：“不提妖丹了，现在最重要的是找到九幽邪教的人！”

　　“那小子有两只魔纹蝶，想抓住他，还真有些困难。”石布皱着眉头。

　　“无论有多难，只要他还在紫岩宗的势力范围，我们就必须抓住他……”

　　石天目光一闪，破空飞走，石布紧随其后。

　　……

　　这个时候，叶峰等人也离开了君子国。

　　君子国外的树林中，叶峰看着寇爽，问道：“大哥，冰雪气场到底是什么？”

　　“哼，亏你还是练武之人，居然连武者气场是什么都不知道！”沈慕婉很鄙视的看着叶峰。

　　“疯婆子，难道你知道武者气场是什么？”叶峰也不生气，笑眯眯的看着沈慕婉。

　　“老娘当然知道，武者气场每个人都有，可是并不是每个都能觉醒！”沈慕婉嘟着嘴。

　　“每个人都有？”叶峰脸色一变。

　　“武者气场是每个人天生就有的东西，但是想让武者气场觉醒……却非常困难。”柳擎说道：“一般而言，拥有道种的人是永远也不可能觉醒武者气场的，从来没有那个有道种的人可以觉醒武者气场。”

　　叶峰感觉像是忽然被泼了一盆冷水。

　　“二弟，武者气场一旦觉醒，威力丝毫不比道种弱。”寇爽接着说道：“你刚才也看到了，那个叫罗烈的人虽然没有道种，可是他有冰雪气场，就算李魁使用烈焰道种，也未必能战胜他。”

　　“武者气场是人类的另外一种潜在能力，有的人拥有冰雪气场，有的拥有烈焰气场……”

　　说到这儿，楚阳忽然感慨起来：“要是我也能让体内的武者气场觉醒就好了，那样的话，就算跟那些拥有道种的人交手我也不怕。”

　　“武者气场居然可以抗衡道种……”叶峰听完寇爽等人的话，心中暗暗吃惊。

　　看到叶峰陷入了沉思，沈慕婉忽然笑骂起来：“小疯子，你就别做梦了，你不可能觉醒武者气场的。这么多外门弟子，也没见那个人觉醒了武者气场，你也不会是例外。”

　　叶峰憋了沈慕婉一眼，不再理会沈慕婉。

　　“哼，你刚才那是什么眼神？”沈慕婉瞪着叶峰。

　　叶峰无奈的笑了，这疯婆子的话实在太多了，他现在最大的愿望就是赶快回到青木堂，摆脱疯婆子。


第55章 入静四级

　　几天后，叶峰等人回到了青木堂。

　　叶峰先把“血焰果”交给了寇重，这才回石屋休息。

　　一夜很快就过，第二天，他又来到树林中开始修炼《易筋洗髓功》。

　　离开青木堂的十多天，他并没有闲着，即使和别人交手的时候，他也在运用“牛象十八式”。十多天的时间，他的力量已经提升到六千斤，且他身上的皮膜已经修炼完，随时都会迈入炼体境第四重。

　　树林中拳风呼啸，落叶纷飞，叶峰已经打了十来遍拳法，全身血气大作，犹如火炉。

　　半个时辰后，叶峰的骨节咔嚓咔嚓作响，犹如炒豆。

　　炼体境第四重！

　　叶峰已经迈入了炼体境第四重，力量瞬间暴涨，达到了六千五百斤。

　　达到炼体境第四重后，叶峰感觉全身的骨骼好像变得异常坚硬，五指随意击出，就带起了气爆声，劲道刚猛。

　　这个境界的武者，全身骨骼坚硬，洞穿力强大，肉身更为敏捷，抗击打力更强。如果能把全身的骨骼修炼完，肉身势必会发生不可思议的蜕变。

　　“谁说我不能在十八岁之前突破到炼体境第四重！”叶峰目光一闪，他要让世人知道，只要他叶峰想做的事，天都阻止不了。

　　“再过几天，等我满十八岁时候，赵牧肯定会派人来找我……不知现在能不能修炼成第九剑……”

　　叶峰一把抄起插在地面的木剑，运足血气，看准漂亮而下的落叶，一剑刺了出去。

　　这一剑刺出，血气大作，耀眼之极，整个树林中都被红色光芒笼罩。

　　叶峰就好像凭空飞出了十几丈一样，而他所飞过的地方，飘落无数片落叶，全部碎成了两半。

　　这一剑确实已经确实已经达到了刹那间出剑，刹那剑杀人的地步。当然，真正动手的时候，敌人可不是树叶，敌人必定会闪避，也会反击。

　　夺命十三剑第十剑，无常一剑，无常无形，诡异难测。

　　叶峰修炼成第九剑后，没有停下，又运足血气，打算修炼第十剑。

　　刷的一声，叶峰如箭矢般飚射向了前方，同时全力一剑刺了出去。木剑释放出的血气耀眼之极，几乎把叶峰的身影全部隐藏在了血气中。

　　这一剑的威力虽然惊人无比，可是叶峰刺到中途的瞬间，他却忽然收剑落在了地上。

　　“不行，力量不够……”叶峰脸色微变，不是他不想刺出这一剑，而是他暂时还使不出来。

　　深吸口气，叶峰收起木剑，朝着他往常刻字的地方走去。

　　很快，叶峰就来到了他往常刻字的地方，他本想继续刻字，可是他背后的木剑中，忽然传了中年人的声音：“你已经刻了这么多天的字，你知道你那个阿公为什么叫你刻字吗？”

　　“阿公想让我控制杂念……”语气微顿，叶峰接着说：“又或者是说，以一念代万念。”

　　“哈哈……”木剑中的中年人笑了，“好小子，果然聪明！”

　　“只是，我不明白阿公为什么要让我控制自己的杂念。”叶峰皱眉。

　　“你应该听说过武者气场吧？”木剑中的中年人忽然问道。

　　叶峰点了点头。

　　“你可知道觉醒武者气场的必须条件是什么？”木剑中的中年人又问。

　　叶峰摇了摇头，他虽然从寇爽等人口中知道了武者气场，却不知道该怎么让武者气场觉醒。

　　“一个武者想要觉醒武者气场，必须学会入静。”中年人说道。

　　“入静？”叶峰脸色微变。

　　“入静之法有很多，每个大宗派，每个大家族也有，尤其是那些专门修炼气场的家族和宗派。”中年人说道：“入静分为四级，初级、中级、高级、还有天人合一。”

　　“难道阿公让我刻字，是想教我入静？”叶峰恍然大悟。

　　“没错……”中年人笑道。

　　“只要我能把字刻在石片上，就算学会入静了吗？”叶峰问道。

　　“入静初级，无论坐着还是站着，姿势自然舒适，呼吸柔和，对杂念有所控制，一念代万念。”中年人说道：“当你心中只有刻刀，只想着刻字的时候，你就达到一念代万念的地步了。”

　　“入静和武者气场有什么关联吗？”叶峰又问。

　　“关联很大。”中年人说道：“一个武者想要觉醒武者气场，必须先达到入静初级。”

　　“一旦达到入静初级，就能让武者气场觉醒吗？”叶峰有些激动。

　　“那也未必……”中年人说道：“每个武者的天赋都不相同，潜力也不相同，所以，武者气场也有强有弱。武者气场越弱，越难以觉醒，有的武者，即使达到了初级入静，也无法觉醒武者气场。”

　　叶峰没有说话，仔细听着。

　　“天下之大，芸芸众生，每个人都有武者气场。有的人武者气场很强，初级入静就可以觉醒，而有的人则需要达到中级入静……”

　　语气微顿，中年人接着说：“入静很难，所以能觉醒武者气场的人很少。阿公之所以教你入静，就是希望你能觉醒武者气场，只有觉醒了武者气场，你才能抗衡那些拥有道种的人。”

　　叶峰心中苦笑，“我已经有道种了，根本不可能觉醒武者气场，学习入静根本没用。”

　　“你错了，学习入静，可不单单是为了让武者觉醒武者气场！”中年人说道：“你先不要问我为什么，你只要继续坚持学习入静就行了！”

　　叶峰深吸口气，问道：“进入初级入静后，怎么才能让武者气场觉醒呢？”

　　“一旦进入初级入静，如果你的武者气场真的觉醒了，丹田内会出现一颗气场种子。”中年人说道：“这颗气场种子起初是黑铁色，随着武者气场不断强大，气场种子的颜色也会随之改变。”

　　“武者气场可以不断变强？”叶峰脸色微变。

　　“武者气场是可以修炼的，自然可以不断变强。”中年人笑道：“严格来说，武者气场的修炼可以分为五重。”

　　叶峰好奇。

　　“武者气场刚刚觉醒的时候，丹田内的气场种子为黑铁色，此时为气场第一重。”中年人解释道：“气场第一重又被称为气场护身，这个时候，武者只能把武者气场显露在体表，就好像皮甲一样。”

　　“那岂不是说，武者气场可以防御。”叶峰眼前一亮。

　　“没错，武者气场确实可以形成防御。”中年人笑道：“除了防御之外，他也可以进攻，比如，一个拥有冰雪气场的武者，他可以把气场加持在手掌上攻击敌人，一旦敌人被打重，必定会被寒气所伤。”

　　叶峰脸色微变，那个叫罗烈的人肯定不止是气场第一重。

　　“气场第二重，又被称为气场附体。”中年人继续解释道：“气场第一重达到大圆满，也就是气场可以覆盖全身，这个时候，就可以尝试把气场附在武器上，又或者其他东西上，以气场之力操控武器攻击敌人。”

　　叶峰暗暗吃惊，武者气场的威力确实不比道种弱。

　　“达到气场第二重的时候，丹田内的气场种子会变成青铜色。”中年人说道：“当气场第二重大圆满的时候，气场种子会变成白银色，这个时候，武者就迈入了气场第三重，气场外放！”

　　“气场外放！”叶峰色变，难道那个罗烈就是已经达到了气场第三重，气场外放？

　　“气场外放，武者周围会形成一个特殊的力场，如果拥有冰雪气场的话，就会形成一个到处都是冰雪的区域。”中年人说道：“这个冰雪区域可以攻击敌人，也可以形成防御……拥有烈焰气场自然也是如此。”

　　闻言，叶峰已经可以肯定，那个罗烈肯定已经达到了气场第三重，气场外放。

　　“至于第四重和第五重是什么，嘿嘿，将来你会明白的，这里我就不多说了……”中年人笑了笑，没有继续说下去。

　　叶峰满脸遗憾。

　　“小子，加油吧，越早进入初级入静，对你越有好处，以后突破到炼气境，也需要依靠入静！”中年人笑道。

　　叶峰眼中精光一闪，笑道：“我叶峰必定可以入静！”

　　“嘿嘿，有志气，不过初级入静只是开始而已，后面还有中级入静和高级入静，你也有信心吗？”中年人笑道。

　　叶峰没有回答，而是笑着问道：“怎么样才能算进入中级入静？”

　　“在初级入静的基础上，对外界干扰基本能做到视而不见，听而不闻，身体放松，呼吸绵绵而深长，自感若有若无，常出现轻，重，暖，痒等感觉……这就是进入中级入静后的感觉。”

　　语气微顿，中年人接着说：“在中级入静的基础上，口鼻呼吸渐微，若有若无。身体出现浮，轻，飘，若存若亡。神气相凝，不自觉进入虚，融，空之境，犹如熏香沐浴，身轻神悦，思维敏捷……这就是进入高级入静感觉。”

　　“天人合一呢？”叶峰忍不住问道。

　　“说不得，道不明……”中年人轻叹。

　　“道不明……”叶峰脸色微变。

　　……


第56章 威力惊人的气场

　　结束和中年人的谈话后，叶峰并没有急着去刻字，而是走向了莫愁河。

　　这些几个月来，他已经习惯了和阿奴传信，尽管没有见过阿奴，可是叶峰心中却对阿奴产生了莫名的感情。

　　这种感情很奇妙，既是对阿奴的依恋，也是对阿奴的憧憬……叶峰自己也没想到，他会对一个素未谋面的女人产生这种感情。

　　阿奴呢？阿奴心里会时常想起我吗？叶峰不禁笑了起来。

　　走到莫愁河边，叶峰看到一只纸船从上游漂了下来，他伸手捞出纸船，取出纸条看了起来。

　　纸条上写着：阿傻，阿奴有个姐姐，她总是做些让我无法忍受的事，阿奴说的话她根本听不进去，你说阿奴该怎么办？

　　“姐姐……”叶峰想了很久，在纸上写下：她这样做必然有她的原由，你只有找到她做那些事的原由，才能帮她。又或者，你姐姐做那些事，本来就是想气你，你干脆视而不见。

　　写完后，叶峰把纸条放入纸船，随后把纸船放入了莫愁河。

　　目送纸船飘走，叶峰走到石片旁边坐下，取出了刻刀。

　　深吸口气，叶峰让自己彻底安静了下来，这一刻，他感觉不到四面八方有大树，有石屋，又昆虫……这一刻，他心中只有刻刀，且只想着刻字。

　　几个月的练习，已经让他学会了控制杂念，一念代万念！

　　刻刀在薄薄的石片上划动，一笔一画……

　　终于，叶峰在石片上刻下了“叶峰”两个字，这一刻，他忽然感觉自己身体非常舒适，呼吸柔和，所有杂念都消失了。

　　蓦然，他感觉丹田变得火热起来，接着，一个气旋缓缓形成。没多久，一个黑铁色，鸡蛋大小，犹如种子的东西出现在了他的丹田中，这颗东西就是气场种子！

　　这颗气场种子不稳定，在不断旋转，不断吸收叶峰体内的血气，逐渐稳固着。

　　这个过程非常重要，一旦失败了，以后就很难再次觉醒武者气场。

　　叶峰……居然也可以觉醒武者气场！

　　……

　　就在叶峰觉醒武者气场的时候，一个开满鲜花的山谷中，一座被鲜花簇拥的阁楼，构筑典雅，共有三层。

　　阁楼旁边的花丛间，各种各样的蝴蝶在翩翩飞舞，雾气如轻纱般漂浮在花丛上空，如梦似幻。楼阁后方有一条河流，河流穿梭在花丛中，犹如一条玉带，水光潋滟。

　　看到这一切，令人有种置身于画卷，遨游于仙境的感觉。

　　此刻，一个白衣女子盈盈立于河水边，似乎在等待着什么。

　　忽然，河水中飘来一只纸船，白衣女子从河中捞出了纸船，从纸船中取出了纸条，细细看了起来。

　　“视而不见……阿傻，无论如何，她都是我姐姐。”白衣女子悠悠叹息。

　　……

　　叶峰并不知道这一切，此刻他丹田内的气场种子已经停止吸收他的血气，终于稳固下来。

　　叶峰睁开双眼，脸上尽是惊疑之色，不是说拥有道种的人无法觉醒武者气场吗？抬起双手，他的念头一动，皮肤下浮现出了深灰色的气场，覆盖双掌。

　　“灰色的气场……”中年人的声音忽然传入叶峰耳中。

　　叶峰惊疑道：“不是说，拥有道种的人不能觉醒武者气场吗？”

　　“老夫也不知道为什么，而且从没见过灰色的气场……难道是超自然系气场？”中年人疑惑。

　　“超自然系？武者气场也有分类吗？”叶峰好奇。

　　“武者气场只有两种，一种是自然系，一种则是超自然系，冰雪气场就是自然系气场。”

　　说着，中年人对叶峰说道：“你用气场去攻击一下你前面那颗大树。”

　　叶峰点了点头，起身走到大树旁边，一拳打向大树，这一拳，他并没有使用武技！

　　轰的一声巨响，叶峰居然一拳击穿了大树，大树上出现一个拳头大小的窟窿，叶峰的手臂被卡在了里面。

　　“好强的破坏力……没有任何属性，这是……毁灭的气息！”中年人震惊。

　　叶峰也没想到自己能一拳打穿大树，脸上尽是难以置信之色。

　　木剑中，中年人喃喃自语：“居然真的是毁灭之力，不可思议……”

　　“这到底是什么气场？”叶峰忽然问道。

　　“如果我没有看错，你的武者气场应该是超自然系，毁灭气场！”

　　说到最后“毁灭气场”四个字，中年人的语气非常有力。

　　“毁灭气场……”叶峰脸色微变。

　　“看来你的本性充满了毁灭的欲望，所以你才会拥有毁灭气场。”

　　深吸口气，中年人叹道：“毁灭气场霸绝天下，非常罕见，你拥有毁灭气场，也不知是福是祸……”

　　“你为什么说不知是福是祸？”叶峰脸色微变。

　　“你拥有如此罕见的武者气场，将来必定会走上一条超越普通人道路，这条路上，必然会遇到许多祸事，稍有不慎就有可能丢掉性命。”中年人笑道。

　　叶峰朗声笑道：“男儿当世，如果不无敌于天下，活着又什么意思？”

　　中年人闻言不禁动容，他发现自己小看了叶峰的志向。

　　深吸口气，中年人笑道：“等将来你走出这一域，你就会知道，想要无敌于天下实在太难了。”

　　“难，并不代表做不到，如果难就不去做，何谈成功？”叶峰笑了。

　　中年人笑了笑，忽然说道：“武者气场刚刚觉醒的时候，有的人可以让气场护住双掌，有的人可以护住双臂，你能做到什么程度？”

　　叶峰目光一闪，抬起双手，心念一动，让毁灭气场覆盖住了双手、手臂、肩……最终，毁灭气场已经蔓延到了叶峰的脸上，他的脸完全被深灰色的毁灭气场覆盖了起来。

　　这个时候，叶峰才感觉丹田内的气场种子停止了运转，无法继续释放出毁灭气场。

　　“已经到极限了吗？”中年人问道。

　　叶峰点了点头。

　　“想让毁灭气场护住全身，必须让毁灭气场继续成长，只有吸收毁灭之力才能够人让毁灭气场成长……”

　　中年人沉吟片刻，接着又说：“其实毁灭之力到处都是，不过，普通人根本吸收不了。”

　　“毁灭之力到处都是？”叶峰一愣。

　　“雷电、烈火、山洪……这些天灾里面有毁灭之力。”中年人笑道：“武器和武器碰撞，也会产生毁灭之力，石块和石块碰撞，也是如此。总之，我们身边有很多毁灭之力，这种力量是无形的，没人看得到。”

　　叶峰恍然大悟。

　　“毁灭之力最强的地方，是那些发生天灾之地，你想让毁灭气场变强，就去找发现过天灾的地方吧。这些地方的毁灭之力很强，你只需运转气场种子，气场种子会自动吸收毁灭之力。”中年人说道。

　　“原来你还是有些见识的！”

　　叶峰笑了，如果不是中年人指点，他根本不可能觉醒武者气场，更不明白该如何修炼武者气场。

　　“哼，老子本来就无所不知！”中年人冷笑。

　　“对了，我以后还需要刻字吗？”叶峰忽然问道。

　　“你那个阿公不是说了嘛，等你学会刻字之后，就跟着他一起刻石雕。”中年人笑道。

　　“看来过几天得回去一趟！”

　　叶峰抬起双手，又释放出了毁灭气场，覆盖住了双掌。

　　“如果炼体境第五重武者不飞起来的话，不知道我能不能打赢他们？”叶峰看着手掌，喃喃自语。

　　炼体境第五重武者的力量很大，可是叶峰有信心，一旦使用毁灭气场，对方绝对讨不了便宜。

　　忽然，青木院外传来一道声音：“叶峰，你忘了今天是什么日子吗？”

　　叶峰目光一闪，把毁灭气场收入体表，走出了青木院。一走出青木院，叶峰就看到一个神态傲慢的青年。

　　“哼！”青年冷笑道：“赵师兄和诸位师兄弟都在演武场等着你呢！”

　　叶峰冷笑：“你是赵牧的人？”

　　青年傲然一笑，“自然。”

　　“这么说，你不是我青木堂的人？”叶峰笑着问道。

　　“青木堂？”青年脸上露出不屑之色。

　　“既然你不是我青木堂的人，是谁给你的胆子来这里大呼小叫？”叶峰冷笑。

　　“小废物，你找死！”青年冷喝。

　　“凭你也配让我死？”叶峰冷笑，突然抽出背后的木剑，一剑斩向青年，青年乃是炼体境第三重的武者，可是却连闪避的机会也没有，木剑已经斩至青年的眼前。

　　危机关头，青年急忙祭刀抵挡，当的一声，木剑劈在刀上，火花飞溅，青年闷哼一声，倒飞出去，凌空吐出一口血。

　　碰的一声，青年坠地，惊恐的抬头看着叶峰，“炼体境第四重！”

　　“滚！”叶峰冷喝。

　　青年咬牙爬了起来，狼狈逃走。

　　青木院门口，寇爽和楚阳不止何时已经出现，看到这一幕，他们都笑了。


第57章 五个月的奇迹！

　　“二弟，我们现在就去演武场！”寇爽走到叶峰身边，笑道。

　　叶峰点了点头，三人当即前往演武场。

　　演武场，此刻已经聚满了人。

　　“那小子会不会不来了？”赵牧身边的林寒说道。

　　赵牧冷冷的扫视了一眼林寒，“如果你大哥把那小废物解决了，也就不会有今天这些麻烦了！”

　　林寒脸色一变，不敢再多说什么。

　　“我看真正的废物是你们！”赵牧冷笑。

　　“那个废物绝对不可能在短短五个月内修炼到炼体境第四重！赵师兄放心好了。”雷震说道。

　　“没错，就算是我紫岩宗的四大天骄也无法在短短五个月内连破三境！”方云讥笑道：“叶峰算什么东西，莫非还能和四大天骄相提并论不成？”

　　赵牧笑了，他也不认为叶峰能突破到炼体境第四重。

　　“叶峰来了！”人群中忽然有人开口。

　　赵牧等人凝目看向演武场入口处，叶峰、寇爽、楚阳三人走入了演武场。

　　“哼，这个废物终于舍得来了！”不少人讥笑。

　　“我还以为这小子不敢来了……”

　　赵牧的话还没有说完，脸色就忽然变了，“怎么可能？”

　　方云等人疑惑的看了看赵牧，随机又都朝着叶峰看去。

　　“怎么……怎么可能！？”方云等人也满脸震惊之色。

　　“这……这怎么可能，叶峰居然真的突破到炼体境第四重了！”众人震惊。

　　五个月的奇迹，居然真的被叶峰实现了！

　　五个月连破三境，整个紫岩宗，何人能做到？

　　终于，赵牧从震惊从回过神来，他深吸口气，心想：“这小废物肯定是服用了什么破境的中品宝药，否则绝对不能在这么短的时间内突破，哼！这种突破方式虽快，却根基不稳，只要让一个人出去挑战他，他的修为必定会跌落！”

　　想到这里，他抬头看着叶峰，笑道：“叶峰，服用宝药提升的修为，终究不是自己的修为，你不要为了留在紫岩宗，把自己以后的前途毁了！”

　　“没错，这小废物肯定是吃了什么宝药，据说大叶部的族长曾经是个炼气境强者，说不定真的有宝药给这小子，让这小子突破境界！”人群中有人讥笑。

　　“哼，服用宝药得来的修为有个屁用！”

　　“没错，他的根基不稳，将来冲击更高境界的时候，必定会遭到反噬！”

　　“废物始终是废物，突破境界也要靠走这种捷径！”

　　……

　　寇爽和楚阳听到这些讥嘲声，同时冷笑。

　　赵牧露出了笑容，“叶峰，武道一途，还是一步一步来好，你如此急功近利，将来恐怕会止步到神力境！”

　　“我叶峰究竟能修炼到何种修为，又岂会是你个连神力境都未到的人能预测的！”叶峰一步步走出，冷冷道：“他日我叶峰若突破神力境，你赵牧又当如何？”

　　赵牧讥笑，“凭你也能修炼到神力境，简直荒谬！”

　　“若你在叶某人之前修出神力，叶某人愿马上自裁，若叶某在你前面修出神力，不用你自裁，只要你一双眼，你可敢与叶某人一赌？”

　　叶峰气势逼人的大步走向赵牧，目光死死的盯着赵牧。

　　“这小子疯了！”

　　众人震惊。

　　“小废物，既然你这么想死的话，赵某就成全你！”赵牧冷笑，他已经是炼体境第六重，且早已经开始炼髓，随时都会迈入炼体境第七重，开始换血，而一旦换血成功，他便能修出神力，他岂会怕叶峰？

　　这时，叶峰扫视刚才讥嘲他的人群，冷笑道：“你们既然说叶某人的修为全是靠宝药得来的，可敢出来与叶某一战？若叶某人输了，叶某是马上滚出紫岩宗，若你们输了，你们也马上滚出去！”

　　众人尽皆色变。

　　“如果谁输了不入账，我寇爽必杀之！”寇爽忽然冷冷开口。

　　众人又是一惊，这对兄弟真是疯子！

　　没有人敢出去与叶峰一战，全场死寂！

　　“废物！”赵牧心中骂了一声。

　　这时，一个女子从人群中走了出来，叶峰、寇爽和楚阳脸色皆变，这突然出来的人，居然是沈慕婉！

　　“小疯子，我知道的修为完全是靠自己的努力修炼的！本来我不想现在跟你动手，可是我实在想瞧瞧，现在我究竟能不能打赢你！”沈慕婉笑道：“上次输给你，这次，我一定要赢回来！”

　　众人色变，沈慕婉居然输给过叶峰一次？

　　“疯婆子，我们之间的比试，不算刚才的赌注！”叶峰一笑，已经准备迎战。

　　“小疯子，小心！”

　　沈慕婉一笑，忽然一个箭步冲向了叶峰，不少人都只能看到一道红色残影掠过。

　　这是烈火堂的凡阶上品武技《八步赶蝉》，修炼到大成，不比青木堂的《迷踪步》慢。当然，跟叶峰所学的《魅影迷踪步》比起来差距就非常大了。

　　看到沈慕婉冲来，叶峰把木剑插在地面，随即脚步一动，整个人如鬼魅般避开了沈慕婉。还没等沈慕婉反应过来，叶峰已经掠到了沈慕婉身后。

　　“这还是以前那个废物吗？”

　　众人暗暗吃惊，只有修炼成《迷踪步》第三层，才能有这种速度。他们并不知道，叶峰是故意没有出全力的，否则他们肯定会更加震惊。

　　“哼！”沈慕婉冷哼一声，转身再次扑向了叶峰，拳如炮弹，直击向叶峰的头颅。

　　这是烈火堂的人阶下品武技《炮拳》，一拳打出犹如炮弹，发力集中，穿透力极强，威力不下于崩拳。

　　“疯婆子，你还不死心吗？”

　　叶峰这次并没有闪避，他大步迈出，一拳迎了上去。轰的一声，两拳碰撞，血气飞溅，沈慕婉踉跄后退，软座在地，叶峰稳稳站在原地。

　　沈慕婉从地上跃了起来，喝道：“再来！”

　　喝声未落，沈慕婉又施展八步赶蝉，闪电般冲向了叶峰，再次使出炮拳攻击叶峰。

　　叶峰身影晃动，把沈慕婉的攻击全部避开了，沈慕婉的拳头连叶峰的衣角都没有碰到。

　　沈慕婉越打越兴奋，忽然，她娇叱一声，变拳为爪，闪电般抓向了叶峰的喉咙，五指血气大作，耀眼之极。

　　叶峰五指如剑，闪电般戳向了沈慕婉的掌心，指尖血气大作，也是耀眼之极。

　　沈慕婉的速度明显慢了，被叶峰抢先一步戳中了掌心，手掌顿时一麻，接着整只手臂都失去了力量。

　　叶峰没有乘胜追击，他笑眯眯的看着沈慕婉，“好了，到此为止好了。”

　　沈慕婉气得直跺脚，居然又输给这家伙了！

　　“叶峰居然在这五个月内，把武技修炼的如此纯熟！”众人难以置信。

　　忽然，一道怪笑声传来：“婉儿，我来帮你教训他！”

　　众人尚未反应过来，一个火红色的人影已经从人群后面飞来，如大鸟般扑向了叶峰。

　　“少炎松！”叶峰后两步，五指成剑，闪电般戳向了来人，指尖散发出的血气，瞬间把来人笼罩了起来。

　　轰！来人一拳打在了叶峰的五指之上，激起了圈圈血色气流，席卷四面八方。

　　叶峰被震退了半步，来人也被震向了高空，翻了几个筋斗才落在地上。

　　寇爽和楚阳等人看着来人，来人果然是少炎松！

　　“嘿嘿，这疯小子来了正好，我正愁找不到人来对付那小废物！”赵牧笑了，“他们最好能两败俱伤，这样一来，烈火堂那老家伙绝对不会放过那小废物！”

　　“嘿嘿，你刚才用右手碰了婉儿，我要断了你的右手！”

　　少炎松怪笑，抽搐背后的长戟，使出八步赶蝉，闪电般冲杀向了叶峰，长戟如狂风暴雨般刺出，带起漫天的血色戟芒，耀眼夺目。

　　“少炎松，你这个疯子！”

　　沈慕婉玉容剧变，想冲出去拦住少炎松，忽然，寇爽拉住了她，说道：“放心，他不是二弟的对手。”

　　看着寇爽，沈慕婉深吸口气，稳住了心神，转头看向叶峰和少炎松。

　　只见叶峰猛的后退了几丈，避开了少炎松的攻击，少炎松冷哼一声，化作一道血色残影，再次杀向了叶峰。

　　叶峰的身影再次晃动，避开了长戟，少炎松的出手虽然快，却完全奈何不了叶峰。

　　“你只会逃吗？”少炎松有些怒了，攻势越发猛烈，长戟不断击向叶峰的要害。

　　叶峰身影一闪，再次避开了少炎松的攻击，与此同时，他嗖一下掠到木剑所在之处，拔出了地上的木剑。

　　就在叶峰从地上拔出木剑的刹那，少炎松恰好杀到了叶峰身后，长戟直击叶峰的后脑。

　　看到这一幕，众人大惊。

　　就在这时，叶峰猛的蹬地，凭空横移出了半米，避开了长戟。接着，叶峰转身，一剑劈向了少炎松！

　　“哼！”少炎松冷哼，一戟刺向了木剑。

　　碰！木剑和长戟交击，少炎松闷哼一声，踉跄后退了几步，手中的长戟不住颤抖。

　　“惊雷一剑！”

　　叶峰如箭矢般飚射向了少炎松，众人只感觉眼前剑光一闪，少炎松的右臂已经被斩断，断臂坠落在地，手中还紧紧握着长戟。

　　“啊……”少炎松惨叫，捂着断臂踉跄后退，满脸痛苦之色。

　　众人脸色剧变，叶峰居然斩断了少炎松的手臂，沈慕婉也呆了，她也没想到叶峰会斩了少炎松的手臂。

　　叶峰面不改色的看着少炎松，既然少炎松想斩了他的右臂，他自然不能轻易放过少炎松。

　　“我的手，我的手……”少炎松已经变得语无伦次。

　　“嘿嘿，真是天助我也！”赵牧笑得更加开心。

　　这时，击败了少炎松后，叶峰冷冷扫视众人，随机转身走向了寇爽等人。众人被叶峰一扫，纷纷后腿了半步，头皮发麻。

　　叶峰刚刚转身，少炎松凄厉的喊声就从他背后传来：“还我手来！”

　　“二弟，小心！”寇爽忽然抽出背后的长枪，隔空掷了出去，嗖！长枪从叶峰身边射了过去，直逼少炎松。

　　叶峰倏地转身，只见少炎松用左手握着长戟，朝着他扑来，寇爽这一枪射出，碰的一声，恰好击飞了少炎松手中的长戟。

　　少炎松立足不稳，重重摔在地上，看着叶峰等人，他笑道：“我父亲不会放过你们的……”

　　话还没有说完，他已经昏了过去，两个烈火堂的弟子抱起他，疾掠出了演武场。

　　沈慕婉咬着红唇，急追了上去。

　　叶峰看着少炎松离去的背影，眼中闪过一抹杀机。

　　这时，赵牧忽然起身，笑道：“叶峰，你能创造一个奇迹，不代表你能创造第二个，一年之后，我必入神力境，这场赌约，你必输无疑！我会为你准备好棺材的！”

　　语气微顿，赵牧接着又笑道：“你刚刚突破境炼体境第四重，不知这一次，你们三兄弟是不是又要一起参加考核任务！”

　　“哼，我们当然一起去！”楚阳冷哼。

　　“待会我会派人把考核任务的任务令牌送到你们手上的！”

　　说着，赵牧大笑一声，转身离去。

　　方云等人屁颠屁颠的跟了上去。

　　“一年后，我会让你变成了瞎子的！”叶峰目光一闪。

　　……


第58章 大乱

　　烈火堂，一间房间内。

　　房间内的床上躺着一个人，正是少炎松，房间内有个中年人负手站在，在他身前跪着两个烈火堂的弟子，房间内的气氛异常压抑。

　　这个面容粗犷的中年人，正是烈火堂的堂主，少炎魁！

　　少炎魁已经把烈火堂所有的珍贵药材都用在了少炎松身上，并且把他的血气输入了少炎松体内，为少炎松疗伤。

　　“到底发生了什么事？”少炎魁冷冷开口。

　　那两个烈火堂的弟子惶恐，连忙把刚才在演武场上发生的事告诉了少炎魁。

　　听完两个烈火堂弟子的话，少炎魁的脸色变得非常阴沉，“一个废物，居然废掉了我儿的一只手！”

　　“堂主，据说那个废物……颇得月姬小姐的器重！”一个烈火堂的弟子嗫嚅道。

　　少炎魁冷笑，“你是在提醒我，不要去找那小子的麻烦吗？”

　　“弟子不敢！”那个烈火堂的弟子惶恐。

　　“大叶部上代族长叶战之子……好，很好，当年叶战和寇重两人杀我族人，小子他们的后人居然有杀废了我儿！”少炎魁不怒反笑：“张鲁他们不是一直想跟我联手对付寇重嘛，那个废物有月姬护着，我暂时动不了。不过，寇重不在紫岩宗，我就不相信我和张鲁他们联手还对付不了寇重！”

　　那两个烈火堂的弟子听到堂主居然要对付寇重，脸色皆变。

　　“寇重，那些旧账，也是时候算一算了！”少炎魁冷笑道：“即便你和宗主是认识又如何？以我对宗主的了解，既然宗主已经把大公主许配给了那小废物，就不会再继续理会大叶部的死活！更何况，大公主最想看到大叶部消失……可是大公主又不好出面去做这些事……”

　　说着，他已经走出了房间，去找战刀堂和天雷堂的堂主而去。

　　临走之前，他对那两个烈火堂的弟子说：“盯着那小废物，他不是要出去参加考核任务吗，一有机会，马上把他杀了！”

　　“是，堂主！”两个烈火堂的弟子恭敬道。

　　……

　　就当少炎魁去找另外两大堂主的时候，天荒域第一大教，太易教居然出动了数十个高手，乘坐着一艘船数百丈长的飞行宝船，朝着紫岩宗所在方向疾驰而来。

　　飞行宝船上的人个个强大，血气旺盛之极，照耀八方。

　　“建成在紫岩宗发现了那东西的气息，绝对错不了，那东西肯定就在紫岩宗！”

　　“教主说了，那东西的实力很强，我们必须小心！”

　　“嘿嘿，他选择隐藏起来，多半是到了突破的关键时期，如果我们能抓住时机的话，他绝对跑不了！”

　　“还是小心为妙，毕竟……连教主也推测不出他的实力。”

　　“教主之所以推测不出来，是因为他留下的气息太少，可这并不代表他的实力比教主强。”

　　“这次我们出动这么多人，他绝对跑不了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非……他的境界比我们高很多。”

　　“嘿嘿，即使真的比我们高，也高不到什么地方，我们几人已经足够应付了。”

　　几人说话间，飞行宝船已经化作一道青色长虹，消失在天边。

　　……

　　与此同时，天荒域的一个荒野上，荒野忽然震动起来，犹如万马奔腾的震动声响彻九天。

　　放眼望去，地平线上，密密麻麻，数千条黑影狂奔过来，掀起数百丈高的沙层，遮天蔽日。

　　终于，数千条黑影渐渐露出了真面目，狂奔而来的居然全部是狼，这些狼体型硕大，每匹都有五、六米长，黑色的毛发散发出阵阵乌光。

　　为首一匹巨狼的背上，居然盘坐着一个青年，这个青年穿着兽皮短衣，露出胸膛和手臂，肌肉鼓胀。

　　青年留着一头黑发，披肩而过，面如刀削，目光锐利，冷酷无比，不带丝毫感情。

　　“已经追了十三个域，我岂能轻易放过你，这一域就是你的葬身之地，得到了你，我肯定能再进一步……”冷酷青年喃喃自语。

　　很快，狼群就穿过荒野，奔入了原始丛林，惊起阵阵宿鸟，鸟鸣声不断。

　　就在狼群进入丛林的时候，不知什么时候，荒野上空居然出现了一个血衣男子。血衣男子剑眉星目，气质儒雅，大概三十岁左右，可是仔细看他的眼睛，又会给人十分沧桑的感觉。

　　“段浪，上次若不是你坏了我的大事，他已经被我抓住了，我又岂用再追十三域……”血衣男子喃喃自语：“嘿嘿，段浪，你不愧是八大寇之一，配做我宋捷的对手。”

　　自语间，这自称“宋捷”之人一步迈出，凭空消失不见。

　　……

　　这一切，叶峰并不知道，此刻他已经和寇爽等人离开了青木堂，执行考核任务去了。

　　这一次，赵牧给他们的是玄阶任务，收集二十颗火属性妖兽的妖丹，且这些妖兽的修为，不得低于炼体境第四重巅峰。

　　火属性妖兽出现最频繁的地方，在荒野大泽最东边，也在大叶部三十里之外，所以，叶峰和寇爽决定就去大叶部三十里外猎杀妖兽，完成任务之后，他们可以顺道回大叶部一趟。

　　在叶峰三人当中，修为最高的是寇爽，他现在已经是炼体境第五重的武者，所以完成这个任务并不算难。

　　半天之后，他们来到了大叶部三十里外的密林中。

　　“这次我们至少要猎杀到二十只炼体境第四重妖兽，二哥，你可要多多出力！”楚阳笑道。

　　“我会尽力的！”叶峰笑着点了点头。

　　忽然，寇爽目光一闪，“前面有动静，我们过去看看！”

　　话音未落，寇爽已经当先冲入树林，叶峰等人紧随其后。

　　很快，叶峰等人就在树林中发现一只独目猿猴，全身金毛，血气旺盛，居然是炼体境第四重妖兽。

　　看到叶峰等人，独目猿猴目光一闪，转身一纵，掠上了大树，他居然打算逃走！

　　“想走？”寇爽冷哼，全身血气暴涨，化作一条血色长虹射向了独目猿猴。

　　独目猿猴尚未来得及逃走，寇爽已经杀到他的身后，一枪戳入他的后脑，血液飞溅，如漫天飞舞的火星。寇爽拔出长枪，独目猿猴碰一声坠落在地。

　　树下，楚阳早已经等待多时，妖兽一落地，他就抽出腰间佩刀，开始解剖妖兽的身体。

　　很快，妖兽的皮、骨骼、肉……全部都被分开，装入了兽皮袋子中。

　　“看来今天的收获不错，刚刚来到荒野大泽就遇到了炼体境第四重妖兽。”叶峰笑了。

　　“没错！”寇爽也笑了，成为炼体境第五重武者后，他的信心大增。

　　忽然，一道怪笑传遍树林：“呵呵，寇爽，今天你恐怕没办法完成考核任务了！”

　　叶峰和寇爽等人纷纷色变，警惕的扫视四周。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三条火红色的人影从天而降，如陨石般轰一声坠落在地，一圈圈血色气流从三人身上席卷八方。

　　这突然出现的三个人，最中央那人身材魁梧，留着络腮胡子，眼若铜陵，非常粗犷。另外两个人也是彪形大汉，不过长得没有中央那个粗犷。

　　“慕龙！”寇爽看着中央那个大汉，脸色凝重。

　　“他们是谁？”叶峰侧目看着楚阳。

　　“中间那个是烈火堂的人，叫做慕龙，半年前就已经是炼体境第五重巅峰，左边那人是战刀堂的申公寒，右边那人是天雷堂的庞德，也是炼体境第五重巅峰。”楚阳的脸色也非常凝重。

　　“是因为少炎松的事？还是赵牧派他们来的？”叶峰目光一闪。

　　“寇爽，没想到你居然突破了，看来这次堂主的决定是对的，以你的天赋，用不了多久，又会是一个太史仓！”慕龙缓缓开口，声音浑厚无比。

　　“想杀我们，你们恐怕还不够资格！”寇爽冷笑。

　　“你还有利用的价值，所以现在还不是杀你的时候……”申公寒笑了。

　　“寇重如果看到他的儿子被抓了，不愁他不束手就擒！”庞德也笑了。

　　“你们要对付我爹！”

　　寇爽脸色剧变。

　　“当年寇重曾经杀过我们堂主的族人，后来他突破到了炼气境，堂主才没报仇，可是现在寇重修为已经跌落，堂主自然不会放过他！”慕龙笑道。

　　“凭少炎魁也配对付我爹，可笑！”寇爽冷笑。

　　叶峰也冷笑了一声，族长的修为即便已经跌落，对付少炎魁也易如反掌。

　　“这一次对付寇重的人可不止烈火堂的堂主！”庞德一笑。

　　寇爽、叶峰和楚阳同时色变。

　　“不要跟他们啰嗦了，迟则生变，动手！”申公寒突然出手，纵身扑向了叶峰。

　　就在申公寒动手的刹那，寇爽朝着楚阳大喝：“楚阳，回大叶部通知我爹，我挡住他们！”

　　楚阳咬牙点头，转身遁入密林中。

　　与此同时，寇爽冷笑，持着长戟杀到了慕龙和庞德身前，长戟如狂风暴雨般攻了出去，带起漫天的血色枪花。

　　慕龙从背后抽出战斧，一斧劈了出去，这一斧劈出，斧头上血气大作，力量刚猛无比，气爆声不断。

　　轰！巨斧劈在了寇爽的长枪上，激起无数道血气，寇爽闷哼一声，后退了几步，长枪嗡嗡颤抖。

　　还没等寇爽稳住体内翻腾的血气，庞德已经祭出了他的战刀，斩向了寇爽的胸口！

　　寇爽脸色剧变，施展迷踪步，嗖一下退后了十几步，险而又险的避开了战刀。

　　“寇爽，你才刚刚突破，根本不是我们的对手！”

　　慕龙不知何时居然出现在了寇爽身后，冷漠的声音传入了寇爽耳中。

　　寇爽倏地拔地而起，掠到了半空中。

　　嗖！嗖！

　　慕龙和庞德两人也飞了起来，把寇爽围在了中间，齐齐出手。

　　寇爽毫无惧色，长枪如龙，闪电般飚射出去，挡住了慕龙的攻击，接着他一个回马枪，逼退了庞德。

　　三人身影交错，快如闪电，如三条游走在高空的飞龙，又如翱翔九天的苍鹰。

　　转瞬之间，三人已经交手数十招，寇爽已经把“燎原枪法”发挥到了极致，才堪堪抵挡住慕龙两人的攻击。

　　其实寇爽心里也明白，他之所以能抵挡这么长时间，是因为慕龙两人想活捉他，要挟他的父亲！

　　就在寇爽陷入前所未有的危机时，叶峰和申公寒越战越远，已经消失在了树林深处。

　　叶峰目光突然一闪，故意露出了破绽，左肩故意给申公寒打了一掌，随后他踉跄后退几步，转身朝着树林深处遁去。

　　“废物就是废物，你跑不掉，你这是在垂死挣扎！”

　　申公寒急追了上去，转瞬之间，他距离叶峰已经不足十丈。


第59章 寇爽被伏

　　“小废物，你还想往哪里跑？”

　　申公寒伸手抓向叶峰的后颈，欲擒住叶峰。

　　叶峰身子一矮，贴着地面滚到十几丈之外。

　　“嘿嘿，反应倒是挺快，看来传言是真的，你已经不在是原来那个八年不入炼体境第二重的废物。”申公寒怪笑，大步迈出，伸手抓向叶峰。

　　叶峰抬头看着申公寒，嘴角露出了冷笑，忽然暴起，一剑刺向申公寒的胸膛，木剑上血气大作，耀眼之极。

　　申公寒脸色一变，身体突然朝后缩了丈许，避开了木剑的攻击。

　　可是叶峰忽然蹬地纵起，如箭矢般飚射向了申公寒，无血一剑！

　　“好快的剑！”申公寒一凛，全身血气暴涨，忽然纵身而起，飞到了半空中，使得叶峰一剑刺空而过。

　　叶峰抬头看着申公寒，目光一闪，炼体境第五重武者可以飞行，他实在太吃亏了。

　　“这小废物，你果然跟以前不一样了。可惜，你这毕竟只是炼体境第四重而已！”

　　申公寒冷笑，抽出了背后的战刀，如苍鹰扑食，闪电般扑向叶峰，战刀势大力沉的斩下！

　　叶峰使出了“燃血秘术”，整个人嗖一声退后了十几丈。

　　轰的一声巨响响彻树林，申公寒一刀斩在了地面上，地面撕裂，尘土飞溅。

　　“这小子刚才用的武技，品级肯定很高，嘿嘿，要是我能得到……”

　　申公寒满脸激动，抬头看着叶峰，只见叶峰已经软跪在地，气喘不止，脸色更是苍白无比。

　　看到叶峰的脸色，申公寒瞬间明白，叶峰所施展的武技，肯定是一种极其消耗血气的武技。

　　“小废物，若你跪地叫我三声爷爷，我或许可以饶你一命！”申公寒狞笑，步步逼近叶峰。

　　“凭你也配？”叶峰抬眼看着申公寒，冷笑一声。

　　“嘿嘿，没想到你还有几分骨气！”申公寒怪笑，继续走向叶峰。

　　当他走到叶峰身前三米左右远的时候，叶峰忽然暴起，右手中剑光一闪，六尺长的大剑赫然在手。

　　他让大剑吸收了体内十分之二的血气，力量忽然提升了四倍，足有两万五千多斤。

　　刷！大剑斩杀向了申公寒，方圆数十丈，全被大剑之上释放出的血气笼罩。

　　申公寒骇然失色，奋力后退，同时用战刀格挡在了身前。

　　碰的一声，大剑斩断了战刀，趋势不减，一剑斩在了申公寒的右臂之上，右臂齐肘而断，血液飞溅。

　　“啊……”申公寒的惨叫，踉跄后退，断臂处不断流出血来，炙热如火，耀眼夺目。

　　“可惜……”叶峰本想乘胜追击，可是他刚迈出半步，脚下一软，忽然单膝跪在了地上，与此同时，他手中的大剑也随之消失不见。

　　想也没想，他马上开启吞噬道种，左手释放出了吞噬之气，吞噬之气里面裹着人鱼兽的妖丹。

　　就在叶峰吞噬妖丹精华的时候，申公寒不知何时居然已经撕下衣服，裹住了断臂。

　　抬头看着叶峰，申公寒瞳孔一缩，难以置信的说道：“你刚才用的是……道种。”

　　“如果你认为是道种的话……那就算是吧。”叶峰抬头看着申公寒，神秘一笑。

　　“不对，你不可能拥有道种，如果你有道种的话，你父亲叶战也没有！”申公寒不解。

　　“我父亲没有，不代表我不能有……”

　　话音未落，叶峰忽然暴起，如箭矢般飚射向了申公寒，一剑刺杀而出。

　　申公寒脸色一变，急忙后退闪避，他的速度虽快，可是还是迟了，他的胸膛被木剑划破了一条口子，血液飞溅。

　　叶峰乘胜追击，杀到了申公寒身前，木剑再次刺出，直击申公寒的喉咙！

　　申公寒本想飞起来闪避，可是他的手臂已经被斩断，血气流失太多，一旦飞起来，血气流失的速度将会更加严重。

　　所以，眼看叶峰的木剑刺来，申公寒只能往后急退。他的血气虽然已经流失了很多，但是也远远比叶峰强，这一后退，嗖一声就退到了十几丈之外。

　　忽然，叶峰再次使出了“燃血秘术”，整个人血气暴涨，犹如火炉，耀眼之极。

　　力量提升后，叶峰施展魅影迷踪步，犹如鬼魅般抢到了申公寒身前，再次出剑，无血一剑！

　　这一剑击出，木剑上血气大作，把叶峰和申公寒两人都笼罩了起来。

　　血气散去，申公寒闷哼一声，踉跄后退，叶峰也后退了十几步，手中的木剑脱手飞出，斜斜插在了不远处。原来，刚才申公寒抽出了腰间的短刀，奋力出击，一刀震飞了叶峰手中的木剑。

　　申公寒可是炼体境第五重武者，纵然他已经受伤，力量也有万斤左右，远远不是叶峰所能抗衡的。

　　震飞了叶峰的木剑后，申公寒狞笑，疾步冲向了叶峰，一刀劈向了叶峰的脖颈。

　　叶峰施展魅影迷踪步往后退了几丈，右手中剑光一闪，六尺长剑赫然在手。

　　看到通体乌黑的六尺长剑，申公寒骇然失色，连忙后退，他可没有忘记他的手臂是怎么被砍断的。

　　叶峰岂会轻易让申公寒轻易退走，他一个箭步追上去，一剑劈向了申公寒的头颅！

　　这一剑，叶峰只让大剑吸收了十分之一的血气，力量提升了两倍，足有一万三千多斤。

　　碰！申公寒关键时刻用短刀挡住了大剑一下，可是大剑实在太锋利了，短刀瞬间就被斩断。

　　大剑继续斩下，劈在了申公寒的脑门之上，申公寒的头颅直接被劈成了两半，当场毙命！

　　杀了申公寒后，叶峰念头一动，大剑忽然变小，最终消失在了掌心。接着，叶峰俯下身去，把左手按在了申公寒的尸体上，开启了吞噬道种，吞噬之气顿时弥漫整具尸体。

　　没多久，申公寒的尸体就被叶峰吞噬，叶峰损失的血气补充回来了六、七成。

　　血气补充回来后，叶峰转身掠入树林深处，他要回去帮助寇爽！

　　……

　　很快，叶峰就回到了不久前和寇爽等人分开之地。

　　成片的树林倒塌，空气中还弥漫着血气，可是寇爽和慕龙等人早已经不见了。

　　“难道大哥已经被他们抓了？”叶峰脸色凝重。

　　深吸口气，叶峰尽量让自己平静下来，就算寇爽被抓走了，也应该暂时不会有危险。

　　“他们想用寇大哥布下陷阱，围杀二叔……现在我最需要做的就是把这件事告诉二叔。”

　　想到这里，叶峰不再停留，朝着大叶部所在方向疾奔而去。

　　他没有奔出多远，就在树林中看到了战刀堂和天雷堂的人，这些人共有十几个，正在丛林中搜索着什么。

　　“现在不是杀他们的时候……”

　　叶峰打算绕过这些人，可就在这时，一个青年忽然笑了起来：“嘿嘿，寇爽已经落在慕大哥手中，现在就只差那个废物了。”

　　“这些人在找我。”叶峰脸色微变。

　　“申大哥已经去抓那傻小子了，他肯定跑不掉的！”一个青年说道。

　　“嘿嘿，没错，那傻小子肯定跑不了。”另外一个青年笑了笑。

　　“据说堂主之所以抓寇爽和那废物，是想利用他们把寇重引到荒野大泽。”一个大汉忽然说道。

　　“难道三位堂主想在荒野大泽联手杀了寇重？”一个青年脸色微变。

　　“应该不会有错，据说慕龙大哥已经把寇爽的衣服和武器送去了青木堂。”一个青年说道：“寇重得到消息后，定会赶来荒野大泽，到时候，三位堂主肯定能把他杀了。”

　　忽然，一道尖锐的口哨声传遍整个树林。

　　听到口哨声，青年们脸色齐变：“寇重果然来了！”

　　几个青年连忙朝着口哨声传来的方向疾奔而去。

　　叶峰脸色微变，追了上去，他的脚步非常轻盈，对方根本不知道他在后面跟踪。

　　忽然，那些外门弟子停了下来，叶峰也跟着停了下来，隐藏在了大树后。

　　“三位堂主在前面围攻寇重，我们守在这里就行了！”为首的青年正色道。

　　“海大哥，堂主吩咐我们守在附近，应该是害怕寇重逃走吧？”一个青年笑了。

　　“寇重毕竟曾经是炼气境强者，堂主们这样做也是为了以防万一。”为首的青年说道。

　　“嘿嘿，如果寇重从我们把守的方向逃走的话，我们就可以立大功了。”所有人都兴奋起来。

　　“不要大意，就算寇重真的受了伤，也不是那么容易对付的！”为首青年正色提醒。

　　“海大哥，我们会小心的！”所有人都变得警惕起来。

　　“这就对了，这次绝对不能让寇重活着离开荒野大泽。”为首青年笑着点了点头。

　　忽然，一道冷漠的声音传入他们耳中：“不能活着离开荒野大泽的人，恐怕是你们……”

　　十几个外门弟子的脸色同时一变，齐齐转身。他们刚刚转身，一条人影忽然朝他们扑来，一个外门弟子尚未来得及闪避，就被木剑击穿了喉咙，血液飞溅。

　　这突然出现的人正是叶峰！


第60章 四爷

　　叶峰击杀一个外门弟子后，闪电般拔出木剑，又杀向了另外一个炼体境第三重外门弟子！

　　炼体境第三重外门弟子脸色剧变，急忙后退，可还是迟了，叶峰的木剑已经刺入他的喉咙。

　　外门弟子们纷纷惊恐，短暂的惊恐后，外门弟子们纷纷祭出武器，攻向了叶峰。

　　这些人当中，最强的也不过是炼体境第四重大圆满而已，叶峰岂会放在眼里？眼看外门弟子们攻来，叶峰一剑横扫而出，使出了夺命十三剑第二剑，八荒一剑！

　　顿时，密密麻麻的血色剑网罩向了外门弟子们。

　　碰碰碰碰……

　　十几个外门弟子全部被震退。

　　忽然，叶峰如箭矢般飚射向了那个修为最高的青年，一剑击出，木剑上散发出了耀眼的血气大。

　　青年骇然，急急后退，同时祭出战刀，劈向了木剑。

　　碰的一声，青年的战刀被叶峰一剑震飞，接着，叶峰一个箭步抢到了青年身前，一剑击穿了青年的喉咙。

　　拔出木剑，叶峰倏地转身，一剑杀向了另外一个青年，青年的喉咙被击穿，叶峰瞬间又杀了一人。剩余的外门弟子们惊恐万状，已经不敢再战，转身便跑。

　　叶峰没有追杀这些人，他提着剑，冲入了树林深处。

　　树林深处，成片的树林倒塌，地面龟裂，犹如被烈焰烧过一般。

　　叶峰脸色一变，二叔果然遭到了三大堂主的围攻，现在已经生死不明。

　　忽然，叶峰看到不远处倒塌的树木中，散发出了耀眼的血光。

　　脸色微变，叶峰纵身掠了过去，挥剑疾劈，几株大树瞬间就被斩断。

　　当看到大树下面的东西时，叶峰脸色剧变，大树下面的东西居然是一只断臂。虽然叶峰不想承认，可是单从断臂上的布料来看，这只断臂应该是寇重的！

　　“二叔出事了……”叶峰目光变得冰冷，脸上露出了惊人的杀气。

　　深吸口气，叶峰开启吞噬道种，用吞噬之气裹住了寇重的断臂，念头一动，吞噬之气和断臂同时没入他的掌心。

　　他刚刚收起寇重的断臂，树林深处就传来了笑声：“雷震，寇重怎么办？现在就杀了他吗？”

　　闻言，叶峰猛的抬头看着树林深处。

　　“放了我大哥，我可以把我的命给你们！”一道冷声在树林深处响起。

　　“嘿嘿，楚阳，你的命可没有寇爽的命值钱，更何况，如果我们放了寇爽，日后他报复我怎么办？”

　　“说的没错，楚阳，我们本来就想杀了你，你现在居然还想替寇爽求情，真是可笑！”

　　“方云，动手吧，以免夜长梦多。”

　　听到这里，叶峰冷笑一声，轻声掠入了树林深处。

　　很快，叶峰就在树林中看到了二十多个外门弟子，战刀堂、天雷堂、烈火堂的人都有。

　　这些人中央，有两个人躺在地上，这两个人被兽筋五花大绑，根本无法动弹。躺在地面上的两个人，正是寇爽和楚阳，他们居然都被抓住了。

　　“十个炼体境第四重，十三个炼体境第三重，没有炼体境第五重……”

　　叶峰喃喃自语，只要没有炼体境第五重武者，他就有十成把握可以救出寇爽和楚阳来。

　　深吸口气，叶峰运转“燃血秘术”，全身的血气都燃烧了起来，整个人犹如火红色的太阳般耀眼。这个时候，叶峰的力量已经达到了上万尽，非常恐怖。

　　嗖！叶峰蹬地冲向了雷震和方云等人，速度极快，犹如电光闪过。

　　叶峰冲杀到了方云等人身后，一剑横扫，三个炼体境第四重武者的头颅瞬间被他斩落。

　　方云和雷震等人骇然失色。

　　还没等他们从震惊中反应过来，叶峰的木剑又是一斩而出，三个炼体境第三重的头颅瞬息之间就被斩落。电光火石之间，叶峰居然就斩杀了六个人，杀得方云等人心惊胆战。

　　叶峰并没有停下来，他如鬼魅般冲入了人群中，木剑疾挥，横扫八方，四面八方，皆是血色剑气。

　　外门弟子们纷纷祭出武器抵挡，可是全部被木剑震飞了，他们和叶峰的力量差距实在太大了。

　　看到这一幕，雷震和方云惊恐，想也没想，转身便跑。

　　叶峰岂会让雷震和方云逃走，他化作一道残影冲向了雷震和方云，一剑斩向了两个人的后颈。

　　剑光一闪，两颗头颅就抛了起来，雷震和方云两人碰一声倒地，当场毙命。

　　剩余的外门弟子们惊恐万状，纷纷遁逃，连雷震和方云都不是叶峰一剑之敌，他们岂会留下来送死？

　　叶峰已经杀红了眼，他根本没有打算放过这些人。嗖的一声，叶峰追了上去，木剑起落之间，又有三个人被他斩杀，杀了这三个人，叶峰没有停手，又杀向了其他逃走的人。

　　转瞬之间，所有人都被叶峰斩杀，树林中到处都是尸体，血腥味浓烈。

　　叶峰停止运转“燃血秘术”，旺盛的血气终于收敛，与此同时，他已经开启了吞噬道种，开始吞噬妖丹精华。

　　几个呼吸后，他深吸口气，转身掠到了楚阳和寇重身边，寇重的身上几乎到处都是伤口，已经重伤昏迷。楚阳虽然也受了伤，可是全部是轻伤。

　　“二哥，你不要紧吧？”

　　楚阳抬眼看着叶峰，满脸担忧，他当然看得出，叶峰是使用了某种激发力量的武技。

　　这类武技都有个缺点，那就是极其消耗血气，有的甚至会耗尽潜力，使人永远也无法继续修炼。

　　“放心，我不会有事的！”叶峰笑了笑，用木剑隔断了绑住楚阳和寇爽的兽筋。

　　松开楚阳和寇爽后，叶峰正色道：“三弟，你马上带大哥回大叶部，我去找二叔！”

　　“二哥，要回去的话，我们一起回去！”楚阳语气坚决。

　　“难道你就不管二叔的死活了吗？”叶峰忽然冷喝。

　　楚阳脸色一变，良久，他深吸口气，“好，我回去，不管你必须跟我保证，你会活着回到大叶部！”

　　“你放心，我不想死的话，谁也要不了我的命！”叶峰正色道。

　　“二哥，一回到大叶部，我就会让族内的人来帮你！”楚阳咬了咬牙，抱着寇爽，转身纵入了树林深处，消失不见。

　　目送楚阳离去后，叶峰开启吞噬道种，很快就吞噬了十几具尸体，把血气补充了回来。

　　与此同时，吞噬之气也变多了不少，以前，吞噬之气只能勉强笼罩住他的手臂，现在，吞噬之气犹如浓烟般，几乎可以把他大半个身子笼罩起来。

　　叶峰心念一动，吞噬之气朝着他的手掌聚拢而去，一圈圈吞噬之气围绕他的手掌旋转起来，最大的一圈吞噬之气，直径恐怕有半米左右。

　　和原来比起来，吞噬之气恐怕增加了十倍不止。叶峰已经可以肯定，吞噬道种也是可以成长的，前提是必须不断吞噬他人的血气，又或者宝药等等。

　　……

　　同一时刻，荒野大泽某处，太易教的飞行宝船落在了树林中。

　　太易教的高手们纷纷下了船，其中一个中年人拍了拍挂在腰间的布袋，布袋飞出，骤然变大，袋口释放出了耀眼的光芒，罩住飞行宝船，飞行宝船嗖一声飞入了布袋。

　　布袋变小，又挂在了中年人的腰带上。

　　“那东西应该就在附近，我们分头找！”中年人对其余几个人说道。

　　其余几个人点了点头，转身飞入了树林深处，中年人也离开了……

　　就在这些人进入荒野大泽的时候，紫岩宗东王殿中，十八名身穿罗裙，披着轻纱的舞姬正在大厅中翩翩起舞，姿态曼妙，赏心悦目。

　　大厅两旁，有许多乐师在伴奏，有的抚琴，有的弄笙……动听的乐声，醉人的舞姿，令人产生了不真实的感觉，犹似梦境。

　　在大厅上方，一张软榻上，一个白衣男子斜靠在一个紫衣美人的腿上，另外还有两个紫色衣美人为他捶腿。显然，这个白衣男子才是这个大厅里面的主人，所有人都必须听他的。

　　白衣男子剑眉斜飞，面如刀削，带着书卷气质，睡眼朦胧，给人一种懒散的感觉。

　　他本来在享受着大厅中的一切，满连迷醉的样子，可是就在这时，他的脸色忽然一变。

　　“四爷，怎么了？”那被白衣男子枕着玉腿的紫衣美人玉容微变。

　　“有客人到了，现在就在荒野大泽……”白衣男子伸了个懒腰，恋恋不舍的从紫衣美人的玉腿上直起身来，坐在了软榻上。

　　“客人？”紫衣美人玉容微变，眼中尽是疑惑。

　　“月姬，把吃的东西给我准备好，我去去就回。”白衣男子笑了笑，起身走出了大厅，他没有穿鞋，居然是赤足而行。仔细看去，他的脚根本没有接触到地面，离地面始终有三寸。

　　“看来那几位客人来头不小……”紫衣美人秀美微蹙，这个紫衣美人正是月姬！


第61章 绝品宝药

　　就在四爷离开宫殿的时候，荒野大泽深处，某个沼泽中，泥沼“啵啵啵”的冒出泡来。气泡碎裂，里面居然蕴含着奇异的香味，令人闻之神清气爽。

　　一条金色巨蟒从沼泽上游过，这条金色巨蟒长达三十余丈，全身血气旺盛如火，至少也是神力境妖兽。

　　巨蟒在气泡冒出来的地方停了下来，探出蛇信，斯斯作响，显然，这条巨蟒是被香气吸引过来的。

　　就在巨蟒用蛇信舔食香气的时候，哗啦一声，沼泽中伸出一片叶子，这片叶子居然有数十丈长，墨绿色，乌光闪耀。叶子一出现，药香瞬间席卷四面八方。

　　那条巨蟒看到沼泽中伸出的叶子，瞳孔一缩，流露出了惊恐之色。

　　就在巨蟒想转身逃走的时候，叶子朝着巨蟒轻轻切了下去，轻轻飘飘，似乎丝毫没有用力。

　　下一刻，令人惊恐的事情发生了，叶子切在了巨蟒的身体上，巨蟒的身体瞬间就断成了两截，火热的血液蔓延整个沼泽，沼泽里面的水顿时沸腾起来。

　　叶子裹住了巨蟒的尸体，释放出墨绿色的光芒，笼罩住了巨蟒的尸体。当光芒消失的瞬间，巨蟒的尸体也随之消失不见。

　　很快，叶子缩回了沼泽，沼泽又恢复了平静。

　　没多久，又有妖兽到来，这一幕再次上演……

　　半个时辰不到，已经有五只妖兽被叶子击杀，并吞吃。

　　忽然，一个中年人从远处树林中飞来，在沼泽上空停了下来，很显然，他也闻到了药香。

　　“肯定就在附近……”中年人朝着沼泽中央凌空走去。

　　当中年人走到沼泽中央的时候，哗啦一声，先前那片叶子再次伸出，如利剑般劈向了中年人！

　　中年人瞳孔一缩，血气暴涨，整个人嗖一下退后了数百丈，速度之快，令人匪夷所思。

　　那片叶子忽然变长，百丈余长的叶子横空斩杀向了中年人，这一斩之下，天地震动，整个荒野大泽都颤抖了起来。

　　中年人大喝一声，气息暴涨，身上释放出了阵阵雷霆，如熊熊烈火，噼里啪啦直响不停。远远看去，已经无法看清他的外貌，他整个人都已经被雷光所覆盖。

　　眼看叶子斩杀而来，中年人化作一道雷光，又退后了数百丈，这一次他的速度更是快到了不可思议的地步。

　　那片叶子斩在了沼泽上，轰隆一声震天动地的巨响，泥浆溅起千丈余高，漫天都是泥水。

　　“好可怕的绝品宝药！”中年人脸色凝重，心有余悸，如果不是他逃的话，此刻他已经陨落。

　　忽然，四条人影从天而降，落在了中年人身边，这突然出现的是四个人，每个的气息都非常恐怖。

　　“老四，老五，老七，你们三人缠住他，我和老三找机会射杀宝药！”

　　一个身材高大的太易教长老说话间，已经纵身飞到了千丈高空，手中光芒乍闪，一把银色弯弓赫然在手。与此同时，另外一个长老也飞到了高空，手中同样出现一把银色弯弓。

　　另外几人开启了雷霆道种，身上雷光闪耀，缠绕着一条条手臂般粗大的雷霆。

　　“动手！”三个开启雷霆道种的长老齐齐冲向了沼泽中伸出的那一片“叶子”。

　　忽然，沼泽之下又伸出两片叶子，都有百丈长，乌光闪耀，药香冲天。这一刻，即使远在数百里之外的人也能看到这三片叶子。

　　三片叶子如百丈利剑，摧枯拉朽，石破天惊，朝着三个太易教的长老斩杀过去！

　　三个长老大喝，齐齐出拳，雷光大作，化作了城池般大小的拳印，轰在了叶子上。

　　轰！轰！轰！

　　惊天动地的碰撞，使得整个荒野大泽都为之动摇，远方的紫岩古城也轻轻颤抖了起来。

　　一圈圈气流席卷开来，沼泽周围的树林不断倒塌，尘土飞扬，如千万匹烈马奔腾而过。

　　远远看去，只见三道雷光穿梭在三片叶子中，不断和叶子碰撞，每次碰撞都会激起耀眼的光华，冲向苍穹。

　　……

　　荒野大泽中的某个地方，叶峰本在树林中寻找寇重的下落，可是树林中却突然席卷来一阵气流，把他震得后退了数十步，靠在了大树上，这才稳住身形。

　　他抬头看着气流席卷过来的方向，只见前方的树木已经成片倒下，倒塌的树木绵延数百里，不计其数。

　　他再往远处看，只见很远很远之外的沼泽中，三道雷光和三片叶子在不断碰撞，虽然距离遥远，可那如惊雷般的碰撞声还是传入了他的耳中。

　　“道种……”叶峰脸色一变，他在那三道雷光中感应到了道种的气息。

　　忽然，远处战场上空，一支数十丈长的箭矢射下，如从天而降的流星，射在了叶子上。

　　箭矢如钉子般，把叶子死死的钉在了沼泽上，溅起了数百丈高的泥水，极其壮观。

　　“又是道种……”叶峰脸色微变，他已经猜到那几个人是谁了，在这一域，只有太易教拥有神箭道种和雷霆道种，那几个强者肯定是太易教的长老。

　　这时，远处沼泽上空又射下两支箭，把另外两片叶子也钉死在了沼泽上，箭矢射入沼泽的刹那，大地赫然震动。

　　就在太易教的五个长老以为制服了绝品宝药的时候，哗啦一声，沼泽中又伸出一片叶子，这一片叶子居然有五百多丈长，恐怖的威压席卷四面八方，令沼泽瞬间下沉了几丈。

　　“不好！”五大长老骇然。

　　忽然，那片叶子横扫向了三个拥有雷霆道种的长老，三个长老惊恐，只能暴退，避其锋芒。

　　可是迟了，叶子已经斩杀到了他们身前，他们几乎同时出手，一拳打向了叶子。

　　砰！砰！砰！

　　三个长老被叶子击飞，落在了数千丈之外的树林中，砸出了三个深坑，掀起了数百丈高的尘土。

　　叶子没有停下，凌空一转，斩向了高空中的另外两个人，这一斩之力实在恐怖，似乎可以把苍穹都给斩裂。

　　叶峰看到这一幕，瞳孔一缩，心中震撼无比。

　　这时，那两个长老忽然拉弓，四面八方的天地元气朝着他们的弯弓聚拢，化作了两支箭矢，嗖嗖两声射向了叶子。

　　叶子轻轻一切，两只箭矢就被切成了两半，化作虚无。接着，叶子继续斩杀向了一个长老，另外一个长老刚想逃走，沼泽中伸出一片叶子，朝着他斩杀而至。

　　两个太易教长老脸色剧变，连续拉弓，连续射出了十箭，每箭都射在了叶子上，这才挡住了叶子的斩杀。

　　忽然，沼泽中居然又伸出了三片叶子，也都有五百多丈长，恐怖的威压从叶子之上散发出来，令人心悸。

　　看到这三片叶子，两个太易教的长老惊恐，此刻他们哪里还想擒住绝品宝药，能逃走就不错了。

　　想也没想，两个长老转身就跑。

　　两片叶子突然变长，如触手般追了上去，所过之处，墨绿色的光芒洒满天空，天空仿佛化作了星辰海洋。

　　与此同时，又有两片叶子变长，一片朝着叶峰所在方向飚射而来，一片射向了外门弟子区所在方向！

　　叶峰脸色剧变，不过很快他就冷静下来，叶子肯定不是为了他而来的，肯定有某个大能在他前方，又或者附近。

　　就在这时，紫岩宗所在方向传来了震天动地的轰鸣之声。

　　只见三块百丈高的紫色岩石忽然拔地而起，犹如三道大门耸立在大地上，挡住了射向外门弟子区的叶子。仔细看去，三块巨石之后居然有一个白衣男子，这个白衣男子居然是四爷！

　　碰！碰！碰！

　　叶子击穿了三块巨石，巨石化作漫天的粉末。

　　四爷气息暴涨，皮肤忽然化作了紫色，头发也化作了紫色，开启紫岩道种后，他大步迈出，出拳打在了叶子尖端。

　　轰一声巨响，叶子粉碎，四爷也闷哼一声，倒飞出了数百丈才稳住身形。仔细看去，他的五根手指已经被血液染红，血光耀眼之极。

　　就在四爷被叶子击伤的时候，另外一片叶子已经来到了叶峰身前，距离他不足五百丈！

　　叶峰瞳孔一缩，他还真没想到这片叶子是为了他而来的。

　　眼看叶峰即将被叶子击杀，叶峰身后飞射来一道金光，金光的速度实在太快，转瞬间就从叶峰左肩飞过，射在了叶子之上。

　　叶子轰然粉碎，化作满天的墨绿色粉末。

　　叶峰低头看着前方五百丈左右的地方，地面上居然有一把金色飞刀，光芒四射，令人不敢直视。刚才正是这把金色飞刀粉碎了叶子，救了他的命。

　　忽然，金色飞刀化作阵阵金光，消失不见……

　　“刚才是谁救了我？还有，那片叶子为什么想杀我？”叶峰惊疑不已。

　　当叶峰惊疑的时候，他的身后不远处的树林中，一个黑影喃喃自语：“这株绝品宝药会看上了他的木剑也不奇怪，毕竟，木剑能帮它疗伤……”

　　叶峰根本不知道他的身后有人，他转头看向了四爷所在的方向，不知何时，四爷石骞身边居然出现了四个人。


第62章 天翻地覆

　　石骞身边的四个人，年纪最大的也不会超过四十岁，当然，武者是无法根据外貌来判断真实年龄的。

　　叶峰看到其中一人，眼中露出了强烈的杀机，其中一人，正是杀他爹的凶手，中王石牧！

　　这时，石骞脸色凝重的看着远处的沼泽，说道：“这株宝药很强，太易教五大长老联手也不是他的对手。”

　　“老四，你受伤了。”一个魁梧大汉看着石骞的手掌。

　　“不碍事……”石骞摇了摇，正色道：“我们五人联手也不是他的对手，还是请大哥出手吧。”

　　“大哥三年前就开始闭关了，不到关键时刻，我们绝对不能打扰他。”

　　“没错，老四，我们联手把他封印，等大哥出关后在炼化他！”

　　说着，石骞等人化作五道长虹，转瞬之间就飞到了沼泽旁边。

　　石骞等人刚刚来到沼泽旁边，五片数百丈长的叶子就朝着他们斩杀而来，墨绿色的药香弥漫天地间。

　　看到叶子斩杀而至，石骞五人齐齐出拳，五拳齐齐打出，元气翻滚，凝聚成了五条紫色数十丈的石龙，冲杀向了五片叶子。

　　五片叶子凌空搅动，风起云涌，天地色变，那五条石龙轻轻就被叶子劈成了两半，化作漫天的碎石。

　　接着，五片叶子闪电般斩杀向了石骞五人，所过之处药香四溢，犹如浓烟，不断翻涌。

　　石骞等人暴退，同时双手结印，天地元气凝聚成了紫色巨石，瞬间，每个人身前都出现了三块百丈巨石。

　　碰碰碰碰……

　　五片叶子同时斩在了巨石上，第一块巨石被斩成了两半，很快，第二块和第三块巨石也被斩成两半。

　　巨石被斩成两半的时候，石骞等人已经趁机退到了数千丈开外，根本不敢再靠近沼泽。这些叶子的破坏力实在太惊人了，令他们心惊，他们不敢再轻举妄动。

　　忽然，沼泽不远处的一条河中，河水沸腾，水滴蒸腾起数百丈来高。

　　哗的一声，一条百丈余的血色蛟龙飞了出来，血气旺盛，浩浩荡荡席卷四面八方，方圆数百丈内的树木尽皆化作灰烬，恐怖之极。

　　血蛟龙凌空游动，瞬间就出现在一片叶子旁，张嘴咬住了叶子，打算将其吞入腹中。

　　忽然，叶子猛的一甩，血蛟龙被甩到了数百丈之外，所过之处血气弥漫，数百里碧空被染成了血红色。

　　石骞等人纷纷惊恐，传闻数千年前，紫岩宗境内有一条血蛟龙，强大无边。

　　血蛟龙为了躲避三足金乌的追杀，消失不见，莫非眼前这条血蛟龙就是那一条？

　　就在这时，血蛟龙和沼泽内伸出的三片叶子厮杀起来，三片叶子高耸如云，凌空搅动，血蛟龙完全陷入了三片叶子的围攻中，出路全被封死。

　　随着叶子的搅动，药香如潮水，席卷四面八方，方圆数千丈内都弥漫着浓郁的药香，沁人心脾。

　　有些原本即将枯死的花草吸收了药香后，瞬间就恢复了生机，一切枯萎的大树也是如此。

　　“好强大的绝品宝药，难道他即将化形不成？”石骞等人震惊无比，绝品宝药太强，已令他们恐惧。

　　忽然，血蛟龙被一片叶子斩断了一只龙爪，血液漫天飞舞，炙热如火，耀眼夺目。

　　石骞等人脸色齐变，齐齐冲向了坠落下来的蛟龙爪，这只蛟龙爪绝对是至宝，堪称无上神药！

　　就在石骞等人出手抢夺蛟龙爪的时候，不远处树林中飞腾出来五个人，他们居然是太易教的五大长老！

　　五大长老一直隐藏在附近，不曾离去，他们在等待石骞等人和绝品宝药两败俱伤。没想到，他们却等到了一只蛟龙爪，此等无上神药，他们岂会放弃？

　　最先靠近蛟龙爪的是太易教的五大长老，他们敢想出手封印蛟龙爪，蛟龙爪忽然抓向他们。

　　为首那个长老开启雷霆道种，五指连弹，五道雷光射向了蛟龙爪。

　　蛟龙爪猛的一抓，五道雷光顿时被他捏在了爪中，化作丝丝雷霆，弥漫八方。

　　这时，石骞五人已经来到了蛟龙爪旁边，顿时，蛟龙爪陷入了十个炼气境大能的包围中。

　　蛟龙爪非常强大，血气暴涨，抓向了石骞等人！

　　远处，叶峰看到蛟龙爪和石骞等人搏杀起来，心中震惊，被斩断的蛟龙爪还有如此威势，实在令人惊悚。

　　一只蛟龙爪都强大如斯，那条血蛟起步是更强，可是如此强大的血蛟龙，居然也不是绝品宝药的对手，实在令人匪夷所思。

　　就在叶峰震惊之际，他丹田内的气场种子转动起来，每次转动，叶峰都会感觉到一股无形的能量流入体内。

　　“毁灭之力！”叶峰顿时明白，肯定是因为石骞等人的激战，使得荒野大泽充满了毁灭之力。

　　石骞等人的激战，毁灭之力已经远远超越了自然天灾。

　　木剑里面的中年人说过，只有不断吸收毁灭之力才能壮大毁灭气场，这次正好是叶峰的机会。

　　……

　　就在叶峰吸收毁灭之力的时候，石骞等人和太易教的人已经杀得天昏地暗。

　　与此同时，另外一边，血蛟龙已经被十几片叶子包围，遭到了重创，几乎全身都是伤口，血液漫天飞洒。

　　蓦然，血蛟龙低吼，探出龙爪，震飞了一片叶子，飞出了叶子的包围。

　　就在血蛟龙逃脱的时候，远处地平线上，金光闪耀，一只翼展百丈的金色大鸟飞来，这只大鸟居然有三只脚！

　　金色大鸟扑向了血蛟龙，一双翅膀遮天蔽日，气势逼人。

　　血蛟龙嘶吼，扭动身体，犹如血色闪电，嗖一下避开了金色大鸟的利爪。

　　金色大鸟再次扑向了血蛟龙，血蛟龙嘶吼，尾巴一甩，抽在了金色大鸟身上，金色大鸟顿时被抽飞出了好几百丈远。

　　血蛟龙嘶吼，这次轮到他扑向了金色大鸟，金色大鸟振翅拍打血蛟龙，血蛟龙被拍飞出去。

　　顿时，血蛟龙和金色大鸟厮杀起来，他们虽然离地面有数百丈高，可是他们身上洒落下来的血气，还是把地面的树林给烧成了灰烬。

　　很快，血蛟龙和金色大鸟就杀到了数千丈的苍穹之上，方云色变，天地失色。

　　从地面上看去，只能瞧见两团火红色的身影在不断碰撞，每次碰撞都会激起千万道血气，整个天空都变成了血红色。

　　正在抢夺蛟龙爪的石骞等人看到这一幕，纷纷色变，和血蛟龙厮杀的金色大鸟，莫非就是三足金乌？

　　三足金乌乃远古妖兽后代，实力通天，传说在远古年间，三足金乌翅膀一振，光耀千里，光华辐射之处，所有东西都会化作灰烬，非常恐怖。

　　眼前这只三足金乌尽管无法和远古妖兽相比，可也强大无比，远非普通妖兽所能相比。

　　就在石骞等人震惊的时候，一道雷鸣般的犬吠声响彻天地，令人气血翻腾。

　　众人纷纷惊恐，看着声音传来之处，难道又有什么妖兽来了不成？

　　蓦然，天边出现一条黑影，黑影几个纵跃间就来到了沼泽旁边，出现在众人眼前。

　　这突然出现东西，忽然是一只体长尽百丈的犬类妖兽，毛发油亮，血气旺盛之极，犹如一个巨型火炉。

　　“哮天犬！”石骞等人纷纷震惊。

　　哮天犬低吼一声，忽然扑向了沼泽中伸出来的十几片叶子，他的目标居然是绝品宝药！

　　沼泽中的十几片叶子搅动方云，如章鱼的触角般，探向了哮天犬，叶子所过之处，尽是墨绿色的药香。

　　哮天犬速度极快，在沼泽上接连闪动了几下，如闪电般划动，轻而易举的避开了叶子的围杀。

　　瞬间，哮天犬就奔到叶子根部，咬断了一片叶子，当场吞入腹中。

　　石骞等人震撼，传闻哮天犬可以吞吃九天之上的星辰，凶名远扬，今日一见，果然非同凡响。

　　就在哮天犬即将咬断第二片叶子的瞬间，哗的一声，一片叶子从哮天犬身下飚射而出，直击哮天犬的腹部！

　　哮天犬瞳孔一缩，猛的一纵，残影一闪，他已经出现在了沼泽边缘。

　　众人凝目看去，哮天犬虽然避开了叶子的致命一击，可腹部还是被叶子划破，血液不断滴落在沼泽中，沼泽中的水“啵啵啵”沸腾起来，雾气弥漫。

　　哗一声，又是一片叶子从哮天犬下方的沼泽中飚射出来，斩杀向哮天犬！

　　哮天犬纵身跳跃，兔起鹘落，避开了叶子的袭杀。

　　可是就在这时，沼泽中伸出了数十条几百丈长的叶子，遮天蔽日，铺天盖地的斩杀向了哮天犬。

　　哮天犬暴退，犹如凭空挪移，退到了数千丈之外。

　　叶子停止了追杀，缓缓缩回沼泽。

　　就在数十片叶子即将缩回沼泽的时候，高空云雾中，一道数百丈长的剑气忽然斩杀而下，似乎要把整个沼泽硬生生劈成两半。

　　原本要缩入沼泽深处的数十片叶子突然暴起，猛的飚射向了剑气。

　　叶子如剑，劈在了剑气上，轰一声巨响，天地震动，剑气崩溃，有三片叶子也随之粉碎。

　　剩下的十余片叶子忽然变长，斩杀向了云层深处。

　　轰一声巨响，云层散去，显露出了一个蓝衣女子。


第63章 天魔水仙

　　蓝衣女子黛眉如烟，琼鼻高挺，秀丽清雅，眉宇间带着几分英气。她的右手提着剑，显然，刚才和绝品宝药交手之人就是此女。

　　蓦然，十几片叶子再次斩向了蓝衣女子，叶子是从十几个不断的方向斩杀向蓝衣女子的话，几乎令人避无可避。

　　蓝衣女子一剑横劈而出，剑气化作一条弧线，斩在了她前方的六片叶子上。接着，蓝衣女子倏地转身，又斩出一剑，剑气同样化作弧线，斩在了剩余几片叶子上。

　　这一切都发生在电光火石之间，十几片叶子居然被蓝衣女子两剑就斩断了。

　　十几片残叶飘落而下，蓝衣女子目光一闪，冲向了其中的几片残叶。几乎同时，哮天犬也纵身而起，扑向了几片残叶，绝品宝药的残叶也是无上至宝，他们岂会放过。

　　忽然，紫岩古城所在方向，一条人影如箭矢般飚射而来，也冲向了其中几片叶子！

　　“大哥！”远处，正在争夺蛟龙爪的石骞脸色一变。

　　这突然出现的魁梧中年人，居然是紫岩宗的宗主！

　　“石中轩，天下有那么便宜的事吗？我沐清华的东西，谁也别想抢走！”

　　蓝衣女子冷笑，反手一剑斩向了紫岩宗宗主石中轩！

　　“沐清华，你的剑伤不了我。”石中轩一拳击在了沐清华的剑上，激起无数道霞光。

　　沐清华手臂一颤，被震退了几丈，石中轩大笑，伸手抓住了三片残叶。

　　与此同时，哮天犬也一嘴咬住了三片残叶，直接吞入腹中。

　　沐清华冷哼一声，大袖一挥，把剩下的残叶全部卷走。

　　就在他们把残叶收入囊中的时候，沼泽忽然翻腾起来，溅起数百丈高的泥浆，泥浆中居然有一条百丈长的九头蛇！

　　与此同时，随着泥浆溅起，沼泽中的绝品宝药也出现在了众人眼前。这株绝品宝药高大六、七百丈，长着数千片细长的叶子，最顶端有一朵白色花朵，犹如水仙。

　　一圈圈墨绿色的药香席卷开来，笼罩方圆数千丈，威压浩瀚如海，令人屏息。

　　“天魔水仙！”石中轩等人脸色齐变。

　　天魔水仙是一种宝药的名称，这种宝药非常稀少，很多人连见都没见过。

　　忽然，天魔水仙上的叶子飘荡起来，其中一片叶子骤然变长，朝着九头蛇爆射而去。与此同时，又有三片叶子变长，朝着石中轩、沐清华、哮天犬射了出去。

　　叶子斩杀出去的速度实在太快，且蕴含着毁天灭地的力量，之前，天魔水仙的力量恐怕只有现在的十分之一，甚至可能连十分之一都没有。

　　石中轩和沐清华骇然，急急后退，可是迟了，叶子已经斩杀到他们面前。

　　危机关头，石中轩双手结印，天地元气凝聚成了三块数百丈高的紫色巨石，挡在身前。

　　碰！碰！碰！

　　三块紫色巨石瞬息之间就被斩成两半，紧接着，叶子斩在了地面上，轰隆一声巨响，地面被斩出一条千丈余长的深坑，深不见底。

　　石中轩骇然，想也没想，转身就逃，他终于明白，之前天魔水仙根本没有出全力，因为天魔水仙正在炼化九头蛇，无法动用所有力量。

　　与此同时，沐清华也用剑挡住了叶子的恐怖一击，整个人如炮弹般倒飞出了数百丈，嘴角溢出了血迹。沐清华忍着吐血的冲动，转身化作一条长虹，破空飞走。

　　另外一边，哮天犬转身遁走，不料还是迟了一步，被叶子斩断了尾巴，血液飞溅。哮天犬顾不上疼痛，几个纵跃就消失在了天边，连头也不敢回。

　　就在沐清华等人遁走的时候，九头蛇已经和数百片树叶厮杀起来，这些叶子，犹如天魔水仙的手臂。

　　数百片树叶围绕着九头蛇搅动，如麻线一般密密麻麻，把九头蛇团团包围，使九头蛇根本无法逃走。

　　忽然，一条火红色的身影从千丈高空急坠下来，这突然坠下的东西居然是血蛟龙！

　　血蛟龙已经重伤，眼睛都被三足金乌爪瞎了一只，血液洒落地面，地面顿时被灼烧出数十个深坑，焦烟弥漫。

　　天魔水仙看到血蛟龙落下，忽然伸出数十片叶子，把血蛟龙裹住了起来，死死缠住，活活炼化。

　　石骞等人看到这一幕，纷纷色变，他们已经把蛟龙爪斩成了很多块，每个人都分得了一块，此刻已经停战。

　　沐清华等人败退，哮天犬被伤，这些他们都已经亲眼目睹，现在，他们又看到天魔水仙想同时炼化血蛟龙和九头蛇，心中更加震惊。

　　叶峰也目睹了刚才发生的事，他也非常震惊，绝品宝药的恐怖，他此刻算是有了体会。

　　就在天魔水仙炼化血蛟龙的时候，三足金乌从千丈高空俯冲下来，振翅拍击天魔水仙，欲抢走血蛟龙。

　　天魔水仙又扬起了数十片叶子，蓦然变长，如数十口剑，围杀向三足金乌。

　　三足金乌的羽毛坚硬无比，他很自傲，根本没有闪避，振翅拍在了数十片叶子之上。

　　叶子和三足金乌的翅膀碰撞，激起无数道璀璨的光华，这些光华四处辐射，冲击在远处连绵起伏的山脉上，一座座山脉顷刻间就化作齑粉，夷为平地！

　　一些光华冲击在沼泽附近的地面上，击穿地面，形成一个个深不见底的裂缝。

　　叶峰震撼，他不曾想过，一株宝药居然拥有如此恐怖的力量，可以毁灭山川，镇压十方。

　　深吸口气，他继续看向远方的战场。

　　三足金乌居然也被天魔水仙的叶子困住，数十片叶子凌空搅动，犹如一个囚笼，死死困住三足金乌。

　　与此同时，那只重伤的血蛟龙已经变得血肉模糊，居然已经被天魔水仙活活炼化。

　　天魔水仙的几片叶子插入了血蛟龙的血肉中，如蚊子的口器，吮吸着血肉精华，令人惊恐！

　　眼看三只妖兽就要沦为天魔水仙的食物，一声狼啸响彻天地，地面为之震动。

　　轰隆隆！

　　远处地平线上尘土飞扬，如万马奔腾。

　　转瞬间，一群狼就出现在众人眼前，狼群踏过之处寸草不生，成片的树林被炙热的血气烧成灰烬。

　　为首那只巨狼的背上坐着一个人，他正是那被宋捷称为“段浪”之人。

　　“终于找到你了，看来你的伤势并没有完全恢复，这次你绝对跑不了……”

　　说话间，段狼双手结印，天地元气凝聚成一只百丈长的金毛雄狮，凌空疾奔向了天魔水仙！

　　天魔水仙伸出一片叶子，斩杀向了金毛雄狮！

　　轰一声巨响，叶子被金毛雄狮撞击得粉碎，金毛雄狮继续杀向天魔水仙。

　　天魔水仙伸出了十几片叶子，扭成一条，如钢针般击穿了金毛雄狮的头颅，金毛雄狮化作了阵阵元气。

　　看到这一幕，叶峰瞳孔一缩，这个骑着巨狼的男子居然可以压制住天魔水仙，实在恐怖。

　　石骞等人也纷纷色变，他们看着段狼，又看了看段浪身后的狼群，失声道：“八大寇！”

　　“此人身边有狼群，而且能压制住天魔水仙，肯定是八大寇之一段浪无疑。”一个太易教的长老肃然自语。

　　“刚才那个女人应该也是八大寇之一，八大寇中，有个女人就叫沐清华。”另外一个太易教长老脸色微变。

　　就在石骞等人认出段浪身份的时候，段浪再次结印，天地元气凝聚成了一只翼展百丈的雄鹰，展翅飞向了天魔水仙！

　　天魔水仙扬起数十片叶子，叶子变长，扭成一条，飚射向了雄鹰！

　　雄鹰振翅翱翔，避开了叶子的攻击，随即雄鹰俯冲而下，撞击在了天魔水仙之上，轰然爆炸，天魔水仙顿时被浓烟笼罩。

　　“传闻段浪懂得驱兽，并且从中悟出了地阶武技《九兽印》，想必这应该就是《九兽印》了。”一个紫岩宗的王爷喃喃自语。

　　就在这时，段浪起身离开了巨狼的背，凌空一迈，转瞬间就出现在了天魔水仙百丈之外。

　　为了对付段浪，天魔水仙不得不放了九头蛇和三足金乌，三足金乌和九头蛇一脱困，立刻飞向高空。

　　三足金乌的速度很快，转瞬间就钻入了千丈高的云层中。

　　九头蛇也想遁走，可就在这时，荒野大泽某处树林中，一道血光冲天而起，直插入苍穹。

　　众人凝目看去，瞳孔一缩，这哪里是血光？分明是一把刀，一把长达千丈的血刀！

　　刷！血刀倾斜，斜斜劈向了九头蛇，这一刀实在太快，众人只感觉眼前血光乍闪，九头蛇已经被血刀劈成了两半，轰一声坠落在地，血液漫天飞洒。

　　“这……这是道种！”叶峰震惊，石骞等人也纷纷色变。

　　血刀斩杀了九头蛇，忽然急速缩短，缩回了树林。血刀消失的地方，一个血衣男子从树林中漂浮起来，此人居然是当初跟在段浪身后的人，宋捷！

　　“段浪，天魔水仙是我的……”宋捷看着段浪，嘴角微扬，笑了起来。

　　“你很强，但并不能让我放弃天魔水仙。”段浪看着宋捷，冷漠如常。


第64章 又见飞刀

　　“段浪，想要天魔水仙的话，就看我们谁的手段更高明一些吧。”

　　宋捷一笑，右手血光乍闪，一把血刀赫然出现在他手中。

　　几乎就在宋捷释放出血刀的时候，段浪也出手了，只见他双手结印，龙、虎、豹、狼、狮、狐、猿、牛、鹰，天地元气凝聚成了九种不同的妖兽。

　　嘶吼声响彻天地，九种妖兽同时扑向了天魔水仙。

　　天魔水仙扬起全部叶子，叶子变长，犹如数千条丝带腾空而起，霞光四溢，药香冲天。

　　蓦然，数千片叶子同时朝着九只妖兽射了过去，整个天穹都被叶子遮蔽，遮天蔽日，天昏地暗。

　　九只妖兽穿梭在数千片叶子中，不断攻击叶子。叶子犹如手臂，灵活自如，和九只妖兽搏杀了起来，轰鸣声不绝于耳。

　　就在这时，宋捷挥刀斩向了天魔水仙，血色刀气纵横八方，弥漫天地间，令人为之战栗。

　　一道数百丈长的血色刀气横跨虚空，势不可挡的斩杀向了天魔水仙！

　　这惊天动地的一刀，实在恐怖，单是弥漫在天地间的威压，就使得地面轰隆隆震动起来，犹如地震。

　　忽然，段浪隔空一拳轰向了斩向天魔水仙的刀气，天地元气翻涌，演化出了数百匹巨狼，前仆后继的冲向了刀气。

　　轰轰轰轰……

　　刀气和元气化作的巨狼同时崩溃，化作气流席卷八方。

　　“段浪，刚才我只用了五成力，接下来你可要小心！”

　　宋捷凌空一跃，杀向了天魔水仙，段浪也不甘落后，也冲向了天魔水仙。

　　天魔水仙击穿九只妖兽的头颅，缩回所有叶子，以叶子为剑，攻向了宋捷和段浪，攻势如暴雨。

　　段浪接连出拳，操控天地元气，演化出无数只巨狼，巨狼和天魔水仙的叶子不断碰撞，天地齐震。几乎同时，段浪分出一部分力量，挥拳攻向了宋捷。

　　宋捷祭出血刀，斩杀四方，天魔水仙的叶子不断被他劈飞，根本无法靠近他。与此同时，宋捷也在攻击段浪，并没有尽全力对付天魔水仙。

　　很快，天魔水仙就被斩断了数十片叶子，气息越来越弱，显然是受到了重创。

　　无论是宋捷也好，还是段浪也罢，他们用在天魔水仙身上的力量，恐怕都不到三成。尽管如此，天魔水仙也挡不住两个高手的轮番攻击。

　　远处，叶峰看着这场大战，心中震撼无比，宋捷和段浪绝对不是普通的练气大能。

　　“天魔水仙迟早会落在他们手里。”一个太易教的长老暗暗可惜。

　　天魔水仙根本不是宋捷两人的对手，若不是宋捷两人想分出个高下，且都想得到天魔水仙，天魔水仙早就被抓住了。

　　忽然，天魔水仙伸出一片叶子，嗖一声插入千丈之外的地面上，接着叶子猛的一拉，整株天魔水仙顿时飞到了千丈之外，众人色变，天魔水仙居然想逃走！

　　嗖一声，天魔水仙如法炮制，又往远处挪移了千丈。

　　“哼！”宋捷和段浪齐齐冷哼，停止交手，化作两条长虹追了上去。

　　只见宋捷手中的血刀蓦然变长，化作了千丈长的血刀，横跨虚空，刀尖瞬息之间就抵达天魔水仙上空。

　　这一刻，只要宋捷往下一劈，天魔水仙势必会被血刀劈成两半。

　　眼看天魔水仙就要被宋捷斩杀，一道照耀九天的金光从天魔水仙前方射来，整个荒野大泽顿时被金光笼罩，众人眼睛剧痛，根本不敢直视这道金光。

　　碰一声巨响，金光劈在了宋捷的千丈血刀之上。

　　众人模模糊糊看到，那根本不是一道金光，而是巴掌大小的飞刀！

　　宋捷的千丈血刀被飞刀击中后，猛的一震，骤然变短，缩回宋捷的掌心，化作红点，最终消失不见。宋捷退后十几步，脸色苍白如纸，嘴角溢出了血。

　　段浪瞳孔一缩，根本不敢再出手对付天魔水仙。

　　忽然，天魔水仙周围金光大作，把天魔水仙整个笼罩了起来。接着，金色气罩骤然缩小，最终化作了金色光点，消失在众人眼前。

　　石骞等人脸色剧变，心中惊疑，到底是哪个强者抢走了天魔水仙？

　　“这一域算不得大域，居然也有此等强者……”段浪心中惊悚。

　　“好强的武者气场……”宋捷终于支持不住，哇一声吐出一口血来。

　　众人这才知道，原来宋捷被刚才那把金光化作的飞刀重伤了。到底是哪个强者？居然能重创宋捷？众人惊疑。

　　嗖！宋捷稳住伤势，带着满脸的惊骇，转身化作一道长虹破空飞走。

　　“看来天魔水仙与我无缘了……”段浪脸色凝重，转身落在了狼背上，骑着巨狼离去，狼群很快便消失无踪。

　　目送段浪等人离开后，一个紫岩宗的王忽然色变：“哮天犬的尾巴！”

　　太易教的长老和石骞等人脸色齐变，几乎同时飞入树林，开始寻找哮天犬的尾巴。

　　哮天犬的尾巴是被天魔水仙斩断的，落在了树林中……尾巴虽断，同样堪称无上神药，石骞等人岂会轻易放过。

　　不过，哮天犬的尾巴已经具有一丝灵性，他若想遁走的话，石骞等人未必找得到。

　　……

　　叶峰当然不会去抢夺哮天犬的尾巴，那是自找死路。

　　他忽然想到寇爽等人的处境非常危险，如果寇重真的出事了，三大外门弟子部肯定不会放过青木堂的人，尤其是曾经支持寇重的人。

　　想到这里，叶峰不再停留，转身掠入了树林，他必须尽快赶回青木堂。

　　他没有注意到，一粒金色光点悄无声息的钻入了木剑，这粒光点正是刚才镇压天魔水仙的金色气罩所化。

　　在树林中疾奔了数十里之后，叶峰脸色忽变，在他前方赫然有个白衣男子。

　　这个白衣男子信步走在林间，似乎在寻找着什么，令人惊讶的是，他没有穿鞋子，且脚离地面始终有三寸。

　　白衣男子也注意到了叶峰，他看着叶峰，眼中闪过惊讶之色，叶峰的血气极其旺盛，实在不像是炼体境第四重武者该有的。

　　短暂的惊讶后，白衣男子笑了起来：“你也是我紫岩宗的人吧？”

　　“我是青木堂的人！”叶峰回答，他知道白衣男子是紫岩宗的王，只是不知到底是哪个王。

　　“你叫什么名字？”

　　“叶峰。”

　　“哦，原来你就是月姬说的那小子。”白衣男子闻言不由笑了。

　　“四爷！”叶峰脸色微变，他终于知道眼前这人是谁了，这人正是东王殿的王爷，石骞！

　　忽然，树林深处传来了脚步声，十个紫衣女子出现，为首之人居然是月姬！

　　“月姬小姐！”叶峰脸色微变，他没想到月姬会突然出现。

　　月姬显然也没有料到叶峰会跟石骞在一起，短暂的意外后，她笑道：“叶峰，没想到你会跟四爷在一起。”

　　“嘿嘿，月姬，我也是偶然在这里遇到他的。”

　　语气微顿，石骞笑道：“你们去附近找找看，谁先找到妖兽的尾巴，今晚我就陪谁。”

　　闻言，月姬和其余几个紫衣女子俏脸均是一红。

　　叶峰根本没有听到石骞等人的话，他的心思都在寇爽等人身上。

　　忽然，他心中一动，如果石骞肯出手帮青木堂的话，青木堂绝对不会有任何危险。

　　想到这里，叶峰深吸口气，抬头看着石骞，躬身道：“四爷，我有一事相求！”

　　“我们非亲非故，我凭什么要帮你？”石骞笑了，叶峰的天赋是不错，可紫岩宗天赋好的人多得是，如果个个有事求他，那还了得。

　　“如果四爷肯帮我这个忙，我愿意送四爷一样东西。”叶峰抬眼看着石骞。

　　“叶峰，不要胡闹了，你的东西怎么入得了四爷的眼？”月姬冷冷说道。

　　石骞摆了摆手，笑道：“月姬，听他把话说话，我很好奇，他想拿什么东西给我。”

　　月姬不再多言，其余几个紫衣女子看着叶峰，眼中均露出不屑之色，一个外门弟子而已，能拿出什么好东西？

　　叶峰没有理会几个紫衣女子的不屑，他把手深入怀中，再伸出手来的时候，手中已经多出一颗妖丹！

　　他的动作很快，开启吞噬道种只是一瞬间的事，再加上石骞根本没在意他能拿出什么东西，是以，石骞根本没感应到吞噬道种的气息。

　　看到叶峰手中的妖丹，石骞脸色一变：“炼气境妖兽的妖丹！”

　　那几个紫衣女子和月姬齐齐色变，难以置信的看着叶峰手中的妖丹，他们实在想不通，一个炼体境第四重外门弟子而已，居然会有炼气境妖兽的妖丹。

　　短暂的震惊后，石骞食指一勾，叶峰手中的妖丹被天地元气裹住，飞到了石骞手中。

　　“果然是炼气境妖兽的妖丹！”

　　石骞抬头看着叶峰，笑道：“你想让我帮你做什么？”

　　“有人想对付大叶部，我想四爷帮助我警告他们！”叶峰说道。

　　“你为什么不让我帮你杀了他们？”石骞笑了。

　　“因为我以后会亲自杀了他们！”叶峰冷冷开口。

　　石骞脸色微变，随即笑了起来：“月姬，你跟他走一趟吧。”

　　“是，四爷！”月姬恭敬应声。

　　……


第65章 大叶部分裂

　　大叶部。

　　寇爽和楚阳等人确实陷入了危机，战刀堂、烈火堂、天雷堂，三大外门弟子部的人已经把大叶部团团围住。

　　他们对大叶部出手，紫岩宗宗主根本不会理会，毕竟，因为寇重虽然救过大公主，可紫岩宗宗主毕竟把大公主许配给了叶峰，紫岩宗宗主已经做得仁至义尽，岂会再管大叶部的事？

　　紫岩宗三大分堂部同时发难，没有寇重的大叶部岂能抵挡得了？几个时辰不到，大叶部已经死伤了数百人。

　　此时此刻，寇爽等人全部退守到了大叶部最里面，将近三分之二的人跟着刘秀等长老，其余的人跟在寇爽等人身边。大叶部的族人居然分成了两部分，且形成了对峙之势。

　　“寇贤侄，你考虑清楚了没有？”刘秀看着全身是血的寇爽，缓缓开口。

　　“哼，大叶部只有一个，我绝对不会同意把二弟交出去的！”寇爽冷哼。

　　“叶峰伤了少炎魁的儿子，只有把叶峰交出去，敌人才会退走，难道你想害死大叶部所有族人吗？”刘秀身后，一个中年人冷笑。

　　“不行！”寇爽冷笑道：“这分明是他们离间我们的诡计，就算你出去了，他们照样会攻打大叶部！”

　　“没错，即便把二哥交出去，他们也绝对不会善罢甘休！”楚阳也冷笑。

　　“寇大哥，你千万不要把阿傻交出去，他们肯定没安什么好心！”小莫愁嘟着嘴。

　　“寇爽，你想害死整个大叶部的族人吗？”刘秀身后，几个青年愤愤不平。

　　“没错，他们要的人是叶峰，我们只要把人交出去就行了！”

　　“那废物还真是忘恩负义，居然就这么逃了！”

　　“没错，祸是他闯的，他居然跑了，要是被我抓到他，定要将他碎尸万段！”

　　“都怪族长，要是当初他不能修炼的时候早点把他赶出去，大叶部也不会发生今天的事了。”

　　刘秀身后，刘氏族人骂了起来，都恨不得立刻杀死叶峰。

　　“够了！”寇爽忽然怒喝一声。

　　刘氏族人和林氏族人冷哼一声，根本不给寇爽面子。

　　“我爹在的时候，张鲁他们敢来大叶部撒野吗？”寇爽冷笑道：“我爹保护了大叶部这么多年，现在他生死不明，你们居然还在怪他，你们还有没有良心？”

　　“哼，他是族长，他当然要尽责保护我们，这是他应该做的！”几个青年冷哼，他们都是刘氏族人。

　　闻言，寇爽和楚阳脸上露出了怒色，就连小莫愁也气得小脸通红。

　　“刘兄，我们给你面子，让你们把叶峰交出来，然后我们马上退走。现在半个时辰已经过了，你怎么还不把叶峰交出来？”一道冷喝声从青木堂外面的树林中传来。

　　“如果不能把活得带出来，尸体也行，刘兄，你好自为之！”又一道冷笑传来。

　　“再给你半个时辰，如果再不把人交出来的话，大叶部从此除名！”一道浑厚的声音接着传来。

　　闻言，大叶部的族人纷纷色变，如果再拖下去的话，三大分堂的外门弟子就要杀进来了。

　　“寇爽，我再给你一次机会，把叶峰交出来！”刘秀冷笑道。

　　“哼，今天你们除非把我寇爽杀了，否则谁也别想动我二弟！”寇爽冷笑，横枪当胸，气势逼人。

　　“既然你想死的话，我就送你上路好了。”

　　刘秀冷笑，抽出背后的长枪，血气暴涨，如箭矢般飚射向了寇爽，速度惊人。

　　寇爽大喝，一枪飙射出去，长枪上血气缭绕，耀眼之极。

　　两枪碰撞，轰一声巨响，传遍整个青木堂。寇爽闷哼一声，倒飞了十几丈，落地后蹬蹬蹬后退了三步。

　　刘秀稳稳站在原地，傲视寇爽等人，他是神力境高手，寇爽又岂会是他的对手？

　　“爽儿，听叔叔的话，把叶峰交出来，否则别怪叔叔手下无情。”刘秀看着寇爽，缓缓说道，语气冷漠。

　　“我是青木堂的人，他们不敢动我，我一定能让他们撤走！”

　　寇爽深吸口气，走向了青木堂之外。

　　“寇大哥，你不能出去！”小莫愁忽然拉住了寇爽的手臂。

　　“莫愁，寇大哥还没喝过你偷来的羊奶酒呢，怎么舍得去死？你放心，寇大哥不会有事的！”

　　寇爽转头看着小莫愁，笑着点了点头。

　　“才没有，人家根本就没偷过酒……”小莫愁两眼泪汪汪的，楚楚可怜。

　　“刘兄，半个时辰快到了！”大叶部外又传来了冷喝声。

　　寇爽深吸口气，转身走出了大叶部。

　　“寇大哥，我跟你一起走！”楚阳忽然冲到了寇爽身边，语气坚决的说道。

　　“寇大哥，我们也跟你一起走！”

　　“寇老弟，还有我们！”

　　原本和寇爽等人一个阵营的数百个人纷纷走向了寇爽。

　　寇爽笑了，带头走出了大叶部，楚阳和小莫愁等人紧随其后，数百个人浩浩荡荡的离开了。

　　“除掉这些人，大叶部就是我刘家的了……”刘秀转身看着寇爽等人离开的背影，嘴角露出了诡异的笑容。

　　……

　　大叶部外的树林中，密密麻麻，到处都是人，成千上万，全部是三大分堂的人。

　　带头的人是张鲁等三大堂主，除此之外，还有很多炼体境第五重高手，阵容强大。

　　“你说，寇重到底死了没有？”少炎魁忽然问张鲁。

　　“应该死了，我已经斩断他的手臂，而且你别忘了，他的胸口中了一箭。”张鲁笑道。

　　“虽然我们没有找到他的尸体，可是他应该已经死了，荒野大泽有那么多妖兽，以他的伤势，不可能还活着。”雷横也笑了。

　　“这次还要多谢刘秀，要不是他出手的话，单凭我们三人恐怕杀不掉寇重。”少炎魁笑道。

　　“哼，要不是他答应帮我们，我们又岂会冒险帮他得到大叶部！”雷横冷哼。

　　“既然我们已经答应助他成为族长，就不能言而无信。”语气微顿，张鲁轻叹：“可惜，叶战那家伙早已经死了，否则我定要他看着大叶部从此衰败下去！”

　　少炎魁和雷横闻言也同时冷笑，他们三人年轻的时候都吃过叶战和寇重的亏，此刻能出口恶气，他们总算舒服多了。

　　忽然，树林中走出一群人，正是寇爽和小莫愁等人！

　　看到寇爽等人出来了，雷横三人笑得更盛，寇爽如此年轻就成为了炼体境第五重武者，雷横等人岂能让寇爽继续活下去，养虎为患，将来寇重找自己报仇怎么办？

　　现在杀了寇重等人，处理的干净一下，紫岩宗也找不出什么线索出来。

　　“弓弩手准备！”雷横忽然举起手，天雷堂的人纷纷取出弓弩，准备射杀寇爽等人。

　　数百张弓弩同时发射，威力惊人，再加上雷横等人，绝对可以瞬杀掉寇爽等人。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　箭矢如雨，铺天盖地的射向寇爽等人，每支箭都裹挟着炙热的血气，耀眼之极。

　　忽然，一条火红色的人影从天而降，轰一声落在了寇爽等人身前，大袖一挥，血气翻滚，席卷八方。

　　“砰砰砰砰……”

　　箭矢全部被血气震飞，化作齑粉。

　　张鲁等人脸色剧变，齐齐看向突然出手之人，这突然出手救下寇爽他们的人，居然是月姬！

　　寇爽等人深吸口气。

　　“你们也是紫岩宗的人，难道不知道残杀同门的后果吗？”月姬看着张鲁三人，冷冷说道。

　　张鲁等人大惊失色，他们不明白月姬为什么会来的这么及时。

　　“怎么，难道你们没听清我说的话吗？”月姬冷冷开口。

　　“月姬小姐的话，我们三人只不过是追踪一只神勇境妖兽至此，担心大叶部的安慰，岂会动手残杀自己的同门？”张鲁三人连忙狡辩。

　　月姬冷笑，张鲁三人毕竟是堂主，她还真不能说杀就杀。

　　就在这时，叶峰从人群中走了出来。

　　寇爽和小莫愁等人大喜，叶峰去寻找寇重的事，他们是知道的。

　　“少炎兄，就是此人斩断了你儿子的手。”雷横忽然低声对少炎魁说道。

　　少炎魁闻言脸色一变，怒视着叶峰，喝道：“还我儿手来！”说着箭步冲向叶峰，出拳轰向叶峰。

　　寇爽等人脸色剧变。

　　令人奇怪的是，叶峰居然不闪不避，就站在原地不动。

　　眼看叶峰就要被一拳打死，月姬忽然扬手一挥，旺盛的血气化作掌印，拍在了少炎魁胸膛上。少炎魁闷哼一声，倒飞出了数十丈，碰一声落地，嘴中大口大口吐出血来，生死不知。

　　张鲁等人脸色剧变，月姬居然对叶峰如此重视，居然为了叶峰重伤少炎魁！

　　“你们别忘了叶峰的身份！”月姬冷笑。

　　张鲁和雷横色变，心想：“看来，这小子成为宗主的乘龙快婿是肯定的事了！”

　　少炎魁擦干净嘴角的血迹，目光一闪，其实他刚才是故意冲动去对付叶峰的，他是为了试一试月姬的底线。

　　“都回去吧，紫岩宗还有很多事要你们做，你们呆在这里干什么？”月姬冷冷道。

　　张鲁三人不敢继续逗留，连忙带人离去。

　　转瞬间，三大分堂的弟子已经陆续离去。

　　张鲁等人走后，叶峰问道：“寇大哥，为什么大叶部只有这些人？”

　　寇爽和楚阳等人轻叹。

　　楚阳忍着心中的愤怒，把事情的经过告诉了叶峰。

　　听完楚阳的话，叶峰眼中露出了惊天的杀机，他看着月姬，说道：“月姬小姐，我希望你跟我去一趟大叶部！”

　　月姬笑着点了点头。

　　当即，叶峰等人朝着大叶部里面走去……


第66章 一世人，三兄弟

　　大叶部内，刘秀看着他身边的上千个族人，心中激动无比。他早就暗暗发誓，迟早有一天要成为大叶部的族长，这一刻，他终于实现了他的誓言。

　　“你们放心，有我刘秀在，紫岩宗的人绝对不敢再来！”刘秀看着大叶部众人，慷慨激昂的说道。

　　“族长！族长……”几个刘秀的族人率先喊了起来。

　　接着，其余族人也喊了起来，得到了在场众人的同意，刘秀才真正成为了大叶部的族长。

　　听到众人的喊声，刘秀脸上露出了前所未有的满足感。

　　就在刘秀享受满足感的时候，一群人从大叶部外走来，为首之人正是寇爽！

　　看到寇爽等人活着回来了，刘秀等人脸色骤变。

　　“刘秀，族长生死未卜，你居然就当起了族长，还真是厚颜无耻！”寇爽讥笑。

　　寇爽身边的人，正是叶峰和楚阳！

　　“爽儿，你们不是已经离开了吗？为什么又回来了？”刘秀没有在意寇爽的讥笑，非常平静。

　　“哼，寇爽，你想害死大叶部吗？居然敢带叶峰回来？”刘秀旁边，一个中年人冷笑。

　　“没错，你不把叶峰交出去，少炎愧他们肯定会攻打大叶部，你想害死我们吗？”一个青年骂道。

　　“没错，叶峰不死，他们肯定不会善罢甘休的！”又有很多人叫嚷起来。

　　刘秀脸上露出了讥笑之色，大势已经靠向了他，他不相信寇爽能翻起什么浪来。

　　就在这时，寇爽等人让开一条道来，一个人走到了寇爽等人身前。

　　“月姬小姐！”刘秀脸色一变。

　　这突然出现的人，正是月姬！

　　“刘秀，大叶部不是你该留下的地方，带着你的人马上滚出去！”叶峰看着刘秀，冷冷开口。

　　“你算什么东西，也配让我离开大叶部？”刘秀冷笑。

　　“没错，你算什么东西，也敢在长老面前大言不惭！”几个青年冷笑，他们都是刘秀的族人。

　　“好了……”刘秀摆了摆手。

　　那几个青年不再多说什么。

　　“月姬小姐，不知你来大叶部所为何事？”刘秀看着月姬，他很聪明，已经猜出月姬是为了叶峰等人而来的。

　　“寇族长乃是我们宗主的旧识，而且，寇族长也和四爷是故友。所以……如果大叶部要换族长的话，四爷支持叶峰！”月姬淡淡开口。

　　闻言，刘秀脸色剧变，其余跟随刘秀的族人的脸色也变得非常难看。

　　“我数到十，刚才说要让叶某人出去送死的人，全部滚出大叶部，否则别怪叶某不客气。”叶峰冷笑，他不是什么好人，既然别人要杀他，他当然不会轻易放过别人。

　　若非看在这些人是他父亲叶战的族人，他早就让月姬当场击杀了这些人。

　　“叶峰族弟，刚才我们是鬼迷心窍，求你让我们继续留在大叶部吧！”上百个青年齐齐跪倒在地。

　　“一！”叶峰冷漠的数道。

　　“二……三……四……”

　　叶峰冷漠的声音回荡在众人耳边。

　　“走！”刘秀当机立断，率先走出了大叶部，数十个人跟着刘秀离开，接着是数百个。

　　“六……七……”叶峰还在数数，冷漠如常。

　　一些本还抱着幻象的族人深吸口气，也无奈的走出了大叶部，转瞬之间，已经有上千人离去。

　　当叶峰数到“十”的时候，所有想他去送死的族人全部离开了，谁也不敢留下。

　　“叶峰，既然你的麻烦已经解决了，我就先告辞了。对了，外门大比马上就要开始了，你可要抓紧时间修炼……”月姬笑了笑，转身欲离开大叶部。

　　“月姬小姐，大公主并没有修炼出神力，她也会参加外门大比吗？”叶峰忽然问道。

　　月姬转头看着叶峰，点了点头，这才朝着大叶部外走去。

　　“她也要参加……看来这外门大比我也不得不参加了。”叶峰目光一闪。

　　忽然，那些保持中立的族人们羞愧不已，纷纷跪下，“我们愧对族长！”

　　“你们虽然有错，可我们并不怪你们，至少你们没让二弟出去送死！”寇爽说道：“从今往后，这件事就当没发生过，我希望大叶部能重新团结起来。”

　　说到这里，寇爽转头看着叶峰，又道：“从今天开始，二弟就是大叶部的新任族长，我相信应该没有人会反对吧？”

　　“族长！”大叶部的人纷纷作揖行礼。

　　“大哥，我修为尚浅，不适合做族长。”叶峰看着寇爽，正色说道。

　　寇爽拍了拍他的肩，笑道：“有我和三弟帮你，你必定能成为一个好族长。”

　　“没错，二哥，你就答应了吧。”楚阳笑道。

　　叶峰并不想做这个族长，因为他将来想出去行走天下，可是看到寇爽和楚阳那恳切的目光，他也只能点了点头。

　　……

　　解决了大叶部的事情后，叶峰把寇重的断臂交给了寇爽。

　　寇爽独自在石屋内呆了一天才出来，把断臂埋了起来，为寇重建了座坟。

　　叶峰和楚阳看着跪在坟墓前的寇爽，也跟着跪了下去。

　　“大哥，张鲁他们的修为是神勇境，我们现在还不是他们的对手……不过他们毕竟已经老了，不出三年，我们必定能手刃他们！”叶峰冷冷道。

　　“杀父之仇，不共戴天，我寇爽不杀他们三人，誓不为人！”寇爽冷冷道。

　　“大哥，杀人的时候，也算我一份！”楚阳冷笑道：“义父的仇岂能少了我？”

　　叶峰、寇爽和楚阳同时伸出手紧紧握在了一起，一世人，三兄弟，有朝一日，三人注定会如雄鹰一样展翅飞翔，不再受任何束缚！

　　……

　　就在叶峰等人祭拜寇重的时候，荒野大泽又发生了大战。

　　紫岩宗五个王爷和太易教五大长老争夺哮天犬的尾巴，杀得天昏地暗，山川改观。

　　一个不知名的老者突然出现，也卷入了这场争夺。

　　最终，紫岩宗宗族石中轩出手，逼退了太易教五大长老，夺走了哮天犬的尾巴。

　　石中轩被天魔水仙击败后，本来就没有离去，只是隐藏在附近而已。太易教五大长老虽强，却远远不是石中轩的对手，除非太易教教主亲自出手。

　　太易教五大长老非常不甘，却也无可奈何，只能灰溜溜的离开了荒野大泽。

　　荒野大泽终于恢复了平静，可是已经满目疮痍，树林间充斥着狂暴紊乱的气息。到处都是被战斗余波震死的妖兽，尸体遍布树林，血腥味刺鼻。

　　除了东王殿之外，其余几个外门弟子区的人都纷纷涌入了荒野大泽，收集妖兽的尸体。

　　……

　　这个时候，叶峰已经和寇爽两人分开，回到了自己的石屋，他和寇爽等人还要处理许多大叶部的事，所以并没有急着回紫岩宗。

　　好在有寇爽在，这些琐事根本不需要他去做。

　　外门大比马上就要开始了，他必须尽快提升实力，现在他完全不需要考虑大叶部的安全问题，有月姬在，三大分堂的人绝对不敢做什么。

　　“你不是说，我是个废物，不配做你的未婚夫吗？”叶峰笑道：“虽然我本就不想做你的未婚夫，可是，我还是要让你知道，你那所为的天赋，其实不堪一击！”

　　他现在已经有了七千多斤的力量，可是并没有把全身骨骼的潜力激发出来，也就是说，他还有很大的进步空间。

　　外门大比之前，他未必赶不上大公主！

　　不过，想要激发出剩余的潜力，当然还得靠《易筋洗髓功》。

　　叶峰在房间里修炼了起来，拳风呼啸不止，血气大作，充斥着整间房间。

　　“牛象十八式”修炼至大成，不仅可以激发出筋、骨、膜的全部潜力，还可以起到强化的作用，远远超越普通人。

　　而且，叶峰吞噬了妖丹精华，体魄更是强于普通人，力量自然也不是普通人所能相比的。普通的炼体境第四重武者，力量极限是八千斤，叶峰完全有希望打破这个极限。

　　入夜，叶峰停止修炼，泡起了宝药浴。

　　第二天，叶峰醒过来的时候，只觉得神清气爽，全身充满了力量。

　　他继续修炼《易筋洗髓功》，全身血气大作，每寸骨骼都发出了雷鸣声。不知不觉间，他的力量已经超越了达到了七千五百斤，进步之快，令人匪夷所思。

　　傍晚的时候，他离开房间，开始修炼剑法。

　　夺命十三剑第十一剑，追魂一剑！

　　叶峰运转血气，力量提升到了极致，一剑击出，十几丈内顿时充斥着血气，威力惊人。

　　轰一声巨响，一株大树被叶峰击穿，炙热的血气弥漫大树，大树顷刻间就枯萎，化作枯木。这一剑已经达到了身剑合一的地步，叶峰对剑法的领悟得到了质的提升。

　　夺命十三剑最后两剑，他现在还施展不出来，这两剑需要的不止是力量，他现在尚未领悟出真髓。

　　修炼完夺命十三剑，他不禁想到了中年人教他的“奥义九字”。

　　中年人说过，他从“奥义九字”中悟出了一套剑法，分别为人阶九剑，地阶九剑，天阶九剑。

　　想到这里，叶峰自语起来：“我的人阶九剑又是哪九剑，该怎么创出这九式剑法？”

　　中年人只告诉了他“奥义九字”，至于能领悟出什么剑法，只能靠他自己。

　　他的剑法基础已经很好，可是想要自创出九式剑法，还是非常困难，至少，他现在没有任何头绪。

　　叶峰知道，刻意想着创造剑法，反而无法创造出剑法来，是以，他打消了现在就自创剑法的打算，朝着阿公的石屋走去……


第二卷 洞天福地


第67章 人阶九剑

　　叶峰来到阿公的石屋内，看到阿公一如既往的盘坐在草垫上，耐心的刻着石雕。除了阿公外，莫愁也在，莫愁已经在草垫上蜷缩着身子睡着了，睡态可人。

　　“莫愁，阿傻来了。”阿公看着莫愁，笑了起来。

　　“阿公骗人……”莫愁嘟着嘴，还在睡，一副不肯醒来的样子。

　　叶峰笑了笑，走到小莫愁身边，伸手捏住了小莫愁的琼鼻。

　　小莫愁涨红了脸，终于睁开了双眼，瞪大了眼睛。

　　“莫愁，女孩子睡多了会长成胖子的。”叶峰笑着松开了手。

　　“你骗人，族里的姐姐们比我睡的时间还长，她们怎么没变胖。”小莫愁起身坐在草垫上，瞪着叶峰，“她们说，多睡可以保养皮肤！”

　　“你别听他们胡诌，那因为她们年纪太大了，已经过了长身体的时候。”叶峰笑道。

　　“真的？”小莫愁有些害怕了。

　　叶峰不禁笑了。

　　就在这时，阿公活动活动身子，起身走出了石屋。

　　“阿傻，跟我来。”

　　听到阿公的话，叶峰起身跟了上去，小莫愁眨了眨眼睛，也跟了上去。

　　阿公带着叶峰和小莫愁穿过树林，走了很久，眼前豁然开朗，只见前方树林中，一条瀑布飞流直下，冲入水潭中，轰隆隆直响不停。

　　水潭中有十几块吐出水面的巨石，巨石很滑，光可照人。

　　“从今天开始，你无论到什么地方，都必须找一个瀑布，然后在最靠近瀑布的岩石上练习雕刻……至于你想雕刻什么，自己决定就好了。”语气微顿，阿公提醒道：“记住，每天雕刻的时间最好不要超过两个时辰。”

　　“阿公，我要雕刻多久？”叶峰看着阿公。

　　“直到你心中只有石雕，没有瀑布。”阿公缓缓说道：“如果你能做到这一点，你雕刻出来的石雕将不会有任何瑕疵，价值无量。”

　　“在初级入静的基础上，对外界干扰基本能做到视而不见，听而不闻，身体放松，呼吸绵绵而深长，自感若有若无，出现轻，重，暖，痒等感觉，是为中级入静……”叶峰不禁想到了不久前中年人所说的话。

　　他忽然明白了阿公的用意，阿公是在教导他如何进入中级入静。

　　“阿公，我也可以学吗？”小莫愁眼巴巴的看着阿公。

　　“可以。”阿公笑道：“如果你肯静下心来的话，肯定不会比阿傻差。”

　　“阿公，人家一直很乖的。”小莫愁很没底气的咕哝起来。

　　“呵呵，莫愁，我们走吧，别打扰阿傻了。”阿公揉了揉小莫愁的脑袋，转身走入了树林。

　　“阿傻，你可要努力哦。”小莫愁冲着叶峰眨了眨眼睛，转身离去。

　　目送莫愁离开，叶峰在水潭边找了块半人高的岩石，抱着岩石跳上了水潭中的巨石。

　　几个纵跃后，他已经来到了最靠近瀑布的巨石上，巨石很滑，他用力踩在巨石上，才没让自己滑到。

　　坐在巨石上，叶峰把怀中的岩石放在巨石上，接着取出了刻刀。

　　“雕刻什么？”叶峰喃喃自语，迟迟下不了刀。

　　忽然，他心中一动，想到了阿奴，他不知道阿奴是什么样子，可他却想把想象中的阿奴雕刻出来。他本想雕刻那个绝色美人，可是他想了想还是放弃了，因为他怕自己会因为思念“小舞”而忘记雕刻石雕。

　　想到这里，他不再犹豫，开始雕刻起来。

　　轰隆隆轰隆隆……

　　瀑布冲入水潭的声音不绝耳语，他根本无法做到视而不见。

　　初级入静，一念代万念，那是在没有任何干扰的情况下。现在，他想再次做到一念代万念，难度变大了很多。如果他能忽视瀑布的存在，忽视周围一切影响，他就可以进入中级入静了。

　　能进入初级入静的人都是凤毛麟角之辈，进入中级入静更是难上加难，叶峰想要进入中级入静，并不是一朝一夕就能成功的。

　　……

　　就在叶峰刻石雕的时候，紫岩宗，那个尽是鲜花和蝴蝶的地方，座楼阁中，一间布置典雅的房间内，一个白衣女子坐在纱帐后的美人榻上，除此之外，房间里还有八个蓝衣美人。

　　“我想找一个叫阿傻的人，这件事不准对任何人说，明白吗？”白衣女子不容置疑的说道，她的声音极美，宛如仙乐。

　　“是，小姐！”八个蓝衣美人恭敬应声。

　　“好了，你们下去吧。”白衣女子淡淡说道。

　　八个蓝衣美人们躬身后退，离开了房间。

　　那八个蓝衣美人刚刚离开，一道腻到极致的笑声忽然从房间外传来：“好妹妹，你每天都呆在这里，不觉得闷吗？要不要姐姐带你出去走走？”

　　这道声音很腻，很媚，也很甜，犹如魔音，令人难以自拔。

　　“你来这里，难道就是为了跟我说这些话吗？”白衣女子语气冰冷。

　　“咯咯，好妹妹，再怎么说，我们也是亲姐妹，你何必如此？”外面那个女人娇笑。

　　“如果你再这样不自爱的话，我宁可没你这个姐姐！”白衣女子冷笑。

　　“不自爱？咯咯，好妹妹，我什么时候不自爱了？你倒是说说看呀？”外面那个女子娇笑。

　　“你知道做了什么，你自己心里清楚！”白衣女子似乎在压制心中的忿怒，声音颤抖。

　　“好妹妹，我们都是女人，都还年轻，你为什么这么折磨自己？”外面那女子笑道：“你看姐姐活得多自在，哪像你一样，跟个行尸走肉似的。”

　　“从今往后，你若敢来我这里，休怪我不念姐妹之情！”白衣女子冷笑。

　　“咯咯，好妹妹，姐姐最怕你说这句话了，等你气消气了，我回再来找你聊一聊的……”外面那女子的声音渐渐远去。

　　“为什么，你为什么要这么作践自己……”白衣女子整个人完全软到在了纱帐后的美人榻上，喃喃自语。

　　……

　　此刻，叶峰已经在瀑布下坐了两个时辰，他身前的岩石已被他雕刻出了个女人的轮廓，非常粗糙。

　　叶峰摇头苦笑，他不止无法刻好石雕，更无法忽视瀑布的影响。

　　今天的两个时辰已过，他已经不能继续刻下去了，只见他把石雕沉入了水潭，起身几个纵跃，掠到了岸上。

　　他回头看着水面，只见石雕落入水中的地方，水面卷起了漩涡。这一瞬间，他的脑海中忽然灵光一闪，他想到“奥义九字”中的“临字剑”到底该如何创造了。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，每个字的含义，中年人都讲述过，他不曾忘记。

　　临字，象征临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的意志……

　　他从“临”字中想到了“防御之剑”。

　　“不动容，坚强如盾，我的人阶九剑第一剑，就叫做防御之剑！”

　　叶峰运转血气，气灌木剑，手腕抖动，使木剑呈螺旋状搅动。接着，只见他一剑击出，血气顺着木剑发出，数十道血气迸发而出，居然也形成了螺旋之状。

　　远远瞧去，血气就好像化作了一个椭圆形罗盘，仔细看去，其实是一圈圈螺旋状的血气层层分布形成的。

　　很快，血气消散八方。

　　叶峰的脸上露出了激动之色，他已经决定，人阶九剑第一剑，就叫做“防御之剑”。

　　刚才他是利用木剑的螺旋之势，才使血气化作了螺旋之状，接下来，他必须学会控制血气，让血气里面也蕴含这螺旋之劲。

　　有了修炼《燃血秘术》和《大龙象劲》的经验，他对血气的操控能力已经很强，想让血气中产生螺旋之力，并不是无法做到。

　　武者运转血气的时候，随着血气的流动，体内会产生血气之力，血气之力又被称为后天之力。

　　叶峰只要让血气在体内呈螺旋状流动，自然就会产生螺旋之劲。有了螺旋之劲，再加上木剑的螺旋转动之力，肯定能完成这一招“防御之剑”。

　　“防御之剑”不止可以防御，也可以进攻，这一招是可攻可防的剑法。

　　想通此招的真意，叶峰满脸喜色的转身冲入了树林。

　　很快，叶峰就回到了石屋，盘坐在了石床上，开始运作血气，尝试修炼“螺旋之劲”。

　　这个过程很难，想要操控血气成螺旋之状运行，是非常冒险的行为，稍有不慎就会受伤。

　　如果一个武者全身的血气忽然逆行，那么这个武者必死无疑。

　　叶峰自然知道这个道理，是以，他只是控制着手臂的血气，让其呈螺旋之势流动。即使是这样，风险也非常大，如果失败了，会使他的手臂遭到反噬。

　　当然，这个风险是值得冒的，一旦修炼出“螺旋之力”，他的人阶九剑第一剑就算成功了。

　　入夜，叶峰依然在尝试，他的手臂已经崩裂，整条手臂已经变得血红。

　　整个夜晚，叶峰都没有休息，他不断尝试，不断失败，想在体内形成一种新的血气运转之路，实在太难。

　　第二天，叶峰还在尝试，他已经记不得失败了几次。

　　尽管手臂很痛，但是他好像不知道痛苦一样，依然在继续尝试。

　　又过了几个时辰，他的眼中忽然露出了精光，笑了起来：“成了！”


第68章 第四重巅峰

　　起身走到石屋外的树林中，叶峰运转血气，体内血气成螺旋之状流动，接着他扭动木剑，木剑轻颤，剑尖也呈螺旋之状抖动。蓦然，他一剑击出，血气顺着木剑迸发而出，剑尖前方凭空出现了一个血气漩涡。

　　这个漩涡就好像水中的漩涡一样，凌空旋转，卷起阵阵劲风。

　　树上飘落下来的落叶刚刚落下，就被血气漩涡卷入其中，化作齑粉。

　　血气漩涡是由无数道螺旋血气形成的，带着螺旋之力，防御力极其惊人，攻击也不弱。奥义九字剑法，人阶九剑，叶峰已经创出了临字第一剑，防御之剑。

　　叶峰并没有着急着创出第二剑，时机到的时候，肯定能悟出兵字剑。

　　收起木剑，他开启吞噬道种，吞噬妖丹精华，补充损失的血气。

　　很快，他的血气就得到了补充，与此同时，妖丹精华大量都积聚在他的体内，想要炼化这些力量，必须靠《易筋洗髓功》。

　　呼呼呼呼……

　　拳风呼啸，叶峰再次打起了“牛象十八式”，淬炼自己的骨骼，并且炼化妖丹精华。

　　他整个人就好像燃烧的火炉，落叶落到他的头顶，瞬间就被血气烧成灰烬。

　　几个时辰过后，他已经把妖丹精华炼化，且骨骼的潜力也再次被开发了不少。现在，他的力量已经达到了七千九百多斤，即将突破炼体境第四重的力量极限。

　　又过了几个时辰，已经到了傍晚，他的力量终于超越了八千斤极限！

　　力量虽然超越了极限，可是他的骨骼的潜力依然没有激发完，也就是说，他的力量还会继续提升。

　　深吸口气，叶峰提着木剑，走入了树林深处。

　　很快，他就来到了瀑布之下，瀑布冲入水潭的声音轰隆隆直响不停。

　　在水潭旁边抱起块岩石，叶峰纵身几个跳跃后，来到了最靠近普通的巨石上。

　　他又开始雕刻，虽然他尽量让自己放松，不去理会身边的瀑布，可那“轰隆隆”的响声还是不断回荡在他耳中，令他的内心久久无法平静。

　　半个时辰后，叶峰才稍微稳住了心神，全神贯注的雕刻起来。

　　……

　　就在叶峰雕刻石雕的时候，紫岩宗，那八个蓝衣美人正在紫岩古城打听着一个人的下落。

　　这八个蓝衣美人的地位似乎非常高，根本没有人敢得罪她们。她们在紫岩古城各个地方都打听了一遍，可是却没有找到她们想找的人，她们不禁沮丧起来。

　　“大姐，或许他并不是古城里面的人。”一个蓝衣美人说道。

　　“你的意思是说，他有可能是其他势力的人？”另外一个蓝衣美人柳眉微蹙。

　　“咯咯，大姐，说不定他是外门弟子，并不是其他势力的人。”一个蓝衣美人开起玩笑来。

　　“外门弟子！”那个被称为“大姐”的蓝衣美人美眸一闪，说道：“我们分头去找，二、三妹，你们和我去东王殿，四妹，你去西王殿，五妹，你去北王殿，六妹，你去南王殿，七妹、八妹，你们去中王殿。”

　　“大姐，小姐要找的人……应该不可能是外门弟子吧，刚才我只是开玩笑的，你可别当真啊。”

　　“别废话了，宁可找错也不能放过！”

　　“是，大姐！”

　　八个蓝衣美人说完话，分头离去。

　　很快，那个大姐就带着另外两个蓝衣美人来到了东王殿。

　　半个时辰后，她们又离开了，和其余几个蓝衣美人在紫岩古城汇合起来。

　　“大姐，西王殿没有！”

　　“南王殿也没有！”

　　“中王殿也没有！”

　　“东王殿也没有！”

　　“北王殿有个阿什么的，可并不叫阿傻，而是叫阿涛。”

　　“阿涛？”那被称为大姐的蓝衣美人柳眉微扬。

　　“大姐，我们现在该怎么办？”其余七个蓝衣美人齐齐看着大姐。

　　“先回去禀告小姐再说！”

　　八个蓝衣美人一个拐弯就消失不见，也不知走到什么地方了……

　　很快，八个蓝衣美人出现在一间布置典雅的房间内，纱帐后的美人榻上，一个白衣女子慵懒的躺在榻上。

　　“找了没有？”白衣女子问道，声音有些急促。

　　“小姐，我们已经找遍了整个紫岩古城和五个外门弟子区，可是都没有找到那人。”大姐躬身回禀。

　　白衣女子没有说话，也不知道她是喜是悲。

　　“小姐，我们在北王殿找到一个叫叶涛的人。”大姐忽然补充。

　　“阿涛？”白衣女子似乎燃起了希望，吩咐道：“带他来见！”

　　“是，小姐！”八个蓝衣美人刚想退下，白衣女子忽然叫道：“等等！”

　　八个蓝衣美人齐齐停下。

　　“你们先问问他，他有没有用过其他名字，认不认识一个叫阿奴的人。”白衣女子吩咐。

　　“是，小姐！”八个蓝衣美人躬身退下。

　　白衣女子深吸口气，纱帐后，只见她盈盈起身，从偏门走了出去。

　　很快，白衣女子就来到阁楼后的河水边，叠了张纸船，写下纸条放入了纸船中，随后把纸船放入了河水中。

　　还没有等纸船飘走，白衣女子就捞起了纸船，把纸条取出，纸条上居然写着：叶大哥，你也是紫岩宗的人吗？

　　忽然，白衣女子把纸条撕碎了，又写下一张纸条，放入纸船，重新把纸船放入了河水中。

　　做完这一切，白衣女子轻叹，转身走入阁楼。

　　……

　　这个时候，叶峰和寇爽等人已经离开了大叶部，返回了紫岩宗，青木院。

　　回到青木院，叶峰第一时间就去了莫愁河边。

　　“不知今天有没有纸船……”

　　叶峰来到莫愁河旁，看到了河水里面的纸船。他捞出纸船取出纸条，纸条上写着：阿傻，昨天阿姐又来找我了，阿奴真的很想不认她，可是却又不忍心，阿奴到底该怎么办？

　　叶峰思索片刻，在纸条上写下了几行字，把纸条放入纸船，随后把纸船放入了河水中，任其漂流。

　　目送纸船离去后，叶峰朝着他的房间走去，这一次他没有泡宝药浴，而是磨碎妖丹，以妖丹精华来沐浴，增强体魄！

　　“这个人类的天赋很惊人，那人把我封在剑里面，想必就是会了帮他，莫非他是那人的徒弟……”木剑中居然传出了自语声，且是个女人的声音，并不是中年人的声音。

　　“废话，能得到老夫传承的人，天赋岂会不高？”中年人开口了。

　　“你不过是一道残念而已，再废话的话，信不信我杀了你？”女人冷笑。

　　“哼，好男不跟女斗！”中年人哼哼了一声。

　　这一切，叶峰并不知道。

　　第二天，朝阳照入房间，叶峰醒了过来，神清气爽。

　　他走出房间，来到青木院的林子里，又开始打拳，拳风呼啸声回荡整个树林，震落无数落叶。

　　“牛象十八式”他已经打了不知多少遍，开始每次都会让他受益良多，这套拳法确实精妙无比。

　　时光匆匆，转眼三天时间很快就过。

　　这三天来，叶峰除了修炼拳法外，就是雕刻石雕，除此之外，还偶尔和阿奴传讯。

　　他依然没能达到中级入静的要求，不过他的力量却提升到了九千三百斤，与此同时，他全身骨骼的潜力也已经被激发完了。

　　炼体境第四重练骨之后，就是炼体境第五重练脏，他已经达到了炼体境第四重大圆满，相信用不了多久就可以练脏了。

　　所谓练脏，顾名思义，就是修炼心、肝、脾、肺、肾。

　　《易筋洗髓功》共有四十二式，前八式称为“练肉八式”，练肉；后十八式称为“牛象十八式”，练筋、骨、膜；最后十八式称为“龙虎十八式”，练脏、练髓、换血。

　　叶峰想要突破炼体境第四重，从现在开始，他必须修炼“龙虎十八式”。

　　“龙虎十八式”模仿龙虎而创，人类的体魄远远不如龙虎，修炼龙虎十八式绝对可以激发出所有潜力。

　　一般修炼之时，必须先修炼心脏，心脏是血液流动的动力，一旦心脏的潜力被完全激发，力量将会发生质变。

　　先修炼心脏的好处是能以心脏为轴，运转血气，流入其余四脏，带动其余四脏的血气，继而激发其潜力。一旦五脏的潜力被完全激发出来，整个人都会发生蜕变，能飞行，就是一种最大的蜕变。

　　一个只修炼了心脏的炼体境第五重武者虽然也能飞行，但和修炼了五个内脏的高手比起来，有着天壤之别。

　　叶峰因为吞噬了妖丹精华，所以他的五脏非常强大，先天优势比普通武者强，所以，他想成为炼体境第五重武者或许有些困难，可是一旦突破了，必然会超越普通炼体境第五重武者。

　　当然，有《易筋洗髓功》的话，他修炼的速度也不会慢到哪里去，只是比原先的修炼速度慢了一些而已。


第69章 选拔

　　修炼的日子很枯燥，但是叶峰却一直没有懈怠，因为他知道，中王石牧乃是炼气境强者，需要报仇，自己必须也突破到炼气境才行。

　　这一日，正当叶峰修炼的时候，青木堂的集合钟声忽然响起。

　　“莫非有什么大事不成……”叶峰停止修炼，朝着集合地赶去。

　　集合地，青木堂的弟子基本上已经到齐。

　　叶峰走到寇爽等人身边，寇爽看着叶峰，说道：“二弟，刚才副堂主接到紫岩卫的通知，外门大比的选拔马上就要开始了。”

　　“每个分堂只有二十个名额，不过，二十五岁以下的炼体境第六重武者可以不用参加选拔。”楚阳补充道：“二十五岁以下就突破到炼体境第六重的人，可以直接参加外门大比。”

　　“二十个名额，也就是说，至少也要炼体境第五重才有机会被选中……”叶峰目光闪烁。

　　忽然，柳擎高声道：“三个时辰后，东王殿即将举行外门大比选拔，炼体境第四重和第五重的人跟我走，其余的人留下！”

　　说完，柳擎当先带路，走出了青木堂。

　　叶峰和寇爽等人紧随其后，其余符合条件的人也跟了上去，总共有上百人。

　　很快，叶峰等人就来到一个坐落在树林中的广场，广场纵横数千丈，地面由青石板铺就而成，散发出古老的气息。

　　广场上，战刀堂、烈火堂、天雷堂的人早已经到来。

　　在三大分堂弟子的前方，赫然是数十个紫岩卫，为首之人正是月姬，月姬身后则是太史仓等堂主。

　　看到叶峰等人到来，张鲁等人同时轻声冷笑，也不知在打什么主意。

　　这时，月姬身后的杜杀忽然开口：“这次选拔只有二十个名额，以这里为出发点，先到达终点的二十个人，可以获得参加外门大比的资格！”

　　“终点是烽火台，待会我们会在烽火台点起烽火，无论你们从什么地方走，只要最终抵达烽火台就行。”太史仓接着说道：“除此之外，你们每个人还必须抓住三只赤眼火狐，如果抓不到的话，就算到了终点也没用。”

　　“赤眼火狐是我们放入树林的，他们的眉心都被染红了，如果你们抓到的赤眼火狐没有这个标记的话，也不算数。”紫岩卫赵龙补充道。

　　“你们只需要割下赤眼火狐的头颅就行了，不用活捉赤眼火狐。”太史仓接着说道。

　　“前面那片树林里面除了赤眼火狐外，还有不少炼体境第五重妖兽，你们可要做好死的准备。”另外一个紫岩卫钟廉笑了。

　　闻言，众人的脸色都变了，一些只是炼体境第四重的武者已经打算放弃这次选拔。

　　“如果有人想退出的话，现在就走，待会就没有机会了。”石忠忽然提醒。

　　此言一出，不少炼体境第四重武者果然选择了退出，毕竟，他们可没有把握在炼体境第五重妖兽的嘴下逃生。

　　“还有没有人退出？”太史仓再次扫视众人。

　　这次没有人退出了，不少炼体境第四重大圆满的武者决定试试看，他们可不想错过这次机会。

　　“烽火点燃的时候，就是选拔开始之时，你们可要注意了。”

　　月姬笑了笑，拔地而起，化作一条血色长虹飞向了远处。太史仓等五大魁首紧随其后，也化作长虹飞走了。

　　没多久，远处山峰上散发出了浓烟，浓烟袅袅，直逼天穹。

　　“走！”寇爽看了叶峰和楚阳一眼，率先冲入了前方树林，叶峰和楚阳紧随其后。

　　与此同时，其余几个外门弟子部的人也冲入了密林。

　　“张兄，我们也去烽火台等着他们吧。”雷横忽然拔地而起，朝着烽火所在之处飞驰而去。

　　太史仓等人紧随其后，也飞走了，柳擎是最后才走的……

　　树林内，叶峰、寇爽、楚阳三人组成了一对，寻找着赤眼火狐的下落。

　　半个时辰后，他们在一株大树上发现了赤眼火狐，这只赤炎火狐隐藏在茂密的树叶中，如果不留心的话，肯定发现不了。

　　叶峰给寇爽和楚阳两人使了个眼色，同时朝着大树后面轻声走去。寇爽和楚阳顿时明白，叶峰这是想围住赤眼火狐，防止赤眼火狐逃走，这只赤眼火狐虽然只是炼体境第四重妖兽，可他的速度绝对不比炼体境第五重武者慢。

　　就在叶峰三人把大树包围起来，打算抓捕赤眼火狐的时候，一只箭矢裹挟着炙热的血气，破空射向了大树上的赤眼火狐！

　　碰的一声，箭矢射在了树干上，并没有射中赤眼火狐。

　　受到惊吓后，赤眼火狐嗖一声消失不见，只见血色残影一闪，赤眼火狐居然落在了地面，接着他闪电般掠入了树林深处。

　　叶峰和寇爽脸色一变，齐齐看向箭矢射向的方向。

　　三个天雷堂的人在他们不远处，箭矢正是这三个人射出来的，很显然，他们的目的是赶走赤眼火狐。

　　“庞德！”寇爽看着中央那个天雷堂的人，脸色沉了下去。

　　原来，天雷堂的三个人居然是庞德、萧权、雷震。

　　“哈哈，寇兄，我本想帮你的，没想到没有射中，实在是对不起了。”庞德大笑。

　　楚阳脸上露出怒色，就想冲出去对付庞德等人。

　　叶峰忽然拉住楚阳的胳膊，笑道：“楚阳，别跟他们一般见识，我们去别处找找看。”

　　说着，叶峰给寇爽使了个眼色。

　　“三弟，我们走吧！”寇爽目光一闪，转身走入了树林深处。

　　“哼！”楚阳冷哼一声，转身跟了上去，叶峰扫了一眼庞德等人身后，也转身离去。

　　树林深处，楚阳满脸不甘，“大哥，我们三人联手的话，未必不是他们三个的对手，你们为什么要走？”

　　“我们三人联手的话，是不用怕他们，可是他们并不止三个人。”叶峰缓缓说道。

　　“二弟，你的意思是说，刚才附近还有其他人？”寇爽脸色微变。

　　楚阳也有些难以置信。

　　“刚才庞德他们身后确实还有两个人，而且都是炼体境第五重！”叶峰一字字道。

　　寇爽和楚阳不解，为什么叶峰会知道庞德等人身后还有两个人。

　　“大哥，我的感觉天生比普通人灵敏，只要他们离我不是太远，我就能感觉到他们。”叶峰笑道，其实他是因为吞噬了妖丹精华，才使得他的感觉变得异常灵敏。

　　“二弟，他们想激怒我们，然后趁机除掉我们，我说的对吗？”寇爽沉吟道。

　　“这次选拔是对付我们的好机会，他们岂会轻易放过？”叶峰冷笑。

　　“如果他们真想对付我们的话，刚才为什么不动手？”楚阳不解。

　　“或许……他们虽然联手了，但是却又害怕放走了我们当中的一个，继而得罪月姬，所以不敢轻举妄动。”叶峰猜测，他也不敢确定。

　　“无论如何，总之我们必须小心！”寇爽深吸口气。

　　……

　　与此同时，庞德三人所在之处，树林中果然走出来了两个人。这两个人血气旺盛之极，耀眼夺目，气息丝毫不比庞德弱，显然也是炼体境第五重武者。

　　“庞德，刚才你为什么不截住他们？”其中一个炼体境第五重武者说话了，此人身材瘦高，脸上的肌肉很少，给人一种皮包骨头的感觉。

　　“哼，贾诩，你又为什么不出手拦住他们？”庞德冷冷的看着瘦高之人。

　　“我们不出手，是因为这里距离广场太近了，如果让他们跑掉，我们可就有麻烦了。”另外一个炼体境第五重武者缓缓开口，此人身材魁梧，满脸横肉，气势慑人。

　　“沈烈，你觉得我们三人出手，他们有逃走的机会吗？”庞德看着魁梧之人，脸色不善。

　　“上次三大分堂围攻寇爽和那个废物，最终他们不就逃了吗？”沈烈讥笑道：“更可笑的是，申公寒去追杀那小子后，至今还下落不明，也不知道是死是活。”

　　庞德的脸色有些挂不住了。

　　“申公寒的失踪或许和月姬有关，那傻小子肯定是被月姬救了。”贾诩忽然说道。

　　“没错，我估计，申公寒已经死在月姬手里了。”沈烈点了点头。

　　“哼，那傻小子为什么那么走远，居然可以得到月姬的赏识！”雷震满脸嫉妒。

　　“嘿嘿，放心，月姬再赏识他，也不可能守在他身边，这次正是我们除掉他的好机会！”沈烈舔着嘴唇。

　　“必须等到万无一失的时候才能动手，他们三个都必须死，这件事绝对不能让月姬知道。”萧权忽然说道。

　　“等月姬知道的时候，我们已经把他们三人都杀了，就算她猜到是我们杀的，她也不能拿我们怎么办。”庞德笑了。

　　沈烈等人齐齐笑了。

　　……

　　这个时候，叶峰三人已经在树林中猎到了一只赤眼火狐，斩下了赤眼火狐的头颅。

　　他们共有三个人，必须猎杀九只赤眼火狐，想要猎到九只火狐，并不是件容易的事。

　　“大哥，这些臭狐狸的速度还真好，要不是有你和二哥的话，臭狐狸早就跑了。”楚阳笑道。

　　“大哥，三弟，你们应该已经发现，我所用的并不是迷踪步。”叶峰看着楚阳和寇爽。

　　楚阳和寇爽同时点了点头，他们心中早就奇怪了，叶峰的身法很像迷踪步，可是又比迷踪步高明。


第70章 气场之威

　　“大叶部的迷踪步缺少九宫方位图，我的身法之所以比迷踪步更快，是因为我知道九宫方位图。按照九宫方位图修炼出来的迷踪步，也该叫做魅影迷踪步。”

　　说着，叶峰找了九块碎石，在地面布置了九宫方位图。

　　寇爽和楚阳都修炼过迷踪步，当然知道看得出九宫方位图的几分奥妙，他们顿时欣喜若狂。

　　“二哥，你怎么会知道九宫方位图？”短暂的欣喜后，楚阳不解的看叶峰。

　　“是月姬小姐告诉我的。”叶峰正色道：“月姬小姐不让我告诉别人，不到万不得已，你们也不要告诉别人。”

　　楚阳和寇爽点了点头，仅凭残缺的《魅影迷踪步》就媲美人阶上品武技，足以证明《魅影迷踪步》的珍贵，如果让别人知道的话，他们的麻烦肯定不小，所以，他们是不会轻易施展的。

　　半个时辰后，寇爽和楚阳把九宫方位图死死记下，只要他们以后勤加苦练，肯定可以修炼成魅影迷踪步。

　　三人再次出发，在树林中搜索起了赤眼火狐的下落。

　　又过了几个时辰，叶峰等人又斩杀了两只赤眼火狐。

　　此刻，他们正在丛林中疾奔，追捕一只赤眼火狐，赤眼火狐的速度极快，远远看去，只能看到一条黑影闪电般穿梭在树林中。

　　叶峰和寇爽全身血气大作，就好像两道血色电光，紧紧跟在赤炎火狐身后。远远看去，他们又好像两个火炉，照亮幽暗的树林。

　　至于楚阳，他跟着追了一会儿之后，就无奈的摇了摇头，停了下来，他完全跟不上叶峰和寇爽的速度。

　　叶峰和寇爽追捕的赤眼火狐极有可能是炼体境第四重大圆满，速度远远超出了先前他们猎杀的赤眼火狐。就算是练了两个内脏的武者，也未必能追上这只赤眼火狐。

　　“二弟，这只臭狐狸好像在耍我们，一直带着我们兜圈。”寇爽边追击赤眼火狐，边对叶峰说道。

　　“赤眼火狐确实再兜圈子，它想累垮我们，然后趁机逃走。”叶峰目光一闪。

　　寇爽的脸色确实有些苍白，他全速奔行，血气消耗的速度实在太快。

　　叶峰左手握着妖丹，不断吞噬，所以，他追了许久，依然面不改色，实在令寇爽吃惊。

　　忽然，前方的赤眼火狐发出一声惨叫，响彻整个树林。

　　叶峰和寇爽齐齐看去，只见赤眼火狐被一只体长十几米的独角巨狼咬住了脖颈，不断挣扎着。

　　“独角苍狼！”叶峰和寇爽脸色齐变，他们居然遇到了一只炼体境第五重妖兽。

　　嗖！嗖！嗖！树林中又有三条独角苍狼纵出，三只独角苍狼全身血气大作，犹如火炉，耀眼之极。

　　叶峰和寇爽居然被三只炼体境第五重妖兽围了起来！

　　“二弟，三弟，我们三兄弟联手宰了这些畜生！不过你们千万要小心！”寇爽看着三只不断逼近的独角苍狼，郎声笑道。

　　“大哥，你就放心好了，我们不会有事的！”叶峰笑了起来。

　　想到叶峰刚才展现出来，丝毫不亚于炼体境第五重武者的速度，寇爽稍微松了口气。

　　蓦然，三只独角苍狼纵身一跃，其中一只扑向了叶峰，另外两只扑向了寇爽！

　　叶峰抬头看着从天而降的独角苍老，身影一闪，横移了十几丈，避开了独角苍狼。

　　独角苍狼轰一声扑落在地，身体一个折叠，如箭矢般飚射向了叶峰，所过之处血气滔滔，如潮水翻涌。

　　叶峰本想后退，可就在这时，那只咬死赤眼火狐的独角苍狼忽然从他后方扑来，探出利爪，直逼他的头颅！

　　这一爪之力极其恐怖，空气撕裂声响彻八方，旺盛的血气把叶峰整个人都几乎笼罩了起来。

　　叶峰往左手边猛的一纵，化作一条残影射入了幽暗的树林中，险而又险的避开了独角苍狼的攻击。

　　两只独角苍狼齐齐转身，追入了幽暗的树林，旺盛的血气把幽暗的树林瞬间照亮。

　　瞬间，两只独角苍狼又杀到了叶峰身前，齐齐嘶吼，纵身扑向了叶峰。

　　叶峰心念一动，灰色的毁灭气场浮出体表，护住了全身。不久前那场大战，他吸收了大量的毁灭之力，毁灭气场已经能护住全身，也就是说，他现在已经是气场第一重大圆满。

　　利用毁灭气场护住全身后，叶峰施展大龙象劲第三重，力量瞬间超越了万斤。

　　这一次，叶峰没有闪避，他大步迈出，一记崩拳轰向了其中一只独角苍狼，拳头上血气弥漫，且夹杂着毁灭气场的力量，充满毁灭的气息。

　　独眼苍狼探出利爪，欲撕裂叶峰的拳头。

　　令人惊悚的是，叶峰居然一拳轰碎了独角苍狼的利爪。

　　轰碎独角苍狼的利爪后，叶峰倏地侧身，又是一记崩拳打出，打在了另外一只独角苍狼的狼爪之上。

　　轰一声巨响，这只独角苍狼的狼爪居然也被叶峰一拳轰得粉碎，犹如豆腐般不堪一击。

　　两只独角苍狼落地，惊恐万状，转身遁走，一瘸一拐。

　　第一次使用毁灭气场，威力强大，就连叶峰也非常吃惊。

　　短暂的吃惊后，叶峰朝着寇爽所在之处疾奔而去，寇爽也被两只独角苍狼缠住了，处境肯定很不妙。

　　……

　　就在叶峰去找寇爽的时候，烽火台上，已经有十六个人抵达，这十六个人都完成了选拔要求。

　　战刀堂、烈火堂、天雷堂的弟子都在，且不止一个，可是青木堂却只有蒙田一个人。

　　“柳老弟，太史兄，看来这次选拔比试，你青木堂只有一个人能通过了。”张鲁看着柳擎，讥笑起来。

　　“柳老弟，还有四个名额，你放心，你还是有机会的。”雷横也笑了。

　　“机会？”少炎魁讥笑道：“我烈火堂的沈烈，还有战刀堂的贾诩，还有天雷堂的庞德，哪个不是炼体境第五重，就算有机会，也肯定是属于他们三个。”

　　“哼，不到最后，鹿死谁手还不知道。”

　　太史仓冷哼，其实他也知道，这最后的四个名额，多半会被庞德三人抢走三个，寇爽也有可能夺得一个名额，至于叶峰和楚阳，基本上没有任何希望了。

　　月姬柳眉微蹙，她也觉得叶峰没有希望了，叶峰潜力再好，也不可能是三个炼体境第五重的对手。

　　追捕赤眼火狐需要极快的速度，她不敢肯定，叶峰能不能追上赤炎火狐。就算叶峰真的能追到，也必定消耗了大量的血气，能不能抓住三只赤炎火狐也是未知。

　　退一步说，纵然叶峰真的能抓住三只赤眼火狐，也已经来不及了。庞德等人可是炼体境第五重武者，抓捕赤眼火狐的速度肯定会快得多，必然能抢先一步抵达烽火台。

　　忽然，一个人影从树林中钻了出来，来到了烽火台前方。

　　柳擎急忙凝目看去，当看清楚来人是谁的刹那，他无奈的摇了摇头。

　　来人居然是庞德！

　　庞德登上石梯，走上了烽火台，把兽皮袋扔到了地上，其中赫然有三颗赤眼火狐的头颅。

　　“好，你已经过关了。”石忠点了点头。

　　“还有三个名额，嘿嘿，你在等寇爽吧？实话告诉你，你多半已经来不了了。”张鲁转头看着柳擎和太史仓，满面讥笑的传音。

　　“你们派人拦住了他们？”柳擎和太史仓脸色一沉。

　　张鲁三人笑而不语，他们岂会在月姬面前承认这种事。

　　……

　　树林内，叶峰本想去帮助寇爽对付妖兽，不想却遇到了沈烈和贾诩的阻挡。

　　“傻小子，这次没有月姬来帮你，你还能活着离开吗？”贾诩笑了笑。

　　“贾诩，别跟他废话了，让我来废了他！”

　　沈烈大笑，血气暴涨，猛的蹬地冲向了叶峰。

　　叶峰没有闪避，等到沈烈冲杀到他身前的刹那，他忽然释放出了毁灭气场，护住全身！

　　接着，叶峰箭步冲向沈烈，一记崩拳轰出，整个拳头顿时化作了炙热的火球，令人不敢直视。

　　“武者气场！”沈烈惊恐，想后退已经来不及，只能一拳迎了上去。

　　轰一声闷响，沈烈的拳头被叶峰一拳震成了齑粉，接着手臂也被叶峰一拳震碎。

　　“啊……”沈烈踉跄后退，惨叫声响彻整个树林。

　　“这……这是什么气场？”贾诩骇然失色。

　　忽然，叶峰全速冲杀向了沈烈，人剑合一，一剑击向沈烈的喉咙，夺命十三剑第十一剑，追魂一剑！

　　在沈烈惊悚的目光中，叶峰的木剑已经击穿了他的喉咙。

　　贾诩脸色剧变，转身纵起，居然想遁走，他已经被吓怕了。

　　可是叶峰岂会能让他遁走，叶峰忽然使出了“燃血秘术”，血气暴涨，力量飙升。

　　嗖！叶峰拔地而起，右手剑光一闪，六尺长的大剑赫然在手，一剑斩杀向了贾诩的后颈。

　　这一次叶峰虽然没让大剑吸收他的血气，可是因为他使用了燃血秘术，大剑的威力也非常强悍，拥有上万斤巨力。

　　憋见叶峰挥剑斩来，贾诩骇然，连忙抽出背后的青铜戟，转身一戟戳向了叶峰，长戟上血气缭绕，犹如烧红的铁棍。

　　刷的一声，大剑把长戟劈成了两半，接着斜斜劈在了贾诩的喉咙上，当场斩下了贾诩的人头。碰的一声，叶峰和贾诩的尸体几乎同时落地。


第71章 炼体境第五重

　　叶峰落地刹那，心脏忽然剧烈跳动起来，血液流动的速度猛然加快。

　　他的心脏居然产生了血气，刚刚产生血气，他的心脏就发生了翻天覆地的变化，变得强大无比。心脏产生血气，开始炼脏，这可是成为炼体境第五重武者的标志！

　　顿时，叶峰感觉力量充沛，全身血气流动的速度加快，力量暴涨，瞬间超越了万斤之力，提升到了一万三千斤。与此同时，他的呼吸变得连绵深远，全身的毛孔也为之舒张起来。

　　炼体境第五重武者，呼吸连绵深远，体力悠长，行走疾如奔马，跳跃灵动如飞鸟。

　　这个境界的武者，血气之力强大，当血气通过毛孔排出去的时候，武者会变得轻盈如飞。就好像一个充满细孔的石头，风一吹，石头就会漂浮在半空中一样。

　　叶峰也没想到，这次试用燃血秘术后，居然使心脏产生了血气，从而突破到了炼体境第五重。

　　他忍不住纵身飞了起来，整个人扶摇直上，瞬间飞到了百丈高空。以后若是再遇到炼体境第五重武者，他绝对不会那么被动了。

　　深吸口气，叶峰缓缓落在地面，把沈烈和贾诩身上的兽皮袋取下，里面居然分别装着三颗血淋淋的狐狸头。

　　把兽皮袋里面的狐狸头放在了自己的兽皮袋子里，叶峰开启吞噬道种，把沈烈和贾诩的尸体给吞噬了。

　　随后，叶峰取走贾诩两人身上的元石，背着兽皮袋子，疾步掠入了树林深处。

　　很快，叶峰就在树林中找到了寇爽和楚阳两人。

　　寇爽并没有受伤，显然，他成功的摆脱了那两匹独角苍狼。

　　看到叶峰也没有受伤，寇爽和楚阳松了口气，他们都没有注意到叶峰已经是炼体境第五重武者。

　　也难怪他们没有察觉到，炼体境第五重武者可以通过心脏，很好的控制体内的血气，收敛血气后，叶峰给人的感觉就像炼体境第四重武者一样。

　　“二哥，我们现在只有四只狐狸，还差五只！”楚阳满脸无奈。

　　“我这里有六只！”叶峰笑了笑，把兽皮袋子丢给了楚阳。

　　楚阳打开一看，满脸惊疑，寇爽也非常吃惊。

　　叶峰不再收敛血气，散发出了比寇爽更加强大的气息，寇爽和楚阳脸色齐变：“练脏！”

　　他们终于明白，为什么叶峰能杀死六只狐狸了。

　　叶峰暂时不想把他拥有道种的事告诉寇爽两人，所以并没有解释，他笑了笑，“快走吧，我们再不去的话，二十个名额就是别人的了。”

　　说着，叶峰转身掠入了树林，朝着烽火台方向疾驰而去，寇爽和楚阳紧随其后。

　　……

　　烽火台上，张鲁等人烽火台前的密林，等待着沈烈等人到来。

　　“他们肯定遇到了麻烦……”柳擎和太史仓也看着同一个方向，他的脸上尽是担忧之色。

　　“你们不用等了，寇爽他们再也不会出来了。”少炎魁笑着传音给柳擎和太史仓。

　　“他们若出了什么事，我会倾尽全力为他们报仇！”太史仓冷笑着传音。

　　少炎魁满脸讥嘲的看着太史仓，丝毫没把太史仓的话放在眼里。

　　“哈哈，有脚步声，应该是沈烈他们出来了。”雷横忽然笑了起来。

　　张鲁和少炎魁也笑了。

　　柳擎和太史仓深吸口气，也看了过去。

　　当看到走出树林的三个人时，雷横等人的脸色同时剧变，尽是难以置信之色。

　　柳擎和太史仓，以及月姬则笑了起来。

　　从树林中走出来的三个人，正是叶峰三人。

　　叶峰三人登上烽火台，还没来得及说话，雷横忽然讥笑道：“只有猎到三只赤眼火狐的人才能登上烽火台，难道你们不知道这个规矩吗？”

　　在他想来，叶峰三人即使猎到了赤眼火狐，最多也就三、四只，绝对不可能猎到九只。

　　“没错，这烽火台可不是每个人都能上来的，你们如果没有足够多的赤眼火狐，还是下去一两个人的好。”张鲁也怪笑起来。

　　叶峰没有说话，寇爽和楚阳也没有说话，当然，他们也没有下去的意思。

　　“怎么，难不成……你们连三只赤眼火狐都没猎到？”少炎魁也笑了。

　　雷横看着叶峰三人，脸上也露出了讥嘲之色。

　　太史仓脸色微变，担心的看着叶峰三人。

　　“我们确实没有猎到三只赤眼火狐……”叶峰笑道。

　　闻言，少炎魁三人同时笑了，柳擎和太史仓无奈，摇头叹息，就连月姬也蹙起了柳眉。

　　就在这时，叶峰掷地有声的说：“我们猎到的赤眼火狐不是三只，而是十只！”

　　楚阳笑了笑，把兽皮袋子打开，十颗血淋淋的狐狸头滚到了张鲁等人身边。

　　张鲁等人脸色剧变，眼中充满了难以置信。

　　“三位堂主，不知现在我们有没有资格登上烽火台了？”叶峰笑着问道。

　　“哼！”张鲁三人的脸色变得非常难看。

　　“哈哈……”柳擎和太史仓大笑起来。

　　“十只赤眼火狐，你们三人都过关了。”月姬笑道：“二十个名额已经够了，好好休息一下，外门大比明天就开始了。”

　　……

　　半个时辰后，叶峰等人离开烽火台，回到了青木堂。

　　叶峰回到房间，盘坐在石床上呼吸吐纳，尽快让心脏内快速流动的血气缓慢下来。

　　他刚刚成为炼体境第五重武者，心脏内刚出生的血气还不稳定，必须通过一段时间的呼吸吐纳，才能让躁动的血气稳定下来。

　　半个时辰后，他终于把心脏内躁动的血气稳定下来。练脏是个缓慢的过程，这个过程绝对不能操之过急，否则非但无法激发出五脏的潜力，还会伤到五脏。

　　稳定了躁动的血气后，叶峰的力量终于稳定在了一万三千斤。叶峰虽然才刚刚修炼心脏，可他的力量却强大无比，恐怕连那些修炼两个内脏的人也无法与之媲美。

　　参加这次考核的人，基本上都是炼体境第五重以上的武者，叶峰虽然自信可以击败普通炼体境第五重武，可他绝对不会掉以轻心。

　　他把所有武技重新修炼了一遍。

　　第二天，集合的钟声响起，叶峰离开房间，很快就来到了集合地，其余的人也陆陆续续赶来。

　　这次代表青木堂参加比试的人共有四个，叶峰、蒙田、寇爽、楚阳。其实，青木堂的炼体境第五重武者有很多，可惜他们的年龄都已经超过了二十五岁。

　　这次去比武之地的人共有十五个，这十五个人几乎个个都是炼体境第五重高手，是去给叶峰等人助威的。

　　另外，小莫愁得到外门大比的消息，也从大叶部赶来，也在这十五个人当中，她也想去观看外门大比。

　　很快，众人集合完毕后，柳擎带着众人离开了青木堂。

　　半个时辰后，叶峰等人终于来到了紫岩古城中央，这里是紫岩宗最繁华的地段。

　　外门大比算是件大事，紫岩宗附近的一些世家也会前来观战，据说还会有其他域的人前来。所以，整个紫岩古城变得更加热闹起来，且街道上有很多巡逻的护卫，个个都是炼体境第四重以上的武者。

　　柳擎带着叶峰等人穿过几宽阔的大街，来到了间酒楼前，这间酒楼叫做“醉月楼”，共有五层，是用紫色矿石建造，这个酒楼不大，估计是专门为外门弟子准备的。

　　叶峰等人进入酒楼的时候，已经有不少外门弟子在酒楼大堂中，有的喝着酒，有的吃着美食，有的在聊天……

　　酒楼中有很多生面孔，叶峰知道，醉月楼里面肯定有其他四个外门弟子区的外门弟子。

　　柳擎把他们住店的元石付了。

　　随后，叶峰等人上了三楼，走入了各自的房间。

　　房间不错，主房里有木床，木桌等等，给叶峰一种走入古代客栈的感觉，古意盎然。至于偏房，四壁都是坚硬的墙壁，居然是个练功房，专门给人修炼武技所用。

　　叶峰走出偏房，屈指一弹木卓，他的力道很大，可是木桌居然没有粉碎。这些木桌居然是用上等木材制造的，结实无比。

　　忽然，房间外传来楚阳的声音：“二哥，我们要去交易大街，你去不去？”

　　“交易大街……”叶峰目光一闪，推开门走了出去，看着楚阳，笑道：“当然去！”

　　当即，楚阳、寇爽、蒙田、小莫愁和叶峰离开了醉月楼，朝着交易大街所在之处走去。

　　交易大街是紫岩古城最繁华的地方之一，在这个地方，只要有足够的元石，基本上能买到任何东西。

　　叶峰身上有很多元石，他每杀一个人，都能得到一些元石，久而久之，元石也就多了起来。要知道，他所杀的人，很多都是炼体境第五重武者，元石岂会少？

　　……


第72章 交易大街

　　就在叶峰去交易大街的时候，赵牧的房间内。

　　“那个废物去了交易大街？”赵牧讥笑：“他买得起交易大街的东西吗？”

　　“赵师兄，我们要不要派人去教训教训那小废物？”林寒问道。

　　“不需要……”赵牧笑道：“我已经通知了其他人，他们会去教训那小废物的！”

　　林寒脸色一变，他知道，赵牧已经不在相信他了。

　　“不过，你毕竟还有些用，你也去吧，这次千万不要让我失望……”赵牧笑道。

　　“是是，我绝对不会让师兄失望！”林寒大喜，急忙退了下去。

　　“贱民！”赵牧讥笑。

　　……

　　交易大街，蔓延数百里，曲曲折折，贯穿数千楼宇。

　　街边小摊上有很多摆摊之人，他们的东西大部分都是下等品，但有的时候也会出现珍贵之物。曾经有个人就在小摊上得到一块废铁，没人料到，这块废铁上居然记载着一套地阶下品武技。

　　那个人因为得到这本武技，居然成了个炼气境大能，实在令人羡慕。

　　当然，小摊毕竟只是小摊，好的东西其实都在交易大厅。交易大街有数千家交易大厅，或大或小，每个能在交易大街开设交易大厅的人，都不是简单之辈。

　　人群密密麻麻，穿梭在交易大街上，各种各样的人都有。

　　叶峰和小莫愁等人就在人群中，此刻，他们正在一处小摊边挑选东西。

　　“阿傻，这个地方怎么没有酒？”小莫愁小声问叶峰。

　　“酒？”叶峰愣了愣，笑道：“待会我们回醉月楼就会有酒了。”

　　“哼，楚阳，你不是说交易大街有酒吗？”小莫愁转头瞪着楚阳。

　　“本来就有，只是今天恰好没人卖了而已。”说到这里，楚阳给叶峰使了个眼色。

　　“莫愁，三弟说的没错，往日这里确实有酒，可是今天恰好没有。”叶峰笑道。

　　“真的？”小莫愁眨了眨大眼睛，一副完全不相信的样子。

　　“小兄弟，你们三个到底卖不卖啊？”那个摆摊的老头忽然问道。

　　原来，叶峰五人，每人手中都拿着一把匕首，匕首通体乌黑，锋利无比，是五星武器。他们已经拿着匕首很久了，可是却没有想买的意思，是以老头才会催促他们。

　　“老先生，我们不买了。”叶峰笑了笑，把匕首放下。

　　小莫愁等人也把匕首放下，他们可不会把元石花在匕首之上。

　　就在叶峰想起身离开的时候，一道声音忽然传入他的耳中：“那本凡阶下品武技不简单，把它买了。”

　　叶峰心中震惊，谁传音给我？

　　看了看四周，叶峰并没有发现任何“可疑”的人，忽然，那道声音再次传入他的耳中：“不用找了，我就在你的木剑里面。”

　　叶峰的脸色虽然不变，心中却又是一惊，木剑里面什么时候居然多了个女人？

　　“放心，我不会害你的，那本凡阶武技很不简单，你千万不能让它落在别人手里。”女人的声音再次入他的耳中。

　　叶峰稳住心神，指着老头身前的凡阶武技，笑道：“老先生，这本武技需要多少元石？”

　　楚阳等人看到叶峰想买武技，纷纷看向了武技，脸上都露出了古怪之色，这只不过是本凡阶下品武技而已。

　　“小兄弟，三万元石，这本武技就是你的了！”老头满脸笑容。

　　“二弟，我们不缺凡阶下品武技，不用买了。”寇爽忽然说道。

　　大叶部确实有不少凡阶下品武技，寇爽认为根本没有必要买，完全是在浪费元石。

　　“大哥，这本武技对我有用。”叶峰笑了笑，欲取出元石买下武技。

　　忽然，一个人伸手抓住了叶峰看重的武技，笑道：“这本武技我要了。”

　　叶峰和寇爽等人脸色齐变，齐齐看向拿走武技之人，拿出武技之人居然是林寒！

　　林寒身边还有两个人，这两个人的年纪大概二十几岁，血气旺盛，居然都是炼体境第五重武者。

　　令寇爽等人意外的是，林寒不知何时居然也突破了，也已经是炼体境第五重武者，血气旺盛。

　　三个炼体境第五重武者站在一起，气息极具压迫性，令附近的人根本不敢靠近。

　　“老头，这本武技我们要了，改日再把钱送给你。”林寒扫视叶峰等人，嘴角勾起挑衅的笑容。

　　“是我二哥先说要买的，你凭什么把武技拿走？”楚阳怒了，他根本沉不住气。

　　那个老头的脸色也不好看，林寒虽说改日会把钱送给他，可是他知道，拖到最后只能不了了之。

　　这时，叶峰淡淡说道：“这位老先生已经答应把武技卖给我，你似乎不应该把武技拿走吧？”

　　“嘿嘿，既然你没有付钱，武技就没有卖给任何人，我为什么拿不得？”林寒邪笑，他听到叶峰说，这本武技对叶峰很重要，是以才动了买走武技的念头，反正也不用付钱。

　　“你似乎也没有付钱。”叶峰笑了。

　　“哼，我说过，我改日会把元石给他。”林寒冷哼。

　　“我现在就可以把元石给这位老先生！”叶峰笑道。

　　“哼，小子，别给脸不脸，你一个卑贱的蛮夷之人而已，也敢跟我们争东西？”

　　林寒身边的青年忽然冷笑，似乎只要叶峰敢再多说半句话，他就会立刻动手。

　　“这么说，无论我拿不拿得出元石，你们都要把武技带走？”叶峰语气平淡。

　　“废话，武技已经在我们手里，我们当然要带走。”林寒讥笑道：“在紫岩古城，你凭什么跟老子斗？”

　　“凭我手中的剑！”

　　叶峰忽然箭步冲向林寒，一剑劈向了赵牧的头颅，木剑散发出耀眼的血气，照耀方圆十几丈。

　　这一剑极快，众人只感觉眼前有血光闪过，木剑就斩杀到了林寒的眉心，快得令人匪夷所思。

　　在林寒身边的两个青年率先反应过来，纷纷祭出紫色长剑，劈向了木剑，也散发出了夺目的血光。

　　碰！碰！

　　那两个青年闷哼一声，居然被叶峰的木剑震退，蹬蹬蹬后退了几步，手中的长剑嗡嗡颤抖。

　　忽然，众人只听“轰”一声巨响，接着，“咔嚓咔嚓”的碎裂声响彻八方。

　　众人凝目看向叶峰和林寒所在之处，只见林寒跪在了地面上，双手举着长剑，架住了叶峰的木剑。

　　因为承受不住木剑之上霸道的力量，所以他整个人都跪倒在地，把地面的石板都给跪得粉碎开来，犹如蛛网。

　　众人又看向了林寒的左手，因为他用左手捏着长剑，所以他的手掌已经被长剑划破，血流不止。与此同时，那本凡阶武技已经掉落在了林寒身边。

　　看到这一幕，众人惊悚，这个十几岁的少年真是蛮夷之人吗？好恐怖的实力，三剑就击败了三个炼体境第五重外门弟子。

　　不止围观的人震惊，连寇爽和楚阳等人也很震惊，他们也没想到，叶峰居然能在三剑之内击败林寒三人。

　　“你现在还想要武技吗？”叶峰俯视林寒，淡淡问道。

　　“小杂种，你敢伤我，赵师兄绝对不会放过你的！”赵牧抬头怒视叶峰，额头上青筋暴起。

　　“我在问你话，难道你没听到吗？”

　　叶峰冷笑，木剑上血气大作，力量忽然增加，林寒脸色剧变，双臂顿时被压弯，长剑几乎快触摸到头顶。

　　“我再问你一遍，你还要不要武技？”叶峰冷笑。

　　“小废物，我就不相信你敢杀我！”林寒狞笑，根本不肯服软。

　　“紫岩古城内不能杀人，尤其不能同门互相残杀！”说话的是人刚才被叶峰逼退的炼体境第五重外门弟子。

　　“我警告你，不要自误，如果你敢在紫岩古城动手杀人，不止你要死，大叶部的人也要陪葬！”另外一个紫岩卫威胁道。

　　“聒噪！”叶峰手腕一扭，扬起木剑，一剑横扫向了那两个外门弟子，夺命十三剑第二剑，八荒一剑！

　　血气布成密密麻麻的血色剑网，铺天盖地的笼罩向了两个外门弟子！

　　两个外门弟子脸色剧变，齐齐后退，挥剑劈在了剑网之上。

　　碰！碰！

　　血色剑网被劈成几片，两个外门弟子闷哼一声，踉跄后退了几步。

　　与此同时，叶峰的木剑又压在了林寒举在手里的长剑之上，这一切发生的太快，有些人甚至来不及反应。

　　当众人反应过来的时候，叶峰猛的用力，木剑之上血气暴涨，林寒整个人顿时被压趴在了地上。

　　“我确实不可以杀你，可是我能废了你！”叶峰冷笑道：“我再问你一遍，你还要不要武技？”

　　“我……我不要了。”林寒终于怕了，说话时声音不断颤抖。

　　叶峰用剑一挑地上的武技，武技落入他的手中，他看也没再看林寒一眼，转身走向了寇爽等人，笑道：“大哥，我们去别处瞧瞧，说不定还有其他好东西。”

　　寇爽等人点头，当即，叶峰付了老头三万元石，随即一行人走向了远处。

　　众人咽了咽唾沫，这家伙还是刚才那个人吗？怎么突然变成人畜无害的少年了？

　　就在叶峰等人离去的时候，林寒爬了起来，他咬牙切齿，满脸怨毒的说道：“小杂种，今天的耻辱，我会让你十倍还回来的！”

　　他本以为他已经是炼体境第五重武者，再加上另外两个人，叶峰等人绝对讨不了便宜。可让他没有想到的是，他却被叶峰狠狠羞辱了，这个仇他岂能不报？

　　“小杂种，就算有月姬给你撑腰，我也要让你死无葬身之地！”林寒狞笑，转身离去，另外两个外门弟子紧随其后。


第73章 杀神堂

　　叶峰等人在交易大街走着，忽然看到不远处人群密集，声音嘈杂，也不知发生了什么事。

　　看到这一幕，叶峰等人走了过去，他们挤开人群的时候，顿时看到八个外门弟子正在激战。六个炼体境第五重外门弟子正在联手对付另外两个外门弟子，除此之外，旁边还有两个紫岩卫观战。

　　看到被围攻的那两个外门弟子，叶峰和寇爽等人纷纷色变，被围攻的两个外门弟子，居然是呼延藏和呼延龙，他们是青木堂这次来的人之一。

　　寇爽、蒙田两人想也没想，一个箭步冲入战场，祭出武器攻向了两个外门弟子。

　　那两个观战的紫岩卫冷笑，齐齐抽出背后的长矛，欲拦住寇爽和蒙田两人。

　　就在他们即将祭出长矛的时候，一个人突然挡在他们身前，闪电般刺出两剑，虽然是先后刺出的两剑，可是给人的感觉就好像是同时刺出去的，剑法之快，令人震惊。

　　两个紫岩卫色变，齐齐祭出长矛抵挡。

　　碰！碰！

　　长剑击在两杆长矛之上，激起无数道血光，两个紫岩卫闷哼一声，踉跄后退了几步，长矛嗡嗡颤抖。

　　这突然出手击退紫岩卫的人，正是叶峰！

　　击退紫岩卫后，叶峰倏地转身，整个人如箭矢般飚射向一个正在攻击寇爽的外门弟子，一剑击出，木剑之上血气大作。

　　那个正在攻击寇爽的外门弟子脸色剧变，急忙闪避，同时用战刀格挡住了叶峰的木剑。碰的一声，外门弟子被震得后退了几步，手臂发麻，战刀几乎脱手。

　　叶峰不给外门弟子喘息的机会，闪电般冲到了外门弟子身前，一剑重重的劈向外门弟子的头颅。这一剑劈出，木剑撕裂空气的气爆声不绝于耳，差点把周围观战之人的耳膜给撕裂了。

　　观战之人无不震惊！

　　这时，那被叶峰攻击的外门弟子急忙举起战刀，试图挡住叶峰的重击。

　　轰一声巨响，木剑重重的劈在了战刀之上，激起无数道璀璨的火花。外门弟子闷哼一声，立足不稳，扑通一声跪在地上，脸色涨得通红。

　　“不想让他死的话，都给我住手！”叶峰压住外门弟子的同时，忽然抬头看着其余几个外门弟子，高声冷喝。

　　闻言，那五个还在对付寇爽四人的外门弟子纷纷停手，凝目看向叶峰。

　　“不用怕，这里是紫岩古城，他不敢杀人！”刚才被叶峰一剑震退的两个紫岩卫冷笑。

　　在紫岩古城内，武者可以相互比试，但绝对不能闹出人命。还有，超越神力境的武者不能出手，这些规矩谁也不敢违背，否则必会遭到紫岩宗的处罚。

　　叶峰没有理会那两个紫岩卫，他转头看着呼延龙两兄弟，问道：“发生了什么事？”

　　“我们已经把东西给买了，可是他们居然想让我们交出来，我们不肯交，他们居然就动手了。”呼延龙满脸忿怒。

　　闻言，寇爽和蒙田等人冷笑，真以为我青木堂的人好欺负不成？

　　“二哥，他们好像是中王殿杀神堂的人。”楚阳忽然低声对叶峰说道。

　　“杀神堂……中王殿！”叶峰目光一闪，他听说过，杀神堂和战神堂号称最强的两个分堂，想成为这两个分堂的外门弟子，条件非常苛刻。

　　忽然，一个杀神堂的外门弟子冷笑道：“小子，我们是杀神堂的人，你最好马上把我们的人放了。”

　　“你们应该是东王殿的人吧？我劝你们最好不要得罪我们，否则就算你们堂主出面，也救不了你们。”

　　“把我们的人放了，然后把刚才我们想要的东西留下，我们可以不计较刚才发生的事。”

　　杀神堂的几个外门弟子轻蔑的看着叶峰等人，除了战神堂的人外，他们不惧任何外门弟子部。

　　“如果我不放呢？”叶峰脸色平静的看着几个外门弟子和那两个紫岩卫。

　　“小子，你不要给脸不要脸，你难道不知道我们是中王殿的人？”那两个紫岩卫冷笑。

　　五大分殿的整体实力并不相同，其中最强的分殿就是中王殿，最弱的是东王殿。所以，中王殿的人从来不把别的东王殿的人在眼里。

　　“我不管你们是不是中王殿的人，马上给我滚！”叶峰冷笑道：“再不走的话，我让你们全都跪在这里！”

　　众人色变，这少年的胆子也太大了，居然敢得罪中王殿的人？

　　杀神堂的几个外门弟子们脸色阴沉，他们见过叶峰的可怕，单打独斗，根本不可能是叶峰的对手，就算两人联手也不可能打赢叶峰……况且，寇爽等人还在叶峰身边，他们根本没有任何赢的希望。

　　“怎么？莫非你们真的不想走吗？”叶峰再次冷笑，对付这些人，他不会手软，否则对方只会变本加厉。

　　“你可敢留下名字？”其中一个外门弟子缓缓开口。

　　“叶峰！”叶峰淡淡开口，即使他不留下名字，杀神堂的人也会查到，更何况，他根本不屑隐瞒？

　　“好，我们会再来找你的！”为首那个外门弟子冷笑，终于转身离去，其余几个外门弟子也跟着走了。

　　“哼！”那两个紫岩卫冷哼一声，也离开了，他们相信，如果再留下来，叶峰真敢把他们打趴在地。

　　看到叶峰逼退了中王殿的人，不少人暗暗心惊，这个少年还真是厉害。不过，不少人也摇头叹息起来，得罪了中王殿的人，肯定不会有什么好下场。

　　这时，叶峰一脚踢飞跪在他身前的外门弟子，冷笑道：“滚！”

　　那个外门弟子从地上爬了起来，怨毒的扫了叶峰一眼，转身便逃。

　　……

　　就在叶峰逼退杀神堂的人时，林寒已经回到了紫岩卫府！

　　紫岩卫府位于紫岩古城西边，是所有紫岩卫所在之地，建造的犹如皇宫般富丽堂皇。此刻，在紫岩卫府内的某间练功房内，林寒添油加醋，说自己已经亮出了赵师兄的名字，可是叶峰却出言侮辱自己，并且连赵师兄也一并侮辱了。

　　“小杂种，你莫非以为我真的对付不了你了吗？”赵牧冷笑，起身离开了房间。

　　很快，他来到了他大哥赵龙的房间，他大哥也是紫岩卫，且实力极强，已经是神勇境！

　　房间内。

　　“那小子深得月姬赏识，我若帮你杀了他，月姬必然会重罚我，而且，神力境以上的武者根本不能出手。更何况，他是大公主的未婚夫！”赵龙盘坐在普通上打坐，闭着眼睛缓缓开口。

　　赵龙和赵牧有几分相似，只不过气质更加深沉。

　　“大哥，他当着那么多人的面侮辱我，难道这个仇我就不报了吗？”赵牧跪在赵龙身前，咬牙切齿。

　　“你去找李严，让李严想个办法除掉那小子。”赵龙沉默片刻后终于再次开口。

　　“多谢大哥！”赵牧大喜，这个李严可是大哥的心腹，本身也是炼体境第七重高手，对付那个傻子绝对绰绰有余。

　　很快，赵牧离开赵龙的练功房，在另外一间房内找到了李严。

　　李严身材消瘦，气质阴沉，给他一看，就好像被毒蛇盯上了一样。

　　赵牧把事情的经过告诉了李严，最后他对李严说，杀了叶峰！

　　“他身边有那么多人，明着动手肯定不行，我们只能用别的办法。”李严眯着眼睛，也不知想到了什么。

　　赵牧知道李严诡计多端，既然李严答应帮他杀了叶峰，就肯定能做到，他不禁怪笑起来。

　　……

　　这个时候，叶峰已经回到了醉月楼。

　　房间内，叶峰盘坐在床上，把木剑放在了两个膝盖上，看着木剑问道：“你到底是谁？”

　　“不久前，你不是已经见过我了吗？”木剑中传出女人的笑声，声音清脆，给人的感觉，就好像一个古灵精怪的少女在娇声说话一样。

　　“我见过你？”叶峰皱眉。

　　“我就是那株绝品宝药！”木剑内再次传出女人的声音。

　　饶是叶峰够冷静，也被女人的话吓了一跳，这个女人居然是天魔水仙！

　　稳住心神，叶峰看着木剑，“你为什么会在我的木剑里面？”

　　“你以后会知道的，现在我不想告诉你。”天魔水仙说道。

　　“哼，如果我没有记错，当初你似乎想杀了我？你现在让我怎么相信你？”叶峰忽然冷笑，当初天魔水仙想杀了他，若不是那把金色飞刀，他已经被天魔水仙杀了。

　　“我并不想杀你，只是想抢走木剑而已。”天魔水仙很委屈的说道，如果叶峰事先不知道她是宝药的话，肯定会认为她是个女人。

　　“你为什么要抢走木剑？”叶峰更加疑惑。

　　“因为你的木剑可以帮我疗伤，那两个人横跨十三域，一直追杀到这一域，我受了很重的伤。”天魔水仙叹道：“那两个人很强，若不是他们互相顾忌，我也没有机会逃走。”

　　“我的木剑可以帮你疗伤……”叶峰先是一惊。

　　“你的木剑虽然可以帮我疗伤，可这个过程将会非常缓慢，我也不知道需要多少年。”天魔水仙很无奈。

　　“你的意思是说，在你的伤势没有复原之前，你不会离开木剑？”叶峰脸色微变。

　　“没错，你放心，我释放出的药香可以改善你的体质，我可以没有占你便宜。”天魔水仙娇笑。

　　“哼，一个人已经够挤，居然又来了一个！”中年人骂了一声。

　　叶峰不禁笑了起来。

　　“你放心，我不会害你的，你不过是个炼体境第五重的武者而已，我杀了你又能得到什么好处？嘿嘿，我们不妨交个朋友，你看如何？”天魔水仙笑道。

　　“没兴趣……”叶峰摇了摇头。

　　“哼，真没风度！”天魔水仙娇哼，不再多言。

　　叶峰笑着摇了摇头，面对一株宝药，哪个男人会有兴趣？


第74章 外门大比

　　不再理会天魔水仙，叶峰取出了那本凡阶武技。

　　“你用火烤，就能发现这本武技的秘密。”天魔水仙忽然笑了起来。

　　“你怎么知道要用火烧？”叶峰脸色微变。

　　“因为我比你多活了几千年，所以知道的事比你多，阿傻哥哥，这个理由你觉得可以吗？”天魔水仙戏谑道。

　　叶峰尴尬的笑了，没想到居然被一株宝药给鄙视了。

　　笑了笑，叶峰离开酒楼，很快就提着一个小火炉回到了房间。

　　把武技丢入了火炉，很快，一本金色武技就出现在了火炉中，金光灿灿，火焰根本无法烧掉武金色武技。

　　叶峰运转血气裹住手掌，把武技取出，待武技冷却后，叶峰才打开武技看了起来。

　　“藏气术！”叶峰脸色一变，这本武技居然是人阶上品武技，专门用来收敛气息的！

　　这本武技的价值远远超越了其余人阶上品武技，因为他不仅可以收敛血气，还可以收敛元气。也就是说，炼体境和炼气境武者都能使用这本武技。

　　有了这本武技，叶峰就可以收敛住全身的血气，变得如同炼体境第一重武者一般，甚至可以让气息完全消失。

　　藏气术，就是把全身血气隐藏在每寸血肉最深处，封闭所有气息，这也是对血气的一种操控之法。

　　叶峰操控血气的能力很强，远非普通人所你相比，紫岩宗天骄也没有这种惊人的天赋。

　　这一夜，叶峰都在尝试修炼藏气术，不曾休息片刻，完全沉寂在修炼中。

　　“莫非他想在天亮前修炼成藏气术？”天魔水仙很吃惊，也很期待。

　　几个时辰后。

　　叶峰缓缓张开双眼，就好像普通人一样，没有散发出任何血气，他的“藏气术”已经略有小成。

　　“居然真的成功了，好惊人的学习能力……”天魔水仙惊讶。

　　“阿傻，今天就要公布比赛名单了，你怎么还在修炼？”小莫愁的声音忽然传入房间。

　　叶峰深吸口气，把木剑插入背后的剑鞘，起身走出了房间。

　　……

　　很快，叶峰等人走出了醉月楼，朝着紫岩古城中央走去。

　　外门大比共有三轮，第一轮和第二轮都是积分赛，第三轮则是淘汰赛。

　　每击败一个人获得一个积分，想要通过第一轮，必须获得十个积分，也就是说，必须击败十个人。想要通过第二轮，则需要获得七个积分，也就是必须击败七个人。

　　只有通过了前两轮，才能进入第三轮，击败所有人，自然就获得了外门大比第一名！

　　紫岩古城中央有个圆形广场，广场上耸立着石块高达百丈石碑，石碑上贴着比赛名单。

　　叶峰等人来到广场，在其中一块石碑上看到了他们的名字。

　　比赛名单上不仅写着对手的名字，还写着比赛的地点在什么地方，评判之人是谁等等，非常详细。

　　每个人都被安排了十三场比赛，谁率先击败十个人，谁就可以进入第二轮，不用继续参加比赛。如果参加了十三场比赛，依然没能击败十个人的话，就只能被淘汰。

　　一般而言，只有炼体境第五重才能在第一轮中脱颖而出，炼体境第四重武者几乎没有任何机会。

　　叶峰的十三个对手，今天有七个，明天六个，两天之内才能比试完。其中有两个人他居然认识，看到这两个人是自己的对手，他不禁笑了。

　　很快，叶峰等人看完名单，离开了广场，没多久他们又抵达了另外一个广场。

　　这个广场非常大，直径数千丈，共有数百个战台，看台上坐满了人，显然都是来观战的。这是紫岩宗的战斗广场，类似于这样的广场有很多，此刻应该已经全部投入使用。

　　叶峰和寇爽等人分开，来到了一个战台旁边。

　　战台旁边有个评判席，两个穿着紫色长袍的中年人坐在评判席上，他们并不是紫岩卫，而是紫岩宗的老一辈弟子。

　　叶峰报了自己的名字后，登上了战台。

　　很快，他的对手也登上了战台，他的对手不是别人，正是庞德！

　　当庞德登上战台的时候，叶峰的其余六个对手也来到了战台下，齐齐看着战台上的叶峰和庞德。在这六个人当中，还有一个叶峰认识的人，此人就是慕龙！

　　慕龙和庞德曾经联手抓住了寇爽，要不是因为他们两人抓住寇爽，寇重也不会孤身前往荒野大泽，也不会被张鲁等人围攻致死……叶峰绝对不会忘记这些事。

　　“这人好像才刚刚进入炼体境第五重，气息似乎不是很强。”一个叶峰的对手忽然开口，此人很魁梧，也很自傲，也不知是那个外门弟子部的人。

　　“如果我没有记错，几天前他还是炼体境第四重。”慕龙转头看着魁梧青年。

　　“嘿嘿，这么说，此人确实才刚刚突破。”一个消瘦的青年笑了起来，他已经是进入炼体境第五重好几个月，整颗心脏的潜力都已经激发，血气充盈，所以他并未把叶峰放在眼里。

　　“如此说来，这场比试我们应该赢定了。”另外几个青年也笑了。

　　“我们不妨来赌赌看，谁击败他所用的招数最少？你们看如何？”那个魁梧青忽然提议。

　　“好！”另外几个青同时点头。

　　“你们觉得，此人能挡住庞德几招？”一个青年忽然笑着问道。

　　“据说庞德已经开始修炼第二个内脏，我猜……此人最多能挡住十招！”

　　“嘿嘿，我觉得他最多能挡住七招。”

　　“依我看，他最多能挡住五招！”魁梧青年看着台上的叶峰，讥笑道：“你们看他那身子骨，会有几斤力量？”

　　叶峰也算健壮，可并不魁梧，穿上衣服后，反倒是给人一种消瘦的感觉。

　　“或许，他连五招都接不住。”另外几个青年也笑了。

　　慕龙没有笑，他总觉得叶峰带给他一种危险的感觉。

　　就在这时，战台上，庞德看着叶峰，脸上露出不屑之色，一个刚刚突破炼体境第五重的武者和他的差距有多大，他当然清楚，所以他根本没把这场较量放在心上。

　　“你可知道，你犯了个大错。”庞德忽然笑了起来。

　　叶峰听着，没有说话。

　　“你不该登上这座战台，如果你不上来的话，你还能多活几天，可是现在，你必死无疑！”庞德怪笑。

　　“说完了就快点动手吧，其他人还在等着。”叶峰淡淡说道，直接无视了庞德所说的话。

　　“小杂种，事到临头还敢嘴硬！”

　　被叶峰无视，庞德脸色阴沉，他终于出手，只见他的脚步如电，几个闪动后，人已经冲杀到了叶峰身前。

　　这是天雷堂的凡阶上品武技《雷闪步》，一步踏出，犹如奔雷闪动，动若雷霆。

　　就在魁梧青年等人以为叶峰会被一招轰飞的时候，叶峰身影一闪，嗖一声掠到了战台一角。

　　叶峰的速度太快，魁梧青年等人居然只瞧见一道血色残影闪过，实在令他们震惊！

　　“好快的速度！”慕龙也非常震惊。

　　庞德已经祭出一根青铜棍，本想击杀叶峰，可是却被叶峰轻易避开了，他也满脸震惊。

　　这小子莫非已经把迷踪步修炼到了大成？难怪他们能猎杀到十只赤眼火狐，庞德深吸口气，再次使出“雷闪步”，手握青铜棍，闪电般杀向了叶峰！

　　顿时，众人只见庞德手中的青铜棍血气大作，把叶峰整个人都笼罩了起来。

　　就在众人以为叶峰肯定会被青铜棍击中的时候，叶峰猛的蹬地，整个人如箭矢般飚射向了高空。

　　“你以为凭借速度就可以逃走吗？”庞德冷笑，猛的蹬地，整个战台轰然震动起来，这一蹬之力实在惊人。

　　嗖的一声，庞德也飚射向了高空，使出了天雷堂的凡阶上品武技“天罡三十六棍”，再次杀向叶峰！

　　这一棍击出，血气大作，众人抬头看去，根本看不到叶峰两人的身影，只能看到耀眼之极的血光，犹如太阳悬挂在高空。

　　轰隆隆！

　　血光中突然急坠下来一个人，轰一声砸在了战台上，整个战台都为之颤抖，摇摇欲倒。

　　“果然连五招都接不住。”魁梧青年笑了，其余几个青年也笑了起来。

　　“不可能，以他刚才的速度，不可能躲不开。”慕龙惊疑，凝目看向坠落在战台上的人，脸色剧变：“庞德！”

　　另外几个青年闻言齐齐色变，也凝目看着坠落在战台上的人，纷纷震惊，坠落在战台的人居然是庞德！

　　慕龙等人齐齐抬头看着战台上方，只见血气散去，一个人出现在他们眼前，这人正是叶峰！

　　这个时候，他们终于相信，被击败的人不是叶峰，而是庞德！

　　“怎么可能？他不是刚刚才突破的吗？”魁梧青年满脸惊疑。

　　“他居然打赢了庞德？”另外几个青年惊恐。

　　“这小子有古怪……”慕龙脸色变得非常难看。

　　这时，叶峰已经落在战台上，只见他用脚尖勾起昏死过去的庞德，轻轻一提脚，庞德就飞了起来，碰一声落在了战台下。

　　做完这一切后，叶峰傲视慕龙等人，说道：“下一个是谁？”


第75章 毒药

　　听到叶峰问“下一个是谁”的时候，慕龙等人看着战台上的叶峰，脸上都露出了凝重之色。

　　“年轻人，你的下一个对手是慕龙。”评判席上的一个中年人忽然笑了起来。

　　慕龙脸色微变，他这才记起来，叶峰的下一个对手确实是他。

　　“庞德是一时大意才遭了这小子的道，这小子才刚刚突破而已，没什么好怕的？”慕龙深吸口气，纵身跃上了战台，凝目看向叶峰。

　　“刚才是庞德大意了，这小子才能趁机重伤庞德，慕龙的实力比庞德强多了，这小子应该不是慕龙的对手！”

　　“没错，我们何必怕他，他不是才刚刚突破吗？”

　　台下的几个青年低声交谈着。

　　“沈兄，你说他们谁会赢？”评判席上的两个人也交谈起来。

　　“嘿嘿，你心里应该有答案了，又何必问我？”

　　“看来沈兄跟我想的是一样的。”

　　就在两个评判说话的时候，慕龙全身血气大作，化作一道血色残影冲向了叶峰，拳头如炮，猛的轰向叶峰。

　　他使用的拳法叫做“炮拳”，乃是烈火堂的人阶下品武技，攻击力极其惊人。

　　看到慕龙攻来，叶峰居然没有后退，而是迈出半步，运转血气，一拳轰了出去，崩拳！

　　两个如陨石般的拳头碰撞，轰隆一声巨响传遍四面八方，两拳碰撞处血气倒卷，气流回旋。

　　台下那几个青年本以为叶峰会被一拳震飞，可令他们惊悚的是，被一拳震飞的人居然是慕龙！

　　慕龙闷哼一声，蹬蹬蹬后退了好几步，每步落下战台都会颤抖一下，似乎随时都有可能会崩塌。

　　忽然，众人只见一条血色人影杀到慕龙身前，五指成剑，闪电般戳向了慕龙的喉咙，指尖迸发出耀眼的血气，几乎把慕龙整个人给笼罩了起来。

　　台下几个青年纷纷色变，他们怎么也想不到，一个刚刚才进入炼体境第五重的人居然恐怖如斯。

　　就在叶峰的五根手指即将击穿慕龙的喉咙时，慕龙大喝一声，身子骤然往后一缩，退后了几米，落在了战台下。

　　叶峰目光一闪，他本想趁机杀了慕龙，没想到慕龙居然跳下了战台，如此一来他就不能再下杀手了。

　　慕龙落下战台后，根本不敢逗留，他抱起庞德，几个纵跃间就消失在了广场出口处。

　　叶峰看着台下的几个青年，笑着问道：“下一个是谁？”

　　几个青年脸色剧变，纷纷后退了几步，异口同声的说：“我们弃权！”

　　那个魁梧青年咽了咽唾沫，也颤声说道：“我也弃权！”

　　叶峰脸色微变，他没想到这几个青年会弃权，不过这样也好，省去了他不少力气。

　　“年轻人，你今天的比试已经结束了。”评判席上的中年人笑了起来。

　　叶峰闻言走下战台，朝着广场柳擎等人所在之处走去。

　　很快，叶峰来到了观战台上，柳擎等人正在观战台上观看寇爽的比赛。

　　叶峰在柳擎身边看到了楚阳，原来楚阳已经弃权，并没有参加考核，因为他的对手全都是炼体境第六重。

　　对于楚阳的决定，叶峰是非常赞成的，以楚阳现在炼体境第四重的境界，根本不可能是炼体境第六重武者的对手。

　　抬头看着寇爽所在的战台，叶峰看到，寇爽又击败了一个对手，这已经是寇爽击败了第七个对手！

　　此刻的寇爽全身是伤，显然，他虽然击败了七个对手，可是并不轻松。

　　与此同时，蒙田也结束了考核，他是三胜三负，也受了不小的伤。

　　……

　　寇爽和蒙田有伤，所以叶峰等人没有继续留在广场，而是马上回到了醉月楼。

　　回到醉月楼后，寇爽和蒙田两人涂抹了药散，纷纷回到各自的房间养伤，叶峰也回到了自己的房间。

　　叶峰刚刚回到房间，醉月楼的侍女就已经把肉食端入房间，随后退了出去。

　　对于武者来说，普通的东西吃了只会浪费，根本补充不了任何能量。所以，武者吃的东西基本上都是妖兽的肉，妖兽的肉含有大量的精华，武者吃了之后，大有裨益。

　　醉月楼送来的肉食经过烹饪，且加入了不少珍贵药材，不仅可以补充武者所需要的能量，味道也非常可口。

　　叶峰把侍女端进来的肉食全部吃了后，进入了练功房。

　　刚刚进入练功房，叶峰的脸色忽然一变，他感觉体内有股力量，正在不断流入他的五脏。他的五脏就好像被烈火灼烧一样，剧痛无比。

　　食物里面有毒！

　　叶峰脸色一变，连忙开启吞噬道种，吞噬之气快速钻入五脏，原本正在侵蚀五脏的力量瞬间被吞噬殆尽。吞噬了毒药之后，叶峰的脸色才缓缓恢复过来。

　　“看来你已经把发麻解决了，用不着我出手了……楼上有人在监视你，我想下毒的人应该就是他！”

　　天魔水剑的叶子忽然从木剑中伸出，整个房间内顿时充满了墨绿色的药香。

　　嗖！叶子扬起，忽然伸长，击穿天花板，伸到了楼上的房间内。

　　房间内有个青年，青年还没有反应过来，就被叶子给裹住了。接着，叶子散发出墨绿色的药香，把青年裹了起来，很快，药香缓缓散去，青年也消失了在了房间内。

　　下一刻，一个昏迷不醒的青年赫然出现在叶峰的房间内。

　　叶峰脸色微变，好可怕的天魔水仙！

　　“咯咯，我虽然受了重伤，可只要不是炼气境武者，我都还可以应付。”木剑中传出了天魔水仙的娇笑。

　　“你把他杀了？”叶峰深吸口气，看着躺在地上的青年，此人年纪不大，也就二十几岁，居然是炼体境第五重高手。

　　“他还没有死，我想你应该能问出下毒害你的人是谁。”天魔水仙说话的时候，再次从木剑中伸出一片叶子，叶子轻轻一挥，药香满室。

　　那个青年闻到药香，缓缓清醒过来，他虽然醒了过来，却发觉全身软绵绵的，根本没有半点力气。

　　“是谁派你来杀我的？”叶峰冷冷问道。

　　“嘿嘿，我不会告诉你的，我虽然没有杀了你，不过还会有其他人来杀你的！”青年怪笑几声后，嘴角溢出黑色血迹，软到在地，他居然自杀了。

　　“能派此人来杀我的人，地位绝对不低。”叶峰喃喃自语，他已经猜到是谁想杀他了，无非是赵牧，又或者是中王殿的人。

　　“居然用毒来杀我，这样说来，即使他们他们，也有所顾忌，不敢明目张胆的来对付我。”

　　叶峰忽然一笑，走到青年的尸体旁边，开始吞噬道种，把尸体吞噬殆尽。

　　“啧啧，好厉害的道种！”天魔水仙赞叹道：“你还真是个怪人，普通人有两个道种已经够可怕了，可是你居然还觉醒了武者气场，像你这种人，我活了几千年也没有见过一个。”

　　“难道拥有道种的人真的不能觉醒武者气场吗？”叶峰皱着眉头。

　　“没错，除了你之外，从来没有例外。”天魔水仙说道：“这是天地本源的制约，拥有道种的人绝对不可能拥有武者气场，不知道为什么，你居然能打破这种制约。”

　　“你觉得这是好是坏？”叶峰问道，比起天魔水仙来，他实在太无知了，所以他才请教天魔水仙。

　　“这当然是好事，你具有双道种，又拥有武者气场，怎么可能是坏事？”天魔水仙笑了。

　　“你似乎对人类的道种很了解？”叶峰也笑了。

　　“这么多年来，不知有多少人想打我的主意，其中大部分人都拥有道种，个个都强大无比。”天魔水仙伤感道：“我已经记不清到底被围攻了多少次……正是因为这些经历，所以我才对道种和武者气场非常了解。”

　　叶峰默然，绝品宝药确实很让人眼馋，就算得到一小片叶子也非常不得了。

　　“你也是人类，应该也想炼化我吧？”天魔水仙忽然笑着问道。

　　“怎么，莫非你很想让我炼化你？”叶峰笑了。

　　“咯咯，即使我让你炼化，你现在也没那个本事。”天魔水仙笑道：“不过，看在你的木剑可以帮我疗伤的份上，我就送你点好处好了。”

　　“你想送我什么好处？”叶峰笑了笑。

　　“你先去找个浴桶，装满酒。”天魔水仙吩咐道。

　　叶峰没问天魔水仙想做什么，他依言走出房间，很快就抬着一只浴桶回到了房间，浴桶里面尽是酒。

　　天魔水仙控制着木剑，嗖一声飞入浴桶中，接着，木剑之上释放出了墨绿色的药香。

　　“我教你运气之法，你只需要运转血气，就可以吸收浴桶里面的药力。”

　　听到天魔水仙的话，叶峰脱掉衣服，进入了浴桶。他没有脱掉裤子，天魔水仙虽然是一株宝药，可是却跟个女人没什么区别。

　　叶峰进入浴桶后，天魔水仙传了叶峰一种运转血气之法，叶峰依照这种运气之法，缓缓运转血气。

　　顿时，浴桶里面的药液涌入了叶峰的体内，最终流入了他的五脏。


第76章 强势

　　天魔水仙的运气法很神奇，药液居然能够融在叶峰地面五脏中。从心脏开始，到肝脏，再到脾脏……药液在叶峰的五脏中形成了循环，每个循环过后，药液都会流入叶峰全身。

　　他的五脏就好像一个运转血气的枢纽。

　　三个时辰后，浴桶里面的药液已经被他吸收完，只剩下了酒。

　　叶峰这才发现，不知不觉中，他的肝脏居然产生了血气，也就是说，他已经开始修炼肝脏。现在，他的力量足足达到了一万五千多斤，就算修炼了四个内脏的人也不过如此。

　　“还有很多药力残留在你体内，你去修炼拳法吧，相信很快就能把药力炼化。”木剑中传出天魔水仙的声音。

　　叶峰点了点头，离开浴桶，进入练功房，开始打拳，练功房内顿时传出拳风呼啸声。

　　……

　　就在叶峰修炼之际，醉月楼大堂内来了一群人，这些人有紫岩卫也有外门弟子。

　　“是中王殿的人！”大堂角落，一个正在喝酒的青年低声对身边的朋友说道。

　　“带头的人好像是秦震，中王殿紫岩卫秦洪的弟弟！”

　　“没错，此人确实是秦洪的弟弟，他带人来这里干什么？”

　　“莫非这里有人得罪了他？”

　　大堂内的人低声议论起来。

　　“叶峰是谁？给我滚出来！”带头进入大堂的人扫视整个大堂，高声冷喝。

　　此人身材修长，体格算不得魁梧，一张国字脸，浓眉入鬓，眉宇间充满慑人的气势，他就是刚才大堂内众人所说的“秦震”。

　　秦震身后还有几个人，居然是当初被叶峰吓走的那几个中王殿的人。

　　听到秦震的喝声，楼上房间内的人纷纷走出，低头看着大堂中央的秦震等人。

　　张鲁和少炎魁等人也住在醉月楼，他们也走出了各自的房间。与此同时，柳擎等人也出来了。

　　“这小废物居然连中王殿的人都敢得罪，还真是活腻了。”张鲁不禁笑了起来。

　　“中王殿……”雷横笑道：“恐怕没那么简单，说不定中王殿背后的人就是大公主！”

　　寇爽和楚阳等人脸色微变，“中王殿的人居然找上门来了！”

　　就在这时，秦震再次冷喝：“叶峰，有胆的话就给老子滚出来！”声音震耳欲聋。

　　“秦大哥，莫非此人并不在这里？”秦震身后，一个外门弟子忽然说道。

　　“不可能，我们的人看到他进了醉月楼。”另外一个外门弟子没等秦震说话就摇了摇头。

　　“敢辱我中王殿，必须让他付出代价，纵然他躲了起来，我们也要把他揪出来！”一个中王殿的外门弟子冷笑。

　　“叶峰，你既然敢打我中王殿的人，为什么现在却不敢现身？”秦震再次冷喝。

　　“秦大哥，此人想必是怕了我们，所以躲了起来。”

　　“没错！”

　　秦震身后的几个外门弟子忽然讥笑了起来。

　　忽然，当初被叶峰打趴在地的那个紫岩卫看着楼上的楚阳等人，冷笑道：“叶峰肯定就在醉月楼，这几个人当初就跟在他一起！”

　　闻言，秦震等人齐齐看向楚阳等人。

　　张鲁等人也看向楚阳等人，脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“到底发生了什么事？”柳擎疑惑。

　　寇爽当即把不久前发生的事告诉了柳擎。

　　这时，秦震忽然冷笑道：“叶峰在什么地方？把他交出来！我只要他一只手。”

　　虽然秦震只是炼体境第五重武者，可却丝毫没把柳擎放在眼里。

　　“中王殿，好大的威风！”柳擎冷笑：“我不把人交出来，你又们能如何？”

　　秦震脸色微变，显然没想到柳擎会如此强硬，短暂的色变后，他冷笑起来：“你可要想清楚，你真的不想把人交给我吗？”

　　柳擎只是轻声冷笑，没有说话，显然是默认了。

　　“海老哥，我现在就上楼打断那小子的手，此人如果出手的话，你帮我挡住他！”

　　秦震忽然转身看向大门之外。

　　“嘿嘿，秦老弟放心好了。”一个三十来岁的魁梧大汉走入大堂，此人血气旺盛，非常强大。

　　几乎在魁梧大汉走入大堂的时候，秦震和其余二十几个炼体境第五重武者同时蹬地而起，众人只见黑影翻滚，秦震等人就落在了三楼的走廊上。

　　显然，秦震等人想一间间房间的寻找叶峰。

　　忽然，一间房间的门打开，一个少年走了出来，这个少年正是叶峰。

　　“小杂种，你终于肯出来了！”秦震身边，那曾经被叶峰打趴下的紫岩卫怪笑起来。

　　“怎么，难道你们上次还没被打够，所以这次专程来找我，好让我再打你们一次？”叶峰冷笑。

　　闻言，中王殿的人脸色齐变，其余众人也是暗暗震惊，这小子居然敢说出这种话来。

　　“我看你是活得不耐烦了！”

　　听到叶峰的话，秦震暴怒，突然出手，祭出长矛，杀向叶峰！

　　众人只见一道血色残影飚射向了叶峰，根本没有看清楚秦震的身影，更没有看清秦震手中的长矛。

　　轰一声巨响，震耳欲聋，整个人醉月楼都为之震动。

　　众人凝目看去，秦震居然从三楼倒飞而下，轰一声落在了大堂中央。

　　所有人都看向了叶峰，叶峰手持木剑，稳稳站在原地，显然，秦震是被叶峰一剑震落而下的。

　　中王殿的人纷纷色变，秦震已经修炼了四个内脏，实力惊人，现在居然被人一剑震飞了。

　　蓦然，叶峰蹬地一跃，身子越过走廊栏杆，如大鸟般扑向了秦震，运转血气，一剑劈向了秦震，夺命十三剑第三剑，天外一剑！

　　木剑之上散发出耀眼之极的血气，使得整个大堂都被血色光芒笼罩，这一剑之威，实在惊人！

　　那被秦震称为“海老哥”魁梧大汉脸色剧变，急忙纵身扑杀向叶峰。

　　可是就在这时，柳擎忽然从三楼飞下，一拳轰向了魁梧大汉。

　　魁梧大汉脸色一变，只能出拳反击，轰一声巨响，柳擎和魁梧大汉同时往后飘了几丈，落在地上。

　　几乎同时，又是一声“轰”的巨响传遍整个醉月楼。

　　众人凝目看去，原来是秦震往后急退，同时用长矛架住了叶峰的木剑。木剑劈在长矛上的力太大，秦震被震得倒退了十几步，每步都会在地面留下一个深深的脚印。

　　后退十八步后，秦震终于支撑不住，吐出了一口血，软倒在地。

　　众人仔细一看，秦震的虎口居然已经被震裂了，两只手掌尽是血，耀眼之极。

　　看到叶峰两剑击败了秦震，醉月楼内的人无不震惊。

　　“叶师弟什么时候变得这么厉害了？”呼延龙等人咽了咽唾沫，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“月姬的眼光果然毒辣……”柳擎深吸口气，其实他的心中也很震惊。

　　“青木堂和大叶部有这么厉害的剑法吗？”张鲁等人在短暂的震惊后，忽然疑惑。

　　就在这时，叶峰转身看着三楼中王殿的人，淡淡说道：“你们不是说想要我一只手吗？”

　　中王殿的人纷纷色变，不敢多说什么，连秦震都不是叶峰的对手，他们岂敢动手？

　　“小子，你可知道秦老弟的大哥是谁？”那个被称为“海老哥”的魁梧大汉忽然冷笑。

　　叶峰转头看着魁梧大汉，没有说话。

　　“秦老弟的大哥是中王殿的副堂主之一，你伤了秦老弟，谁也救不了你！”魁梧大汉再次冷笑。

　　“你的意思是说，只能让他打伤我，不能让我伤了他？”叶峰忽然笑了。

　　“哼，你只不过是青木堂的外门弟子而已，秦老弟要你一只手臂，你又能如何？”魁梧大汉冷哼。

　　“我不能如何，如果他想要我一只手，我最多斩他四肢而已。”叶峰淡淡开口。

　　闻言，不少人暗暗震惊，这个少年如此强势，恐怕会彻底得罪中王殿，倒时候怎么死的都不知道。

　　魁梧大汉听到叶峰的话，眼中闪过惊人的杀机。

　　眼看魁梧大汉即将出手，三楼那些中王殿的人纷纷飞了下来，其中一个青年说道：“海老哥，秦大哥受的伤似乎很重，我们还是先带秦大哥回去吧。”

　　“小杂种，就让你多活几天！”魁梧大汉冷笑，转身就想抱走秦震。

　　“我说过，他要断我一臂，叶某人就要断他四肢！”

　　一声霸道无比的冷笑声传遍八方，一道人影闪电般掠到了秦震身边，剑光一闪，秦震的手臂瞬间被斩断一只。

　　就在叶峰要斩秦震的第二只手臂的刹那，那个魁梧大汉救下了秦震。

　　“小杂种，你快点替自己买好棺材吧！”魁梧大汉冷笑一声，抱着秦震飞出了大堂。

　　不少人看向叶峰，心想，此人得罪了中王殿的紫岩卫，以后的日子肯定不会好过。

　　尽管神力境以上的武者不能出手，可是如果人家派炼体境第六重的人来，你一个炼体境第五重武者怎么可能逃得掉？

　　他们并不知道，叶峰压根就不怕别人来偷袭他，天魔水仙可以轻松击杀炼体境第六重武者，即使炼体境第七重武者也是如此。


第77章 炼药师

　　秦震等人走后，叶峰又回到了练功房，继续练拳。

　　与此同时，紫岩宗府上，那叫李严的紫岩卫刚刚收到消息，叶峰根本没被毒死，而他派去的人已经下落不明。另外，他还得到消息，叶峰居然重伤了秦震。

　　“莫非他身边有什么高人不成，否则他怎么可能发现我下的毒？”李严皱着眉头，自语起来。

　　短暂的疑惑后，李严忽然笑了起来：“纵然他身边有高人也无所谓，现在他伤了秦震，以秦洪的脾气，绝对不会善罢甘休的，我又何必出手。”

　　……

　　紫岩宗府另外一间房间内，充满了刺鼻的药味，秦震就躺在床上，他的手臂已经涂抹了药散，可是断臂已经无法接上。

　　除此之外，房间内还有三个人，一个正是那被称为“海大哥”的魁梧大汉，另外一个和秦震有几分相似，年纪大概三十出头，气质沉稳，不怒自威。

　　最后一个人是个身材瘦小的紫岩卫，面黄肌瘦。他虽然只是炼体境第六重武者，可眉宇间却充满了傲气。

　　“李药师，我弟弟的手还能接上吗？”那个气质沉稳的男子问道。

　　“二公子的手……只怕……”李药师轻叹，原来，那个气质沉稳的男子就是秦洪！

　　其实，这个被称为“李药师”之人，真名并不叫“李药师”。“药师”是对炼药师的尊称，炼药师由于善于配制药散，所以很受人尊敬。

　　一般而言，药散根据药效的高低，品质的优劣，被分为九星，炼药师的品级自然也随之被分为九星。眼前这个李药师是个六星炼药师，他甚至可以用妖丹为主料配制“妖丹散”，供人吸收炼化。

　　“叶峰！”秦洪冷冷的吐出了两个字。

　　“海老弟，你可以跟我说说当时发生的事吗？”李药师忽然看着魁梧大汉。

　　“李药师客气了。”魁梧大汉不敢怠慢，当即把事情的经过告诉了李药师。

　　“十几岁的少年，居然能两剑击败令弟，实在有些不可思议。”李药师看着秦洪，脸色微变。

　　秦洪知道他的弟弟实力如何，能两剑击败他的弟弟，至少也要炼体境第五重大圆满。一个十几岁的少年居然是炼体境第五重大圆满，这让他有些难以想象。

　　“他也是来参加外门大比的，我们不如看看他的对手是谁，如果有我们中王殿的人，我们可以……”说到这里，魁梧大汉抬起手掌，做了个砍头的动作。

　　“好，这件事就交给你去安排，我不要那小子的命，我要让他终身无法修炼！”秦洪冷声吩咐。

　　“是，魁首！”魁梧大汉恭敬退出房间。

　　紫岩卫分为很多个紫岩卫队，其中，某个紫岩卫队的队长被其他紫岩卫尊称为“魁首”。

　　……

　　这个时候，叶峰还在练功房里面修炼，他的心脏，肝脏，脾脏都已经修炼至大成。天魔水仙为他准备的药浴效果惊人，当然，如果没有天魔水仙传授他的运气法，他的修炼速度也没这么快。

　　“凭你的修为，根本不可能杀死神力境妖兽，可你身上怎么会有神力境妖兽的妖丹？”天魔水仙好奇的问道。

　　叶峰笑了笑，把得到妖丹的经过告诉了天魔水仙。

　　听完叶峰的话，天魔水仙娇笑道：“你小子还真是不怕死。”

　　“对了，你杀了那么多妖兽，应该也有不少妖丹吧？”叶峰忽然问道。

　　“就算我给你你也炼化不了，因为我杀死的大部分都是炼气境妖兽。”天魔水仙笑了笑。

　　叶峰笑着耸了耸肩，他早就料到天魔水仙会这样说了。

　　没有跟天魔水仙继续闲聊，叶峰又开始了修炼，这次他修炼的是“逍遥游身掌”。

　　这套掌法他已经修炼到了第一重，敌人视之如九人的境界，接着来，他要尝试敌人视之如十八人的境界。

　　整个练功房内，到处都是叶峰的身影，开始时只有九个人影，尔后增加一个，随后再次增加……

　　几个时辰后，叶峰已经可以幻化出十四个幻影，已经远远超越了第一重境界，却还达不到第二重要求。

　　就在叶峰想继续修炼的时候，天魔水仙忽然笑了起来：“你已经修炼了一个晚上。”

　　叶峰不禁笑了，提着木剑走出了练功房，今天他还有六场比试。应该说，如果他能赢下前三场，后面三场就不用参加了。

　　很快，叶峰和小莫愁等人离开了醉月楼，来到了昨天比试的广场。

　　小莫愁和柳擎等人去了观战台，叶峰、寇爽、蒙田则去了各自的比武战台。

　　叶峰来到战台下的时候，战台上早已经有一个人，这个人身材魁梧，外貌粗犷，背负战刀。除此之外，叶峰的另外五个对手也都来了，个个人高马大，彪悍无比。

　　叶峰提气纵身而起，落在了战台上，凝目看着背负战刀的大汉，此人是战刀堂的人，叫做申羽羊！

　　“小杂种，要不是因为你的话，我兄弟也不会失踪了，今天你休想活着走下去！”申羽忽然狞笑。

　　叶峰闻言目光一闪，此人想必是申公寒的大哥。

　　“小杂种，我兄弟到底在哪里？”申羽羊步步走近叶峰，气势逼人。

　　“你若想见你兄弟的话，我可以送你一程。”叶峰冷笑。

　　“莫非我兄弟真的已经死了。”申羽羊脸色剧变。

　　“你还不算太蠢。”叶峰冷笑。

　　申羽羊脸如寒霜，忽然祭出战刀，全身血气暴涨，蹬地一纵，闪电般杀向了叶峰！

　　叶峰没有退后，也没有祭出木剑，他的身子一斜，避开了刀锋。与此同时，他使出“剑指寸劲”，指尖闪电般戳在了战刀的刀身之上，咔嚓一声，战刀居然断成了两截。

　　观战之人无不色变，叶峰居然把战刀击断了，实在恐怖！

　　申羽羊也没有料到叶峰能把他的战刀击断，不由得一惊。

　　就在他震惊之际，叶峰一步迈出，逼近他的左侧，紧握拳头，一记崩拳轰向他的头颅。

　　这一拳轰出，血气大作，整个战台都被旺盛的血光所笼罩，众人顿时无法看清叶峰和申羽羊的身影。

　　轰一声巨响过后，笼罩住战台的血光散去。

　　众人凝目看去，申羽羊已经被逼退到了战台一角，从战台中央到战台一角，地上留下了一串深深的脚印。

　　“好强的力量，此人是个劲敌！”战台下，一个身材瘦高，背负血色长矛的青年脸色微变。

　　“韩遂，你有几成把握可以击败他？”另外一个国字脸青年笑了起来。

　　“尉迟炎，你又有几成把握？”韩遂也笑了，问了同样的问题。

　　两个人都笑笑，没有回答对方，目光同时转到了战台上。

　　战台上，申羽羊稳住体内翻腾的血气，大喝一声，如箭矢般飚射向了叶峰，手掌如刀，如狂风暴雨般劈向了叶峰。他的手掌就好像两把战刀一样，每次劈下，空气都会炸响，威力惊人。

　　他所施展的掌法乃是战刀堂的“劈空刀掌”，掌法快如疾风，每掌劈下都好似快刀斩下一般。

　　叶峰施展魅影迷踪步，整个人如鬼魅般左右闪动，每次都能轻松避开申羽羊的攻击。

　　观战之人只能看到两条血色人影风驰电掣般游走在战台上，每当这两条人影碰撞刹那，一声惊天动地的爆鸣声便会传遍八方，且无数朵火花似的血光，也会充满整个战台！

　　“阿傻应该不会输吧？”不远处的观战台上，小莫愁目不转睛的看着叶峰所在的战台。

　　“哈哈，莫愁，你就放心好了，叶峰一只手都能打赢申羽羊。”柳擎笑了起来，满脸自信。

　　小莫愁等人不远处的观众席上，战刀堂的人也在观看叶峰和申羽羊的比试。

　　“羽羊根本不是那小子的对手……”张鲁心中暗叹，叶峰根本没出全力，他又岂会看不出来。

　　“堂主，申大哥肯定不会输的，你就放心好了。”一个青年忽然笑了笑。

　　他的话才刚刚说出口，战台上，叶峰一记崩拳轰在了申羽羊的胸膛。这一拳极其霸道，观战之人听到了“咔嚓咔嚓”的骨头粉碎声。

　　申羽羊整个人如断线风筝般倒飞出去，碰一声落在战台之下，生死不知。

　　战刀堂等人脸色齐变，有两个人急忙从观众席上冲下，把申羽羊抬出了比武广场。

　　“下一个，韩遂！”评判席上的中年人缓缓说道，似乎在他们眼中，受伤或者丧命只是稀松平常的小事。

　　听到中年人的话，韩遂轻身一跃，轻飘飘落在了战台之上。

　　看到此人，叶峰目光一闪，此人应该已经是炼体境第五重大圆满！

　　他现在已经修炼了三个内脏，力量足足有一万七斤多斤，他能看出，韩遂的力量似乎跟他差不多。

　　如果韩遂没有提升力量的武技，叶峰完全可以在力量和速度上压制韩遂，不用出剑，也可以轻松击败韩遂。


第78章 被人暗算了

　　叶峰打量韩遂的时候，韩遂也在打量叶峰，从叶峰的呼吸来看，叶峰还没开始修炼肺脏，因为修炼了肺脏之人，呼吸之间，气息绵绵不绝。

　　知道叶峰并不是炼体境第五重大圆满后，韩遂心中暗暗吃惊，还不是炼体境第五重大圆满就有这么大的力量，实在惊人。他并不知道，叶峰只修炼了三个内脏，离炼体境第五重大圆满还很远。

　　短暂的吃惊后，韩遂凝目看着叶峰，笑了起来：“在下韩遂，血矛堂之人。”

　　“叶峰，青木堂！”叶峰也笑了，别人敬他一尺，他就敬人一丈。

　　听到“叶峰”两个字，韩遂脸色微变，心中暗骂：若连此人也是废物的话，世上就没有天才了。

　　“韩兄，小心，我要出手了。”叶峰忽然笑了，轻轻一纵，抢到了韩遂身前，五指合拢，一记崩拳轰出！

　　韩遂顿时看到一个火红色的拳头逼近，如天外飞来的陨石，带起轰隆隆的破空声。

　　“好拳法！”韩遂大笑，身若游龙，化作一道血色残影绕到了叶峰身后，此等速度，令观战众人纷纷惊叹。

　　叶峰不惊反笑，就在韩遂即将发动攻击的刹那，叶峰忽然腾空而起，一个翻身后，整个人如倒栽葱般落下，五指如剑，戳向了韩遂的头顶。

　　顿时，韩遂整个人都被叶峰指尖散发出的血气笼罩。

　　众人脸色再变，又不禁为韩遂担心起来。

　　忽然，韩遂伏地翻滚，滚到了战台角落。

　　众人看向叶峰，只见叶峰一个翻身，稳稳落地，落地刹那，他整个人如箭矢般飚射向了战台角落的韩遂。

　　韩遂不甘示弱，猛的蹬地弹起，杀向了叶峰。

　　轰一声巨响，叶峰和韩遂对轰一拳，两个人都往后飘了几丈，碰一声落在战台上。

　　“东王殿的人居然能跟韩大哥战平手，这怎么可能？”

　　观众席上，血矛堂的人脸色纷纷一变。

　　“韩大哥还没有尽全力，你们放心好了，那小子不可能是韩大哥的对手。”

　　“没错，韩大哥岂会输给东王殿的人。”

　　“嘿嘿，没错，韩大哥还没有拿出血矛，现在最多只用了三成实力。”

　　就在血矛堂的人议论纷纷的时候，战台上，叶峰和韩遂两人再次搏杀起来。

　　韩遂的速度很快，整个人如游龙般，令人难以看清他的身影。可是令韩遂震惊的是，叶峰的速度似乎比他还快一筹。

　　两人时而拳头碰撞，时而掌法相接，力量居然不相上下。实际上韩遂自己最清楚，叶峰的力量居然也比他强，速度和力量都输给了叶峰，这让韩遂心中有些不服气。

　　韩遂大喝，终于使出了全力，力量提升了数百斤，他居然也学会了提升力量的武技！

　　叶峰目光一闪，运转“大龙象劲”第二重，也提升了数百斤力量，再次压制住韩遂。

　　战台下，那叫尉迟炎的青年看着这场激战，心中暗想：“韩遂的《游龙步》是人阶下品武技，他本身也非常敏捷，速度比普通炼体境第五重大圆满还要强，可是此人的速度居然比韩遂还要快，莫非此人的武技是人阶中品？”

　　“韩遂提升了力量，此人居然还能压制住韩遂……莫非，此人也有提升力量的武技？”尉迟炎越想越吃惊。

　　吃惊的人不止是尉迟炎，血矛堂的人也非常震惊。

　　“此人真是东王殿的人吗？”一个青年咽了咽唾沫。

　　“谁会假冒东王殿的人？他肯定是东王殿的人。”

　　“可是，东王殿怎么可能有这种人？”

　　“韩大哥武技尽出，此人居然能全部化解，实在可怕！”

　　“你们说……韩大哥真的能打赢他吗？我感觉韩大哥已经落了下风。”

　　“笨蛋，韩大哥是故意示弱，如此高明的诱敌策略，你居然看不出来？”

　　就在血矛堂之人说话的时候，叶峰的身影忽然化作了九个，九个虚影顿时把韩遂团团围住。

　　众人脸色齐变，这是什么武技？居然可以幻化出就个人影？

　　韩遂也是一惊，眼看九个人影同时扑了过来，他终于抽出背后血矛，闪电般刺了出去。

　　电光火石之间，韩遂居然刺出了九矛，出矛之快，实在令人匪夷所思！

　　九个虚影全部被血矛击中，其中八个虚影消失不见，最后一个虚影一掌拍在矛头侧面，弹开了血矛的攻击。

　　众人这才看清这个虚影居然是叶峰。

　　“再接我一矛！”韩遂大喝，血矛飚射向了叶峰，带起无数道气爆声。

　　叶峰身影晃动，这一次居然幻化成了十四个虚影，密密麻麻，把韩遂整个人都包围了起来。

　　众人只见十四个虚影同时杀向了韩遂，同时出掌，根本没人知道那一掌才是致命杀招。

　　韩遂咬牙，猛的拔地而起，冲到了数十丈高空，他的速度很快，大部分人只能瞧见一条血色长虹射向高空。

　　与此同时，叶峰幻化的十四个身影消失了十三个，战台上只剩下了叶峰。

　　韩遂目光一闪，紧握血矛俯冲而下，杀向了叶峰，此刻的他就好像一块从天而降的陨石，血气旺盛之极。

　　这一矛杀来，借着俯冲之势，力量怕是陡然间提升了千斤，叶峰没有硬接，他足尖一点地，嗖一声退到了战台一角。

　　韩遂收住血矛，落在战台上，接着如箭矢般飚射向了叶峰，血矛如狂风暴雨般刺出，血色矛影密密麻麻。

　　叶峰使出了“大龙象劲”第三重，力量再次提升，速度也跟着提升不少。韩遂的攻击虽然迅疾，却全部被叶峰避开了。

　　众人看得心惊肉跳，血矛几乎每次都是贴着叶峰的身子刺过去的，稍有不慎就会被血矛刺出一个透明窟窿。

　　血矛堂的人纷纷惊悚，这少年也太恐怖了，居然连韩大哥的攻击都能避开。

　　观众席另外一边，张鲁和少炎魁等人也纷纷色变，韩遂的矛有多快，他们自然清楚，恐怕连炼体境第六重武者也未必能轻易躲开。

　　“这小疯子怎么变得这么厉害了，那我岂不是永远也打不赢他了？”沈慕婉很郁闷，也很不甘心。

　　与此同时，小莫愁紧咬着红唇，大眼睛一瞬不瞬的盯着叶峰。在小莫愁身边，一个青木堂的青年紧咬着牙，面目“狰狞”，他似乎非常痛苦……原来他的手被小莫愁死死的抓着，居然被抓出了血。

　　“他怎么还不用剑？”柳擎不解。

　　“或许他认为此人不配他用剑。”一个三十来岁的青木堂之人说道。

　　“这小子……”柳擎也不知是该笑还是该生气。

　　“二哥肯定不会有事的，副堂主，你就放心好了。”楚阳笑了。

　　就在这时，叶峰和韩遂同时杀到了战台上空。

　　大部分人根本根本看不清两人的身影，只能瞧见两条火红色的身影当空游走，如两条火龙漫天飞舞。

　　一部分人看到，叶峰居然空手拍开了血矛，他们暗暗心惊，叶峰居然每次都能看准时机，一掌拍在矛头侧面，化解血矛凌厉的攻势。

　　想要做到叶峰这种程度，必须有过人的速度，和洞察血矛来势的眼力，普通人根本无法办到。

　　战台下，尉迟炎脸色凝重，叶峰的实力之强，完全超出他的想象。

　　“副堂主让我杀了此人，恐怕有些难了……”尉迟炎深吸口气，完全没有信心。

　　这时，叶峰突然杀到了韩遂背后，一记剑指击向韩遂的背心，指尖血气大作。

　　韩遂冷笑，转身一矛刺向了叶峰的指尖，血矛弥漫血气，如烧红的铁棍。

　　叶峰一笑，忽然收手，身形一晃，幻化出十四道虚影，围杀向韩遂，纷纷出掌！

　　“不好！”韩遂脸色一变，连忙急坠而下，欲避开叶峰的“逍遥游身掌”。

　　可是忽然，一条身影出现在他下方，堵住了他的去路，一拳轰向他的胸口，拳如流星。

　　距离太近，韩遂只能出拳抵挡。

　　轰一声巨响，韩遂闷哼一声，整个人被震得抛向了高空。

　　叶峰追了上去，五指如剑，闪电般戳向韩遂的胸膛，空气炸响声不绝于耳。

　　韩遂躲闪不及，被叶峰击中了胸口，他的反应很快，被击中的瞬间急忙往后退，这才没有受重伤。

　　还没等韩遂反应过来，叶峰又杀向了韩遂！

　　看到叶峰又杀了过来，韩遂色变，急忙往战台下急坠下去，瞬间就落在了地上。

　　看到韩遂主动认输，叶峰没有追击，而是缓缓落在了战台上。

　　“叶峰师弟实力过人，韩某佩服！”韩遂抬头看着叶峰，忽然笑了。

　　叶峰笑了，这个人倒是个拿得起放得下之人。

　　看到叶峰赢了，小莫愁终于松了口气，松开了那个青年的手臂。

　　“终于结束了……”那个青年终于松了口气，欲哭无泪。

　　“阿牛，你的手怎么受伤了？”楚阳忽然憋了一眼青年。

　　“被人暗算了。”阿牛吸了吸鼻涕。

　　楚阳和小莫愁同时一愣。

　　……


第79章 尉迟炎

　　韩遂被击败后，那叫做尉迟炎的青年纵身跃到了战台上。

　　评判席上的中年人看着叶峰，缓缓说道：“年轻人，你若想休息的话，可以休息半个时辰。”

　　尉迟炎脸色微变，他本想趁叶峰没有恢复体力前出手对付叶峰，现在看来，应该没有机会了。

　　令人意外的是，叶峰居然说道：“不用了。”

　　闻言，评判席上的中年人眉毛一挑，不再多言，既然叶峰不听他的劝告，他也不想再多说什么。

　　“叶峰师弟，既然你不想休息，那我就多有得罪了！”

　　话音未落，尉迟炎已经蹬地冲向了叶峰，出拳攻向了叶峰，他的拳法气势奔腾，威力惊人。

　　叶峰没有闪避，也出拳攻了出去，他所用的是崩拳，一拳击出，空气炸响声传遍八方，威力同样十分惊人。

　　轰一声巨响，两个人同时后退半步，接着又冲向了对方，再次出拳！

　　轰轰轰的拳头碰撞声响彻八方，众人凝目看去，只见叶峰和尉迟炎之间充斥着血气，久久不散。

　　由于尉迟炎是杀神堂的人，所以杀神堂的人也在观战，看到居然有人能和尉迟炎硬碰硬，他们纷纷震惊。

　　“尉迟老弟的力量有多大，我最清楚不过，炼体境第五重大圆满中，很少有人能跟他硬碰硬。”

　　“看来尉迟老弟遇到对手了。”

　　“没错……不过我相信，尉迟老弟是不会输的，我不相信东王殿的人能打赢我中王殿的人。”

　　“没错，杀神堂的人岂会输给这小子。”

　　“哼，这么多年来，东王殿没有任何人能闯过第二轮，过第一轮的人不会超过五个，今年也不会发生意外。”

　　“尉迟大哥并没有尽全力，等到尉迟大哥认真的时候，他就坚持不了多久了。”

　　杀神堂的人个个骄傲，根本不相信叶峰会赢。

　　听到杀神堂之人的话，楚阳不由冷笑：“一群自大狂！”

　　楚阳的声音很大，杀神堂的人齐齐看向楚阳等人，其中一个杀神堂的青年冷笑：“你刚才说谁是自大狂？”

　　“我说的当然就是你们！”楚阳冷笑。

　　“找死！”杀神堂的几个青年冷笑，刚想起身冲向楚阳，被称为“海老哥”的魁梧青年忽然喝道：“坐下！”

　　众杀神堂的人纷纷安分的坐下，可是他们的目光却依然冷冷的看着楚阳等人。

　　“这里不是比武之地，如果你们先动手的话，到时候我也保不住你们！”魁梧大汉看着杀神堂的青年们，冷哼一声。

　　闻言，杀神堂的青年们脸色微变，暗暗捏了把冷汗，幸亏刚才没有动手。

　　魁梧大汉深吸口气，转头看向战台，尉迟炎居然已经祭出了战刀，战刀弥漫血气，如火焰在燃烧！

　　尉迟炎的刀法极快，如狂风暴雨般劈向叶峰，每刀劈出，居然都会散发出七道血色刀芒。七道刀芒前仆后继的杀向叶峰，饶是叶峰速度迅疾，也差点没能避开。

　　“七杀刀法……”战台下，韩遂喃喃自语，《七杀刀法》是杀神堂的人阶中品武技，威力极其惊人。

　　据说，杀神堂的外门弟子长轩辕七杀曾经用此刀法斩杀了数只神力境妖兽，单凭这一点，就已经足以证明七杀刀法的恐怖之处。

　　“七杀刀法”最可怕的并不是第一刀，而是后六刀，一刀比一刀恐怖！

　　叶峰凭借魅影迷踪步，不断闪避尉迟炎的攻击，与此同时，他使出了“逍遥游身掌”，幻化出了十四道人影。十四道人影同时出掌攻向尉迟炎，令尉迟炎防不胜防！

　　尉迟炎居然没有闪避，当虚影靠近他的刹那，他才出刀劈向了虚影。

　　刀光漫天，十四个人影顿时被刀光淹没。

　　当刀光收敛的时候，居然有十三个人影消失不见了，最后一个人影往后飘了几丈，远远的避开了尉迟炎。

　　“受死！”尉迟炎大喝，猛的蹬地冲向了叶峰，再次使出“七杀刀法”，杀向叶峰。

　　叶峰全身血气大作，忽然拔地而起，飞掠到了高空。

　　“哼，你跑不掉！”尉迟炎冷笑，足尖点地，扶摇直上，再次杀向叶峰。

　　叶峰终于抽出了背后的木剑，一剑斩向了尉迟炎，夺命十三剑第二剑，八荒一剑！

　　血气布成剑网，密密麻麻的剑网罩向了尉迟炎，令尉迟炎几乎避无可避。

　　尉迟炎脸色剧变，急忙下坠，落地刹那，他往后急退了几步，几乎同时，血色剑网从天而降，轰一声罩在了他刚才落地之处。

　　整个战台都震动起来，众人凝目看着血色剑网落下之地，地上纵横交错，密密麻麻全是剑痕。

　　“他跟我交手的时候根本没尽全力！”韩遂脸色一变。

　　观众席上，杀神堂的人纷纷色变，他们也没有料到叶峰的剑法如此恐怖。

　　这时，叶峰忽然从天而降，一剑杀向了战台上的尉迟炎，夺命十三剑第三剑，天外一剑！

　　这一剑击下，木剑之上血气大作，无数条细若游丝的血气席卷四面八方，几乎把整个战台都笼罩起来。

　　“快看，战台似乎在动！”一个观众席上的青年忽然失声惊呼。

　　不少人看向战台，战台果然在轻轻颤抖着，似乎即将承受不住这一剑之威终于，叶峰的木剑杀到了尉迟炎身前，火红的血气几乎把尉迟炎整个人给笼罩起来。

　　叶峰这一剑刺下，几乎在电光火石之间，尉迟炎根本已经来不及闪躲。危机关头，尉迟炎蓦然大喝，双手握刀，闪电般劈向了木剑。

　　刀锋对剑锋！

　　一声惊天动地碰撞声响彻整个比武广场。

　　大部分人的目光都被吸引了过去，叶峰所在的战台，居然已经被血光笼罩！

　　嗖的一声，一个人从血光中抛了出来，坠落在地，此人居然是尉迟炎！

　　杀神堂的人纷纷色变，他们做梦也没想到，尉迟炎居然败给了东王殿的人。

　　这时，战台上的血光缓缓散去，露出了叶峰的身影。

　　评判席上的中年人看着叶峰，眼中露出了赞赏之色，笑道：“年轻人，你已经胜了十场，已经通过第一轮了。三天之后，第二轮才开始，你可以回去休息三天。”

　　“多谢老先生告知。”叶峰笑道。

　　就在中年人对叶峰说话的时候，杀神堂的人已经把尉迟炎抬出了比武广场。

　　叶峰也走下了战台，很快，他就来到了柳擎等人身边。

　　几乎同时，蒙田和寇爽也回来了，蒙田并没有通过第一轮，寇爽十胜一负，通过了第一轮。

　　三天后才开始第二轮，所以柳擎等人决定先回青木堂，等三天后再来紫岩古城。

　　当即，一行人回到了醉月楼，把所有东西都收拾好，离开了紫岩古城。

　　……

　　叶峰等人离开的时候，在那个被鲜花簇拥的楼阁中，八个蓝衣美人又来到了白衣女子的房间。

　　白衣女子一如既往的躺在纱帐后的美人榻上，睡姿慵懒。

　　房间里面弥漫着兰草的香味，这些香味最浓郁的地方，自然是纱帐之后。

　　“小姐，我们问了那个叫阿涛的人，他说他并不知道阿奴是谁。”一个蓝衣美人恭敬禀告。

　　“以后你们不用找了。”白衣女子深吸口气。

　　“小姐，我想那人应该不是紫岩宗的人，他或许已经离开了。”一个蓝衣美人忽然说道。

　　“我知道了，你们都下去吧。”白衣女子缓缓说道。

　　“是，小姐！”八个蓝衣美人齐齐点头，转身退了出去。

　　“见到了又能如何？我注定要永远守在这里……”白衣女子轻叹：“我见他只会害了他，不如不见。”

　　……

　　这个时候，叶峰等人已经回到了醉月楼。

　　在醉月楼呆了没多久后，他离开了紫岩宗，在紫岩宗外找到了一个瀑布，开始雕刻石雕。

　　两个时辰后，叶峰无奈的笑了笑，把石雕的半成品沉入了水潭。

　　“是时候回去了……”

　　叶峰离开水潭，回到了紫岩宗，他本想回醉月楼，可是他最终还是没有马上回去，而是去了青木院。

　　青木院，莫愁河旁。

　　叶峰在莫愁河旁寻找着纸船，可惜找了很久，他也没有找到纸船。

　　深吸口气，叶峰转身欲走，然而就在这时，他背后的木剑轻轻颤抖起来，嗖一声从剑鞘中飞出，钻入了河水中。

　　叶峰脸色剧变，犹豫一下，纵身跳入了河中。

　　河水下，叶峰凝目看着深水处，只见木剑散发出氤氲的光芒，缓缓下沉。

　　“到底怎么回事？”叶峰自语，跟着木剑不断深入河底。

　　半个时辰后，木剑停下，叶峰凝目看去，前方不远处，河底岩石上有个洞穴，洞穴中释放出耀眼的光芒。

　　嗖！木剑飞入洞穴。

　　叶峰犹豫片刻后，也进入了洞穴。

　　洞穴曲曲折折，过了很久，叶峰终于冒出水面，水面上个溶洞，高达数百丈，钟乳林立。

　　叶峰跳出水面，打量着溶洞，忽然，他在溶洞一角看到一间石屋，石屋大半部分都镶嵌在石壁中。

　　木剑居然飞入了石屋！

　　叶峰越来越疑惑，他深吸口气，缓步走入石屋。

　　刚刚走入石屋，他的脸色就变了。


第80章 禁地

　　叶峰在石屋里面看到了一个中年人，这个中年人盘坐在蒲团上，四肢居然被锁链锁住了，锁链的一端钉在地面上。令叶峰震惊的是，中年人居然和他在木剑里面见到的中年人一模一样。

　　短暂的震惊后，叶峰稳住心神，问道：“老前辈，你怎么会被困在这里？”

　　“你知道了又能如何？”中年人抬头看着叶峰，笑道：“你可知道老夫为什么让木剑带你来这里？”

　　“晚辈不知。”叶峰摇了摇头。

　　“你可知道，其实老夫本不想再见任何人。”中年人轻叹。

　　叶峰虽然惊疑，可并没有说话，他知道中年人不喜欢别人话多。

　　“你的剑法悟出了几式？”中年人忽然问道。

　　“一式！”叶峰回答，此刻的他心中惊疑不已，这个中年人和木剑内的中年人究竟是不是同一个人。

　　“使出来给老夫瞧瞧！”中年人笑了笑。

　　叶峰点了点头，运转血气，一剑劈出，一个血气漩涡赫然出现在剑尖。

　　“临字剑！”中年人目光一闪，居然一眼就看出了叶峰的剑法。

　　“老前辈，这一剑叫做防御之剑！”叶峰看着中年人，心中有些忐忑。

　　“防御之剑……”中年人笑道：“你可想过兵字剑？”

　　“想过，可是没有悟出来。”叶峰笑了。

　　“兵字，象征旺盛的生命力，又象征行动如镖……你觉得生命力是指什么？”中年人忽笑着问道。

　　“生命力……莫非是血气？”叶峰脸色微变。

　　“应该如何悟出人阶九剑，你明白了吗？”中年人又问。

　　“血气……”叶峰喃喃自语，他忽然有了明悟，他创造出的“防御之剑”也是一种操控血气之法，其余八招剑法当然也可以从这方面入手。

　　中年人欣慰的笑了，他知道叶峰已经明白该如何创造人阶九剑了。

　　“多谢前辈指点！”叶峰看着中年人，感谢道。

　　“哈哈，老夫什么时候指点过你？”

　　中年人大笑，抄起身边的木剑，木剑剧烈震动，不一会儿，一道光芒射出，光芒散去，木剑内的“中年人”赫然出现。

　　两个中年人，果然一模一样，几乎是一个模子刻出来的。

　　“你是……”木剑内的“中年人”茫然的看着被锁链锁住的中年人。

　　“你不过是老夫当年留在木剑里面的一道残念而已，还不回来？”中年人冷笑。

　　木剑内的“中年人”身体一颤，化作一道白光，钻入被锁链锁住的中年人眉心。

　　叶峰震惊，木剑里面的“中年人”，居然只是眼前这人的一道残念所化。

　　这时，那被锁链锁住的中年人扬手一掷，把木剑丢给了叶峰。

　　叶峰联盟伸手接住木剑。

　　“小子，走吧，记住，我没有指点过你，你也没见过我！”中年人扬手一挥，锁链叮当响个不停，一道劲风把叶峰推出了石屋。

　　就在叶峰被推出石屋的时候，一本书从石屋中飞出，落在了叶峰手中，叶峰一看，赫然是《易筋洗髓功》。

　　叶峰深吸口气，看着石屋，躬身道：“多谢老前辈，老前辈，晚辈告辞了！”

　　说着，叶峰转身跳入他先前进入溶洞的水潭，消失不见。

　　叶峰离开后，一道声音回荡在溶洞中：“师弟，你既然想收徒的话，为什么又要把他赶走？”

　　“哼，谁说我要收徒？”中年人的冷笑声从石屋里面传出。

　　“师弟，你若不想收徒的话，为何把《易筋洗髓功》和‘奥义九字’传给他？”

　　“哼，那是他自己学会，我何时教过他？”

　　“师弟，这么多年了，你的脾气这么还没有变。”

　　“你不是也没变吗？”

　　“我变了……师弟，任何人都会变得，除了你之外。”

　　“哼，你又想劝我出去！”

　　“师弟，你又何必折磨自己？”

　　“折磨……哈哈，我活着本就是一种折磨！”

　　“唉……”

　　随着这道轻叹声渐渐消失，溶洞终于恢复了平静。

　　……

　　这个时候，叶峰已经回到醉月楼。

　　叶峰盘坐在床上，运转血气，同时不断回想着奥义九字。

　　半个时辰后，他忽然一剑直直刺出，一道细如发丝的血色剑气顺着木剑而出，击穿石壁。

　　他先把血气压缩成血线，然后以木剑催动血气，剑气的穿透力极强。

　　“这一剑，就叫做极速之剑好了。”叶峰目光一闪，他又创出了一招剑法。

　　“临字剑和兵字剑都创出来了，接下来是斗字剑。”

　　叶峰再次回想斗字的含义，斗字，象征勇猛果敢，遭遇困难反涌出无匹的斗志……

　　“勇猛、勇猛……”叶峰不断的念着这两个字。

　　他就这样盘坐在石床上，不断思索着斗字剑到底该如何创造。

　　奥义九字很深奥，想要完全领悟并不是易事，但是叶峰并不气馁，他的毅力很强，悟性也相当惊人。

　　就在叶峰领悟奥义九字的时候，中王殿的紫岩卫居然来到了战刀堂！

　　来到战刀堂的紫岩卫共有三个，居然个个都是炼体境第五重高手，接待这三个人的赫然是战刀堂的外门弟子长张鲁。

　　没多久，张鲁派一个战刀堂的人带着三个紫岩卫赶去了醉月楼。

　　来到醉月楼外，一个紫岩卫正色道：“如果让四爷发现我们来东王殿抓人，四爷肯定不会轻易放过我们，所以，我们必须小心行事。”

　　其余两个紫岩卫点了点头，他们当然知道事情败露后会有多严重的后果。

　　“张翰，听说月姬很在意那小子，我说的没错吧？”紫岩卫忽然看着战刀堂的青年。

　　“没错，月姬确实很袒护那小子！”叫做张翰的青年点了点头。

　　“这样的话，我们更不能亲自动手杀了他，万一月姬不肯就此罢休的话，我们的麻烦也不小。月姬可是四爷的宠妃，我们得罪不起。”一个紫岩卫皱起了眉头。

　　“据说那小子可以轻易击败炼体境第五重大圆满的武者，如果我们三人联手，或许可以杀了他。可这样一来，动静肯定不小，如果把东王殿的紫岩卫引来了，我们想走都走不了。”另外一个紫岩卫也皱起眉头。

　　“我有一计，肯定可以让那小子死无葬身之地。”张翰忽然笑了起来。

　　“什么计策？”三个紫岩卫齐齐看向张翰。

　　张翰低声把计划告诉了三个紫岩卫，三人听完后齐齐笑了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四人齐齐潜入了醉月楼。

　　几个呼吸后，张翰率先离开醉月楼，柳擎居然追了出来。

　　随后，一个紫岩卫扛着一个人离开了醉月楼，这人已经昏了过去。

　　……

　　这一切发生的时候，叶峰正在领悟奥义九字。

　　忽然，叶峰的脸色一变，看着门外喝道：“谁？”

　　嗖的一声，门外飞来一封信，恰好落在了叶峰手中。

　　叶峰脸色微变，把信打开，上面居然写着：想救楚阳，按信上所画的路线走。

　　“三弟！”叶峰目光一闪，嗖一声飞掠出了石屋。

　　很快，叶峰来到楚阳的房间，楚阳果然已经不见，床上留着一封信，上面写着：你应该相信了吧？

　　“谁抓了三弟？”叶峰皱着眉头。

　　抽出背后的木剑，叶峰问道：“你能帮我找到他们吗？”

　　“不能，如果我没有重伤的话，找到他们没有任何问题，可是现在不行。”天魔水仙很无奈。

　　叶峰深吸口气，把木剑插入背后剑鞘，转身冲出了房间。

　　他按照信上的路线疾行，很快就离开了醉月楼。

　　没多久，他来到了紫岩宗极东的一处密林中。

　　“他们如果真想对付我的话，为什么不在我离开醉月楼的时候动手，而是把我引来这里？”叶峰不解。

　　“莫非树林深处有什么危险不成？”叶峰皱着眉头。

　　“你如果想进去里面……就进去吧，有我在的话，就算里面有神勇境妖兽也伤不了你。”天魔水仙忽然笑道。

　　听到天魔水仙的话，叶峰深吸口气，走了密林深处。

　　叶峰刚刚走入洞口没多久，三条人影就出现在了他原先所在之地，这三个人正是那三个紫岩卫！

　　“他已经进去了，就算月姬也救不了他。”

　　“没错，擅闯禁地，就算四爷出面恐怕也保不住这小子。”

　　“这个人怎么办？”一个紫岩卫把昏迷不醒的楚阳放在了河岸上。

　　“就让他在这里自生自灭好了，我们可以回去复命了。”

　　“嘿嘿，堂主肯定不会亏待我们！”

　　说着，三个紫岩卫全身血气暴涨，化作三道血色长虹破空飞走。

　　就在这时，叶峰穿过密林，顺着河流而上，很快就看到了无数密密麻麻的鲜花，蝴蝶成群结队的飞舞在花丛中，整个画面犹如一幅画，美得醉人。

　　“这是什么地方？”叶峰自语，沿着河流而上，忽然看到一座被鲜花簇拥的阁楼。

　　这个地方有人！叶峰脸色微变。

　　忽然，叶峰闪电般沉入水中，几乎就在他沉入水中的时候，八个蓝衣美人走出楼阁，径直走向河边。

　　“大姐，小姐教我们的剑法我还没有学会，你什么时候教教我？”

　　“是呀，我也还没有学会，大姐什么时候也教教我？”

　　河水下，叶峰听到了几个蓝衣美人的声音，他缓缓下沉，运转“藏气术”，同时抬头看向水面，只见八个蓝衣美人全部脱掉了鞋袜，把白皙无暇的小腿伸入了河水中。

　　八个蓝衣美人边用玉足荡漾着河水，边嬉笑打闹，莺啼燕语，动听之极。


第81章 白衣女子

　　“这里到底是什么地方？”河水下的叶峰皱起了眉头。

　　这时，八个蓝衣美人的声音又传入了河水深处。

　　“大姐，小姐为什么要找那个人？”

　　“八妹，不该问的最好不要多问！”

　　八妹吐了吐丁香小舌，不敢再问什么。

　　忽然，一道犹如天籁的声音从她们身后传来：“你们在说什么？”

　　“小姐！”八个蓝衣美人齐齐起来，转身一看，一个白衣女子莲步走来。

　　河水下，叶峰听到白衣女子的声音，心脏砰砰砰剧烈跳动起来，就连他也不知道自己为什么会紧张。

　　“你们这么紧张干什么？”白衣女子轻笑，走到河岸边一块白玉般的岩石上，把鞋袜脱掉，也露出了玉足。

　　叶峰抬头，透过水面，他看到了白衣女子完美无瑕的玉足，令他怦然心动。

　　白衣女子把无暇的玉足缓缓伸入河水，对八个蓝衣美人笑道：“这几天，外面都发生了些什么事？”

　　“小姐，这几天城里很热闹，来了很多人。”一个蓝衣美人笑道。

　　“是呀，小姐，这几天外门大比开始了，所以来了很多人。”另外一个蓝衣美人笑了笑。

　　白衣女子似乎对这些没有兴趣，她低头看着河面，玉足轻轻摇曳，水面泛起涟漪。

　　水下，叶峰终于看到了白衣女子的脸，那一刹那，他整个人都呆了，仿佛失去了自我。

　　良久，叶峰才清醒过来，低声呢喃：“怎么会是她，莫非这里就是她的住处？”

　　就在这时，岸上那八个蓝衣美人悄悄离开了，她们知道，小姐喜欢一个人在河边，所以她们离开了。

　　八个蓝衣美人离开后，白衣女子取出一张纸，叠成纸船，接着取出纸条写了很多字，放入纸船，最后她把纸船放入了河水里。

　　水下，当叶峰看到白衣女子把纸船放入河里面的时候，脸上露出了难以置信之色，心中不断念着：“怎么是她？怎么是她？……”

　　“谁？”白衣女子忽然冷喝。

　　“莫非她发现我了？”叶峰脸色剧变。

　　“果然瞒不住姨娘！”一道爽朗的笑声忽然传入河水中，听到这道声音，叶峰松了口气。

　　这时，河岸上那个男子笑了起来：“姨娘，我这次去火域，得到了不少宝药，特地拿来孝敬你。”

　　这个男子飘然立于半空，身穿紫色锦衣，剑眉入鬓，英武不凡，带着几分儒雅，大概三十岁左右的样子。

　　“多谢你的好意，我不需要，你拿给别人吧！”白衣女子语气冷淡。

　　“姨娘，这可是我的一份心意。”男子不死心。

　　“我累了，你走吧，我要休息了。”白衣女子的语气更冷。

　　“既然姨娘累了，那我就不打扰了……”男子轻笑一声，转身飞走。

　　“石牧，若不是你的话，我姐姐也不会变成现在这个样子……”白衣女子看着男子离去的方向，满面冷意。

　　轻叹口气，白衣女子套上鞋袜，走入了楼阁。

　　白衣女子走后，叶峰也轻叹口气，在深水中缓缓游动。

　　……

　　没多久，叶峰破水而出，朝着密林外飞去！

　　密林外，叶峰一出来就看到了楚阳。他脸色微变，嗖一声飞到楚阳身边，发现楚阳并无大碍，只是昏过去了，他终于松了口气。

　　“你能救醒我三弟吗？”叶峰忽然问道，他问的当然是天魔水仙。

　　“很容易。”天魔水仙笑了笑，木剑中忽然散发出一道墨绿色的气芒，嗖一声钻入楚阳眉心。

　　楚阳瞬间就醒了过来，他直起身子揉着脑袋，迷茫的说：“二哥，我怎么会在这里？”

　　叶峰当即把他被抓走的事告诉了他。

　　听完叶峰的话，楚阳脸色剧变，他这才知道自己已经在鬼门关走了一遍。

　　“大哥他们肯定在找我们，我们先回去再说！”叶峰笑着拍了拍楚阳的肩膀，起身掠入了岸边的树林，楚阳深吸口气，跟了上去。

　　两个时辰后，叶峰和楚阳回到了醉月楼。见到柳擎和寇爽后，叶峰把事情的经过告诉了柳擎。当然，他并没把进入那个“百花谷”的事说出来。

　　听完叶峰的话，柳擎脸色一变，把张翰将他引出去的事也告诉了叶峰。

　　“哼，原来是战刀堂的人，我这就去找他们！”楚阳怒极。

　　“你去了他们也不会承认。”寇爽按住楚阳的肩膀。

　　楚阳最怕寇爽，听到寇爽的话，他无奈的点了点头。

　　“副堂主，你知不知道他们为什么要引我去那个地方？”叶峰忽然看着柳擎。

　　“幸好你没继续玩那个林子里面走，否则你就闯大祸了，那里可是紫岩宗的禁地。”柳擎正色道。

　　“禁地？”叶峰皱着眉头。

　　“我们也不知道密林后是什么地方，总之，那个地方是紫岩宗的禁地，擅自闯入之人必死无疑！”

　　语气微顿，柳擎冷笑起来：“他们之所以诱你进去，肯定是想借刀杀人。”

　　说到这里，柳擎拍了拍叶峰的肩膀，提醒道：“有月姬帮你，他们明着不敢动手，可是暗地里，他们肯定会算计你，你千万要小心！”

　　“我会小心的！”叶峰点了点头。

　　……

　　和寇爽等人分开后，已经入夜，叶峰迫不及待的离开了醉月楼，来到了莫愁河边，捞起了纸船。

　　看完阿奴传来的话，叶峰在纸条上写下几行字，随后把纸船放入了河水中。

　　“没想到你就是阿奴……”叶峰目送纸船离去，深吸口气，转身离去。

　　很快，叶峰就回到了醉月楼。

　　“他们来抓楚阳的时候，你能发现他们吗？”叶峰盘坐在床上，抽出背后的木剑，看着木剑问道。

　　“咯咯，你是想问我，我能不能提前发现潜入醉月楼的人吧？”天魔水仙笑了笑。

　　“没错！”叶峰正色道：“我不怕他们，可我担心他们会利用其他人来对付我。”

　　“我受的伤很重，再加上你的木剑可以束缚我的力量，所以我最多能发现你附近百丈左右的人。”

　　说到这里，天魔水仙忽然想到了没什么，笑道：“如果你想保护青木堂的人，我倒有个办法。”

　　“什么办法？”叶峰脸色微变。

　　“你可以抓一只妖兽，让它成为青木堂的守护之兽！”天魔水仙笑道。

　　“你的意思是说，你能帮我抓住妖兽，而且还能让妖兽乖乖听话？”叶峰微微一惊。

　　“咯咯，我虽然受伤了，可帮你控制一只炼体境第七重的妖兽应该不会有问题。”天魔水仙很自信。

　　“那我们明天就去荒野大泽！”

　　笑了笑，叶峰倒在床上大睡起来。

　　一夜很快就过。

　　第二天，叶峰独自一人离开了青木堂，朝着荒野大泽疾行而去。

　　几个时辰后，叶峰终于来到了荒野大泽，经过上次的大战，整个荒野大泽充满了狂暴的气息。

　　木剑忽然释放出了墨绿色的药香，药香氤氲，弥漫四面八方。

　　看到手中的木剑释放出药香，叶峰瞬间明白了天魔水仙的想法，天魔水仙想引诱妖兽自投罗网。

　　半个时辰后，附近树林中就出现了无数颗绿油油的眼珠子，嘶鸣声不绝于耳。

　　叶峰游目四顾，树林中的妖兽虽多，可大部分都是炼体境第四重，炼体境第三重，并没有炼体境第五重之上的妖兽。

　　“这里妖兽太弱了，我们继续往荒野大泽深处走。”天魔水仙笑道。

　　闻言，叶峰全身血气暴涨，化作一道血色长虹破空飞向了荒野大泽深处。

　　没多久，叶峰缓缓落在树林中，木剑再次释放出了墨绿色的药香，如雾气般弥漫开来。

　　“吼吼吼……”树林中传来了阵阵吼声，声音如雷鸣，震耳欲聋。

　　“至少是炼体境第五重妖兽！”叶峰笑了起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三条火红色的身影冲出树林，出现在叶峰面前，这突然出现的三只妖兽，赫然是三只古猿，犹如猩猩。

　　古猿将近五米高，全身肌肉鼓胀，充满爆炸性，旺盛的血气弥漫八方，如三个不断喷出火焰的火炉。

　　“我只能帮你封印一只妖兽，你可要想好了，到底想封印哪一只？”天魔水仙提醒。

　　“这三只妖兽都太弱了……”

　　叶峰的话尚未说完，三只古猿就扑向了叶峰，他们的目标当然就是木剑。

　　“他们就交给你了，我可不想把力气浪费在他们身上。”天魔水仙娇笑。

　　叶峰暗骂，眼看古猿扑来，他闪电般出剑，一剑击出，一个血气漩涡凭空出现，挡住了三只古猿。

　　三只古猿齐齐拍在血气漩涡之上，手掌瞬间被血气漩涡绞碎，化作肉末。一时间，三只古猿痛苦的惨叫声传遍整个树林，震人心魄。

　　叶峰一个箭步踏出，一剑横劈，这一剑极快，只见剑光一闪，三只古猿尚未来得及闪避，头颅夹杂着血液，抛飞起来。


第82章 灵脉

　　三只古猿的头颅落地，尸体也随之倒地不起。

　　叶峰挖出了三只古猿的妖丹，只有炼体境第五重以上的妖兽才有妖丹，这三只妖兽的妖丹不大，但价值却不小。

　　就在叶峰把妖丹挖出来的时候，树林深处又传来了嘶吼声，这次的吼声更大，连地面都为之颤抖。

　　叶峰目光一闪，这只妖兽绝对在炼体境第七重之上。

　　嘶吼声传来的方向，忽然出现一条火红色的身影，犹如一道血色闪电穿梭在树林中，所过之处树木枯萎。

　　嗖的一声，妖兽终于从树林深处纵了出来，出现在叶峰眼前。这只妖兽长达十丈，全身漆黑，布满暗紫色的条纹，宛如黑豹，血气旺盛之极。

　　叶峰已经不再是当初什么也不知道的阿傻，他认得这只妖兽，这只妖兽乃是“魔纹豹”。

　　眼前这只魔纹豹的气息极强，果然是一只炼体境第七重妖兽，且已经是炼体境第七重大圆满，随时都会蜕变。

　　魔纹豹盯着叶峰手中的木剑，唾液不断滴落，地面嗤嗤嗤冒起了烟雾。

　　蓦然，魔纹豹纵身扑向了叶峰，在他想来，这个人类根本挡不住他的一爪之力。

　　叶峰后退几步，甩出木剑，木剑释放出浓烟般的药香，把整把剑都包裹了起来。接着，滚滚翻涌的药香从伸出了三片墨绿色的叶子，叶子变长，如利剑般斩杀向魔纹豹！

　　魔纹豹惊恐，身子一个折叠，如闪电般掠到几丈之外，避开了叶子的攻击。

　　可是叶子紧跟着也凌空急转，嗖！嗖！嗖！三片叶子以难以想象的极速射向魔纹豹，魔纹豹躲闪不及，顿时被三片叶子缠住，轰一声摔倒在地。

　　紧接着，滚滚翻涌的药香中又伸出一片叶子，叶子粉碎，化作一颗墨绿色的光球钻入了魔纹豹的眉心。

　　叶峰看着魔纹豹的眉心，只见一个圆形印记浮现，一闪之后没入魔纹豹眉心。

　　做完这一切后，缠绕住魔纹豹的叶子缩回了药香中，接着药香缩拢，没入木剑。

　　叶峰接住木剑，看着魔纹豹，魔纹豹起身，也等着叶峰，眼中露出不甘和不屑。不甘，自然是不甘心被天魔水仙封印，不屑，自然是对叶峰的不屑。

　　“我已经把他封印了，不过妖兽向来骄傲，你想让他真正臣服你，必须亲自击败他！”天魔水仙娇笑。

　　“用不了多久，我就会击败他的！”叶峰笑了起来。

　　“对了，刚才我看了魔纹豹的记忆，荒野大泽深处有一口灵脉。”天魔水仙忽然说道。

　　“灵脉？”叶峰脸色微变，他根本不知道灵脉是什么东西。

　　似乎看出了叶峰的不解，天魔水仙解释道：“所谓灵脉，其实是指天地元气沉积之地，元气充裕。一般情况下，灵脉所在之地都会有很多元石，炼气境武者在有灵脉的地方修炼起来事半功倍。”

　　叶峰闻言脸色忽然一变。

　　“不过……魔纹豹记忆中的灵脉似乎即将枯竭，或许正是因为这个原因，灵脉才没被发现。”天魔水仙惋惜道。

　　“如果我没猜错，灵脉应该只对炼气境武者才有用吧？”叶峰沉吟道。

　　“你猜错了。”天魔水仙笑道：“炼体境武者也可以吸收元气，但是必须配合药散，且必须有强大的体魄。当然，即使如此，也不能吸收太多的天地元气，毕竟，炼体境武者和炼气境武者根本无法相比。”

　　“既然如此的话，我们还等什么？”叶峰笑了。

　　“你小子又在打我的主意。”天魔水仙没好气的哼了一声。

　　叶峰没有在意天魔水仙的话，他笑着问道：“灵脉到底在什么地方？”

　　“魔纹豹会带我们去的。”

　　天魔水仙当即吩咐魔纹豹带叶峰去找灵脉。

　　魔纹豹不情不愿的让叶峰坐在他的背上，接着，他全速冲入了树林，风驰电掣。

　　两个时辰后，魔纹豹载着叶峰来到了荒野大阵最深处，一个水潭旁边。这个水潭并不大，直径大概二十余米，水面上蒸腾起氤氲的气体，久久不散。

　　叶峰到来的时候，不少妖兽聚集在水潭旁边，吞吐着水潭中散发出的气体。叶峰顿时想到，水潭中散发出来的气体应该就是天地元气。

　　“灵脉就在水潭里，附近有很多妖兽，有几只神力境妖兽已经过来了，看来他们不想让我们抢走灵脉。”

　　天魔水仙娇笑，在她的操控下，木剑飞了起来，释放出药香，十丈、二十丈、三十丈……转瞬之间，方圆百丈之内被墨绿色的药香笼罩起来。

　　滚滚翻涌的药香之中，一片片叶子纵横交错，锋利如刀！

　　“现在我们可以放心进去了。”天魔水仙操控着木剑，嗖一声插入叶峰背后的剑鞘。

　　叶峰从魔纹豹身上跳下，扑通一声跳入了水潭。

　　水潭下，水草密集，叶峰不断下潜，这个水潭很深，恐怕有数百丈。

　　也不知道过了多久，叶峰看到水潭深处居然有光芒散发出来，且天地元气越来越浓郁。

　　“下面应该就是灵脉所在之处了。”天魔水仙说道。

　　叶峰朝着光芒散发出的地方游去，很快他就看到了一条手臂般粗大的白玉，长达十几丈，如蟒蛇般盘踞在潭底。在这条白玉旁边，赫然有一小堆一小堆的元石，看其色泽，全部是下品元石。

　　“那条好像白玉一样的东西就是灵脉！”

　　说到这里，天魔水仙忽然轻叹：“看这条灵脉的颜色，最多半年他就会彻底枯竭，这种灵脉对我的伤势根本没有帮助。”

　　忽然，叶峰摇头苦笑起来：“这么多元石，我该怎么带回去？”

　　“你怎么把我忘了？有我在的话，何必让你动手？”

　　语气微顿，天魔水仙沉吟道：“不过，在拿走灵脉之前，我们还需要做一件事。”

　　“什么事？”

　　“这个水潭里面的天地元气很充裕，如果不好好利用的话就浪费了。”

　　叶峰目光一闪，他已经知道天魔水仙想做什么了。

　　这时，只见木剑中释放出了药香，药香四溢，充斥整个水潭。

　　“水潭里面的天地元气和我的药已经融合，你只要在水潭力量修炼拳法，就可以吸收天地元气。”天魔水仙笑道：“炼体境武者是无法吸收天地元气的，要不是把我把药力融入水潭，你也吸收不了，所以，你千万不要浪费这个机会。”

　　听完天魔水仙的话，叶峰取出了中年人给他的《易筋洗髓功》，武技并不是用普通的纸制作的，所以并不怕水。

　　《易筋洗髓功》分为四部分，第一部分是练肉篇，记载着“练肉八式”。第二部分是易筋篇，记载着“牛象十八式”，第三部分是洗髓篇，记载着“龙虎十八式”，第四部分是勇力篇……

　　叶峰已经是炼体境第五重武者，所以，他修炼的是“龙虎十八式”。

　　龙虎十八式，分别为黑虎偷心、黑虎扑食、黑虎锁喉、白虎出洞、白虎撕天、白虎献爪、猛虎回头、猛虎摆尾、猛虎下山、龙形圣手、飞龙在天、龙行九渊、神龙卸甲、神龙摆尾、卧龙出海、卧龙探爪、玉龙翻转、火龙托塔。

　　这十八式，足以让叶峰修炼到炼体境第七重！

　　叶峰使了个千斤坠，稳稳落在河底一块光滑的巨石上，开始打拳。

　　在水里面打拳非常费力，每拳打出，手臂上都好像带着千斤枷锁一般，且举步维艰。

　　三个时辰后，叶峰几乎已经筋疲力尽，他开启吞噬道种，吞噬妖丹精华，没多久就恢复了体力。

　　就在这时，他忽然感觉到每寸血肉和骨骼中都多了什么，四肢百骸说不出的舒服。

　　“元气已经渗入你的体内，以后你只要慢慢消化就行，你的体魄肯定会比其他人强。”天魔水仙笑了。

　　叶峰舔了舔嘴唇，更加卖力的修炼“易筋洗髓功”。

　　又过了很久，叶峰忽然感觉肺脏和肾脏同时产生了血气，虽然这些血气很少，可只要继续修炼下去，肯定会壮大起来。当他把剩余两个内脏修炼完的时候，他就是炼体境第五重大圆满！

　　他没有继续练拳，可是盘坐在巨石上，按照天魔水仙传授的运气法运转血气，加速五脏之间的血气流动。他运转血气的时候，水潭中融合药力的元气，也在缓缓流入他的体内。

　　……

　　也不知道过了多久，天地元气和血气融合，使得血气变得更加旺盛，叶峰犹如一个全身都在燃烧的火人。

　　天地元气缓缓流入叶峰的脊髓，居然使得叶峰的脊髓中也产生出了一丝血气，血气越来越多……

　　这一刹那，叶峰猛的睁开双眼，眼中血光乍闪，他的气息不断攀升，力量也在不断攀升。转瞬之间，他的力量已经攀升到了四万三千多斤。

　　力量蜕变，说明叶峰已经跨入了炼体境第六重！

　　普通人刚刚跨入炼体境第六重的时候，力量也就三万五千斤，修炼完全身的骨髓，力量也只能接近五万斤。绝大多数炼体境第六重界大圆满武者都无法超越五万斤，能超越的人实在是少数。

　　叶峰刚刚跨入炼体境第六重就有四万多斤的力量，实在是个异数，令人望其项背。

　　炼体境第六重武者的力量极限是五万九千斤，代表九五至尊之数，天魔水仙相信，叶峰应该能超越这个极限。


第83章 第二轮

　　力量停止提升后，叶峰呼出一口浊气，与此同时，不知什么时候，天魔水仙已经把灵脉和元石收了起来。

　　叶峰知道是时候离开了，于是他起身朝着水潭上方游去。没多久，他破水而出，落在了河岸上。

　　“吼吼……”震耳欲聋的嘶吼声从四面八方传来，若不是被天魔水仙释放出的药香所阻，想必这些妖兽已经冲杀过来。

　　叶峰跳上了魔纹豹的背，魔纹豹载着叶峰冲出了药雾。刚刚穿过药雾，叶峰就看到三只十几丈长，豹头虎身的妖兽，妖兽身上散发出旺盛的血气，耀眼之极。

　　“吼……”三只妖兽齐齐纵身扑向了叶峰。

　　叶峰背后的木剑忽然伸出三片叶子，飚射向了三只妖兽，三只妖兽尚未反应过来，头颅已经被击穿。叶子犹如吸管，三只妖兽体内的血肉瞬间就被吸收，三张兽皮飘然落地。

　　看到这一幕，叶峰不禁色变，他再次见识到了天魔水仙的可怕。

　　还没等叶峰反应过来，魔纹豹已经载着他奔入树林深处。

　　……

　　醉月楼，柳擎和寇爽等人正在等叶峰。

　　忽然，他们看到醉月楼大门外闪烁着耀眼的血光，这道血光居然在不断靠近醉月楼！

　　“妖兽！”寇爽和柳擎等人脸色齐变，妖兽怎么可能进入紫岩宗的势力范围？

　　嗖！妖兽终于掠入大堂，血气如潮，席卷八方。

　　“这……这是妖兽！”醉月楼的人惊悚，都祭出了武器，准备围杀妖兽。

　　柳擎等人忽然瞪大了眼睛，因为他们在妖兽背上瞧见了叶峰！

　　小莫愁也瞪大了眼睛，难以置信的看着叶峰。

　　“副堂主，这是我在荒野大泽抓到的妖兽，以后他就是青木堂的守护之兽！”叶峰笑着从魔纹豹的背上跳下。

　　寇爽等人闻言都很震惊，他们做梦也想不到，叶峰居然能从荒野大泽驯服一只妖兽回来。要知道，驯服一只妖兽，可要比杀死一头妖兽难太多了。

　　短暂的震惊后，寇爽等人深吸口气，犹似梦中。他们不明白，叶峰是怎么驯服一只炼体境第七重妖兽的。

　　其余各大分堂的人也非常疑惑。

　　似乎看出了柳擎等人的疑惑，叶峰笑道：“是月姬帮我抓住这只妖兽的。”

　　众人恍然大悟，也只有月姬才有这种本事。

　　就在这时，小莫愁忽然跑到叶峰身边，笑道：“叶峰，我能不能骑他去玩？”

　　“当然可以！”叶峰一笑。

　　魔纹豹憋了一眼小莫愁，虽然他很不愿意给人类当坐骑，可是他非常畏惧天魔水仙，是以他虽然不满，却也无可奈何。

　　“莫愁，等我们比试完了再骑也不迟。”

　　柳擎忽然拽住了跃跃欲试的小莫愁，其实他是担心小莫愁会受伤。

　　“那好吧……”小莫愁嘟着嘴，暗地里她却朝着魔纹豹眨了眨眼睛，使得魔纹豹露出了警惕之色。

　　……

　　很快，叶峰安置好魔纹豹，和众人一同离开了醉月楼，来到了比武榜单公布之地。

　　叶峰在榜单上看到了他的对手，他的对手只有七个。外门大比到了第二轮，才真正变得残酷起来，一共要获得七个积分才能通过第二轮，可是每个人只有七个对手，也就是说，必须七战全胜！

　　第一轮的时候，有十三个对手，输掉一场也无所谓，可是到了第二轮，输一场就意味着将会遭到淘汰。所以，无论那一次外门大比，能通过第二轮的人屈指可数，绝对不会超过十个人！

　　“这一轮比上一轮更残酷，你们千万要小心！”柳擎忽然转头看着寇爽和叶峰，满面严肃。

　　“知道了，副堂主！”叶峰和寇爽几乎不约而同的点头。

　　寇爽对自己很有信心，他得到了《碧海惊涛拳》，再加上他天赋本就不差，进步神速。

　　上次叶峰得到的“血焰果”已经给了寇重，寇重死之前给了寇爽一部分，有了血焰果的帮助，他现在已经是炼体境第六重武者。除此之外，寇爽还会魅影迷踪步，普通炼体境第六重武者绝对不是寇爽的对手。

　　相比寇爽而言，楚阳的进步就慢了不少，他虽然已经在两天前迈入了炼体境第五重，可境界并不稳固。

　　看了比武榜单后，叶峰等人赶到了比武广场，这个比武广场并不是第一轮所用的广场。第二轮比武所用的广场更加华丽，比武的战台的也更加宽广，更加坚固。

　　除了比武广场之外，观众席也发生了变化，观众席最上面多出了一排雅间，很显然，这次会有许多来头不小的人前来观看比武。

　　第二轮比武同样会在两天内完成，这两天不知会有多少身份不凡的人到来。

　　叶峰和寇爽等人分开，在广场一角找到了他的比武战台。

　　比武第一天，他将会有三个对手，个个都是炼体境第六重。这三个对手中，有两个居然是东王殿的人。

　　当叶峰来到比武战台的时候，他的三个对手也相继到来，这三个人个个魁梧高大，异常粗犷。

　　“谁是叶峰？”评判席上，一个儒雅的中年人忽然问道。

　　“我是！”叶峰看着中年人。

　　“你们随时都可以开始比武，每场比武后有半个时辰的休息时间。”

　　听到中年人的话，叶峰轻轻一纵，掠上了战台，俯视战台下的三个对手。

　　其中一条大汉猛的蹬地，整个人如火光般冲天而起，身子冲到半空中又急坠而下，落在了战台之上。

　　远处观众席上的人瞧见这个大汉的身法，纷纷赞叹：“好！”

　　紫岩宗的人崇尚武力，这条大汉的武力显然已经得到了他们的认可。

　　“烈火堂，聂盖！”大汉自报姓名，轻蔑的看着叶峰，他已经把叶峰看成一个死人。

　　看到聂盖拥有如此慑人的气魄，不少观众再次喝彩。

　　这时，一个雅间内，一个少女看着叶峰所在的战台，冷笑道：“这家伙居然也能闯过第一轮。”

　　这个少女，居然是大公主！在小公主身边还坐着一个青年，这个青年居然是雷建成！

　　“原来是这小子！”雷建成笑道：“香兰，你若愿意的话，我可以帮你决绝他！”

　　“不用！”大公主冷冷道：“如果他进不来最后一轮，依然是个废物！”

　　“我倒是希望他能进入最后一轮，公主可以亲手把他打下擂台。”雷建成笑道。

　　“希望如此……”大公主笑道。

　　与此同时，观众席上，烈火堂外门弟子长少炎魁看着叶峰所在的战台，眼中闪过惊人的杀机。

　　“堂主，你就放心好了，他肯定不聂大哥的对手！”一个大汉看着少炎魁，满脸讨好之色。

　　“没错，他不可能是聂大哥的对手！”一个青年笑道。

　　“嘿嘿，没错，聂大哥半年前就突破到了炼体境第六重，如今实力更是深不可测，那小子撑不了几招。”又有人笑了。

　　少炎魁也笑了，他也觉得自己确实太过担心了，叶峰又岂能翻起什么大浪？

　　“堂主，比武快开始了！”一个烈火堂的外门弟子忽然提醒。

　　少炎魁等人齐齐看向战台。

　　战台上，聂盖的脸上露出了残酷之色，大笑起来：“你若不来参加比武的话，或许不用死，可惜现在已经迟了！”

　　笑声未落，聂盖全身血气暴涨，如箭矢般飚射向了叶峰，众人只感觉眼前有一条血影飞过，难以看清聂盖的身影。

　　聂盖的血气旺盛之极，整个战台都被他的血气弥漫，叶峰也被血气笼罩。

　　“好快的速度！”不少人暗暗吃惊。

　　柳擎等人也不禁为叶峰担心起来。

　　下一刻，众人纷纷震惊，只听“轰”一声巨响，一条人影倒飞出了战台，碰一声砸落在地。与此同时，弥漫整个战台的血气也随之散去。

　　众人没有看战台上的人，而是纷纷看向落在战台外的人，落在战台外的人，居然是聂盖！

　　此刻的聂盖，胸口已经凹陷下去，双目瞪大，居然已经气绝身亡。

　　众人惊骇的发现，聂盖的胸口居然是被人一拳轰塌下去的。想到这里，众人缓缓转头，看向战台上的叶峰，倒吸口凉气。

　　少炎魁等人也震惊的说不出话来，聂盖居然被叶峰一拳震死了。


第84章 寇爽之伤

　　看到叶峰一拳震死了聂盖，雅间内的大公主玉容一变：“不可能！”

　　雷建成的脸色也变了。

　　人体有很多骨髓，但最主要的无非是脊髓和四肢上的骨髓，每个武者都是先修炼这些地方的骨髓，然后再修炼身体其他地方的骨髓。

　　聂盖已经修炼完了脊髓，力量已经达到四万斤，可居然挡不住叶峰一拳，他们岂会不惊。

　　观众席另外一个地方，少炎魁差点气得吐血，他做梦也没想道叶峰能一拳轰杀聂盖。

　　与此同时，战台下，叶峰的另外两个对手也纷纷色变。

　　这时，那个评判席上的中年人缓缓说道：“半个时辰后，再开始……”

　　“不用了，现在就可以开始了。”叶峰忽然笑道。

　　“好！”中年人也笑了，转头看着叶峰的另外两个对手，问道：“雷豹是谁？”

　　一个穿着青色粗布长袍的大汉纵身掠上了战台，高声道：“天雷堂，雷豹！”

　　看到雷豹上台，观众席上，天雷堂堂主雷横脸色凝重，雷豹可是他的儿子，他可不想看到儿子有事。

　　这时，雷豹已经祭出一根青铜棍，青铜棍闪烁着青色的光芒。

　　天雷堂的人阶下品武技《天罡三十六棍》，棍棍刚猛，攻击力极强。

　　雷豹死死的盯着叶峰，一直在蓄势，不敢轻举妄动，聂盖的死给他造成了心理阴影，他根本无法平静。

　　他不敢动手，可叶峰不会跟他耗下去！

　　叶峰忽然蹬地飚射向了雷豹，五指成剑，闪电般戳向了雷豹的喉咙，指尖迸发出耀眼的血气。

　　众人惊悚，他们这才知道叶峰不仅力量大，速度也快得匪夷所思。

　　看到叶峰杀来，雷豹忽然大喝，猛的后退几丈，一棍击向叶峰的五指！

　　碰一声，叶峰击打在青铜棍顶端，青铜棍弯曲，反震之力居然把雷豹震退了十几丈。

　　众人再次色变，虽然长棍并不锋利，可穿透力却极强，叶峰居然能赤手空拳挡住长棍，众人岂会不惊？

　　叶峰之所以能空手挡住长棍，还得多亏不久前寒潭中的那次修炼。因为那次修炼，他的皮膜和筋骨都变强了，承受能力远超普通武者。

　　一记“剑指寸劲”击退雷豹后，叶峰踏步走直线，再次杀到雷豹身前，使出崩拳，一拳轰向雷豹的胸膛！

　　众人根本没看清叶峰是如何杀到雷豹身前的，只看到一个火红色的拳头轰向了雷豹的胸膛。

　　这一拳极其霸道，即使在观众席上的人也听到了拳头撕裂空气的爆鸣声，众人顿时觉得心惊肉跳。

　　雷豹想挡，可是已经来不及了，他只能奋力往后退。他才退了三步，就被叶峰击中胸膛，整个人嗖一下倒飞出了战台，碰一声砸落在地，嘴中大口大口的吐着血液。

　　忽然，一条人影从观众席上冲下，抱起了雷豹，这人正是天雷堂的外门弟子长雷横！

　　雷横怨毒的扫了叶峰一眼，抱着雷豹冲出了比武广场，他知道现在不是跟叶峰算账的时候，先救命要紧。

　　看到叶峰两招击败了雷豹，观战众人再次色变。

　　战台下，叶峰最后那个对手的脸色也变得有些凝重，此人是个紫岩卫，他即使知道叶峰实力惊人，也不会选择弃权。一个紫岩卫向外门弟子认输，绝对会让其他紫岩卫唾骂。

　　况且，此人即使在紫岩卫中也是佼佼者，他虽然没有把握击败叶峰，却不会因为没有把握而放弃和叶峰交战。

　　忽然，那个评判席上的中年人笑道：“年轻人，可需要休息？”

　　“不用了，继续吧。”叶峰笑了笑。

　　那个紫岩卫深吸口气，纵身掠上了战台，淡淡笑了笑：“紫岩卫，徐达！”

　　叶峰打量着徐达，目光一闪，这个徐达应该已经把脊髓和四肢骨髓都修炼完了，力量恐怕有四万六千多斤。

　　虽然徐达气力惊人，可是叶峰使出“大龙象劲”后，力量未必比徐达小。

　　“你不用武器吗？”徐达忽然笑着问道。

　　“用不用有区别吗？”叶峰一笑。

　　徐达看着叶峰背后的木剑，嘴角扬起，“听说你的剑法相当高明，今天我倒是想见识见识。”

　　“那就要看你配不配让我出剑了。”叶峰轻笑。

　　如果说之前叶峰说出这样的话，众人肯定会嗤笑叶峰，可现在众人都沉默了。

　　徐达听到叶峰的话，并没有生气，他笑着耸了耸肩，忽然一个箭步冲到了叶峰身前，一指戳向叶峰的喉咙。

　　这一指之力极其恐怖，徐达的整根手指都被旺盛的血气弥漫，他居然把血气压缩到了手指之上。

　　“碎骨指！”不少人脸色一变，徐达施展的乃是紫岩宗的人阶中品武技《碎骨指》，威力惊人。

　　就当众人以为叶峰会闪避的时候，哪知叶峰居然迎着徐达冲了过去，一指点在了徐达的手指上。

　　轰一声巨响，血气四处飚射，劲风四起，叶峰蹬蹬退后了两步，徐达却已经退了十几步。

　　徐达稳住身形，抬头难以置信的看着叶峰，刚才叶峰那一指蕴含着螺旋之劲，居然把他的指力完全化解了。

　　叶峰以“螺旋之劲”创造出了“防御之剑”，自然也能把“螺旋之劲”运用在指法上。不止是指法，掌法和拳法自然也行。

　　配上螺旋之劲施展出来的武技，叶峰也不知道究竟能达到什么品级，反正威力非常惊人。

　　在徐达吃惊的时候，叶峰目光一闪，再次蹬地冲杀向了徐达，一拳轰出，拳如陨石。

　　徐达纵身飞了起来，掠到了战台上空，叶峰足尖点地，飞向高空，如燕子抄水一般。

　　顿时，两个人在半空中搏杀起来，徐达攻势如雨，凌厉且飘忽不定，叶峰的攻势则刚猛无比，气壮山河，吞吐日月。

　　就在这时，一个雅间内，秦洪也在观看叶峰和徐达的战斗。

　　“徐达好像处于下风。”秦洪身后一个紫岩卫说道。

　　“其实我们根本没有必要对付他，我们可以拉拢他。等他将来成为内门弟子……我们可以结个善缘。”一个紫岩卫小心的说道。

　　忽然，一个人大步走入了雅间，冷笑道：“哼，他我的手废了，你居然想拉拢他？”

　　来人居然是秦震！

　　看到满脸怒气的秦震，雅间内的几个紫岩卫齐齐闭上了嘴，不敢多说什么。

　　秦震冷哼一声后，看着秦洪，说道：“大哥，如果不尽早除掉这小子，这小子肯定会变成个祸害。况且，大公主也早就说过，谁能想办法把那废物赶出紫岩宗，必有重赏！”

　　秦洪没有理会秦震，他忽然冷哼一声：“哼，他毕竟还和大公主有婚约，你莫非想让我现在就去杀了他？那宗主哪里我怎么交代？”

　　秦震满脸委屈的说：“大哥，难道这件事就这么算了？”

　　“当然不能就这样算了，他不把我中王殿放在眼里，自然要付出代价！”秦洪冷笑：“不过此事要从长计议！”

　　“大哥，可是……徐达根本不是他的对手。”秦震忽然说道。

　　“月姬非常器重这小子，不想出个周全的计划，暂时不要动他。不过虽然我们暂时不能动他，对付他身边的人却没问题，他那个大哥不是也在参加比试吗？哼，他断你一臂，我就让他大哥没法继续修炼！”秦洪冷笑一声，又抬头看向了战台。

　　秦震笑了。

　　……

　　这个时候，徐达的左臂居然已经受伤，火热的血液不断滴落在战台上，地面如被腐蚀，嗤嗤冒烟。

　　原来，刚才徐达和叶峰交手的时候，被叶峰一指点在了手臂上，这才受了伤。

　　手臂上的伤似乎完全没有影响到徐达，他忽然从腰间抽出了一口紫色软剑，刷一声刺向了叶峰。

　　叶峰敢空手挡住雷豹的青铜棍，可并不代表他能空手挡住利剑，利剑的穿透力远远超越青铜棍。

　　当紫色软剑刺过来的刹那，叶峰立刻往后一飘，避开了软剑。

　　徐达冷笑，飞向叶峰，软剑疾抖，密密麻麻的血色剑气飚射向了叶峰！

　　叶峰身形一晃，幻化出了二十个身影，此刻的叶峰已经能使出逍遥游身掌第二重，且已经超越第二重境界。

　　二十多个幻影分散开来，躲开了剑气的刺杀，接着或是扑，或是冲，围杀向了徐达，纷纷出掌。

　　众人纷纷色变，只有少部分见过叶峰施展“逍遥游身掌”的人才没有震惊。

　　徐达斩了十四个虚影，却发现个个都是幻象，他已经来不及斩杀第十五个虚影，因为他已经被一个虚影击中后背。

　　轰的一声，徐达喷出一口血，从半空中急坠而下，踉跄落在了战台之外。

　　徐达落下战台，众人知道，叶峰已经赢了。

　　叶峰深吸口气，落在了战台上。

　　就在叶峰落在战台上的刹那，蒙田冲到战台旁，满脸着急的说道：“叶师弟，寇师兄被人打伤了！”

　　叶峰闻言脸色剧变，短暂色变后，他纵身跳下了战台。

　　“副堂主已经把寇老弟带回去了。”蒙田说道。

　　叶峰不再停留，疾掠出了比武广场，蒙田紧随其后。


第85章 乾坤大还丹

　　醉月楼，寇爽的房间内。

　　寇爽躺在床上昏迷不醒，他的脸上，手臂上，几乎全是伤口，不过这些都是皮外伤，已经涂抹了药散。

　　这时，叶峰和蒙田走入了房间，感觉到寇爽的气息若有若无，叶峰的脸色渐渐变了。

　　“叶师弟，你快去求求月姬小姐吧，寇大哥他被人废掉了丹田！”一个青木堂的青年含着泪说道。

　　柳擎等人也看着叶峰，现在，只有叶峰能帮寇爽了。

　　叶峰脸色一变，他没想到寇爽居然被人废了丹田。

　　短暂的震惊后，叶峰深吸口气，“我这就去找月姬！”

　　说着，叶峰已经转身离开了房间，离开房间后，叶峰忽然低声道：“你能救人吗？”

　　“不行，他的丹田已经被废，我也没有办法。”天魔水仙毫不犹豫的回答。

　　“连你都没有办法，我去找月姬又有何用？”叶峰脸色一变。

　　“那也未必，人类懂得炼丹，有些丹药可以修复破损的丹田。”天魔水仙说道。

　　“丹药和药散有什么区别？”叶峰脸色微变。

　　“简单来说，药散不入流，丹药才是好东西，十包九星药散也比不上一枚一品丹药。”天魔水仙笑了笑。

　　“丹药……”叶峰目光一闪，走下了楼道。

　　叶峰刚刚离开醉月楼，一辆战车就停在了醉月楼门口，车上传来女人的声音：“我在比武广场的时候，看到你匆匆走了，莫非是遇到了什么麻烦？”

　　“月姬小姐！”叶峰脸色微变，战车上的女人居然是月姬。

　　短暂的吃惊后，叶峰深吸口气，把寇爽被人废掉丹田的事告诉了月姬。

　　听完叶峰的话，月姬柳眉微蹙，没有说话。

　　“月姬小姐，莫非连你也没有办法？”叶峰抬首看着月姬，心中还有一丝希望。

　　“办法是有，可是……”月姬欲言又止。

　　“月姬但说无妨。”叶峰说道。

　　“我知道一种丹药，可是修复破损的丹田，可是，整个紫岩古城也只有三颗。”月姬正色道。

　　“请月姬小姐告知丹药在什么人手中。”叶峰知道月姬想让他死心，可他绝对不会放过任何希望。

　　“一颗在石坚手上，一颗在三爷手上，最后一个在二爷手上。”语气微顿，月姬接着说：“这种丹药叫做‘乾坤大还丹’，即使是四爷出面，他们也不会把丹药交出来，所以……”

　　说到最后，月姬没有继续说下去，她知道叶峰肯定明白她想说什么。

　　“多谢月姬小姐！”虽然没有得到丹药，可是叶峰还是很感谢月姬。

　　“不用谢我，我并没有帮到你什么，如果你需要帮助的话，尽管到王爷府找我。”

　　笑了笑，月姬对赶车的护卫说道：“走吧。”

　　护卫点了点头，驱车离去。

　　目送战车离开后，叶峰喃喃自语：“乾坤大还丹……”

　　三爷和二爷都是炼气境大能，从这两个人身上盗走丹药，完全不可能，他唯一的希望就是石坚。他会“藏气术”，即使是炼气境大能也发现不了他，如果乾坤大还丹在石坚府上的话，他或许能把丹药盗走。

　　想到这里，叶峰不再犹豫，朝着石坚所住之处赶去。

　　月姬恐怕也没想到，叶峰居然敢潜入石坚的府上盗取丹药。

　　……

　　石坚的住处很大，几乎不下于公主府，被称为天骄府。

　　叶峰运转“藏气术”，潜入了天骄府。

　　天骄府很大，犹如皇宫，叶峰隐藏在一处假山背后，低声道：“你能不能找到丹药？”

　　“如果是其他东西的话，我不敢保证，不过丹药的话，我有九成把握，前提是丹药真的在这里。”天魔水仙很自信。

　　“我们该往什么地方走？”叶峰低声问道。

　　“我已经感觉到丹药的气息来，好浓郁的药香……你先往前走。”天魔水仙传音。

　　接下来，叶峰按照天魔水仙的指引，左拐右拐，来到了一间寝宫内。寝宫中央有个大鼎，香气袅袅，大鼎不远处是张檀木大床等等，总之，整个寝宫的布置非常奢华。

　　“我们是不是走错了？”叶峰脸色微变。

　　“丹药就在那张床后面，那里有间密室，对你来话，里面的宝物可不少。”天魔水仙笑了笑。

　　叶峰目光一闪，走到了床后面，拉开一个屏风，屏风后面居然有个圆形图案，就好像鬼画符一样。

　　“密室在什么地方？”叶峰脸色微变。

　　“这里有个传送阵，只有通过这个传送阵才能达到密室。”天魔水仙没好气的说：“你怎么什么也不知道？”

　　叶峰已经习惯了天魔水仙的鄙视，当下也没有在意，而是问道：“怎么开启传送阵？”

　　“传送阵上有十八个阵孔，你把元石放在里面就行了。”天魔水仙说道。

　　叶峰依言取出十八块元石，放入了阵孔中。

　　嗖！阵法释放出光柱，把叶峰整个人都给笼罩起来。

　　光芒散去刹那，叶峰已经消失不见，阵孔中的元石也消失不见，显然是被完全传送阵吸收了。

　　叶峰只感觉天地一转，整个人就来到了一间石室中。

　　石室不大，方方正正，长宽二十来丈，墙壁上镶嵌着不少照明用的水晶球。紧靠着墙壁，立着几排木架，上面有玉盒、武技等等。

　　其中一面墙壁上居然是透明的，可以看外面的寝宫，令人匪夷所思。

　　“这也是阵法，幻阵和防御阵的结合，外面的人非但无法看到石室里面的人，还无法闯进来。”天魔水仙笑道：“可是石室里面的人却可以穿墙而过，而且还可以透过墙壁看到外面。”

　　闻言，叶峰不禁想到了当初在凤鸣山的石室，那个石室里面似乎也有类似的阵法。

　　转头看着木架，叶峰打开一个玉盒，顿时药香四溢，里面居然有一株宝药！

　　接着，叶峰又打开了不少玉盒，也有不少宝药，大部分都是下品宝药。

　　没多久，叶峰终于在一个玉盒中发现了丹药，药香居然比宝药还要浓郁。盒子里面有金叶打造的牌子，上面写着：乾坤大还丹。

　　叶峰大喜，连忙合上玉盒，把玉盒放入怀中，有了这颗丹药，寇爽的丹田肯定能修复。收起玉盒后，叶峰毫不客气的收起了其他玉盒，数十个玉盒全部被他收入囊中。

　　忽然，叶峰在墙角看到一个乌黑发亮的盾牌，盾牌上尽是拳印，深深凹下。盾牌也不知是什么年代的了，没有丝毫气息，似乎就是块废铁。

　　“这块盾牌不简单……”天魔水仙说话之际，木剑释放出墨绿色的药雾，笼罩住了盾牌。

　　很快，药雾散去，盾牌居然变成了火红色，照亮整个石室，石室犹如火炉，炙热无比。

　　“这里最珍贵的东西其实是这块盾牌，可惜……它已经被人重创，受损太严重了。”天魔水仙有些惋惜。

　　叶峰脸色骤变，如果没有天魔水仙的话，他根本不知道这块盾牌的珍贵。

　　“盾牌上面有气场的气息，想必，盾牌上的拳印是一个拥有烈焰气场的高手留下的。”天魔水仙沉吟道。

　　“烈焰气场……”叶峰也感觉到了气场的气息。

　　“烈焰气场已经很淡，想必，这块盾牌是数千年前的古物。”天魔水仙猜测。

　　叶峰深吸口气，毁灭气场浮现体表，护住全身。做完这一切，他才走到盾牌旁边，伸手抓起了盾牌。

　　盾牌上的烈焰气场已经很淡，叶峰又有毁灭气场护体，所以并没被烈焰气场伤到。

　　当叶峰抓起盾牌刹那，一副副画面突然涌入叶峰脑海中。

　　一个红衣老者和一个大汉激战，大汉手持盾牌，以盾为武器，撞击红衣老者。

　　红衣老者释放烈焰气场，拳头被气场包裹，如套上了一个火红色的气泡。释放出气场后，红衣老者出拳轰向大汉的盾牌，整个天地都回荡着轰鸣声。

　　这两个人实力惊人，丝毫不比当初在荒野大泽和天魔水仙激战的那些人弱，两人厮杀之下，山河色变。

　　……

　　几个呼吸后，画面终于消失，叶峰踉跄后退几步，满脸冷汗，他终于知道盾牌上为什么会有这么拳印了。

　　“天王拳！”叶峰记得，在刚才那些画面中，红衣老者所施展的拳法，就叫做“天王拳”。

　　《天王拳》居然是地阶下品武技，这套武技共有三十六种变化和四式杀招。

　　“我猜的果然没错，他临死前在盾牌上留下了残念。”天魔水仙忽然笑了。

　　“你早就知道有人在盾牌上留有武技？”叶峰脸色微变。

　　“没错。”天魔水仙笑了笑：“他留下的武技如何？”

　　“这套武技很强，以我现在的修为很难学全。”叶峰想了一下才开口。

　　就在叶峰和天魔水仙说话的时候，一道娇笑声从外面寝宫传来：“我可是你祖母，你连祖母都敢轻薄，胆子还真大。”这道声音娇媚无比，单是声音就令人怦然心动。

　　闻言，叶峰脸色剧变，透过透明的墙壁，看向了寝宫。

　　一条白色身影嗖一声飞入寝宫，落在床上，只见她慵懒的躺在床上，纤纤玉手撑着螓首，她这个样子，恰好背对着叶峰，使得叶峰根本看不到她的长相。


第86章 沉重打击

　　从叶峰的角度看过去，只能看到白衣女子的颈部，白皙如雪，犹如羊脂，青丝如瀑，斜斜垂在床上。

　　虽然看不到白衣女子的长相，可是任谁都可以想象得到，这个女子肯定是个美人，而且极美。

　　“祖母，祖母……”叶峰死死的看着白衣女子，心中紧张无比。

　　就在这时，一紫衣男子从寝宫门外走入，笑道：“能搏祖母一笑，孙儿纵死也无憾。”

　　这突然出现的男子，居然是紫岩宗四大天骄之一石坚！

　　叶峰心中紧张无比，胡思乱想起来：“莫非……不可能，她不可能跟石坚有关系，她绝对不是这样的人！”

　　刚才那个女子飞入寝宫的时候，身法很快，叶峰虽然没看清女子的长相，却也模模糊糊看到了轮廓……他不敢相信眼前这一幕是真的，他宁可相信自己看错了。

　　“咯咯，坚儿，祖母真的很美吗？”躺在床上的白衣女子忽然轻笑。

　　“美，当然美，祖母是这世上最美的人。”石坚激动的跳上了床，缓缓爬向了白衣女子，那个样子，就好像饿狼发现食物一样。

　　“坚儿，你这样跟祖母说话，不怕被你父亲发现吗？”白衣女子娇笑，声音娇媚无比。

　　“不怕，只要能跟祖母在一起，纵然是死我也不怕。”石坚已经爬到了白衣女子的玉足之处，双手颤抖着捧起了一只玉足。

　　这只玉足很美，难以找出瑕疵来，看到这只玉足，叶峰无暇欣赏，他整颗心都沉了下去，当初在禁地的时候，他也曾见过一样的玉足。

　　“祖母的脚香吗？”白衣女子娇笑，玉足轻轻抬起，抵住了石坚下巴。

　　石坚没有说话，他满脸激动，再次双手捧起玉足，居然用嘴轻吻起来。

　　“咯咯，好坚儿，你居然敢如此轻薄祖母，难道真的不怕死吗？”白衣女子娇笑，她似乎非常享受。

　　“不怕，若能跟祖母同床共枕，我就算死一万次也心甘情愿。”石坚满脸激动和迷醉之色，他完全被白衣女子迷住了，根本无法自拔。

　　忽然，石坚如饿狼般扑向了白衣女子，白衣女子抬起膝盖，顶在了石坚的胸口之上。

　　石坚顺势抱着白衣女子修长的玉腿，口干舌燥的低头看着白衣女子，祈求道：“祖母，今后，我这条命就是你的了，求求你，祖母，我快受不了了。”

　　“咯咯，我要你的命干什么？”白衣女子娇笑。

　　“祖母，我真的很爱你，你让我干什么都行，不要再折磨我了。”石坚迷醉的看着白衣女子。

　　看到这一幕，叶峰杀气逼人，整个人都颤抖起来，几乎就要忍不住冲出去。

　　这时，那白衣女子又笑了起来：“坚儿，祖母什么时候折磨你了？”

　　“祖母，我……”石坚口干舌燥，眼中尽是欲望，已经不知道该说什么。

　　白衣女子咯咯娇笑，膝盖轻轻用力一顶，石坚往后倒下，坐在了床上。

　　就在这时，白衣女子坐了起来，她依然是背对着叶峰，所以叶峰根本看不到她，只能看到她纤细的腰，和纱衣下白皙的皮肤。

　　“坚儿，祖母是这个世上最美的人吗？”白衣女子媚笑。

　　“是，是，这世上谁也没有祖母美！”

　　说着，石坚又开始爬向白衣女子，这次他不敢太过放肆，爬到白衣女子前方就停了下来，抬头痴痴的看着白衣女子，满脸痴迷。

　　“祖母什么地方美？”白衣女子笑着问道。

　　“祖母什么地方都美！”石坚咽了咽唾沫。

　　“哦？莫非你偷看祖母洗澡，否则怎么知道祖母什么地方都美？”白衣女子抿嘴媚笑。

　　“不不不，孙儿那敢，孙儿对祖母一向敬重！”石坚连忙摇头。

　　“算你乖！”白衣女子娇嗔一声，身上的纱衣缓缓滑落，露出了刀削般完美无暇的香肩。

　　石坚口干舌燥，白衣女子脱下纱衣，整个人就只穿着白色亵衣，藕臂纤腰完全显露，如白雪，似白玉。

　　叶峰紧咬着牙，紧紧的捏着拳头，他的心忽然阵阵刺痛。

　　这时，那个白衣女子媚笑道：“坚儿，现在你再说说看，祖母美不美？”

　　“美美……”石坚不断点头，目光却始终留在白衣女子身上。

　　“咯咯……”白衣女子娇笑，这一次，她连贴身亵衣都脱掉了，完美的纤腰，白皙的粉背彻底呈现在叶峰眼前。

　　石坚死死的盯着白衣女子的胸膛，整个人完全呆滞了。

　　“坚儿，祖母美吗？”白衣女子再次媚笑。

　　石坚已经不会说话了，他的双眼充满血丝，状若疯狂的扑向了白衣女子！

　　也不知道过了多久，终于，叶峰看到了白衣女子的脸，叶峰整个人如遭到雷击，踉跄后退，脸上尽是难以置信和痛苦之色……此刻，他已经是面如死灰！

　　白衣女子根本不知道有个人在看着她……此时此刻，整个寝宫正回荡着令人血脉膨胀的声音。

　　石室内，叶峰闭上了双眼，整个人软坐在了地上，他已经不知道自己在想什么。

　　……

　　也不知道过了多久，寝宫内的“战斗”终于停下。

　　又过了没多久，白衣女子和石坚缠绵着离开了寝宫。

　　半个时辰后，一个人从床后面的墙壁中凭空走出，也走了寝宫，这个人正是叶峰！

　　很快叶峰就离开了天骄府，有“藏气术”和天魔水仙的帮助，天骄府的人根本没有发现他。

　　没多久，叶峰回到了回到了醉月楼，寇爽的房间内。

　　“怎么样？月姬小姐有办法吗？”柳擎等人纷纷看着叶峰。

　　“月姬小姐送了我一颗丹药，大哥只要服下这颗丹药就没事了。”叶峰笑了笑，从怀中逃出玉盒，交给了柳擎。

　　柳擎激动的接过玉盒，迫不及待的把丹药喂入了寇爽口中。

　　“这里不需要这么多人，我们先出去吧，有副堂主和莫愁在这里就好了。”叶峰笑了笑，带头走出房间，其余众人紧随其后。

　　离开寇爽的房间，叶峰走入了他的房间，他的笑容消失了，整个人好像瞬间老了十几岁，脸色苍白无比。

　　“你不会还在想那个女人吧？”天魔水仙没好气的说：“那种女人，你又何必为她伤神？”

　　叶峰还是没有说话，他进入了练功房，居然打起拳来。

　　天魔水仙也没有继续说话，整个练功房除了拳风呼啸声外，什么声音也没有。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　叶峰每次出拳都尽全力，状如疯狂，整个石室都震动起来。

　　又过了几个时辰，他整个人忽然虚脱，昏倒在了地面。

　　这时，木剑中释放出了药雾，药雾化作一个女人的虚影，看不清她的外貌。

　　“唉，真是个傻子！”女人摇头叹息，伸手抱起了叶峰，飘出了练功房。

　　这个女人，当然是天魔水仙的药雾所化！

　　天魔水仙幻化的女人抱着叶峰离开练功房，把叶峰放入了浴桶，接着，她把木剑也放入了浴桶。

　　做完这一切，天魔水仙看着叶峰，忽然发现叶峰流泪了，她调皮的笑了起来：“这傻小子杀起人来连眼睛都不眨一下，遇到再大的事都很冷静，没想到今天为了个女人居然会哭，还真是个怪人。”

　　忽然，她又古灵精怪的眨了眨眼睛，咕哝道：“这傻小子其实也蛮好的，为什么那个女人会背叛他？其实这也不叫背叛，那个白衣女人未必就是那个叫做阿奴的女人。”

　　说到这里，她忽然皱起了眉头，“不对呀，在那个花谷里的时候，那个白衣女人确实把纸船放在了水里。”

　　“我怎么总觉得这件事有些古怪……”

　　天魔水仙越想越疑惑，最终她摇了摇头，咕哝道：“关我什么事，又不是我看上那个女人……不过，那个人类女人确实漂亮，若我是男人也会看上她。只是可惜了，她实在太不要脸了……”

　　说着说着，天魔水仙幻化的女人化作药雾，钻入了木剑，整个房间又恢复了平静。

　　这时，叶峰在药浴的帮助下，原本苍白的脸色已经逐渐红晕起来。他的身体其实并没有事，只不过是血气消耗过多而已，很快就会恢复。


第87章 战斗是忘忧良药

　　良久，叶峰缓缓睁开双眼，他忽然发现，他的四肢百骸说不出的舒服。

　　“刚才你练拳的时候，无意间进入了中级入静。因为你进入了中级入静，所以你虽然只修炼了几个时辰的拳法，却相当于普通人修炼了几个月。现在，你的手臂和双腿的骨髓之中都已经产生了血气。”天魔水仙说道。

　　叶峰从浴桶中跳了出来，全身骨节咔嚓咔嚓作响，他发现他的力量已经提升到了五万六千多斤。

　　“你距离炼体境第六重大圆满已经不远，不过，即使以你现在的修为，也已经可以轻易击败任何炼体境第六重武者。”说到这里，天魔水仙忽然叹息：“可惜，你不能达到真正的中级入静。”

　　叶峰并没有因为修为提升而高兴，他深吸口气，提着木剑走出了房间。

　　天魔水仙知道叶峰还在为不久前发生的事耿耿于怀，可是，她也不知该对叶峰说些什么。

　　这时，叶峰已经走入了寇爽的房间，柳擎和小莫愁还守护在寇爽的房间内。

　　“副堂主，大哥怎么样了？”叶峰问道。

　　“从爽儿的气息来看，爽儿的丹田应该已经恢复了。”柳擎深吸口气，又道：“这次爽儿因祸得福，他的丹田不但修复了，修为也比之前提升了不少，那颗丹药的效果非常好。”

　　“阿傻，什么时候，你也给我弄一颗丹药，好不？”小莫愁朝着叶峰眨了眨眼睛。

　　叶峰笑着点了点头。

　　“今天的比武马上就要开始了，我们现在就出发吧。”柳擎忽然起身。

　　“莫愁，好好照看大哥！”叶峰笑了笑，转身离开了房间，柳擎紧随其后。

　　……

　　很快，叶峰等人就来到了比武广场，参加外门大比的青木堂之人，如今只剩下叶峰了。

　　“小心，如果对方太强的话，就主动弃权好了。”柳擎忽然满脸肃然的对叶峰说。

　　“副堂主，能赢我的人还没有生出来呢！”叶峰笑道。

　　“二哥，打伤大哥的人是公孙羽，他今天正好也是你的对手，如果可以的话，帮大哥报仇！”楚阳冷笑。

　　“放心，他毁了大哥的丹田，我也不会让他好过的。”

　　叶峰一笑，转身，朝着比武广场中央的战台走去，柳擎等人则走向了观众席。

　　当叶峰来到战台旁边的时候，他的四个对手已经到齐。

　　这四个对手当中，其中一个身穿火红色长袍，和烈火堂外门弟子长少炎魁有几分相似，正是公孙羽。公孙羽乃是秦洪的表弟，受了秦洪的指使，他才重创了寇爽。

　　除了公孙羽外，叶峰的另外三个对手，其中有两个居然是中王殿的人，一个是杀神堂的白乘风，一个是战神堂的候绝。最后一个则是西王殿血剑堂之人，名叫沈先。

　　这四个对手，个个都是炼体境第六重大圆满，且个个都已经胜了六场，只要赢了叶峰就能过关。

　　叶峰的第一个对手是血剑堂的沈先，还没等叶峰登上战台，沈先已经率先一纵，飞到了战台上。

　　看到沈先登上战台，叶峰也轻身飞掠到了战台上，打量着沈先。沈先身材消瘦，剑眉星目，气质潇洒，他背着剑，整个人如出鞘的宝剑，显然是个用剑高手。

　　沈先也打量着叶峰，他的目光尤其关注叶峰背后的木剑，叶峰有种剑客特有的气势，他能感觉到，叶峰也是个用剑高手。

　　忽然，杀神堂的白乘风缓缓开口：“沈先，千万不要杀了他，他是我中王殿要杀的人！”

　　白乘风相貌冷酷，他正死死的盯着叶峰，犹如毒蛇盯着猎物。

　　“没错，堂主说了，此人只能死在中王殿手里。”战神堂的候绝怪笑，此人虽然长相粗犷，笑起来却尖声尖气。

　　“我不是中王殿的人，没有义务听你们的安排。”

　　冷笑一声，沈先转头看着叶峰，抽出了背后长剑，人随剑走，一剑杀向了叶峰，剑上血气大作，耀眼之极。

　　眼看长剑杀来，叶峰也抽出了背后的木剑，一剑击了出去，抵挡了长剑的攻击。

　　众人只见剑尖和剑尖碰撞，激起无数朵血色剑花，耀眼夺目。

　　沈先的剑法很高明，且拥有五万斤力，所以叶峰才会选择出剑，不过他只用了五万斤力而已，未尽全力。

　　两人各自击出一剑后，都没有后退，而是足尖点地，再次挥剑杀向了对方。

　　当当当当……

　　转瞬之间，叶峰和沈先已经各自刺出数十剑，他们的出手太快，犹如疾风闪电，令人眼花缭乱。

　　“这小子的力量居然不输给沈先。”白乘风和候绝相视一眼，都很震惊。

　　不止他们，公孙羽也非常震惊。

　　与此同时，观众席上，张鲁和少炎魁等人也面面相觑，以他们的眼光，岂会看不出，叶峰的力量又提升了。

　　一夜之间提升了数千斤力量，这种事情实在太匪夷所思了，他们实在不敢相信这是真的。

　　岂止是他们，雅间内，大公主也很吃惊，昨天他见到叶峰的时候，叶峰绝对没有五万斤力。

　　“他到底是怎么做到的？”大公主柳眉紧紧蹙，自语道：“莫非他学会了入静之法？”

　　想到这里，大公主忽然笑着摇了摇头，否定了这个猜测。

　　就在这时，战台上，叶峰和沈先已经杀到了半空中，血色剑气洒落战台，如水珠落入油锅一般，噼里啪啦炸响。

　　众人暗暗心惊，这些血气所蕴含的力量很惊人，如果击中普通武者的话，不死也要残废。

　　忽然，沈先低喝一声，凌空疾走，整个人化作一条血色残影，飚射向了叶峰的胸口。

　　众人纷纷色变，这是血剑堂的人阶武技《风雷十三剑》，威力惊人，修炼到极致可一剑斩断山河。

　　就在众人以为叶峰挡不住这一剑的刹那，叶峰也一剑刺了出去，夺命十三剑第六剑，惊雷一剑！

　　轰一声惊天动地的巨响回荡八方，血气席卷开来，把叶峰和沈先两人都淹没在了血气之中。

　　血气散去，众人凝目看去，沈先的手背居然被划破了一条口子，皮开肉绽，血液泉涌。

　　众人纷纷色变，很显然，沈先输了，否则也不会被叶峰的木剑刺伤。

　　“你的剑法很高明，可是想要赢我，还远远不够！”

　　沈先居然笑了，只见他撕下一块衣服，把受伤的手掌裹住。

　　做完这一切后，他看着叶峰，笑了起来：“风雷十三剑共有十三剑，刚才我用的是第八剑，第九剑，你绝对接不住！”

　　话音未落，他全身血气大作，整个人和剑几乎化作了一体，嗖一声飚射向了叶峰。

　　这一剑实在太快，也实在太惊人，整个比武广场都为之震动，空气爆响声不绝于耳。

　　“我学的剑法也有十三剑，刚才我用的是第六剑！”

　　叶峰一笑，全身血气大作，一剑飚射而出，木剑上爆发出耀眼的血光，犹如太阳，不少人眼睛剧痛，连忙把头转了过去。

　　轰隆！

　　两剑碰撞，一个人倒飞出去，如断线风筝般坠落在地。

　　众人凝目看去，坠落在地之人居然是沈先，沈先手中的剑居然已经被粉碎了大半。

　　沈先咳了几口血，缓缓抬头看着叶峰，问道：“你刚才用的是第几剑？”

　　“第七剑！”叶峰笑着回答。

　　“看来我真的不是你的对手。”沈先轻叹，他若想抗衡叶峰的第七剑，至少也要学会风雷十三剑第十剑。

　　不少人暗暗震惊，血剑堂的风雷十三剑居然输了，青木堂什么时候有这么厉害的剑法？

　　叶峰不再理会沈先，他缓缓落在战台上，看着评判席上的老者，问道：“老先生，我有一个问题想问你。”

　　“年轻人，你想问什么？”老者笑道。

　　叶峰看着白乘风三人，缓缓说道：“我想同时跟他们三人交手，不知道行不行？”

　　他太需要一场酣畅淋漓的战斗来忘记昨日的事情了。

　　此言一出，众人纷纷震惊，这家伙居然想同时对付白乘风三人，实在是太狂妄了。

　　柳擎等人也始料未及，纷纷震惊，叶峰再厉害，也不可能同时对付三个炼体境第六重大圆满武者。

　　白乘风三人也没有想到叶峰如此狂妄，居然没把他们三人放在眼里，要知道，他们三人个个都不弱于沈先。

　　“年轻人，如果你愿意的话，老夫没话说，没人说不可以同时跟三个人交手。”

　　语气微顿，老者提醒道：“不过我还是要提醒你，你这样做很危险。”

　　“多谢老先生好意，反正他们迟早都要跟我交手，三个人一起上的话，可以省掉不少麻烦。”叶峰淡然一笑。

　　“既然如此的话，我就不再劝你了。”老者转头看着白乘风三人，问道：“你们三人可愿意？”

　　白乘风三人没有说话，三人同时一笑，纵身掠上了战台，成“品”字形围住了叶峰。


第88章 剑惊四座

　　“既然你想送死的话，就怪不得我们了。”候绝怪笑，他不相信，三人联手都杀不了叶峰。

　　“这小子的剑很厉害，小心他的剑！”

　　话音未落，白乘风已经祭出战刀，蹬地冲向了叶峰。几乎同时，候绝抽出背后的战斧，从叶峰背后发动了攻击。公孙羽则抽出一条暗紫色软鞭，也杀向了叶峰。

　　叶峰根本没有闪避，他的气息忽然提升，血气旺盛，犹如一个人型火炉，血气如火焰般席卷八方。

　　蓦然，叶峰嗖一声消失在了原地，化作一条血色残影杀到了白乘风前方，一剑劈向白乘风。

　　这一剑极其霸道，空气撕裂的响声响彻四面八方，令人心惊。

　　白乘风脸色剧变，急忙举起战刀抵挡。木剑劈在了战刀上，当的一声，火花飞溅，白乘风闷哼一声，倒退了十几步。

　　一剑震退白乘风后，叶峰倏地转身，如箭矢般飚射到了候绝身前，一剑击出，电光一剑！

　　这一剑犹如电光一闪，瞬间就击在了候绝的战斧之上，候绝手臂巨震，也被震退了十几步。接着，叶峰闪电般转身，斜斜挥剑斩下，公孙羽的软鞭顿时被木剑斩成了两截。

　　斩断公孙羽的软鞭，叶峰疾步冲向了公孙羽，全力一剑刺向了公孙羽，夺命十三剑第十一剑，追魂一剑！

　　叶峰只能使出第十一剑，这一剑是他迄今为止最强一剑，整个战台都以为这一剑而剧烈震动起来。与此同时，旺盛的血气自剑尖散发出来，逸散整个战台，有的血气甚至冲上了高空。

　　公孙羽骇然失色，急忙后退，可是迟了，这一剑实在太快，电光火石之间就击穿了他的胸口。

　　众人纷纷震惊，一个炼体境第六重武者居然被叶峰一剑给杀了，还恐怖的剑法。

　　看到儿子被杀，烈火堂的外门弟子长少炎魁完全呆滞了，几乎不敢相信眼前发生的事情是真的。

　　“这小子刚才肯定隐藏了实力！”白乘风心中一震。

　　就在白乘风震惊之际，叶峰从公孙羽体内拔出木剑，转身杀向了白乘风。

　　白乘风咬牙，挥刀攻向了叶峰，他所使的是杀神堂的《七杀刀法》，一刀斩杀而出，血气演化成七道刀芒。

　　叶峰木剑一抖，血气布成剑网，化解了血色刀芒。

　　就在这时，候绝不知何时杀到了叶峰背后，一记重斧砍向了叶峰的头颅。

　　叶峰施展魅影迷踪步，鬼魅般横移了几丈，轻松的避开了候绝的攻击。

　　白乘风冷笑，如大鸟般扑向叶峰，挥刀劈下，血气大作，罩住了叶峰。

　　叶峰扬起木剑，一剑击在了战刀之上，把白乘风整个人都给震飞了起来，飞到十几丈的高空。

　　“这小子刚才果然隐藏了实力！”白乘风就算是傻子也已经明白过来，叶峰跟沈先交手的时候只有五万斤的力量，可现在至少也有五万五万斤，超过他五千多斤。

　　就在这时，叶峰一剑震飞了候绝，接着腾空而起，再次杀向白乘风。

　　白乘风大喝，全身血气暴涨，他似乎施展了某种提升力量的武技，力量瞬间提升了数百斤。

　　提升了力量后，白乘风挥刀杀向了叶峰，顿时，两个人在战台上空搏杀起来，血气如雨幕，漫天洒落。

　　“白老弟，我来助你！”候绝也提升了数百斤力量，纵身冲向了半空中，全力攻击叶峰。

　　顿时，三人激战起来，整个比武战台都几乎被血气弥漫。

　　观众席上，众人越看越惊，白乘风和候绝全力出手，居然被叶峰压制住了，且几乎完全没有还手之力，只能被动防御，实在令人惊悚。

　　雅间内，大公主脸色难看，“这家伙的修为怎么提升的这么快，而且他的根基居然如此稳固！”

　　雷建成皱着眉头，也百思不解。

　　“哼，就算你进步神速又如何，决赛的时候，你必败无疑！”大公主冷笑。

　　雷建成一笑，他没有怀疑大公主的话，因为他了解大公主的真正实力。

　　……

　　这个时候，叶峰已经一剑震飞了候绝手中的战斧，候绝失去战斧，骇然后退，可是还是迟了，叶峰已经一剑劈在他的胸口。

　　血液飞溅，候绝捂着胸膛落在了战台之外，生死不知。

　　与此同时，叶峰使出了“大龙象劲”第三重，力量提升到了极致，一剑劈向了白乘风。

　　夺命十三剑第十剑，无常一剑，这一剑无常无形，飘忽不定，刺杀到白乘风身前的时候，白乘风尚未来得及闪躲。顿时，白乘风被一剑击穿了胸膛，当叶峰把木剑抽出的瞬间，他瞪大了双眼，碰一声坠落在地。

　　从叶峰斩杀公孙羽到最后杀了白乘风，这一切发生的实在太快，恐怕谁也没想到叶峰能斩杀三个对手。

　　在众人的震惊中，叶峰落在了战台上，看着评判席上的老者，笑道：“老先生，我应该已经通过第二轮了吧？”

　　“年轻人，三天后开始最后一轮，我希望你能走的更远一些。”老者笑了笑，眼中流露出了欣赏之色。

　　“多谢老先生！”叶峰笑了笑，走下了战台。

　　叶峰走下战台的时候，不少人忽然议论起来。

　　“最后一轮有炼体境第七重武者，此人只是炼体境第六重而已，纵然剑法很强，恐怕也会输给那些炼体境第七重武者。”

　　“没错，此人已经把武技的威力发挥到了极致，所以战力惊人，可惜不是炼体境第七重。”

　　“是啊，最后一轮可是有炼体境第七重高手，而且大公主也会参加比赛。”

　　……

　　就当众人议论自己的时候，叶峰已经和柳擎等人离开了比武广场。

　　很快，叶峰等人回到了醉月楼，当叶峰等人回到醉月楼的时候，寇爽已经醒了过来。

　　“乾坤大还丹”虽然是用来修复丹田的，可也蕴含着莫大的药力。寇爽服下丹药后，不仅把丹田修复好了，实力也提升了不少，恐怕随时都有可能突破到炼体境第六重大圆满。

　　寇爽知道叶峰为他报了仇，居然有些惋惜，显然，他想亲自杀了公孙羽。

　　看望完寇爽之后，叶峰并没有回房间，他又去了紫岩宗外的瀑布。

　　盘坐在水潭中的巨石上，叶峰开始雕刻石雕，他尝试着进入中级入静，可是却怎么也进不去。

　　当初在醉月楼的时候，他进入了中级入静，可是现在，他已经记不起来那种感觉。

　　想道醉月楼，他不禁想到了阿奴，那个白衣女子真是阿奴吗？他希望不是……可他也知道这是在自欺欺人。

　　深吸口气，叶峰摇了摇头，不再多想，起身离开了水潭。

　　他本想直接回醉月楼，可是他最终又去了莫愁河。

　　莫愁河上游又飘来了三只纸船，叶峰犹豫了片刻，把纸船捞了上来。他本想把纸条取出，可他最后并没有取出，他轻叹一声，又把纸船放入了河水里。

　　目送纸船离开，叶峰转身离开了……

　　他离开没有多久，一个白衣女子从树林上空飘然飞下，落在水面上，伸手捞起了三只纸船。

　　“我的好妹妹，你不是一向自命清高吗？背地里还不是勾引男人。咯咯，没想到这个男人居然是个外门弟子。原来我的好妹妹喜欢外门弟子……”白衣女子媚笑，足尖轻点水面，嗖一声消失不见。

　　白衣女子消失不见的时候，叶峰已经回了醉月楼，倒在床上睡着了。


第89章 天王拳

　　晨曦初现，叶峰离开青木院，又来到了紫岩宗外的瀑布下。

　　他今天并不是来雕刻石雕的，而是修炼拳法！

　　外门大比最后一轮即将开始，据说进入最后一轮的人几乎都是炼体境第七重高手，所以他必须尽快提高修为……而且，最后一轮，他还会遇到他那个未婚妻！

　　在水下修炼《易筋洗髓功》的效果，要远比在地上修炼的效果好。在水下修炼拳法，无孔不入的水就是最大的敌人，跟这种敌人搏斗，修炼效果岂会不好？

　　这个道理，他也是不久前，在荒野大泽中的水潭下领悟到的。

　　叶峰纵身跳入了水潭，在水下一块巨石上站稳。与此同时，他背后的木剑释放出了药雾，药物融在了水中，这样一来，待会叶峰修炼拳法的时候，水中的药雾就会被叶峰慢慢吸收。

　　……

　　就当叶峰在水潭下练拳的时候，那个百花盛开的禁地中，一个白衣女子从河水中捞起了纸船，取出了纸条。

　　看着纸条，白衣女子玉容微变。

　　这时，河水中又飘来两只纸船，她捞起纸船取出纸条，玉容再变。

　　“十次了……”白衣女子喃喃自语，她已经连续在河水中放入了十只纸船，可都没有得到回复白衣女子悠悠叹息，转身走向楼阁，忽然，她又转身回到了河边，又叠了一张纸船，放入河中。

　　做完这一切，白衣女子深吸口气，这才转身走回了楼阁。

　　……

　　这个时候，叶峰依然在水潭中修炼。

　　此刻的叶峰全身弥漫血气，四面八方涌来的水一碰到他就“嗤嗤”响了起来，化作了水蒸气。

　　随着叶峰不断打拳，融在水中的药雾也不断钻入他的身体，被他吸收。几个时辰后，叶峰体内的骨髓又产生不少血气，他的力量提升到了五万八千多斤。

　　他就这样废寝忘食的修炼，当他把整个水潭中的药雾吸收掉的时候，他的力量已经超越了五万九千斤！

　　炼体境第六重武者的力量极限是五万九千斤，在天魔水仙的帮助下，他居然真的打破了这个极限。令人震惊是，他现在并不是炼体境第六重大圆满，也就是说，他还有提升的空间。

　　虽然他的力量已经超越了五万九千斤，接近六万斤，可是，如果他不借用道种和武者气场的话，很难战胜炼体境第七重武者。

　　因为，炼体境第六重武者成为炼体境第七重武者的时候，力量会发生蜕变，超越五万九千，至少也是六万两千斤以上。有一些刚刚成为炼体境第七重的武者，力量蜕变后，甚至达到了六万四千，六万五千。

　　这次参加外门大比的炼体境第七重武者，基本上都是刚刚突破，可他们的力量都已经达到了六万两千斤以上。

　　叶峰的力量和这些人比起来，还有些差距，好在还有一些时间，他可以尽量把这种差距缩小。

　　“力量上的差距，可以用武技来弥补……”

　　叶峰目光一闪，猛的一蹬巨石，整个人嗖一声飞出了水面，落在水潭中央的一块岩石上。

　　如果能修炼成《天王拳》，即使面对的是炼体境第七重武者，叶峰也不会吃亏。当然，即使不用天王拳，叶峰也可以用剑法，他全力出剑，即使炼体境第七重武者也未必是他的对手。

　　这套拳法共有三十六种变化，四式杀招，想要学会四式杀招，当然必须先把三十六种变化学会。

　　叶峰转身看着瀑布，踏着水面凸起的岩石，几个纵跃就掠到了瀑布前方的一块巨石上。

　　稳稳站在巨石上，叶峰运转血气，回忆着“天王拳”的总纲：上三节肩、肘、腕沉；中三节胸、腰、丹田蓄、下三节足、膝、胯提。上虚下实，虚灵稳健，松而不懈，摽而不僵，血气充实，气劲顺达，不浮不燥，一派正气。收之有法，放之有力，动作灵活，走似龙蛇，神态生动，用法巧妙，协调统一，变化莫测。

　　想要学会天王拳的三十六种变化，必须牢记天王拳的总纲，否则无法修炼成天王拳。

　　叶峰仔细揣摩天王拳的总纲，同时脚动、腰动、手动，拳法由此展开。

　　他把瀑布当做假想敌人，以“天王拳”的三十六种变化，不断击打在瀑布上。

　　瀑布的冲击力何等惊人，即使叶峰只是用拳头轻轻攻击瀑布表面，也好像面对一个拥有如万斤巨力的敌人一样。除此之外，叶峰脚下的巨石非常滑溜，稍不留神就会坠入水中，无形中，他修炼的难度又增加了不少。

　　在这种情况下修炼拳法，效果固然很好，可也需要莫大的毅力。

　　几个时辰后，也已经逐渐掌握了十几种变化，每拳打出，空气撕裂，气爆声不绝于耳。

　　这套拳法威力惊，叶峰明明只有将近六万斤的力量，可一拳打出后，力量居然提升了千余斤。

　　地阶武技不愧是地阶武技，单是三十六种变化威力就如此惊人，四式杀招又是何等恐怖？

　　不知不觉中，红日西坠，整个瀑布都被映红，水潭波光粼粼。

　　叶峰深吸口气，停止修炼拳法，在河岸边找了块岩石，开始耐心的雕刻起来。

　　两个时辰后，已是满天星斗。

　　叶峰依然无法进入中级入静，他深吸口气，把刻到一半的石雕沉入水潭中，起身离去。

　　很快，叶峰回到了青木院，倒在床上呼呼睡了起来。

　　第二天，叶峰又来到了水潭边，扑通一声跳入了水潭，继续修炼易筋洗髓功。

　　叶峰修炼易筋洗髓功的时候，天魔水仙再次释放出药雾，融入水潭。

　　几个时辰后，当叶峰把水潭中的药雾吸收完的时候，他的力量已经提升到了六万一千斤。接着，他浮出水面，跳上瀑布前方的巨石，又开始修炼“天王拳”。

　　昨天他已经修炼了十三种变化，他现在要修炼剩下的二十三种变化。

　　就这样，叶峰再次沉寂在了修炼中。

　　……

　　同一时刻，在那个百花盛开的禁地中，白衣女子又从河中捞起了纸船，眼中尽是失落和不解。

　　良久，白衣女子再次把纸船放入河水中，转身走入了楼阁。很快，白衣美人来到她的闺房，无力的躺在了美人榻上，悠悠叹息。

　　忽然，一道媚笑声从楼阁外传来：“好妹妹，想姐姐了没有？”

　　“你又来蝴蝶谷干什么？”白衣女子用手撑起娇柔的身子，冷冷说道。

　　“好妹妹，你为什么总是这个样子？你就不能笑一笑吗？”娇媚的声音再次传入楼阁。

　　“说完了吗？说完了就马上离开！”白衣女子的语气依然冷漠。

　　“好妹妹，你一个人在蝴蝶谷太冷清了，要不要姐姐找几个男人给你。”楼阁的女人媚笑连连。

　　“如果你再不走的话，就别怪我不念姐妹之情！”白衣女子冷笑，仔细一看，整个身子都在颤抖。

　　“咯咯，我的好妹妹，我这就走还不行吗？”外面的女人咯咯娇笑，终于离去。

　　白衣女子整个人好似虚脱了，软躺在了美人榻上，她似乎，很累很累。

　　……

　　就在白衣女子软躺在美人榻上的时候，叶峰也躺下了，只不过是躺在滑溜溜的巨石上。

　　叶峰修炼了几个时辰的天王拳，又掌握了十几种变化。

　　躺在巨石上休息片刻后，他又开始修炼其余几种变化。

　　入夜，叶峰终于掌握了剩余的几种变化，他又雕刻了两个时辰的石雕，才离开了水潭。

　　回到石屋后，叶峰躺在石床上，想着天王拳的总纲和三十六种变化。

　　三十六种变化是天王拳的基础，有了这些基础，他就有机会修炼成“四式杀招”了。

　　《天王拳》可是地阶武技，威力惊人，其中最厉害的就是四式杀招，如果叶峰修炼成功，战力必然会提升。

　　这四式杀招，分别是天王惊世，天王霸世，天王盖世，天王灭世！

　　毫无疑问，这四招的威力一招强过一招，修炼的难度也逐渐变大。

　　“虽然还是不够强，不过应付最后一轮应该足够了！”

　　叶峰一笑，起身离开了水潭。

　　就在叶峰回到醉月楼的时候，三个女的紫岩卫来到了醉月楼，其中一个居然是炼体境第七重武者，另外两个则是炼体境第六重，修为都不低，且相貌娇媚。

　　三个紫岩卫来到了叶峰的房间前，敲响了叶峰的房门。

　　叶峰脸色微变，打开了房门，那个炼体境第七重紫岩卫就笑了起来：“我家小姐有请，还请阁下跟我们走一趟。”

　　“你家小姐是谁？”叶峰目光一闪。

　　“不好意思，我家小姐的名讳，我们可不敢随意说出口的。”炼体境第七重紫岩卫笑了笑。

　　“你放心，我们没有恶意，我家小姐只是想见你一面而已。”另外一个紫岩卫也笑了。

　　“我们知道你得罪了中王殿的人，你放心，我们并不是中王殿的人，更不是来找你寻仇的人。如果你不相信我们的话，我们可以陪你去找月姬，让月姬来证实我们的身份。”最后一个紫岩卫说道。

　　“带路吧……”叶峰缓缓开口。


第90章 又见绝色美人

　　在三个紫岩卫的带路下，叶峰很快就来到一座构筑奢华的大宅，规模宏大，不下于公主府。

　　在曲曲折折的走廊上走了没多久，三个紫岩卫带着叶峰来到了一座宫殿门口。

　　“我家小姐就在里面，阁下自己进去吧，我们先告退了。”三个紫岩卫退了下去。

　　叶峰走入宫殿，宫殿布置奢华，香气四溢，似乎是某个女人的寝宫。

　　寝宫中央有个三足香炉，足有一人来高，熏香袅袅，香炉后面不远处是一个巨大的浴池，浴池中散满花瓣，浴池旁边是张大床，粉色纱帐笼罩，床上的被褥若隐若现。

　　一个女人睡在被褥中，女子是侧卧着的，所以叶峰只能看到女子乌黑的秀发，和发间如玉的粉颈。

　　看到这个女人，叶峰突然有种熟悉的感觉，他的脸色微变，也不知道想到了什么。

　　深吸口气，叶峰稳住心神，问道：“不知小姐找我有什么事？”

　　床上的女人没有说话，似乎已经睡着了。

　　叶峰没有继续说话，而是盘坐在了地上，耐心等待着，他已经隐隐猜到了女人的身份。

　　半个时辰后，床上的女人终于醒来，她缓缓坐直了身子，被子从她身上滑下，她居然只穿着白色亵衣，胸前高耸，露出一抹白色的沟壑，极其诱人。

　　叶峰抬头看着床上的美人，脸色虽然不变，心中却是一震。

　　原来，床上的女人居然就是蝴蝶谷的白衣女子，他没有注意到，这个白衣女子似乎多了几分媚态，少了几分冷漠。

　　“奴家刚才小睡了一会儿，公子不会介意吧？”女子轻笑，她此刻睡眼朦胧，真是一个活脱脱的睡美人。

　　“这里是小姐的房间，小姐想睡多久就睡多久，我岂会介意？”叶峰淡淡说道。

　　“咯咯，公子真会说话。”女子披上纱衣，掀开纱帐走下了床。

　　叶峰终于看清了女子，女子尽管只穿着纱衣，却依然美得令人难以移开目光。

　　这个绝色美人，正是小公主的祖母，人间绝色！小公主的祖母，其实就是蝴蝶谷的白衣女子。

　　“公子，你可知奴家请你来这里做什么？”绝色美人盈盈走向叶峰，在叶峰身前盘坐下来，嫣然一笑。

　　这一笑实在太美，且带着几分娇媚，饶是叶峰心智坚定，心中也不由一荡。而且，白衣女子就盘坐在叶峰身前，阵阵幽香扑鼻，叶峰心中更是心猿意马。

　　绝色美人瞧见叶峰的表情，眼中闪过一抹不屑。

　　可是下一刻，叶峰的脸上忽然露出了厌恶之色，绝色美人看到叶峰居然对自己产生了厌恶，心中不由一震。

　　“莫非是我那个好妹妹对他说了我的坏话？”绝色美人心中忽然想道，在她想来，也只有这个原因，叶峰才会对她生出厌恶之感。

　　就在绝色美人吃惊的时候，叶峰忽然说道：“小姐，不知你找我来做什么，如果没有重要的事，我想……我应该走了。”

　　绝色美人看着叶峰，嫣然一笑：“公子，莫非奴家什么地方得罪了你不成？”

　　“小姐并没有得罪我，而且我和小姐本就不认识，何来得罪？”叶峰语气冷漠。

　　绝色美人玉容微变，她向来不把男人放在眼里，哪个男人见到她不是俯首帖耳，可叶峰却根本没把她当回事，这让她非常愤怒，也非常不甘。

　　这天下间，没有我征服不了的男人，我不相信你是个例外！

　　想到这里，绝色美人抬起螓首看着叶峰，轻笑道：“公子，可愿意陪奴家小酌一杯？”

　　她不等叶峰说话，抬起手鼓了鼓掌。

　　很快，三个紫衣侍女把一张案几、酒壶、酒杯等等全部搬入了寝宫，就摆放在叶峰和绝色美人中央。做完这一切，三个紫衣侍女躬身退了下去。

　　绝色美人倒了两杯酒，抬起螓首看着叶峰，笑道：“公子，酒已经倒了，奴家先干为敬。”

　　说着，她用袖子掩着面，把一杯酒全部喝掉了，喝了酒后，她的完美无瑕的玉容上，泛起淡淡的红晕，美艳无比。

　　虽然叶峰非常厌恶绝色美人，可是这一刻，也不禁被绝色美人的美貌倾倒。

　　绝色美人眼中露出了得意之色，可是下一刻，她的脸色忽然一变，叶峰瞬间又恢复了平静。看到叶峰还是没把自己放在心上，绝色美人心中更加不甘。

　　这时，叶峰已经端起了酒杯，一饮而尽，接着，叶峰把酒杯重重的放在案几上，冷冷说道：“小姐，酒已经喝完，你若没有事的话，我想我应该可以走了吧？”

　　“公子，你为什么这么着急离开？”绝色美人媚笑道：“奴家这里又不是什么龙潭虎穴，你还怕奴家吃了你不成？”

　　听到绝色美人的话，叶峰不禁想到了不久前在天骄府上看到的一幕，想到这里，他忽然冷笑：“姑娘，被你吃掉的人恐怕不少，你吃人恐怕连骨头都不吐，我当然害怕。”

　　“咯咯，公子，奴家不明白你在说什么，奴家又不是妖兽，岂会真的把人吃了。”绝色美人娇笑。

　　“哼，有时候，吃人也很多种吃法，妖兽吃人，是吃人的血肉，你是怎么吃人，恐怕就不用我多说了。”叶峰冷笑，忽然起身走向了寝宫大门。

　　“站住！”绝色美人冷笑。

　　“小姐，莫非我想走也不行？”叶峰转头看着绝色美人。

　　“今天你若敢踏出去这个门，我会让你后悔一辈子，你最好不要怀疑我说的话！”绝色美人冷笑。

　　叶峰脸色微变，他记得月姬说过，在紫岩宗，就算得罪王爷也不要得罪“祖母”，否则必死无疑。

　　毫无疑问，这个绝色美人在紫岩宗的地位非比寻常，权利极大。

　　“我得罪过你吗？”绝色美人忽然问道。

　　“没有！”叶峰回答。

　　“既然奴家没有得罪你，你为什么不肯把酒喝完再走？”绝色美人居然露出了小女人的委屈之态，惹人怜惜。

　　叶峰心中一软，深吸口气，在案几旁坐了下来。

　　“这是紫岩宗的上等美酒，普通人可喝不到。”绝色美人笑了笑，端起酒杯递给了叶峰。

　　叶峰犹豫片刻，伸手端起了酒杯，酒杯易手那一刹那，两人指尖相触，均是一颤。

　　绝色美人“害羞”的缩回了手，几乎不敢再看叶峰，没有人注意到，她的眼中露出了得意之色。

　　“她到底是一个什么样的人？”

　　叶峰心中越来越疑惑，良久，他才举起酒杯一饮而尽，接着他又自斟自饮，开始喝第二杯。

　　“好妹妹，你看上的男人，照样逃不出姐姐的手心……”

　　绝色美人抬起螓首看着叶峰，笑靥如花，心中越发得意。

　　这时，叶峰已经连续喝掉了十杯酒，他喝完酒后，看着绝色美人，说道：“酒已经喝完了，我可以走了吗？”

　　绝色美人刚想说话，忽然捂着红唇咳起嗽来，娇躯不住颤抖，胸口不住欺负。

　　叶峰本想问绝色美人怎么了，可是他最终还是忍住了，一句话也没有“公子，你可以帮奴家一个忙吗？”绝色美人喘息着，抬起螓首看着叶峰，她的玉容极其苍白。

　　“我能帮小姐做什么？”叶峰问道，看到绝色美人这个样子，他的心又软了一些。

　　“奴家从小就有病，每次发病的时候，必须泡药浴才能恢复……”

　　说到这里，绝色美人捂着高耸的胸膛，喘息了几声，缓缓说道：“你可以帮奴家把药散洒如浴池里面吗？”

　　叶峰犹豫一下，最终点了点头，在无极大陆，用药浴疗伤是很正常的事。

　　“公子请跟奴家来。”绝色美人强撑着身子起身，缓缓走向浴池。

　　叶峰深吸口气，起身跟了上去。

　　来到浴池旁边，绝色美人从怀中取出一包药散，递给了叶峰，笑道：“公子，药散要洒遍浴池每个角落。”

　　叶峰点了点头，接过药散，沿着浴池边缘行走，开始挥洒药散。

　　“好妹妹，只要是你的东西，我都要抢过来……”绝色美人瞧着叶峰，嘴角露出了得意的笑容。

　　很快，叶峰回到了绝色美人身边，深吸口气：“已经洒完了。”

　　“多谢公子……咳咳……”绝色美人说着，又开始咳嗽，整个人摇摇欲坠。

　　叶峰没有动手去扶，他永远也不会忘记天骄府上发生的事。

　　忽然，绝色美人喘着粗气，朝着浴池软倒下去。

　　叶峰脸色一变，闪电般伸手抓住绝色美人的玉臂，可惜他的动作还是慢了，绝色美人扑通一声落入了浴池中。

　　绝色美人似乎昏迷了，整个人都沉入了浴池中，消失在了花瓣之下。

　　这一瞬间，叶峰已经把天骄府上看到的事忘了，他纵身跳入了浴池，只想把绝色美人抱出水面。

　　刚刚潜入浴池中，叶峰就看到了缓缓下沉的绝色美人，没有多想，他伸手抱住了绝色美人，浮出水面。

　　叶峰低头看着怀中的绝色美人，绝色美人不知何时已经睁开美眸，一张完美无瑕的玉容更是已经凑到了叶峰眼前。

　　看到绝色美人，叶峰的目光不由一滞。

　　绝色美人双眼迷离，忽然把柔软的红唇吻到了叶峰的嘴唇上。


第91章 失望

　　叶峰被绝色美人吻住嘴唇，全身不由一阵躁动。

　　就在叶峰享受绝色美人的香唇时，绝色美人的香唇忽然离开叶峰的嘴唇。

　　叶峰忽然感觉一阵失落，这时，绝色美人忽然正色道：“有人来了！”

　　忽然，叶峰只感觉双手一轻，绝色美人已经飞掠到了浴池上，身法轻盈曼妙，叶峰这才知道，绝色美人根本就没有病。

　　还没等叶峰质问绝色美人，绝色美人已经抢先说道：“快上来，如果被他看到就麻烦了！”

　　叶峰纵身掠出浴池，看着绝色美人，眼中尽是厌恶之色，他已经猜测到会是什么人来了。

　　绝色美人没有注意到叶峰那厌恶的眼神，她忽然伸手拉着叶峰，正色道：“你先躲起来。”

　　叶峰本想甩开她的手，可是他犹豫了，就在他犹豫的刹那，绝色美人已经拉着他来到了床后面的墙壁旁边。

　　“墙后面有个密室，你先躲在里面，记住，千万不要出来！”绝色美人正色道。

　　“你不想让我出来，恐怕是害怕我打扰你的好事吧？”叶峰讥笑一声，穿过了墙壁，消失不见。

　　绝色美人听到叶峰的话，玉容微变，喃喃自语：“好妹妹，你果然已经把我的事告诉他了……不过，纵然他知道又如何，我就不相信他能拒绝我！”

　　就在绝色美人自语之际，叶峰已经进入了密室，这个密室和石坚的密室差不多，只不过这个密室是空的。

　　转身看着背后的墙壁，叶峰脸色微变，这堵墙居然不是透明的，也就是说，他看不见外面发生的事。

　　忽然，一道娇媚的消失传入密室：“坚儿，你好大胆子，居然敢来这里找祖母。”

　　“石坚！”叶峰脸色微变。

　　果然，石坚的笑声传入了密室：“嘿嘿，刚才祖母莫非在沐浴不成？怎么也不叫上孙儿？”

　　“咯咯，你的胆子真是越来越大了。”绝色美人的媚笑声也传入了密室。

　　“祖母，不如让孙儿来伺候你沐浴好了？”

　　紧接着，“扑通”的落水声传入了密室，随即，粗重的喘息声也传入了密室。

　　听到这些声音，叶峰不由冷笑，他心中对绝色美人的厌恶越来越深。

　　忽然，一道笑声传入了密室：“姨娘，这次我给你带了好东西回来。”

　　听到这道声音，叶峰脸色一变：“又有人来了！”

　　几乎同时，叶峰前方的墙壁泛起涟漪，一个衣衫不整的青年穿过墙壁，也进入了密室！

　　这个青年密室里面居然隐藏着一个男人，脸色剧变：“叶峰！”

　　叶峰没有说话，只是看着青年，这个青年不是别人，正是刚才跟绝色美人鬼混的石坚！

　　就当石坚还想说什么的时候，密室外又传来一道笑声：“姨娘，要不要侄儿陪你一起洗？”

　　听到这道声音，石坚立刻闭上了嘴，不敢发出任何声音，他似乎非常害怕外面人知道他在这里。

　　这时，密室外，绝色美人娇笑起来：“咯咯，我的二爷，你不是说给我带了好东西吗？”

　　“姨娘，等洗完澡后再看也不迟！”密室外的男人大笑。

　　“扑通”一声，男人似乎跳入了浴池。

　　“讨厌……”密室外，绝色美人媚笑。

　　紧接着，浓重的喘息声传入了密室，伴随着噼里啪啦的撞击声。

　　听到这些春意盎然的声音，石坚紧紧的捏着拳头，满脸忌妒之色。

　　叶峰很平静，因为他已经对绝色美人彻底失望了。此刻，他正在猜测密室外面那个男人的身份，那个男人叫绝色美人为“姨娘”，绝色美人则称男人为“二爷”，这足以说明，那个男人就是紫岩宗的王爷之一。

　　想到这里，叶峰对绝色美人的厌恶更深，这个女人不禁勾引自己的孙儿，现在居然连侄儿都不放过。

　　也不知道过了多久，密室外的喘息声变得高亢，最终归于平静。

　　又过了半个时辰，男人终于离开了绝色美人的寝宫。

　　送走男人，绝色美人的声音传入了密室：“你们可以出来了。”

　　石坚冷冷的扫了一眼叶峰，率先走出了密室，叶峰耸了耸肩，也走出了密室。

　　密室外，绝色美人脸上的潮红尚未退去，平添几分妖娆和妩媚。

　　看着绝色美人，石坚妒忌之心更盛，他忽然冷冷问道：“你为什么带个外门弟子来这里？”

　　“这是你跟我说话的语气吗？”绝色美人冷笑。

　　一看到绝色美人板起脸，石坚的心就软了，他柔声问道：“祖母，你为什么带给外门弟子来这里？”

　　叶峰看到这一幕，不禁感到恶心，忽然说道：“如果你没有事吩咐的话，我就先走了！”

　　说着，叶峰也不等绝色美人回答，直接朝着寝宫门口走去。

　　忽然，绝色美人笑着传音给叶峰：“石坚不会放过你的，如果你有麻烦，尽管来找奴家。”

　　叶峰冷笑，没有理会绝色美人的话，直接走出了寝宫。

　　听到叶峰轻蔑的笑声，绝色美人眼中闪过杀机和不甘。

　　石坚一直冷冷的看着叶峰，直到叶峰离开，他才转头看着绝色美人，问道：“祖母，这个外门弟子到底来这里干什么？”

　　“来我这里，你说能干什么？”绝色美人媚笑，眼中闪过狡黠。

　　“祖母，孙儿不明白你的意思！”石坚强笑。

　　绝色美人把红唇凑到石坚耳边，轻笑道：“在床上，他比你厉害多了。”

　　石坚脸色剧变，脸色比猪肝还要难看。

　　看到石坚的表情，绝色美人心中得意：“用不了多久……你就会跪在我面前求我的！”

　　……

　　叶峰并不知道寝宫内发生的事情，此刻他已经回到了醉月楼。

　　回到醉月楼后，叶峰很快就把绝色美人的事忘了，对于这种女人，哪怕她再美，叶峰也无法生出好感。

　　忘了绝色美人后，叶峰脱掉衣服，泡在浴桶里面，按照天魔水仙的运气法运转血气，缓缓吸收药力。

　　这一夜，叶峰都在浴桶里面泡着，他的力量又提升了上百斤，虽然不多，当长此以往，必定会发生质变。

　　次日清晨，叶峰和寇爽等人离开醉月楼，赶到了最后一轮的比武广场。

　　这个比武广场极大，观众席上足以容纳数万人，观众席前面是一排雅间，这些雅间不止是给那些身份特殊的人准备的，也是为参加比武的人准备的。

　　比武没有开始之前，参加比武的人可以在雅间休息，自然，叶峰也可以在雅间休息。

　　在侍卫的带领下，叶峰和寇爽等人进入了雅间，等待着比武的开始。

　　半个时辰后，观众席上已经陆续有人到来，很快就已经人山人海。石坚等天骄也来了，他们走入了各自的雅间，显然也是来观看最后一轮比武的。

　　当所有人都到齐的时候，一个紫衣青年从天而降，落在了比武广场中央，这个青年正是石天！

　　石天刚刚落下，地面就震动起来，很快，地面就升起了一个直径数百丈的比武战台。

　　战台升到十米来高就停了下来，这个时候，石天才看着在场众人，笑道：“这次进入最后一轮的人共有二十个，这二十个人必须再闯一关，才算真正进入最后一轮。”

　　众人议论纷纷，大部分人都不知道石天想干什么。

　　叶峰也很好奇，这一关到底会是什么。

　　就在这时，石天所在的战台左边，地面再次震动，一片片地板忽然塌陷，转瞬之间，一个直径十余米的水池赫然出现。

　　所有人都看着这个水池。

　　“待会参加最后一轮比武的人，须进入这个水池里面。水池里面有只有八块紫色的岩石，先获得八块岩石，并且成功把岩石带出水池的八个人，可以参加最后一轮比武。”石天看着在场众人，高声说道。

　　众人议论纷纷，都猜测水池下面肯定有危险，想获得岩石肯定不会轻松。

　　“闯关开始！”

　　随着石天的声音传开，闯入最后一轮比武的二十个人齐齐飞出雅间，这其中，自然也包括叶峰。

　　二十个人几乎同时跳入了水池中，在场所有人都在关注着水池，猜测谁会先出来。

　　有一个人却没有功夫猜测谁会先出来，这个人正是石坚！

　　石坚的雅间内，有三个紫岩卫走入了雅间，其中一个是居然是秦洪。

　　“见过石坚少爷！”秦洪等人纷纷行礼。

　　“我要杀一个人。”石坚缓缓开口。

　　“不知是谁得罪了少爷？”秦洪问道。

　　“此人也是个外门弟子，他是东王殿的青木堂的人，叶峰！”石坚说道。

　　秦洪闻言脸色微变，他没想到石坚想杀的人居然人叶峰。

　　“这是我的令牌，你可以调用三十个紫岩卫。”石坚淡淡开口，随手一甩，一快令牌飞向秦洪。

　　“外门大比结束后，我会让少爷看到他的尸体。”

　　秦洪接住令牌，恭敬退了出去，有了石坚的令牌，神力境武者不能出手的规定就无效了，他可以肆无忌惮的杀人。

　　“嘿嘿，她是我一个人的，谁也别想抢走……”秦洪走后，雅间内只剩下石坚的怪笑声。


第92章 黑水玄蛇

　　水池下，叶峰等人刚刚进入水中，四面八方就游来了数十只人鱼兽。这些人鱼兽就好像水中的照明灯一样，个个血气旺盛，气息强大，居然全是炼体境第五重以上的妖兽。

　　叶峰五指如剑，戳向了其中一只扑向他的妖兽，击穿了妖兽的喉咙。

　　与此同时，其余十九个人也动手了，有的祭出了武器，有的赤手空拳，与妖兽搏杀起来。

　　这些人中，有七个人非常强势，随手就可以击杀一只妖兽，且杀的都是炼体境第六重妖兽。

　　“换血……”叶峰看着这七个人，目光一闪，这七个人身上有种特殊的“血香”。

　　炼体境第七重，把含有杂质的血液换成新的血液，已经是武者脱胎换骨的最后一个阶段。这个境界的武者，实力很强，力量提升的速度也极快，每换一点血，力量都会提升很多。

　　一旦换血，武者的血液就会产生特殊的香味，这种香味被称为“血香”，是炼体境第七重独有的标志。

　　这七个人居然都是炼体境第七重武者，这让叶峰不禁有些意外，想在最后一轮脱颖而出，看来确实不是一件容易的事。

　　就在这时，有几个人已经摆脱人鱼兽的纠缠，朝着水底游了下去。

　　叶峰目光一闪，几拳逼退了人鱼兽，也朝着水底游去。

　　水下居然有三座宫殿，有几个人游入了其中一座宫殿，叶峰紧随其后，也进入了宫殿。与此同时，那七个炼体境第七重武者和数十只人鱼兽也紧跟着进入了其余两个宫殿。

　　宫殿内，石室密布，叶峰穿行在一间间石室内，寻找着紫色岩石的下落。

　　忽然，叶峰在石室中看到一块巴掌大小的紫色岩石，很显然，这就是石天所说的八块紫色岩石之一。

　　就在叶峰想拿走岩石的刹那，他的背后扑来一条黑影，一刀劈向他的后脑勺，刀过之处，水汽蒸腾。

　　叶峰脸色微变，施展魅影迷踪步，整个人嗖一声横移了几丈，避开了身后那人的攻击。

　　避开攻击后，叶峰凝目一看，攻击他的人是个身材修长，气质阴沉的麻衣青年，血气旺盛，也是炼体境第六重大圆满。

　　麻衣青年逼退叶峰后，马上冲向了墙角的紫色岩石。

　　叶峰冷笑，蹬地冲向了麻衣青年，一剑劈向麻衣青年，这一剑斩下，水汽蒸腾，整个石室都是水泡。

　　麻衣青年脸色一变，只能挥刀格挡，刀剑相交，麻衣青年倒飞而起，轰一声撞在了墙壁上，喷出一口血来。

　　叶峰的木剑上拥有六万多斤的力量，麻衣青年怎么可能挡住叶峰的攻击？

　　一剑重创麻衣青年后，叶峰伸手抓向了紫色岩石，可是就在这时，一条滑溜溜的东西抢先一步裹住了紫色岩石。

　　还没等叶峰反应过来，那滑溜溜的东西一缩，紫色岩石已经消失在叶峰眼前。

　　叶峰转头一看，石室里不知何时进来了一条水桶般粗大的黑色蟒蛇，蟒蛇盘踞在地上，犹如一座小山。

　　“黑水玄蛇！”叶峰认出了这种蟒蛇，据说这种妖兽一出生就是炼体境第五重，在远古时代，黑水玄蛇也是大凶之物。

　　眼看这条黑水玄蛇居然是炼体境第七重妖兽，散发出的“血香”比那七个炼体境第七重武者还要强一筹。这说明，黑水玄蛇才刚刚蜕变成炼体境第七重妖兽而已，即使如此，黑水玄蛇的实力也极强，恐怕拥有七万，将近八万斤巨力。

　　叶峰很奇怪，为什么紫岩宗的人会把如此可怕的妖兽放在水池里面。

　　就在叶峰奇怪的时候，黑水玄蛇忽然一甩尾巴，猛的抽向了叶峰，这一抽之力非常恐怖，整个石室都震动起来，石室中的水更是完全蒸发殆尽，化作了水雾。

　　叶峰没有求天魔水仙帮忙，他使出了“大龙象劲”第三种，提升千斤之力，接着他施展魅影迷踪步，倏地后退了几丈。黑水玄蛇的尾尖居然擦着叶峰的胸口而过，差点就抽中了叶峰。

　　忽然，黑水玄蛇闪电般游走，扑向了叶峰，他身上释放出的血气，把整个密室都填满了，犹如置身于火海。

　　“需要我帮你杀了他吗？”天魔水仙忽然传音。

　　“不用，我想试试看，炼体境第七重妖兽到底有多强！”

　　叶峰说着，又展开了魅影迷踪步，游走在石室中，以鬼魅一般的身法躲避黑水玄蛇的扑咬。

　　……

　　就在叶峰和黑水玄蛇激战的时候，已经有一个人从水池中飞出，这个人正是大公主。

　　她凌空一纵，身姿曼妙，掠到了战台上，手掌翻开，一块紫色岩石赫然在手。

　　“呵呵，妹妹，你已经进入最后一轮了！”石天笑道。

　　比武广场上的人顿时议论纷纷。

　　“果然是大公主第一个抢到岩石。”

　　“大公主虽然才突破到炼体境第七重没多久，可天资惊人，一突破就拥有六万五千斤力，他第一个出来并不奇怪。”

　　“外门大比规定，参加比武的时候，力量不能超越六万五千斤，我猜大公主应该刻意压制了力量。”

　　“如果真是这样，这几天来，大公主的实力肯定又提升了不少。”

　　“没错，经过这几天的比武，大公主的力量必定又提升了。”

　　“你们说，大公主会不会已经突破了七万斤力？”

　　“应该不可能，半个月不到，根本不可能提升五千斤力。”

　　“即使不到七万，也应该不远了，总之，这次外门大比，大公主应该能稳坐第一了。”

　　“那可未必，战天行和钟离捷或许也有机会。”

　　“嘿嘿，他们都是中王殿的人，这次前三名，恐怕有两个名额是中王殿的了。”

　　“快看，又有人出来了！”

　　观众席上的人纷纷看向水池。

　　一个黑衣青年从水池中飞出，这个青年气质冷傲，身材高大，充满力量。

　　“战天行！”观众席上的人认出了黑衣青年。

　　几乎在战天行飞出水池的刹那，又有一个青年飞出，这个穿着紫衣，身材消瘦，带着几分书卷气息。

　　“钟离捷！”有人认出了紫衣青年，这个紫衣青年是中王殿的弟子，实力惊人。

　　钟离捷和战天行相视一眼，两人齐齐飞向了战台，也取出了各自的紫色岩石。

　　看到已经有三个人得到了紫色岩石，小莫愁和楚阳等人都担心起来。

　　“寇大哥，阿傻能抢到岩石吗？”小莫愁眼巴巴的看着寇爽。

　　“肯定能，莫愁，你要小心阿傻！”寇爽笑着点了点头。

　　“没错，莫愁，你可别忘了，二哥几乎每天都喝你偷给他的羊奶酒。”楚阳笑道。

　　“你乱说，我……我根本就没偷！”小莫愁嘟着嘴，非常不高兴。

　　“哈哈，是我不对，是我说错了。”楚阳大笑，其余众人也跟着笑了起来。

　　小莫愁俏脸微红，很没底气的咕哝道：“我真没偷……”

　　就在这时，水池中又陆续出来了四个人，个个都是炼体境第七重武者，个个都抢到了紫色岩石。

　　如今，只剩下了最后一个名额，所有人都很期待，最后一个名额会被谁拿到。

　　一间雅间内，秦洪忽然冷笑：“哼，那小子恐怕已经死在里面了！”

　　如果叶峰真的死在了水池里面，倒是省了他不少麻烦。

　　忽然，水池中飞出了五个人，这五个人无奈的摇了摇头。

　　看到这五个人的表情，众人知道，他们并没有得到紫色岩石。

　　又过了片刻，又陆续有几个人飞出水面，可无一例外，都没有得到紫色岩石。

　　小莫愁和寇爽等人开始着急了，他们已经不需要叶峰拿到紫色岩石，只希望叶峰安然无恙。

　　一间雅间内，月姬也不禁蹙起了秀美，她并不真的关心叶峰这个人，而是担心四爷损失一个天才。

　　半个时辰后，离开水池的人已经有十九个，没有离开的人，恐怕已经死在了水池中。令众人奇怪的是，直到现在，最后一块紫色岩石还没有出现，依然在水池中。

　　就在众人疑惑的时候，比武广场忽然震动起来，水池也蒸腾起来，雾气袅袅。

　　水下有什么东西？众人惊疑。

　　忽然，水面溅起数十丈的水花，一个人飞了出来，这个人正是叶峰！

　　此刻的叶峰脸色苍白，身上还有不少伤痕，似乎经过了一场激战。

　　不少人的脸上露出了嘲讽之色，水下的最强的人鱼兽也不过是炼体境第六重而已，此人居然被伤成这个样子？

　　战天行和钟离捷等获得紫色岩石的人也露出了嘲讽之色。

　　进入水池的人共有二十个，十九个完好无损的出来，最后一个却受了伤，这足以说明，受伤之人是何等弱小。所以，在场不少人才会露出了嘲讽之色。

　　“快看，有什么东西浮出水面了！”忽然有人惊呼。

　　所有人都看向了水池。

　　水面翻滚，一条将近十丈长的蟒蛇浮出了水面，蟒蛇的头颅已经被人斩断。

　　“炼体境第七重的黑水玄蛇！”

　　在场众人纷纷惊悚，齐齐看向了水池上方的少年，难道……想到这里，众人的脸上均露出了难以置信之色。


第93章 强大的未婚妻

　　一个炼体境第六重武者居然能杀死一只炼体境第七重妖兽，也难怪众人会震惊，这实在太耸人听闻了。

　　“水池里面为什么会有黑水玄蛇？”石天忽然冷冷问道。

　　远处，几个紫岩卫飞到战台上，为首之人恭敬禀告：“回大少爷，前几日我们在城外发现两只妖兽，黑水玄蛇就是其中一只，想必……黑水玄蛇不敌另外一只妖兽，所以从水下钻入了水池。”

　　“去查一查，水池里面有没有其他入口。”石天吩咐。

　　听到石天的吩咐，一个紫岩卫钻入了水池，很快这个紫岩卫就返回了战台，恭敬禀告：“回大少爷，水池里面确实有另外一个入口，黑水玄蛇想必就是从那个入口进入水池的。”

　　“大少爷，当日和黑水玄蛇厮杀的妖兽已经是炼体境第七重大圆满，黑水玄蛇肯定是受伤不敌才逃入水池的。”一个紫岩卫猜测。

　　“没错，否则一个炼体境第六重武者岂能斩杀黑水玄蛇？”又有紫岩卫猜测。

　　听到这几个紫岩卫的话，在场众人恍然大悟，原来黑水玄蛇已经受伤，难怪会被一个炼体境第六重的外门弟子斩杀。

　　想到这里，众人虽然没有因此而看轻叶峰，却也不再像刚才那样大惊小怪了。毕竟，叶峰杀死的只不过是一只受伤的黑水玄蛇而已。

　　大公主等人知道黑水玄蛇已经受了伤，刚才对叶峰的重视之心顿时消失，对他们来说，杀死一只受伤的黑水玄蛇算不了什么。

　　叶峰只是轻笑，没有在乎众人想些什么，如果黑水玄蛇真的受伤了，他最后也就不用使用“毁灭气场”了……没有人知道，黑水玄蛇其实是被拥有武者气场之人所杀。

　　忽然，石天高声说道：“得到紫色岩石的人马上到战台来。”

　　闻言，叶峰等八个人齐齐飞到了石天身前。几乎同时，两个紫岩卫抬着一个紫色木箱飞到了战台上。

　　“参加最后一轮比武的人共有八个，你们各自抽一张签。签上写着八个数字，抽到一号签的人，对手是抽到八号签的人，抽到二号签的人，对手是抽到七号签的人，以此类推。”石天看着叶峰等人说道。

　　“我先来！”战天行率先走向木箱，伸手抽出一张签。

　　接着，大公主和钟离捷等六个人也都抽了签，最后才是叶峰。

　　抽签的结果，大公主为“一”，他的对手是北王殿李勇。战天行为“二”，他的对手也是西王殿韩力。钟离捷为“四”，他的对手正是叶峰，最后两个比武的人，分别是北王殿孙昊和南王殿腾昆。

　　按照抽签的顺序，最先比武之人是大公主，其次是战天行，随后是腾昆两人，最后才是叶峰和钟离捷。

　　抽签完毕后，叶峰飞下战台，回到了雅间，其余的人也离开了，战台上只有大公主和李勇。

　　李勇身材瘦高，国字脸，背负弯弓和战矛，整个人锋芒毕露。北王殿有好几个外门弟子部，李勇所在的天弓堂绝对是其中的顶尖部落，他个人的战力和天赋也是毋庸置疑。

　　大公主的气势并不强，很平静，又或者是说，她似乎根本没把李勇放在眼里。

　　“李勇虽然是天弓堂的天才，可想战胜大公主，恐怕有些困难。”观众席上的人开始议论起来。

　　“不是有些困难，而是根本没有赢的可能，大公主的天赋足以比肩四大天骄，李勇岂会是他的对手？”

　　“没错，这第一的位置恐怕非大公主莫属了，她太强了，远超其他人。”

　　……

　　众人议论的时候，叶峰也看着战台上的大公主和李勇。

　　“李勇不是大公主的对手。”叶峰喃喃自语。

　　“李勇真的没有机会吗？”青木堂的人看到叶峰。

　　“至少……我认为没有。”叶峰一笑。

　　就在这时，战台上的大公主缓缓开口：“你不是我的对手。”

　　众人纷纷色变，大公主是不是太狂妄了些？天弓堂的人听到大公主的话，脸色也纷纷一变。

　　“公主，没有交手之前，谁输谁赢还未必。”

　　李勇不怒反笑，取出了背后的弯弓，并且从背后箭筒中抽出了三只箭，搭在了弓弦上。

　　随着他运转血气，三只箭上顿时弥漫着旺盛的血气，瞬间，整个战台都被血气弥漫。

　　“听说天弓堂的箭术很厉害，今天我就站在这里接你十三箭，如果你能让我后退三步，就算我输！”大公主淡淡开口，她的语气虽然平淡，却充满了自信和傲气。

　　众人闻言纷纷色变，这就是外门大比第一人的霸气吗？

　　“大公主，这可是你说的，十三箭之内，我不仅要让你后退三步，还要把比逼下战台！”

　　李勇一笑，摆出一个弓步，做出了拉弓姿势，运转血气，整个人都被火焰般的血气弥漫，战台为之颤抖。

　　众人屏息，任谁都看得出来，这三箭的威力极其恐怖，箭未出，天地间已经充斥着肃杀之气。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三箭破空，化作三条血色长虹射向了大公主，两人之间相距数百步，可这三支箭却完全忽视了两人之间的距离，刹那之间，三支箭就杀到了大公主的眉心、喉咙、腹部。

　　远远看去，大公主整个人都被血气笼罩。

　　蓦然，大公主出手了，她忽然曲指弹出三条血气，血气不差分毫的射在了三支箭上。

　　令人震惊的一幕发生了，血气居然把三支箭劈开，如劈柴一般劈成了两半。

　　众人倒吸口凉气，大公主居然能把血气化作了三道气芒，这种对血气的操控手段，简直出神入化。

　　李勇的脸色终于变了，他现在已经没有信心在十三箭之内逼退大公主，哪怕逼退一步都有些困难。

　　雅间内，叶峰目光一闪，大公主确实很强，刚才那三道气芒上至少用于六万五千斤力。

　　战台上，李勇又取出了九支箭，这一次，他居然打算射九支箭！

　　“据说弓步的最强箭术是九星连珠，威力惊人，传闻天弓堂的外门弟子长曾经用这一招射杀了九只妖兽。”观众席上，不少人暗暗期待，又暗暗心惊。

　　“九星连珠……”叶峰喃喃自语，他虽然不懂箭术，却深知这种箭术的恐怖，九箭齐出，惊天地泣鬼神。

　　这时，李勇已经拉满弓弦，九支箭都搭在了弓弦上，血气缭绕，整个战台都轰隆隆颤抖起来。

　　众人仔细一看，只见箭矢上的弥漫的血气，忽然化作无数只翅膀。

　　蓦然，九支箭矢齐齐破空而出，飚射向了大公主，惊天动地的破空声回荡整个广场。

　　箭矢上的血色羽翼振动，加快了箭矢的速度，电光火石之间，九支箭矢就飚射到了大公主面前。

　　不少人的心跳都几乎快要停止，仿佛面对攻击的人不是大公主，而是他们一样。

　　眼看箭矢即将射在大公主身上，大公主终于后退了半步，发出一道惊天动地的喝声，接连劈出了七掌，血气居然化作了七把血色战刀，闪电般斩杀在了箭矢之上。

　　七支箭矢居然被七把血色战刀给斩成了两半，啪啪坠落在地。

　　还有两只箭矢继续射向了大公主，就在众人以为大公主挡不住的刹那，大公主双手直直探出，赤手空拳抓向了两支箭矢。

　　“吼……”

　　众人忽然听到了虎啸声，大公主拳头上释发出的血气，居然化作了两个血色虎头，咬住了两支箭矢。

　　咔嚓咔嚓，老虎咬断了箭矢，紧接着，两颗老虎头化作了丝丝血气，逸散八方。

　　这一切都发生在电光火石之间，有些人甚至还没反应过来，“九星连珠”就已经被破解了。

　　叶峰等人所在雅间内，柳擎忽然正色道：“刚才大公主所用的应该是紫岩宗的不传之法《虎爪手》，没想到她居然修炼成了这套武技。”

　　“副堂主，她之前使用的武技，应该是紫岩宗的《七杀刀掌》吧？”寇爽问道。

　　“没错，这两种武技都是人阶中品，想不到她都已经修炼至大成，不愧是大公主。”柳擎也不禁赞叹起来。

　　“我这个未婚妻的天赋果然强大！”

　　叶峰喃喃自语。


第94章 出场

　　还差一箭！

　　众人都看着战台上的李勇，李勇已经发出了十二箭，连“九星连珠”都被大公主化解了，他还拿什么对付大公主？李勇到底有没有底牌，恐怕只有天弓堂的人和他自己才知道。

　　叶峰也很好奇，李勇究竟还有什么绝招没有使出，又或者，李勇已经没有任何杀招了。

　　“大公主，你确实很强，不过，你若真的以为我不能把你逼退三步，那就大错特错了。”

　　李勇深吸口气，他居然从背后抽出了他的长矛。

　　众人纷纷色变，不知道李勇到底想做什么。

　　叶峰目光一闪，他已经隐隐猜到了些什么。

　　这时，李勇已经把弯弓背到了背上，从腰间抽出了一根银色兽筋，也不知道是什么妖兽的筋。

　　众人还是不明白李勇到底想做什么。

　　忽然，李勇把兽筋踩在了脚下，紧接着把兽筋的另外一头缠在了手肘上。

　　做完这一切后，他居然把长矛搭在了兽筋上，他居然要以自身为弓，以长矛为箭！

　　这是什么箭术？众人纷纷惊悚。

　　“大公主，你若能挡住我这一箭，纵然你后退了三步，也算我输！”

　　李勇大喝，全身血气暴涨，犹如一个火人，又犹如一个火炉，不断喷射出火焰。

　　众人看到，李勇的脚掌居然已经深深烙印在了战台上，整个战台都颤抖了起来。

　　蓦然，李勇全力一拉长矛，兽筋绷劲，酝酿着惊天动地的一击。

　　嗖的一声，长矛撕裂空气，带起一连串爆鸣声，飚射向了大公主！

　　这一矛极其恐怖，仿佛天地间就只剩下了这一杆长矛，所有一切都已经黯然失色。

　　大公主又退了半步，接着她娇哼一声，全身血气大作，一掌劈向了长矛，血气演化成了七把血色战刀，很快，七刀合一，化作一把粗大无比的战刀。

　　血色战刀以难以想象的速度斩杀而出，撕裂空气，最终劈在了长矛之上。

　　碰一声惊天动地的巨响，血色战刀被长矛轰成了粉碎，化作漫天的血气。接着，长矛闪电般射向了大公主，长矛之力虽然大减，却依然具有无可匹敌的威势。

　　大公主没有后退，她朝前踏出半步，接连轰出了七拳，血气化作一个个脸盘大小的拳印，不断轰在长矛之上。

　　很难想象，她那瘦弱的身体里面居然有如此强大的力量。

　　终于，长矛被第七个拳印震飞出了战台，大公主居然真的没有后退三步！

　　众人深吸口气，看来，这次外门大比第一名已经没有任何悬念了。众人想不到还有谁能击败如此强势的大公主。

　　至于那个曾经斩杀黑水玄蛇的少年，早已经被众人遗忘了。

　　“我输了……”李勇深吸口气，转身走下了战台。

　　大公主没有说话，转身一纵，化作一条长虹飞入了雅间。

　　与此同时，叶峰所在的雅间内，寇爽和楚阳等人齐齐看着叶峰，都为叶峰担心起来。即使叶峰能击败钟离捷，迟早也要面对大公主，众人实在是一点底气也没有。

　　“千万不要勉强！”柳擎语重心长的说道。

　　“副堂主，你放心，我不会勉强的。”叶峰笑了。

　　这次进入最后一轮的人，只有叶峰是炼体境第六重，众人不担心才是怪事。

　　“如果你使用武者气场的话，大公主必败无疑！”天魔水仙忽然笑着传音给叶峰。

　　“她不用道种，还没资格让我使用武者气场！”叶峰传音给天魔水仙。

　　“这样说来，你也不打算使用道种啰？”天魔水仙笑着传音。

　　叶峰传音道：“除非别人也有武者气场和道种，否则，纵然我击败他们又如何？”

　　“你说的没错，你的毁灭气场一出，普通人根本挡不住。”天魔水仙传音道：“即使是同样拥有武者气场的人，也未必挡得住毁灭气场。另外，你的吞噬道种太过霸道，普通人同样挡不住。”

　　她忘了说大剑道种，大剑道种的攻击力更恐怖，大剑一出，炼体境第七重大圆满都要饮恨。

　　“你若想击败大公主，单凭力量是不行的！”天魔水仙又传音给叶峰。

　　“她是紫岩宗的公主，肯定有好的身法武技，不过即使如此，我也有信心比她快。”叶峰笑着传音。

　　此刻，战行天已经和血矛堂的韩力激战起来，两人已经杀到了战台上空，血气飘洒，犹如雨幕。

　　战天行的武器是巨斧，韩力用的则是血矛。

　　只见战天行每次挥动巨斧，血气便会演化成一只黑色巨牛，巨牛凌空奔驰，用尖锐的牛角顶向韩力，这一顶之下，空气撕裂，威力极其惊人。

　　他所施展的是战神堂的《牛魔三十六斧》，这套武技威力惊人，据说修炼到极致以后，可以演化出三十六只远古牛魔，苍穹都可以顶破，大地也会被践踏崩塌。

　　看到牛魔一角顶来，韩力往后一飘，同时一矛击出，血气大作，化作十几丈长的血色龙影，撞在了牛角上。

　　轰一声巨响，牛魔和龙影同时化作漫天的血气，洒落下方的战台。

　　两人越杀越高，转瞬间就杀到了数百丈的高空，远远看去，只能看到无数龙影和牛魔在半空奔走，不断撞击，每次撞击后，高空都会洒落下暴雨般的血气。

　　这两个人居然旗鼓相当，谁也没占上风！

　　叶峰不禁想到了跟他有过一战的韩遂，韩遂也是血矛堂的人，可实力却远远无法跟韩力相比。同样的《游龙矛法》在韩力手中，威力提升了十倍都不止。

　　战天行和韩力有搏杀了半个时辰，终于，韩力被战天行打落，踉跄落在了战台外。

　　韩力的胸口有一条伤痕，显然是被战天行的巨斧所伤。

　　“你很强，下次有机会我们再战！”丢下这句话后，战天行转身飞回了他的雅间。

　　韩力深吸口气，也转身飞回了他的雅间。

　　这时，南王殿腾昆和北王殿孙昊登上了战台，他们是第三场比武，他们过后才是叶峰和钟离捷。

　　此刻，钟离捷正在和其余几个紫岩卫闲聊，根本没把叶峰放在眼里。

　　“钟离兄，那小子斩杀了黑水玄蛇，实力必然不俗。”一个紫岩卫好心提醒。

　　“你没听说吗，那条黑水玄蛇本来就已经受了重伤，那小子能杀掉黑水玄蛇又如何？我照样能杀！”一个炼体境第六重紫岩卫冷笑。

　　“那小子只不过是炼体境第六重而已，纵然能斩杀黑水玄蛇也不可能是钟离兄的对手！”一个人轻笑。

　　“十招之内，我会解决那小子的。”钟离捷终于缓缓开口了。

　　“嘿嘿，恐怕不需要十招，那小子就会被你打死。”雅间内的紫岩卫齐齐笑了。

　　“不可轻敌……”钟离捷自己都笑了，他还真没把叶峰放在眼里，毕竟……叶峰并不是炼体境第七重武者。

　　……

　　这个时候，北王殿的孙昊已经击败了南王殿的腾昆。

　　击败了腾昆后，孙昊也消耗了不少血气，他已经回到了雅间，与此同时，腾昆也回到了雅间。

　　叶峰起身一点地，整个人化作一道血色残影，飞掠到了战台上。同一时刻，钟离捷也飞了过来，落在了战台上。

　　众人打量着叶峰和钟离捷，从气势上，叶峰并没有输给钟离捷，可叶峰的境界却低了，所以众人根本不看好叶峰。所有人都想，一个炼体境第七重武者怎么可能会输给一个炼体境第六重武者？

　　除非是紫岩宗石家之人才能做到，当年，石天还只是炼体境第六重的时候，就曾经击败过炼体境第七重高手。

　　此外，紫岩宗也出过几个以炼体境第六重修为击败炼体境第七重高手的例子，这些人虽然没有道种，可个个都是天才。

　　众人不认为叶峰的天赋比大公主强，更不会认为叶峰的天赋比以往那些天才强。

　　就在众人议论纷纷的时候，一间雅间内，紫岩宗四大天骄之一石布看着石天，笑道：“大哥，钟离捷的比武马上就要开始了，可惜了，他的对手居然只是个炼体境第六重的外门弟子。”

　　“你可别小看叶峰，他杀了一条黑水玄蛇！”石天淡淡笑了笑。

　　“大哥，我刚才又不是没看到，他杀掉的只不过是受伤的黑水玄蛇而已，有什么大惊小怪的。”石布笑了。

　　石天笑而不语。

　　石布看着石天，皱起了眉头，莫非大哥觉得那小子会赢？想到这里，他忽然摇了摇头，一个炼体境第六重的外门弟子而已，怎么可能越级击败炼体境第七重武者。

　　更何况，钟离捷可不是那种普通的炼体境第七重武者，他的武技和搏杀经验都纯熟无比，虽不及大公主，也算个天才。


第95章 扬名

　　战台上。

　　“你若能把我逼退三步，就算我输！”钟离捷打量着叶峰，嘴角带着轻蔑的笑。

　　众人闻言脸色微变，没想到钟离捷也想学大公主。

　　楚阳等人闻言破大骂：“呸，什么东西，大言不惭！”

　　忽然，叶峰缓缓说道：“一招之内，如果我不能把你逼退十步，就算我输！”

　　闻言，众人纷纷色变，这少年居然比钟离捷更狂妄，一个炼体境第六重武者而已，居然也敢如此嚣张，他的底气是什么？

　　大公主和战天行等人目光一闪，他们也觉得叶峰实在太狂妄了。

　　“哈哈，好，我倒要看看，你怎么让我后退十步！”钟离捷不怒反笑，就好像听到了天下最好笑的事。

　　叶峰嘴角微扬，没有在乎钟离捷的讥笑，只见他的身上忽然释放出旺盛之极的血气，血气冲天，强大无比。

　　感觉到叶峰的强势，在场众人纷纷色变，叶峰释放出的血气已经完全不下于炼体境第七重高手。要不是叶峰身上没有“血香”，众人已经把叶峰当成了炼体境第七重高手。

　　“这就你的底气吗？”钟离捷冷笑道：“莫非你以为，凭这点实力就能让我后退十步？”

　　叶峰没有说话，他忽然抽出背后的木剑，整个人如出鞘的宝剑，锋芒毕露。

　　蓦然，叶峰忽然蹬地而起，如箭矢般飚射向了钟离捷，人和剑几乎化作了一个不可分割的整体。

　　奥义九字剑之人阶九剑第二剑，极速之剑！

　　众人只见叶峰一剑杀向了钟离捷，木剑迸发出无数细如发丝的血色剑气，远远看去，就好像无数钢针飚射向了钟离捷，令人不禁头皮发麻。

　　眼看密密麻麻的剑气飚射而至，钟离捷脸色剧变，后退了三步，运转血气，双手结印，血气翻涌，凝聚成八块血色巨石，挡在他的身前。

　　“千碑印！”众人认出了钟离捷施展的武技，这套武技乃是人阶中品武技，修炼至大成，千碑齐出，镇压十方。

　　砰砰砰……

　　剑气轻松的击穿了八块血色石碑，铺天盖地的飚射向了钟离捷。

　　众人纷纷色变，居然连“千碑印”也挡不住这些剑气的攻击。

　　钟离捷脸色剧变，又后退了三步，同时再次结印，血气又凝聚成了血色石碑，这一次是二十块石碑！

　　众人本以为这次应该能挡住剑气，可下一刻，众人的脸色同时剧变，剑气居然再次击穿了二十块石碑，继续飚射向了钟离捷。

　　钟离捷瞳孔一缩，居然又后退了三步，这次他已经尽全力了，随着他不断结印，他的血气化作了三十块石碑。可是令人震惊的是，石碑虽然挡住了大部分剑气，可还是有不少剑气击穿了三十块石碑。

　　众人纷纷色变，这一剑的威力也太强大了，如果换做是其他人，恐怕早就被剑气轰成了马蜂窝。

　　眼看剩余的剑气飚射而来，钟离捷忽然大喝，朝前迈出半步，一掌击出，血气化作成血色巨掌，镇压向了迎面射来的数百道剑气。

　　碰碰碰碰……

　　巨掌和数百道剑气碰撞，血气席卷四面八方，整个战台都弥漫着血气。远远看去，已经看不到叶峰和钟离捷的身影，两个人都已经被血气笼罩。

　　看着战台上滚滚翻涌的血气，不少人忽然议论起来。

　　“刚才钟离捷所用的好像是《六合掌》，没想到钟离捷连看家本领都使出来了。”

　　“据说修炼成《六合掌》第一重，掌力能提升五百斤，修炼成第二重提升八百斤，第三重则是千斤。刚才钟离捷的力量似乎正是提升了千斤，莫非他已经修炼成了第三重？”

　　“应该不会错！”

　　“叶峰的剑法也太可怕了，换做是其他人恐怕也很难挡住。”

　　“没错，那些剑气的攻击力实在太惊人了。”

　　“莫非他所修炼的是地阶武技？否则怎么可能有此等威力？”

　　“他只不过是个外门弟子而已，怎么可能学到地阶武技？”

　　“总之，他的剑法实在太可怕了，我宁可面对钟离捷也不愿意面对他。”

　　说到这里，不少人默然，似乎也不想面对面和叶峰交手。

　　就在这时，战台上的血气终于散去，众人纷纷凝目看向战台上的两个人。

　　“你已经退了十步……”叶峰看着钟离捷，淡淡说道。

　　众人纷纷色变，钟离捷居然真的被一招逼退了十步。难道……之前他杀死的黑水玄蛇根本就没有受伤，他真有杀死炼体境第七重妖兽的实力？想到这里，众人不禁倒吸口凉气，一个炼体境第六重武者居然如此逆天。

　　“大哥，看来这次我真的看走眼了，我这个未来妹夫的天赋确实不错。”

　　石天的雅间内，石布忽然笑了起来。

　　“钟离捷如果和他堂堂正正一战的话，或许未必会输，可惜钟离捷太自信了。”石天淡淡一笑。

　　“大哥，钟离捷虽然输了，可他应该还能代表紫岩宗参加五派大比吧？”石布忽然问道。

　　“可以！”石天点了点头。

　　就在石天点头之时，战台上，钟离捷抬头看着叶峰，深吸口气：“你赢了……”

　　说完，钟离捷已经转身跳下了战台，走回了雅间。

　　看到钟离捷认输了，楚阳笑了起来：“哈哈，我还以为这小子会耍赖，现在看来，他还算个男人。”

　　“当着这么多人的面，他耍赖的话，只会更加让他更加难堪。”蒙田也笑了。

　　其余青木堂的人也纷纷笑了。

　　这个时候，大公主、战天行、孙昊三人登上了战台，又开始了第二次抽签。

　　战天行等人看叶峰的目光完全变了，显然，他们已经把叶峰当成他们的对手。

　　不过，大公主依然没把她的“未婚夫”放在眼里。

　　“谁先抽签？”负责抽签的紫岩卫看着叶峰四人。

　　“我先来！”战天行又率先站了出来，抽了一张签。

　　接着，孙昊和大公主也抽了签，叶峰一直等到最后才抽签。

　　四人打开各自抽到的签，大公主是“一”，孙昊是“四”，他们两人将进行第一场比武。叶峰是“二”，战天行是“三”，他们两人进行第二场比武。

　　两场比武的胜者争夺第一名。

　　抽完签后，叶峰和战天行多走下了战台，回到了各自的雅间。

　　与此同时，战台上，大公主和孙昊并没有离开，因为他们即将交手。

　　“大公主，这次你也想让我把你逼退三步吗？”孙昊忽然笑了，他的身材很消瘦，长相也很普通。

　　“如果你能接我三招不败的话，就算我输！”大公主缓缓开口，依然充满了自信。

　　众人没有嘲笑，反而会孙昊担心起来，大公主既然敢说三招击败孙昊，说明她拥有绝对的自信。

　　雅间内，叶峰听到大公主说要在三招内击败孙昊，剑眉一挑，心中期待起来，他想看看大公主的真正实力。

　　这时，孙昊笑了起来：“大公主，如果孙某人连你三招都接不住，输了也不冤。”

　　“你若能接我三招，已经算是高手！”大公主一笑，猛的蹬地而起，翩若惊鸿，扑向孙昊，一掌拍下！

　　这一掌拍出，血气大作，整个天地都为之一亮，众人仿佛看到了一个赤红的太阳，而不是一只玉手。

　　轰隆隆！整个战台都被这一拳震动，由此可以想象，孙昊此刻肯定承受着莫大的压力。

　　这一掌实在太霸道了，似乎一下就可以震死孙昊，让孙昊永不翻身，众人无不惊悚。

　　就在众人以为孙昊会被大公主一掌震死的时候，孙昊蓦然大喝一声，不退反进，一拳迎了上去！

　　这一拳轰出，血气居然化作了一条几丈长的血蛟龙，伴随着龙吟声，血蛟龙撞击在了大公主的拳头上。

　　轰隆一声惊天动地的巨响，血气四处飚射，能量余波横扫九天十方，整个比武广场都在震动。

　　那条血色化作的血蛟龙居然被大公主一掌震碎，化作漫天的血气。与此同时，孙昊居然又往前迈出了半步，又轰出一拳，血气凝聚成血蛟龙，冲向了大公主。

　　谁也没想到孙昊会如此强势，居然主动攻向了大公主，且连北王殿的人阶武技《血龙拳》也使了出来。

　　“好！”大公主瞧见孙昊主动攻来，不惊反喜，一掌轰在了冲向自己的血蛟龙。轰一声巨响，血蛟龙又一次被她打爆，化作漫天的血气。

　　这时，孙昊一个箭步杀到大公主身前，运转血气，双拳齐出，轰向大公主。这次，血气化作了两条血蛟龙，齐齐冲向了大公主，势不可挡！

　　“哼！”大公主冷笑，周身血气弥漫，犹如火人，这一刻她的气息攀升到了令人惊悚的地步。

　　蓦然，大公主踏出半步，一掌轰出，血气演化成一只血色巨虎，凌空疾奔，张口吞掉了两条血蛟龙。接着，巨虎杀向了孙昊，虎啸声响彻整个比武广场，震耳欲聋。

　　孙昊只退后了两步，血色巨虎就一头撞在了他的胸口，顿时，孙昊如断线风筝般飞出了战台，当场昏死。

　　“这是什么掌法？”众人纷纷色变，在场众人，居然没人认得出大公主的拳法。

　　叶峰自然也不知道大公主所用的是什么掌法，总之，这种掌法极其霸道，威力极其惊人。


第96章 天骄之姿

　　“大公主居然真的只用三掌就打垮了孙昊，好可怕的实力。”

　　看到孙昊被轰下战台，观众席的人倒吸口凉气，大公主之强，远远超出了众人的想象，谁能与之抗衡？

　　看到傲然立于战台上的大公主，不少人暗想：大公主天赋惊人，将来的成就肯定不可限量啊，必定又是一个王级高手。

　　大公主似乎已经习惯了众人佩服的眼神，她很平静的走下了战台，回到了她的雅间。与此同时，昏死过去的孙昊也被人抬走了。

　　大公主走下战台后，两个人飞到了战台上，这两个人正是战天行和叶峰！

　　战天行的天赋同样惊人，是战神堂的天才，如果不是被大公主压着，他的风头也不会小。叶峰以炼体境第六重的修为，一招逼退钟离捷十步，也是天赋惊人。

　　如果要让众人猜谁会赢的话，众人肯定会毫不犹豫的选择战天行。因为战天行不但是炼体境第七重高手，还是比钟离捷更加惊艳的天才。

　　比武尚未开始前，观众席上的人低声议论起来。

　　“都说青木堂的叶峰是个绝世废物，可如果连叶峰都是废物，那这里又有几个天才？”

　　“纵然他天赋过人，不是废物，他又有几成希望赢？他的对手可是战天行！”

　　“恐怕不足三成，战天行毕竟是炼体境第七重高手。”

　　“唉，可惜了，如果他也是炼体境第七重的话，我赌他肯定能赢！”

　　“没错，叶峰有天骄之姿，可惜今天注定要败在战天行手下。”

　　“是啊，据说战天行和大公主曾有过一战，虽然输了，可大公主也说战天行算半个对手。”

　　“能得到大公主的评价，战天行确实很强。”

　　……

　　不少人已经认定，叶峰多半会败，赢的可能性太小了。

　　与此同时，石天的雅间内，石布和石天打赌，最终赢的人肯定是战天行，石天则认为叶峰会赢。

　　另外几个雅间内，不少紫岩宗的弟子也在打赌，几乎大部分人都认为战天行会赢。

　　秦洪当然希望叶峰输掉，最好重伤，因为叶峰毕竟和大公主有婚约，他就算有石坚的令牌也不好动手对付叶峰。

　　就在这时，战台上，战天行笑道：“你能逼退钟离捷十步，勉强配做我的对手！”

　　“你的自信，是因为你是中王殿的人吗？”叶峰冷笑：“马上我就会让你知道，你的自信在叶某人根本不堪一击！”

　　众人色变，这叶峰难道就不能低调一些吗？为什么总是这么狂？

　　“嘿嘿，好小子，我倒要看看，你的本事是不是和你的嘴一样硬！我的斧头从来不对弱者出，希望你能让我拔出战斧。”

　　战天行大笑，忽然蹬地冲向了叶峰，一拳轰出，血气大作，凝聚成了一个血色牛头，撞向叶峰！

　　叶峰并没有拔剑，他使出了“大龙象劲”第三重，接着他也一拳轰了出去，血气化作一个脸盘大小的拳印，撞击在了血色牛头之上。

　　轰隆一声惊天动地爆响，牛头和拳印齐齐崩溃，血气冲天而起，耀眼夺目。

　　众人色变，叶峰居然挡住了战天行的攻击，要知道，战天行所用的可是战神堂的人阶武技《牛魔大力拳》，这套拳法威力惊人，即便是和战天行同为炼体境第七重的武者也不敢硬接。

　　直到这个时候，众人才知道小觑了这个叫做“阿傻”的少年，这个少年的拳法居然也如此恐怖。

　　叶峰刚才所用的是《天王拳》的三十六种变化中的一种，即便只是一种变化，也足以令人震惊。

　　“好，再接我一拳！”战天行仰天大笑，黑发飘荡，再次出拳攻向了叶峰，血气演化出一个个血色牛头，连续撞击叶峰，势不可挡。

　　众人仿佛听到了牛吼，仿佛看到了万牛奔腾，叶峰完全陷入了牛群中，危在旦夕。

　　眼看血色牛头撞击过来，叶峰运转血气，天王拳轰出，漫天都是拳印，拳印和牛头撞击，激起漫天血气。

　　战台上空，血气冲天，战台附近，血气如雨，叶峰和战天行犹如在血海中搏杀的两尊战神，威势不可挡！

　　看到叶峰居然能跟战天行战得难解难分，众人倒吸口凉气，这真是个炼体境第六重的武者吗？

　　大公主也在观战，见识到叶峰的实力，她的美眸忽然一闪，喃喃自语：“我的未婚夫，你确实有点本事，可是你因为你会是我的对手吗……”

　　寇爽等人看到叶峰挡住了战天行的攻击，且丝毫不落下风，全都露出了喜色，热血沸腾。

　　战台上，叶峰脚踏魅影迷踪步，犹如魅影，避开了战天行的“牛魔大力拳”，杀到了战天行身前，一拳轰出，拳印层层叠叠，把战天行整个人都覆盖了起来。

　　天王拳的三十六种变化之一，修炼到极致可以演化出百万拳，轰杀百万人。

　　战天行大喝，往后急退，终于亮出了他的战斧，一斧横扫八方，斧芒纵横。

　　轰轰轰轰……

　　斧芒和拳印交击，齐齐崩溃，化作朵朵血花。

　　一斧化解叶峰的攻击后，战天行提着巨斧冲向叶峰，一抡巨斧，如开天辟地般砍向了叶峰。

　　这一斧砍下，空气撕裂，威势逼人，天地间仿佛只剩下了这把巨斧的光芒。

　　叶峰后退两步，抽出木剑，一剑劈出，血色剑气化作了血气漩涡，挡住了巨斧的锋芒。

　　轰隆一声巨响，血气大作，血气散去刹那，众人没有瞧见叶峰被劈成两半，只看到战天行被震退了几步。

　　众人纷纷色变，刚才那一个“血气漩涡”是什么回事？居然能挡住战天行的攻击？

　　石天等人也纷纷色变，叶峰的剑法之强，完全超出了他们的想象。

　　没有人知道，叶峰刚才所用的是，奥义九字剑法之人阶九剑第一剑，防御之剑！

　　一剑震退战天行后，叶峰踏着魅影迷踪步，再次杀到战天行身前，一剑击出，这次他用的是“夺命十三剑”。

　　夺命夺命，剑剑夺命，这十三招剑法招招犀利，力量虽不大，速度却快的惊人，令人防不胜防。

　　眼看木剑杀来，战天行忽然祭巨斧，试图震开木剑。

　　叶峰忽然收住木剑，剑锋一转，刺向了战天行的眉心，木剑之上迸发出密密麻麻的剑气。这些剑气细如发丝，将速度发挥到了极致，犹如千万道闪电同时飚射向了战天行。

　　人阶九剑第二剑，极速之剑！

　　战天行见识过这招剑法的恐怖，他本想闪避，可剑气飚射而来的速度太快，无奈之下，他只能一斧劈出，斧芒居然化作了一头体型堪比大象的血色巨牛。

　　巨牛撞击在了密密麻麻的剑气之上，用其庞大的躯体挡住了剑气。

　　碰碰碰碰……

　　巨牛崩溃，化作漫天的血气，与此同时，那些如钢针般的剑气也随之消失不见。

　　叶峰脸色微变，这是什么武技？

　　“这是我在一个遗迹中发现的武技，叫做《牛魔天罡斧》。本来我想用它来对付大公主，没想到现在居然提前使出来了。”战天行凝视着叶峰。

　　牛魔天罡斧！

　　众人闻言纷纷色变，这种武技的品级肯定不低，莫非是人阶上品武技不成？

　　“战天行，你果然没让本公主失望……”大公主看到战天行使出的“牛魔天罡斧”，嘴角露出了轻笑，笑得很美。

　　战台上，叶峰看着战天行，冷笑：“我倒想看看，是你的牛魔天罡斧强，还是我的剑法更胜一筹！”

　　话音未落，叶峰已经化作一条血色残影杀向了战天行，闪电般击出一剑，又是“极速之剑”，一剑击出，几乎漫天都是细如发丝的剑气，令人头皮发麻。

　　战天行大喝，祭出巨斧，使出牛魔天罡斧法，血气化作一只气息凶悍的血色巨牛，与剑气碰撞！

　　巨牛和剑气碰撞，齐齐化作漫天的血气。

　　战天行再次祭出巨斧，血气又演化成了巨牛，叶峰疾挥木剑，千万道剑气飚射向了巨牛。

　　巨牛再次和剑气碰撞，纷纷崩溃，整个战台都被血气弥漫着。

　　看着两人的激战，众人纷纷倒吸口凉气，如果用“惊人”两个字来形容战天行的实力，那么叶峰就只能用“变态”来形容了。一个炼体境第六重武者居然强成这样，如果突破到炼体境第七重还了得？

　　叶峰有天骄之姿，将来肯定是一个天骄！不少人暗暗想到。

　　就在这时，战台上，战天行的气息已经有些紊乱，众人知道，他肯定是因为多次施展了“牛魔天罡斧”，消耗了太多了血气。

　　众人纷纷看向叶峰，叶峰根本没有半点疲惫的样子，看到叶峰脸不红气不喘的样子，又是一惊。

　　连一个炼体境第七重武者都快支持不住了，可叶峰却好像没事一样，众人岂会不惊？

　　他们并不知道，叶峰吸收过天地元气，又经常浸泡药浴，所以体魄过人。另外，木剑中隐藏着天魔水仙，天魔水仙释放出药雾，如薄膜般贴在了剑柄上，这些药雾气不断被叶峰吸收，所以叶峰的血气总是充沛无比。

　　就在众人惊疑之际，叶峰一剑劈在了战天行的巨斧上，战天行闷哼一声，踉跄后退了几步。

　　众人知道，战天行消耗的血气太多了，力量已经大不如前。

　　叶峰岂会放过这个机会，他如大鸟般扑向了战天行，一剑劈下，一剑之力足有六万多斤，威力惊人。

　　战天行抬起巨斧格挡，轰一声巨响，木剑劈在了巨斧上，战天行闷哼一声，踉跄后退，终于落下了台。

　　众人纷纷色变，想不到战天行居然被人活活拖垮了。


第97章 战大公主！

　　战天行败了。

　　众人看着落在战台下的战天行，心中犹如掀起了巨浪，久久无法平息。

　　“怎么可能，天行怎么可能会败？”战神堂的人，脸上尽是难以置信。

　　“战天行居然败了！”秦洪也是满脸震惊之色。

　　“大哥，看来我又看错了。”石布看着石天，摇头苦笑。

　　“我也看错了，他比我想象中的更强。”石天笑了。

　　“废物！废物！一个炼体境第七重武者居然输给了一个炼体境第六重的外门弟子！”石坚脸色阴沉。

　　深吸口气，石坚冷冷自语：“绝对不能让这小子活下去，如果他把我的事说出去，大伯他们肯定饶不了我！必须在他没被大伯他们收为弟子之前杀了他，否则，以后就没机会了！”

　　他之所以要置叶峰于死地，更多的原因是绝色美人对他的刺激，绝色美人居然说他还不如一个蛮夷之民，这是他无论如何也忍受不了的事情。所以，他无论如何都要杀了叶峰。

　　就在石坚想着如何除掉叶峰的时候，大公主已经登上了战台！

　　战台上，大公主看着叶峰，淡然笑道：“我可以给你三个时辰的休息时间。”

　　“不用，我们现在就可以开始了。”叶峰轻笑，有天魔水仙帮他，他根本不会感到累。

　　听到叶峰的话，众人纷纷色变，此人实在太狂妄了。

　　雅间内，雷建成冷笑：“这小子必须死，他根本配不上香兰！”

　　战台上，大公主也没料到叶峰会这样说，她并没有生气，而是笑道：“你虽然击败了战天行，可还不够资格让我出全力。”

　　“你也不配让我出全力。”叶峰淡然一笑，他的语气平静，却充满傲气，掀起了轩然大波。

　　众人闻言又是一震，纵然叶峰击败了战天行，也不该如此狂妄才对，大公主可比不是战天行。

　　“好，我倒要看看，你除了刚才那些手段外还有什么本事！”

　　大公主轻笑，忽然朝前一纵，整个人就好像化作了一道血光，闪电般飚射到了叶峰身前。

　　众人纷纷色变，这就是大公主的实力吗？大公主的速度之快，实在令人匪夷所思！

　　看到大公主杀到身前，叶峰脸色不变，一剑劈向了大公主，血色剑气化作了血气漩涡，罩向大公主。

　　大公主轻蔑的看着自己的未婚夫，七掌连出，血气演化成了七把战刀，同时劈在了血气漩涡之上。

　　轰轰轰轰……

　　随着血气漩涡和血色战刀碰撞，整个战台都被血气所笼罩，血气如浓烟般翻滚不止。

　　叶峰和大公主纷纷冲天而起，叶峰率先一剑劈向了大公主，剑气漫天，犹如钢针。

　　大公主不是不会用武器，而是她的掌法比武器更加恐怖，所以她根本没有祭出武器，而是赤手空拳对抗叶峰坚不可摧的剑锋。

　　石家之人的体魄，根本不是普通人所能相比的！

　　随着大公主一掌拍出，漫天都是脸盘大小的掌印，个个厚重无比，犹如巨石。

　　掌印和剑气碰撞，激起了漫天的血气，犹如雨幕垂落，天河倒挂。

　　众人纷纷惊悚，大公主的掌法霸绝人间，叶峰的剑法亦犀利无比，剑剑夺命，谁输谁赢尚无法定论。

　　“大公主的七杀刀掌很强，叶峰的剑法也是极强，可惜，胜的人最终只有一个。”有人轻叹。

　　“哼，你说错了，最后赢的人必然是大公主，大公主根本没有使出全力。”

　　“没错，大公主和孙昊一战时使出的掌法极其霸道，如果她使出那种拳法，叶峰不会有任何机会。”

　　“哼，难道你们忘记了吗，叶峰只不过是炼体境第六重而已，纵然他真的败了，也算一个天骄。”

　　“嘿嘿，没错，叶峰能以炼体境第六重的修为战到现在，已经足以说明他的确实天赋惊人。”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，叶峰和大公主又杀到了战台上。

　　轰！轰！

　　两人落在战台上的刹那，整个战台都震动起来，几乎崩塌。

　　落地刹那，大公主冷笑，轰一声蹬地冲杀向了叶峰，五指如勾，闪电般抓向叶峰，血气凝聚成了虎头，虎啸着扑向了叶峰。

　　叶峰没有后退半步，迈出半步，一剑斩出，剑气如雨，飚射向了虎头。

　　轰一声惊天动地的巨响，虎头被剑气击穿，化作漫天的血气。

　　大公主冷笑，五指如爪，闪电般探出，血气演化出一个个虎头飞出，铺天盖地的扑向叶峰。

　　“你这招对我没用！”叶峰冷笑，木剑一抖、一刺，剑气漫天，飚射向了虎头。

　　轰轰轰轰轰……

　　虎头和剑气碰撞的身影传遍九天十地，震耳欲聋，不少修为不高的人几乎吐血。

　　远远看去，叶峰和大公主已经被虎头和剑气笼罩，难以看清两人的身影。

　　这一战出乎众人的意料，众人已经知道叶峰很强，却没想到叶峰居然强到这个地步。要知道，大公主可是炼体境第七重的高手，叶峰比大公主弱了一个境界。

　　就在众人惊叹之际，大公主又打出了“七杀刀掌”，血气演化成七把刀，接着化作一把巨大的战刀，凌空斩杀向了叶峰。

　　这一刀斩出，空气撕裂的声音响彻八方，刀上血气大作，光华把整个战台都淹没，也淹没了叶峰的身影。

　　就在众人以为叶峰将被击败的时候，叶峰和木剑几乎化作一个整体，化作一道剑光劈在了战刀之上。

　　碰一声惊天巨震，战刀被剑光劈成了两半，接着化作了漫天的血气，血气如雨幕般飘洒四面八方。

　　直到剑光劈开了战刀，众人这才反应过来，那根本不是剑光，可是叶峰将剑法演化到了极致，身剑合一。

　　身剑合一比人剑合一要差一些，可也算是极其高明的剑术，一般武者根本无法做到身剑合一。

　　没人知道，刚才叶峰使出的是“夺命十三剑”第十一剑，追魂一剑。这一剑使出，已经让叶峰达到了身剑合一的境界，当然，若想达到人剑合一，恐怕要修炼成第十二剑，甚至第十三剑。

　　一剑化解到大公主的掌法后，叶峰如蜻蜓点水般一点地面，化作一条血光，杀向了大公主。

　　大公主并没有后退，她全身血气暴涨，迎了上去，一掌拍向叶峰。顿时，血气化作一个小山般大小的掌印，镇压向了叶峰！

　　众人纷纷色变，这一掌太恐怖了，叶峰挡得住吗？

　　眼看如一座小山般的拳印压来，叶峰运转血气，一剑斩出，剑气化作了血气漩涡，罩向了拳印。

　　轰隆！拳印和血气漩涡碰撞，天地皆震，血气如潮，席卷四面八方。

　　眼看血气席卷而来，叶峰和大公主冲天而起，又杀到了战台上空。

　　大公主率先出手，凌空一掌轰杀而出，血气凝聚成了猛虎，冲杀向了叶峰。

　　“这母老虎的实力还真是可怕！”

　　叶峰目光一凛，一剑击出，剑气化作血气漩涡，罩向了猛虎。

　　猛虎长啸，虎爪一抬，撕裂了血气漩涡，继续杀向叶峰，人阶九剑居然没能挡住猛虎，实在令叶峰吃惊。

　　眼看猛虎杀来，叶峰再次出剑，人阶九剑第二剑，极速之剑！

　　密密麻麻的剑气飚射向了猛虎，猛虎没有闪避，撞开了密密麻麻的剑气。虽然撞开了剑气，可猛虎的力量似乎也消耗殆尽，化作了漫天的血气。

　　“如果你只有这些手段的话，你必败无疑！”

　　大公主冷笑，凌空疾纵，杀向了叶峰，运转血气，一拳轰出，血气又化作了猛虎。

　　猛虎扑向叶峰，虎威浩瀚，席卷八方，即便在观众席上的人也感觉到了一阵战栗。

　　叶峰有危险了！

　　不少人暗暗替叶峰担心起来。

　　楚阳等人已经屏息，他们更加担心。

　　战台上空，叶峰轻笑，身影一闪，往后暴退了十几丈，木剑击出，血色剑气又化作了“血气漩涡”。

　　一个血气漩涡飞向猛虎，叶峰接着又击出了第二剑，又是一血气漩涡飞向猛虎，接着是第三个……转瞬之间，九个血气漩涡在叶峰的引导下，从四面八方罩向了猛虎。

　　轰轰轰轰……

　　撞击声响彻九天，令人气血翻腾。

　　在九个血气漩涡的冲击下，猛虎终于崩溃，化作了漫天的血气。

　　不过就在这时，大公主又打出几掌，血气演化出九只猛虎，凌空奔驰，风驰电掣的杀向了叶峰，虎威浩瀚。

　　“妹妹的《天虎霸掌》一出，叶峰绝对没有胜算！”石布笑道。

　　“未婚夫和未婚妻居然斗到这种地步……”石天摇头笑了，有些无奈，他这个妹妹实在太强势，也太有主见了，婚姻大事，更不想让别人左右。


第98章 天骄

　　就在石天和石布两人说话之时，战台上空，九头猛虎凌空奔腾，齐齐冲向了叶峰。

　　叶峰嗖一声退后了几丈，木剑疾挥，剑气漫天，飚射向了九头猛虎，如暴雨梨花。

　　猛虎撞击剑雨，剑雨崩溃，猛虎虽然气势大减，却还是继续冲向了叶峰，如饿虎扑食，凶威浩瀚。

　　众人色变，莫非叶峰真的要输了吗？

　　眼看九头饿虎扑来，叶峰运足血气，旺盛的血气冲天而起，此刻的他就好像一人漂在半空的烈日。

　　蓦然，叶峰施展魅影迷踪步，几道残影过后，他已经出现在了九头猛虎身前，一剑击出！

　　这一剑击出，血气滔天，如千万道霞光照耀八荒六合，耀眼之极。

　　血气居然演化成了一条十几丈的苍龙，横跨数十丈虚空，杀向九头猛虎，所过之处血海翻涌，如猛龙过江！

　　这一剑乃是人阶九剑第三剑，斗字剑，勇猛之剑！

　　众人看到血色苍龙，纷纷色变，这是什么剑法？如此恐怖？

　　轰轰轰轰轰……

　　血色苍龙凌空游弋，横扫八方，九头猛虎当即被震得粉碎，化作漫天的血气。

　　接着，血色苍龙闪电般冲向了大公主，所过之处血气浩瀚，天空如漂浮着血海，苍穹之巅都被映红。

　　所有人尽皆骇然，这一剑之威足以惊天，已经不是他们这个境界的武者所能施展出来的武技。

　　不知何时，比武广场之外，五道人影凌空漂浮，凝目看着比武广场。

　　这五个人，正是紫岩宗五王！

　　“莫非是地阶武技？”

　　“不可能，应该只是比较顶级的人阶上品武技。”

　　“此子天赋惊人，不错！”

　　“三哥，莫非你想收他为徒？”

　　“呵呵，我倒是想收，可惜他已经被老四看重了。”

　　“反正他迟早是我石家的人……”

　　……

　　就在这几个人谈话之际，血色苍龙已经杀到了大公主身前，龙威浩瀚，气势压人。

　　大公主玉容一变，往后急退，同时接连轰出了九掌，血气又化作了九头猛虎，齐齐扑向血色苍龙。

　　血色苍龙头猛虎鏖战高空，血气飘洒，落下阵阵血雨，使得叶峰和大公主犹如置身于血雨中。

　　“轰隆隆……”

　　撞击声传遍九天十地，令人气血翻腾。

　　终于，血色苍龙和九头凶虎齐齐崩溃，化作血气，满天翻涌。

　　众人色变，大公主居然挡住了叶峰的必杀一剑。

　　“我不相信你还能使出第二剑！”大公主冷笑，隔空凝望着叶峰。

　　“不用紫岩道种！你必败无疑！”

　　叶峰冷笑，再次祭出木剑，一剑隔空杀出。

　　这一剑击出，顿时血气漫天，如天河倒垂，又如千万条血色瀑布从天而降，几乎把整个比武广场都笼罩了起来。浩瀚的血气再次演化成了血色苍龙，苍龙威压浩瀚，令人战栗。

　　奥义九字剑，叶峰领悟的不多，只有三剑，可剑剑霸绝天下，威力绝伦，普通人根本抵挡不住。这三剑中，斗字剑的攻击力无与伦比，可灭尽十方，令天地失色。

　　“吼！”伴随着龙吟声，血色苍老凌空游走，再次杀向大公主！

　　这一瞬间，天地间似乎只剩下了血色苍龙。

　　“本公主即便不用道种，也不会败在你的手上！”大公主冷笑，运转血气，又打出了“天虎霸掌”。

　　顿时，浩瀚的血气化作了一头猛虎，凌空奔驰，杀向了血色苍龙。

　　砰砰砰砰……

　　血色苍龙和猛虎碰撞，龙虎之争，风云色变。

　　蓦然，血色苍龙撕裂猛虎，发出震天动地的龙吟，扑向了大公主。

　　这一切发生的实在太快，众人根本没有想过大公主会如此被动，并且即将败退。

　　眼看血色苍龙杀来，大公主暗叹：“看来只能用道种了！”

　　她本来说过不用道种，现在叶峰居然逼得她不得不使用，对她来说绝对是莫大的耻辱！

　　忽然，她的气息暴涨，皮肤下显露出了紫色光芒，她的脸和手臂，甚至头发都被紫色光芒笼罩。

　　紫岩道种！

　　众人暗叹，胜负已定，大公主开启道种，叶峰必败！

　　“不好，二弟有危险了！”寇爽等人色变，他们虽然没有面对过道种，可知道道种的恐怖。

　　就在这时，大公主冷笑，一拳轰在了血色苍龙的头颅之上。轰一声惊天动地的巨响，血色苍龙居然被一拳震飞了。

　　紧接着，大公主又杀向血色苍龙，攻出了三掌，紫气辐射八方，只是三掌而已，血色苍龙就被打爆，化作了漫天的血气。

　　天地间充斥着耀眼的紫气。

　　众人倒吸口凉气，好恐怖的紫岩道种，血色苍龙乃是血气所化，根本挡不住道种之力。

　　所有人都看向了叶峰，叶峰的剑法是很高明，威力惊人，可面对拥有道种之人，根本没有胜算。

　　“你不是要证明给我看，你不是废物吗？”大公主傲视叶峰，讥笑道。

　　众人叹息，叶峰剑法再强，毕竟没有武者气场或者道种，且本身也只是炼体境第六重而已，败局已定！

　　可惜了，如此一个少年天骄，居然遇到了大公主，如果没有大公主，他肯定能稳坐第一。

　　就在这时，叶峰看着大公主，忽然冷笑：“你之所以如此看不起我，就是因为你那引以为傲的紫岩道种吗？”

　　“一个蛮夷之地来的人，岂会知道道种对一个武者的重要！”大公主冷笑道：“你永远不可能明白你和我之间有多大的差距，我们根本是两个世界的人！”

　　“既然你对自己的道种这么有自信，为何不试着用它来击败我？”叶峰笑了。

　　众人纷纷摇头，没想到这小子还不死心，难道要被打死才甘心吗？

　　“既然你想死的话，我就成全你！”大公主冷笑，整个人化作一道紫光，电光火石之间就杀到了叶峰身前，开启紫岩道种的她，速度提升许多，和之前判若两人。

　　冲到叶峰身前，大公主闪电般出掌，紫光大作，令人不敢直视。

　　这一掌比之前足足提升了数千斤，实在恐怖，开启道种后，武者已经发生了翻天覆地的改变！

　　眼看叶峰就要被一掌灭杀，令人惊悚的一幕发生了。

　　叶峰居然迎着大公主的掌，一拳迎了上去！

　　众人只听到空气撕裂的声音，接着就是一声“轰”的巨响，惊天动地，令人心神皆震。

　　叶峰并没被震飞，被震飞出好几丈远的人，居然是大公主！

　　这是怎么回事？大公主不是有道种吗？怎么还会不敌叶峰？

　　众人惊疑之际，被震飞出几丈远的大公主稳住身形，抬头震惊的看着叶峰，“你有武者气场？”

　　闻言，众人震惊，齐刷刷的看向了叶峰，他们顿时看到，叶峰整只右手都已经变成了灰色。

　　“这……这是武者气场？”不少人惊疑。

　　忽然，叶峰气息暴涨，毁灭气场显化，整个人都被一层灰色气场覆盖。

　　“真是武者气场……”众人震惊。

　　“二弟居然有武者气场……”寇爽张大了嘴巴，难以置信。

　　“这小子这么会有武者气场！”石坚的脸色难看之极。

　　“他才炼体境第六重而已，居然就觉醒了武者气场！”石布也震惊了。

　　“果然如此，我就说黑水玄蛇身上怎么会有股奇怪的气息，原来是武者气场……”石天目光一闪。

　　“这小子什么时候觉醒的武者气场？”月姬既惊又喜。

　　短暂的震惊后，众人忽然想，这是什么气场？为什么会是这种颜色？

　　就在众人惊疑之际，战台上空，叶峰施展魅影迷踪步，闪电般冲向了大公主，使出天王拳，一拳轰出。

　　血气融合了毁灭之力，化作毁灭拳印，摧枯拉朽般的镇压向大公主。

　　大公主一记七杀拳轰出，拳印融合紫雷之力，雷光四溢。

　　轰一声震天动地的爆鸣响起，拳印和拳印碰撞，引起无数能量余波，横扫八方。

　　紧接着，叶峰和大公主再次对轰一拳，大公主闷哼一声，倒退了十几丈。

　　众人色变，紫岩道种攻击力惊人，居然挡不住叶峰的武者气场。

　　忽然，叶峰又杀向了大公主，大公主使出“天虎霸掌”，血气融合道种之力，化作猛虎，猛虎全身泛着雷光，扑向了叶峰。

　　叶峰冷哼，一拳轰在猛虎头颅上，猛虎承受不住毁灭之力，直接崩溃，化作漫天的血气。

　　还没等大公主从震惊中反应过来，叶峰已经杀到大公主身前，一拳轰出！

　　咔嚓！类似巨石粉碎的声音回荡开来，接着，大公主如断线风筝，落在了战台之外。

　　大公主败了，败得毫无悬念！

　　众人齐齐看着战台上的少年，少年睥睨八方，气势逼人，那双眸子释放出令人心悸的光芒。

　　不知为何，众人心中不由生出两个字——天骄！

　　“怎么可能……”大公主用手撑起身子，仰视叶峰，这一刻，她只能仰视！


第99章 灵虚福地

　　大公主爬了起来，死死的看着战台上的叶峰，脸上尽是难以置信之色，她根本没想到自己会输，而且是输给了她最不愿意输的人。

　　不久前，少年所说的话忽然回荡在她耳中：“若老天敢还我八年，你在叶某面前又算什么东西？”

　　她的脸上露出了苦涩的笑容……

　　忽然，一条人影从一间雅间中飞出，落在了战台上，来人居然是石天！

　　“外门大比已经结束，第一名是叶峰，赏百万元石，封天骄之位。还有，从今天开始，叶峰正式成为我紫岩宗的内门弟子！”石天朗声笑道。

　　众人色变，这只是外门大比而已，叶峰居然成了内门弟子。不过，想到叶峰拥有武者气场，众人也就释然了，一个拥有武者气场的人，怎么可能还是外门弟子？这种人迟早要被王爷们收为亲传弟子。

　　忽然，石天笑了起来：“十天后，进入最后一轮的八个人全部到比武广场集合，到时候，你们可以跟内门弟子一同进入灵虚福地。”

　　“灵虚福地！”不少人闻言暗暗羡慕。

　　“灵虚福地？”叶峰皱着眉头，他并不知道灵虚福地是什么地方。

　　“好了，外门大比到此为止，叶峰留下，其余的人都可以走了。”石天又笑了起来。

　　闻言，观众席上的人颇为不舍的起身离去了。

　　就在众人陆续退场的时候，石天看着叶峰，笑道：“百万元石，我会派人送到青木堂，这是内门弟子的身份令牌，有这块令牌，你们可以随意进出武技阁。”

　　说着，石天扬手一挥，嗖嗖两声，一块令牌飞向了叶峰。

　　叶峰伸手接住令牌。

　　“这几天你先不要离开紫岩古城，因为灵虚福地马上就要开启了。”石天笑道。

　　叶峰点了点头，他刚想问石天有关灵虚福地的事情，可是就在这时，大公主忽然冷笑：“紫岩宗没有入静法，大叶部也没有，你的入静法究竟是跟谁学的？”

　　转头看着大公主，叶峰笑道：“我跟谁学的，似乎没有必要跟你说吧？”

　　“你……”大公主顿时语塞。

　　“大公子，既然没有其他事，我就先告辞了。”叶峰一笑，转身离去。

　　“哎……”石天轻叹，看着大公主，说道：“若连他都是废物，紫岩宗何来天才？妹妹，有的时候，退一步或许对你更好……”

　　说着，石天也离去了。

　　“难道我真的错了吗……”大公主茫然，也不知在想什么。

　　……

　　叶峰并不知道大公主在想什么，此刻他已经走出了比武广场，寇爽等人全部在出口处等着他。

　　看到叶峰，青木堂的人激动不已，他们做梦也没想到，青木堂的人居然能获得外门大比第一名。

　　就在众人想为叶峰庆祝的时候，几个人从广场内走出，为首之人居然是石坚，石坚身后是秦洪等紫岩卫。

　　“叶峰师弟，今晚我会在天骄府摆宴，专门为你庆贺，希望你肯赏脸！”石坚负手而立，似笑非笑。

　　听到石坚说要亲自为叶峰庆贺，青木堂的人更加激动，紫岩宗四大天骄之一邀请叶峰，他们当然激动。

　　叶峰知道石坚没安什么好心，本想拒绝，可就在这时，石坚忽然传音给他：“你最好不要拒绝，否则你身边的人恐怕会有麻烦，我如果想杀掉你身边的人，不费吹灰之力。”

　　传音刹那，石坚已经笑着从叶峰等人身边走过。

　　转头看着石坚，叶峰眼中闪过一抹杀机，很快他又恢复了平静。

　　寇爽等人根本没有注意到叶峰的表情有些不对，叶峰自然不会把事情的真相告诉寇爽等人。

　　“叶师弟，看来晚上我们不能为你庆祝了。”一个青木堂的青年笑道。

　　“晚上不行，现在庆祝不就行了，你小子怎么这么笨？”另外一个青年笑骂。

　　“哈哈，没错！没错！”众人齐齐大笑。

　　叶峰看着青木堂众人，也露出了笑容。

　　当即，叶峰等人赶回了醉月楼，点了不少美酒美食，为叶峰庆祝起来，众人笑声不绝，开怀畅饮。

　　几个时辰后，庆祝才结束，小莫愁喝了很多酒，小脸红扑扑的。令叶峰吃惊是，所有和小莫愁拼酒的青年都醉倒了，小莫愁虽然有些醉态，却依然很清醒。

　　几个青年不服气，端着酒坛到小莫愁身边，大碗大碗的拼起酒来。

　　最终，只听几声酒坛粉碎的声音，几个青年终于扛不住，抱着酒坛醉倒在了地上，连酒坛都摔碎了。

　　几个年纪大点的大汉接续和小莫愁拼酒，结果没有意外，全都醉倒了。

　　寇爽和叶峰等人倒吸口凉气，小莫愁居然还没有醉，只见她眨着大眼睛问剩下的人：“还喝不？”

　　“不喝了！”剩余的几个青年连忙摇头。

　　“哈哈……”柳擎等几人纷纷大笑。

　　……

　　庆祝结束后，叶峰离开了醉月楼，朝着天骄府赶去。有天魔水仙在，如果遇到危险，他完全可以全身而退，所以，他并不担心什么。

　　来到天骄府上，一个紫岩卫引路，把叶峰带到了一件座大殿外。这间大殿叶峰非常熟悉，正是石坚的寝宫，当初他就是在这间寝宫的密室中发现《天王拳》的。

　　“石坚想干什么？”叶峰心中一动。

　　忽然，那个带叶峰来到此地的紫岩卫大喝：“来人！有人潜入天骄府！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三条火红色的身影从远处飞来，落在叶峰身边，来的居然是三个炼体境第七重紫岩卫，且都已经是换血大圆满，一身血气旺盛之极，在黑夜里显得格外耀眼。

　　“擅闯天骄府，当诛！”三个紫岩卫齐齐冷笑，同时祭出战刀，斩杀向叶峰！

　　三人都是炼体境第七重大圆满，这三刀斩下后，刀芒纵横，叶峰整个人都被笼罩在了刀芒中。

　　叶峰抽出背后的木剑，长剑横扫，血气滔天，化作了血色苍龙，苍龙游动，带起漫天血气。

　　刀芒斩在了滚滚翻腾的血气上，如泥牛入海，消失无踪。

　　三个紫岩卫色变。

　　忽然，血色苍龙发出震动九天的龙吟，凌空游动，扑向其中一个紫岩卫，龙威浩瀚，令人屏息！

　　被血色苍龙盯上的紫岩卫连忙暴退，同时祭出战刀，斩杀在了血色苍龙的头颅。

　　轰一声惊天动地的巨响，血色苍龙和战刀碰撞，激起百丈来高的血光。紫岩卫闷哼一声，被震得倒飞出去，坠落在不远处的水池中，生死不知。

　　与此同时，另外一边，叶峰不知何时已经释放出了“毁灭气场”，另外两个紫岩卫的战刀居然已经被叶峰打碎。此刻，他们手中的战刀只剩下了刀把，已经不能再称为“刀”了。

　　看到叶峰释放出了毁灭气场，两个紫岩卫都不敢轻举妄动了，连战刀都承受不住毁灭气场的攻击，他们又岂会挡得住？

　　就在这时，又有三个人从远处飞来，轰然一声落在地上，浩瀚的血气席卷四面八方，犹如火焰风暴。

　　这突然到来的三个人也是紫岩卫，其中一个居然是秦洪，另外两个人的气息也极强，也都是神力境武者！

　　三个神力境武者同时出手，纵然叶峰拥有毁灭气场也要饮恨！

　　忽然，秦洪纵身掠到不远处的水池旁，把刚才落水的紫岩卫提出水面。谁也没注意到，秦洪手上闪过血光，把一道神力打入了已经昏迷过去的紫岩卫体内，紫岩卫的生机渐渐消失……

　　做完这一切后，秦洪起身看着叶峰，忽然冷笑：“擅闯天骄府，居然还动手杀人，你好大的胆子！”

　　叶峰目光一闪，他已经知道石坚到底想做什么了，石坚是想找个借口除掉自己，这石件还真是胆大包天，居然敢在紫岩宗对自己下手。

　　“把他抓起来！”秦洪看着另外两个神力境紫岩卫。

　　两个神力境紫岩卫点了点头，全身血气暴涨，如火红色的太阳一般。

　　蓦然，两人齐齐纵身而起，祭出长矛，闪电般杀向了叶峰，长矛之上血气缭绕，耀眼之极。

　　叶峰目光一凛，闪电般后退，他的速度虽快，却快不过神力境武者。

　　眼看长矛杀来，叶峰使出燃血秘术，一剑劈出，血气滔天，化作一个巨大的血气漩涡。

　　轰一声震天动地的巨响，血气漩涡撞击在长矛之上，长矛承受不住毁灭之力，瞬间粉碎，化作齑粉。

　　在场众人纷纷悚然，一个炼体境第六重武者居然挡住了神力境高手的全力一击，实在匪夷所思！

　　“他在燃烧血气，拖垮他，他坚持不了多久！”秦洪冷笑，也祭出战刀，杀向叶峰。

　　另外两个神力境紫岩卫也笑了，周身全身大作，隔空攻击，血气化作手印，犹如一座座山，镇压向了叶峰。

　　叶峰再次施展“燃血秘术”，化作一道血光，从天而起，避开了三大神力境高手的围攻。

　　“追上去！”秦洪冷笑，轰一声蹬地而起，整个大地都为之震动。

　　另外两个神力境高手也蹬地而起，化作两道血色长虹冲向了叶峰。


第100章 顾念慈

　　三个神力境高手齐齐冲向叶峰，秦洪率先出手，打出手印，血气化作一块巨大的血色石碑，镇压向叶峰！与此同时，另外两个神力境高手也出手，也结了相同的印，血气凝聚成血色石碑，从另外两个方向镇压向叶峰！

　　他们三人都是中王殿的紫岩卫魁首，施展的都是中王殿的人阶武技《千碑手》。

　　叶峰燃烧血气，且释放出了毁灭气场，一剑横扫，漫天剑气化作血色苍龙，凌空游弋，震碎了三块石碑。

　　尽管叶峰没有神力，可叶峰的血气中蕴含着毁灭气场之力，即使是神力也要被毁灭之力击溃。

　　看到叶峰一剑化解了自己的攻击，秦洪三人纷纷色变，这小子到底是什么怪胎，居然可以抗衡神力境武者？

　　“尽全力，不要跟这小子耗下去了，迟则生变！”秦洪忽然冷笑。

　　闻言，另外两个神力境紫岩卫点了点头。

　　就在三人即将发动攻击的时候，天骄府之外飞来三条血色人影，转眼之间就出现在叶峰等人眼前。

　　来的是三个女人，个个娇媚，其中一个女人叶峰见过，正是不久前请他去绝色美人府上的紫岩卫。

　　“大小姐有命，让我们带走此人！”中央那个女人看着叶峰。

　　“大小姐……”秦洪三人听到女人的话，脸色齐变，显然有些不情愿。

　　“怎么，难道你们想违抗小姐的命令？”中央那个女人板起了脸。

　　“不敢，大小姐的命令，我等岂敢违抗！”秦洪三人惶恐，给他们再大的胆子，他们也不敢得罪那个“大小姐”。

　　“阁下跟我走吧！”中央那个女人给叶峰抛了个媚眼，转身飞走，其余两个女人紧随其后。

　　叶峰目光一闪，跟了上去。

　　看着渐渐消失在远处的叶峰四人，秦洪等人脸色难看，牺牲一个炼体境第七重高手，居然没把叶峰除掉，他们岂会有好脸色。

　　“先去禀告五少爷！”秦洪深吸口气，转身飞向天骄府中一座大殿，其余两个神力境武者紧随其后……

　　天骄府外，中间那个女人回头看着叶峰，娇笑道：“大小姐要我们转告你，你已经得罪你石坚，以后的麻烦肯定不小，如果你肯答应大小姐一个要求，大小姐可以保证，石坚绝对不敢再找你的麻烦！”

　　“我不需要一个女人帮忙！”叶峰冷笑。

　　“大小姐还说，无论你答不答应她的要求，你都必须去见她一面！”中央那个女人笑道。

　　“如果我不去呢？”叶峰笑了。

　　“你不去可以，大小姐会想办法让你去的。”语气微顿，中央那个女人笑道：“大小姐派人打听过，你好像是青木堂的人，如果你不去见大小姐的话，你应该知道会有什么后果。”

　　“你威胁我？”叶峰的语气非常冷漠。

　　“咯咯，我岂敢威胁你，这些都是大小姐让我转告你的话！”中央那女人面不改色，满面娇媚。

　　“我不喜欢被人威胁，告诉她，如果她敢动青木堂的人，我会让她后悔！”叶峰冷笑，转身欲走。

　　忽然，中央那女人叫道：“你不能走！”

　　“我为什么不能走？”叶峰回头看着女人。

　　“你就不想听听小姐的要求吗？”中央那女人笑道。

　　“不想！”叶峰嘴角微扬。

　　“你应该知道，这次要不是大小姐派我们来的话，你根本无法离开天骄府，你若还算个男人的话，就跟我们去见大小姐一面！”中央那女人忽然冷笑。

　　“好，我就跟你们去见她一面！”叶峰目光一闪，最终答应了。

　　“你还算个男人！”中央那女人媚笑，转身带路，其余两个女人紧随其后。

　　叶峰并没有马上跟上去，他忽然传音给天魔水仙：“你先回去醉月楼，如果有人想对付青木堂的人，你帮我杀了他！”

　　“那你怎么办？”天魔水仙问道。

　　“你应该知道，除非有神勇境武者出手，否则我绝对不会有事！”叶峰传音，确实，此刻的他如果手段尽出，神力境高手也奈何不了他。

　　“拿着这片叶子，关键时刻它能保你一命！”

　　天魔水仙说话的时候，只见木剑中闪过一道墨绿色的光芒，钻入叶峰怀中。叶峰顿时感觉到，怀中居然多了一片叶子。

　　把叶子交给叶峰后，天魔水仙操控着木剑，嗖一声飞入高空。

　　“我倒要看看，她到底想干什么……”目送木剑飞走后，叶峰看着前方的三个女人，跟了上去。

　　……

　　三个女人和叶峰离开天骄府没多久，月姬居然也来到了石坚的天骄府。

　　原来，月姬去醉月楼找了叶峰，得知叶峰来到天骄府后，她马上就赶到了天骄府。她之所以如此匆忙的赶到天骄府，是因为她担心石坚的父亲想收叶峰为徒。

　　石坚的父亲也是王爷，也有可能看重叶峰的天赋，从而收叶峰为徒。

　　一个觉醒武者气场的天才，紫岩宗的王爷们个个都想收为亲传弟子，这一点月姬非常清楚，她绝对不能让石坚的父亲收叶峰为徒。

　　叶峰只能是四爷的弟子！

　　月姬进入天骄府后没多久就出来了，她根本没见到叶峰，石坚对他说，叶峰从来没到过天骄府。

　　“到底是怎么回事？”月姬柳眉紧蹙，她不明白石坚为什么要说谎。

　　忽然，一个中年人从远处巷子中走来，恭敬禀告：“月姬小姐，我们的人看到……大祖母的人带走了阿傻！”

　　“大小姐……”月姬玉容微变，心想：“大小姐找叶峰做什么？叶峰怎么会认识大小姐？”

　　“月姬小姐，以前被大祖母挑中的人，第二天都会无缘无故死了，我怕……”中年人欲言又止。

　　“不要把这件事告诉任何人，我这就去找小姐！”月姬说着，已经化作一条血色长虹破空飞走。

　　……

　　月姬去找“小姐”的时候，叶峰已经来到了绝色美人的府上。

　　依然是不久前那间寝宫，当叶峰进入寝宫的时候，绝色美人正在浴池里面沐浴。

　　水花荡漾，水面的花瓣随着水波晃动，绝色美人慵懒的躺在浴池中的白玉石床上，正对着叶峰。花瓣遮住了她的大部分娇躯，只露出白玉似的粉颈和大半个雪球，胸前白色的沟壑充满了诱惑。

　　绝色美人用玉手枕着螓首，青丝如瀑，披散在胸前，平添慵懒和妩媚之态。浴池的水散发出热气，使得绝色美人的露出水面的皮肤泛起红晕，娇艳如花。

　　她笑盈盈的看着叶峰，双眼似水，纵然是再无情的铁汉也要被融化。

　　尽管叶峰非常厌恶这个女人，但他也不得不承认，这个女人确实是她见过最动人的女子，没有之一。

　　寝宫内很安静，叶峰没有说话，绝色美人也没有说话。

　　绝色美人没有从叶峰眼中看到欲望和欣赏，只看到了厌恶，她心中虽很愤怒，脸色却不变，只听她淡淡笑道：“你天赋惊人，如果得到紫岩宗的全力栽培，将来说不定有机会跨入炼气境！”

　　“不要拐弯抹角了，你找我到底有什么事？你的要求到底是什么？”叶峰冷冷说道。

　　“你还真是心急……”绝色美人媚笑，毫无顾忌的从水中坐直了身子，大半个雪白的身子完全呈现在叶峰眼前，她的身材很完美，几乎找不出半点瑕疵。

　　叶峰全身一阵燥热，他深吸口气，很快就压住了内心的躁动。

　　绝色美人眼中闪过异样的光芒，她抬手一召，整个寝宫内的天地元气忽然搅动起来，浴池旁边的罗裙朝她飞了过去。

　　看到这一幕，叶峰瞳孔一缩，他做梦也没想到，绝色美人……居然是个炼气境大能！

　　就在叶峰震惊的时候，绝色美人已经穿上罗裙，出现在了浴池上，美人刚出浴，说不出的明艳动人。

　　“我的要求是……你永远留在这里陪我！”绝色美人施施然走向叶峰，笑靥如花。

　　“你的男人那么多，似乎不差我一个，更何况……我只是个外门弟子！”叶峰也笑了。

　　“你和他们不一样！”

　　绝色美人走到叶峰身前，伸手抚摸着叶峰的脸，吃吃笑道：“你只能是我顾念慈的！只要有你在，我再也不去找其他男人。”

　　叶峰退后几步看着绝色美人“顾念慈”，冷笑一声，转身朝着门口走去。

　　“站住！”绝色美人冷笑。

　　叶峰也冷笑，继续走向门口。

　　忽然，顾念慈抬手一挥，元气搅动，化作一道元气墙挡在了叶峰身前。

　　叶峰脸色微变，这就是炼气境大能的手段吗？

　　“我若想杀你，你现在已经死了！”顾念慈媚笑着走到叶峰身前。

　　“那可未必！”叶峰笑了。

　　“你们男人就是爱逞能，明明知道走投无路还是那么嘴硬。”顾念慈媚笑。

　　叶峰笑而不语，有天魔水仙的叶子在，顾念慈未必能留下他。

　　“只要今晚你肯留下来，奴家就不再纠缠你，你看如何？”顾念慈把玉手放在了叶峰结实的胸膛上，抬起螓首凝视着叶峰，满面媚态。


第101章 顾念慈的实力

　　“你还是去找其他男人吧，我就不奉陪了。”叶峰轻笑，后退半步，使得顾念慈按在他胸膛的手顿时落空。

　　“你真的不答应吗？”顾念慈看着叶峰，语气有些冰冷。

　　叶峰冷笑，他对顾念慈除了厌恶之外，再也没有其他感情。

　　顾念慈又在叶峰脸上看到了厌恶之色，她不由冷笑一声，身体周围忽然浮现出密密麻麻的黑点。这些黑点犹如尘埃，成千上万，数也数不清，把顾念慈整个人都包围了起来，整个寝宫顿时弥漫着灵魂的气息。

　　黑点几个几个结合，形成了奥妙无穷的符文，符文飘动，马上凝聚成了四条长长的符文带，犹如玉带。

　　紧接着，天地元气居然朝着符文聚拢而去，转瞬之间就化作了四条栩栩如生的元气大蛇。随即，大蛇闪电般缠在了叶峰的四肢上，使得叶峰顿时无法动弹。

　　叶峰震惊，这是什么手段？他实在没想到顾念慈会使出这种招数，等他想祭出天魔水仙的叶子时已经来不及了。

　　“我顾念慈长这么大，还没有得不到的东西，你也不会例外。”顾念慈媚笑，施施然走到了叶峰身前。

　　叶峰没有看顾念慈，他侧目看着缠绕住他的大蛇，脸上露出了惊疑之色。这四条大蛇力量强大，恐怕有数十万斤不止，他完全无法动弹。

　　“你不用浪费力气了，比你修为高上十倍的人也挣脱不开我的‘天蛇阵’。”顾念慈娇笑。

　　“天蛇阵？”叶峰的心中更加疑惑，莫非这四条大蛇是一种阵法演化而成的？

　　“你为什么要拒绝我，难道我不漂亮吗？”顾念慈忽然笑着问道。

　　叶峰看着顾念慈，轻笑道：“你是我见过的女人当中最漂亮的。”

　　“那你为什么要拒绝我？”顾念慈笑盈盈的盯着叶峰。

　　“因为什么，你心里应该比我更清楚吧？”叶峰冷笑。

　　“咯咯，原来你是吃醋了！”顾念慈娇笑，抬起玉手抚摸着叶峰的脸。

　　叶峰看着顾念慈，没有说话，因为他已经不知道该说些什么。

　　顾念慈笑了笑，刚想说话，柳眉忽然一紧，冷笑道：“我不是说过，谁也不准来打扰我吗？”

　　听到顾念慈的话，叶峰这才感觉到，寝宫外居然有人。

　　“回禀大小姐，月姬小姐求见，她说……”外面来的人居然是顾念慈的手下。

　　“说下去！”顾念慈柳眉微蹙。

　　“她说，她来找一个人。”外面那人说道。

　　“找人？”顾念慈脸色微变，看向了叶峰，说道：“她找的人是谁？”

　　“回禀大小姐，她想找的人就是我们刚才带回来的那位公子。”外面那人不敢直呼叶峰的名字。

　　顾念慈闻言似笑非笑的盯着叶峰，问道：“莫非月姬那小丫头看上你了？”

　　“我是青木堂的人，见过月姬小姐几次。”语气微顿，叶峰讥笑：“你不要把每个女人都想得跟你一样下贱。”

　　顾念慈闻言大怒，啪一声给了叶峰一个响亮的耳光。

　　叶峰舔了舔嘴角的血迹，脸上依然带着讥笑。

　　顾念慈冷笑，忽然转头对寝宫外面的人说道：“去告诉她，这个男人以后永远都会留在这里，让她马上走！”

　　“是，大小姐！”外面那人说完马上离去。

　　与此同时，顾念慈转头看着叶峰，冷笑一声，眉心又释放出了密密麻麻的黑点，化作符文，符文形成“天蛇阵”。天蛇阵吸纳天地元气，化作一条蟒蛇，扑到叶峰身上，缠住了叶峰，张嘴咬在了叶峰的背上。

　　叶峰脸色骤然一变，额头上冷汗直流。

　　这时，缠绕在他身上的蟒蛇又开始啃咬，这次是咬在他的脖颈上。与此同时，缠在他四肢上的蟒蛇也动嘴了，咬住了他的四肢，血液飞溅。

　　叶峰虽然剧痛无比，可他并没有出声。

　　“咯咯，我看你能坚持多久……我要让你跪在我面前求饶！”顾念慈娇笑，整个寝宫都是她的笑声。

　　……

　　当叶峰受折磨的时候，月姬已经离开了顾念慈的府宅。

　　月姬刚刚走入大门，一个中年人就驱着战车迎了过来。

　　“去蝴蝶谷！”月姬登上战车，吩咐中年人。

　　中年人点了点头，战车驶向了远处的巷子中。

　　“大小姐看上的男人，除非是石家嫡系，否则基本没有活路。四爷不在，能救他的人只有小姐了，希望还来得及……”月姬喃喃自语，玉容上充满了担忧之色。

　　没多久，月姬的战车来到了一个山谷入口，月姬下了战车，走入了山谷。

　　山谷里面百花盛开，蝴蝶纷飞，香气四溢，云蒸霞蔚，犹如仙境。

　　在幽静的花间小道走了片刻，月姬在远处雾气中，看到了一座若隐若现的楼阁。

　　楼阁旁边的花丛上空，一个白衣女子凌空而舞，衣袂飘飘，长裙舞动，无数只蝴蝶围绕着白衣女子翩翩起舞。这个白衣女子宛如落入凡尘的谪仙，不食人间烟火，清丽绝俗。

　　花丛中有八个蓝衣美人，有的抚琴，有的吹箫，仙乐阵阵，犹如天籁。

　　白衣女子的舞姿曼妙优美，配上阵阵仙乐，给人的感觉，就好像看到仙女在九天舞动一般。

　　月姬不敢打扰白衣女子，她就这样静静的站在花丛中观赏着白衣女子的舞姿。

　　终于，白衣女子飘然落下，无暇的玉足轻轻落在了花朵上。

　　“看了姐姐的舞，小妹已经不想再看其他人跳的舞了。”月姬轻笑，莲步走向白衣女子。

　　“月姬妹妹，你好像已经很久没来我这里了。”白衣女子轻笑。

　　“姐姐，你可不要怪妹妹，这几日外门大比，四爷看重一个人，所以我必须亲自去观战。”月姬无奈的笑了。

　　白衣女子似乎对什么外门大比没有兴趣，她笑道：“月姬妹妹，今天既然来了，就多留一会儿好了。”

　　“姐姐，实不相瞒，这次我是来求你帮忙的！”月姬正色道。

　　“哦？莫非连四爷都帮不了你？”白衣女子玉容微变。

　　“姐姐，四爷前几日已经离开了，现在只有你能帮我。”月姬深吸口气。

　　“妹妹但说无妨！”白衣女子笑了笑，一笑嫣然，宛如百花绽放。

　　“大小姐抓走了四爷看重的那个人！”月姬看着白衣女子。

　　白衣女子闻言玉容一变，随即咬着红唇自语：“她为什么就是不肯听我的话，为什么又去做那些事……”

　　……

　　就在月姬和白衣女子谈话的时候，叶峰已经倒地不起，五条蟒蛇缠在他身上，他的手臂上和脖颈上全是被蟒蛇咬伤的痕迹。

　　“如果你答应我的要求，我可以饶你一命！”顾念慈媚笑，折磨叶峰，似乎使她非常开心。

　　叶峰笑了，脸上依然带着讥嘲。

　　“咬，给我继续咬！”顾念慈冷笑，饱满的胸口不住起伏，她似乎非常生气。

　　缠绕在叶峰身上的蟒蛇昂着头，闪电般咬在叶峰身上，血液再次飞溅。

　　其中一条蟒蛇咬在了叶峰怀中的叶子上，叶子顿时释放出墨绿色的光芒，把五条蟒蛇全部震飞。五条蟒蛇齐齐粉碎，化作漫天的符文，接着，符文又崩溃，化作了密密麻麻的黑点。

　　叶子被触动后，嗖一声从叶峰怀中飞出，化作十几丈长，如利剑般斩杀向了顾念慈！

　　这一斩之力极其恐怖，整个寝宫都为之震动，天地元气紊乱，引起阵阵风暴，寝宫内所有东西都化作齑粉。

　　“那株绝品宝药的叶子！”顾念慈花容失色，急急后退，同时她的眉心再次释放出密密麻麻的黑点。

　　黑点化作漫天的符文，符文构成一个圆形大阵，阵纹古老沧桑。大阵挡在顾念慈身前，闪电般旋转，释放出璀璨的光芒，犹如一个炙热的太阳。

　　轰一声惊天的巨响，叶子斩在了大阵上，大阵被触发，骤然爆发出一道滔天的寒气，冰冻了叶子。

　　看到这一幕，叶峰震惊，顾念慈的实力之强，手段之诡异，实在令他大吃一惊。

　　咔嚓咔嚓，叶子释放出墨绿色的光芒，震碎寒冰，再次斩杀向了顾念慈身前的大阵！

　　轰！大阵被叶子第二次斩中，崩溃开来，化作漫天的符文。

　　叶子闪电般杀向了顾念慈，所过之处尽是墨绿色的药香，香气四溢。

　　“哼，一片叶子而已，也想斩我，不自量力！”顾念慈冷笑，念头一动，寝宫中漂浮的符文聚拢，形成一个“天蛇阵”，阵法吸纳天地元气后，化作了一条十几丈长的蟒蛇。

　　蟒蛇凌空游动，杀向了天魔水仙的叶子，叶子和蟒蛇厮杀起来。

　　顾念慈看着叶峰，冷笑一声，眉心又释放出密密麻麻的黑点，黑点化作漫天的符文，符文形成“天蛇阵”。阵法吸收天地元气后演化成了一条蟒蛇，闪电般掠到了叶峰身前，尾巴一甩就缠住了叶峰。

　　叶峰脸色一变，他想挣扎，可蟒蛇的力量实在太大，即使施展燃血秘术也绝对挣脱不开。


第102章 两个绝色美人

　　叶峰被困住的时候，顾念慈的眉心再次释放出黑色圆点，构成漫天符文，化作三个“天蛇阵”。阵法吸纳天地元气，化作三条巨蟒，杀向了天魔水仙的叶子。

　　一共四条蟒蛇围攻叶子，搅动元气，整个寝宫都为之震动，摇摇欲坠。

　　叶峰闷哼一声，被狂暴的天地元气震飞出几丈，跌落在地，他本就失血过多，这一下撞在地上，他差点就昏了过去。

　　深吸口气，叶峰释放出毁灭气场，试图用毁灭气场震碎缠在身上的蟒蛇。蟒蛇接触到毁灭气场后，身体瞬间粉碎，只剩下密密麻麻的“天蛇阵”符文，犹如蛇的骨架。

　　可是让叶峰震惊的是，天蛇阵再次吸纳天地元气，又演化成了一条蟒蛇，一嘴咬在了他的脖颈上。由于叶峰的脖颈也被毁灭气场护住，这一嘴咬下后，整个蟒蛇的头颅瞬间粉碎。

　　蟒蛇的头颅粉碎瞬间，叶峰的毁灭气场也随之寸寸崩塌，他的毁灭气场是很强，可蟒蛇的那一嘴也不是吃素的。

　　毁灭气场崩塌后，天蛇阵吸纳天地元气，瞬间又形成一颗蟒蛇头，闪电般咬在叶峰的脖颈上。

　　“这天蛇阵……到底是什么东西？”叶峰脸色苍白。

　　就在叶峰被蟒蛇咬住脖颈的时候，天魔水仙的叶子居然也被蟒蛇缠住了。

　　顾念慈玉手一扬，一个紫光氤氲的宝瓶飞出，宝瓶光华大作，笼罩住叶子。

　　光华散去，叶子已经消失不见，半空中只剩下四条蟒蛇。顾念慈念头一动，四条蟒蛇崩溃，化作密密麻麻的黑点飞入她的眉心。

　　看到这一幕，叶峰脸色一变，顾念慈的实力之强，完全超出他的想象，居然把天魔水仙的叶子都收了。

　　“咯咯，是我看走眼了，你身上居然有天魔水仙的叶子。”顾念慈媚笑，玉手一招，蟒蛇裹着叶峰飞到了顾念慈身前。

　　“小男人，这片叶子，你是在什么地方得到的？”顾念慈笑盈盈的看着叶峰，伸手抚摸叶峰的脸。

　　“荒野大泽！”叶峰笑道。

　　“你的运气还真是不错。”顾念慈娇笑，她似乎并没有怀疑叶峰的话。

　　叶峰笑而不语。

　　“你刚才之所以不怕我，所依仗的想必就是那片叶子吧？现在你还能依仗什么？”顾念慈笑道：“刚才我说的话依然算数，如果你肯求我的话，我或许可以饶你一命。”

　　“如果我不求呢？”叶峰笑道。

　　“你会答应的，如果你不想死的话……”顾念慈把嘴唇凑到叶峰耳边，轻笑道：“我有什么不好，为什么你要选我的妹……”

　　她的话尚未说话，寝宫外忽然传来冷笑声：“你一个下人而已，居然也敢拦我？”

　　“小姐，大小姐说……”

　　“滚开！”

　　随着“滚开”两字传入寝宫，一个白衣女子走入了寝宫。

　　叶峰抬头看着白衣女子，如遭雷击，整个人瞬间呆滞。

　　与此同时，顾念慈转身看着白衣女子，嫣然一笑：“妹妹，你怎么有空来姐姐这里？”

　　顾念慈和这个白衣女子简直一模一样，两个人几乎是同一个模子刻出来的，分不出半点差别！

　　“把人放了！”白衣女子看着被蟒蛇裹着，漂浮在半空中的叶峰。

　　“妹妹，是不是因为姐姐抢了你的男人，所以你吃醋了？”顾念慈咯咯娇笑。

　　白衣女子闻言玉容一沉，冷笑道：“他是香兰的未婚夫，你最好不要胡言乱语！”

　　“咯咯，妹妹，姐姐以前怎么没发现，你说谎的功夫居然也这么厉害。”顾念慈娇笑，脸上尽是讥嘲之色。

　　“我不想跟你解释什么，马上把人放了！”白衣女子冷笑。

　　这个时候，叶峰终于从呆滞中清醒过来，他看了看白衣女子，又看了看顾念慈，似乎明白了什么，整个人忽然轻松了许多，脸上更是露出了笑容。

　　“你笑什么？”顾念慈看着叶峰，笑道：“是不是因为见到了情人，所以笑了？”

　　叶峰脸色微变，刚想说话，白衣女子忽然冷喝：“够了，你到底想干什么？”

　　“我想干什么？”顾念慈伸手摸着叶峰的脸，媚笑道：“当年你把姐姐的男人抢了，今天姐姐也抢了你的男人，又什么不对的吗？”

　　“你……”白衣女子娇躯不住颤抖，气得脸色发白，踉跄后退了几步，几乎立足不稳。

　　看到白衣女子痛苦的表情，叶峰心中一揪，忽然看着顾念慈，心中喷出了怒火。

　　“咯咯，原来你也会痛？”顾念慈看到白衣女子痛苦，她笑的更加畅快。

　　“我早就对你说过，我只把他当做姐夫而已，你为什么一直耿耿于怀？”白衣女子看着顾念慈，咬牙说道。

　　“哼，姐夫？”顾念慈冷笑道：“当年若不是为你救你，他也不会死在九幽邪教手里，你和他如果没有其他关系，他们会你送死吗？你大概不知道，你送给他的宝剑，他一直珍藏着舍不得用。”

　　白衣女子咬着红唇。

　　“我嫁给他的时候，你还小，可随着你慢慢长大，他看你的眼神也逐渐变了。”顾念慈冷笑道：“我是个女人，岂会看不出他在想什么，若不是因为你，他也不会冷落我，最后更不会死！”

　　白衣女子整个人几乎虚脱，软座在了地上。

　　叶峰看着白衣女子，心中忽然一阵刺痛。

　　“你大概不知道，有一次他为我画画，结果最后画出来的人居然是你，哈哈，因为画上的人眼角多了颗痣！我们两姐妹几乎一模一样，唯一不同的就是你的眼角有一颗痣。”

　　顾念慈越笑越大声：“既然他负我在先，我就要让他后悔，即使他死了，我也要他后悔！所以我不断勾引男人，我要让他知道背叛我顾念慈的下场！”

　　“你错了，姐夫他心里其实只有你……”白衣女子抬头螓首凝视着顾念慈。

　　“哼！”顾念慈冷笑：“石惊天心里有谁，你居然比我这个做姐姐的好清楚，我的好妹妹啊，看来你比我还了解他。”

　　白衣女子玉容一变。

　　“够了！”叶峰忽然冷笑道：“你不要为你的下贱找借口！”

　　“你说什么？”顾念慈怒视叶峰。

　　“我说你刚才说的那些话，全是在为你的下贱找借口而已！”叶峰冷笑。

　　“你找死！”顾念慈冷笑，闪电般出手抓向叶峰的喉咙。

　　忽然，白衣女子挡住叶峰身前，一掌迎了上去，轰一声巨响，元气倒卷，顾念慈和白衣女子齐齐后退三步。

　　“他是香兰的未婚夫，你不能杀他！”白衣女子说道。

　　“哼，可笑，连救自己情人都不敢承认！”顾念慈讥笑。

　　“我不知道你在说什么！”

　　白衣女子冷笑，转身一点缠在叶峰身上的蟒蛇，蟒蛇轰然崩溃，化作漫天的符文。

　　紧接着，白衣女子抓住叶峰的胳膊，嗖一声冲向了寝宫之外！

　　忽然，符文如雨幕般垂落，化作大阵，封住了出口，挡住了白衣女子的去路。

　　令叶峰震惊的是，白衣女子的眉心也释放出了黑色圆点，黑点构成符文，符文化作“天蛇阵”，阵法吸纳天地元气后，化作蟒蛇，撞击在了出口处的大阵上。

　　轰一声惊天巨响，大阵和蟒蛇齐齐崩溃，化作漫天的符文。

　　嗖的一声，白衣女子带着叶峰飞了出去，速度之快，令人匪夷所思！

　　顾念慈本想追击，出口处的符文忽然化作了“天蛇阵”，阵法吸纳天地元气，化作蟒蛇，扑杀向了顾念慈！

　　看到蟒蛇扑来，顾念慈美眸一闪，玉足点地，往后飘了十几丈。紧接着，顾念慈眉心释放出黑点，构成符文，化作一个圆形大阵，嗖一声罩向了蟒蛇。

　　“轰隆！”

　　蟒蛇撞击在大阵上，大阵释放出寒气，把蟒蛇瞬间冻结。

　　咔嚓咔嚓，被冻结的蟒蛇粉碎，化作漫天的冰晶，几乎同时，圆形大阵也化作了漫天的符文。

　　“我的好妹妹，你的修为又精进了不少……”顾念慈看着寝宫外，喃喃自语。

　　……

　　这个时候，白衣女子已经带着叶峰来到了蝴蝶谷出口处。

　　看也没看叶峰，白衣女子就朝着蝴蝶谷走去，同时冷漠的说：“你在这里等着，月姬马上就会出来。”

　　“阿奴，是你吗？”叶峰忽然问道。

　　闻言，白衣女子娇躯一颤，缓缓转身看着叶峰，颤声问道：“你……你刚才叫我什么？”

　　叶峰脸色激动，他刚想说话，一个女子从蝴蝶谷走出来，笑道：“叶峰，这次你可要好好谢谢小姐。”

　　这个女子正是月姬！

　　看到月姬出现，叶峰脸色微变，白衣女子则露出一丝惊慌之色。

　　白衣女子率先恢复平静，她看着月姬，笑道：“月姬妹妹，我救他是应该的，毕竟他是香兰的未婚夫！”

　　说到这里，她的眼中露出了失落之色。


第103章 义弟

　　看到白衣女子的表情，叶峰的脸色虽然不变，心中却已经激动万分。

　　忽然，不远处飞来一个紫衣女子，紫衣女子看着白衣女子，恭敬请安：“见过小姐！”

　　听到紫衣女子的话，白衣女子这才回过神来，朝紫衣女子笑着点了点头。

　　“月姬姐姐，四爷回来了！”紫衣女子给白衣女子请安后，看向了月姬。

　　“四爷回来的还真是时候。”娇哼一声，月姬看着叶峰笑道：“叶峰，跟我去一趟王爷府，王爷早就想见你了。”

　　叶峰点了点头，目光却看着白衣女子。

　　被叶峰看着，白衣女子不知怎得，忽然心如鹿撞。

　　就在白衣女子心神不宁的时候，叶峰已经和月姬已经登上战车，驶向了远处。

　　白衣女子这才反应过来，她看着渐渐远去的战车，心中忽然有种患得患失的感觉。

　　忽然，白衣女子轻叹：“他是香兰的未婚夫……”

　　“姐姐似乎知道我跟他的事？这到底是怎么回事？……”

　　白衣女子柳眉微蹙，心中充满了疑惑，她必须找叶峰问清楚事情的经过，想到要去找叶峰，她又有些心神不宁。她不由奇怪起来，为什么一想到叶峰，自己的心就无法平静下来。

　　……

　　这个时候，叶峰正在战车上和月姬谈话，他并不知道白衣女子即将去找到他。

　　“月姬小姐，小姐和大小姐的关系似乎不好。”叶峰忽然说道。

　　“小姐和大小姐的关系确实不好……”月姬轻叹，并没有多说什么。

　　叶峰却非常想知道关于白衣女子的事，他又问：“月姬小姐，为什么大公主会叫她祖母？莫非……”

　　“小姐并不是大公主的亲祖母，大小姐也不是。”月姬说道：“大公主的爷爷是上代老宗主石破天，老宗主有个弟弟。”

　　“石惊天！”叶峰忽然接口，他听顾念慈说过这个名字，是以脱口说了出来。

　　“没错，老宗主的弟弟就是石惊天，也是紫岩宗的二宗主。”月姬说道：“二宗主是紫岩宗的绝世天才，二十岁就突破到了炼气境。”

　　叶峰闻言脸色微变，二十岁就成为炼气境大能，确实可以称为绝世天才。

　　“大小姐是二宗主的妻子，念奴姐姐和大小姐是孤儿，若不是宗主救她们回来的，她们现在也是外门弟子……”月姬说到这里，就没有继续说下去。

　　“念奴……莫非阿奴的名字叫顾念奴？”叶峰心中一动。

　　虽然叶峰很想知道更多关于白衣女子的事，可他也知道，再问下去月姬也不会透露什么，于是他问了另外一个问题：“月姬小姐，灵虚福地是什么地方？”

　　“洞天福地自成一方世界，里面宝药众多，灵虚福地就是天荒域的洞天福地之一。”月姬笑了笑。

　　叶峰脸色微变，居然有如此神奇之地，他不禁对洞天福地好奇起来。

　　“洞天福地很奇特，因为他们自成一方世界，所以进入洞天福地的人会受到压制。有些洞天福地可以把武者的修为压制到炼体境第七重，有的则压制到神力境，也有的压制到了神勇境。”月姬又道。

　　“灵虚福地应该也会压制修为吧？”叶峰说道。

　　“没错，进入灵虚福地，所有人的修为都会被压制到炼体境第七重。”语气微顿，月姬接着说：“除此之外，境界过高之人进入灵虚福地，还会受到反噬，甚至会重伤。”

　　叶峰脸色一变。

　　“在天荒域，灵虚福地被五大势力掌控，五大势力每过一段时间就会开启一次灵虚福地。”月姬笑道：“这次你们也要去进入灵虚福地，肯定会遇到其余四大势力的人。”

　　“五大势力？”叶峰皱眉。

　　看出叶峰并不知道五大势力，月姬笑道：“天荒域有很多势力和世家，其中最大的五个势力，分别是紫岩宗、太易教、黑水宗、神火教、天狼神殿。”

　　叶峰目光一闪，不久前他见过这五大势力的天骄。

　　“除了紫岩宗和天狼神殿外，其余三大势力的都有两种道种，他们的整体实力也要略强一筹。”月姬说道。

　　叶峰没有说话，仔细听着。

　　“这次你去灵虚福地千万要小心黑水宗的人，黑水宗和我们是宿敌，只要有机会，他们绝对不会放过紫岩宗的人。”月姬提醒。

　　“黑水宗？”叶峰问道：“紫岩宗为什么会跟黑水宗结仇？”

　　“这已经是上一代老宗主就结下的仇，如今已经无法化解……”说到这里，月姬忽然笑道：“到了！”

　　叶峰抬头一看，前方赫然就是王爷府，整座王府紫光耀眼，大气磅礴，给人一种心灵上的震撼。

　　月姬带着叶峰走入王府，很快就进入一间大殿，大殿中有舞姬在跳舞，乐声阵阵，动听之极。

　　叶峰抬头看着大殿上方，一个白衣青年正躺在软榻上欣赏舞姬们的舞姿，身边还有四个紫衣美人伺候着。

　　“四爷，我已经把人带来了。”月姬轻笑。

　　“坐！”石骞坐起身来，朗声笑道。

　　叶峰依言在一张案几旁坐下，月姬就坐在他不远处的案几旁边。

　　“可以告诉我，你觉醒的是什么气场吗？”石骞懒洋洋的笑了笑。

　　叶峰抬起手掌，释放毁灭气场，整只手掌都被毁灭气场覆盖。

　　石骞皱了皱眉头，尔后似乎想到了什么，忽然屈指一弹，天地元气化作一颗紫色石子，轻轻击打在了叶峰的手掌上。

　　碰的一声，紫色石子粉碎。

　　“毁灭的气息……”石骞瞳孔一缩。

　　月姬还是第一次见到石骞如此震惊的样子，她心中也不由一惊。

　　“叶峰，我到现在都还没有儿子，不过，以我的年纪做你的义父显然不妥……你可愿意做我的义弟。”石骞忽然笑了，说出了一句石破天惊的话。

　　月姬和其他人纷纷色变，她们做梦也没想到，石骞居然想收叶峰为义弟。

　　叶峰的脸色也变了，他知道自己释放出毁灭气场后会得石骞到重视，却没想到重视程度如此之大……他并不知道毁灭气场的稀有和强大。

　　“怎么，叶峰兄弟，难道你不愿意吗？”石骞笑道。

　　“从今往后，我就是四爷的义弟！”叶峰笑着端起了酒杯。

　　“哈哈，贤弟，为兄敬你一杯！”石骞大笑，抬起手，一个紫衣美人把酒杯放在了他的手中。

　　叶峰和石骞一饮而尽。

　　……

　　半个时辰后，叶峰离开了王爷府，乘坐战车返回了醉月楼。他离开王府的时候，已经是清晨，这一夜发生了很多事，好在他修为不弱，几天不休息也无所谓。

　　“四爷，好大的气魄！”叶峰忽然轻叹，就连他也不得不佩服四爷的气魄，这种笼络人的手段确实非常高明。

　　当初木剑内的中年人说过，拥有毁灭气场的人非常稀少，甚至连他都没见过其他拥有毁灭气场的人。想道这里，叶峰顿时明白，石骞为什么会毫不犹豫的认他为义弟了，奇货可居！

　　深吸口气，叶峰从怀中取出了一个巴掌大小的皮制袋子。

　　这袋子是石骞送给他的，叫做“乾坤布袋”。顾名思义，这个布袋内有乾坤，可以储存大量的物品，虽然石骞没有说，但叶峰知道，乾坤布袋肯定非常珍贵，多半是无价之宝！

　　因为临走前月姬提醒过他，千万不要让别人知道他拥有乾坤布袋的事，否则会有大麻烦。

　　“老先生，你知道乾坤布袋吗？”叶峰忽然问赶车的老者，这个老者是王爷府的人，叶峰不怕他知道自己拥有乾坤布袋。

　　“年轻人，乾坤布袋是无价之宝，千万元始也未必买得到，有价无市啊。”老者非常羡慕的笑了笑。

　　虽然早就知道乾坤布袋很贵重，叶峰还是不禁色变。

　　“整个紫岩石也只有十数只乾坤布袋，四爷这只乾坤布袋其实是从一处遗迹中抢到的。”老者满脸佩服的说道：“也得亏四爷实力惊人，否则乾坤布袋早就落在其他人手里了。”

　　叶峰看着手中的乾坤布袋，深吸口气，四爷这份人情真的很重。

　　“年轻人，你千万要小心，别让其他人知道你有乾坤布袋！”老者忽然提醒。

　　“多谢老先生，我会小心的！”叶峰笑了笑，把乾坤布袋收入怀中。

　　说话间，战车已经驶到了醉月楼门口，叶峰下了战车，走入醉月楼。

　　很快，叶峰就回到了房间，他刚刚回到房间，他的木剑就从房间外飞来，嗖一声插入他背后的剑鞘。


第104章 灵魂念师

　　“我本想去救你，可却发现你已经提前被人救走了。”木剑中传出天魔水仙的笑声。

　　“你不是说，只要我带着那片叶子就没事吗？”叶峰没好气的说道。

　　“我被木剑束缚住了力量，所以根本没探查过那个女人的修为，这你可不能怪我。”天魔水仙娇笑。

　　“顾念慈到底是人，她那些手段实在太诡异了。”叶峰心有余悸。

　　“不是她的手段诡异，而是你孤陋寡闻！”天魔水仙鄙视道：“那女人可是个灵魂念师，对了，你那个心上人也是灵魂念师。”

　　“灵魂念师？”叶峰疑惑。

　　“你大概不知道，道种不止五系，还有第六系！”天魔水仙笑道。

　　“第六系？”叶峰脸色微变，除了自然系，超自然系，植物系，器系，兽系，这五系道种之外，居然还有第六系道种。

　　“第六系道种叫做灵魂道种，这种道种很奇特，它并不在丹田之内，而是在识海之中。”天魔水仙说道：“想要觉醒这种道种，必须让其他灵魂念师把灵魂念头打入识海，当然，前提是真的拥有灵魂道种，否则即使把灵魂念头打入识海也没有用。”

　　“灵魂念头？”叶峰忽然想起了顾念慈和顾念奴眉心释放出的“黑色圆点”，那些黑点中有灵魂的气息。

　　“灵魂念师，其实又被称为灵魂阵师！”

　　天魔水仙说话的时候，木剑中忽然飞出数千颗元石！

　　元石落在地面，居然构成了一个奥妙无穷的大阵，阵纹密密麻麻，全是由元石构成的。

　　“这个阵法只是最简单的焚天阵而已，你取一物扔入阵中看看。”天魔水仙忽然吩咐。

　　叶峰点了点头，从桌子上拿起一个酒壶扔进了阵法中。

　　轰隆！

　　酒壶刚刚落在阵法中，瞬间就触发了大阵，熊熊烈火顿时燃烧起来，把酒壶烧成了灰烬。

　　叶峰暗暗吃惊，这就是阵法的威力吗？

　　“我以元石布阵，这只是小道而已，灵魂念师可以用他们的灵魂念头取代元石，以灵魂念头来布置大阵。”天魔水仙正色道。

　　叶峰忽然想起了顾念慈布置的“天蛇阵”，那个“天蛇阵”应该就是用灵魂念头布置的大阵。

　　“灵魂念头裹住天地元气，形成符文，再以符文构成阵纹，阵法威力惊人，甚至比元石布置的大阵还强！”天魔水仙说道：“所以，灵魂念师非常可怕，一个灵魂念师甚至可以独战多个同级别的武者。”

　　叶峰见识过顾念慈的可怕，所以他知道天魔水仙说的不是假话。

　　“除了用灵魂念头布置灵魂阵法之外，灵魂念师还可以操控念力武器，隔空杀敌。所以，很多武者都不愿意碰到灵魂念师，这些家伙非常难缠！”天魔水仙也有些忌惮。

　　“灵魂念师的数量应该不多吧？”叶峰猜测。

　　“灵魂念师确实很稀少，不过他们战力过人，即使数量不多，也很令人头疼。”天魔水仙回答。

　　“看来你以前也吃过灵魂念师的亏。”叶峰笑了。

　　“曾经我去过一个地方，无意间遇到一群灵魂念师，差点就被他们用灵魂阵法活活炼死。”天魔水仙心有余悸。

　　“一群灵魂念师！”叶峰想想到觉得惊悚。

　　“他们是念师书院的人，那是个只有念师的超级势力，统治无数个大域，强大的离谱。”天魔水仙正色道。

　　闻言，叶峰也是一惊，全部都是灵魂念师，这也太恐怖了。

　　就在这时，外门忽然有人敲门。

　　叶峰脸色微变，转身打开了门，顿时看到一个蓝衣美人。

　　“你就是叶峰吗？”蓝衣美人娇笑。

　　“我就是叶峰！”叶峰想起来，这个蓝衣美人正是蝴蝶谷中的八个蓝衣美人之一，莫非是阿奴让她来的？

　　“我家小姐有请！”蓝衣美人笑了笑。

　　听到蓝衣美人的话，叶峰脸色虽然不变，心中却紧张和激动起来。

　　……

　　很快，蓝衣美人和叶峰离开醉月楼，乘坐战车驶向了蝴蝶谷。

　　战车上，蓝衣美人时不时的打量着叶峰，搞得叶峰非常不自在。

　　“听说你是这次外门大比的第一名？”蓝衣美人忽然笑了起来。

　　叶峰笑着点了点头。

　　“听说你觉醒了武者气场？”蓝衣美人又问。

　　叶峰继续点头。

　　“那么你肯定会被王爷收为亲传弟子。”

　　“应该吧。”

　　“大公主是个天才，你连大公主都能打赢，实力肯定很强！”

　　“还过得去。”

　　“你很老实！”

　　“我向来老实！”

　　……

　　就这样，在蓝衣美人的盘问下，叶峰“备受煎熬”的来到了蝴蝶谷。

　　下了战车，蓝衣美人带着叶峰进入蝴蝶谷，走入了那座被鲜花簇拥的楼阁。

　　很快，叶峰就来到一间布置典雅的房间内，房间内有块纱帐，纱帐后面有个女人坐在案几旁，看不清面貌。

　　虽然看不到女人，可是叶峰知道，纱帐后面的女人应该就是顾念奴！

　　“公子，我有三个问题想问你。”纱帐后的女人笑道。

　　叶峰脸色微变，纱帐后女人的声音有些不对，并不是顾念奴。

　　“公子，你怎么了？”没有听到叶峰回话，纱帐后的女人忽然问道。

　　“姑娘有什么问题的话尽管问。”叶峰回过神来，笑道。

　　“公子，你现在的身份是什么？”纱帐后的女人问道。

　　叶峰脸色微变，片刻之后才说道：“外门弟子！”

　　“公子，你可知道你所认识的阿奴又是什么身份？”纱帐后的美人笑道。

　　“不知道！”叶峰的语气有些冰冷。

　　“你所认识的阿奴，是上代老宗主之弟，石惊天的妻子！”纱帐后的女人说道：“石惊天死之后，大小姐做主，把小姐嫁给了石惊天，虽然小姐嫁给的是个死人，可小姐的身份已经定了，谁也改变不了！”

　　叶峰闻言脸色一变，他没想到还有这种事，顾念慈居然把自己的妹妹嫁给了一个死人！

　　“你只是外门弟子而已，纵然你拥有武者气场，天赋惊人，也同样不能让紫岩宗的人改变小姐的身份！”纱帐后的女人正色道：“所以，你以后最好不要再来见小姐。”

　　“我见不见阿奴，似乎用不着你来管！”叶峰冷笑。

　　就在叶峰和女人说话的时候，一个白衣女子出现在楼阁之外，这个白衣女子正是顾念奴！

　　顾念奴之前似乎并不在蝴蝶谷，她刚刚才从外面回来，就听到了楼阁内的说话声。听到说话声后，顾念奴迟疑一下，并没有立刻进入楼阁，而是在外面仔细听着。

　　楼阁内，纱帐后的女人没有理会叶峰的态度，她继续说道：“你既已知道小姐是身份，不排除你想利用小姐达到一些目的可能。所以，我的第二个问题是，你敢不敢保证，你心里没有其他想法？”

　　“我叶峰做事，何须向你保证？如果她不相信我的话，又何必找我来这里？”叶峰冷冷说道。

　　纱帐后的女人还是没有理会叶峰，她接续说道：“第三个问题，如果我家小姐很丑，我们请你来这里的时候，你真的会来吗？即使真的来了，你恐怕也是迫于无奈，我说的对吧？”

　　“这三个问题是她让你问我的吗？”叶峰居然笑了。

　　纱帐后的女人沉默了。

　　“哈哈，既然她不相信我，我又何必继续留在这里！”大笑几声，叶峰转身走出了房间。

　　很快，叶峰就离开了蝴蝶谷，与此同时，他冷漠的声音回荡整个蝴蝶谷：“告诉她，我叶峰根本不认识阿奴！也从来没见过这个人！这样她应该放心了吧……”

　　听到叶峰最后那句话，阁楼外的顾念奴心中一阵刺痛，脸色顿时苍白无比，整个人好像虚脱了一样。

　　良久，顾念奴的脸色才恢复过来，她面如寒霜的走入了楼阁。

　　阁楼内，纱帐后的女人走出，跪倒在了顾念奴身前，她居然是那八个蓝衣美人中的一个。

　　这个蓝衣美人跪倒后，房间外又走入了七个蓝衣女子，也全部跪倒在地。

　　“为什么要跪？”顾念奴语气冰冷。

　　“因为我们趁小姐离开的时候，私自带人进来！”

　　“因为我们擅作主张！”

　　“因为我们不该把叶公子气走！”

　　蓝衣女子们挨个说道，她们似乎早就做好了被顾念奴责罚的准备。

　　“谁出的主意？”顾念奴冷冷问道。

　　“我！”蓝衣女子们争先恐后的回答。

　　顾念奴眉心释放出灵魂念头，裹住了挂在墙上的宝剑，刷的一声，宝剑飞到了八个蓝衣美人眼前，停在半空，锋利的剑尖正对着其中一个蓝衣美人的额头。

　　八个蓝衣美人个个面不改色，似乎已经做好了赴死的准备。

　　“你们不怕死吗？”顾念奴冷笑。

　　“怕，但是能死在小姐手里，我们心甘情愿！”八个蓝衣美人不约而同的回答。

　　“滚出去！”顾念奴冷笑。

　　八个蓝衣美人抬头看着顾念奴，没有离开的意思。

　　“我再说一遍，全部给我滚出去！”顾念奴紧咬红唇，面如寒霜。

　　八个蓝衣美人不敢怠慢，齐齐起身离开了房间。

　　顾念奴轻叹一声，也不知道到底在想些什么……


第105章 白衣胜雪

　　叶峰离开蝴蝶谷后，回到了醉月楼，事后，就连他自己也不知道是如何回到醉月楼的。

　　他刚刚回到醉月楼，寇爽等人就已经收拾好东西，只等他回来就离开醉月楼。于是，他跟着寇爽等人离开了醉月楼，几个时辰后，一行人终于回到了青木堂。

　　叶峰和寇爽等人分开，朝着他的屋子走去。

　　“不远处的林子里面有人！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“不是青木堂的人？”叶峰脸色微变。

　　“不是，魔纹豹也在那人身边，那人已经降服了魔纹豹！”天魔水仙传音。

　　叶峰脸色一变，能降服魔纹豹，且没让青木堂的人发现任何端倪，此人绝对不是普通人！

　　“他似乎已经发现你了，可他没有动，他似乎想等你过去！”天魔水仙又传音。

　　“他是什么境界？”叶峰忽然问道。

　　“我在木剑中，受到木剑的束缚，无法释放出神识，所以不能帮你探查他的修为。不过，从他的气息来看，他应该只是个炼体境武者，如果他想对你不利的话，我可以帮你镇压他。”天魔水仙传音。

　　听到天魔水仙的话，叶峰朝着远处林子走去。

　　很快，叶峰来到青木院的林子中，只见一个白衣人盘坐在地面落叶上，这个白衣人白衣胜雪，衣服上没有半点污渍，剑眉斜飞，面如刀削，嘴唇很薄，脸色有些苍白，他的脸上没有任何表情，除了冷漠之外！

　　这个白衣人是个很英俊的男子，只是给人的感觉实在太冷漠了些。他背后背着一柄乌鞘剑，他全身上下，或许只有这把剑不是白色的。

　　白衣人左手边匍匐着一匹十几丈长的雪白巨狼，狼的毛发白的耀眼，没有半点杂毛，在巨狼身边的白衣人显得格外渺小。魔纹豹就在巨狼不远处匍匐着，它似乎受到了惊吓，身体居然在瑟瑟发抖。

　　叶峰打量白衣人的时候，白衣人也在打量叶峰，他看着叶峰背后的木剑，说道：“听说你的剑法不错。”

　　“你来这里找我，应该不是夸我的吧？”叶峰笑了。

　　“有人让我杀了你！”白衣人缓缓开口。

　　“谁？”叶峰问道。

　　“石坚！”白衣人居然没有隐瞒。

　　“既然他叫你来杀我，你为什么不动手？”叶峰笑道。

　　“你不怕我死？”白衣人看着叶峰，眼中闪过诧异之色，他不明白，叶峰为什么如此冷静。

　　“我知道我肯定不会有事，既然我不会有事，我为什么要怕？”叶峰笑了。

　　“你很自信，我很想知道，你所依仗的是什么！”

　　白衣人一笑，已抽出背后长剑，起身飚射向了叶峰，如一支带血的箭矢射出。

　　从拔剑到出剑，只是在电光火石之间而已，白衣人的速度之快，实在令人匪夷所思！

　　白衣人一剑击向叶峰的眉心，漫天剑气回旋，化作剑气风暴，把叶峰整个人都笼罩了起来。

　　眼看叶峰就要被剑气绞成齑粉，木剑中忽然伸出数十片叶子，叶子斩杀八方，带起滔天的药雾！

　　碰碰碰碰……

　　叶子闪动如光，转眼间和剑气交击数千次，把斩杀向叶峰的所有剑气都给弹开了。

　　接着，数十片叶子骤然暴涨成百丈长，墨绿色的光芒冲天而起数百丈，耀眼之极，整个树林都被光芒充斥。

　　电光火石之间，数十片叶子就杀到了白衣人身前，如数十把长剑，立劈向白衣人，震动九重天，天地失色。

　　白衣人暴退，长剑对着叶子，闪电般刺出数十剑，剑气纵横数十里，四面八方的树木瞬间被剑气绞碎，化作漫天的木屑。

　　碰碰碰碰……

　　又是无数声惊天动地的碰撞声，叶子震飞所有剑气，从数十个不同的方向飚射向了白衣人。

　　眼看白衣人有难，那只白色巨狼忽然纵身而起，扑杀向了其中的十几片叶子，和十几片叶子搏杀起来。

　　白色巨狼的气息很恐怖，全身血气滔天，犹如汹涌澎湃的海洋，每一抓爪向叶子，都会带起漫天的血气。

　　天魔水仙的攻击被白色巨狼分担了一部分，白衣人的压力骤减，可他依然被数十余片叶子死死的压制住，只能被动防御。

　　远远看去，只能瞧见一人一兽在数十片漫天乱舞的叶子中腾挪跳跃，剑气纵横，爪印漫天。

　　看到这一幕，叶峰脸色一变，即使施展燃血秘术，即使用上道种和气场，他依然不是白衣的人对手，因为白衣人实在太强了。

　　忽然，白衣人气息攀升，一剑横扫出，剑气居然化作了十几丈长的巨狼，裹挟着滚滚风暴，冲杀向了天魔水仙的叶子。

　　接着，白衣人长剑再挥，剑气又演化出了三只巨狼，巨浪所过之处，漫天都是剑气风暴，好像可以毁灭人世间，威力滔天。

　　巨狼虽凶猛，有气吞山河的气势，可依然挡不住天魔水仙的攻击。天魔水仙的叶子化作数百丈长，如青龙摆尾，横扫八荒六合，所过之处空气震动，大地颤抖，风云色变。

　　轰！轰！轰！轰！

　　剑气化作的十匹巨狼瞬间被叶子斩杀，化作漫天的剑气，纵横八方。

　　接着，其中一片叶子冲天而起，斜斜劈向了白衣人，这一击毁天灭地，似乎要把整个大地都给斩开。

　　白衣人的脸色居然还是不变，他往后急退了几步，皮肤下忽然浮现出了“血色气场”，“血色气场”把他的长剑覆盖了起来。长剑被气场覆盖后，散发出滔天的血光，照耀九天十地，耀眼之极。

　　眼看叶子斩杀而来，白衣人一剑劈向了叶子，血光冲天而起，整个苍穹都变成了火红色，令人震惊。

　　“轰！”

　　叶子和长剑碰撞，千万道气流席卷开来，天地震动，整个青木堂的人都听到了震动声。

　　白衣人闷哼一声，踉跄后退了十几步，手臂不住颤抖，差点无法握住手中的剑。

　　几乎同时，那匹白色巨狼也被天魔水仙的叶子抽中，倒飞出了十几丈，轰一声坠落在地，尘埃漫天飞扬。

　　“雪儿，走！”白衣人化作一道血色残影，冲入树林深处，白色巨狼紧随其后，一人一兽，瞬间消失。

　　天魔水仙没有追杀上去，他控制着木剑，嗖一声插入了叶峰背后的剑鞘。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十几条人影出现在满目疮痍的战场，来人正是寇爽等人。

　　“二弟，发生了什么事？”寇爽看着叶峰。

　　“不要把我的事情说出去！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　叶峰目光一闪，对寇爽等人说道：“刚才神秘人突然闯入青木堂，魔纹豹已经把它打跑了。”

　　“神秘人！”听到叶峰的话，寇爽等人脸色齐变。

　　短暂的吃惊后，几个青木堂的青年有些后怕的说：“还好有魔纹豹！”

　　寇爽等人也有些后怕。

　　……

　　这个时候，白衣人和白色巨狼已经离开了青木堂。

　　感觉到后面没有人追来，白衣人和白色巨狼停了下来，没有继续遁走。

　　白衣人说着，低头看着他的右手，他的虎口已经崩裂，血流不止。

　　不止是白衣人，白色巨狼的腹部也撕裂了，同样流血不止。

　　“控制木剑的神秘人剑术很高，莫非他的剑法……”白衣人脸色微变，他以为叶峰的剑法是跟天魔水仙学的。

　　“木剑里面的东西应该是一株宝药，那株宝药的实力很强，能击败你我的人……只有炼气境。”那只白色巨狼居然开口说话了，声音动听，居然是女子的声音。

　　“无论她是什么，总之她的剑法很高……”白衣人喃喃自语：“如果那叫叶峰的人真的学会了她的剑法，倒不失为一个好对手。”

　　“那个人类只是炼体境第六重而已。”白色巨狼说道。

　　“有那株宝药在他身边，他的境界很快就会有所提升，或许，他会是个不错的对手。”自语间，白衣人转身走入了树林深处，白衣巨狼紧随其后。

　　仔细看去，白衣人走路的时候，每步迈出的距离都一模一样，绝不改变。如果有人丈量一下就会发现，他每步迈出都是一尺七寸！

　　……

　　叶峰并不知道白衣人把他当做假想敌的事，此刻他已经来到一间新的石屋内，他原来的石屋刚才已经被毁了。

　　“那个人类是个剑道天才，我刻意压制力量跟他比剑术，居然差点没有击败他。”天魔水仙的赞叹声回荡整个石屋。

　　闻言，叶峰脸色微变，天魔水仙何等高傲，几乎从来不夸奖人类，能得到她如此夸赞，足以说明白衣人的可怕。

　　“他最后使用了武者气场，我也把力量提升了，否则输的人估计是我。”天魔水仙又道。

　　“你的意思是说，同阶之战，你并不是他的对手？”叶峰脸色微变。

　　“应该说，同阶之战，如果只比剑法的话，我不是他的对手。”天魔水仙说道。

　　“他是什么境界？”叶峰眼中露出了战意。

　　“神勇！”天魔水仙笑道：“他的剑法极强，同样拥有超自然系武者气场，你若想跟他交手，必须是神勇境。你想越级战他，几乎没有任何可能，除非……你使用道种。”

　　“我和他会有一战的！”叶峰笑了，他似乎已经忘了蝴蝶谷发生的事。

　　……


第106章 雪伊人

　　时光如水，转眼九天即过。

　　自从上次击退白衣人后，叶峰就没有离开过青木堂，他除了修炼武技之外，就是去紫岩宗外的瀑布下雕刻石雕。

　　这期间，沈慕婉来找过叶峰一次，看到沈慕婉的时候，叶峰很吃惊，因为沈慕婉居然已经是练髓大圆满，几乎马上就要进入炼体境第七重。

　　沈慕婉来青木堂找叶峰，居然是为了挑战叶峰，结果她又被叶峰击败了。被叶峰击败后，沈慕婉很疯狂，她离开前发誓，等她突破到炼体境第七重后还要来挑战叶峰。

　　送走“疯婆子”后，叶峰才从楚阳那儿得知，沈慕婉去外面追捕赏金流寇的时候，无意中得到了一枚丹药，正是因为这枚丹药，她的修为才会突飞猛进。

　　这一天，叶峰正在紫岩宗外的水潭中修炼“易筋洗髓功”，天魔水仙一如既往的把药雾释放在了水潭中。

　　水潭中，叶峰血气如海，浩浩荡荡，几乎使水潭的水沸腾起来。他每次出拳都气吞山河，雷霆万钧，水被他的拳劲推动，不断翻涌，轰隆隆的声音响彻水底。

　　随着整个水潭的药力被吸收完，叶峰全身的毛孔都为之舒张起来，分泌出了血液，水顿时被染成了血红色。与此同时，叶峰的脊髓中有生出了新的血液，这些血液虽少，却蕴含着莫大的力量。

　　脊髓生出新的血液，说明叶峰已经正式进入了炼体境第七重。一进入炼体境第七重，他的力量骤然攀升，转眼之间就达到了七万斤！

　　即使天才如大公主等人，在刚刚进入炼体境第七重的时候，也只有六万五千斤力而已，可叶峰居然达到了七万斤，说出去肯定会吓死人。

　　但是，七万斤并不是叶峰的极限，叶峰的力量还在提升，提升到了七万三千斤才停了下来。一个刚刚进入炼体境第七重的人拥有七万三千斤力，绝对是骇人听闻的事。

　　炼体境第七重，换掉旧的血，生出新的血，这个过程很漫长，随着旧血不断被换掉，叶峰的力量肯定还会提升。

　　这个境界的力量极限是十万斤，从来没有人能在这个境超越十万斤力！

　　叶峰并不知道他能不能超越这个极限，可他会全力一试。

　　“今天就是灵虚福地开启的时间，你如果再修炼的话，就赶不上了。”天魔水仙忽然提醒。

　　叶峰闻言深吸口气，嗖一声钻出了水面，飞到了岸上。

　　“据说今次还会有内门弟子，想必，他们的实力应该不弱……”

　　叶峰自语，走入了树林。

　　……

　　半个时辰后，他终于抵达了集合地。

　　广场上有上百人，几乎全都是紫岩卫，外门弟子只是少数。

　　人群中，一个三十来岁大汉走来，这个大汉居然是太史仓！

　　“我没有帮到寇兄，你不会怪我吧？”太史仓深吸口气，他似乎对寇爽的死耿耿于怀。

　　“族长遇险的时候，堂主并不知道，我岂会怪堂主”叶峰说道。

　　太史仓深吸口气，问道：“你应该没有去过灵虚福地吧？”

　　“莫非堂主去过？”叶峰笑道。

　　“上次我还是炼体境第七重的时候，已经去过一次。”太史仓说道：“灵虚福地虽然有不少好东西，可也有不少危险，稍有不慎就会死在里面。”

　　“灵虚福地里面的妖兽应该不少吧？”叶峰想，能威胁到他们的东西，应该就是妖兽。

　　“灵虚福地里面的妖兽是不少，有些妖兽如果来到外界的话，甚至可以越级击杀神力境武者。”语气微顿，太史仓接续说：“不过，能威胁到我们的可不止妖兽，其余大势力的人也会出手对付我们。”

　　叶峰脸色微变，确实，如果在灵虚福地遇到宝物，其他大势力的人肯定会眼红。

　　“除此之外，灵虚福地还有许多险地和许多杀阵，以往有些人就稀里糊涂的死在了杀阵里。”太史仓又道。

　　“杀阵……”叶峰目光一闪，有些阵法隐藏的很深，是幻阵和杀阵的结合，稍不留神确实会着道。

　　“灵虚福地里面最宝贵的东西其实是养魂石，我们进入灵虚福地的任务，其实就是收集养魂石。”太史仓笑着说。

　　“养魂石？”叶峰脸色微变。

　　“养魂石是一种滋养灵魂的宝石，每次灵虚福地开启的时候，各大势力都会派人进去抢夺养魂石。”停了一下，太史仓接着说道：“收集养魂石的时候，每个分殿为一个小组，另外，内门弟子也分为了几个小组，当然，你刚刚成为内门弟子，依然被编制在东王殿。”

　　太史仓的话音刚落，前方有人说道：“雪伊人来了！”

　　“雪伊人！”太史仓脸色微变，抬头看向广场入口处。

　　叶峰也看了过去，只见一个白衣人和一只白色巨狼走入了比武广场。

　　“是他！”叶峰脸色微变，来的正是几天前和天魔水仙交手的白衣人，听众人的话，他好像叫“雪伊人”。

　　雪伊人也看到了叶峰，他的目光停了一下，随后走向了比武广场一角，和白狼独自在一方，不理会任何人。

　　看着雪伊人，不少人低声议论起来。

　　“上次雪伊人虽然只是一个人，却收集到了最多的养魂石，不知道这一次，他是不是第一。”

　　“那可未必，上次石天没有进入灵虚福地，这次多了个石天，雪伊人未必能得第一。”

　　“也对，这次有石天少爷，雪伊人想拿第一有些困难了。”

　　“收集养魂石可不是全靠实力，也要讲究运气。”

　　“说的也是，如果运气不好的话，半块养魂石也找不到。”

　　“对了，你们说，这次外门大比的第一名能收集到多少养魂石？”

　　“据说他觉醒了武者气场，实力惊人，可他毕竟是第一次进入灵虚福地，恐怕收集不到多少养魂石。”

　　“他再厉害也不过是炼体境第六重而已，即便我们被压制了修为，他也不是我们的对手。”

　　议论叶峰的人，是几个神力境的内门弟子。

　　叶峰看着这几个人，嘴角微扬，如果真的有机会，他不介意和这几个人“切磋切磋”。

　　忽然，叶峰抬头看着了高空，只见四条火红色的人影从天而降，落在人群之前。

　　这四个人，个个穿着紫色战甲，血气滔天，冲起数十丈来高，威压迫人。他们赫然是紫岩宗四大天骄，石天，石布，石坚，石猛。

　　紧接着，又有九个人从天而降，落在石天等人身前。

　　这九个人全部是女人，其中有八个蓝衣美人，一个带着面纱的白衣女子。

　　“阿奴！”叶峰脸色一变，白衣女子正是顾念奴！

　　“请祖母布置！”石天等四大天骄恭敬开口。

　　不少人这才知道，原来眼前这个白衣女子居然是石天等人的祖母，有些人早已经知道顾念奴的身份，所以并没有太过惊讶。

　　这时，只见顾念奴眉心释放出了密密麻麻的灵魂念头，灵魂念头化作符文，成千上万的符文飞落在地，形成阵纹，布置成一个直径数十丈的传送大阵。

　　“这女人不仅人漂亮，阵法造诣也非常不错！”天魔水仙夸赞顾念奴的声音传入了叶峰耳中。

　　“没想到你居然喜欢女人。”叶峰笑了。

　　“呵呵，如果我是人类的话，纵然我是女人，也会看上她的。”天魔水仙娇笑着传音。

　　忽然，一道声音传来：“入阵！”

　　叶峰凝目看去，只见石天等人已经带头走入传送大阵，后面陆陆续续有人进入了传讯大阵，大阵光芒一闪，阵中的人就随之消失不见。

　　与此同时，顾念奴已经带着八个蓝衣美人走到了比武广场出口处。

　　“小兄弟，我们也走吧！”太史仓笑道。

　　叶峰点了点头，目光却看着顾念奴的背影。

　　很快，叶峰两人和杜杀等东王殿的人汇合，走入了传送大阵。

　　光芒一闪，叶峰等人全部消失不见。

　　叶峰消失的时候，顾念奴等人正好转身看着传送阵所在方向。

　　“小姐，你还是不要进去了，我们八个人已经足够了……”一个蓝衣美人开口。

　　她的话尚未说完，顾念奴忽然说道：“以前你们从来没反驳过我，我希望以后也不会，这已经是第二次，我也不希望有第三次！”

　　闻言，八个蓝衣美人咬着红唇，不再多言。

　　“灵虚福地是个险地，你千万不要有事……”顾念奴轻语。

　　……

　　叶峰并不知道他离开后发生的事情，此刻，他已经来到了灵虚福地。

　　灵虚福地很大，四面八方尽是原始丛林，环境就好像青木堂之外的荒野大泽。

　　紫岩宗的传送大阵就在叶峰等人的脚下，大阵附近全部是紫岩宗的人。

　　叶峰等人走出大阵后，后面又陆续有人被传送过来。

　　等到全部人都传送完毕的时候，石天说道：“得到养魂石后，交给各自小组的魁首，由魁首把养魂石带来传送阵这里。我三弟石猛会守在传送阵这里，你们把养魂石交给我三弟就行了。”

　　众人纷纷点头。

　　“好了，诸位可以去收集养魂石了，除了养魂石外，其余东西一概不用上交。收集到的养魂石越多，得到的好处越多，我希望诸位尽全力！”石天看着众人说道众人点头，分头走入树林，开始收集养魂石。


第107章 龙舌藤

　　叶峰等人走后，传送阵旁只剩下了石家的嫡系。

　　“如果不出意外，加上以往的养魂石，应该已经足够进去那个地方了。”石天看着这些嫡系说道。

　　“大哥，其他几派的人也应该收集到了足够的养魂石……”石布沉吟道。

　　“所以，这次比的就是谁收集养魂石的速度最快，谁赢了，谁就能先进去。”石天笑了。

　　石布等人点了点头。

　　“走吧，我们也该行动了。”石天一笑，转身走入树林。

　　石坚等人也分头行动，走入了树林深处。

　　走入树林中后，石坚忽然看着身边的秦洪，问道：“来灵虚福地前，你说有办法找到那小子，到底是什么办法？”

　　“东王殿有我的人，他会给我留下暗号，我们只要跟着暗号走，肯定就能找到他们！”秦洪笑道。

　　“如果真的能除掉那小子，你算头功，我不会亏待你的！”石坚笑了。

　　“多谢少爷！”秦洪连忙感谢。

　　“带路吧……”石坚淡淡一笑。

　　秦洪点了点头，当先带路。

　　“听说那小子去了四叔的王府，想必他已经是四叔的亲传弟子，不过……如果他死在了灵虚福地，那就怪不得别人了。”石坚诡异的笑了。

　　自从上次叶峰被顾念慈带走后，他心中对叶峰的恨意更大，恨不得马上杀了叶峰。

　　看到石坚的笑容，跟着石坚身边的那些人脸色微变，他们知道，每次石坚露出这种笑容的时候，多半会有人倒霉。

　　……

　　这个时候，叶峰等人已经深入了树林，正在寻找养魂石。

　　紫岩宗把许多块养魂石融合成了一块，炼制出了一种叫“魂玉”的东西，有了这种东西，就能寻找到散落在树林中的养魂石。其实不止是紫岩宗，其余大势力也都是这样做的。

　　叶峰所在的小组自然也有“魂玉”，就在石忠手中。

　　此刻，石忠正拿着巴掌大小的魂玉，带着叶峰等人走在树林中。一旦附近有养魂石，魂玉就会释放出光华，届时，叶峰等人只要四处寻找，就肯定能找到养魂石。

　　叶峰所在的小组共有十三个人，其中有十二个是紫岩卫，所以叶峰显得格外特殊。除了太史仓和石忠外，其余几个紫岩卫根本没跟叶峰说过半句话。

　　“此子不但是大公主的未婚夫，现在更得到了四爷的赏识，二弟得罪过他，他多半会想办法报复……”赵牧的兄长赵龙在叶峰身后看着叶峰，思绪不断。

　　叶峰根本就不知道赵龙在想什么，他正在和天魔水仙传音。

　　“这个福地对修为的压制很严重，超越炼体境的武者进来肯定会受到反噬。神力境和神勇境武者的力量也会被压制到十万斤左右，也就是说，在这个地方，拥有十万斤力已经是极限。”天魔水仙传音。

　　“十万斤力量，也就是炼体境第七重的极致之力。”叶峰心中一动。

　　“不过，拥有道种和气场的人，并不能以纯粹的力量来判别强弱。”天魔水仙提醒叶峰。

　　这点叶峰倒是明白，就好像他，如果他使出大剑道种的话，绝对可以发出超越十万斤力的攻击。

　　忽然，天魔水仙传音道：“附近有养魂石！”

　　“你能感应到养魂石？”叶峰惊讶的传音。

　　“养魂石里面有类似于灵魂的气息，只要不是离我太远，我都能感觉到。”天魔水仙娇笑着传音。

　　果然，天魔水仙的话音刚落，石忠手中的魂玉忽然释放出耀眼的光华。

　　附近有养魂石！

　　众人脸色微变，齐齐看向石忠。

　　“分头找！”石忠说道。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！……

　　众人当即分头掠入树林。

　　“往你的左手边走！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　叶峰没有犹豫，朝着左手边的树林中掠去，有一个人和他所去的方向是一致的，此人正是赵龙！

　　赵龙和叶峰一前一后，走入树林深处，很快就在树林中看到一个水潭，直径大概上百丈，水面浑浊。

　　“养魂石就在水潭里面！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“没有……”不远处，赵龙皱着眉头，扫了一眼叶峰，转身走向了别处。

　　“养魂石可以滋养灵魂，你留着以后有大用，你的吞噬道种不是可以保存东西吗？你把养魂石收起来，其他人根本发现不了。”天魔水仙笑道。

　　“我根本就没打算把养魂石交给紫岩宗……”叶峰也笑了，纵身跳入了水潭。

　　水潭下，叶峰不断下潜，水居然变得越来越清澈起来。

　　“这里面不止有养魂石，还有宝药的气息！”天魔水仙忽然传音。

　　“宝药！”叶峰脸色微变。

　　“没错，虽然我不能判断具体是那种宝药，可确实有宝药的气息。”天魔水仙非常肯定。

　　叶峰舔了舔舌头，继续往下潜，水潭很深，足有数百米，可是令人惊奇的是，水下居然越来越光亮。

　　终于，叶峰来到了水底，水底尽是数丈长的水草，一处水草中，堆积着一堆玉石，释放出阵阵光芒，照亮水底。这些养魂石全部都只有巴掌大小，恐怕有数千块，数量极多。

　　“养魂石！”叶峰目光一闪，落在了养魂石旁边。

　　开启吞噬道种，吞噬之气把所有养魂石裹住，接着，吞噬之气化作一个黑点，消失在叶峰掌心。

　　收了养魂石后，叶峰抬头看着远处，只见一根根手腕般粗大的血色藤蔓在水中飘舞，每根都足有十几丈长。令叶峰吃惊的是，这些血色藤蔓的尖端非常像舌头，奇特无比。

　　“这是龙舌藤！”天魔水仙说道：“龙舌藤很稀有，蛇类妖兽吞了龙舌藤后，极有可能化蛟。即使人类炼化龙舌藤，也有莫大的好处，因为这种宝药能淬炼血液，加速换血的速度。”

　　“这株龙蛇藤是下品宝药还是中品宝药？”叶峰问道，龙舌藤没有释放出药香，他无法判断龙舌藤的等级。

　　“是中品宝药，而且并不是普通的中品宝药！或许再过几年，他就会发生蜕变。”天魔水仙传音。

　　叶峰当然不会等到几年后再来取这株宝药，毕竟他现在已经是炼体境第七重武者，非常需要这株宝药。

　　就在叶峰想把龙舌藤取走的时候，远处一条长达十几丈的血色身影游来，如箭矢般射向了叶峰，所过之处水波翻涌。

　　叶峰脸色微变，毁灭气场显化在拳头上，一拳轰了出去。

　　轰一声巨响，水汽蒸腾，化作雾气，那冲向叶峰的东西倒飞出去。与此同时，叶峰也被震得后退了十几丈，手臂发麻。

　　稳住身形，叶峰凝目看去，冲向他的东西居然是一条十几丈长，水桶般粗大的大蛇。大蛇除了头颅是青色的话，其他地方都是黑色的，令人吃惊的是，他的眼睛上方，居然分别生有两个犄角，锋利无比。

　　刚才叶峰那一拳使用了毁灭气场，一拳打碎了大蛇的上颚，大蛇几乎已经面目全非，满头都是血。

　　“这是妖兽巴蛇，他想必早已经守护在龙舌藤附近，一等到龙舌藤成为上品宝药，他就会吞吃宝药，继而化作蛟龙。”天魔水仙传音。

　　就在天魔水仙传音的刹那，四面八方又有五条巴蛇游来，巴蛇血气旺盛之极，如汪洋大海，汹涌澎湃。

　　嗖嗖嗖……

　　六条巴蛇齐齐扑向了叶峰，他们的速度极快，带着石破天惊之势，凶威慑人。

　　叶峰彻底显化毁灭气场，整个人都被毁灭气场护住，一记天王拳轰出，血气化作数百个拳印，铺天盖地的镇压向六条巴蛇，整个水底的水瞬间就化作了水蒸气。

　　六条巴蛇被拳印击中，身上的鳞片瞬间被轰飞不少，血如泉涌，剧烈的疼痛使得这些巴蛇不敢再轻举妄动。

　　“这些巴蛇的力量绝对超过了十万斤！”叶峰看着巴蛇，脸色凝重，纵然有毁灭气场，他也很难对付这些巴蛇。

　　“他们的力量大概有十五千斤左右，看来，灵虚福地对妖兽的压制要弱一些。”天魔水仙传音。

　　“想要杀了他们，看来只能用其他办法了……”叶峰目光一闪，他已经准备使用大剑道种。

　　忽然，几条强悍的气息从上方传来，叶峰抬头看着上方，十几条火红色的人影落下。

　　来的居然是杜杀和石忠等人！

　　看到叶峰不远处的龙舌藤，石忠等人脸色齐变，显然，他们也认出了龙舌藤！

　　“巴蛇！”太史仓注意到了巴蛇。

　　杜杀等人也纷纷看向了六条巴蛇。

　　“先对付巴蛇！”石忠当先冲向了其中一条巴蛇。

　　太史仓等人祭出武器，杀向了其余几条巴蛇。

　　这些巴蛇的力量极强，超越十万斤，比杜杀等人还强。不过，石忠等人人多势众，两个打一个，完全占据了上风。

　　整个水底都被浩瀚的血气余波充斥着，水草瞬间化作齑粉，水也化作了水蒸气。

　　六条巴蛇游动在水底，和石忠等人猛烈搏杀，震天动地，像是要把整个水底都震跨一般。八荒六合都在颤抖，似承受不住杜杀等人滔天的血气，即使被压制了修为，石忠等人的战力也强悍无比。

　　终于，半个时辰后，石忠等人杀掉了六条巴蛇，不过其中有几个人也受伤了。

　　至始至终，石忠等人都没叫叶峰出手，似乎把叶峰当做了一个局外人。


第108章 公平？

　　挖掉巴蛇的内丹，石忠等人来到了龙舌藤旁边，把龙舌藤连根拔起，朝着水面游去。

　　很快，众人来到了岸上。

　　“刚好有六根龙舌藤，我们两个人分一根。”杜杀看着石忠和赵龙等人说道。

　　赵龙等人点了点头。

　　就在杜杀和赵龙等人要分龙舌藤的时候，太史仓忽然说道：“等等！”

　　赵龙和杜杀等人齐齐看着太史仓。

　　“我们并不只有十二个人！”太史仓说着，看向了叶峰。

　　杜杀等人也看向了叶峰，他们还真没想到叶峰。

　　叶峰没有说话，他倒想看看，这些人到底想怎么分配龙舌藤。

　　“他什么也没有做，龙舌藤也要分给他吗？”一个紫岩卫轻笑。

　　“没错，巴蛇是我们杀的，他凭什么来分龙蛇藤？”另外一个紫岩卫附和。

　　“我也觉得他没有资格跟我们分龙舌藤。”赵龙正色道。

　　赵龙也是紫岩卫，且修为仅次于石忠和杜杀，他的话一出，原本立场不稳的几个紫岩卫纷纷色变。这些人知道，叶峰多半已经是四爷是亲传弟子，所以，尽管赵龙说不分给叶峰，可他们还是没有表面立场。

　　杜杀没有说话，毕竟，刚才说要十二个人平分的人就是他，他总不能自己打自己的嘴巴。

　　所有人几乎不约而同的看向了石忠。

　　石忠刚想说话，赵龙忽然说道：“刚才我们来到水潭边的时候，魂玉的反应很大，这说明养魂石多半就在水潭里，可刚才我们在水底却没发现任何养魂石，你不觉得奇怪吗？”

　　闻言，石忠脸色微变，其余众人的脸色也变了，几乎下意识的看向了叶峰。

　　叶峰是第一个进入水潭的人！

　　“叶峰，快把养魂石拿出来吧！”赵龙似笑非笑的看着叶峰。

　　“谁说我拿了养魂石？如果我真有养魂石，我把养魂石放在什么地方？”叶峰笑了。

　　众人闻言点了点头，是啊，如果叶峰又不像大魁首那样拥有“乾坤布袋”，如果身上有养魂石的话，一眼就能分辨出来。

　　赵龙似乎早就知道叶峰会这样回答，他没有吃惊，而是说道：“这就奇怪了，照理说，养魂石肯定在水底，可是我们怎么没有找到养魂石？”

　　众人闻言疑惑了，水潭里面肯定有养魂石，可是现在，养魂石为什么会不见了？

　　“不如……我们再把魂玉取出来看一看！”赵龙看着石忠。

　　石忠从怀中取出了一个“乾坤布袋”，众人一看，都露出了羡慕之色。这个乾坤布袋其实并不算是石忠的，离开灵虚福地后，他必须上交给紫岩宗。

　　从乾坤布袋中取出魂玉，石忠走向到了水潭旁边，魂玉居然没有任何反应！

　　“奇怪，不久前魂玉的反应很大，可是现在怎么没有反应了？”有人奇怪。

　　赵龙看到魂玉没有反应，心中更加确定自己的猜想……水底的养魂石确实被人悄悄拿走了。尽管不知道是谁拿走了养魂石，可这并不重要，他只需要把这个罪名扣在叶峰头上就行了！

　　果然，所有人都看向了叶峰，就连石忠都皱起了眉头。只有叶峰才有可能拿走养魂石，可叶峰身上却又没有养魂石，这实在是太奇怪了。

　　莫非他身上也有乾坤布袋不成？众人心中不禁冒出这个想法。

　　其实这也不是没有可能，叶峰多半已经被石骞收为了亲传弟子，所以非常有可能得到一只乾坤布袋。

　　“嘿嘿，秦洪说过，如果能除掉这小子，石坚将会给我天大的好处。先离间这小子和石忠他们的关系，倒时候再对付这小子就容易多了。”看到众人开始怀疑叶峰，赵龙心中一笑。

　　“你身上有没有乾坤布袋？”终于，石忠还是问出了心中的怀疑。

　　“有又如何？”叶峰笑道。

　　“莫非四爷真给了他乾坤布袋？”赵龙等人心中一跳，如果真是这样，说明四爷对这小子的重视程度极高。

　　“养魂石关系到我派的一件大事，即便你已经是四爷的亲传弟子，也不能把养魂石占为己有！快把养魂石交出来！”石忠冷声道。

　　在石忠想来，石骞肯定给了叶峰一个乾坤布袋，水底的养魂石肯定就在叶峰的乾坤布袋中。

　　“这小子也太乱来了，即使是四爷的亲传弟子，也不能私自把养魂石藏起来吧？”一个紫岩卫低声冷笑。

　　“嘿嘿，他以为四爷不会跟他计较，所以他才如此肆无忌惮。”有人怪笑，眼中露出忌妒之色。

　　这几个人之所以会这样说，恐怕是因为忌妒叶峰拥有乾坤布袋。

　　“如果你真拿了养魂石，就快点交出来吧，听说养魂石关乎到宗门的一件大事！”太史仓传音给叶峰。

　　“什么大事？”叶峰没有半点担心的样子，居然优哉游哉的传音问道。

　　“具体是什么大事我也不清楚，反正不止紫岩宗，其余大势力也在图谋这件大事！”太史仓传音。

　　就在太史仓传音之时，赵龙忽然冷笑道：“石师兄，这事就算让四爷知道了，四爷也不会包庇他的！”

　　“石师兄，让他把养魂石交出来，我们可以当做什么也没看见！”一个紫岩卫忽然提议。

　　“你听到了吗？”石忠看着叶峰，说道：“快把养魂石拿出来，我不会把这件事说出去。”

　　“你为什么一口咬定是我拿走了养魂石？”叶峰忽然看着赵龙，如果不是这家伙，就不会有这么多事了。

　　“除了你，其他人有机会拿走养石吗？”赵龙讥笑。

　　“如果我身上没有养魂石，你又如何？”叶峰笑了。

　　“哼，你敢把乾坤布袋拿出来给我们看一看吗？”赵龙冷哼一声。

　　“如果最后证明我是被你污蔑的，你该怎么办？”叶峰冷笑。

　　“荒谬！”赵龙冷笑道：“我岂会污蔑你？如果你身上没有养魂石的话，赵某人给你磕头认错！”

　　在他想来，叶峰肯定是在故作镇定，养魂石绝对在叶峰身上！

　　不止是赵龙这样想，在场众人，就连太史仓都觉得养魂石应该在叶峰身上，绝无第二种可能。

　　“磕头认错还不够！”叶峰冷笑道：“我不仅要你磕头认错，还要你一只手，你敢不敢跟我赌赌看，我的乾坤布袋里面有没有养魂石？如果有的话，我自断一臂，给你磕头认错！”

　　众人闻言纷纷色变。

　　“好小子，居然敢威胁赵龙！”

　　杜杀和石忠两人都露出了欣赏之色，他们以为这是叶峰的计策，目的就是不交出养魂石。

　　叶峰的赌注实在太大了，赵龙确实被吓到了。

　　“赵大哥，放心，这小子在故弄玄虚，养魂石肯定在他身上！”一个紫岩卫忽然传音给赵龙。

　　“赵大哥，这小子也太嚣张了，占着有四爷撑腰就不把你放在眼里！”又有紫岩卫传音给赵龙。

　　闻言，赵龙冷笑：“好，我跟你赌！”

　　听到赵龙的话，叶峰嘴角微扬，脸上露出讥嘲之色。

　　看到叶峰的表情，赵龙心头一跳，本能的感觉到了不对劲。

　　“大魁首，你可以为我们做证人吗？”叶峰忽然看着石忠。

　　“可以！”石忠笑着点了点头。

　　“诸位，我的乾坤布袋确实是四爷送给我的，里面有不少东西，也是四爷送给我的……”

　　说到这里，叶峰看着石忠，笑了起来：“所以，我只能让大魁首一个人看，相信大家不会有什么意见吧？”

　　“我们当然没有意见！”有人笑了，其余的人虽然没有说话，却也没有意见。

　　叶峰把乾坤布袋直接丢给了石忠。

　　众人看到这一幕，暗暗吃惊，这可是乾坤布袋啊，他居然一点也不担心被人独吞了。

　　就在这时，石忠已经打开乾坤布袋看了起来。

　　赵龙咽了咽唾沫，他已经从石忠的表情上看出了什么。

　　“是我们误会你了！”石忠深吸口气，把乾坤布袋丢还给了叶峰。

　　此言一出，众人纷纷色变，赵龙更是满脸震惊之色。

　　“你想自断哪一臂？”叶峰冷漠的声音忽然传入了赵龙耳中。

　　“我……”赵龙的脸色比猪肝还难看。

　　“算了吧，我们都是东王殿的人，何必这么当真？”一个紫岩卫笑道。

　　“没错，赵兄再怎么说也是东王殿的三魁首！”四魁首钟廉说道。

　　“这件事就到此为止吧，你又何必咄咄逼人？”又有人开口了。

　　“不好意思，他的手，我要定了！”叶峰冷笑。

　　钟廉等人脸色有些难看，这小子也太不给面子了，四爷的亲传弟子很了不起吗？

　　“哼，小子，你不要太过分了！”赵龙忽然冷笑。

　　“你不是说，你可以作证吗？”叶峰看着石忠。

　　“赵龙欠你一只手，就等于欠了你一个人情。”石忠说道，他既不能偏向叶峰，也不能偏向赵龙，只能这样说了。

　　闻言，赵龙笑了，那几个劝说叶峰的人也笑了。

　　“呵呵，还真是公平！”叶峰把最后两个字咬得特别重。

　　“叶峰，凡事留一线，何必赶尽杀绝？”石忠劝道，叶峰毕竟是石骞的亲传弟子，他不能得罪叶峰。

　　若是他知道叶峰和石骞结拜了，不知会是什么表情？


第109章 九幽邪教

　　“他的手，今天我要定了！”

　　叶峰冷冷开口，气势逼人，完全没给石忠的面子。

　　石忠的脸有些挂不住了，他好歹也是东王殿仅次于殿主的存在，叶峰居然一点面子也不给他。

　　“小子，不要得寸进尺，别以为赵某人怕了你！”赵龙忽然冷笑。

　　“既然你不愿意自断一臂，我来帮你好了！”叶峰也冷笑，气息忽然暴涨，血气滔天。

　　嗖的一声，叶峰闪电般冲向了赵龙，这一刹那，他的力量提升到了极致，足有十万斤！

　　众人脸色剧变，谁也没想到叶峰的力量居然会突然提升这么多。

　　赵龙自然也没想到，不过他毕竟是神力境高手，眼看叶峰杀来，他往后急退，同时抽出了背后的长戟，一戟杀向了叶峰！

　　这一戟击出，石破天惊，卷起滔天的血气。

　　叶峰忽然释放出毁灭气场，整个人都被毁灭气场覆盖起来，他居然一拳轰在了长戟之上。

　　轰一声惊天动地的巨响，长戟被叶峰一拳打爆，化作齑粉。

　　众人骇然失色。

　　“啊……”

　　赵龙忽然惨叫。

　　众人凝目看去，只见赵龙踉跄后退，他的手臂居然齐肩粉碎了，化作了漫天的血肉。

　　叶峰不仅一拳粉碎了赵龙的长戟，居然还顺势一拳震碎了赵龙的手臂！

　　这一幕实在太过惊人，就连大魁首石忠也为之色变，为之惊悚。

　　“好可怕的武者气场……”杜杀等人倒吸口凉气。

　　“这究竟是什么武者气场？居然如此霸道？”有人惊疑。

　　“他刚才莫非是使用了某种激发力量的武技？”有人猜测。

　　众人并不知道，刚才叶峰所用的是“燃血秘术”，所以才有了十万斤力。

　　一拳轰碎赵龙的手臂后，叶峰已经停止运转“燃血秘术”，这种武技的威力虽强，却不能长时间使用。即便叶峰使用的时间不长，脸色也变得极其苍白。

　　“我的手？我的手？我要杀你了！”

　　忽然，赵龙状若癫狂的冲向了叶峰。

　　石忠嗖一声掠到赵龙身前，冷喝道：“你如果还想要另外一只手的话，就给我安静一些！”

　　听到石忠的话，赵龙总算恢复了点理智，他满脸怨毒的看着叶峰，并没有继续冲向叶峰。

　　“杜老弟，给他止血！”石忠忽然看着杜杀。

　　杜杀点了点头，取出药散，走到赵龙身边，为赵龙止血、包扎。

　　就在石忠拦住赵龙的时候，叶峰的手中不知何时出现了一颗妖丹，吞噬之气裹住妖丹，正在缓缓吞噬着。

　　还没把刚才损耗的血气完全补充回来，叶峰就把妖丹收起来了，他这样做，是因为担心石忠发现道种的气息。

　　收起妖丹后，叶峰看着不龙舌藤，笑道：“当初我进入水底的时候，那几条巴蛇想吞了龙舌藤，如果没有我挡住他们的话，龙舌藤恐怕已经被他们吞了。”

　　“你拿一条龙舌藤，其余五条我们十二个人平分！”石忠忽然开口。

　　闻言，众人脸色齐。

　　“多谢！”叶峰笑了。

　　不少人虽然心中不愿，可却没多说什么，毕竟石忠已经发话了。更何况，现在还有谁敢得罪叶峰？这家伙是个凶神，得罪这个凶神，搞不好会缺胳膊断腿。

　　接下来，众人分了龙舌藤，又开始在树林中寻找养魂石。

　　赵龙依然满脸怨毒，时不时扫一眼叶峰，也不知道在想些什么。

　　忽然，石忠脸色微变：“好浓的血气！”

　　众人脸色微变，也感觉到树林深处有一股浓烈的血气。

　　“不是人类的血气……应该是妖兽的！”杜杀沉吟。

　　“这只妖兽应该已经有妖丹了，我们过去瞧瞧。”石忠当先走入树林深处，众人紧随其后。

　　很快，众人就在树林中看到了八只黄金豹的尸体。

　　“他们的血被吸干了！”

　　杜杀蹲在其中一只黄金豹身边，打量着黄金豹，在其颈上发现两个拇指大小的窟窿。

　　闻言，石忠等人脸色齐变，分别掠向一只黄金豹的尸体旁，仔细打量起来，有三只黄金豹的身上并没有任何伤口，可体内的血液也被吸干了。

　　“九幽邪教！”石忠等人几乎不约而同的开口。

　　“天魔水仙，你听说过九幽邪教吗？”叶峰脸色微变。

　　“叫我水仙！”天魔水仙没好气的传音。

　　“好吧，水仙，你知道九幽邪教吗？”叶峰再次传音。

　　“九幽邪教很强大，即使强如念师书院，整体实力也比九幽邪教弱了不少。”天魔水仙传音道：“九幽邪教的分教很多，几乎遍布全天下，这个大教可以说是以一教之力抗衡整个天下。”

　　叶峰脸色一变，以一教之力抗衡整个天下，想想都令人惊悚，这个门派到底有多强？

　　“其实，如果整个人类势力联手的话，九幽邪教未必能与之抗衡，可惜，人类的敌人可不止九幽邪教……”天魔水仙笑着传音，语气有些幸灾乐祸。

　　“看来你巴不得人类和九幽邪教大战。”叶峰笑了。

　　“呵呵，我可没那样说……”说到这里，天魔水仙忽然提醒道：“有人来了，应该是九幽邪教的人。”

　　叶峰脸色微变，抬头看着周围的树林，一条条人影从树林深处疾驰而来。

　　石忠等人也发现有人来了，他们纷纷祭出武器，随时准备战斗。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一个个身穿黑衣的武者出现在叶峰等人眼前，这些武者的肩膀上各有一只巨大的蝙蝠。

　　“嘎嘎，居然是紫岩宗的人！”为首那个黑衣青年怪笑。

　　“果然是九幽邪教的人！”石忠等人脸色微变，对方有二十余人，真要打起来，他们多半会处于下风。

　　“把你们身上的养魂石交出来，我或许会饶你们一命！”为首青年怪侠。

　　“哼，大言不惭！”石忠冷哼，气息暴涨，开启了紫岩道种，祭出长戟，杀向了为首青年。

　　“嘎嘎，吸了你的血，至少抵得上二十只妖兽！”

　　为首青年怪笑，身上释放出如火焰般的血雾，凌空抓向石忠，血雾化作一只大手，闪电般抓向了石忠！

　　石忠一戟飚射在大手上，射爆了血色大手，血雾漫天翻滚，如浩瀚的海水。

　　“杀！”

　　九幽邪教的人齐齐怪笑，祭出武器，如鬼魅般扑杀向了叶峰等人。

　　杜杀等人纷纷祭出雾气，释放出滔天的血气，杀向了九幽邪教的人。

　　轰轰轰轰……

　　轰鸣声顿时响彻九天，杜杀等人和九幽邪教的人展开了殊死搏杀，激起千万道血气，冲天而起，苍穹变色。

　　这场厮杀激起激烈，震慑九天十地，血气波及数百丈，树木全部被震得粉碎，数百里之外都能听到武器碰撞之声。远远看去，更是能看到一团团血气冲上云霄，如暴雨般洒落天地间。

　　与此同时，有两个九幽邪教的人围住了叶峰，这两个都是换血大圆满，起码拥有八万多斤力量。

　　“嘎嘎，这种实力也进入灵虚福地，简直是自找死路！”

　　一个九幽邪教的青年怪笑，右手结印，朝着叶峰按了过去，滔天的血气化作一只硕大无比的血蝙蝠，闪电般扑向了叶峰。

　　叶峰目光一闪，抽出木剑，闪电般击出数剑，血气滔天，剑气纵横，演化成了血气漩涡，冲向了血蝙蝠。

　　轰的一声爆鸣声震动八荒六合，那只血蝙蝠被血气漩涡绞杀，化作了漫天的血雾。

　　看到叶峰化解了自己的攻击，那个九幽邪教的青年猛的一惊。

　　就在青年震惊之际，叶峰已经如箭矢般飚射向他，一剑刺向了他的喉咙，剑气暴雨，铺天盖地的罩下。

　　青年色变，急忙后退，同时运足血气，张口一喷，血气翻涌，化作数百只血乌鸦。

　　轰轰轰轰……

　　血乌鸦和剑气碰撞，激起滔天的血雾。

　　叶峰本想继续攻击，可另外一个九幽邪教的青年忽然从他的后方杀来，一指戳出，顿时，血气凝聚成粗大的指印，带着雷霆万钧之势轰击向叶峰的背后。

　　这一指之力极其惊人，指印所过之处，空气嗤嗤作响。

　　叶峰倏地转身，释放出毁灭气场，整个人的力量突然提升。紧接着，他一剑立劈而下，轰一声劈在了指印上在，指印当即被劈成了两半，化作漫天的血气。

　　“武者气场！”两个九幽邪教的青年齐齐色变。

　　就在两个青年吃惊的时候，叶峰的气息暴涨，力量完全压过了两个九幽邪教的青年，他施展了燃血秘术！

　　力量提升后，叶峰化作一道血色残影，闪电般杀到了两个青年身前，一拳轰向其中一个青年。

　　他现在还做不到武者气场第二重，气场附体！无法把气场之力附在木剑上。所以，想要发挥出武者气场的威力，他只能靠拳法。

　　这一拳轰出，完全没给青年闪躲的机会，一拳就轰在了青年的胸膛！

　　仅仅一拳而已，青年就被震飞出去，当场毙命，五脏六腑都已经粉碎。

　　另外一个青年脸色剧变，急忙后退，可是迟了，叶峰已经一拳向他轰来，这一拳霸绝天下，恐怖的气势弥漫八方。

　　“轰！”

　　青年倒飞出好几十米才坠落地面，胸口居然被轰出了一个大洞，令人不禁头皮发麻。

　　两个青年肩上本来蹲着两只蝙蝠，两个青年一死，蝙蝠就飞到两个青年脖子上吸起血来。

　　看到这一幕，叶峰脸色微变。


第110章 狩猎游戏

　　“他们养这些蝙蝠干什么？”叶峰看着正在吸血的两只蝙蝠，脸色微变。

　　九幽邪教的人，个个肩上都有一只蝙蝠，这些蝙蝠几乎没有任何战力，九幽邪教的人为什么要养这些蝙蝠？

　　短暂的疑惑后，叶峰不再多想，开启吞噬道种，吞噬妖丹精华。

　　就在叶峰吞噬妖丹精华的时候，杜杀等人已经斩杀了几个九幽邪教的人，不过，杜杀等人一方也死了一个神力境的紫岩卫，且有几个人已经受伤。

　　叶峰看到，太史仓被三个九幽邪教的人围攻，即将不敌。如果是别人，叶峰多半不会理会，可是太史仓不同，太史仓毕竟是寇重的朋友。

　　再次运转“燃血秘术”，叶峰血气滔天，整个人如人形火炉一般。与此同时，他释放出了毁灭气场，毁灭的气息弥漫四面八方，地面塌陷撕裂，几乎承受不住这惊人的破坏力。

　　嗖的一声，叶峰飚射向了对手太史仓的三个人，一记崩拳轰向了其中一个九幽邪教的人。

　　“武者气场！”那个被叶峰攻击的青年脸色剧变，急忙后退半步，同时结印，血气化作一个骷髅头印，按向了叶峰的拳头。

　　“轰！”

　　叶峰一拳轰在血色骷髅印上，骷髅头粉碎，化作朵朵血雾。

　　紧接着，叶峰和青年对轰了一拳，轰一声惊天动地的巨响回荡八方，连整个大地都为之颤抖。

　　青年脸色惨变，踉跄后退了十几步，另外两个九幽邪教的人和太史仓凝目看去，青年的拳头齐腕消失了，血肉模糊。

　　看到叶峰居然一拳震碎了青年的拳头，那两个九幽邪教的人不禁头皮发麻，惊骇不已。

　　就在他们惊骇之际，叶峰已经祭出木剑，一剑横扫向他们，血气滔天，剑气漫天，演化成了一条血色苍龙，浩瀚的龙威席卷四面八方，令人纷纷惊悚。

　　“吼……”

　　血色苍龙游动，闪电般冲向了两个九幽邪教的人，所过之处血海翻腾，天地皆震。

　　眼看血色苍龙冲杀过来，两个九幽邪教的人同时色变，急忙后退，同时祭出长剑，斩杀向了血色苍龙。

　　碰碰碰碰……

　　血色苍龙横冲直撞，大杀四方，无惧长剑的斩杀，威势逼人。

　　两个九幽邪教的人闪转腾挪，兔起鹘落，不断挥剑斩向血色苍龙！血苍龙无惧，一尾巴弹开两人的攻击，龙头冲击在其中一人的胸口，把其中一人给撞飞出了好几十米。

　　接着，血色苍龙尾巴一甩，另外一九幽邪教的青年急忙用剑格挡，轰一声，他连人带剑被震飞出了十几米。

　　九幽邪教的青年尚未稳住身形，太史仓就杀到他的身后，一戟贯穿了他的后背，戟尖从胸口伸出，带起漫天的血雨。

　　直到这个时候，血色苍龙才突然崩溃，化作漫天的剑气，逸散八方。

　　“小心，这些人很棘手！”杀了敌人后，太史仓飞到叶峰身边，面色肃然的提醒。

　　叶峰本在吞噬妖丹精华，听到太史仓的话，他刚想开口，轰一声巨响忽然传来。

　　太史仓和叶峰齐齐凝目看去，石忠居然重重的砸落在了地上，掀起数百丈高的沙层，地面不断震动。

　　沙层散去，石忠已经站了起来，他看起来似乎并没有受伤，只不过有些狼狈而已。

　　半空中，那个和石忠交手的青年看着石忠，怪笑连连：“嘎嘎，拥有道种的人，血的味道果然不一样！”

　　众人纷纷色变，难道这个青年已经吸了大魁首的血？

　　仔细看去，石忠的气息确实有些紊乱，像是消耗了大量的血气一样。

　　“看见他身上那些血雾没有？那些就是开启嗜血道种之时释放出的嗜血之气，一旦被嗜血之气碰到，血液就会被吸掉，令人防不胜防！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　叶峰目光一闪，他忽然想，嗜血之气和吞噬之气到底哪个更强一筹？

　　“如果换做普通人，血早就被吸干了，紫岩道种可以抵消一部分嗜血之气。那叫石忠的人，他的道种之力不强，如果他的道种之力比那个九幽邪教的人强上数倍，他根本不用担心嗜血之气。”天魔水仙再次传音。

　　“或许……石天可以挡住嗜血之气！”叶峰心中一动，石天的道种之力肯定比石忠强。

　　就在叶峰和天魔水仙传音的时候，那个拥有嗜血道种的青年俯冲向了石忠，所过之处，嗜血之气翻涌不止。

　　“不好，石师兄有危险了！”太史仓脸色剧变，忽然纵身而起，一戟杀向了拥有嗜血道种的青年。

　　“他过去的话，完全是自寻死路……”天魔水仙笑着传音给叶峰。

　　果然，那个青年只是扬手一挥，嗜血之气翻涌，如潮水般扑向了太史仓，遮天蔽日。

　　叶峰再次运转燃血秘术，化作一道血色残影飞到了太史仓身前，一剑扫出，血气滔天，剑气纵横，演化成血气漩涡，冲向了嗜血之气。

　　血气漩涡毕竟是血气所化，一遇到嗜血之气，就被完全吸收了。

　　“走！”石忠大喝一声。

　　闻言，太史仓和杜杀等人没有迟疑，转身冲入了树林。

　　“下次有机会的话，我倒想看看……到底是嗜血道种强，还是吞噬道种更胜一筹！”

　　叶峰心中一动，也转身飞入树林深处。

　　“追，绝对不能让他们跑了！”那个拥有嗜血道种的青年冷笑。

　　“遵命！”九幽邪教的人纷纷应诺，追入树林深处。

　　那个拥有嗜血道种的青年刚想跟上去，不远处忽然飞来三条人影。

　　来的是三个黑袍青年，他们恭敬的说道：“鬼厉少爷，我们带来的蝙蝠已经全部放出去了。”

　　那个拥有嗜血道种的青年似乎叫做“鬼厉”，且地位不凡。

　　“嘿嘿，我已经看到了……”鬼厉抬头看着苍穹，数千个血影漫天飞舞，居然全部都是蝙蝠！

　　“鬼厉少爷，鬼痴少爷那边也已经行动了。”一个黑袍人说道。

　　“沈烈少爷和沈战少爷也已经行动了。”另外一个黑袍人接着禀告。

　　“嘿嘿，用不了多久，我们的计划就会成功了。”鬼厉怪笑：“在这之前，就先来一场狩猎游戏好了。”

　　怪笑间，鬼厉朝着叶峰等人遁走方向飞去，那三个黑袍人紧随其后。

　　……

　　这个时候，叶峰等人已经在数百里之外。

　　“你没事吧？”太史仓忽然看着石忠问道。

　　“死不了，只是有些血气不足而已……”石忠取出一包药散吃了下去，气色总算恢复了一点。

　　“九幽邪教的人还在后面！”杜杀脸色凝重。

　　“那家伙很强，在外面……他应该是神勇境，所以，我们现在只能想办法避开他们。”石忠很无奈。

　　众人当然知道嗜血道种的恐怖。

　　“这是敛气散，吃了敛气散之后，我们继续走！”石忠扬手一挥，每个人都接到了一包敛气散。

　　杜杀等人毫不犹豫的吃掉了敛气散，他们没有注意到，叶峰并没服用药散，但他那旺盛的血气却完全收敛了，因为他使用了“藏气术”。

　　“走！”

　　众人朝着树林深处疾掠而去。

　　叶峰等人收敛了气息后，后面九幽邪教的人果然把叶峰等人跟丢了。

　　一个时辰后，叶峰等人终于甩掉了九幽邪教的人，途中，他们居然发现了不少养魂石，全被石忠收起来了。

　　甩掉九幽邪教的人后，叶峰等人在一处密林中停下，各自找了个地方休息。

　　叶峰找了僻静的地方，把龙舌藤取出，开启吞噬道种，吞噬之气裹住龙舌藤，缓缓吞噬起来。

　　没多久，他就把整条龙舌藤都吞噬了，药力化入他的血液，开始淬炼。

　　因为龙舌藤药力霸道，且蕴含不少杂质，普通人根本不能直接吞掉龙舌藤。也只有叶峰才能直接吞噬，因为他拥有吞噬道种。

　　半个时辰后，叶峰的毛孔中散发出了血雾，这些血雾蕴含着丝丝黑气，是叶峰排出体外的旧血。旧血排出体外后，脊髓中马上产生了新血，不断更替。

　　随着旧血被不断排出体外，叶峰的力量也不断攀升，很快就达到了八万斤！

　　八万零五百、八万一千……

　　当旧血被换走将近十分之三的时候，他的力量已经提升到了惊人是八万八千斤！

　　终于，换血停止，龙舌藤的药力耗尽了。

　　叶峰深吸口气，长身而起，身上散发出阵阵“血香”，整个人忽然变得神清气爽。

　　忽然，杜杀等人的声音从不远处传来：“石坚少爷！”

　　“石坚！”叶峰脸色微变。

　　“叶峰呢？我怎么没见到他？”石坚的笑声传来。

　　“看来他是来找我麻烦的……”叶峰一笑。

　　果然，石坚和石忠等人从树林中走来了。

　　看到叶峰，石坚虽然在笑，眼中却流露出了惊人的杀机！


第111章 战石坚！

　　“这么多年来，我四叔只看重过雪伊人，不过现在又多了一个。”石坚似笑非笑的看着叶峰。

　　叶峰没有说话，只是听着。

　　杜杀和石忠等人皱了皱眉头，石坚绝对不会无缘无故来夸奖叶峰。

　　“让我看看，你到底有没有资格成为四叔的亲传弟子！”石坚笑道，他也以为石骞已经收叶峰为弟子。

　　闻言，众人脸色齐变，莫非石坚想跟叶峰交手不成？

　　“刀！”石坚把手伸向他身边一个青年，青年抽出背后的战刀，恭敬的呈上。

　　石坚拿起战刀，看着叶峰，笑道：“希望你不要让我失望！”

　　众人都有些吃惊，石坚居然真的想跟叶峰动手。

　　“既然你想战的话，我奉陪到底！”叶峰笑了。

　　不少人色变，暗想这小子活腻了不成，居然敢跟石坚动手。石忠等人虽然见识过叶峰的实力，知道叶峰能瞬间提升力量，可他们同样不看好叶峰。

　　紫岩宗四大天骄之一，岂会是普通人？众人根本不相信叶峰有赢的机会。

　　“你放心，我会压制力量，绝对不会超过九万斤。”石坚傲然一笑。

　　“你不用压制力量，尽管出全力好了，否则你会输的！”叶峰也笑了。

　　听到叶峰的话，众人脸色齐变，尤其是秦洪等人更是心中冷笑：“这小子也太狂妄了！”

　　“一个蛮夷鄙民而已，也配在本少爷面前大言不惭！”

　　石坚心中冷笑，血气大作，如滔天的巨浪奔腾八方，他身边的人连忙后退，唯恐被血气波及。

　　嗖的一声，石坚的身影一闪，闪电般杀到了叶峰身前，战刀猛的劈向了叶峰的头颅，刀光席卷四面八方。

　　叶峰运转燃血秘术，力量暴涨，接着他一剑劈出，木剑和战刀剧烈碰撞，激起百丈来高的血光，苍穹震动。

　　众人色变，叶峰居然真的挡住了石坚的攻击。

　　“燃烧血气而已，我看你能坚持多久！”石坚冷笑，左手闪电般抓向叶峰的胸膛，五指间迸发出千万道血气，耀眼之极。

　　叶峰五指并拢，一记剑指寸劲击向石坚的掌心，指尖血气暴涨，横扫四面八方。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响过后，叶峰和石坚同时后退了三步，两人之间充满了狂暴的血气。

　　“贱民！”石坚冷笑，如箭矢般飚射向了叶峰，战刀闪电般斩杀而出，刀气演化成漫天的石块，铺天盖地的镇压向叶峰，轰轰轰的破空声响彻九天十地。

　　叶峰完全不惧，木剑闪电般击出，搅动风云，剑气纵横数十丈，横扫八方。

　　轰轰轰轰……

　　剑气斩在石块上，石块轰然崩溃，化作漫天的血气，滚滚翻涌。

　　看到这一幕，众人纷纷色变，这小子居然真的能抗衡紫岩宗的四大天骄。

　　蓦然，两人冲天而起，杀到半空中，血气飘洒，犹如暴雨般倾泻而下，落在大树上，大树瞬间枯萎。

　　众人抬头看去，只见刀气纵横，剑气漫天飞舞，战斗余波席卷方圆数百丈。

　　“哼，就算你已经是四叔的亲传弟子，也改变不了你卑贱的身份！”

　　石坚冷哼一声，随手一甩，战刀飞出，带着开天辟地的威势斩杀向了叶峰！

　　“如果连我这个蛮夷之人你都赢不了，你岂不是连蛮夷之人都不如？”

　　叶峰不怒反笑，一剑劈在了战刀之上，当的一声巨响，火花飞溅，战刀斜斜射向地面，嗖一声插入地面。

　　“凭你也能赢战胜我，大言不惭！”石坚讥笑，气息暴涨，整个人的皮肤忽然变成了紫色。

　　开启紫岩道种后，石坚大笑，化作一道紫光飚射向了叶峰，一拳轰出，紫光大作，席卷八方。

　　叶峰一剑刺在石坚的拳头之上，碰的一声，木剑和拳头碰撞处激起千万道血光，横扫九天十地。惊天动地的巨响过后，叶峰居然被震退了十几米。

　　“就算你有武者气场也不是本少爷的对手！”石坚怪笑，一拳杀出，血气化作了紫色石碑，横跨数百丈虚空，朝着叶峰镇压而下，石破天惊！

　　叶峰把木剑插入背后剑鞘，接着，他终于释放出了毁灭气场！

　　毁灭气场显化后，叶峰大步迈出，一记天王拳轰出，滔天的血气凝聚成一个巨大无比的血色拳头，轰在了紫色石碑上。

　　“轰！”

　　惊天动地的轰鸣声响彻八荒六合，紫色岩石和拳头同时崩溃，化作浩瀚如海的血雾，漫天翻涌。

　　众人抬头看着，只能瞧见翻涌不止的血气，这一幕实在太过惊人，所有人都为之色变。

　　轰轰轰……

　　如一座小山般的拳印和紫色石碑再次碰撞，掀起滔天的血气。

　　叶峰和石坚两人像是两个鬼魅，移形换位，闪电般穿梭在半空中，所过之处尽是紫色石碑和拳印，看得众人眼花缭乱。

　　“他不是用了燃烧血气的武技吗？为什么他的血气还没被消耗完？”有人惊疑起来。

　　“没错，到底是怎么回事？”有人问道。

　　所有人都疑惑，就连跟叶峰交手的石坚也很疑惑。

　　没有人注意到，叶峰的左手中握着一颗妖丹，吞噬之气正在吞噬妖丹精华。叶峰整个人充满了毁灭之力的气息，石忠和石坚根本没有感应到吞噬之气的气息。

　　纵然真的感应到了道种的气息，他们也不会想到叶峰，因为大多数情况下，拥有武者气场的人不会有道种。

　　忽然，杜杀脸色一变：“难道……石坚少爷要施展《天鹰九势》？”

　　众人齐齐色变，凝目看着石坚，只见石坚单手结印，拍向叶峰，紫气翻腾，凝聚成一只十几丈长的鹰爪，横跨数百丈虚空，撕裂空气，闪电般抓向叶峰。

　　这一爪之力极其恐怖，威压浩瀚，天地皆震，就连杜杀等人都有种心悸的感觉。

　　眼看鹰爪抓来，叶峰往后一退，闪电般抽出木剑，一剑横扫，剑气纵横数百丈，演化成了血色苍龙！

　　“吼……”

　　龙吟九霄，血色苍龙闪电般扑杀向了鹰爪。

　　“轰！”

　　一声震慑九天十地的爆鸣响起，血色苍龙和鹰爪齐齐崩溃，千万道血气飚射八方，所波及之地寸草不生。

　　杜杀等人被爆鸣声震得头晕目眩，耳中嗡嗡作响。

　　“哼，《天鹰九势》代表远古天鹰搏击苍穹的九种大势，你能挡住几势？”

　　石坚冷笑，再次结印，紫气翻腾，演化出一对数十丈长的紫色羽翼，如利刃般斩杀向了叶峰！

　　羽翼所过之处紫气浩瀚，幻象不断，像是有千万只苍鹰在九天翱翔，鹰鸣震动九重天。

　　“天鹰又岂会是龙的对手，就算你九势齐出又如何？”

　　叶峰冷笑，闪电般击出无数剑，剑气贯穿数百丈虚空而出，又凝聚成了血色苍龙，撞击在了紫色羽翼之上。

　　轰一声巨响，紫色羽翼把血色苍龙斩成了两截，紧接着，紫色羽翼也随之崩溃，化作漫天紫气。

　　叶峰施展魅影迷踪步，如鬼魅般杀到石坚身前，木剑闪电般击出，剑过之处，带起一条条手臂般粗大的血色苍龙，扑杀向了石坚，龙吟声震动八方。

　　石坚冷笑，单手结印，接连按向叶峰，紫气演化出千百只鹰爪，生生撕裂了血色苍龙。

　　两人兔起鹘落，杀得天昏地暗，所过之处，漫天都是血色苍龙和鹰爪，影影绰绰。

　　看到两人陷入了殊死搏斗之中，石忠和杜杀等人纷纷色变，战到最后，搞不好会有人陨落。

　　“石坚少爷已经使出了地阶武技，想不到还是赢不了。”一个紫岩卫咽了咽唾沫。

　　“这还是炼体境第七重应该有的战力吗？”有人苦笑。

　　“石坚少爷是天骄，且有紫岩道种，拥有这种战力并不奇怪。”

　　“可叶峰只是外门考核第一而已……”

　　“炼体境第六重就可以战败大公主，他有这种战力并不奇怪！”

　　“也对，或许当时他根本没拿出全力，否则大公主……”

　　……

　　就在众人议论的时候，叶峰和石坚已经交手上百回合，杀得天地失色。

　　石坚没有继续使用地阶武技，他杀到了叶峰身边，居然打算和叶峰近身搏杀。

　　紫岩宗的人最擅长近身搏杀，因为他们拥有防御力极其惊人的紫岩道种，且他们天生神力过人。

　　“卑贱的东西，今天你必死无疑！”石坚逼近叶峰，一拳轰向叶峰的胸口，紫光席卷八方。

　　“凭你还要不了我的命！”叶峰冷笑，一拳迎了上去，毁灭之力弥漫，空气嗤嗤炸响。

　　“轰！”

　　两拳碰撞，光华大作，叶峰后退两步，石坚后退了好几丈才稳住身形，拳头剧痛不已。

　　好可怕的武者气场！

　　石坚看着叶峰，脸色终于变了。

　　杜杀等人也纷纷色变，尽管他们已经知道叶峰的武者气场极其恐怖，可当他们看到叶峰用武者气场逼退石坚的时候，还是十分震惊。


第112章 当日辱我，今日十倍奉还！

　　“这到底是什么气场？”杜杀等人惊疑，他们的眼界不够，自然看不出叶峰是什么类型的武者气场。

　　就在众人吃惊的时候，叶峰已经杀向了石坚，既然石坚想跟他近身搏杀，他当然乐意成全石坚。

　　杀到石坚身前，叶峰一记天王拳轰向石坚，拳法霸绝，石破天惊。

　　石坚冷笑，一拳轰了出去，轰！两拳相交，两人同时后退了几步。

　　叶峰根本不给石坚喘息的机会，展开魅影迷踪步再次杀向石坚，一拳轰出，满天皆是拳印，苍穹震动。

　　“小杂种，你真以为我拿你没办法吗？”

　　石坚冷笑，一掌劈出，紫气翻腾，化作一块十几丈长的石碑飞出。

　　轰轰轰轰……

　　石碑震碎满天的拳印，接着如天外飞来的陨石，轰一声镇压向了叶峰，势不可挡！

　　“天王惊世！”

　　叶峰一拳轰出，血气滔天，一个火红色的虚影赫然出现在叶峰背后，顶天立地，随着叶峰一拳轰出，这个火红色虚影也是一拳轰出。

　　这一拳有开天辟地之势，一拳落下，天地皆震，风云色变。

　　“轰！”镇压向叶峰的石碑被一拳震碎，化作漫天紫气。

　　紧接着，火红色人影的拳头继续轰向石坚，所过之处轰隆隆作响，犹如雷鸣。

　　这一拳实在太快，众人尚未反应过来，拳头已经逼近石坚的胸口。

　　石坚急忙后退，同时单手结印，紫气翻腾，化作紫色羽翼，斩杀在了拳头上。

　　天王拳霸绝天下，轰隆一声，直接把紫色羽翼震碎，紧接着，拳头继续轰向了石坚，威压九天十地。

　　石坚一拳迎了上去，轰！两拳碰撞，石坚闷哼一声，嗖一声从半空急落而下，轰然落地，大地瞬间凹陷，风暴席卷四面八方。

　　更令人震惊是，石坚的拳头居然撕裂了，整个拳头上都是血，紫岩道种居然也没能挡住这一拳。

　　这时，叶峰身后的火红色人影缓缓消失不见，镇压八方的威压也随之消失。

　　众人纷纷色变，好恐怖的拳法！

　　“当日辱我，今日十倍奉还！”叶峰俯视坠落在地的石坚，睥睨八方。

　　秦洪忽然喝道：“找死，居然敢伤石坚少爷！”

　　喝声中，秦洪和其余二十几个紫岩卫齐齐拔地而起，祭出武器，杀向了叶峰。

　　太史仓和杜杀等人色变，这么多人一起上，叶峰不死也要掉层皮。

　　叶峰冷笑，又抬起手来，血气滔天，一个火红色人影再次出现在他身后，威压八方。

　　秦洪等人色变，急忙后退，根本不敢靠近叶峰，连石坚都接不住这一拳，他们去了只会送死。

　　忽然，石坚起身站了起来，狞笑道：“他已经是强弩之末，杀了他，杀不了他，你们谁也别想活！”

　　闻言，秦洪等人不再犹豫，纷纷祭出武器，杀向叶峰，顿时血气滔天，杀气直逼九天。

　　“石坚，不要忘了他和大公主的关系！”石忠忽然提醒石坚。

　　“哈哈，又不是我杀了他，他是被灵虚福地的妖兽杀死的！”石坚怪笑。

　　石忠和杜杀等人色变，石坚这是摆明了要杀掉叶峰。

　　“小杂种，我看还有谁能救你！”赵龙闻言心中冷笑。

　　“谁要是把今天的事说出去，别怪我手下无情！”石坚冷冷扫过杜杀和太史仓等人。

　　杜杀等人暗叹，看来今天谁也帮不了阿傻了。

　　轰隆！

　　这时叶峰已经一拳轰向了秦洪等人，火红色人影握拳，同样一拳轰向了秦洪等人！

　　秦洪等人武器齐出，斩杀在了拳头上，轰隆隆的震动声响彻九天十地，连大地都为之震动。

　　火红色人影崩溃，化作漫天的血气，秦洪等人也被震退了十几步，脸上皆是骇然之色。

　　叶峰虽然在不断吞噬妖丹精华，可毕竟跟不上血气消耗的速度，尤其是“天王拳”太过霸道，消耗的血气更是海量，他已经无法使出第三拳，必须赶快补充血气。

　　“要不要我帮你他们全杀了？”天魔水仙忽然传音。

　　叶峰刚想说话，远处忽然传来阴恻恻的笑声：“终于找到你们了……”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一条条黑影幽暗的树林中飞出，为首之人正是鬼厉！

　　“九幽邪教！”石坚等人纷纷色变。

　　“杀！”

　　九幽邪教的人狞笑，冲杀向了杜杀等人。

　　“没想到又多了一个有道种的……”鬼厉看着石坚，舔了舔嘴唇，嗖一声飚射向了石坚。

　　石坚急忙吞下一包药散，然后开启紫岩道种，一拳轰向鬼厉，紫光大作，冲起数十丈来高。

　　“桀桀，你的血是我的了！”鬼厉怪笑，身影一晃，嗖一声掠到了石坚身后，伸手抓向石间的后脑，嗜血之气翻腾，化作一张大嘴，欲把石坚整个人吞掉。

　　石坚脸色骤变，倏地转身，单手结印，紫气翻腾，化作鹰爪，抓向嗜血之气化作的大嘴。

　　“轰！”

　　两者齐齐崩溃，气流倒卷四面八方。

　　“不错，有点本事！”鬼厉怪笑，再次扑杀向石坚。

　　“哼，我想杀你，易如反掌！”石坚冷笑，杀向鬼厉。

　　顿时，两个人兔起鹘落，腾挪跳跃，激烈搏杀起来。

　　与此同时，杜杀等人也和其余九幽邪教的人厮杀起来，杀得天昏地暗，十方皆震。

　　有一个人却不见了，这个人正是叶峰！

　　原来，叶峰趁机掠入了树林深处，又两个九幽邪教的人追杀叶峰，不过全被叶峰斩杀了。

　　叶峰开启吞噬道种，把两人的尸体吞了，他的血气终于恢复了一部分。

　　“你不打算回去找他们了吗？”天魔水仙问道。

　　“我会暗中跟着他们，如果有机会的话，我会亲手宰了石坚！”叶峰冷笑。

　　“如果我不帮你的话，你很难杀了石坚。”天魔水仙笑了。

　　“很难杀，并不代表杀不了，有难度才有意思。”叶峰舔了舔嘴唇。

　　“有人过来了！”天魔水仙忽然说道。

　　叶峰脸色微变，抬头看着树林深处，一个白衣人和一匹白狼走出，来人居然是雪伊人。

　　雪伊人眼中闪过一抹意外之色，他似乎没想到会在这里遇到叶峰。

　　树林中很安静，没有人说话。

　　“这次你还想杀我吗？”叶峰率先开口，打破了平静。

　　“同样的人，我只杀一次。”雪伊人淡淡说道。

　　“你是为了石坚来的？”叶峰目光一闪。

　　雪伊人摇头，他似乎不太喜欢说话。

　　叶峰也不再说话了，看到雪伊人冷冰冰的样子，他实在找不出什么话题。

　　忽然，雪伊人拔剑刺向他身边不远处的大树，剑光疾闪，如满天星斗，耀眼之极。

　　倏地，剑光收敛。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四片树叶插在叶峰身前的地面上，每片叶子都有字：敢一战否？

　　惊人的杀气从四个字中爆发出来，令人心悸。

　　叶峰抽出木剑，朝着地面刺了出去，剑光大作，璀璨夺目。

　　剑光收敛，地面上写着一个字：战！

　　没有惊人的杀气，只有慑人的气势。

　　雪伊人没有说话，带着白狼，走向了叶峰身后的树林，显然，他现在要去帮石坚对付九幽邪教的人。

　　“他现在还不想跟你一战，你的境界太低，等你成为神勇境的时候，或许就是你们交手之日。”雪伊人走后，天魔水仙说道。

　　“我知道……不过，他为什么想跟我交手？”叶峰皱着眉头。

　　“或许，因为输给了我，所以他想打赢你。”天魔水仙笑了笑，“无论什么原因，有这样一个对手总算是好事。嘿嘿，有他在石坚身边，你想杀石坚已经不可能了。”

　　叶峰脸色微变，确实，如果有雪伊人在石坚身边，他根本杀不了石坚。

　　“先别管石坚了，现在还是赶紧收集养魂石要紧！”天魔水仙笑道：“养魂石能帮我疗伤，我的实力恢复了，对你也有好处。”

　　叶峰点了点头。

　　当即，天魔水仙指引叶峰，开始四处寻找养魂石。

　　几个时辰后，他已经收集了不少养魂石，这次他没有存放在吞噬之气中，而是全部放在了乾坤布袋里面。

　　有天魔水仙指引，叶峰能准确找到养魂石的位置，所以他收集养魂石的速度比任何人都快。

　　就在他打算去另外一个地方寻找养魂石的时候，天魔水仙忽然传音：“附近有你认识的人。”

　　“谁？”叶峰脸色微变。

　　“前面不远处，她们似乎遇到了麻烦，至于到底是谁，你自己去看吧。”天魔水仙传音。

　　叶峰运转“藏气术”，朝前走去，没多久就在树林中看到了三个蓝衣美人，这三个蓝衣美人正被一群九幽邪教的人围攻。

　　“是她们！”叶峰脸色微变，那三个蓝衣美人正是顾念奴的下属。

　　“桀桀，没想到还能在灵虚福地遇到这么漂亮的三位美人。”一个青年怪笑，这个青年盘坐在一只魔纹蝶身上，居然是当初在凤鸣山出现过的“鬼痴”。

　　“如果你出手救了她们，她们会不会以为……你是因为想接近她们的主人，所以才出手救她们？”天魔水仙传音道，语气戏谑。

　　叶峰深吸口气，决定先救三个蓝衣美人再说。


第113章 缩骨换形

　　《易筋洗髓功》中有缩骨功，可以改变外形。

　　叶峰不想让三个蓝衣美人认出他来，所以他施展缩骨功，把自己的外貌改变了。只听“咔嚓咔嚓”的骨头错动声响起，叶峰赫然变成了一个气质粗犷的大汉。

　　接着，叶峰把木剑放入乾坤布袋，做完这一切，他才朝着三个蓝衣美人所在之处疾行而去。

　　这个时候，三个蓝衣美人已经被十几个九幽邪教的人团团围住。

　　“千万不要伤了三个小美人，我要活的！”鬼痴舔了舔嘴唇，眼中都快冒出火花了。

　　“是，少爷！”

　　九幽邪教的人如饿狼般扑向了三个蓝衣美人。

　　三个蓝衣美人冷笑，挥剑杀向了九幽邪教的人，剑气纵横。

　　十几个九幽邪教的人围着三个蓝衣美人疯狂攻杀，杀气冲天，喊杀不断。三个蓝衣美人也不甘示弱，她们三人犹如三只飞燕，穿梭在人群中，剑随人动，剑过之处漫天都是剑气。

　　虽然蓝衣美人只有三个，可她们战力惊人，再加上九幽邪教的人不敢伤她们，所以受伤的反而是九幽邪教的人，三个蓝衣美人根本没有受伤。

　　“啊……”一个九幽邪教的人被刺伤了，踉跄后退。

　　“啊！”又一个九幽邪教的人被刺伤。

　　看到自己的人受伤了，鬼痴骂道：“没用的东西！”

　　说着，鬼痴已经坐着魔纹蝶俯冲向其中一个蓝衣美人。

　　蓝衣美人玉容剧变，急急后退。

　　“美人，你跑不掉的！”鬼痴怪笑，从魔纹蝶背上跳了下来，如大鸟般扑向了蓝衣美人。

　　“找死！”蓝衣美人冷喝，一剑刺向鬼痴的胸膛，剑光席卷四面八方，耀眼之极。

　　鬼痴怪笑，身影如鬼魅般一闪，嗖一声掠到了蓝衣美人背后，张开双臂抱向了蓝衣美人。

　　蓝衣美人花容失色，倏地转身，一剑劈向鬼痴，剑气纵横。

　　鬼痴哈哈大笑，轻轻一点地，往后飘了几丈，避开了蓝衣美人的攻击。

　　然而，还没等鬼痴高兴的太早，他的身后忽然传来一道粗犷的笑声：“吃本大爷一拳！”

　　一声轰隆隆的拳劲破空声从身后传来，惊起鬼痴一身冷汗，鬼痴急忙转身，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　鬼痴闷哼一声，往后倒飞了十几丈后，终于稳住身形。

　　出手攻击鬼痴的人居然是一个彪形大汉，这个大汉其实正是叶峰！

　　“哈哈，再接本大爷一拳！”叶峰大笑，释放出毁灭气场，如箭矢般飚射向了鬼痴，一记天王拳轰出。

　　鬼痴脸色剧变，急忙开始嗜血道种，伸手抓向叶峰的拳头。

　　顿时，嗜血之气化作一只大手，抓住了叶峰的拳头。

　　轰一声爆鸣，叶峰一拳震散了大手，漫天都是嗜血之气。

　　“这是什么武者气场？”鬼痴一惊，普通的武者气场，根本没那么容易挡住他的嗜血之气。

　　“哈哈，嗜血道种也不过如此，再接我一拳！”叶峰大笑，大步流星的杀向了鬼痴，宛如霸王，气势逼人。

　　“这人是个疯子！”鬼痴脸色一变，纵身一跃，恰好落在了魔纹蝶的背上。

　　“哈哈，你以为跑到魔纹蝶背上，我就追不上你吗？”叶峰抬头看着鬼痴，哈哈大笑。

　　鬼痴脸色一沉，他敢想说话，轰的一声，远处天空中传来一声爆鸣。

　　众人齐齐看去，原来远处高空中，一个血色球体突然爆炸了，血雾如烟花般漫天飞舞，绚烂夺目。

　　看到这一幕，鬼痴忽然对九幽邪教的人说道：“走！”

　　话音未落，魔纹蝶已经载着鬼痴飞向了血色球体爆炸之处。

　　其余九幽邪教的人神色肃然，急忙追了上去。

　　“那个方向……是石坚他们在的地方。”叶峰心中一动，鬼痴多半是去支援鬼厉了。

　　“多谢朋友出手相助！”忽然，一道动听的声音传入叶峰耳中。

　　“哈哈，你们不用感谢本大爷，本大爷最痛恨的就是九幽邪教！”叶峰转身看着三个蓝衣美人，哈哈大笑。

　　“无论如何，朋友帮了我们！”为首那个蓝衣美人笑道。

　　“是啊，你叫什么名字，我们出去后一定要好好感谢你！”另外一个蓝衣美人娇笑。

　　“别人都叫我大爷，你们如果愿意的话，就叫我大爷好了。”叶峰大笑。

　　三个蓝衣美人一愣。

　　“这就是我的名字，从小别人就是这样叫我的，我看你们的样子，似乎不相信我说的话。”叶峰板起脸。

　　“呵呵，我们只是奇怪而已，怎么会不相信你的话。”三个蓝衣美人讪讪一笑。

　　“本大爷已经把名字告诉你们了，你们怎么不自报姓名？莫非是瞧不起本大爷？”叶峰还是板着脸。

　　三个蓝衣美人相视一眼，心中暗骂：怎么会遇上这种蛮不讲理的人？

　　心中暗暗咒骂几句后，其中一个蓝衣美人笑道：“我们姐妹几人没有名字，我家小姐叫我五妹。”

　　“我家小姐叫我七妹。”另外一个蓝衣美人笑道。

　　“我家小姐叫我八妹！”最后一个蓝衣美人轻笑。

　　“你家小姐是谁？”叶峰皱着眉头。

　　“说了你也不认识。”八妹笑了。

　　“哈哈，天荒域五大势力的人，没有本大爷不认识的，你们不妨说说看，我认不认得你们家小姐。”叶峰笑道。

　　八妹和七妹同时看向了五妹，显然是在征求五妹的意见。

　　“我家小姐姓顾，是紫岩宗的人。”五妹笑道。

　　“姓顾？”叶峰挠了挠后脑勺，一脸茫然。

　　八妹三人笑了。

　　“哈哈，我想起来了！”叶峰忽然大笑。

　　八妹三人看着叶峰，玉容微变。

　　“你们家小姐叫顾念奴吧？”叶峰笑道。

　　三个蓝衣美人都非常吃惊，这人居然真的认识小姐。

　　“本大爷早就说过，五大势力的人，没有本大爷不知道的。”叶峰大笑。

　　这次三个蓝衣美人有些相信叶峰的话了，因为她们小姐几乎不出门，知道她们小姐的人实在太少了。

　　“听说顾小姐有八个情同姐妹的手下，想必就是你们吧？”叶峰笑道。

　　三个蓝衣美人一脸吃惊，此人到底是谁，居然连小姐有八个手下也知道？

　　“奇怪，你们不在顾小姐身边，怎么跑到灵虚福地来了？”叶峰皱着眉头，这次他的疑惑并不是装出来的，他是真的很疑惑。

　　“小姐到哪里，我们自然……”

　　八妹的话还没说完，五妹和七妹忽然瞪了八妹一眼，八妹连忙闭上嘴。

　　叶峰脸色微变，八妹的话虽然没有说完，可已经说的很清楚了，顾念奴也来到了灵虚福地！

　　忽然，一道声音传来：“八妹，你们找到人了吗？”

　　闻言，叶峰凝目看去，树林中走来了三个蓝衣美人。

　　八妹三人看到这三个蓝衣美人，纷纷迎了上去，把刚才发生的事告诉了三个蓝衣美人。

　　听完八妹三人的话，三个蓝衣美人再次感谢叶峰。

　　“哈哈，感谢就不用了，本大爷早就听过顾小姐的美名，只恨没机会亲眼见顾小姐一面。如果诸位姑娘不介意的话，本大爷有个不情之请。”叶峰大笑。

　　闻言，六个蓝衣美人同时色变，带这样一个莽夫去见小姐，她们还真是不愿意。

　　“怎么，莫非你们瞧不起本大爷？”叶峰板起脸。

　　“我们可以带你去，不过你不能靠近小姐，小姐不喜欢见到陌生人。”一个蓝衣美人说道。

　　“哈哈，本大爷远远的看一眼就行了，岂会唐突佳人。”叶峰大笑。

　　看到一个莽夫说出文绉绉的话，几个蓝衣美人顿时哭笑不得。

　　……

　　很快，六个蓝衣美人带着叶峰上路了。

　　“哈哈，有本大爷在，就算遇上九幽邪教的人你们也不用怕。”叶峰走在几个蓝衣美人身后，哈哈大笑。

　　听到叶峰的话，几个蓝衣美人无奈的笑了。

　　忽然，几个蓝衣美人传音交谈起来。

　　“三姐，你真要带这人去见小姐？”

　　“如果不带他去的话，他跟我们翻脸怎么办？更何况，他毕竟救了八妹她们。”

　　“可是，小姐肯定不会生气的。”

　　“待会和大姐汇合后，我们让大姐把他打发走好了。”

　　“嘿嘿，没错，大姐和二姐出马，肯定能把这莽夫给打发走。”

　　……

　　半个时辰后，叶峰等人来到一处山谷中，云蒸霞蔚，瑞彩喷薄，飞瀑流泉，像是一处仙境。

　　山谷中，叶峰又见到了两个蓝衣美人，八个蓝衣美人都到齐了，可却不见顾念奴。

　　“大姐，小姐呢？”八妹等人居然也不知道顾念奴在什么地方。

　　“小姐发现山谷深处有阵纹的气息，已经去山谷深处了。”一个比较成熟的蓝衣美人说道，这个蓝衣美人正是八个蓝衣美人中的大姐。

　　就在这时，大姐看到了叶峰，她玉容微变，看着八妹等人，冷冷问道：“这人是谁？”

　　八妹等人连忙把叶峰的来历告诉了大姐。


第114章 大爷威武

　　听完八妹等人的话，大姐玉容微变，心想：“此人毕竟救了八妹她们，如果就这样把他赶走，未免太不近人情了。”

　　“养魂石的气息很浓，这个山谷里面肯定有很多养魂石。”忽然，山谷外传来一道声音。

　　八个蓝衣美人齐齐看着山谷外，叶峰也皱了皱眉头，转身看着山谷外。

　　一群人走入山谷，为首之人身穿黑衣，是个气质阴沉的英俊青年，其余的人个个气息强悍，都不是弱者。

　　“黑水宗！”叶峰认出了这些人的身份。

　　“在下黑水宗孟秋白，不知几位是哪个门派的人？”为首青年看着八个蓝衣美人笑道。

　　“我们无门无派。”大姐笑了。

　　“哼，无门无派也能进入灵虚福地吗？”孟秋白身后，一个气质冷酷的青年冷笑。

　　“谁说无门无派就不能加入灵虚福地？”八妹冷笑。

　　那个冷酷青年还想说话，孟秋白忽然摆了摆手，淡淡道：“山谷里面的东西要紧！”

　　冷酷青年点了点头，不再多言。

　　“走！”孟秋白走向山谷深处，其余黑水宗的人紧随其后。

　　“等等！”大姐忽然开口。

　　孟秋白等人脸色微变，齐齐转头看着叶峰等人。

　　“你们暂时不能进去。”大姐说道。

　　“哦？我们为什么不能进去？”孟秋白笑了，饶有兴趣的看着大姐。

　　“没有为什么，不能进就是不能进。”大姐冷笑。

　　“少主，她们想必也在打养魂石的主意，所以才不让我们进去。”一个黑水宗的弟子忽然冷笑。

　　“没错，想必她们的人已经在山谷里收集养魂石了！”又一个黑水宗的弟子说道。

　　“不好意思，凭你们，恐怕还挡不住我们，我们今天非进去不可……”孟秋白笑了笑，带着黑水宗的人继续走向山谷深处。

　　“大姐，怎么办？”八妹等人齐齐看着大姐。

　　“我们也进去！”大姐美眸一闪，走入了山谷深处，八妹等人紧随其后。

　　叶峰紧跟着八个蓝衣美人。

　　“山谷深处确实有养魂石的气息，非常浓烈，至少有上万块……我受了元神之伤，若能得到这些养魂石，我的伤多半能恢复一大半。”天魔水仙忽然传音给叶峰，她自己也不敢确定山谷内有多少养魂石。

　　“阿奴在山谷深处吗？”叶峰传音道，压根就没有理会天魔水仙的伤势。

　　“哼，重色轻友的家伙，那个女人当然在，难道她还会突然消失了不成？”天魔水仙没好气的传音。

　　“修为越高，受到的压制越大，她来灵虚福地做什么？”叶峰不解。

　　“灵虚福地的压制之力很强，她不仅会被压制修为，搞不好还会遭到反噬。”天魔水仙笑了。

　　叶峰脸色一变。

　　“不过你不用担心，从她的气息来看，她的修为虽然被压制了，不过并没被反噬。”天魔水仙接着道。

　　“没遭到反噬？”叶峰疑惑。

　　“她身上很可能有什么抵抗反噬之力的宝物，又或者，她服用了什么丹药，总之，她不会会危险就是了。”天魔水仙传音。

　　……

　　就在叶峰等人进去山谷深处的时候，山谷中又出现一群人。

　　这些人全部穿着火红色的长袍，为首之人身材魁梧，充满阳刚之气。

　　“大哥，在数百里外魂玉的反应就已经很大了，来到这里后，魂玉的反应更大。”一个青年说道，如果叶峰在的话，他肯定认得这个青年，这个青年赫然是神火教的天骄，李少白！

　　除此之外，神火教的另外一个天骄蔡灵儿居然也在。

　　“这里的养魂石很多，得到这些养魂石，再加上前几次我们收集到的……应该足够了。”为首青年笑了，当先走入山谷深处，其余神火教的人紧随其后。

　　他们走后没多久，居然又有一群人走入山谷。

　　这群人个个彪悍，身上带着浓烈的杀气，其中一个叶峰也见过，赫然是天狼神殿的天骄之一，莫烨！

　　“李少聪他们已经进去了，我们必须抓紧时间，绝对不能让他们抢先一步。”莫烨舔了舔嘴唇。

　　“我们能找到这里，其他人也能找到，确实必须抓紧时间！”另外一个冷俊青年正色道。

　　“大哥，如果待会李少聪想独占养魂石的话，我们可不能手软。”莫烨战意昂扬。

　　“李少白交给你，我去对付李少聪！”

　　“嘿嘿，我没意见。”

　　说话间，天狼神殿的人也进入了山谷深处。

　　……

　　这个时候，叶峰等人已经停下，在他们前方，赫然有个直径百丈的洞口，洞口藤蔓垂下，犹如珠帘，养魂石的气息就是从洞口中传出来的。

　　洞口外居然有不少残缺的阵纹，耀耀生辉，玄之又玄，奥妙莫测，不精通阵法的人根本看不懂阵纹。

　　“难怪以前灵虚福地开启的时候没人发现这里，原来这里被阵法封住了。”一个黑水宗的青年说道。

　　“是谁破开阵法，让养魂石的气息泄露出来了？”有人疑惑。

　　“小姐！”八个蓝衣美人心中一动，她们已经知道是谁破开的阵法了。

　　叶峰也知道是谁了，顾念奴是灵魂念师，且境界没被压制，能破开这里的阵法并不奇怪。

　　“进去！”

　　忽然，孟秋白带着黑水宗的人进入了洞穴。

　　八个蓝衣美人没有迟疑，也进入了洞穴，叶峰连忙跟上去。

　　“大姐，小姐不会有事吧？”进入洞穴后，八妹忽然问道。

　　“小姐当然不会有事，八妹，闭上你的乌鸦嘴！”七妹狠狠的瞪了八妹一眼。

　　“我也是担心小姐嘛……”八妹嘟着嘴，嗫嚅道。

　　忽然，前方孟秋白等人的震惊之声传来：“这是……”

　　叶峰等人齐齐看去，只见前方赫然是个纵横数百里的空间，一块高达百丈的黑色巨石耸立着，巨石上赫然写着两个字：永镇！

　　黑色巨石四面八方尽是密密麻麻的阵纹，流光溢彩，令人眼花缭乱。

　　更令人震惊的是，这块黑色巨石居然是一块养魂石！

　　在这块巨大的养魂石不远处，赫然有个带着面纱的白衣女子，飘然出尘。

　　即使白衣女子带着面纱，也掩饰不止她的绝代之姿，纵然是孟秋白等人，目光也不禁一滞。

　　“小姐！”看到这个白衣女子，八个蓝衣美人齐齐跑了过去。

　　“找到人了吗？”白衣女子问道。

　　“小姐，我们没找到叶公子……”八个蓝衣美人同时低垂下了头。

　　叶峰闻言脸色骤变，他做梦也没想道，顾念奴之所以会来灵虚福地，居然是为了找他。

　　“现在灵虚福地的局势很复杂，他留在灵虚福地有危险……”顾念奴没有怪八个蓝衣名字，兀自轻语。

　　听到白衣女子的轻语，叶峰的脸色再次一变，心中莫名一颤。

　　就在这时，孟秋白等人冲向了那块巨大的养魂石！

　　顾念头抬起螓首看着孟秋白等人，提醒道：“我劝你们最好不用动这块养魂石。”

　　“姑娘，我们为什么动不得这块养魂石？”孟秋白等人齐齐看着顾念奴。

　　“你们没看到养魂石上的字吗？”顾念奴说着，已经看向了养魂石。

　　“看到了又如何？”孟秋白等人不解。

　　“这里有一个阵法，养魂石是阵眼，如果你们拿走了养魂石，阵法也就毁了。”顾念奴轻语。

　　“毁了就毁了，一个破阵而已。”几个黑水宗的弟子冷笑。

　　“阵法若毁了，被镇压之物必定会脱困，你们不担心吗？”顾念奴淡淡说道。

　　“咯咯，孟秋白，这女人多半想把养魂石占为己有，所以才吓唬你们。”

　　伴随着一道娇笑声传来，一群人走入这片空间，赫然是李少聪、李少白、蔡灵儿等人。

　　“李少聪！”孟秋白看着为首青年，脸色微变。

　　“孟兄，你若不敢要养魂石，养魂石就是我神火教的了。”李少聪笑道。

　　“咯咯，没错，你若害怕的话，就把养魂石让开我们好了。”蔡灵儿娇笑。

　　“哼，谁说我要把养魂石让开你了？”孟秋白冷哼。

　　蔡灵儿没有理会孟秋白，她看着顾念奴，笑道：“这位姐姐，你刚才说养魂石镇压着什么东西，所以我们不能把养魂石取走，对吧？”

　　“没错！”顾念奴淡淡开口。

　　“你凭什么这么说？难道……你不想得到养魂石？”蔡灵儿饶有深意的笑着。

　　“我家小姐说有就有，你算什么东西，也配质问我家小姐？”八妹忽然冷笑。

　　“没错，我家小姐岂会稀罕什么养魂石！”七妹也冷笑。

　　“咯咯，偷东西的人总说自己不是小偷，你们想不想得到养魂石，你们自己心里最清楚。”蔡灵儿讥笑。

　　“你……”七妹和八妹脸色齐变，一时语塞。

　　“呵呵，怎么？无话可说了吗？”蔡灵儿笑了。

　　“哈哈，姑娘，本大爷敢保证，她们绝对不会打养魂石的主意！”

　　忽然，一道很不和谐的大笑声回荡八方。

　　几乎所有人都看向笑声传来之地，说话的人是个魁梧大汉，这个魁梧大汉自然就是叶峰！

　　“哼，你算什么东西，也敢在本姑娘面前自称大爷？”蔡灵儿冷声道。

　　“姑娘，本大爷确实不是什么东西，本大爷是个人，你怎么连这都不清楚？还有，本大爷今年已经好几十了，做你大爷也没什么不妥的啊。”叶峰挠着后脑勺，很认真的解释。

　　八个蓝衣都笑了起来。

　　“装疯卖傻！”蔡灵儿怒极反笑。


第115章 夺石

　　“你怎么知道本大爷装疯卖傻？莫非你和本大爷是同道中人？”叶峰笑道。

　　八个蓝衣美人闻言齐齐笑了起来。

　　“找死！”蔡灵儿终于怒了，扬手一挥，一根全是火焰的藤蔓飚射向了叶峰，所过之处火焰翻滚。

　　“哈哈，你果然跟本大爷是同道中人，本大爷说不过别人的时候，也喜欢动手打人。”

　　大笑间，叶峰已经施展魅影迷踪步，嗖一声横移了十几丈，避开了火焰藤蔓。

　　“哼，我蔡灵儿出手，你跑的掉吗？”蔡灵儿冷哼，扬手一挥，火光乍闪，数十条火焰藤蔓飚射向了叶峰。

　　这次，火焰藤蔓的速度更快，电光火石之间就杀到了叶峰身前，并且卷起了滔天的火焰。

　　八妹等人齐齐色变，纷纷祭出长剑，隔空劈向了射向叶峰的藤蔓。

　　剑气纵横，数十条藤蔓顿时被八妹等人劈断。

　　“哈哈，幸好有八位姑娘，否则本大爷死定了。”叶峰大笑。

　　八个蓝衣美人无语，这家伙到底知不知道刚才的处境有多危险？

　　忽然，蔡灵儿冷笑起来：“你们真以为救得了他吗？”

　　话音未落，叶峰脚下突然伸出无数条火焰藤蔓，化作一个囚笼，把叶峰整个人都困在了囚笼中。囚笼散发着熊熊烈火，如一个火炉，火焰把叶峰整个人都笼罩了起来，让人不知道叶峰究竟是死是活。

　　“嘿嘿，被师姐的魔焰藤困住，不死也得掉层皮！”一个神火教的弟子忽然笑了起来。

　　“没错，这家伙还真是不长眼，居然敢得罪师姐！”又有几个神火教的弟子笑了起来。

　　神火教有两大道种，烈焰道种和魔焰藤，无论哪一种都威力惊人，普通人根本抵挡不住。

　　昔年，神火教一位长老用魔焰藤困住一只炼气境大妖，最终，那只大妖被烧得连渣都不剩，由此可见魔焰藤的恐怖。

　　八个蓝衣美人瞧见叶峰本困在了魔焰藤囚笼中，纷纷色变。

　　“放心，他不会有事的……”顾念奴轻语。

　　闻言，八个蓝衣美人微微松了口气，神火教的人却齐齐冷笑。

　　轰隆！

　　忽然，魔焰藤囚笼被人一拳震开一个出口，接着一条黑影一闪而出，除了叶峰还会有谁？

　　“哈哈，小丫头，这点火还烧不死本大爷！”叶峰大笑，此刻的叶峰已经释放出了毁灭气场，护住全身，根本不惧魔焰藤释放出的火焰。

　　“武者气场！”众人纷纷一惊，难怪此人敢挑衅蔡灵儿，原来他拥有武者气场。

　　“有武者气场又如何？你以为本姑娘奈何不了你吗？”蔡灵儿冷笑。

　　“师妹，大事要紧！”李少聪忽然开口。

　　闻言，本想动手的蔡灵儿狠狠的瞪了叶峰一眼。

　　“动手！”

　　孟秋白等人已经抢先一步飞向养魂石。

　　“哼，孟秋白，有我在这里，你恐怕没那么容易抢走养魂石！”

　　李少聪冷哼，开启烈焰道种，全身冒火，犹如一个火焰人。开启烈焰道种后，李少聪化作一道火光飚射向了孟秋白，所过之处火焰滔天。

　　孟秋白也开启了黑水道种，全身弥漫着黑色水雾，更是有一条条水龙围绕着他旋转，惊涛骇浪波及四面八方。

　　两人尚未动手，火焰和潮水就猛的撞击起来，轰隆隆的碰撞声响彻九天十地，整个洞穴都在震动。

　　与此同时，其余黑水宗和神火教的人也交起手来，整个洞穴中充满了喊杀之声。

　　叶峰凝目看去，只见蔡灵儿和一个黑水宗的青年激战起来，那个黑水宗的青年居然拥有武者气场，银白色的气场护住他的全身，寒气四溢，冰晶飞舞。

　　冰雪气场！

　　叶峰顿时明白，这个青年拥有冰雪气场，且威力惊人，绝对不是刚刚觉醒的气场。

　　“蔡灵儿，你的魔焰藤伤不了我！”青年大笑，一拳轰在魔焰藤上，魔焰藤上的顿时被冻结起来。

　　“哼，罗世宗，你的口气未免也太大了！”蔡灵儿冷笑，一甩手中的魔焰藤，魔焰藤上火焰暴涨，冰雪顿时融化。

　　接着，蔡灵儿脚踩盘成圈的魔焰藤，如踏着火焰轮盘，杀向了罗世宗。

　　罗世宗祭出战刀，冰雪气场附在了战刀之上，一刀斩向蔡灵儿，冰雪刀气破空斩杀向了蔡灵儿，所过之处冰雪漫天，所有东西都被冻结。

　　蔡灵儿手掌翻开，数十条魔焰藤生长出来，横扫四面八方，带起滔天的火焰，把蔡灵儿包围了起来。

　　冰雪刀气斩杀在火焰中，如泥牛入海，嗤嗤嗤嗤化作阵阵水雾。

　　轰隆！

　　李少聪和孟秋白激战方向忽然传来轰鸣声。

　　叶峰的目光从蔡灵儿身上移开，看了过去，只见孟秋白操控着十几条水蟒，冲杀向李少聪。水蟒所过之处，惊涛骇浪，汹涌澎湃，如浩瀚的海洋漂浮在半空中。

　　李少聪五指大张，猛的抓向孟秋白，熊熊烈火铺天盖地的涌了出去，好像要毁天灭地一般。

　　轰轰轰轰……

　　水蟒和冲击在熊熊烈火之上，震动九天十地，碰撞之处，水雾冲天而起，极其惊人。

　　看到这一幕，叶峰脸色微变，拥有道种之人，实力果然惊人，难怪普通人不是他们的对手。

　　就在叶峰吃惊之际，三匹十几丈长的黑色巨狼冲入洞穴中，凶悍的气息弥漫四面八方，滔天的血气冲天而起。

　　三匹黑色巨狼扫了一眼孟秋白等人，眼中闪过喜色，忽然蹬地而起，齐齐扑向养魂石。

　　“哼，想从我们眼皮底下抢走东西，有那么便宜的事吗？”

　　李少聪和孟秋白齐齐忽然停止交手，几乎同时抬手抓向三匹巨狼，黑水和火焰同时化作一只遮天蔽日的大手，擒拿向三匹巨狼，所过之处轰隆隆作响，石破天惊！

　　“我们挡住他们，大哥，你去抢养魂石！”

　　其中两匹巨狼一个急转，冲向了两只道种之力化作的大手，另外一匹巨狼继续冲向养魂石。

　　轰！轰！

　　惊天动地的巨响响彻八方，两匹巨狼撕碎了两只道种之力所化的大手，水滴和火焰漫天飞洒。

　　与此同时，另外一匹巨狼已经冲到养魂石旁边。

　　眼看巨狼即将得到养魂石，一条火红色的人影从天而降，挡在了巨狼身前。

　　“石天！”叶峰脸色一变，那八个蓝衣美人的脸色也是一变。

　　“有石某人在，你抢不走养魂石！”石天笑了，一拳轰向了巨狼，紫气翻腾，化作一块石碑镇压向巨狼。

　　巨狼冷哼，抬起利爪猛的一抓，生生撕裂了石碑，不过巨狼也被震得后退了几步。

　　一拳逼退巨狼，石天转身冲向了养魂石。

　　“吼……”

　　巨狼纵身扑向了石天，利爪如利刃，闪电般抓向石天的头颅。

　　石天冷笑，转身一拳轰在了巨狼的利爪上，火花飞溅，天地皆震。

　　巨狼碰一声落在地上，落地刹那，他闪电般扑向了石天，犹如饿狼扑食，凶残无比。

　　石天冷哼，杀向了巨龙，一拳拳轰向巨狼，拳过之处紫色席卷八方，凝聚成无数块紫色石碑，镇压九天。

　　巨狼腾挪跳跃，身影如魅，穿梭在石碑中，利爪不断探出，爪印漫天飞舞，有开碑裂石之威。

　　顿时，一人一狼杀得难解难分，根本无暇争夺养魂石。

　　看到这一幕，叶峰喃喃自语：“换了别人，即使挡住天狼的攻击，也会受伤……”

　　石天的紫岩道种防御力极其惊人，也只有拥有这种类型道种的人，才能和拥有“天狼道种”的人近身搏杀。

　　当然，拥有武者气场的武者也能和天狼神殿的人近身搏杀。不过，也不是每种武者气场都有强悍的防御能力，冰雪气场的防御之力就不算太高，雷霆气场和烈焰气场的防御之力就很惊人。

　　可以说，偏向阳性的武者气场善于防御，偏向阴性的武者气场，防御力相对要低一些。

　　叶峰的毁灭气场偏向阳性，所以防御力极其惊人，甚至超越了雷霆气场和、烈焰气场……

　　当几大势力激战不休的时候，八妹忽然说道：“小姐，养魂石下面到底镇压着什么？”

　　听到八妹的话，叶峰转头看向了顾念奴。

　　顾念奴看到叶峰的眼神，脸色微变，心中闪过惊疑之色，这个眼神怎么有些熟悉？

　　短暂的惊疑后，顾念奴看着八妹等人，说道：“这个大阵是个高人留下的，这种人留下的大阵，封印的肯定是可怕之物。”

　　“她说的没错，留下这个大阵的人确实是个高手，可惜，这么多年过去了，阵法已经有所残缺，封印之力流逝了许多。”天魔水仙传音给叶峰。

　　闻言，叶峰看着顾念奴等人，笑了笑：“姑娘说的没错，这个大阵确实个高人留下来的，可惜阵法所有残缺，封印之力流逝了不少，那被封印的东西，恐怕用不了多久就会出来了。”

　　“想不到阁下也精通阵法，要不是阁下拥有武者气场，我肯定会误以为阁下也是灵魂念师。”顾念奴玉容微变。

　　“哈哈，略懂，略懂……”叶峰大笑。

　　天魔水仙把叶峰骂了几百遍。


第116章 大凶

　　“阁下能不能看出，大阵下面镇压的是什么？”顾念奴看着叶峰。

　　“水仙，下面到底镇压着什么？”叶峰连忙传音给天魔水仙。

　　“你不是很厉害吗？为什么还要问我？”天魔水仙戏谑。

　　“莫非连你也不知道下面镇压着什么？”叶峰没有生气，传音问道。

　　“哼，我虽不知道下面到底镇压着什么，可我能感觉到，下面的东西肯定是个大凶之物，一旦出来，这里的人都跑不了。我们还是尽早离开的好，别打养魂石的注意了。”天魔水仙传音。

　　叶峰闻言看着顾念奴等人，正色道：“这里镇压着一个大凶之物，我们还是尽早离开的好。”

　　“大爷，你没有开玩笑吧？”八妹眨着大眼睛，她觉得叶峰的话很不靠谱。

　　其余几个蓝衣美人也很怀疑叶峰的话，她们甚至怀疑，这个莽夫是不是真的精通阵法。

　　“你说的没错，阵法下面有种令人不安的气息，或许真有个大凶之物。”顾念奴点了点头。

　　八妹等人不相信叶峰，可她们却相信顾念奴，听到顾念奴的话，她们几乎不约而同的开口：“小姐，既然这里有危险，我们赶紧离开吧！”

　　“石天还在这里，他毕竟是紫岩宗的人，我不能看着他出事。”顾念奴正色道。

　　“小姐，我现在就去提醒石天少爷！”大姐毫不犹豫的说道。

　　顾念奴看着远处和巨狼交手的石天，缓缓说：“还是我去吧。”

　　“哈哈，姑娘，还是我帮你去提醒他吧，实在不行你再去也不迟！”

　　叶峰大笑，不等顾念奴说话，他已经化作一道残影飞向了石天所在的方向。

　　“这家伙还真是个怪人！”八妹嘟着嘴，很是不解。

　　“嘿嘿，八妹，他是不是看上你了，所以才愿意替小姐去提醒石天少爷？”七妹戏谑道。

　　“呸！他怎么会看上我？我看八成是看上你了！”八妹俏脸微红，笑骂一声。

　　顾念奴看着叶峰远去的背影，黛眉微蹙，她总觉得这个莽夫有些眼熟，尤其是那双眼睛。

　　……

　　这个时候，叶峰已经飞到石天不远处，他并不知道，顾念奴已经开始怀疑他的身份。

　　“轰！”

　　石天和巨狼再次交手，拳爪相交，气流倒卷，八方皆震。

　　“石兄，我来帮你！”叶峰大笑，运转燃血秘术，一拳轰出，血气滔天，化作漫天的拳印，镇压向巨狼！

　　“找死！”巨狼冷笑，抬爪一抓，数十道血芒迸射而出，震动八方。

　　轰轰轰轰……

　　拳印和血芒碰撞，天地震动，激起漫天的血雾，如潮水般翻涌。

　　石天趁机轰出一拳，紫气翻腾，一块十几丈长的石碑闪电般撞向巨狼，石破天惊。

　　巨狼瞳孔一缩，急往后退，几个跳跃就退到了数十丈开外。

　　轰隆一声巨震，石碑镇压在地，整个大地都为之震动，好像天崩地裂一样。

　　石天没有追击，他转身看着叶峰，笑道：“多谢朋友相助。”

　　“石兄，那边有位姑娘让我转告你，此地封着一个大凶之物，如果拿走了养魂石，那个大凶之物就会逃出来。”叶峰正色道。

　　“祖母……”石天看着远处的顾念奴，脸色微变。

　　“石兄，即使不拿走养魂石，阵法也坚持不了多久，那个大凶之物随时都有可能出来，我们还是尽早离开为妙。”叶峰再次提醒。

　　石天刚想说话，一道笑声传来：“孟秋白、李少聪、石天、莫辰，养魂石是我的了！”

　　众人色变，几乎同时转头看向养魂石所在方向，只见两个青衣人漂浮在养魂石旁边，其中一个全身都是雷光，另外一个手持银色弯弓。

　　“雷建成！”

　　“雷建元！”

　　众人纷纷一惊，雷建成拥有雷霆道种，雷建元拥有神箭道种，这两人都不是弱者，两人合力的话，多半真能抢走养魂石。

　　就在这时，雷建成出手了，他飞到养魂石旁边，手掌一翻，乾坤布袋飞出，骤然变大，光华大作，辐射八方。瞬间，养魂石就被乾坤布袋罩住。

　　“收！”雷建成低喝，乾坤布袋骤然缩小，欲把养魂石收走。

　　与此同时，雷建元则拉弓射箭，箭矢带着阵阵雷光，闪电般飚射在地面大阵上。养魂石是大阵的阵眼，想要取走养魂石，还必须把大阵摧毁。

　　“轰！”

　　箭矢射在大阵上，大阵释放出耀眼之极的光华，辐射四面八方。

　　众人纷纷色变，全部冲向了养魂石，他们绝对不能让养魂石落在雷建成两人手里。

　　叶峰并没有动手，他和石天一起后退，退到了顾念奴等人身边。

　　“走，此地不宜久留！”顾念奴扫了一眼雷建成等人，转身掠入出口。

　　叶峰和石天等人紧随其后。

　　几乎就在叶峰等人进入出口的瞬间，咔嚓咔嚓，大阵一角的阵纹粉碎了，阵纹被毁处，释放出一道恐怖无边的威压，席卷四面八方！

　　雷建成和雷建元脸色剧变，急急后退。

　　孟秋白、李少聪等人骇然失色，也急急后退。

　　可是迟了，威压恐怖无边，镇压九天十地，所有人都闷哼一声，倒飞而出。

　　众人坠落在地，几乎全都喷出一口血，个个骇然失色，单单阵法一角泄露出来的威压就如此恐怖，阵法下面到底镇压着何种凶物？

　　咔嚓咔嚓……

　　阵纹不断粉碎，大阵不断崩塌，养魂石上，“永镇”两个字逐渐暗淡，化作点点金光，随风逝去。

　　众人骇然，想也没想，起身冲入出口，他们现在已经不想要养魂石，只想逃离这个鬼地方。

　　……

　　很快，众人就冲出了曲曲折折的洞穴，来到了山谷中。

　　叶峰等人也刚刚来到山谷中没多久，看到李少聪等人狼狈逃窜出来的样子，叶峰等人脸色齐变，难道那个大凶之物已经破开大阵了？

　　还没等叶峰等人把事情弄明白，异变骤起！

　　轰隆！洞穴忽然崩塌，沙层冲出洞穴，席卷四面八方。

　　众人纷纷色变。

　　轰隆隆轰隆隆……

　　叶峰等人眼前的数十座山峰齐齐崩塌，碎石如陨石般落下。

　　“退！”

　　众人纷纷退出了山谷。

　　山脉还在不断坍塌，转瞬之间，众人先前所在的山谷已经夷为平地，一个开阔的平原赫然出现在众人眼前，天穹上尽是尘埃，久久不散。

　　一株数百丈高的宝药耸立在众人眼前，这株宝药犹如柳树，通体血红，释放出阵阵血雾，把整个苍穹都映红了。暴戾、嗜血的气息四卷四面八方，仿佛来自九幽的邪物，慑人心魄！

　　“宝药！”众人纷纷色变，养魂石镇压的东西居然是一株宝药。

　　“这不是宝药，是一株凶药！”有人惊悚。

　　随着“凶药”两个字一出，柳树上的柳条忽然飘荡而起，猛的变长，射向四面八方，带起滔天的煞气。

　　看到柳枝飚射过来，众人纷纷色变，急忙转身遁走。

　　“啊……”

　　不少人没来得及遁走，柳条击穿了他们的胸膛、头颅。

　　叶峰转头一看，只见一个青年被柳条贯穿头颅，整个人瞬间干瘪下去，变成一具干尸。

　　不止是叶峰看到的这个青年如此，其余被柳条击杀的人也是如此，全身的血都被吸干了。

　　与此同时，远处，不少妖兽也被柳条击穿，血液同样被吸干了，变成了干尸。

　　这一幕一幕，使得众人惊悚莫名，这株凶药的力量居然不受灵虚福地的压制！

　　石天和李少聪等人纷纷色变，急忙取出玉符捏碎，这是他们的保命玉符，不到危机关头绝对不用。

　　玉符一被捏碎，一个个人影从玉符中飞出，最终，一共有五个中年人出现在众人眼前。

　　其中一个中年人叶峰见过，居然是紫岩宗宗主石中轩！

　　“这是他们的能量化身，虽没有他们的全部战力，却也很强。因为他们不是本体前来，所以不受灵虚福地的压制，不过这毕竟只是化身，无法坚持太久。”天魔水仙传音给叶峰。

　　“难道这些人是五大势力宗主的化身？”叶峰脸色一变。

　　“宝药为什么会有嗜血之力？”石中轩看着远处的柳树，脸色微变。

　　“抓住他不就明白了吗？”太易教教主身影一闪，横跨数千丈虚空，闪电般出现在柳树旁边。

　　石中轩等人的身影也是一闪，几乎是凭空出现在柳树身边，形成了合为之势。

　　看到这一幕，叶峰脸色微变，好惊人的速度，这真的只是他们的化身吗？

　　就在叶峰震惊之际，柳树扬起千万条血色柳条，横扫四面八方，上击九天，下劈九幽，嗜血之气满天翻涌。

　　石中轩出拳，紫气滔天，化作百丈石碑镇压而出，天地震动，像是承受不住这恐怖无边的一击。

　　另外三人也出手了，霎时间，天地间充斥着阵阵雷霆，如珠帘般垂落，接连天地，横扫向柳树。与此同时，火焰和潮水也席卷天地间，镇压向柳树。

　　最后出手的人是天狼神殿的殿主，他化作百丈巨狼，一爪撕断数十条柳条，极其彪悍。

　　几个教主级大能出手，威压席卷八方，几乎所有人都承受不住威压，双腿不住颤抖，差点匍匐在地。


第117章 巨人

　　轰隆！

　　石中轩等人的攻击全部轰在了柳树上，浓烟翻滚，整株柳树都淹没在了浓烟中。浩瀚的能量余波冲击四面八方，掀起千丈尘埃，举世皆震。

　　叶峰等人往后急退，退到数百丈开外。

　　五大教主级大能和绝世凶药一战，惊天动地，完全超出了众人的想象。

　　就在众人惊叹石中轩等人的强大时，浓烟散去，柳树完好无损的出现在众人眼前。众人纷纷惊悚，五大高手联手一击，居然还伤不了这株宝药。

　　蓦然，数千条柳枝变长，如利剑般斩杀四面八方，嗜血之气漫天翻滚，遮天蔽日。

　　碰！碰！碰！碰！碰！

　　五大高手出手抵挡柳树的攻击，全部被震飞到了数百丈之外。

　　众人震惊，绝世凶药太恐怖了，居然独抗五大高手，且完全处于上风。

　　突然，数千条柳枝扭成一条，足有千丈余长，横扫而出，所过之处血雾漫天，滚滚翻涌。

　　最先遭到攻击的人是天狼神殿殿主化作的巨狼，巨狼抬起利爪猛的抓向柳条，却被柳条抽飞，轰隆一声砸在了千丈之外的大地上，大地震动，掀起千丈尘埃。

　　接着，柳条继续横扫向神火教教主，神火教教主化作一个火焰巨人，张口喷出千百条火龙，冲向柳条。

　　柳条如利剑般切了过去，千百条火龙瞬间被斩成两截，化作漫天火海。

　　“轰隆！”

　　柳条抽在了神火教教主身上，神火教教主也被抽飞，轰隆一声砸在地上，一个千丈深坑赫然出现，尘埃漫天。

　　紧接着，柳条扬起，立劈向太易教教主，柳条尚未斩下，大地已经塌陷，完全承受不住这种恐怖的威势。

　　太易教教主大喝，忽然化作一个百丈高的雷霆巨人，顶天立地，神威盖世。随即，只见太易教教主单手结印，雷霆化作九颗雷球，雷光辐射九天十地。

　　眼看柳条斩杀而至，太易教教主把九颗雷球按在了柳条之上。

　　轰隆隆……

　　柳条斩杀在九颗雷球上，雷球轰然爆炸，雷光横扫数百里，天地失色。

　　然而，九颗雷球根本没有挡住柳条，柳条劈开阵阵雷光，猛的劈在了太易教教主的胸口上。

　　轰一声惊天动地的巨响，太易教教主直接被劈成了两半，化作漫天的雷光。

　　众人骇然失色，这株绝世凶药居然破掉了太易教的地阶武技《九重雷杀》，且斩杀了太易教教主的化身。

　　就在众人惊骇之际，柳条又斩杀向了黑水宗宗主，这一斩之下，天地皆震，如开天辟地。

　　黑水宗宗主尚未来得及出手，就被柳条斩杀成了两截，化作漫天的水雾。

　　这一切尚未结束，柳条又斩杀向了石中轩，石中轩双手结印，紫气翻腾，凝聚成三块数百丈高的紫色石碑，石碑上居然写着“三生”两个字，居然是紫岩宗的地阶武技《三生印》。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三块石碑成排，闪电般撞击向柳条，轰隆隆的破空声响彻九天十地。

　　碰一声巨震，柳条劈在三块石碑上，三块石碑瞬间被劈成两半，化作了漫天的紫气。随即，柳条再次伸长，如箭矢般飚射而出，贯穿了石中轩的胸膛。

　　最后一个教主级大能居然也被柳条轰杀了，众人纷纷惊悚，这株绝世凶药太强大了。

　　这一切都发生在电光火石之间，五大高手败的实在太快，给人一种非常不真实的感觉。

　　“走！”

　　众人想也没想，纷纷遁逃，再留在这里，肯定会被绝世凶药杀死。

　　然而，众人刚刚想遁走，绝世凶药的柳条已经从众人身后飚射而来！

　　众人脸色剧变。

　　这时，顾念奴的眉心忽然释放出密密麻麻的灵魂念头，灵魂念头化作符文，符文演化成一个大阵，大阵如一张图，漂浮在半空中，耀眼夺目。

　　“快进传送阵！”

　　顾念奴率先跳入大阵，叶峰和石天等人紧随其后。

　　嗖嗖嗖……

　　传送阵光华大作，顾念奴和叶峰等人瞬间消失不见。

　　与此同时，李少聪等人也纷纷捏碎传送玉符，光华大作，一个个传送阵赫然出现，阵纹漫天飞舞。李少聪等人纷纷跳入传送阵，也被传送阵传走了。

　　有些人没来得及进入传送阵，瞬间被柳条击穿胸膛，当场毙命。

　　……

　　数百里之外，几个人影凭空出现，赫然是叶峰和顾念奴等人。

　　“这里应该安全了！”顾念奴转身看着远处，柳条漫天飞舞，血雾滔天，凶威浩瀚。

　　“有这株凶药在，我们的计划恐怕没办法完成了！”石天脸色一变。

　　叶峰闻言脸色微变，石天他们到底在进行什么计划？

　　“现在最重要的是先离开灵虚福地，否则迟早会成为凶药的食物。至于那座古墓，下次你们还可以进去。”顾念奴轻语。

　　“祖母说的是，不过，我担心其他势力不看离开，到时候……”石天有些不甘。

　　“古墓……”叶峰隐隐猜到了什么，灵虚福地里面有一座古墓，石天等人的目的就是那座古墓。

　　轰隆！

　　远处忽然传来一声惊天动地的轰鸣。

　　叶峰和顾念奴等人凝目看去，只见绝世凶药伸出一条柳枝，劈倒了一座座山峰，山上的妖兽被柳条裹住，全部化作了干尸。随着绝世凶药不停的吸收血液，绝世凶药的气息居然在不断攀升。

　　众人倒吸口凉气，这株绝世凶药已经强得无人可敌了，现在居然还在不断变强。

　　“桀桀，嗜血柳，这里莫非是先祖长眠之地，否则怎么可能会有这种宝药？”

　　一道怪笑声响彻九天十地，令人有种不寒而栗的感觉。

　　“先祖长眠之地？”众人纷纷惊疑，是谁在说话？

　　“桀桀，天偶化身本来是为古墓炼制的，不过现在看来，必须提前出世了。”怪笑声再次响彻八方。

　　怪笑声尚未消失，绝世凶药不远处，轰隆一声，一道血光冲天而起，直逼苍穹，天地失色。

　　血光散去，一个百丈余高的巨人赫然出现，这个巨人居然是用木头雕刻出来了，栩栩如生。

　　巨人一出现，无数只蝙蝠从树林中飞出，落在巨人身上，轰然爆炸，化作血雾，融在巨人体内。

　　看到这一幕，叶峰脸色一变，之前他就奇怪，九幽邪教的人为什么会带一些毫无战力的蝙蝠进来，现在他终于明白为什么了。

　　“桀桀，得到嗜血柳，纵然不要古墓里东西也值了……”

　　怪笑声再次响彻八方，与此同时，巨人头顶上，一个个灵魂念头凭空出现，威压镇压九天十地，令人战栗。

　　众人骇然，只是数十个灵魂念头而已，居然拥有如此恐怖的威压，此人真正的实力会有多强？

　　就在众人惊骇之际，灵魂念头已经飞入巨人的眉心。

　　“此人好强的实力，居然能让灵魂念头穿过灵虚福地的空间屏障！”顾念奴一惊。

　　“此人确实是个高手，比五大势力的教主还强！”天魔水仙传音给叶峰。

　　叶峰闻言脸色一变。

　　就在这时，巨人缓缓睁开双眼，两道耀眼的血光扫过苍茫大地，所过之处，大地不断崩塌。恐怖滔天的血气从巨人身上席卷四面八方，浩瀚如海。

　　蓦然，巨人一步迈出，凭空出现在绝世凶药旁边，大手遮天，抓向绝世凶药。

　　绝世凶药伸出一根柳枝，闪电般劈在了大手之上。

　　“轰！”

　　天地轰鸣，血气冲天，柳条粉碎，大手继续抓向绝世凶药，势不可挡。

　　众人纷纷色变，绝世凶药居然挡不住巨人的一掌。

　　这时，绝世凶药扬起千百条柳枝，铺天盖地的飚射向了巨人，这一幕极其惊人，众人恐怕永世难忘。

　　巨人反手一抄，抓住一大把柳条，随即猛的一甩，顿时，绝世凶药被甩飞向了高空。

　　忽然，绝世凶药伸出数十条柳枝，闪电般缠在巨人身上，如此一来，巨人也跟着飞到了半空中。

　　半空中，巨人和绝世凶药又厮杀起来，柳条漫天飞舞，不断飚射向巨人。巨人一拳拳轰出，柳条不断被震碎，轰轰轰的碰撞声震动天地，令人气血翻腾。

　　绝世凶药和巨人杀得天昏地暗，整个灵虚福地都为之震动，所有人都骇然失色。

　　电光火石之间，绝世凶药和巨人已经厮杀了千百招，一条条断枝垂落，落地刹那，直接把地面切出一条条千丈深坑，不少妖兽直接被柳条切成了两截，当场毙命。

　　这一幕实在太过惊人，说是毁天灭地恐怕也不为过，他们在这样战下去，整个灵虚福地都会被毁掉。

　　蓦然，巨人身上的血气洒落地面，宛如雨幕垂下。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　成片的树林化作灰烬，根本承受不住血气散发出的热流。

　　顾念奴眉心释放出密密麻麻的灵魂念头，符文漫天，演化成一个防御大阵，漂浮在叶峰和石天等人头顶。

　　旺盛的血气落在大阵上，如烧红的铁落在水中，嗤嗤作响，浓烟滚滚。

　　有了大阵的保护，叶峰等人总算安全下来。

　　“啊……”

　　远处，不少人被从天而降的血气轰杀，哀鸿遍野。


第118章 惊现万古大能

　　绝世凶药和巨人冲上九天，生死搏杀！

　　地面上，不少人惊恐不安，纷纷逃向灵虚福地边缘，躲避从天而降的血气和柳条。

　　轰轰轰轰……

　　雷鸣般的轰鸣声响彻整个灵虚福地，震得众人几乎昏厥。

　　与此同时，灵虚福地之外，五大势力的人不知何时已经降临。

　　“灵虚福地传来消息，绝世凶药和九幽邪教的高手正在激战。”一个太易教的长老说道。

　　“那是九幽邪教的天木神偶！”黑水宗的人长老开口。

　　“九幽邪教的灵魂念师正在控制天木神偶，如果绝世凶药没有出世，古墓里面的东西肯定会被天木神偶抢走。在灵虚福地，我们的化身根本不是天木神偶的对手。”神火教的长老语气凝重。

　　“灵虚福地传来消息，那株绝世凶药是嗜血柳！”天狼神殿的长老忽然说道。

　　“嗜血柳！”

　　各大势力的人纷纷色变。

　　“传说，嗜血一类的宝药，只有身怀嗜血道种的人死后才会诞生，莫非……”石骞猜测。

　　“灵虚福地里面，很有可能有九幽邪教的高手坐化！”有人接着说道。

　　“能诞生如此可怕的绝世凶药，这个九幽邪教的高手身前绝对是个盖世大能。”不少人色变。

　　“再厉害，不也坐化了吗？”有人冷笑。

　　“别说这些了，你们难道不担心九幽邪教的人提前进入古墓吗？”石中轩忽然开口。

　　闻言，众人纷纷色变。

　　“嗜血柳很强，即使他能抓住嗜血柳，也肯定会受不小的伤，到时候我们凝聚化身降临灵虚福地，即使不能杀了他，也能让他重伤。”太易教的教主沉吟道。

　　“教主所言甚是！”众人纷纷点头，现在也只有这个办法，毕竟他们的本体不能降临灵虚福地。

　　……

　　就在五大势力的人商量对策的时候，远方，一群黑压压的人影漂浮在半空中，赫然全是九幽邪教的人！

　　为首几个黑袍人围住一个老者，老者凌空盘坐着，一个个灵魂念头漂浮在他身前，威压浩瀚。

　　“如此强大的嗜血柳，到底是出自哪位先祖的？”一个九幽邪教的长老疑惑起来。

　　“灵虚福地出现的时间很是久远，恐怕已经有数万年……”一个长老沉吟道。

　　“数万年前，我九幽邪教独霸天下，实力是现在的百倍，谁能杀死这位先祖？”众人疑惑。

　　“数万年前，人类也不乏绝世大能……”一个长老轻叹。

　　“哼，我不相信先祖是被人类杀死的，即使真的是，那个人类也必定死在了先祖手里。”一个长老冷哼。

　　……

　　灵虚福地内，苍茫大地，纵横交错，全是深坑，满目疮痍。

　　轰一声巨震，绝世凶药被打落在地，风暴席卷四面八方，整个灵虚福地都是一震。

　　巨人从天而降，轰一声落在了绝世凶药旁边，血气滔天，威压镇世。

　　叶峰等人看到这一幕，纷纷色变，不久前还不可一世的绝世凶药居然败了。

　　“桀桀，有了先祖留下的嗜血柳，本座的修为肯定会大进一步！”巨人怪笑，笑声响彻整个灵虚福地。

　　众人闻言头皮发麻，此人的修为如果再进一步的话，不知会变得有多恐怖。

　　“我全胜时期可以轻松斩他，抢走这株宝药，可惜短时间内，我的修为很难恢复。”天魔水仙的叹息声传入叶峰耳中。

　　叶峰暗暗吃惊，这巨人的实力如此恐怖，天魔水仙居然说可以轻易斩杀巨人。

　　就在这时，巨人伸手抓向了绝世凶药，大手遮天，威压铺天盖地，镇压八方。

　　眼看绝世凶药即将落入巨人手中，异变骤起。

　　轰隆！

　　巨人背后的地面忽然炸裂开来，一只白骨大手闪电般抓向了巨人，碰一声巨响，巨人直接被捏爆，化作漫天的木屑。

　　众人骇然失色。

　　叶峰和顾念奴等人也纷纷震惊。

　　忽然，地面不断塌陷，很快，一具百丈高的骸骨爬了起来，俯视人世间，威压八方。

　　不少人承受不住威压，全部匍匐在地，惶恐不已。

　　叶峰等人有顾念奴的阵法抵挡，削弱了大部分威压，且他们距离骸骨很远，是以没有被威压震翻在地。不过即便如此，他们也感觉到了莫大的压力，全身骨节都在咔嚓咔嚓作响。

　　众人惊悚，灵虚福地里面居然还有如此恐怖的存在。

　　几乎同时，灵虚福地外，那个盘坐在虚空中的灵魂念师猛的睁开双眼，喷出一口血来。

　　“十三长老！”九幽邪教的人纷纷色变。

　　“先祖骸骨出世了……”灵魂念师看着九幽邪教众人。

　　九幽邪教的人脸色剧变。

　　“无论如何，我们都必须得到先祖骸骨！”灵魂念师一字字道，不容置疑。

　　……

　　与此同时，灵虚福地内，白骨巨人伸手抓想了绝世凶药，柳条像是受到了某种吸引，主动扑到了白骨上。

　　转瞬之间，绝世凶药就和白骨融合，化作了白骨巨人的血肉，白骨巨人顿时变成一具干尸，恐怖无边的威压席卷整个灵虚福地。

　　“十万载……我姬无常又回来了……”

　　干尸缓缓仰起头，凝视苍穹，干瘪的眼眸中突然迸发出两道耀眼的血光，横扫苍穹，苍穹寸寸崩塌，根本承受不住姬无常这一眼的威压……似乎，苍天也遮蔽不住他的眼。

　　众人骇然，莫非此人真是数万载岁月前的古人？

　　“裴东来，我知道你还活着，可敢出来与我一战！”

　　姬无常忽然凝视苍茫大地，缓缓开口，声震九天十地。

　　“难道灵虚福地还有其他人？”叶峰和顾念奴等人纷纷震惊。

　　咔嚓咔嚓……

　　随着姬无常的声音落下，远处大地震动撕裂，不断塌陷，一具金色骸骨从地下坐起身来，俯视众人，犹如巨人俯视蝼蚁。

　　众人骇然，灵虚福地内居然真的有第二个恐怖存在。

　　“你依然会败……”被称为“裴东来”的黄金白骨人缓缓起身，金光横扫四面八方，整个灵虚福地顿时变成了一个金色的世界。

　　“此战若败，我永葬于此……”

　　姬无常周身血气大作，滔天的血气直逼天穹，凶悍浩瀚。

　　只见姬无常探出干瘪的手掌，横跨数千丈虚空，如擒拿日月星辰一般，遮天蔽日的抓向裴东来。

　　裴东来眉心一闪，一个个金色的灵魂念头释放出来，漫天飞舞。

　　灵魂念师！

　　叶峰和顾念奴等人纷纷色变，这尊万古前的大能居然是灵魂念师！

　　眼看姬无常的大手抓来，灵魂念头忽然化作满天的符文，符文演化成一个个剑形大阵，大阵吸纳天地元气后，化作九十九把黄金巨剑，横挂在高空，如九十九个金色太阳。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　九十九口黄金巨剑斩杀在了姬无常的大手上，天地轰鸣，整个灵虚福地都为之一震。

　　“残缺的念头，威力终究比不上当年，这一次败的人肯定是你……”

　　姬无常大步迈向裴东来，每迈出一步，整个灵虚福地都要震动一次，同时也震动了在场众人的心脏。

　　“你的生机已散去多年，已没有当年之威……”

　　裴东来释放出金色灵魂念头，符文漫天，演化成数百口黄金巨剑，铺天盖地的杀向了姬无常。

　　姬无常张口一喷，嗜血之气漫天翻滚，化作无数只嗜血蝙蝠，冲向了黄金巨剑。

　　轰轰轰轰……

　　黄金巨剑和嗜血蝙蝠撞击，能量余波横扫九天十地，地面塌陷，天穹轰鸣，宛如天地毁灭之前的征兆。

　　虽然叶峰和顾念奴等人距离战场数千里，此刻也不敢停留，急忙后退。

　　他们刚刚后退，冲击波就波及过来，成片的树林瞬间化作齑粉。能量余波并未继续扩散，而是被灵虚福地的压制之力抵消，缓缓消失……

　　当叶峰等人再次抬头看着两尊万古大能的时候，两尊万古大能已经杀到了苍穹之上。

　　姬无常随手一挥，嗜血之气所化的蝙蝠漫天飞舞，每只都有十几丈长，不断扑杀向裴东来，血气滔天。

　　裴东来稳如泰山，没有后退半步，金色灵魂念头漫天飞舞，符文闪现，化作一个个剑阵，吸纳天地元气后，剑阵化作千百口黄金巨剑，斩杀八方，令蝙蝠无法靠近半分。

　　恐怖的碰撞，引起惊天的风暴，横扫向整个灵虚福地，威压诸天万古。

　　“太强了，这两个人实在太强了，即使我全胜实力也挡不住他们一根指头。”天魔水仙的震惊之声传入叶峰耳中。

　　叶峰见识过天魔水仙的实力，知道天魔水仙说的实话，眼前这两尊万古大能太强了，天魔水仙确实不是他们的对手，一根指头就能按死天魔水仙！

　　更令叶峰惊悚的是，这两尊大能已经死去不知多少万年，居然还拥有如此恐怖的实力，实在令人匪夷所思，他们当年到底强到了何种地步？

　　“姬无常拥有嗜血道种，他应该是九幽邪教的人……”顾念奴忽然开口。

　　“裴东来又是何人？当年他能击败九幽邪教的大能，绝对不是无名之辈。”叶峰看着顾念奴。

　　“万古岁月，埋藏的天骄实在太多太多，他，或许就是其中之一……”顾念奴轻语。


第119章 杀人曲

　　“万古岁月，谁能活那么久……”叶峰轻叹。

　　“修为越高，寿命越长，或许有的人真的可以活过万载。”顾念奴喃喃自语。

　　叶峰脸色微变，他不禁想起天魔水仙，这家伙不就活了几千年吗？

　　轰隆！

　　一声惊天动地的轰鸣声把叶峰和顾念奴的思绪打断。

　　叶峰和顾念奴凝目看去，只见姬无常手持血色长矛，全身弥漫着嗜血之气，煞气逼人，威压浩瀚。

　　裴东来的金色灵魂念头化作漫天符文，演化成一个巨大“剑阵”，吸纳天地元气后，剑阵化作了黄金巨剑。

　　伸手抓住黄金巨剑，裴东来大步流星的杀向了姬无常，两人之间本有数百里距离，可他只用三步就杀到了姬无常身前，速度之快，实在令人匪夷所思。

　　轰隆！

　　血色长矛和黄金巨剑碰撞，光华大作，横扫八方，空间不断扭曲。剑气和长矛之芒漫天飞舞，好像亿万颗流星划过苍穹，场面极其壮观。

　　轰轰轰轰……

　　两人再次交手，黄金巨剑和血色长矛不断碰撞，碰撞之处，空间不断扭曲。

　　众人根本看不清两人的身影，只能看到两条残影穿梭在九天之上，两人每次汇合，都会响起一道惊天动地的碰撞声，令天地失色。

　　电光火石之间，两人已经交手上千次，快得令人目不暇接。

　　终于，姬无常一矛轰飞裴东来，裴东来犹如从天而降的陨石，轰一声砸在地面，掀起数千丈高的尘埃，一圈圈气浪横扫四面八方，所过之处寸草不生。

　　众人脸色剧变，难道裴东来败了，九幽邪教的人赢了？

　　九幽邪教是五大势力共同的敌人，众人都不希望九幽邪教的人获胜。

　　“裴东来，永葬于此的人是你……”姬无常手持血色长矛，俯视整个灵虚福地，血发无风自动，气势逼人。

　　“难道……真的败了？”叶峰也希望裴东来赢，连他也不知道为什么。

　　“我说过，残缺的念头根本不可能是我的对手。”姬无常缓缓开口。

　　“败了，真的败了……”众人轻叹，想不到最终获胜的是九幽邪教的人。

　　就在众人轻叹惋惜之际，裴东来落地之处，尘埃散尽，一个顶天立地的黄金白骨人出现在众人眼前。

　　众人脸色齐变，随即大喜。

　　可是下一刻，众人瞧见裴东来胸口的几根黄金肋骨已经断了，显然是刚才被姬无常打断的。

　　这尊万古大能还能否一战？谁也不能确定，也不敢确定，毕竟，在场众人的修为太低了。

　　“裴东来，你赢不了我……”姬无常俯视裴东来，目光睥睨。

　　“我是裴东来，更是中央大圣之徒，所以我不能败，更不能败给异族之人。”

　　裴东来气势大盛，全身金光大作，照耀九天十地，如一个金色的太阳。

　　一个个金色灵魂念头从裴东来眉心释放出来，化作漫天的符文，演化成七个剑阵，剑阵吸纳天地元气，化作了七口千丈长的黄金巨剑，金光辐射到灵虚福地的边缘，令众人如沐浴在朝阳之中。

　　碰碰碰……

　　七口黄金巨剑插在裴东来前方的大地上，地面震动不止。

　　下一刻，众人看到了极其惊人的一幕，裴东来居然把七口黄金巨剑当成了琴弦，黄金骨指弹动黄金巨剑，铮铮铮的金色音波声响彻八方，铿锵有力，洞彻九重天。

　　蓦然，金色音波化作了漫天的符文，符文演化成千万口黄金巨人，手持黄金巨剑杀向了姬无常！

　　众人抬头看着半空中密密麻麻的黄金巨人，纷纷色变，这难道也是灵魂念头演化出来的吗？

　　眼看黄金巨人攻杀而来，姬无常大喝，舞动血色长矛，大杀四方，一矛扫过之处，十几个黄金巨人当场爆炸，化作满天的金色符文。

　　此刻的姬无常血发飘动，如一尊盖世杀神，杀得天昏地暗，整个灵虚福地都在震动。

　　与此同时，灵虚福地外，石中轩等人忽然看到虚空扭曲，接着，一道道剑气击穿虚空，斩杀八方！

　　整个天穹上密密麻麻，全部金色剑气，天地色变，这一幕实在太过惊人。

　　石中轩等人纷纷暴退，电光火石之间，五大势力所有高手都退到了千里之外，这才没被剑气击中。

　　不远处，九幽邪教的人也遇到了类似的情况，他们也急急后退，避开了恐怖无边的剑气。

　　“灵虚福地到底发生了什么事？”有人震惊。

　　“不知道，灵虚福地不稳定，里面的人根本传不出消息来。”有人神色凝重的说道。

　　“到底是谁在灵虚福地交手，居然能把灵虚福地的空间屏障打穿？”众人纷纷震惊。

　　“交手的人修为高深莫测，我看不透他们的修为……”太易教教主脸色凝重。

　　“我们也看不透……”其余不少高手也摇了摇头。

　　……

　　就在各大势力的人震惊之际，灵虚福地内，裴东来以剑为弦，还在弹奏，琴音高亢，如千军万马奔腾。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸……”

　　裴东来忽然引吭高歌，手中弹的是杀人曲，口中歌的是杀人歌，令人热血沸腾。

　　随着这一曲杀人歌响彻灵虚福地，漫天的符文再次演化，化作了千万把刀枪剑戟，铺天盖地的斩杀向姬无常，霎时间，整个苍穹好像变成了一个古战场，杀气冲天。

　　姬无常拥有盖世无敌之姿，战力无双，依然被刀枪剑戟所击伤，血洒三千里。

　　“好一曲杀人歌！”叶峰看着豪气遮天的裴东来，忍不住赞叹。

　　裴东来扫了一眼叶峰，继续高歌：“身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星……朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹……”

　　轰隆！

　　歌声震动九天十地，符文漫天，苍穹失色，化作无尽星空，幽暗深邃。

　　星光闪耀，化作无穷无尽的黄金剑气，从四面八方斩杀向姬无常，轰隆隆的破空声响彻人世间。

　　姬无常舞动血色长矛，大杀四方，状如魔神，嗜血之气漫天翻滚，带起轰隆隆的震动声，犹如雷鸣。

　　轰轰轰轰……

　　姬无常击溃千百道剑光，最终还是被上百道剑气击中，剑气直接贯穿了姬无常的身体，漫天飞血。

　　铮铮铮铮……

　　裴东来继续弹奏杀人曲，符文闪耀，化作一把千丈黄金巨剑，立劈向姬无常，天地震动。

　　姬无常气息爆炸，血气滔天，一矛飚射向了黄金巨剑，长矛和黄金巨剑碰撞，天地轰隆一震，几乎崩溃。

　　璀璨的光华辐射整个灵虚福地，众人急忙闭上双眼。

　　当众人再次睁开双眼的时候，黄金巨剑已经把长矛劈成了两半，把姬无常也劈成了两半。姬无常的两半肉身轰然粉碎，化作漫天的血雾。

　　“裴东来，你赢了，不愧是杨圣的徒弟……”姬无常的笑声响彻天地间。

　　众人嘴唇干燥，裴东来居然赢了，击败了九幽邪教的大能。

　　“哈哈，梦中犹杀人……杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄！”

　　裴东来大笑，几乎同时，七口黄金巨剑齐齐折断，化作密密麻麻的灵魂念头，个个金光耀眼。

　　众人顿时觉得热血沸腾，恨不得与裴东来共战天下。

　　就在这时，裴东来俯视整个灵虚福地，金色空洞的眸子扫过一个个人。

　　“不是……”裴东来的目光扫过雷建成，低声轻叹。

　　接着，裴东来的目光又扫过雷建元，李少聪，孟秋白，他都吐出了两个字：“不是……”

　　众人惊疑，不知道裴东来到底想做什么。

　　忽然，裴东来的目光在顾念奴身上停了下来，说道：“灵魂力超越普通人数倍，灵魂道种已经觉醒，天资不错……”

　　话音未落，一个金色的灵魂念头从裴东来眉心飞出，嗖一声没入顾念奴眉心。

　　紧接着，裴东来的目光扫过石天和八个蓝衣美人，依然吐出了两个字：“不是……”

　　这次众人知道裴东来的意思了，裴东来所说的“不是”，意思是……不是灵魂念师！

　　忽然，裴东来的目光落在了叶峰身上，大笑道：“哈哈，好天赋，灵魂力是普通人的十数倍，过目不忘，可惜没有觉醒灵魂道种……”

　　话音未落，一个拳头般大小的灵魂念头从他眉心飞出，没入叶峰眉心。

　　叶峰顿时感觉到，识海中出现一个气旋，那颗巨大的灵魂念头落入气旋，气旋缓缓转动，很快就和灵魂念头融合，形成一个灵魂道种！

　　蔡灵儿和李少聪等人距离叶峰太远，根本不知道得到裴东来灵魂念头的人是叶峰，否则他们肯定会震惊。因为，叶峰已经拥有武者气场，根本不可能再成为灵魂念师。

　　顾念奴看着叶峰，眼中尽是震惊之色，显然，她无法理解，为什么叶峰能觉醒灵魂道种。


第120章 古墓

　　拥有武者气场的人，居然还能觉醒灵魂道种，实在令人匪夷所思，顾念奴像看怪物一眼看着叶峰。

　　蓦然，裴东来大笑：“哈哈，小子，千万不要辱没了杀人曲……”

　　大笑间，裴东来忽然看着远处虚空，冷笑：“九幽邪教之人，当诛！”

　　话音未落，裴东来的眉心再次释放出金色的灵魂念头，化作漫天符文，符文化作一口黄金巨剑，斩开虚空，飞出了灵虚福地。

　　灵虚福地之外的空间扭曲，黄金巨剑飞出，斩杀向了九幽邪教的人。

　　“不好，快逃！”

　　九幽邪教的人脸色剧变，四散奔逃。

　　黄金巨剑的速度太快，几个长老尚未来得及遁走，已经被拦腰斩断，血染苍穹。

　　金光一闪，黄金巨剑飚射向了远方，如一轮金色太阳横跨虚空，所过之处金光浩瀚，照耀人世间。

　　电光火石之间，黄金巨剑就飞出了天荒域，来到了另外一个域，接着是第二个域……

　　每个域的大能之辈都抬头看着黄金巨剑，惊悚不已，大气也不敢喘。

　　终于，黄金巨剑飞过十八个域后缓缓消散，化作了漫天的金光。

　　一剑寒光十八域，彻底震动天下！

　　与此同时，灵虚福地内，裴东来爆发出最后的力量后，身体终于粉碎，碎骨洒落整个灵虚福地。

　　“前辈，我绝对不会辱没杀人曲……”叶峰语气坚定，原来，裴东来打入他眉心的灵魂念头中，蕴含着杀人曲和裴东来临终前的遗言。

　　“灵虚福地内有裴某留下的墓，墓中有裴某人留下的传承，得裴某灵魂念头之人，不靠养魂石也可进入取之。”这就是裴东来临终前留下的遗言。

　　叶峰忽然看着顾念奴，顾念奴也得到了裴东来的灵魂念头，应该也听到了裴东来的遗言。

　　果然，顾念奴也看向了叶峰，两人虽然没有说话，却已经知道对方心中在想什么。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　忽然，一道道能量化身降临灵虚福地，赫然是五大势力的高手。

　　“哈哈，灵虚福地的压制之力减弱了不少，我们的化身能停留的时间变长了……”有个神火教的高手笑道。

　　“是时候开启古墓了，紫岩宗的人，马上带着养魂石去古墓集合……”石中轩大步迈向灵虚福地边缘。

　　“神火教徒听令，马上去古墓……”

　　“太易教徒听令……”

　　“黑水宗弟子听令……”

　　“天狼神殿弟子听令……”

　　各大势力的人纷纷赶往了古墓所在之处，石天、叶峰、顾念奴等人也赶去了。

　　与此同时，各势力的人高手并没着急赶去古墓，而是纷纷飞入树林中，收集裴东来的“碎骨”。

　　一个万古大能的骨头珍贵无比，即使没有任何能量，也是炼器的好材料，各大势力的高手岂会不动心。

　　……

　　这时，叶峰等人已经来到一处空地，这个地方赫然有一个巨型传送阵，阵纹闪耀金光，耀眼之极。

　　在长老和教主们没有到来之前，在场众人谁也没有用养魂石开启传送大阵。

　　紫岩宗所在之处，石坚等人也来了，看到石坚，叶峰眼中闪过一抹惊人的杀机。

　　石坚根本没有认出叶峰，他看到叶峰不再这里，还以为叶峰已经死于非命。

　　“嘿嘿，九幽邪教的长老已被我人族大能轰杀，现在，九幽邪教的教众恐怕已经逃出了灵虚福地。”雷建成忽然笑了起来。

　　“没错，九幽邪教的人恐怕已经逃了。”李少聪也笑了。

　　“可惜，如果那位前辈还活着就好了，有他在的话，九幽邪教的人岂敢像现在这么猖狂。”有人叹息。

　　“如果那位前辈知道，他死后居然还有人惦记着他的尸骨，他肯定会含笑九泉的。”

　　忽然，一道讥笑声传入众人耳中。

　　众人齐齐凝目看去，说话的是个魁梧大汉，居然是叶峰假扮的那个莽夫。

　　“这位朋友，你刚才说的话是什么意思？”雷建成冷笑道。

　　“我的意思，难道你们不懂吗？”叶峰笑道。

　　“哼，长老们收集裴东来前辈的遗骨，是为了厚葬裴东来前辈而已，你可不要胡言乱语。”孟秋白冷哼。

　　“但愿如此！”叶峰饶有深意的笑了，鬼才相信五大势力的人会厚葬裴东来的遗骨。

　　叶峰没有注意到，当他和各大势力的青年说话的时候，顾念奴正在看着他。

　　“好像……”顾念奴心中一动，看到这个莽夫，她想到了一个人，可是她又不敢确定。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十几条人影从天而降，落在众人眼前，赫然是各大势力的长老们。

　　“入阵！”

　　太易教的长老当先走入传送大阵，其余太易教的人紧随其后，纷纷取出养魂石，放入大阵凹槽中。

　　光华大作，嗖的一声，太易教的人齐齐消失不见。

　　接着，神火教的长老带着弟子进入传送大阵，然后是黑水宗、天狼神殿。

　　最终，紫岩宗的人也进入了传送大阵。

　　“小姐，你是本体前来，最后不要进去古墓，否则……”紫岩宗的长老看着阵外的顾念奴，欲言又止。

　　“你去吧，不用担心我……”顾念奴轻语。

　　紫岩宗长老闻言点了点头，吩咐弟子开启传送大阵。

　　嗖的一声，所有紫岩宗的弟子同时消失不见，只剩下顾念奴和叶峰，以及八个蓝衣美人。

　　叶峰假扮成一个莽夫，已经不是紫岩宗的人，所以并没有跟紫岩宗的人一起离开。

　　“姑娘，你真的不进去吗？”叶峰看着顾念奴。

　　“我并没有说不进去。”顾念奴笑道。

　　“小姐……”

　　八妹等人刚想说话，顾念奴忽然看了她们一眼，她们顿时闭上了嘴。

　　“你们放心，我不会有事的，时间到了，我会出来的。”顾念奴说道。

　　“时间到了？”叶峰疑惑，他不明白顾念奴的意思。

　　“小姐，我们在这里等着你，你千万要小心！”八个蓝衣美人正色道，她们没有足够的养魂石，所以根本不能跟叶峰等人一起进去古墓。

　　顾念奴不再多说什么，转身走入了传送大阵，叶峰紧随其后。

　　两人都有裴东来的灵魂念头，所以根本不需要养魂石就可以启动传送大阵。

　　嗖！光芒一闪，两人同时消失不见。

　　下一刻，叶峰和顾念奴出现在一个直径数百丈的祭台上，四面八方尽是郁郁葱葱的树林。往远去看去，树林中有无数殿宇耸立，全是琉璃瓦，光华夺目。

　　这里根本不像是一个古墓，倒像是个洞天福地中的洞天福地。

　　“裴东来前辈的传承在什么地方？”顾念奴喃喃自语。

　　“总之不会在外面就是了，我们一处一处找，肯定能找到的。”叶峰笑了起来。

　　“你说的没错。”顾念奴轻笑。

　　叶峰也笑了，走下祭台，朝着树林中一座殿宇走去。

　　顾念奴也走了祭台，走了没几步，她忽然叫道：“叶峰！”

　　叶峰脚步一顿，转身看着顾念奴，又看了看其他地方，笑道：“姑娘，叶峰莫非是你的熟人？他也来了这里吗？”

　　“叶峰确实我的熟人，他就在灵虚福地，说不定现在也在古墓里面。刚才我在树林里瞧见一个人影，误以为是他……”顾念奴轻叹。

　　“姑娘刚才在什么地方看见那个人影的，我们不妨过去找找看，说不定真能找到他！”叶峰笑道。

　　顾念奴点了点头，随便走向一个方向，叶峰紧随其后。

　　“她会不会认出你来了？”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“我也不知道……”叶峰皱着眉头。

　　“你为什么不干脆把你的身份告诉她？”天魔水仙问道。

　　叶峰看着前方的佳人，没有说话。

　　天魔水仙娇哼一声，不再多言。

　　“听八妹说，你没有名字。”忽然，顾念奴放慢脚步，几乎和叶峰并肩而行。

　　“哈哈，我跟她们开玩笑而已，其实我有名字。”叶峰笑了笑。

　　“八妹说，你的名字叫做大爷。”顾念奴轻笑。

　　叶峰尴尬一笑，说道：“那是我跟她们开玩笑而已。”

　　“那么，你的真名到底叫什么？”顾念奴侧目看着叶峰。

　　叶峰笑了笑，敢想说话，远处忽然传来一道凄厉的叫声。

　　顾念奴和叶峰朝着叫声传来出看去，叫声是从一座殿宇中传出来的，也不知殿宇中发生了什么事。

　　“好厉害的绝品宝药，抓住它，千万不要让它跑了！”

　　“哈哈，它才刚刚开启灵智，抓住它！”

　　殿宇中传出几道笑声。

　　叶峰和顾念奴相视一眼，进入了殿宇，映入眼帘的是一间大殿，大殿两边的墙上分别有几道门，也不知通向何方。

　　“想跑，你跑不掉的！”其中一道门中传出冷笑声。

　　叶峰和顾念奴没有犹豫，不约而同的奔向了大门。

　　“我先进去，你在后面，如果有危险的话，你先离开！”叶峰当先进入大门。

　　“你肯定是他……”顾念奴跟了上去，低声自语，玉容上露出浅浅的笑容。


第121章 紫金灵参

　　叶峰和顾念奴穿过通道，眼前豁然开朗，居然是一片郁郁葱葱的树林，一眼看不到尽头，草木繁茂，古树参天，瑞彩喷薄，天地元气充沛。

　　“太易教！”顾念奴看着不远处，玉容微变。

　　叶峰凝目看去，树林中有十几个人，居然全是太易教的人，雷建成和雷剑元也在其中。

　　一条紫金色的身影穿梭在树林中，速度快的匪夷所思，所过之处药香四溢，雷建成等人正在追击这条紫金色身影。

　　“宝药！”叶峰和顾念奴同时看着紫色身影，那居然是一个三岁左右的女童，她穿着树藤和树叶编成的衣裳，犹如瓷娃娃，可爱之极。

　　“居然是紫金灵参！从她的气息来看，她才刚刚蜕变成绝品宝药，否则的话，太易教的人根本不是她的对手。”天魔水仙传音给叶峰。

　　绝品宝药非常罕见，已开启灵智，且可以自行修炼。一般情况下，必须修炼千年以上才能达到炼气境，修炼的速度非常缓慢，正因为绝品宝药修炼的速度缓慢，所以绝品宝药的寿命极长。

　　最弱小的绝品宝药也足以抗衡神勇境武者，可惜，灵虚福地压制住了所有生灵的修为。

　　想在灵虚福地发挥出过人的实力，除非像五大势力的长老们一样，凝聚能量化身降临。又或者，像裴东来和姬无常两个万古大能一样，拥有无上修为，直接无视灵虚福地的压制。

　　当然，像顾念奴一样，利用丹药化解灵虚福地的压制也行。

　　“紫金灵参是一种非常特殊的宝药，她只要蜕变成绝品宝药就能化形。唉，跟参类宝药比起来，其他宝药的修炼速度要慢得多……”天魔水仙再次传音，语气中尽是羡慕之意。

　　“你已经修炼了几千年，她的修炼速度再快也追不上你。”叶峰传音。

　　“咯咯，没错，能有本姑娘这种修为的宝药，十个手指头也数得过来。”天魔水仙很自恋的笑了。

　　叶峰刚想说话，一道笑声从叶峰和顾念奴身后传来：“哈哈，雷建成，好东西可不能独吞！”

　　笑声传来刹那，十几条人影从叶峰和顾念奴身边飞掠而过，也加入了紫金灵参的争夺。

　　叶峰凝目看去，来的居然是天狼神殿的人，为首两人正是天狼神殿的天骄，莫辰和莫烨！

　　几乎就在天狼神殿的人到来之时，紫金灵参大眼睛一转，嗖一声飞入了树林深处。

　　“想走？”雷建元冷笑一声，开启神箭道种，弯弓射箭，箭矢带着阵阵雷光，闪电般射中了紫金灵参。

　　紫金灵参发出一道类似于婴孩的叫声，坠落在远处草丛中。

　　雷建成和莫辰等人几乎同时冲了过去。

　　忽然，顾念奴的眉心释放出密密麻麻的灵魂念头，顿时符文漫天，化作一个大阵挡在雷建成等人身前，大阵中阵纹流动，光华耀眼。

　　“灵魂念师！”雷建成和莫辰等人同时色变。

　　“我不想跟你们动手，你们走吧，紫金灵参不属于你们。”顾念奴淡淡开口。

　　“哼，贱婢，你算什么东西，也敢威胁我们？”雷建元冷哼。

　　顾念奴尚未说话，叶峰忽然冷笑：“威胁你们又如何？”

　　“不知死活！”雷建元看着身边的几个大汉，冷笑道：“杀了他们！”

　　说完，雷建元转身看着大阵，从大阵上方跳了过去。

　　“嘿嘿，雷建元，想要绝品宝药，你问过我吗？”莫辰冷笑，纵身一跃，追了上去。

　　雷建成和莫烨相视一眼，也从大阵上方跳了过去，其余天狼神殿和太易教的人紧随其后。

　　剩下的几个太易教的弟子怪笑几声，如饿狼一般扑向了顾念奴，眼中充满火热。

　　顾念奴的眉心再次释放出灵魂念头，顿时符文漫天，符文化作六个“天蛇阵”，吸纳天地元气化作六条巨蛇，扑向了几个太易教的弟子，威压浩瀚。

　　几个太易教的弟子尚未反应过来，就被六条巨蛇咬住了脖颈，当场毙命！

　　“炼气……你的修为没被压制……”一个太易教的青年倒地刹那，断断续续的吐出了几个字。

　　叶峰摇头苦笑，他本想出手帮顾念奴，可根本没有出手的机会。

　　“走吧，再不走的话，紫金灵参就会落在他们手里了。”顾念奴轻笑，当先掠入树林深处。

　　叶峰深吸口气，跟了上去。

　　“咯咯，你放心，那小东西很狡猾，她根本没有受伤，她现在已经躲了起来……”天魔水仙忽然传音。

　　“你知道紫金灵参在什么地方？”叶峰脸色微变。

　　“你可别忘了，我也是绝品宝药，除非那小东西的修为比我高，否则不可能瞒过我！”天魔水仙笑着传音。

　　“她在什么地方？”叶峰传音问道。

　　“先往左走……”天魔水仙传音。

　　闻言，叶峰看着顾念奴，笑道：“我知道紫金灵参在什么地方了。”

　　顾念奴玉容微变。

　　“跟我走！”叶峰当先走向了左方树林中。

　　“看来我对你的了解还不够……”顾念奴美眸一闪，跟了上去。

　　……

　　在天魔水仙的指引下，叶峰和顾念奴来到一片雾气浓密的树林中。

　　“她就躲在前面的幻阵之中！”天魔水仙传音。

　　“这里有幻阵……”顾念奴忽然停下，柳眉微蹙，她居然也发现了幻阵。

　　“幻阵……”叶峰脸色微变，他虽然已经觉醒了灵魂道种，可还不算真正的灵魂念师，所以看不出此地的神秘。

　　“这上面记载着阵法基础，你已经是灵魂念师，或许对你有用！”顾念奴玉手一扬，一本金色书籍飞向了叶峰。

　　叶峰接住书籍，上面赫然写着“灵魂阵师入门”。

　　“灵魂念师又称为灵魂阵师，如果你不懂阵法的话，根本不能成为真正的灵魂念师。”顾念奴笑道：“这本书算是我借给你的，等你看完之后，记得还给我。”

　　叶峰刚想说话，不远处的树林中忽然走来几个人，为首之人赫然是雷建成和雷建元！

　　“是你们！”雷建成和雷建元等人的脸色都是一变。

　　“我们的人应该已经被他们杀了！”雷建成看着雷建元，脸色一沉。

　　“应该是那个女人下的手，别忘了，她是灵魂念师！”雷建元虽然在跟雷建成说话，目光却冷冷的盯着顾念奴。

　　“敢杀我太易教的人，无论她是不是灵魂念师都得付出代价！”雷建成冷笑。

　　“那个女人交给我，男的交给你，不要留下活口！”

　　话音未落，雷建元手掌一翻，银光乍闪，神箭赫然在手，他拉弓射箭，箭矢化作一道雷光，飚射向了顾念奴。

　　“交给我！”叶峰忽然挺身而出，祭出木剑，挡在了顾念奴身前。

　　毁灭之力弥漫开来，叶峰释放出了毁灭气场，毁灭气场居然附在了木剑之上。

　　这是武者气场第二重，气场附体。裴东来和姬无常一战，叶峰吸收了大量的毁灭之力，武者气场发生了蜕变。现在，叶峰的毁灭气场已经算是第二重大圆满，“气场种子”早已经变成了青铜色。

　　虽说叶峰的毁灭气场已经达到了第二重大圆满，可是想要达到第三重气场外放，实在太难。对于大多数武者来说，想要达到武者气场第三重都很难，是一道很大的坎。

　　叶峰的毁灭气场威力惊人，他想要达到武者气场第三重，比普通人还要难上数倍。不过，一旦突破了，毁灭气场的威力将会提升到一种不可思议的地步。

　　即使是现在，毁灭气场只达到第二重，木剑的威力提升了数倍！

　　“轰！”

　　叶峰一剑劈在了箭矢上，箭矢轰然爆炸，雷光卷动十方。

　　雷建成和雷建元等人纷纷色变，太易教的神箭道种攻击力极其惊人，居然对付不了一个来路不明的莽夫。

　　就在雷建元等人吃惊之际，叶峰闪电般出剑，剑气如雨，每道都有十几丈长，铺天盖地的斩杀向了雷建元等人。

　　毁灭之力席卷八方，绞碎一株株大树！

　　“好可怕的武者气场！”

　　雷建成脸色一变，急忙开启雷霆道种，全身雷光大作，道种开启后，他一拳打出，雷光如流星，漫天飞舞，冲击八方，威力惊人。

　　轰轰轰轰！雷光和剑气碰撞，冲击波横扫四面八方，所过之处寸草不生。

　　太易教的人脸色剧变，纷纷后退，躲避破坏力惊人的冲击波。

　　顾念奴释放出灵魂念头，符文漫天，化作大阵，挡住了能量冲击波。

　　忽然，雷建元弯弓射箭，箭矢夹杂着惊天的雷光飚射向了叶峰，像是可以击穿九天，天地震动。

　　叶峰一记天王拳轰向箭矢，血气、毁灭之力弥漫，凝聚成一个巨大无比拳印，镇压在箭矢上。

　　“轰！”

　　箭矢粉碎，化作漫天的雷光。

　　拳印威势不减，闪电般镇压向雷建元，轰隆隆的震动声响彻天地。

　　雷建元脸色一变，往后急退，同时又射出了三箭，雷光大作，辐射八方。

　　碰！碰！碰！三支箭矢猛的射在拳印上，拳印终于粉碎。

　　雷建元抬头凝视着叶峰，脸上终于露出了凝重之色，不止是他，雷建成等人也是如此。


第122章 宝器

　　“你到底是谁？”雷建元冷冷的看着叶峰。

　　“我是谁，说了你也不认识。”叶峰笑着耸了耸肩。

　　“暂时没必要跟这小子纠缠，如果紫金灵参落在莫辰他们手里就麻烦了。”雷建成忽然传音给雷建元。

　　闻言，雷建元冷冷的扫了一眼叶峰，对太易教的众人说道：“走！”

　　说着，他已经当先走向不远处的树林，雷建成和太易教的弟子紧随其后。

　　叶峰也是为了紫金灵参而来的，他当然不会去追杀雷建成等人，雷建成等人走后，他转身看着顾念奴，笑道：“这里的幻阵应该难不倒姑娘吧？”

　　“这里的幻阵已经破损，我虽然没有十成把握能破开，不过可以尽量一试。”

　　顾念奴转身看着雾气氤氲的树林，眉心释放出密密麻麻的灵魂念头，化作漫天符文，符文构成一个圆形大阵，犹如磨盘，漂浮在半空中，符文漫天飞洒。

　　“走！”顾念奴顶着大阵，走入树林深处，叶峰也走到大阵下，和顾念奴并肩而行。

　　大阵徐徐转动，符文漫天飞舞，所波及到的地方，雾气瞬间消散，露出密密麻麻的阵纹。这些就是幻阵的阵纹，阵纹漂浮在树木之间，如满天星辰，奥妙无穷，不过有的阵纹甚至已经解体，化作一个个符文。

　　“这里的幻阵也是灵魂念师留下的。”顾念奴轻语。

　　叶峰也在符文中感觉到了灵魂念头的气息，显然，这里的幻阵确实出自灵魂念师之手。

　　“紫金灵参就在附近！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“她在什么地方？”叶峰传音问道。

　　“我带你去找她……”

　　天魔水仙的话音刚落，叶峰背后的木剑就飞了出来，朝着右边树林中飞去，叶峰紧随其后。

　　看到木剑动了起来，顾念奴玉容微变，短暂的吃惊后，她深吸口气，跟了上去。

　　很快，木剑停了下来，在木剑前面的树林中，赫然有一个片药园，药园中雾气缭绕，云蒸霞蔚，药草密布，几乎全部是宝药，药香四溢，沁人心脾。

　　这些宝药大多数都是下品宝药，数量极多，即使紫岩宗也没有这么多的宝药。

　　“恶人，受死！”一道稚嫩的声音从药园深处传来，紧接着，一道紫色身影闪电般飚射向了叶峰。

　　叶峰目光一凛，急急后退，可是那道紫色身影的速度实在太快了，瞬间就逼近他的胸口，即将洞穿他的胸膛。

　　危机关头，木剑嗖一声飞到了叶峰身前，一剑刺向紫色身影。

　　“碰！”

　　紫色身影被木剑击中，后退了十几丈。

　　叶峰凝目看去，终于看清紫色身影，紫色身影居然是个女童，除了紫金灵参还会有谁。

　　这时，顾念奴已经来到叶峰身边，她看着紫金灵参，玉容微变：“宝器！”

　　叶峰脸色一变，抬头看着紫金灵参背后，只见紫金灵参背后赫然有一对金色羽翼，金光耀眼，犹如太阳。

　　宝器！

　　紫金灵参背后居然真的有一件宝器，宝器是超越武器的宝物，已经具有灵性，威力惊人。一件九星武器和一件下品宝器比起来，完全是天壤之别，数百上千件九星武器，也比不上一件下品宝器。

　　即使是紫岩宗，下品宝器也屈指可数，中品宝器就更不用说了，只有一件而已，乃是镇宗至宝。

　　看到紫金灵参背后的宝器，叶峰终于明白，刚才紫金灵参的速度为什么那么快了。

　　忽然，紫金灵参眼巴巴的看着顾念奴，楚楚可怜的说：“大姐姐，你不像坏人，你不要抓我好吗？”

　　顾念奴玉容微变，让她对一个小姑娘动手，她还真下不了手。

　　“咯咯，小东西，我们不会伤害你的，你不用担心。”天魔水仙忽然传音给紫金灵参。

　　“你是谁？”紫金灵参大眼睛一转，传音问道。

　　“咯咯，难道你感觉不到姐姐的气息吗？姐姐跟你可是同类！”天魔水仙娇笑着传音。

　　“你……你也是宝药！”紫金灵参一惊。

　　“没错，只要你肯跟着姐姐，用不了几十年，你的修为肯定会突飞猛进。”天魔水仙传音道：“而且，只要你跟着我们，我们还可以带你离开灵虚福地，你也不想永远被困在这个鬼地方吧？”

　　“我为什么要相信你？”紫金灵参很谨慎，没被天魔水仙忽悠。

　　“我为什么要骗你，如果我想抓住你的话，就算你有宝器也跑不掉！”天魔水仙充满自信。

　　“你凭什么保证我的修为会突飞猛进？”紫金灵参又问。

　　“凭我已经修炼了几千年，已经可以化形！”天魔水仙傲然。

　　“化形有什么了不起的？我很多年前就会了，你居然用了几千年。”紫金灵参鄙视。

　　“你……”天魔水仙气道：“你懂什么，你之所以能提前化形，那是因为你是灵参一族，你居然连这些常识都不清楚，真是气死本姑娘了。”

　　“你真的没有骗我？”紫金灵参还是有些不相信。

　　“你再废话的话，我直接把你镇压，倒时候就算你求我也没用！”天魔水仙发狠话。

　　紫金灵参终于有些害怕了，她刚想说话，一道笑声忽然传来：“哈哈，没想到这株绝品宝药身上还有宝器！”

　　叶峰和顾念奴脸色齐变，转身一看，一群人从树林深处飞来，为首之人赫然是一个青袍中年人，中年人左右两边分别是雷建成和雷建元。

　　看到太易教的人，紫金灵参的小脸上露出了恐惧之色。她虽然恐惧，却没有选择逃走，因为她知道那个青袍中年人的修为很强，即使催动宝器也很难逃脱。

　　“九叔，就是此人杀了我们的人。”雷建元冷冷的看着叶峰。

　　“哼，在天荒域，居然有人敢杀我太易教的人，当诛！”中年人冷哼，手中雷光乍闪，一指点出，雷海翻滚，凝聚成一根十几丈长的指印，闪电般戳向叶峰。

　　这完全是超越炼体境的力量，威力惊人无比，根本不是叶峰所能抵挡的。

　　就在这时，顾念奴出手了，只见她的眉心释放出密密麻麻的灵魂念头，符文化作“天蛇阵”，吸纳天地元气后化作巨蛇，闪电般扑向雷光指印。

　　“轰！”

　　碰撞声惊天动地，巨蛇和指印同时崩溃，雷光和符文漫天飞舞，众人的衣服被吹得猎猎作响。

　　“灵魂念师！”中年人看着顾念奴，脸色一变。

　　“炼气……”雷建元和雷建成等人捏了把冷汗，如果不久前对这个女人出手，死的人肯定是他们。

　　“天荒域的灵魂念师很少，能有姑娘这种修为的灵魂念师更少，姑娘到底是谁？”中年人脸色凝重。

　　“我是谁并不重要，重要的是，今天只要有我在，你们谁也别想拿走紫金灵参。”顾念奴淡淡开口。

　　“阿奴为什么那么想得到紫金灵参？莫非她急需绝品宝药？”叶峰闻言皱了皱眉头。

　　“姑娘难道不知本座是太易教的人吗？”

　　中年人闻言脸色一沉，不止中年人，雷建成等人的脸色也不好看，向来都是他们太易教以势压人，今天居然遇到了不给太易教面子的人，他们岂会有好脸色。

　　“我不知道什么太易教，我只知道，今天谁也别想抢走紫金灵参！”顾念奴冷冷说道。

　　“好，本座倒要看看，姑娘有没有资格拥有紫金灵参！”

　　中年人冷笑，忽然开启雷霆道种，整个人顿时被雷光笼罩，雷光如火，席卷四面八方。

　　噼里啪啦，中年人抬起手来，雷霆化作了九颗雷球，这是太易教的地阶武技之一《九重雷杀》，威力惊人。

　　传说，昔年太易教大能用“九重雷杀”轰平了无数山岳，山河色变，开辟出了今天的雷霆大泽。雷霆大泽可是太易教的根基所在之地，雷霆古城就建造在雷霆大泽中央。

　　叶峰看着顾念奴，脸上露出担忧之色。

　　“这人的修为高深莫测，我恐怕不是他的对手。”顾念奴忽然传音给叶峰。

　　“既然你没有把握打赢他，就不要动手，我有办法对付他！”叶峰传音。

　　“你有什么办法？”顾念奴传音，叶峰没有注意到，面纱之下，她的嘴角露出了淡淡的笑意。

　　“总之，无论如何，我也不会让姑娘有事的，姑娘就放心好了。”叶峰传音。

　　“不是我不相信你……我必须得到紫金灵参，所以我必须亲自动手。”顾念奴传音。

　　“姑娘，如果你真的需要绝品宝药，我可以帮你，你没有必要跟他们拼命！”叶峰劝道。

　　“你帮不了我，我只需要灵参，不需要其他绝品宝药。”顾念奴轻叹。

　　“为什么？”叶峰脸色微变。

　　“我想炼制一味药，必须以灵参作为药引。”顾念奴传音道。

　　“姑娘放心，我绝对不会让紫金灵参落在他们手上的。”叶峰正色道。

　　“其实……即使不用灵参，那味药也能炼成。”顾念奴忽然传音。

　　叶峰好奇的看着顾念奴。

　　“那味药叫老实药，如果你肯说真话，那味药不用炼也算炼成了，又何须灵参作药引？”顾念奴笑了。


第123章 迦楼罗之翼

　　“如果我不承认的话，你真的会跟太易教的人拼命，我说的对吗？”叶峰苦笑传音。

　　顾念奴一笑，刚想说话，那个青袍中年人忽然冷笑：“灵魂念师又如何？我太易教又不是没杀过。”

　　冷笑声中，青袍中年人如箭矢般飚射向了顾念奴，电光火石之间，他就杀到了顾念奴身前，抬手按向了顾念奴，九颗雷球在他手中快速旋转，雷光大作。

　　眼看九颗雷球迎面飞来，顾念奴的眉心忽然释放出无数灵魂念头，符文漫天，化作一个“寒冰阵”，阵纹闪耀。

　　九颗雷球猛烈撞击在寒冰阵上，寒冰阵喷出寒气，瞬间就把九颗雷球冻结，冰晶漫天飞舞。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　雷球释放出雷光，震碎了寒冰，撞击在寒冰阵上。

　　“轰！”

　　寒冰阵崩溃，化作漫天符文。

　　蓦然，青袍中年人化作一道雷光杀到顾念奴身前，五指大张，迸发出千百道雷光，罩向顾念奴。

　　顾念奴完全不惧，灵魂念头演化成“天蛇阵”，化作九条巨蛇冲杀而出，冲开雷光，扑向了青袍中年人。

　　青袍中年人横移，避开九条巨蛇的冲击，接着他抬手一抓，雷光大作，凝聚成雷霆大手，捏爆了九条大蛇。

　　顾念奴再次释放出灵魂念头，演化成一条数十丈长的巨蛇，再次扑向青袍中年人。

　　“你不是化身！”青袍中年人脸色一变，往后急退，双手结印，一个雷光印飞出，撞击在大蛇的头颅上。

　　“轰！”

　　雷光印崩溃，大蛇凌空游动，搅动风云，电光火石之间就撞击在了青袍中年人的胸口上。

　　青袍中年人闷哼一声，倒飞出去十几丈才稳住身形。

　　雷建成和雷建元等人脸色剧变。

　　叶峰目光一闪，他忽然明白，刚才顾念奴说不是青袍中年人的对手，压根就不是真的。要知道，在灵虚福地内的顾念奴可不是能量化身，修为也没被压制，怎么可能不是青袍中年人的对手？

　　“在灵虚福地内，你的力量只会不断削弱，我劝你最好不要继续跟我动手。”顾念奴没有追击青袍中年人。

　　“你到底是谁？”青袍中年人死死的盯着顾念奴。

　　顾念奴尚未说话，一道大笑声忽然传来：“哈哈，雷剑啊雷剑，你居然连她都不认识。”

　　叶峰抬头看着远处，十几个人从树林中走来，为首之人居然是黑水宗长老罗烈！

　　当日在君子国的时候，叶峰见过罗烈，罗烈释放冰雪气场，几乎把大半个君子国都冻结了。

　　罗烈身边的人，赫然是黑水宗年轻一代天骄，罗世宗和孟秋白。

　　“当年紫岩宗有一个天才，此人二十来岁就突破炼体境，雷兄应该不会忘了吧？”罗烈看着雷剑。

　　“石惊天！”雷剑脸色一变。

　　“雷兄既然没有忘了石惊天，自然也不会忘了他的妻子吧？”罗烈笑道。

　　“顾念慈！”雷剑看着顾念奴，脸色微变。

　　“据说顾念慈还是个灵魂念师……”罗烈看着顾念奴，笑道：“在天荒域，除了顾念慈之外，绝对没有第二个女子拥有姑娘这种修为，我说的没错吧？”

　　顾念慈出名的时候，顾念奴年纪还小，也难怪罗烈等人会把顾念奴认错。

　　“原来是紫岩宗的人，这个仇我记住了。”雷剑忽然冷笑。

　　“哈哈，雷兄，我们不妨联手，绝品宝药归太易教，至于宝器……则归我黑水宗，你看如何？”罗烈笑道。

　　雷剑闻言目光一闪，笑道：“罗兄的提议不错。”

　　“嘿嘿，两位的提议是很不错，可惜没问我同不同意。”

　　一条黑影从天而降，落在众人不远处，气势逼人，显然也是个超越炼体境的高手。

　　“莫战！”雷剑和罗烈看到来人，脸色齐变。

　　那叫“莫战”的人，赫然是个身材魁梧的大汉，留着虬髯，粗犷豪迈，他看着雷剑和罗烈，大笑道：“宝器归我，绝品宝药归这小姑娘，你们觉得莫某人的提议如何？”

　　“他是天狼神殿的人，天狼神殿的人素来和太易教不和。”顾念奴忽然传音给叶峰。

　　“天狼神殿！”叶峰目光一闪，有这个大汉出来搅局，绝品宝药最终会落在谁的手里还不一定。

　　“我拖住他们，你带紫金灵参走！”顾念奴再次传音。

　　顾念奴并不是能量化身，她的实力比雷剑等人都要强，所以叶峰并不担心顾念奴。一听到顾念奴的传音，他就转身飞向了紫金灵参。

　　雷剑和罗烈脸色一变，纵身一跃，追了上去。

　　顾念奴抬起螓首，眉心释放出密密麻麻的灵魂念头，符文漫天，化作大阵，挡在罗烈身前。

　　几乎同时，莫战也出手，挡住了雷剑的去路。

　　“轰！”

　　罗烈释放出冰雪气场，冰雪气场如风暴般席卷而出，冲击在大阵之上。

　　寒冰阵也释放出了寒冰，寒气和冰雪碰撞，一块块冰晶漫天飞舞。

　　“轰！”莫战和雷剑也对了一掌，天地震动，两人都后退了几步，显然谁也没占得便宜。

　　就在顾念奴等人交手的时候，紫金灵参居然主动落在了叶峰的肩膀上。

　　看到这一幕，雷建成和孟秋白等人目瞪口呆，紫金灵参居然主动靠近一个人类，这是怎么回事？

　　当孟秋白等人反应过来的时候，叶峰已经飞入树林深处，消失在浓雾中。

　　“追！”

　　雷建成和孟秋白等人急忙追了上去。

　　……

　　树林深处，紫金灵参很不情愿的说：“这对翅膀从小就跟我在一起，你用完后一定要还我。”

　　原来，天魔水仙传音给紫金灵参，让紫金灵参把宝器交给叶峰，好让叶峰摆脱雷建成等人。

　　“放心，我会把宝器还给你的。”叶峰笑道。

　　紫金灵参手掌一翻，一对金色羽翼赫然在手，金光大作。

　　叶峰接住金色羽翼，一道声音忽然回荡在他耳中：“迦楼罗之翼……”

　　“迦楼罗之翼？”叶峰脸色微变，他不知道“迦楼罗”是什么东西。

　　“迦楼罗是一种远古妖兽，实力强大，据说远古迦楼罗振翅一飞，可以瞬间遨游三十个大域。”天魔水仙说道：“迦楼罗之翼肯定是用迦楼罗羽翼炼成的宝器，嘿嘿，有了他，普通炼气境武者未必追得上你。”

　　“小家伙，怎么操控迦楼罗之翼？”叶峰忽然问道。

　　“哼，你才几岁，居然也敢这样叫我。”紫金灵参哼了哼。

　　叶峰哭笑不得，这小家伙还来脾气了。

　　“咯咯，小家伙，不如我来给你取个名字吧……你就叫紫灵好了，怎么样？”天魔水仙笑道。

　　“紫灵？”紫金灵参眨了眨大眼睛，最终嘟着嘴点了点头：“勉勉强强还算个名字。”

　　嘴上虽然这样说，这小家伙却已经是笑靥如花，说不出的高兴。

　　“紫灵，现在你肯说了吧？”叶峰笑道。

　　“其实很简单，你把血滴在上面就行了。”紫灵笑嘻嘻的说道。

　　叶峰闻言把血滴在了迦楼罗之翼上，顿时，迦楼罗之翼化作一道金光，钻入他的掌心。

　　心念一动，叶峰背后忽然伸出一对金色羽翼，金光辐射四面八方，耀眼之极。

　　嗖的一声，叶峰瞬间就出现在数百丈之外，即使和雷剑等人相比，他的速度也不会落于下风。

　　现在，即使面对雷建成和孟秋白等人的围攻，叶峰也可以轻易化解。不过，迦楼罗之翼极其消耗血气，无法长时间使用，即使叶峰拥有吞噬道种，也无法无限制的使用。

　　尽管无法无限制的使用迦楼罗之翼，不过叶峰的整体实力也提升了不少。

　　面对雷剑等人，叶峰只能靠迦楼罗之翼，毕竟，天魔水仙的伤势尚未恢复，并且受到木剑的束缚，根本不能帮他杀了雷剑等人的化身。更何况，即使天魔水仙没被木剑束缚，力量也会被灵虚福地压制。

　　“太易教和黑水宗的人来了。”天魔水仙忽然传音。

　　“来的好，我正想试试看迦楼罗之翼的威力如何。”

　　叶峰目光一闪，抬头看着前方，雷建成和孟秋白等人果然来了。

　　看到叶峰背后的迦楼罗之翼，雷建成等人脸色一变，紧接着他们的目光都变得火热起来。

　　“绝对不能让这小子跑了！”

　　雷建成和孟秋白等人纷纷开启道种，冲向叶峰。

　　“哎呀，坏人来了！”紫灵大惊，急忙飞到一株大树上躲了起来。

　　“哈哈，紫灵，坏人马上就会离开，你就放心好了。”

　　叶峰大笑，催动迦楼罗之翼，嗖一声飚射向雷建成，所过之处金光大作。

　　雷建成脸色剧变，急忙后退，他拥有雷霆道种，速度也快得出奇，不过还是比不上迦楼罗之翼。电光火石之间，叶峰就杀到了雷建成身前，一剑击出，风雷一剑！

　　雷建成单手结印，用雷光印挡住了叶峰的必杀一剑。轰的一声，雷光印崩溃，雷建成借势后退了数十丈，远远避开了叶峰。


第124章 通天桥

　　“好厉害的宝器！”

　　看到叶峰轻易就追上了雷建成，雷建元和孟秋白等人都是一惊。

　　“围住他，绝对不能让他催动宝器！”雷建成看着雷建元等人。

　　雷建元和孟秋白等人没有迟疑，三十多个人，全部冲向了叶峰。

　　叶峰一笑，催动迦楼罗之翼，嗖一声飞入树林深处，雷建成等人连叶峰的影子都没有瞧见，叶峰就消失不见了。

　　“后面！”一个太易教的弟子忽然大叫。

　　众人转头一看，一道金光闪电般飞来，不是叶峰是谁？

　　叶峰一剑横劈，剑气纵横，化作一条血色苍龙，扑向雷建成等人，龙吟声震动九天。有了毁灭之力，这一剑的威力更加惊人。

　　雷建元拉弓射箭，嗖嗖嗖！三支箭矢闪电般射在了血色苍龙上，三支箭矢接连崩溃，化作阵阵雷光。

　　几乎同时，雷建成抬手一抓，雷光大作，化作雷霆大手，狠狠的拍向了血色苍龙。

　　“轰！”雷霆大手和血色苍龙碰撞，天地震动，同时崩溃，风暴四起，卷动十方。

　　“受死！”几乎同时，孟秋白也出手了，他双手结印，黑水滔天，凝聚成一朵黑莲，嗖一声飚射向了叶峰。

　　叶峰催动迦楼罗之翼，瞬间横移十几丈，轻松避开了黑莲。

　　轰一声巨响，黑莲射向不远处的树林，成片的树林倒塌，化作齑粉，浓烟滚滚。

　　“好厉害的武技！”叶峰一憋被黑莲炸掉的树林，脸色微变。

　　《黑莲印》可是黑水宗的地阶武技，威力岂会不强，若不是叶峰躲得快，不死也要掉层皮。

　　“这小子有宝器，速度太快了。”孟秋白看着雷建成两人，脸色阴沉。

　　“他的力量不如我们，只要我们能限制住他的速度，肯定能擒住他。”雷建元沉吟道。

　　“雷兄，你用神箭限制他的速度，然后我们围攻他，我就不信，凭我们还抓不住他！”孟秋白传音雷建元刚想传音给孟秋白，叶峰的笑声忽然传来：“哈哈，诸位，改日再战，今天我就不奉陪了。”

　　孟秋白和雷建元等人举目一看，叶峰已经消失在树林深处，只留下阵阵金光。

　　“可恶！”雷建元等人脸色阴沉。

　　……

　　数百里之外，叶峰停下，迦楼罗之翼缓缓缩小，没入他的后背。

　　“你的心上人来了。”天魔水仙忽然笑道。

　　叶峰脸色微变，抬头一看，一个白衣女子从树林深处走来，果然是顾念奴。

　　“大姐姐，你把那些坏人打跑了吗？”紫灵离开叶峰的肩膀，飞到顾念奴怀中。

　　“姐姐已经把他们赶走了，放心，他们不会再来欺负你了。”顾念奴抱着紫灵，淡淡一笑。

　　“大姐姐，你可以帮我一个忙吗？”紫灵楚楚可怜的看着顾念奴。

　　顾念奴笑着点了点头。

　　“我爷爷被困在一个地方，我已经好几十年没有见过爷爷了，你可以帮我把爷爷救出来吗？”紫灵问道。

　　“爷爷？”叶峰脸色微变，问道：“紫灵，你的爷爷也是宝药吗？”

　　紫灵点了点头。

　　“你爷爷去什么地方了？”顾念奴问道。

　　“爷爷说过，这里虽然有很多传送阵，可除了人类之外，其他生灵根本不能进入传送阵。”紫灵说道：“因为宝药无法走入传送阵，所以爷爷去闯通天桥了。”

　　“通天桥？”叶峰和顾念奴同时看着对方。

　　“爷爷说过，在这个古墓里面，宝药不能通过传送阵离开，只能去闯通天桥。”紫灵回忆道：“当年爷爷离开的时候，让我等着他，不要乱走。我没有乱走，一直在这里等着爷爷，可等了很久很久，爷爷都没有回来。”

　　说到最后，紫灵低声啜泣起来。

　　“紫灵放心，姐姐会帮你找到爷爷的。”顾念奴擦干净紫灵的泪水，软语安慰。

　　“紫灵，通天桥在什么地方？”叶峰问道。

　　“在古墓最东边。”紫灵从顾念奴怀中飞出来，当先飞入树林深处。

　　叶峰和顾念奴紧随其后。

　　走了没多久，叶峰忽然转头看着顾念奴，“太易教的人会不会去紫岩宗找你的麻烦？”

　　顾念奴转头看着叶峰，没有回答叶峰的话，就这样看着叶峰，看得叶峰老脸一红。

　　“怎么？我脸上有脏东西吗？”叶峰强笑一声，摸了摸自己的脸。

　　“我喜欢看你以前的样子。”顾念奴笑道。

　　听到顾念奴的话，叶峰心脏怦怦跳动，好半天才回过神来，笑道：“我这就变回去！”

　　说完，只听咔嚓咔嚓的骨节错动声响起，很快，叶峰就恢复了本来面貌。

　　恢复本来面貌后，叶峰抬头看着顾念奴，笑了笑：“有机会的话，我把缩骨功交给你，这样一来，你就算不带面纱，别人也认不出你来。”

　　“有了缩骨功，想变成谁都行吗？”顾念奴好奇。

　　“当然不是。”叶峰笑道：“缩骨功只能让骨骼略作改变，一般情况下，只会变得难看一些。不过，你和别人不一样，就算你用了缩骨功，也照样是个美人。”

　　顾念奴玉容微红，也不知怎么回事，如果是别人夸她的话，她多半会生气，可叶峰夸她的时候，她却感到了前所未有的高兴。这种感觉很奇妙，就连她也不知道是怎么回事。

　　就在这时，紫灵的声音从前面传来：“大姐姐，前面就是通天桥！”

　　叶峰和顾念奴相视一眼，走了过去，顿时看到一条不知有多宽的深渊，深渊深不见底，雾气缭绕。深渊上果然有一座桥，大桥犹如黄金浇筑，金光璀璨，令人不敢直视。

　　黄金大桥伸入浓雾中，根本看不到尽头。

　　“这就是通条桥，爷爷说过，数万年来，有很多宝药和妖兽都闯过通天桥。”紫灵看着通天桥说道。

　　“那些闯通天桥的宝药和妖兽成功离开了吗？”叶峰问道。

　　“爷爷说他们肯定成功了，否则也不可能一去不返。”紫灵咬着红唇。

　　叶峰和顾念奴相视一眼，一去不返未必就是成功，还有可能是失败了。

　　“古墓是裴东来前辈留下的，通天桥多半也是裴东来前辈留下的，他为什么要阻止宝药和妖兽离开？”叶峰看着顾念奴说道。

　　“裴前辈这样做肯定有他的理由……”顾念奴也猜不到裴东来的用意。

　　忽然，叶峰和顾念奴的眉心同时飞出一道金光，居然是裴东来留在他们身上的印记飞出，钻入了通天桥。

　　叶峰和顾念奴同时色变，看向了通天桥，只见通天桥散发出万丈金光，冲天而起。

　　闯过通天桥之人，可得吾之传承！

　　十几个金色大字立于虚空，金光灿灿，耀眼之极，整个古墓中的人都看到了这些金色大字。

　　“裴东来的传承！”古墓某处，孟秋白和黑水宗的人纷纷色变。

　　“裴东来是万古前的大能，他留下的传承，足以让我黑水宗成为无上大宗。”黑水宗的长老激动不已。

　　“哈哈，如果真的得到裴东来的传承，我黑水宗就不用龟缩在天荒域了，即使到了那些大域，也有我黑水宗的立足之地。”又一个黑水宗的长老大笑。

　　“走！”

　　所有黑水宗的人都朝着金色大字所在方向疾奔而去。

　　与此同时，另外一边，神火教的人也看到了金色大字。

　　“哈哈，如果真能得到一个万古大能的传承，我神火教必将大兴！”神火教长老激动起来。

　　当即，神火教的人也冲向了通天桥所在之地。

　　“裴东来留下的东西，只能属于我太易教！”太易教长老目光冰冷。

　　“没错，裴东来的传承只能属于我太易教！”另外一个太易教的长老舔了舔舌头。

　　“走！”太易教的人纷纷冲向通天桥所在之地。

　　最后，天狼神殿和紫岩宗的人也朝着通天桥所在之处赶去。

　　五大势力之人赶往通天桥的时候，叶峰和顾念奴已经登上了通天桥。

　　通天桥很大，叶峰和顾念奴显得极其渺小，完全被通天桥上的金光所淹没。

　　“通天桥肯定有危险……”叶峰看着顾念奴，正色道：“阿奴，小心！”

　　顾念奴点了点头。

　　“嘿嘿，已经好几十年没人来闯关了，终于又有乐子了……”

　　一道媚笑声忽然传遍整座通天桥，令人毛骨悚然。

　　叶峰和顾念奴游目四顾，除了雾气和金光外，没有发现任何东西。

　　“咯咯，你们不用找了，如果我不想让你们看到我的话，你们永远也找不到我……”媚笑声再次传来。

　　“你是谁？”叶峰冷冷问道。

　　“我是谁？我自然是通天桥的守关人。”

　　“守关人？”

　　叶峰和顾念奴相视一眼，脸色微变。

　　“通天桥共有八个大关，谁能接连闯过八关，谁就能得到那个浑蛋的传承。”媚笑声再次传来。

　　“浑蛋？”叶峰和顾念奴脸色微变，这个守关人居然骂裴东来“浑蛋”，看来这些人并不是心甘情愿帮裴东来守关的。


第125章 守关人

　　“那个浑蛋说了，谁能打败我们，就能得到他的传承。不过很可惜，这么多年来，谁也没打败我们，来闯通天桥的人都被我们丢到通天桥下面去了。”娇媚声响彻整个通天桥。

　　“这么说，你们都很厉害。”叶峰笑了。

　　“咯咯，那是自然，我们虽然反抗不了那浑蛋的意志，不过对付你们却绰绰有余。”娇媚声再次传来。

　　“既然你那么有自信，为什么到现在都还不肯现身？”叶峰笑道。

　　“咯咯，我喜欢慢慢折磨你们，等你们彻底绝望的时候，我就会出来见你们……”

　　话音未落，叶峰和顾念奴周围的雾气中，忽然伸出一根根黑色藤条，藤条上布满紫色魔纹。

　　嗖嗖嗖！藤条闪电般射向叶峰、顾念奴、紫灵三人，所过之处紫气滔天。

　　叶峰祭出木剑，一剑劈向藤条，藤条瞬间粉碎。几乎同时，顾念奴和紫灵也击碎了藤条。

　　“咯咯，实力不错……”

　　随着守关人的媚笑声传来，地面忽然伸出密密麻麻的藤条，粗大无比。转瞬之间，千万条藤条就林立在叶峰等人周围，把叶峰三人分隔开来，并且犹如囚笼般困住了叶峰三人。

　　“我知道她是什么东西了！”天魔水仙的声音忽然传入叶峰耳中。

　　“她是谁？”叶峰脸色微变。

　　“她应该也是宝药，如果我没有猜错的话，她应该是天魔藤！”天魔水仙传音道：“天魔藤最大的天赋就是制造幻境，普通人根本看不穿她制造的幻境。”

　　“幻境……”叶峰忽然抬头一看，原本围住他的藤条忽然释放出滔天的紫气。

　　紫气散去，原本立在叶峰周围的藤条居然消失了，叶峰居然出现在了一个女人的寝宫中，寝宫的布置极其典雅，和顾念慈的寝宫居然有几分相似之处。

　　“姐夫，姐姐，你们在吗？”一道略显稚嫩的声音突然传入叶峰耳中。

　　叶峰看着寝宫门口，一个十来岁的白衣少女走入寝宫，白衣少女年纪虽笑，却已经美得出奇。

　　“阿奴！”叶峰看着白衣少女，脸色微变，这突然出现的白衣少女居然是顾念奴！

　　“你是谁？为什么在这里？”顾念奴打量着叶峰。

　　“我叫叶峰，小妹妹，你叫什么名字？”叶峰俯身看着顾念奴，笑了起来。

　　顾念奴后退了几步，警惕的看着叶峰，嘟着嘴问道：“这是我姐姐姐夫的房间？你为什么会在这里？”

　　“我是你姐夫的朋友。”叶峰笑道。

　　“我姐夫从来不带外人来这里。”顾念奴柳眉微蹙。

　　“我不算外人。”叶峰笑道：“你姐姐和姐夫都认识我，你姐姐叫顾念慈，你姐夫叫石惊天，我说的没错吧？”

　　“你……你真的认识我姐夫？”顾念奴眨着大眼睛。

　　叶峰点了点头。

　　“姐姐和姐夫已经很多天没回来了，你可以带我去找他们吗？”顾念奴满脸期待的看着叶峰。

　　叶峰尴尬一笑，他根本不知道顾念慈和石惊天在什么地方，怎么去找？

　　“小子，这是天魔藤的幻境，你不会真以为她是顾念奴吧？”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“我知道她不是真的阿奴……”叶峰传音道。

　　“既然你知道她不是真正的阿奴，你为什么还要跟她啰唆？”天魔水仙没好气的传音。

　　“因为我想看看阿奴的童年。”叶峰传音。

　　天魔水仙哭笑不得，传音道：“这根本不是阿奴的童年，只不过是天魔藤制造的幻境而已。”

　　叶峰脸色微变，深吸口气，自语道：“是啊，这并不是真正的阿奴。”

　　“咯咯，你小子终于开窍了，我现在就帮你破掉她的幻境……”

　　天魔水仙的话音刚落，木剑就释放出了浓郁的药雾，药雾席卷四面八方，幻境瞬间就消失不见。

　　幻境消失刹那，通天桥某处，一间大殿中，一道震惊声响起：“天魔水仙！”

　　大殿中居然有一个女人，这个女人堪称绝色，冰肌玉骨，气质冷漠。令人吃惊的是，美人的下半身赫然是密密麻麻的藤条，犹如蜘蛛的触角一般。整个大殿都是藤条，密密麻麻，犹如蛛网。

　　“那小子到底是谁？天魔水仙为什么会跟着他？”绝色女子喃喃自语。

　　“哈哈，天魔藤，没想到你制造的幻境居然被破了！”一道笑声忽然传入大殿。

　　“哼，你别高兴的太早，有天魔水仙跟着他，你们未必挡得住他！”天魔藤冷哼。

　　“我们自然有手段对付他，总之，我们不会让他轻易过关的……”大笑声渐渐消失。

　　“哼，一群自大狂！”天魔藤冷哼。

　　……

　　这个时候，通天桥上，五大势力的人已经登上了通天桥。

　　“这就是通天桥吗？”孟秋白等黑水宗的人打量着通天桥，脸上都露出了震撼之色。

　　“哈哈，欢迎诸位来到通天桥，老夫等候多时了！”一道雷鸣般的笑声传来。

　　几乎同时，神火教的人也登上了通天桥，也遇到了类似的情况。

　　“哼，一群无知的人类，居然敢来通天桥送死！”一道冷笑声传入神火教众人耳中。

　　与此同时，太易教、紫岩宗、天狼神殿的人也遇到了守关人。

　　令人奇怪的是，虽然五大势力的人都登上了通天桥，可彼此之间却没有遇到。不仅如此，五大势力的人也没有遇到叶峰和顾念奴。

　　这是通天桥的幻阵所导致的结果，除非精通高明的阵法，否则根本看不到对方。

　　此刻，叶峰已经从天魔藤的幻境中走出，刚刚走出天魔藤的幻境，他就看到了顾念奴。

　　顾念奴被密密麻麻的天魔藤包围，她闭着双目，陷入了幻境中，无法自拔。

　　“叶大哥……”顾念奴不断念着叶峰，显然，她在幻境中看到了叶峰。

　　“该死的天魔藤！”叶峰脸色一沉。

　　“嘿嘿，放心，有我在，你的心上人不会有事的！”

　　天魔水仙一笑，木剑释放出了墨绿色的药雾，药雾弥漫，把包围住顾念奴的天魔藤笼罩了起来。

　　很快，顾念奴就清醒过来，看到叶峰，她的脸色忽然一红，可惜她带着面纱，叶峰根本没有看到。

　　“紫灵怎么不见了？”叶峰的脸色忽然一变。

　　顾念奴闻言脸色也是一变，她看了看四周，紫灵果然不见了。

　　“难道紫灵被天魔藤抓走了？”叶峰脸色凝重。

　　“天魔藤？”顾念奴疑惑，她并不知道刚才困住她的人是天魔藤。

　　叶峰当即把守关人是天魔藤的事告诉了顾念奴。

　　“天魔藤为什么要抓走紫灵？”听完叶峰的话，顾念奴满脸疑惑的看着叶峰。

　　“天魔藤和紫灵都是宝药，说不定天魔藤想吞了紫灵……”叶峰沉吟道。

　　“现在我们该怎么？”顾念奴不禁为紫灵担心起来。

　　“现在我们什么也做不了，只能继续闯关，希望最后能救出紫灵。”叶峰深吸口气。

　　顾念奴知道，目前也只有这个办法可行了。

　　当即，叶峰和顾念奴继续往通天桥深处走去。

　　通天桥还有七个关卡，也就是说，还有七个守关人，叶峰和顾念奴已经见识过天魔藤的厉害，所以他们都不敢掉以轻心。

　　忽然，叶峰等人前方出现无数花朵，这些花朵全是黑色的，乌光闪耀，犹如向日葵，朵朵都有脸盘大小。

　　叶峰和顾念奴都停下了脚步，难道这就是第二道关卡？

　　“咯咯，你们居然能破掉天魔藤的幻境，真是不简单……”一道娇笑声从前方的花丛中传出。

　　“你就是第二关的守关人吗？”叶峰看着花丛。

　　“没错，我就是第二关的守关人，嘿嘿，我可比天魔藤那臭女人厉害多了，你们绝对过不了我这一关。”守关人娇笑。

　　“在我们闯关之前，你总得把你的名字告诉我们吧？”叶峰笑了起来。

　　看到叶峰从容的样子，顾念奴也放松下来，不知为何，她对叶峰充满了信任。

　　“咯咯，你身边已经有个大美人，你当着她的面问人家的名字，不怕她吃醋吗？”守关人调笑。

　　顾念奴玉容微红，叶峰老脸厚皮，完全不在乎守关人的调笑，他笑道：“姑娘难道连名字都不敢告诉在下吗？”

　　“咯咯，人家没有名字，他们几个都叫我鬼母，你若喜欢的话，也可以这样叫我。”守关人笑道。

　　“鬼母！”叶峰和顾念奴相视一眼，脸色微变。

　　“人家虽然叫做鬼母，不过人家可没有孩子，小哥，你可不要误会。”鬼母娇笑。

　　“哈哈，鬼母放心，在下不会误会的。”叶峰笑道。

　　“这女人的名字真是奇怪，居然叫鬼母。”顾念奴心中一动。

　　“咯咯，小哥，人家就不再废话了，如果你能安然无恙的走过眼前这片花丛，你就算过关了。”鬼母笑道。

　　叶峰和顾念奴齐齐看着前方的花丛，他们根本出这个花丛有什么奇特之处。


第126章 符文形态

　　叶峰和顾念奴走入花丛，沿着花丛中的小径行走，很快就走入了花丛深处。

　　“奇怪……”顾念奴柳眉微蹙。

　　“奇怪什么？”叶峰看着顾念奴。

　　“这个地方暗藏一个大阵。”顾念奴打量着周围的花丛。

　　叶峰游目四顾，忽然，他转身看着身后，脸色微变，“阿奴，你看后面。”

　　顾念奴转身一看，他们身后的退路居然消失不见了，取而代之的是千万株鲜花，每株都有十几丈高。

　　“难道鬼母和天魔藤一样，也会制造幻境？”叶峰脸色微变。

　　“这并不是幻境，而是一个幻阵。”顾念奴轻语。

　　“她说的没错，这里确实有一个幻阵，想要破掉幻阵，必须破掉隐藏在花丛里的阵纹。”天魔水仙传音。

　　叶峰苦笑，他虽然已经觉醒了灵魂道种，可是他根本不懂阵法。

　　顾念奴笑道：“这里的幻阵虽然很深奥，可未必就破解不了。”

　　“阿奴，你有几成把握？”叶峰看着顾念奴，连天魔水仙都夸顾念奴是个阵法天才，说不定顾念奴真能破解鬼母布置的幻阵。

　　“六成……”

　　顾念奴笑了笑，原地盘坐，眉心释放出密密麻麻的灵魂念头。灵魂念头化作符文，符文飞向半空，如天女散花般洒落整个花丛，犹如星辰一样耀眼。

　　叶峰凝目看去，顿时看到符文化作一道道玄妙莫测的阵纹，阵纹如灵蛇，嗖一声钻入花丛之中。

　　“她对灵魂念头的操控能力很强，裴东来说的没错，她的灵魂力是普通人的数倍。”天魔水仙传音道：“灵魂念师最主要的就是灵魂力，灵魂力越强，灵魂念头越多，且对灵魂念头的控制能力也越强。”

　　“怎么样才能释放出灵魂念头？”叶峰问道。

　　“很简单，你只要集中灵魂力，尝试把灵魂力释放出来就行了。”天魔水仙传音。

　　叶峰闻言闭上双眼，集中精力，尝试着把灵魂力引导出来。很快，他感到灵魂力疯狂的涌出了眉心，他睁开双眼一看，顿时看到前方尽是密密麻麻的黑点。

　　灵魂念头！

　　叶峰知道，漂在他身前的黑点就是灵魂念头，这些灵魂念头很多，密密麻麻，数也数不清。

　　“裴东来说的没错，你的灵魂力确实是普通人的十几倍，灵魂念头也是普通人的十几倍。”天魔水仙传音道：“啧啧，真是太不可思议了，你居然拥有三个道种。”

　　叶峰像是没有听到天魔水仙的话一样，他已经完全沉寂在灵魂念头的操控中，灵魂念头在他的操控下，如一群蝌蚪般游来游去。

　　没多久，叶峰停了下来，传音问道：“水仙，怎么做，灵魂念头才能演化成符文？”

　　“嘿嘿，你最好别好高骛远了，你才刚刚觉醒灵魂道种而已，根本不可能演化出灵魂符文。”天魔水仙笑道。

　　“无论成不成，总要试一试！”叶峰传音道，还没尝试就放弃，根本不是他的作风。

　　“好吧，既然你想试一试的话，我就告诉你好了。”天魔水仙传音道：“用灵魂念头裹住天地元气，按照你内心想象出的符文形态，把几个，或者几十上百个灵魂念头融合就行了。”

　　“符文形态？”叶峰一愣，这要怎么想象？总不能凭空想象吧？

　　“符文形态多种多样，你觉得那种形态最稳固，你就把灵魂念头融合成那种形态就行了。”天魔水仙说道：“你可以看看你心上人的符文形态，看看她是怎么做的，或许对你有帮助。”

　　语气微顿，天魔水仙继续传音：“每个阵法都是阵纹构成了，而阵纹又是由灵魂符文构成的。经过无数年的积累，灵魂阵法千奇百怪，多不胜数，阵纹也是纷繁复杂，层出不穷，符文形态更是形态各异。可是，无论是什么形态的符文，最重要的都是‘稳固’两字。”

　　“稳固……”叶峰喃喃自语，抬头看着顾念奴的灵魂符文，顾念奴的灵魂符文居然是极其微小的三片花瓣，这三片花瓣只是符文的主干部分而已，除此之外还有许多似文非文的符文依托在主干上，当真是奥妙无穷。

　　看到顾念奴的灵魂符文，叶峰陷入了沉思，到底什么形态的符文才是最稳固的？

　　他想到了锁链，想到了岩石，想到了很多……

　　想着想着，叶峰盘坐在了顾念奴身边，闭上了双眼，继续推敲符文的形态。

　　就这样，叶峰推敲符文形态，顾念奴则破解幻阵，两人如老僧坐禅一样盘坐着，天地间显得格外安静……

　　半个时辰后，顾念奴已经破解掉大半的阵纹，可幻阵依然没被破解。与此同时，叶峰依然在推敲符文形态，他的身前，灵魂念头裹住天地元气，或是几个几个融合，或是十几个十几个融合，化作漫天符文。

　　符文形态形成又崩溃，紧接着又重新演化成符文，同时形态也在不断改变。

　　看到这一幕，天魔水仙非常吃惊，她没想到，叶峰居然能在这么短的时间内演化出灵魂符文。

　　“他到底想演化出什么形态的符文？”天魔水仙不敢确定，也猜测不出来。

　　“念师书院那些家伙的灵魂符文都很稳固，所形成的阵法威力也十分惊人，可惜那些符文太过复杂，我并不是灵魂念师，看不透那些符文的原始形态。否则的话，我倒可以把念师书院的符文传给这小子。”天魔水仙暗暗可惜。

　　念师书院是灵魂念师的圣地，传承无数种古老的“符文形态”，随便得到一种，都能让一个灵魂念师受益无尽。除此之外，念师书院的灵魂阵法也多如牛毛，类似顾念奴“天蛇阵”的灵魂阵法，更是多不胜数。

　　也难怪天魔水仙会打念师书院的注意，毕竟，如果得到念师书院的传承，叶峰必会一飞冲天。

　　就在这时，叶峰灵魂念头演化成的符文再次崩溃，紧接着，灵魂念头再次演化成符文。

　　“鼎！”

　　叶峰想到了代表古老文明的鼎，鼎本身就代表了稳固。

　　中国古代，禹铸九鼎镇压九州……商朝覆灭，周王朝定鼎中原……春秋战国，诸侯称霸，八方臣服，被称为“问鼎”……三国时期，三足鼎立，这都说明鼎代表了“稳定”。

　　所以，叶峰把自己的灵魂符文演化成了一口“鼎”。

　　叶峰并不满足此刻的符文形态，他继续演化，把九个符文再次融合，九鼎合一，鼎与鼎之间由灵魂念头连接，又形成了一种新的符文形态，九鼎符文！

　　符文虽然不够复杂，可却稳固无比，几乎坚不可摧。

　　“这是什么符文？”天魔水仙看到九鼎符文，大吃一惊。

　　忽然，叶峰取出了顾念奴给他的书，里面记载着阵法基础知识。打开书本，叶峰仔细看了起来，书上记载着几个基础阵法，其中一个就是传送阵。

　　叶峰仔细揣摩阵纹，不断推演阵纹奥义，半个时辰后他才开始尝试构造阵纹。

　　在叶峰的操控下，九鼎符文汇聚，化作一道道阵纹，阵纹越来越密集，最终居然演化成了一个传送大阵！

　　传送大阵犹如图画般漂浮在半空中，徐徐转动，符文跳动，阵纹流转，流光溢彩，耀眼之极。

　　然而，传送大阵刚刚形成，立刻就触发了鬼母布置的幻阵，花丛中飞出一个个黑色符文，化作满是魔纹的黑色大手，遮天蔽日的抓向了传送大阵。

　　“轰！”黑色大手抓在传送大阵上，传送大阵一转，居然把黑色大手给震得粉碎，化作漫天符文。

　　顾念奴顿时被惊醒，她看到传送大阵阵碎了黑色大手，眼中尽是惊疑之色。

　　“走！”叶峰忽然伸手抓住顾念奴滑腻的玉手，纵身跳入传送大阵。

　　嗖的一声，叶峰和顾念奴同时消失在传送大阵中。

　　下一刻，花丛前方符文漫天，符文中，两条人影从天而降，落在地上，正是叶峰和顾念奴！

　　“我们走出幻阵了。”叶峰转身看着身后的花丛，笑了起来。

　　“我也想过用传送阵，可我知道，我布置的传送阵肯定挡不住鬼母的杀阵……”顾念奴看着叶峰，眼中尽是惊疑之色，她实在无法想象，一个刚刚成为灵魂念师的人，居然能布置出那么稳固的传送阵。

　　灵魂阵法的威力取决于两个方面，一是阵纹，二是符文。叶峰布置的传送阵是顾念奴给的，所以顾念奴立刻想到，叶峰布置的传送阵之所以会那么稳固，肯定是因为符文。

　　看到顾念奴惊疑的眼神，叶峰笑了笑，释放出了灵魂念头，演化成了“九鼎符文”。

　　顾念奴看着符文，不禁动容，她是灵魂念师，自然看得出这种符文的厉害之处。

　　忽然，鬼母的笑声传来：“咯咯，小哥，你已经通过第二关了，不过我可得提醒你，后六关的难度很大。能闯过第三关的人已经是凤毛麟角，闯过第四关的人不超过五个，至于第五关，嘿嘿，一个也没有，你好自为之……”


第127章 血人王

　　听到鬼母的话，叶峰和顾念奴脸色微变，他们可不认为鬼母的话是危言耸听。

　　两人很快就冷静下来，想得到裴东来留下的传承，就必须闯过后六关，他们已经没有其他选择。

　　冷静下来后，顾念奴和叶峰继续往通天桥深处走去。

　　很快，通天桥上就出现一片血池，挡住了叶峰和顾念奴的去路，血气滔天，煞气逼人。

　　“第三关……”叶峰和顾念奴脸色微变。

　　“啧啧，美人，你能把面纱摘了吗？”血池中忽然传出笑声。

　　“我为什么要听你的？”顾念奴冷笑。

　　“嘿嘿，如果你把面纱摘下来，我可以考虑放你过去。”血池中的人笑道。

　　“抱歉，我们不需要你放我们过去。”叶峰忽然笑了起来，眉心释放出灵魂念头，顿时符文漫天，一个传送大阵瞬间形成。

　　叶峰和顾念奴几乎同时跳入了传送大阵。

　　“嘿嘿，别以为闯过鬼母的幻阵就有什么了不起的，我这里可不是你们说走就能走的。”

　　血池中传出笑声，与此同时，血池忽然掀起数百丈血浪。

　　“轰！”

　　符文漫天，冲击在血浪上，符文中，两个身影一闪而出，正是叶峰和顾念奴。传送阵已经被血浪截断，叶峰和顾念奴已经不可能利用传送阵遁走。

　　“嘿嘿，美人，即使你不摘下面纱，我也知道你很美，留下做我老婆好了！”

　　随着怪笑声响起，血池中忽然伸出一只血色大手，闪电般抓向顾念奴，血气滔天。

　　顾念奴释放出灵魂念头，符文漫天，化作天蛇阵，九条巨蛇腾空而出，扑向了血色大手。

　　轰轰轰轰……

　　惊天动地的碰撞声响彻九天，血色大手和九条大蛇同时崩溃，气流席卷八方。

　　“哈哈，小美人，你居然不受灵虚福地的压制，不过你照样不是我的对手。”

　　怪笑声响彻天地，血池中伸出一条条血雾，犹如触手，铺天盖地的卷向顾念奴。

　　看到这一幕，叶峰脸色一变，他本想上去帮忙，可是血池中忽然伸出一只血色大手，拍向他来，遮天蔽日。

　　叶峰只不过是换血境武者而已，根本抵挡不住这只大手的攻击。危机关头，叶峰急忙运转燃血秘术，并且开启了“大剑道种”，一剑劈向血色大手。

　　大剑道种吸收叶峰十分之三的血气，化作十几丈长的巨剑，凌厉的剑气纵横八方。

　　刷的一声，大剑斩在血色大手上，血色大手顿时被劈成了两半，满的飞血。几乎同时，叶峰如陨石般急坠而下，碰一声落入血池，血浪滔天。

　　看到叶峰落入血池，顾念奴心神皆震，想也没想，急忙飞向血池。

　　“嘿嘿，小美人，他已经死了，你就从了我吧……”

　　血池中传出怪笑，紧接着，血浪涌起，凝聚成十几个血人，扑向了顾念奴。

　　“滚！”顾念奴咬牙冷喝，从腰间抽搐一条软鞭，抽向围攻而来的十几个血人，鞭影纵横。

　　十几个血人瞬间被软鞭轰杀，化作漫天血雨，不过这些血雨很快又凝聚成血人，扑向了顾念奴。

　　顾念奴咬着红唇，皓腕扭动，软鞭化作千万个圆圈，横扫八方，上击九天，下击九幽，震动天地。

　　……

　　血池下，叶峰正在和十几个血人交手，他根本没有受伤。

　　远远看去，叶峰宛如一个魔神，全身黑气蒸腾，他身上的黑色雾气，自然就是吞噬之气。恐怕连守关人也没想到，他把叶峰打落在血池中，反而成全了叶峰，因为叶峰拥有吞噬道种，可以大量吞噬血池中的血气。

　　有了充足的血气，叶峰可以毫无顾忌的使用大剑道种，每次出剑，都可以使出五六倍的攻击力。手持大剑，叶峰横杀八方，剑气纵横数十里，四面八方的血人，一个个尽被斩杀。

　　叶峰已经拥有九万斤力，力量提升六倍后，就是五十多万斤，惊人无比。要知道，一个神勇境武者再逆天，力量也不会超过四十五万，只有炼气境大能的力量才能超越五十万斤。

　　可以说，在这个血池中，叶峰已经有了和炼气境大能交手的资格，单从力量来说，他和普通炼气境武者的差距已经不是太大。

　　血池中的血人根本没有炼气境武者的实力，所以根本不叶峰的对手。一个个血人不断被斩杀，化作血液融于血池，不过很快，血池中又会凝聚出血人来，杀也杀不完。

　　如果是普通人，肯定会被耗死，可叶峰不会，因为他拥有吞噬道种，可以不断吞噬血池中的血液。

　　“嘿嘿，看来是我小看你了……”一道怪笑声忽然回荡在血池中。

　　“你敢出来跟我一战吗？”叶峰冷冷说道。

　　“嘿嘿，小子，我何必出来跟你动手？我的目的阻止你过关，又不是杀了你。”血池中的人怪笑。

　　“你不出来的话，单凭这些血人根本挡不住我。”叶峰笑了。

　　“那可未必……”血池中的人笑道：“看得出，你很关心那个小美人，只要我抓住那个小美人，不愁你不束手就擒。”

　　“阿奴的实力远在我之上，你抓得住她吗？”叶峰讥笑。

　　“嘿嘿，在血池内，她无法吸收天地元气，迟早会被我耗死……”血池中的人怪笑。

　　“碰！”

　　血池中的人话音刚落，一个人就落入了血池，落入血池的声音响彻整个血池。

　　叶峰凝目看着远处，顿时看到了一个白色身影，很显然，进入血池中的人应该是顾念奴。

　　“嘿嘿，小美人已经下来，我就不陪你啰嗦了。”血池中的人怪笑。

　　叶峰脸色一变，朝着顾念奴所在方向冲了过去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一个个血人挡在叶峰前方，如饿狼般扑向了叶峰。

　　“滚！”叶峰冷喝，大剑横劈，剑气纵横数十里，剑光大作，耀眼之极。

　　剑光收敛，十几个血人已经被斩杀，融入血池。

　　“你杀掉的并不是最强的血人，如果你能杀了我的血人王，我就让你过关。”血池中的人怪笑。

　　“轰！”

　　整个血池都为之震动，血液翻涌，凝聚成一个身披血色战甲，手持战刀的血人王，威压浩瀚，杀气逼人。

　　血人王抬起血红色的眸子看着叶峰，眼眸扫过之处，血水翻涌，完全承受不住他这一眼之力。

　　叶峰脸色一变，这个血人王很强，气息甚至超越了顾念奴。

　　“血人王是我用以前闯关之人的灵魂和血液炼制的，他已经杀了很多闯关人，你绝不是他的对手。”血池中的人怪笑：“好好享受临死前的恐惧吧，千万不要忘了我，我是第三关的守关人……三首血蛟。”

　　随着三首血蛟的话音落下，血人王身影一闪，闪电般杀到叶峰身前，战刀猛的斩向叶峰的头颅。

　　“好快！”叶峰色变，施展魅影迷踪步，横移十几丈，险而又险的避开了血人王的杀招。

　　血人王一刀斩空，刀气纵横数百丈，血水蒸发，一条数百丈长的真空带赫然出现。

　　一刀落空，血人王刀锋立刻急转，再次斩杀向叶峰，刀气纵横整个血池，一时间，叶峰眼前居然只剩下了耀眼的刀光。

　　危机关头，叶峰忽然运转吞噬道种，四面八方的血水翻涌涌来，被吞噬之气吞噬。

　　顿时，叶峰手中的大剑骤然变长，紧接着他使出了斗字剑，勇猛之剑，一剑劈出，剑气纵横，化作一条血色苍龙。

　　“吼……”

　　龙吟声响彻整个血池，血色苍龙撞击在血人王的战刀上，气流倒卷，推开重重血水。

　　血人王手臂一颤，居然被震退了几步。

　　这时，血色苍龙忽然游动，闪电般冲向血人王，龙威浩瀚，气势慑人。

　　血人王祭出战刀，斩在血色苍龙的头颅上，刀光冲天血池，冲上苍穹，竟令天地都为之失色。

　　血色苍龙居然被血人王一战斩成了两半，化作阵阵剑光，逸散八方。

　　叶峰没给血人王抢先攻击的机会，他率先杀到了血人王身前，大剑立劈向血人王，剑过之处，剑气化作一条条血色苍龙，冲向血人王。

　　血人王完全不惧，猛挥战刀，刀气纵横，冲杀过来的血色苍龙不断被斩杀。

　　惊天动地的刀剑碰撞声响彻整个血池，像是两尊魔神在搏杀，随时都会天崩地裂。

　　电光火石之间，叶峰和血人王就从血池极东之地杀到了血池极西之地，所过之处充斥着剑气和刀光。

　　血池上面，血水翻涌，或是剑气，或是刀光，不断从血池中飚射出来，冲向天穹。

　　叶峰虽然使用了吞噬道种和大剑道种，可依然处于下风，血人王的战力实在太过惊人。

　　两人搏杀数十个回合后，叶峰释放出毁灭气场，毁灭气场附在了大剑之上，大剑的威力陡然飙升。顿时，叶峰和血人王终于斗了个旗鼓相当，不落下风。

　　看到这一幕，血池中某处，三首血蛟破口大骂：“尼玛，这究竟是什么怪胎，除了三个道种之外，居然还有武者气场！”


第128章 吞噬火焰

　　“碰！”

　　刀剑碰撞，血人王的战刀折断，大剑斩在了血人王胸膛上，血人王当即被斩成两半，化作血水。

　　叶峰的大剑极其锋利，且坚硬无比，再加上毁灭气场，血人王手中的战刀岂能挡得住大剑的攻击？

　　“哼！”三首血蛟的冷哼声传遍整个血池，显然非常不甘心。

　　“血人王已死，你不会说话不算话吧？”叶峰淡淡笑道。

　　“哼，老子岂会说话不算话，那个小美人已经上去了，你也快滚吧！”三首血蛟冷哼。

　　叶峰一笑，不再理会三首血蛟，朝着血池上方游去。

　　很快，叶峰飞出血池，顾念奴已经在血池上空等着叶峰。

　　看到叶峰安然无恙，顾念奴松了口气。

　　此刻的顾念奴，面纱不知何时已经摘掉，露出了绝世容颜，使得叶峰的目光不禁一滞。

　　短暂的失神后，叶峰正色道：“三首血蛟很有可能会反悔，我们先离开这里再说！”

　　顾念奴点了点头，两人当即朝着通天桥深处破空飞去。

　　……

　　就在叶峰和顾念奴离开血池的时候，另外一个地方，太易教的两个长老居然也抵达了一片血池。这两个长老联手击败了血人王，也成功通过了三首血蛟这一关。

　　除了太易教的人外，天狼神殿和神火教也通过了第三关，至于黑水宗和紫岩宗的人依然还停留在第二关。

　　叶峰和顾念奴并不是闯关最快的人，太易教的两个长老，甚至比叶峰和顾念奴还要快上一筹。

　　这一切叶峰和顾念奴并不知道，此刻，他们已经抵达了通天桥第四关。

　　第四关所在之处，竟然是一片药园，各种各样的药材都有，密布整个药园，云蒸霞蔚，瑞彩喷薄，香气四溢，沁人心脾。

　　叶峰和顾念奴看着药园，脸色微变，莫非第四关的守关人是一株宝药？

　　“呵呵，两位小友，老夫问你们一个问题，如果你们的回答让我满意，我就让你们过关。”一道苍老的笑声从药园中传来。

　　“不知老前辈想问什么问题？”叶峰笑道。

　　“如果我只让你们其中一人个过去，你们该怎么办？”老者笑着问道。

　　叶峰和顾念奴对视一眼，几乎不约而同的说：“你先过去！”

　　“呵呵，老夫给你们出一个主意，你们干脆都不过去，这样不就行了吗？”老者笑了。

　　“老前辈，如果我们两个人都想过去，你说该怎么办？”叶峰笑道。

　　“呵呵，老夫自然不会拦你们。”老者笑了笑。

　　闻言，叶峰和顾念奴脸色齐变，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“呵呵，怎么？我都说让你们过去了，你们怎么还不走，等老夫改变主意，你们可就没机会了。”老者笑道。

　　“多谢老前辈！”叶峰和顾念奴感谢，对视一眼后，两人联袂走入药园。

　　没多久，叶峰和顾念奴闯过药园，老者果然没有出手阻拦他们两人。

　　“奇怪，他为什么故意放我们过关？”叶峰看着顾念奴，第四关的守关人明显在放水。

　　顾念奴柳眉微蹙，她也不知道那个老者为什么会故意放他们过关。

　　就在两人疑惑的时候，一道雷鸣般的笑声传来：“哈哈，终于又有人来了。”

　　叶峰和顾念奴脸色微变，齐齐看着前方，顿时看到一片火海，火海高达数百丈，热流如潮，不断涌向他们。

　　“本座也不为难你们，只要你们能闯过这片火海，本座就让你们过关。”守关人大笑。

　　“寒冰阵！”叶峰和顾念奴相视一眼，几乎同时想到了破关的办法。

　　“等你学会了寒冰阵，我们再闯关也不迟。”顾念奴一笑，一拍腰间乾坤布袋，袋口光芒大作，一卷卷轴飞出。

　　叶峰接住卷轴，原地盘坐而下，打开卷轴看了起来。

　　灵魂念师所修炼的灵魂阵法和武技一样，也分为天地人凡四阶，《寒冰阵》是人阶中品阵法。

　　卷轴上没有任何文字，只有密密麻麻的阵纹，阵纹变化莫测，普通人根本看不懂。

　　当叶峰推演灵魂阵法的时候，顾念奴在叶峰旁边盘坐下来，耐心的等待着。

　　一个时辰后，叶峰释放出灵魂念头，符文漫天，化作密密麻麻的阵纹。三个时辰过后，叶峰终于布置出了寒冰阵，寒冰阵释放出阵阵寒气，温度骤然下降。

　　顾念奴看着叶峰布置出的寒冰阵，眼中露出震惊之色，当年她可是花了两天时间才布置出寒冰阵，十天时间才熟练掌控。

　　叶峰几个时辰就学会寒冰阵，这种速度绝对堪称恐怖。

　　“可以闯关了……”叶峰深吸口气，起身站了起来，寒冰阵漂到了头顶。

　　顾念奴也长身而起，释放出灵魂念头，也布置了寒冰阵，冰晶飞洒，置身于冰雪中，顾念奴更加动人。

　　“小心！”叶峰深深看了顾念奴一眼，当先走向火海，顾念奴脸上露出笑靥，跟了上去。

　　火海中，叶峰和顾念奴并肩而行，头顶寒冰阵，寒冰阵徐徐转动，寒气回旋，逼退火焰。

　　叶峰两人附近的火焰威力惊人，即使不下于烈焰道种释放出的火焰，即使有寒冰阵，叶峰两人也不好受。

　　顾念奴毕竟是炼气境大能，火焰虽强，却奈何不了她，可叶峰就不同了，越往火焰深处去，他越感觉吃力。

　　感觉到叶峰的气息有些紊乱，顾念奴玉容微变。

　　“不用担心，我不会有事……”叶峰一笑，释放出了毁灭气场，护住体表，热流顿时被毁灭气场挡住，其中的毁灭之力全被毁灭气场吸收。

　　“我忘了，你有毁灭气场。”顾念奴轻笑，火光照耀下，使得她玉容微红，更加明艳动人。

　　“吼……”火海深处忽然传出类似于狮吼的叫声，震耳欲聋。

　　叶峰和顾念奴脸色微变，同时看向前方，火焰中，两条金色身影闪电般扑来。

　　顾念奴闪电般抽搐腰间软鞭，刷一声抽了出去，鞭过之处寒气四溢，顾念奴居然在软鞭上布置了寒冰阵。

　　“碰！”

　　软鞭抽在迎面扑来的金色身影上，金色身影倒飞出去，落在远处，赫然是一只金色狮子，雄威慑人，火焰弥漫全身。

　　几乎同时，叶峰也出拳轰飞一个金色身影，居然也是一只金色狮子，体型硕大，神威凛凛，身上不断释放出火焰。

　　“哈哈，如果你们连这些火灵都杀不死，就永远留在火海里面好了。”守关人的大笑声传遍火海。

　　“火灵！”叶峰脸色微变，这些火灵的实力极强，他刚才逼退的那只黄金狮子拥有十几万斤之力，至于顾念奴逼退的那只，恐怕拥有数十万斤巨力，更加恐怖。

　　“吼……”黄金狮子再次发动攻击，扑向叶峰和顾念奴。

　　叶峰和顾念奴头顶寒冰阵，和黄金狮子厮杀起来，整个火海都动荡起来，杀气冲天。

　　激战中，叶峰虽然释放出了毁灭气场，还是有一部分热流穿过了毁灭气场。

　　叶峰开启吞噬道种，全身都弥漫着吞噬之气，大部分火焰都被吞噬之气吞噬，剩余的火焰则被毁灭气场挡住。

　　抵挡住了火焰后，叶峰开启大剑道种，挥剑斩杀向了黄金狮子。令叶峰震惊的是，这一剑斩出，居然劈出了火焰剑气，威力惊人无比，黄金狮子根本无法抵挡，瞬间被斩杀。

　　“吞噬道种吞噬了火焰后，可以加持在大剑道种上，而且，吸收的火焰越多，攻击力越强！”

　　叶峰目光一闪，如果没来到这片火海，他恐怕永远也不可能发现这个奥妙。

　　吞噬了火焰之后，大剑具有火焰之力，那么吞噬了雷霆之后，大剑是否也具有雷霆之力？想到这里，叶峰忍不住激动起来，如果真是这样的话，大剑的攻击力无疑又变强了不少。

　　“吼……”就在叶峰思索之际，一条黄金狮子扑杀而来。

　　叶峰运转吞噬道种，吞噬之气扩散四面八方，大量的火焰被吞噬。

　　吞噬了火焰后，叶峰闪电般冲向黄金狮子，一剑立劈，火焰滔天，十几丈长的火焰剑气斩杀在了黄金狮子头颅上，黄金狮子顿时被斩成两半，化作漫天火焰。

　　这一剑的威力极其惊人，力量提升了三四倍，如果能吞噬更多的火焰，威力将会更强。

　　看到叶峰同时开启道种和武者气场，火海深处，守关人不禁破口大骂：“你大爷的，这小子真他娘是个怪胎！”

　　叶峰根本没听到守关的人臭骂声，此刻，他和顾念奴正一路穿过火海，沿途斩杀无数黄金狮子。

　　半个时辰后，叶峰和顾念奴终于走出了火海。

　　离开火海，叶峰和顾念奴都松了口气。

　　“还有三关……”叶峰和顾念奴对视一眼，继续往前方走去。

　　后两关肯定凶险无比，叶峰和顾念奴也不知道能不能闯过去，不过他们已经不能后退。只有通过后三关，他们才能得到裴东来留下的东西。


第129章 熊爷

　　当叶峰和顾念奴离开火海的时候，太易教的人也离开了火海，他们几乎和叶峰一起过关。

　　“哈哈，现在已经有两对人闯入第五关，即将进入第六关，诸位可要抓紧时间……”

　　一道雷鸣般的大笑声响彻整个通天桥，震得众人耳鼓发麻。

　　“怎么可能？居然还有另外一对人闯过第五关？”太易教的两个长老闻言脸色齐变。

　　“哼，放心，无论他们是谁，都不可能比我们快！”身材魁梧的长老满脸不屑。

　　“虽然我们有教主给的宝器，可也不能掉以轻心。”另外一个长老正色道。

　　“哈哈，放心，裴东来的传承肯定是我太易教的！”魁梧长老大笑，丝毫没把叶峰和顾念奴放在眼里。

　　另外一个长老笑着摇了摇头，不再多言。

　　“快走吧，还有两关。”魁梧长老一笑，当先往前走去，另外一个长老紧随其后。

　　……

　　这个时候，叶峰和顾念奴已经抵达第六关所在之地。

　　第六关所在之地，赫然有无数石人，这些石人栩栩如生，个个强壮无比，是普通人的两倍来高。

　　石人列阵，犹如一支纪律严明的军队，杀气冲天。

　　“哈哈，老子已经等你们多时了，你们居然现在才到。”一声笑声从石人大阵后面传来。

　　“第六关的守关人！”叶峰和顾念奴心中一动。

　　“九头怪狗屁本事没有，就喜欢吹牛，你们能过他那一关也算不了什么。”守关人的笑声再次传来。

　　叶峰和顾念奴心中一动，看来这八个守关人的关系并不好。

　　“听好了，我叫熊爷，如果你们能让我满意的话，我说不定可以直接放你们过关。”守关人笑道。

　　“不知如何才能让熊爷满意？”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，其实我的要求很简单，只要你们能让我吃饱就行了！”熊爷嘿嘿笑了笑。

　　“吃饱？”叶峰和顾念奴相视一眼，都有些哭笑不得。

　　“你们不要高兴的太早，如果你们知道熊爷我每顿要吃多少的话，你们肯定高兴不起来。”熊爷笑了笑。

　　“不知熊爷一顿到底要吃多少东西？”叶峰笑着问道。

　　顾念奴也很好奇，这个熊爷到底有多能吃。

　　“我饿的时候，能吃掉上百万斤肉，我渴的时候，能喝掉一条大河，你能让我吃饱吗？”熊爷大笑。

　　叶峰和顾念奴脸色齐变，这家伙不是开玩笑吧？

　　“老熊从来不跟别人开玩笑，如果你们能让我吃饱，我就放你们过去，否则……”

　　熊爷的话刚说到这里，叶峰两人眼前的石人同时朝前迈出半步，数千只大脚同时落地，轰隆一声，整座通天桥都在震动，惊人的杀气从石人从涌出，滚滚压向叶峰和顾念奴两人。

　　叶峰和顾念奴脸色齐变，急忙后退十几步。

　　这些石人战力极强，如果硬闯的话，他们没有任何机会。

　　“别说是你们，就算再多几个人也闯不过去，所以，我劝你们最好不要想着硬闯。”熊爷大笑。

　　“我的乾坤布袋里根本没有吃的东西。”顾念奴看着叶峰，满脸无奈之色。

　　“我也没有……”叶峰苦笑，谁会随身带着上百万斤肉？

　　“难道真没有其他办法了吗？”顾念奴柳眉微蹙。

　　叶峰皱着眉头，他也想不出还有什么办法，忽然他脑海中灵光一闪，想到了一个办法。

　　抬头看着顾念奴，叶峰传音道：“你就看我的好了，我会让他放我们过去的！”

　　说着，叶峰看着石人群，笑了起来：“熊爷，你真的很能吃吗？”

　　“那当然，我熊爷是什么人？吃遍天下无敌手。”熊爷傲然一笑。

　　“熊爷，你什么都能吃吗？”叶峰笑着问道。

　　“嘿嘿，这你倒是说对了，我不禁能吃肉，就连石我也能吃，天下没有我不能吃的，就连你身边那个小丫头我也能吃。”熊爷大笑。

　　顾念奴既好气又好笑。

　　“熊爷，我承认你很能吃，可我不承认你吃遍天下无敌手。”叶峰笑了。

　　“你说什么？你敢说老子不是天下第一？”熊爷急了。

　　“熊爷没有遇到我之前，确实是天下第一，可遇到我之后就不是了。”叶峰笑道。

　　“放屁！连兔爷老大都吃不赢我，你算什么东西？也敢说比我能吃？”熊爷怒喝。

　　“兔爷是谁？”叶峰脸色微变。

　　“小子，既然你说你很能吃，我们就来比比看，到底谁更能吃，你敢吗？”熊爷冷哼一声，没有回答叶峰的话。

　　叶峰刚想说话，顾念奴忽然看着叶峰，正色道：“如果不行的话，我们就硬闯好了。”

　　“阿奴，你就放心好，我不会输的！”叶峰很自信的笑道。

　　“小子，你怎么不说话了，难道你不敢跟老子比吗？”熊爷有些不耐烦了，已经开始催促。

　　“有什么不敢的？”叶峰笑道：“不过，我身上没带吃的东西，我们拿什么比？”

　　“哈哈，来了老熊这里，老熊岂会让你拿吃的东西出来？”

　　熊爷的大笑传来刹那，轰轰轰的脚步声跟着传来，整座通天桥都在震动。

　　叶峰和顾念奴抬头一看，石人群后方，一个上百丈高的人影缓步走来，转瞬之间，这个百丈高的巨人就出现在叶峰两人眼前。

　　熊爷居然真是一只大熊，高达百丈，全身都是金色的毛发，金光耀眼，两颗眼珠子就好像太阳一样。

　　“怪不得他说他能吃掉上百万斤肉……”叶峰咽了咽唾沫。

　　顾念奴看了看熊爷，又看了看叶峰，玉容上尽是担忧之色，就叶峰这个小身板，能吃多少？

　　轰隆！熊爷在叶峰两人身前盘坐下来，如一尊金色大佛，气势逼人，威盖八方。

　　俯视叶峰和顾念奴，熊爷咧嘴一笑：“小子，你真的要跟老子比吗？”

　　“当然要比！”叶峰抬头看着熊爷，笑道：“你能吃多少东西？如果你吃的东西还没有我多，我们也不用比了。”

　　“哼，老子最多能吃一百三十万斤肉，小子，你恐怕连十斤肉都吃不下去吧？”熊爷满脸不屑。

　　“哈哈，熊爷，眼见为实，谁知道你到底能不能吃那么多肉？”叶峰朗声大笑。

　　“哼，你小子真是不见棺材不掉泪！”熊爷冷哼，抬手一挥，金光大作，金光散去，肉已经堆积如山，各种各样的肉都有，也不知这家伙到底杀了多少妖兽。

　　“熊爷，这里有多少斤肉？”叶峰看着堆积如山的肉，笑着问道。

　　“至少一百五十万斤！”熊爷笑道。

　　“熊爷，吃掉这些肉对我来说太容易了，不过对你来说……”叶峰一笑，欲言又止。

　　“哼！”熊爷冷哼，直接抓起一只妖兽的大腿丢入嘴里，接着，熊爷再次抓起妖兽的肉大口吃了起来。

　　就这样，熊爷不断吃肉，叶峰和顾念奴则在一旁看着。

　　半个时辰后，熊爷居然真的把肉给吃完了，只剩下一小部分，食量实在惊人。

　　“熊爷果然食量惊人，果然是吃遍天下无敌手，在下佩服之极，甘拜下风！”叶峰抱拳。

　　“哈哈，小子，你终于肯认输了！”熊爷大笑。

　　“熊爷，不知你吃饱了没有？”叶峰似笑非笑的看着熊爷。

　　“差不多，已经九成饱了。”熊爷说着，忽然打了个饱嗝，哪里是九成饱，分明是十一成饱。

　　“哈哈，熊爷，刚才你说的话还算数吧？”叶峰笑道。

　　“我说什么了？”熊爷傻愣愣的看着叶峰。

　　“你说了，如果我们能让你吃饱的话，你就放我们过去！”叶峰一笑。

　　顾念奴也笑了。

　　熊爷一愣，张大嘴巴，半晌没说出话来。

　　“想必熊爷肯定不是言而无信之人，肯定会放我们过去，我说的对吧？”叶峰笑道。

　　熊爷气得哇哇大叫，恨不得一巴掌拍死叶峰。

　　好半天，熊爷才恢复冷静，他破口大骂：“小兔崽子，滚，不要再让老子看见你！”

　　“多谢熊爷！”叶峰一笑，和顾念奴并肩走入石人群。

　　半个时辰后，叶峰和顾念奴终于走出了石人群。

　　“幸好他没有反悔。”顾念奴松了口气。

　　“他们的脾气虽然怪了些，可都是说话算话的人。”

　　语气微顿，叶峰笑道：“还有最后两关，希望最后两关的守关人也说话算话。”

　　说着，叶峰继续往前飞去，顾念奴紧随其后。

　　……

　　当叶峰和顾念奴赶往第七关的时候，太易教的两个长老遇到了大麻烦，他们正在被石人围攻。

　　和石人鏖战两个时辰后，其中一个太易教的长老被石人斩杀，能量化身化作阵阵雷光。另外一个长老趁机坐着宝器飞船遁走，险而又险的闯过了石人的包围。

　　来闯通天桥的太易教长老共有五个，现在只剩下了一个。

　　“该死，第六关就这么可怕，第七关还过得去吗？”太易教长老骂了一声，催动宝船继续前进，朝着第八关赶去。

　　到现在为止，闯过第六关的人只有三个，一个就是这个太易教的长老，另外两个则是叶峰和顾念奴，谁能得带裴东来留下的东西还是未知数。


第130章 灵魂交融

　　几个时辰后，叶峰和顾念奴终于抵达第七关所在之地。

　　第七关所在之地，成千上万张字帖漂浮在半空中，每张都有十几丈长，凌空飘舞，非常壮观。字帖上的字苍劲有力，铁画银钩，气势逼人。

　　“第七关！”叶峰和顾念奴都看着字帖。

　　“呵呵，年轻人，没想到你居然能来到第七关，难得，难得。”一道苍老的声音从天边传来。

　　“老前辈，我们怎么做才能通过第七关？”叶峰问道。

　　“想过老夫这关，说难不难，说容易也不容易。”老者轻笑。

　　顾念奴和叶峰相视一眼，没听懂老者的意思。

　　“老夫的要求很简单，只要你们能观看老夫的字帖至少三个时辰，老夫就让你们过去。”老者笑了笑。

　　“观看字帖？”叶峰和顾念奴脸色齐变。

　　“没错，只要你们能坚持三个时辰，老夫就放你们过去。”

　　老者说话的时候，字帖忽然飞向叶峰和顾念奴，把叶峰和顾念奴包围，围绕着两人旋转起来。

　　字帖上的字一个个飞出，满天都是文字，浩瀚的灵魂威压席卷四面八方。

　　叶峰和顾念奴脸色剧变，顿时感觉到了莫大的压力，这股压力不是来自身体，而是来自灵魂上的威压。

　　尽管叶峰和顾念奴的灵魂力都是常人的数倍，可他们依然备受煎熬，字帖上散发出的灵魂威压实在太恐怖了。

　　“三个时辰……”叶峰想到必须坚持三个时辰才能过关，脸色凝重起来。

　　顾念奴的脸色也很凝重，抵挡灵魂威压根本没有其他办法，只能靠自身强大的灵魂力。

　　“呵呵，你们两个年轻人都是灵魂念师，灵魂力比普通人强，我很期待，你们到底能不能坚持三个时辰。”老者笑了起来。

　　叶峰和顾念奴相视一眼，同时释放出了灵魂念头，灵魂念头漫天飞舞，把他们两人团团围住。有了灵魂念头的抵挡，字帖中释放出的灵魂威压终于被抵消了不少。

　　可是很快，字帖中又飞出更多的文字，灵魂威压更加浩瀚，叶峰和顾念奴的压力再次增加。

　　“寒冰阵！”顾念奴忽然开口。

　　叶峰点了点头，两人当即布置寒冰阵，灵魂念头化作符文，演化成大阵，漂浮在两人头顶。

　　寒气四溢，字帖中释放出的文字被冻结大部分，叶峰和顾念奴的压力缓缓减弱，两人不禁松了口气。

　　可是下一刻，叶峰和顾念奴的脸色又变了，成千上万张字帖居然转动了起来，飞出了更多的文字。叶峰和顾念奴的眼里顿时增加，脸色都变得苍白起来。

　　“我有一个办法，或许可以帮你们挡住灵魂威压。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“什么办法？”叶峰传音问道。

　　“你们如果能把灵魂阵法融合，阵法的威力或许会变强。当初我被念师书院的弟子围攻，他们似乎也能把灵魂阵法融合，借此提升阵法的威力。”天魔水仙传音。

　　“怎么融合？”叶峰又问。

　　“我也不知道，你们两人是灵魂念师，只能靠你们两人自己摸索了。”天魔水仙传音。

　　叶峰闻言深吸口气，对顾念奴说道：“阿奴，我们想办法把寒冰阵融合，说不定能支持三个时辰。”

　　“融合寒冰阵？”顾念奴玉容微变。

　　“没错，我们先尝试把符文融合，然后再布置寒冰阵。”叶峰点了点头。

　　顾念奴点了点头，再次释放出灵魂念头，化作漫天符文。

　　叶峰紧接着也释放出了灵魂念头，演化出九鼎符文，和顾念奴的符文交织成一片。

　　两个人全身都是一颤，他们都没想到，符文和符文交织起来的时候，彼此间的心灵居然也产生了感应。这种感觉很奇妙，两人就好像融化在一起一样，心灵与心灵再也不分彼此。

　　顾念奴抬头看着叶峰，叶峰也抬头看着顾念奴，两人长久以来积蓄的情感有种水到渠成的感觉，两人虽然都没有说话，却胜过千万句话，无声胜有声。

　　与此同时，两人的灵魂符文缓缓融合，顾念奴的“三花符文”居然进入了“九鼎符文”中央，真的形成了一种新的符文形态，空前的稳固。

　　两人几乎不约而同的控制符文，演化出寒冰阵的阵纹，阵纹越来越多，最终终于化作一个寒冰阵！

　　这个新的寒冰阵很巨大，如华盖般漂浮在两人头顶，寒气回旋八方数十里，冻结无数文字。

　　叶峰和顾念奴很震惊，寒冰阵的威力恐怕变强了数倍都不止，远远超越了两人先前布置的大阵。

　　他们两人之所以能成功，是因为他们心中彼此拥有对方，所以才能让灵魂符文完美融合。如果是两个素不相识的人，根本无法融合，反而会对彼此造成伤害。

　　念师书院的那些弟子之所以能融合大阵，是因为他们每两个人，或者每三个人，从小就培养默契和情感，并且不断尝试，最终在能融合大阵。

　　情人和情人，兄弟和兄弟，往往最容易融合阵法，这是一种灵魂上的水乳交融，玄妙莫测。

　　叶峰和顾念奴能成功融合寒冰阵，绝对不是偶然！

　　有了威力提升后的寒冰阵，叶峰和顾念奴终于抵挡住了浩瀚的灵魂威压。不过，灵魂威压还在继续提升，他们的压力也在提升，他们能不能坚持三个时辰还是未知数。

　　……

　　当叶峰和顾念奴挡住灵魂威压的时候，太易教的长老也早已经抵达第七关，也在抵挡灵魂威压。

　　令人吃惊的是，太易教的长老居然轻松抵挡住了灵魂威压，仔细一看，他的眉心有颗黑色宝石，乌光闪烁。正是因为这个宝石，太易教的长老才抵挡住了灵魂威压，很显然，这颗宝石是件宝器。

　　太易教的长老已经抵挡灵魂威压两个多时辰，即将通过第七关，叶峰他们也才刚刚抵挡了一个半时辰而已。

　　“嘿嘿，裴东来的传承注定是我太易教的。”太易教的长老低声怪笑，不停催动宝器抵挡灵魂威压。

　　时间过的很快，转眼间半个时辰就过去了。

　　叶峰和顾念奴，还有太易教的长老都顶住了灵魂威压。

　　很快，又过了半个时辰，太易教的长老狂笑：“三个时辰到了！”

　　三个时辰一到，太易教长老周围的字帖忽然消失，灵魂威压也随之消失。

　　“哈哈，你已经闯过七关，可以去闯第八关，或许有机会接受那浑蛋的传承……”

　　一声大笑声传来，与此同时，太易教的长老身影一阵模糊，嗖一声消失不见。

　　这道大笑声传遍整个通天桥，所有人的脸色都是一变，包括叶峰和顾念奴。

　　“我们还有半个时辰……没想到已经有人提前通过第七关了。”顾念奴看着叶峰，玉容一变。

　　“有机会接受传承，未必就真能成功，我们未必没有机会。”叶峰笑道。

　　似乎受了叶峰的感染，顾念奴也笑了起来，轻松了不少。

　　两人就这样继续抵挡着灵魂威压，静静等待着……

　　终于，半个时辰过去了，叶峰和顾念奴两人也坚持了三个时辰。

　　“哈哈，没想到这次居然有三个人成功了，你们也去闯第八关，接受那个浑蛋的传承吧！”

　　雷鸣般的大笑声再次传来，几乎同时，叶峰和顾念奴两人也凭空消失不见。

　　下一刻，叶峰和顾念奴同时出现在一个符文空间中。

　　在他们前方，赫然是一个符文构成的台阶，台阶尽头居然是一个亿万枚符文构成的漩涡，也不知通向什么地方。太易教的长老并不在，也不知道去了什么地方。

　　“登二十阶台阶之人，可得吾之传承……”一道苍老的声音传遍整个符文空间。

　　叶峰和顾念奴相视一眼，朝着台阶飞去，落在台阶最下方的平台上。

　　“嘿嘿，我可提醒你们，两个人一起上通天桥的话，难度会提升两倍。还有，你们最好不要使用化身，刚才有个蠢货，他居然只让一个化身来登通天桥，结果……嘿嘿，结果怎么了，你们自己猜吧。”

　　一道笑声忽然传来，这个符文空间内的大桥居然也叫“通天桥”。

　　“你先上去！”叶峰和顾念奴几乎不约而同的看着对方说道。

　　“裴前辈说过，你的灵魂力是普通人的十几倍，你上去的话，得到传承的机会更大。”顾念奴正色道。

　　“你的实力比我强，你的机会或许更大一些。”叶峰笑了笑。

　　“你不上去，我也不上去。”顾念奴很坚决。

　　“嘿嘿，忘了告诉你们，即使等上第二十阶台阶，也不会马上得到那浑蛋的传承。所以，你们谁先上去都无所谓，更何况，你们也未必能登上第二十阶台阶。”刚才提醒叶峰两人的人笑了起来。

　　“现在你该放心了吧？”顾念奴笑道。

　　叶峰点了点头，当先登上了通天桥。

　　“其实，谁先登上第二十阶台阶，谁就能得到那浑蛋的传承，刚才兔爷我只是跟你们开玩笑而已。”

　　自称“兔爷”的人哈哈大笑，语气中有种说不出的畅快。

　　闻言，叶峰脸色一变，想从通天桥上退下，可却根本无法后退，像是被钉在台阶上一样。

　　“哈哈，忘了告诉你，通天桥可以激发登桥之人的潜力，潜力耗尽才能退后，否则只能往前走。走得越高，说明潜力越强，那浑蛋临死前说过，只有潜力达到二十阶台阶的人才配做他的传人。”兔爷大笑。

　　叶峰脸色一沉，他真想把这该死的兔爷活活掐死，居然到现在才把这些事说出来。


第131章 圣皇图

　　“哈哈，小子，你恨我也没用，还是赶快登通天桥吧。”兔爷大笑。

　　叶峰深吸口气，朝着通天桥上走去，刚刚登上第二阶，他的力量就开始提升，十万、二十万、三十万……转瞬之间，他的力量居然超越了八十万斤。

　　“不是真的提升了力量，只是一种假象……”叶峰喃喃自语。

　　“你猜的没错，这确实是一种假象，能在第二阶台阶站稳的最低要求是拥有八十万斤力。”兔爷笑道：“你的力量达到了八十万斤，说明你拥有登上第二阶台阶的潜力，只要你努力修炼，日后肯定能达到这个高度。”

　　“第三阶应该也是如此，如果没有登上第三阶的潜力，也无法站稳……”叶峰自语，迈步登上第三阶台阶。

　　“轰隆！”

　　通天桥震动，叶峰身上散发出浩瀚的威压，他的力量和气势不断攀升，转瞬间就拥有了上百万斤巨力。

　　“嘿嘿，不错，之前进来的那家伙连第二阶都无法站稳，真是个废物，你比他强多了。”兔爷大笑。

　　顾念奴玉容微变，刚才那人能在他们之前闯过第七关，实力肯定不凡，没想到居然只能登上第二阶台阶。

　　忽然，叶峰继续迈步，登上了第四阶台阶。

　　“轰隆！”

　　通天桥再次震动，叶峰的气势和力量继续攀升，浩瀚的威压席卷四面八方，连顾念奴都为之色变。

　　“第四阶，嘿嘿，继续努力，前几年有个年轻人登上了第八阶，你和他比起来还有些差距。”兔爷怪笑。

　　“第八阶……”叶峰目光一闪，继续攀登。

　　随着叶峰登上第五阶，通天桥再次震动，叶峰的气势和力量继续攀升，威压十方八面。

　　“第五阶，天赋还过得去，可惜还是太差。”符文空间某处，一座漂浮在半空中的大殿中，兔爷笑了起来。

　　兔爷的身材很小，像个孩童，长着兔鼻，兔耳，兔毛，活生生一个人形兔妖。

　　“兔爷老大，他能登上第十阶吗？”兔爷不远处，赫然有一只大熊，居然是熊爷！

　　“哈哈，熊爷，这小子的天赋很惊人，我相信他肯定能通过第十阶台阶。”一头神威凛凛的黄金九头狮大笑，九个头颅，九张大嘴，声如雷鸣。

　　“这小子很邪门，他的潜力恐怖不止第十阶那么简单。”一条三首血蛟笑道。

　　大殿中除了这些人外，天魔藤居然也在，除此之外，还有一个穿着黑衣的妖艳美人、一个紫衣老头、一个气质儒雅的青衣中年人。

　　其中最奇怪的是那个黑衣美人，她的上半个身子，居然是从一朵巨大的花朵中从生长出来的，很显然，这个黑衣女子并不是人，而是宝药！

　　“第七阶了……”兔爷忽然笑了起来。

　　闻言，熊爷和三首血蛟等人齐齐齐齐看向大殿之外，他们的目光似乎能闯过密密麻麻的符文看到通天桥。

　　果然，叶峰已经登上了第七阶台阶，他的气势和力量已经攀升到了前所未有的高度，令人战栗。

　　叶峰再次攀登，登上了第八阶台阶，浩瀚的威压席卷四面八方。

　　“嘿嘿，第八阶潜力，不错，可惜还是不够。”兔爷的笑声传来。

　　“第八阶确实还不够……”叶峰抬头看着更高的台阶，眼中闪过精光。

　　抬起脚来，叶峰再次攀登，登上了第九阶台阶，气势飙升。

　　叶峰继续攀登，第十阶、第十一阶、第十二阶，连续攀登三阶，叶峰这才停了下来。

　　“十二阶！”天魔藤和黑衣美人都很震惊。

　　“嘿嘿，十二阶，天赋不错，可惜还是差了一点。”兔爷摇了摇头。

　　“哈哈，兔老大，你的要求太高，能登上十二阶的已经很不错了。”九头狮笑了起来。

　　“轰！”

　　通天桥忽然震动起来，兔爷等人遥望过去，顿时看到叶峰已经登上了第十三阶台阶。

　　此刻的叶峰，气势如虹，根本没有停下脚步，继续攀登，第十四阶、第十五阶、第十六阶。登上第十六阶，叶峰才停下脚步，他的气势已经攀升到了一种不可思议的地步。

　　“第十六阶！”这次，除了那个气质儒雅的中年人和兔爷外，熊爷等人全部一惊。

　　“龙爷，你当年登上了第十七阶，这小子的天赋已经快赶上你了。”熊爷等人齐刷刷的看着气质儒雅的中年人。

　　“他很不错。”被称为“龙爷”的中年人只是笑着点了点头。

　　“我早就说过，这小子很邪门！”三首血蛟眨了眨眼睛。

　　“嘿嘿，你小子居然抢他的女人，等他日后变强了，你可就惨了。”熊爷看着三首血蛟，戏谑道。

　　“嘿嘿，熊爷，话可不能乱说，我什么时候抢他的女人了？我可是有原则的人？”三首蛟龙嘿嘿怪笑。

　　“我说你抢了就抢了，哪来那么多废话！”熊爷哼了一声，扬起熊掌扇了过去，直接把三首血蛟扇飞。

　　天魔藤和黑衣美人用怜悯的目光看着三首血蛟。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的震动声从通天桥上传来，兔爷等人齐齐看了过去。

　　叶峰居然登上了第十七阶台阶，说明他的潜力已经足以媲美龙爷！

　　这次，连龙爷的脸色也微微变了变，只有兔爷还能保持平静。

　　这时，叶峰再次攀登，第十八阶，第十九阶！

　　恐怖滔天的威压从叶峰身上散发出来，整个符文空间都为之震动。

　　“兔老大，这小子居然也登上了十九阶。”熊爷等人齐齐看着兔爷，满是震惊之色。

　　“都看着我干什么？”语气微顿，兔爷笑道：“这小子的潜力应该不止于此，杨圣那浑蛋恐怕真的找到传人了。”

　　“哼，那挨千刀的浑蛋，死了也不让我们好过！”熊爷等人同时骂了一声。

　　就在这时，一声惊天动地的轰鸣声传来，兔爷等人齐齐看向通天桥。

　　“轰隆！”

　　天地震动，通天桥上的叶峰已经登上了第二十阶台阶，威压整个符文空间。

　　“老夫杨圣，赐圣皇图于后世传人，后世传人当斩尽神魔一族……”

　　一道苍老的声音传入叶峰耳中，紧接着，通天桥化作阵阵金光，消失在天地间。

　　紧接着，叶峰和顾念奴被一股无形的力量裹住，嗖一声消失在符文空间。

　　下一刻，叶峰和顾念奴两人凭空出现在灵虚福地一处树林中。

　　一副金色画卷从天而降，落在叶峰手中，画卷上画着一片苍茫大地，天空中有九层云霞，每层云霞上都有无穷无尽的殿宇，或是庄严，或是典雅，一条金色大桥把九重天和苍茫大地连接。

　　整副画雄浑壮阔，笔锋大开大合，却又不失细腻，令人叹为观止。

　　画卷最上方赫然写着“圣皇”两个金色大字，苍劲有力，气势逼人。

　　“圣皇图！”叶峰喃喃自语。

　　“叶大哥，你看这座桥，像不像……”顾念奴玉容微变。

　　“通天桥！”叶峰看着顾念奴。

　　“嘿嘿，小子，别猜了，圣皇图上的桥确实是通天桥。”圣皇图中忽然传出笑声。

　　叶峰和顾念奴脸色一变，齐齐看着画卷。

　　“小子，你虽然已经是那个浑蛋的传人，可是别妄想让我们帮你。”圣皇图中那人笑道。

　　“你的声音……你是熊爷！”叶峰脸色一变。

　　“没错，我就是熊爷！”熊爷大笑。

　　“你为什么会在圣皇图里面？”叶峰问道。

　　“哼，你以为我想在这个鬼地方吗？我是被杨圣那个浑蛋关在圣皇图里面的。”熊爷哼道。

　　“除了你之外，其余七个守关人也在圣皇图里面吗？”叶峰又问。

　　“嘿嘿，小子，你猜对了，兔爷我们确实在圣皇图里面！”兔爷的笑声忽然传出。

　　“难道刚才我们闯关的时候，也在圣皇图里面？”叶峰脸色微变。

　　“咯咯，没错，刚才你们确实在圣皇图里面，如果你想进来的话，随时可以进来，反正圣皇图已经是你的。”一道娇笑声传出，赫然是第二个守关人鬼母的声音。

　　“我该怎么进去？”叶峰目光一闪。

　　“你已经是杨圣那浑蛋的传人，只要把灵魂力渗入圣皇图就可以进入圣皇图。”鬼母笑道：“我可以要提醒你，你别妄想指挥我们，我们不会帮你做任何事，除非你能付出足够的代价。”

　　“你们难道不是杨圣前辈的属下吗？”叶峰不怒反笑。

　　“哼，那浑蛋已经死了，你纵然是他的传人又如何？”九头狮的冷哼声传出。

　　叶峰淡然一笑，他岂会不明白，这八个守关人之所以不帮他，是因为他的修为太弱。他不在乎这八个守关人的态度，换做是他，他也不愿意做一个弱者的下属。

　　“哈哈，那浑蛋说过，他的传人必须靠自己，我们不帮你，完全是在严格贯彻他的遗言，你可不要怪我们。”熊爷大笑。

　　“咯咯，小哥，圣皇图共有十个洞天福地，分别是地面和九重天。地面归我管，以你现在的修为，即使进入圣皇图，也只能达到地面，以后有事的话，你就来找我就行。”鬼母忽然笑道。


第132章 龙虎冥想功

　　“地面世界、九重天世界……”听到鬼母的话，叶峰脸色微变，圣皇图内居然有十个洞天福地。

　　“十个洞天福地都有杨圣留下的东西，你想得到他留下的东西，只能靠自己，我们可帮不了你。”兔爷忽然说道。

　　“没错，你想登上九重天，只能通过通天桥，通天桥上有死灵，你必须战胜死灵才能登上九重天。咯咯，别怪我没提醒你，那些死灵的实力都很强，你想战胜他们可没那么容易。”鬼母笑道。

　　“死灵……”叶峰脸色微变。

　　“放心，地面没有死灵，除非你想登上九重天，否则绝对不会遇到死灵。”鬼母笑道：“如果你现在就想要那浑蛋的东西，可以进来拿。”

　　闻言，叶峰看着顾念奴，正色道：“我马上就出来。”

　　“不行，我们一起进去！”顾念奴摇了摇头。

　　叶峰犹豫片刻，点了点头，释放出灵魂力，灵魂念头嗖一声钻入圣皇图。

　　念头一动，叶峰和顾念奴消失不见，下一刻，他们两个凭空出现在圣皇图内部世界的一间大殿中。

　　大殿中有一个黑衣女子，这个黑衣女子只有上半个身子，她的身子居然是从花朵中生长出来的。

　　“鬼母！”叶峰和顾念奴心中一动，猜到了黑衣女子的身份。

　　“她应该是千变鬼脸花，这种宝药很稀有，几乎已经绝种。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“千变鬼脸花！”叶峰脸色微变。

　　“千变鬼脸花虽然是宝药，可也是灵魂念师，且天生就是灵魂念师，精通很多种传承阵法。”天魔水仙非常羡慕。

　　就在这时，鬼母笑了起来：“小哥，想要那浑蛋留下的东西，就跟人家来吧。”

　　说着，黑色花朵已经飞出大殿。

　　叶峰和顾念奴对视一眼，紧随其后。

　　很快，鬼母带着叶峰和顾念奴来到另外一座大殿，大殿中漂浮着符文，或是散发出阵阵雾气，或是散发出阵阵风暴，风云交汇，雷鸣声响彻整个大殿。

　　“这就是那浑蛋留下的东西，据说这些符文蕴含着一套至高无上的灵魂冥想功，能不能领悟只能靠你们自己了。”鬼母笑道。

　　“灵魂冥想功！”顾念奴闻言玉容一变。

　　“灵魂冥想功是什么？”叶峰看着顾念奴。

　　“修炼灵魂力的功法，就叫做灵魂冥想功。”顾念奴解释道：“每个人的灵魂都可以发生蜕变，每次蜕变后灵魂力都会提升，对于灵魂念师来说，提升灵魂力是提升战力的唯一法门。”

　　“灵魂蜕变！”叶峰目光一闪，继续问道：“只要修炼灵魂冥想功，灵魂就会发生突变吗？”

　　“灵魂冥想功越好，灵魂蜕变的机会越大。”顾念奴说道。

　　“咯咯，杨圣留下的灵魂冥想功称第二的话，天下没有任何冥想功可以称第一。”鬼母忽然笑了起来。

　　叶峰和顾念奴闻言同时色变，短暂的吃惊后，叶峰问道：“杨圣前辈到底是什么人？”

　　“嘿嘿，杨圣成名太久，他无敌天下的时候，你们的祖宗还没出生呢，说了你们也不知道。”鬼母笑了笑，又道：“你们参悟冥想功吧，人家先走了。”

　　目送鬼母离去，叶峰和顾念奴对视一眼，走到了大殿中央，仔细打量着符文。

　　“龙！”

　　“虎！”

　　叶峰和顾念奴对视一眼，脸色同时变了，这些符文的形态居然是龙和虎。

　　龙形符文和虎形符文，龙虎交汇，稳固异常，用这种符文演化出来的阵法，威力绝对极其惊人。

　　就在叶峰和顾念奴吃惊之时，符文动了起来，演化成无数阵纹，风云四起。

　　“龙虎冥想功！”叶峰和顾念奴几乎不约而同的脱口而出。

　　“轰隆！”

　　阵纹再次演化，化作了一条条巨龙，一头头白虎，白虎和巨龙游走在大殿中，龙吟虎啸，震动八方。

　　叶峰和顾念奴几乎不约而同的盘坐在地，释放出灵魂念头，演化出自己的符文，于龙虎齐舞。

　　两人都闭目领悟，当他们能演化出龙虎符文，演化出阵纹，再演化出龙虎大阵，他们就成功了。

　　想修炼成《龙虎冥想功》，绝对不是一朝一夕就能成功的，叶峰和顾念奴要走的路还很长。

　　……

　　就在叶峰和顾念奴参悟《龙虎冥想功》的时候，灵虚福地之外来了一群黑袍人，居然全是九幽邪教的人。

　　“恭迎堂主！”上百个九幽邪教的人朝着西方凌空跪下。

　　远处，一个血衣人凌空走来，每迈出一步，他就凭空横移千丈，令人匪夷所思。电光火石之间，血衣人就出现在九幽邪教众人面前。

　　这个血衣人大概三十几岁的样子，气质阴沉，眉宇间带着邪气。

　　“起来吧……”血衣人淡淡开口。

　　“多谢堂主！”九幽邪教众人起身。

　　一个中年人把灵虚福地的事告诉了血衣人。

　　“裴东来……”血衣人喃喃自语。

　　“堂主，我们有三个长老被灵虚福地的人杀了。”另外一个中年人说道：“据说那人是个死人，不知怎么突然复活了，还有，一位先祖似乎也复活了。”

　　被称为“堂主”的血衣人看着远处虚空，喃喃自语：“灵虚福地之所以会形成，恐怕就是因为裴东来和那位先祖，看来我必须进去看一看。”

　　自语间，血衣人身上忽然释放出了嗜血之气，席卷四面八方，浩浩荡荡。

　　嗜血之气化作一个“血衣人”，一步迈出，凭空消失不见。

　　下一刻，血衣人的化身出现在了灵虚福地，他俯视整个灵虚福地，皱起了眉头，“没想到，先祖和裴东来虽然已经死去多年，依然拥有如此可怕的力量。”

　　忽然，血衣人脸色微变，嗖一声消失不见，下一刻，血衣人出现在了树林中。

　　树林中居然有一块脊骨，金光闪耀，血衣人捡起脊骨，瞳孔一缩，惊道：“想不到裴东来的修为居然到了这种地步！难怪连先祖也不是他的对手。”

　　“杨圣首徒，裴东来，据说此人的天赋不下于杨圣，幸好他已经被杀了……”

　　良久，血衣人深吸口气，继续在灵虚福地寻找裴东来和姬无常留下的遗骸。

　　令人震惊的是，圣皇图就在灵虚福地，可血衣人居然看不见。

　　半个时辰后，血衣人已经收集到了不少遗骨，这些遗骨隐藏的很隐秘，就连五大势力的人也没发现。

　　“当年裴东来的《杀人曲》名震天下，杀了我族很多高手，有了这些遗骨，说不定能得到他的部分记忆，继而得到《杀人曲》……”

　　笑了笑，血衣人凭空消失，下一刻，他已经出现在灵虚福地之外。

　　“走！”血衣人看着九幽邪教众人，淡淡一笑。

　　就在血衣人和九幽邪教的人即将离开的时候，天地间忽然金光大作，九幽邪教众人全被笼罩在金光中。这些金光浩瀚如海，纵横千万里，使九幽邪教众人犹如陷入了泥沼一般，动弹不得。

　　九幽邪教众人纷纷骇然失色。

　　唯一能保持冷静的只有那个血衣人，他看着金光深处，脸色凝重的说道：“阁下是谁？”

　　“把遗骨留下，老夫不想杀人。”一道声音不知从何处飘来。

　　“好！”血衣人毫不犹豫的扬手一挥，遗骨全部飞向金光深处。

　　金光化作十三把金色飞刀，接住了遗骨，凌空一转，飞入金光深处，消失不见。与此同时，四面八方的金光也随着散去，九幽邪教众人终于松了口气，不过却依然心有余悸。

　　“好可怕的武者气场……”血衣人心有余悸，以他的修为，几乎已经没人能危险到他的性命，可刚才他却感觉了死亡的危机，这让他十分骇然。

　　……

　　灵虚福地外发生的事，叶峰和顾念奴并不知道，此刻，他们已经完全沉寂在了《龙虎冥想功》的领悟中。

　　两人都在领悟符文，推演阵纹，推演龙虎大阵。

　　刚开始的时候，他们用灵魂念头演化出龙虎符文，后来他们放弃了。他们把自己的符文和龙虎符文融合，以龙虎符文为主，自己的符文为辅，终于成功的推演出了龙虎大阵的阵纹。

　　阵纹形成后，两人尝试布置龙虎大阵。

　　阵纹如大道秩序，一条条交织，一条条融合，形成了龙虎大阵，吸纳天地元气后，化作一虎一龙，栩栩如生。

　　叶峰头顶有一龙一虎，龙腾虎跃，风云交汇，天地元气轰隆一声从天而降，注入叶峰眉心，滋养他的灵魂。

　　顾念奴头顶也有一龙一虎，龙腾虎跃之间，花香四溢，同样有天地元气注入顾念奴眉心，滋养其灵魂。

　　两个人几乎同时领悟出了《龙虎冥想功》，不过……这只是功法的第一段而已，从阵纹中，两人发现龙虎冥想功绝对还有其他阶段，只不过他们都没推演出来而已。

　　……


第133章 离开

　　在大殿中静坐两天后，叶峰和顾念奴才睁开双眼，他们已掌握了第一阶段的《龙虎冥想功》。

　　随着他们从领悟从清醒过来，他们头顶的龙虎也化作符文，接着又化作无数灵魂念头，分别飞入他们眉心。

　　“咯咯，没想到你们还真的领悟了那浑蛋留下的冥想功。”鬼母的娇笑声从大殿外传来。

　　叶峰和顾念奴起身一看，一朵黑色花朵飞入大殿，花朵中的人正是鬼母。

　　“鬼母，我想跟你打听一个人的下落。”叶峰笑道：“准确来说，紫灵并不算是人类，她是紫金灵参。”

　　“嘿嘿，你不用担心那小丫头，她现在跟她爷爷在一起。”鬼母笑道。

　　“她的爷爷……”叶峰和顾念奴脸色齐变。

　　“她爷爷也是八个守关人之一。”鬼母笑道：“她爷爷本想闯通天桥离开古墓，却不想被杨圣那浑蛋的意志镇压，成了第三重天的守关人。你们进入第四关的时候，是不是有人故意放你们过关？”

　　叶峰和顾念奴终于明白，第四关的时候，那个守关人为什么会故意放水了，那个守关人正是紫灵的爷爷。

　　“你可别指望那老家伙以后会帮你，除了我和魔女之外，另外六个守关人的本体都已经被镇压。”鬼母笑道：“除非你能战胜通天桥上的死灵，获得那浑蛋留下的钥匙，否则根本不可能解开他们的封印。”

　　“钥匙？魔女？”叶峰脸色微变，他不知道魔女是谁，更没想到熊爷等人的本体居然被镇压了。

　　“魔女就是天魔藤，你应该见过她。”鬼母笑道：“因为我和魔女的修为没有另外六个守关人强，所以没被杨圣镇压。他们六个人既希望你能战胜死灵，又不希望最终成为你的下属，其实他们也很矛盾。”

　　“他们自己为什么不杀了死灵？”叶峰问道。

　　“通天桥连接地面和九重天，地面到第一重天，有一个死灵镇守，第一重天到第二重天又有一个，以此类推，共有九个死灵。这九个死灵的实力很强，熊爷的本体已经被镇压，所以根本不是他们的对手。”鬼母解释。

　　“熊爷他们的本体虽然被镇压了，可他们的分身也应该很强吧？”叶峰剑眉一挑。

　　“杨圣是灵魂念师，他留下的封印何等厉害？不仅可以镇压兔爷他们，还可以限制他们化身的力量，所以，兔爷他们根不是死灵的对手。”鬼母说道。

　　“死灵真的那么强吗？”叶峰脸色微变。

　　顾念奴玉容微变，不禁替叶峰担心起来，叶峰必须战胜死灵才能进入九重天，死灵如果真那么强大？叶峰能战胜死灵吗？

　　“你不用担心，因为你是杨圣的传人，所以死灵会压制力量和你交手。”鬼母笑道：“从一重天开始，你每战胜一个死灵，下一个死灵就会把修为提升一些，他们绝对不会尽全力。”

　　“我什么时候才能够闯第一重天？”叶峰问道。

　　“你？”鬼母笑道：“你现在只是炼体境第七重大圆满而已，想要闯过还差得远。告诉你也无妨，你想战胜第一重天的死灵，必须突破到炼气境。”

　　“炼气境……”叶峰脸色微变，他没想到，初入炼气境才能挑战第一重天的死灵。

　　顾念奴也很吃惊，闯第一重天的难度就那么艰难，第二重天岂不是更难？

　　“小哥，你还是赶快抓紧时间修炼吧，你的修为实在太差劲了。”鬼母笑道：“以你现在的修为，连第一段通天桥都催动不了，更别提圣皇书了。”

　　“第一段通天桥？圣皇书？”叶峰和顾念奴脸色齐变。

　　“通天桥共有九段，地面到第一重天是第一段，第二重天到第三重天是第二段，以此类推。”鬼母笑道：“你有机会催动第一段通天桥，可惜不是现在，至少……你也得修炼到神勇境才可以尝试。”

　　“催动通天桥又如何？”叶峰皱着眉头。

　　“只要你能催动通天桥，你就可以瞬间横渡千百里虚空，不费吹灰之力。”鬼母笑道。

　　叶峰和顾念奴脸色一变，那岂不是说，通天桥堪称飞行宝器？

　　“即使你真的能催动通天桥，恐怕也催动不了圣皇书。”鬼母正色道：“圣皇书虽然只是圣皇图的一部分，可他的威力却强大无比，当年杨圣催动圣皇图，圣皇书飞出，一击就镇死数千神魔。”

　　叶峰和顾念奴再次震惊，同时他们心中也疑惑起来，神魔是什么种族？

　　他们还没有来得及问鬼母，鬼母忽然摇头叹道：“可惜，圣皇图遭受重创，损坏的实在太严重了，其中圣皇书破损的最严重，通天桥破损最小。”

　　闻言，叶峰和顾念奴好像突然被泼了冷水一样。

　　“小哥，以后你得多留心好的材料，你是杨圣的传人，修复圣皇图的重任只能靠你了。好了，我就不多说了，你们继续领悟冥想功吧……”说完，鬼母已经离开大殿。

　　“我们也走吧。”叶峰看着顾念奴。

　　顾念奴点了点头。

　　叶峰念头一动，两人瞬间消失不见。

　　下一刻，叶峰和顾念奴已经出现在圣皇图之外。

　　叶峰念头一动，圣皇图裹住他的腰，金光一闪之下，圣皇图消失不见。

　　收起圣皇图之后，叶峰和顾念奴并肩走入树林深处。

　　……

　　半个时辰后，叶峰和顾念奴终于找到了八个蓝衣美人。

　　看到叶峰和顾念奴同时出现，八个蓝衣美人先是一怔，尔后纷纷迎了上去，几乎不约而同的笑道：“小姐，你终于回来了。”

　　“小姐，还有一天化劫丹的药力就要过了，我们赶快离开灵虚福地吧！”八妹说道，脸色尽是着急之色。

　　听到八妹的话，叶峰脸色一变，顾念奴果然是服用了丹药，才化解了灵虚福地的压制之力。

　　“没想到她居然有化劫丹，这种丹药很稀有，炼制成功的机会也很小，修为越高，效果越差。”天魔水仙忽然传音道：“如果真的到了药力耗尽她还没有出去，肯定会遭到灵虚福地的反噬，到时候肯定会受重伤。”

　　叶峰闻言脸色剧变，暗暗捏了把冷汗，幸好还有还有一天的时间。

　　“阿奴之所以不对我说，恐怕是不想让我分心，让我耐心参悟《龙虎冥想功》吧？”

　　想到这里，叶峰不禁有些自责，他抬头看着顾念奴，顾念奴正好也看着他，顾念奴笑道：“不是还有一天时间吗？已经足够我们离开了，你不用担心。”

　　叶峰深吸口气，正色道：“我们现在就走！”

　　顾念奴一笑，释放出灵魂念头，符文漫天，化作传送大阵，光华大作。

　　“你们先进去！”顾念奴看着八妹等人。

　　“是，小姐！”八妹等人点了点头，纵身登上了传送阵，光华一闪后，八个蓝衣美人同时消失不见。

　　之后，叶峰和顾念奴对视一眼，同时登上传送阵，光华一闪，两人也消失不见。

　　下一刻，叶峰和顾念奴出现在蝴蝶谷。

　　他们刚刚落地，一道媚笑声就传了过来：“咯咯，好妹妹，听说你去了灵虚福地，姐姐担心死了。”

　　叶峰和顾念奴凝目一看，一个白衣女子就笑盈盈的站在他们不远处，八个蓝衣美人脸色不善的看着白衣女子，这个白衣女子不是别人，正是顾念慈！

　　“哎呀，我还以为是谁，原来妹夫也在这里。”顾念慈笑盈盈的看着叶峰，故作惊讶。

　　“你来这里干什么？”顾念奴的脸色忽然一寒。

　　“好妹妹，你去了灵虚福地，所有人都出来了，只有你没有出来，我也是担心你，所以才过来看看。”顾念慈抿嘴媚笑。

　　“既然已经看过了，你可以走了！”顾念奴语气冰冷。

　　“好妹妹，可别怪我没有提醒你，你没回来这几天，石牧来蝴蝶谷找了你很多次。”顾念慈笑道：“如果他今天又来找了，肯定会看到妹夫。你也知道，石牧那家伙的嫉妒心很强。”

　　“石牧！”叶峰目光冰冷，杀父之仇的名字，他可不会忘记。

　　“咯咯，妹夫，你还是赶快离开的好，被石牧看到就不妙了。纵然你不怕石牧，也会给我的好妹妹带来不少麻烦。”

　　朝着叶峰抛了个媚眼，顾念慈笑盈盈的转身离去，腰肢扭动，媚态横生。

　　八个蓝衣美人齐齐看着叶峰，脸上皆露出了担忧之色。

　　“阿奴，我以后再来找你。”叶峰看着顾念奴，笑道。

　　顾念奴欲言又止，叶峰的实力还太弱小，如果石牧想对付叶峰，叶峰肯定会有危险。而且，叶峰虽然有圣皇图，可完全是个摆设，里面的人根本不会帮叶峰。

　　叶峰一笑，转身走出了蝴蝶谷。

　　看着渐渐远去的叶峰，顾念奴轻语：“他毕竟是香兰的未婚夫……”


第三卷 名震天荒


第134章 报仇

　　离开蝴蝶谷，两个时辰后，叶峰回到了青木堂。

　　原本趴在青木堂大门口的魔纹豹忽然睁开双眼，扫了一眼叶峰后，又接着趴在地上打起了盹，这头妖兽居然突破到了神力境，不禁让叶峰有些意外。

　　回到青木堂后，叶峰还得知，居然已经突破到了炼体境第七重，除此之外，楚阳也突破到了炼体境第六重。

　　叶峰进入灵虚福地之前，寇爽和楚阳就即将突破，所以他并没有感到奇怪。

　　楚阳看着叶峰，正色道：“二哥，前几天疯婆子突然跑来了青木堂。”

　　“发生什么事了？”叶峰脸色微变，听楚阳的语气，沈慕婉来青木堂，好像不是来挑战自己。

　　“疯婆子杀了少炎松！”楚阳正色道。

　　“少炎松死了？”叶峰有些吃惊。

　　“少炎松给疯婆子下药，结果药力不够，没有迷昏疯婆子，疯婆子一怒之下，不小心就杀了少炎松。”楚阳说道：“疯婆子杀了人，不敢在烈火堂继续呆下去，所以跑到了青木堂。”

　　“少炎魁是什么反应？”叶峰问道。

　　“少炎魁上门要人，被堂主和魔纹豹拦了下来。”寇爽忽然笑了起来。

　　“要不是张鲁和雷横突然出现，少炎魁只怕已经凶多吉少。”楚阳也笑了。

　　“少炎魁肯定不会善罢甘休！”叶峰沉吟道。

　　“其他人已经从灵虚福地回来，你却一直没有出现。他们以为你出事了，已经蠢蠢欲动，要不是有魔纹豹在的话，他们早就动手了。”寇爽冷笑：“他们一直在等我们去接受宗门任务，然后趁机对付我们！”

　　“我就知道二哥绝对不会有事的！”楚阳笑道。

　　“大哥，是时候报仇了……”叶峰冷冷道：“只要把他们引出紫岩宗，为就有办法杀了他们！”

　　寇爽和楚阳很吃惊。

　　“他们三人，一个都跑不掉！”叶峰笑道：“大哥，你们就放心好了！”

　　“二弟，我们相信你！”寇爽正色道。

　　楚阳点头，“我也信！”

　　“他们现在还不知道我回来了……”叶峰目光一闪，沉吟道：“大哥，你们现在就去接任务，任务的地点离紫岩宗越远越好。”

　　寇爽和楚阳点了点头。

　　……

　　与此同时，在同一时间，三大分堂的人居然正在商议对付寇爽等人的事。

　　烈火堂，一间石屋内，战刀部蛮夷之民长张鲁，天雷堂蛮夷之民长雷横，烈火堂蛮夷之民长少炎魁围坐在一起，除此之外，赵龙和秦洪居然也在。

　　“叶峰那小子多半已经死在了灵虚福地！”雷横对赵龙说道。

　　“哼，可惜了，没想到他居然死在灵虚福地！”赵龙冷笑道：“我的断臂之仇，看来只能找他的两个兄弟和大叶部报了！”

　　“没有了寇重，大叶部不足为虑，而且现在叶峰已经死了，四爷绝对不会出手帮助大叶部，现在正是我们动手的好时机！”秦洪忽然笑了起来。

　　“先灭了大叶部，然后再想办法解决寇爽他们！”雷横和少炎魁同时笑了。

　　“禀堂主，刘秀来了！”

　　石屋外忽然有人禀告。

　　“诸位，我去去就回！”少炎魁笑了笑，起身离开了石屋。

　　很快，少炎魁就和刘秀联袂走入石屋。

　　“刘秀见过诸位堂主！”刘秀抱拳行礼。

　　“坐吧。”赵龙等人笑了笑。

　　刘秀闻言坐了下来。

　　“刘老弟应该知道我们的计划了吧？”赵龙笑道。

　　“在下一定尽全力帮诸位杀了寇爽，并且灭了大叶部人！”刘秀眼中露出了怨毒之色。

　　忽然，又有一个人在外面禀告：“启禀堂主，赵牧师兄传来消息，寇爽他们已经接了任务，离开了紫岩宗！”

　　“机会来了！”

　　少炎魁等人齐齐笑了。

　　“先杀寇爽他们，再灭大叶部！我要让那小废物死了也不安宁！”赵龙冷笑。

　　……

　　马上，赵龙等人就离开了紫岩宗。

　　荒野大泽极东。

　　寇爽和楚阳等人正在密林中，他们当中有一个大汉，这个大汉正是叶峰，他已经用易筋洗髓功改变了外貌。

　　“二哥，他们真的会来吗？”楚阳低声问道。

　　“即便他们不来，也对我们没有任何损失！”叶峰笑道。

　　楚阳笑了，其实他现在非常紧张，毕竟，他们的对手可是三大分堂的堂主。

　　就在这时，异变骤起。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一个个人影从密林深处闪出，把叶峰等人团团围住，正是赵龙和少炎魁等人！

　　“嘿嘿，寇爽小儿，怪只怪你是叶峰那小子的大哥，否则今天你们也不用死！”赵龙狞笑。

　　“今天谁来了也救不了你们！”少炎魁冷笑：“叶峰那小子既然已经死了，你们也下去陪他吧！”

　　“没想到诸位既然那么想杀我。”叶峰忽然笑了。

　　赵龙等人全部看着叶峰，脸色皆变，这个声音……是叶峰！

　　叶峰的脸忽然变了，很快就变成了他原来的样子。

　　“你没死！”

　　赵龙和秦洪等人脸色齐变。

　　“怎么可能，这小子不是没和其他人一起出来吗？”雷横等人的脸色也变了。

　　“好旺盛的血气，这小子又突破了，已经是炼体境第七重！”少炎魁一惊。

　　叶峰确实已经是炼体境第七重大圆满，在通天桥闯关的时候，他的实力又得到了提升，他的力量已经十几万斤，超越了炼体境第七重武者的极限，恐怖无比。

　　要知道，一个初入神力境的武者，力量也只有十五万斤左右而已。叶峰虽然还是炼体境第七重武者，力量却无限接近神力境武者，如果他释放出毁灭气场，普通神力境武者也不是他的对手。

　　“就算这小子活着又如何，莫非他一个人还能对付得了我们这么多人不成？”赵龙冷笑。

　　“没错，既然这小子自寻死路，我们就成全他！”秦洪冷笑。

　　“雷横，张鲁，少炎魁，我要用你们三人的血来祭我阿爹，今天你们谁也别想活着离开！”寇爽忽然冷笑，祭出长枪，嗖一声飚射向了雷横，所过之处血气滔天。

　　“碰！”

　　雷横祭出青铜棍，挡住了寇爽的攻击，讥笑道：“不知死活，凭你也配杀我？”

　　“受死！”寇爽大喝，长枪急转，嗖一声飚射向雷横的胸膛，枪花朵朵，漫天飞舞。

　　“炼体境第七重而已，也想杀我，蠢货！”雷横冷喝，长棍闪电般击出。

　　“碰！”

　　两人的武器再次碰撞，寇爽闷哼一声，不由自主的退后了几步。

　　忽然，叶峰背后的木剑嗖一声飞了出来，紧接着一片片叶子从中伸出，斩杀向了雷横，这一击实在太突兀，也太快，雷横根本没有来得及闪避，头颅就被斩断，抛飞起来。

　　“这是……”赵龙等人悚然。

　　“水仙，全部杀了，一个也别放过！”叶峰冷笑。

　　话音未落，叶峰忽然释放出毁灭气场护住木剑，一剑劈向刘秀，血气滔天，剑气纵横数十丈，震慑九天十地，刘秀根本没有反应过来，就被剑气绞成粉碎。

　　包括赵龙和秦洪，所有人都骇然失色，一个神力境武者，居然就这样被一招轰杀，连渣都不剩。

　　赵龙和秦洪倒吸口凉气，他们也可以杀死刘秀，可万万做不到一招轰杀。

　　这时，天魔水仙突然控制这木剑杀向了赵龙等强者，成千上万片叶子凌空舞动，把赵龙等人全部笼罩在了其中。

　　“难怪二弟说可以报仇！”寇爽看到这一幕，终于明白叶峰为什么会那么有自信了。

　　“好可怕……赵龙他们完全是被屠杀！”楚阳倒吸口凉气。


第135章 五派大比

　　“啊……”

　　惨叫声不绝，赵龙等人一个个被天魔水仙斩杀，根本没有半点反抗之力。

　　“阿爹，我终于替你报仇了……”寇爽忽然跪倒在地，不禁流出了泪。

　　忽然，寇爽对叶峰说道：“二弟，我打算把雷横他们的人头拿去祭奠阿爹。”

　　叶峰点了点头。

　　……

　　几个时辰后，叶峰三人回到了大叶部，用雷横等人的人头祭奠寇重。

　　跪在寇重的衣冠冢前，叶峰深吸口气，说道：“下一个，就是石牧！”

　　“二弟，石牧可是炼气境武者，即便你有高人相助，恐怕也……”寇爽担心道。

　　“现在，我不会去找石牧的，大哥，你们就放心好了。”叶峰笑道。

　　“我们去青木院看看疯婆子吧，他受的伤不清。”楚阳忽然道。

　　叶峰和寇爽点头，三人当即离开大叶部。

　　半日后，他们回到了青木院。

　　房间内，床上半躺着一个女人，这个女人正是沈慕婉，一个青木堂的女弟子正在喂沈慕婉喝药。

　　沈慕婉虽然也突破到了炼体境第七重，可境界并没有稳固，所当初她从烈火堂逃出来的时候，还是被少炎魁等人打伤了。经过几天的疗养，她的伤已经好了大半，只是她的腿受了不小的伤，短时间内还好不了。

　　“疯婆子，等你的伤好了后，还挑不挑战我二哥？”楚阳笑呵呵的问道。

　　沈慕婉抬头看着叶峰，哼道：“等老娘的伤好了之后，你肯定不是老娘的对手。”

　　“还是等你伤好了再说吧。”叶峰笑道。

　　“我二哥可是外门考核第一名，连大公主都不是我二哥的对手。疯婆子，你想打赢我二哥，恐怕这辈子都没希望了。”楚阳笑了起来。

　　“哼，你如果再敢废话的话，等老娘的伤好了，老娘打得你满地找牙！”沈慕婉瞪着楚阳。

　　叶峰和寇爽同时一笑，就连楚阳也是哭笑不得。

　　“小疯子，听说这次紫岩宗要挑选修为在炼体境第七重以上的武者，去参加五派大比，你觉得我有希望吗？”沈慕婉忽然收起了笑容，很认真的问道，没再自称“老娘”。

　　“五派大比？”叶峰反问道：“五派大比是什么？”

　　沈慕婉无语，寇爽和楚阳也无语了。

　　“二弟，你真不知道五派大比？”寇爽看着叶峰。

　　叶峰摇了摇头，他还真没听说过五派大比。

　　寇爽哭笑不得，深吸口气，他解释道：“天荒域五大势力，每过一段时间都要举行一次比试，这场比试就被称为五派大比。一般情况下，只有炼体境第七重以上的武者才能参加。”

　　“也就是说，紫岩宗也会派人去参加五派大比。”叶峰终于明白了。

　　“没错，外门大比前八名是肯定能代表紫岩宗参加五派大比的，所有核心弟子也能参加，除此之外，紫岩卫也占了一部分名额，留给蛮夷之民的名额是最少的。”寇爽说道。

　　“嘿嘿，二哥，你和月姬是老相识，月姬肯定会多给青木堂几个参加五派大比的人选。”楚阳忽然笑了起来。

　　闻言，寇爽和沈慕婉等人眼前一亮。

　　“大哥，你们就放心好了，月姬会同意你们去的。”叶峰笑道。

　　“没错，二哥现在可是四爷的亲传弟子！”楚阳笑了。

　　寇爽和沈慕婉也笑了。

　　叶峰没有解释他和石骞的关系，他看着沈慕婉，笑道：“疯婆子，想参加五派大比的话，你就尽快好起来，我们就不打扰你了。”

　　说完，叶峰转身离开了石屋，寇爽和楚阳紧随其后。

　　离开沈慕婉的石屋，叶峰和寇爽两人分开，朝他的房间行去。

　　忽然，他背后剑鞘中的木剑嗡嗡颤抖起来，嗖一声飞入了远处树林中。

　　“那个人又召唤木剑了，我也控制不了……”天魔水仙无奈的声音传入叶峰耳中。

　　“那个人”自然是水底的中年人，叶峰目光一闪，跟着木剑走入了树林。

　　很快，叶峰就来到了莫愁河畔，几乎同时，木剑嗖一声钻入水面。

　　叶峰也纵身跳入了莫愁河，在水中游了半个时辰后，他再次进入那个中年人所在的“溶洞”。

　　“换血大圆满……进步的虽然不是很快，也勉强过得去，你的人阶九剑创出了几剑？”石屋中传出了中年人的声音。

　　“前辈，晚辈只创出了三剑！”叶峰恭敬道，对于这个中年人，他是由衷的尊敬。

　　“三剑……使出来给老夫看看。”中年人说道，几乎同时，木剑从石屋中嗖一声射出，飞向叶峰。

　　叶峰接住木剑，运转血气，准备施展人阶九剑。

　　就在叶峰准备出剑的时候，中年人的声音忽然从石屋中传出：“没有对手，你的剑法发挥不出应有的威力。”

　　“轰隆！”

　　中年人话音刚落，地面震动，岩石居然凸起，凝聚成一个石人。

　　叶峰瞳孔一缩，这是怎么做到的？

　　“尽全力，否则你会死在石人手里的！”

　　中年人一笑，几乎同时，石人忽然蹬地冲向叶峰，地面轰一声巨震，差点承受不住石人的力量。

　　看到石人杀来，叶峰一剑劈向石人的头颅，试图把石人的头颅斩成两半。

　　石人闪电般抓住叶峰的木剑，使得叶峰根本无法把剑拔出来。紧接着，石人一记直拳轰向叶峰的胸膛，霸道无比，撕裂空气，摩擦出阵阵火花。

　　叶峰本可以舍弃木剑闪躲，可他没有这么做，他释放出毁灭气场，一拳迎向石人的拳头。

　　轰一声巨响，石人的拳头粉碎，踉跄后退，叶峰顺势从石人手中夺回了木剑。夺回木剑后，叶峰一剑立劈向石人，剑气如雨，铺天盖地的射向了石人，人阶九剑第二剑，极速之剑！

　　电光火石之间，石人就被剑雨洞穿，全身都是窟窿。

　　“不错，再让老夫看看你的第三剑……”

　　随着中年人的话音落下，地面的岩石再次凸起，又化作一个石人。

　　石人疾奔，闪电般冲向叶峰，大手遮天蔽日的拍向叶峰，似乎整个虚空都要塌陷，轰隆隆的震动声不绝。

　　叶峰色变，脚踏魅影迷踪步，猛的横移十几丈，险而又险的避开了石人的攻击。

　　石人忽然转身，猛的蹬地，如箭矢般飚射向了叶峰，五指如勾，闪电般抓向叶峰，很难想象一个石人会如此灵活自如。

　　叶峰终于出剑，毁灭气场附在木剑上，剑气纵横，化作一条血色苍龙，闪电般扑向了石人。

　　“轰！”

　　石人的手掌被血色苍龙撞得粉碎，接着，血色苍龙撞击在石人的胸膛上，石人轰然粉碎，化作漫天碎石。

　　“毁灭的气息……”中年人的低声自语声从石屋中传出，听他的语气，他似乎非常吃惊。

　　“前辈，我只创出了三剑。”叶峰收起木剑，抬头看着石屋。


第136章 中年人的训练

　　“从今天开始，你每天来我这里八个时辰，三天之后，你能创出第几剑，就看你自己的造化了。”中年人说道。

　　“多谢前辈！”叶峰大喜。

　　“你先别高兴得太早，这三天如果你不努力修炼的话，很可能会死在石人手上。”中年人笑道：“刚才那两个石人的力量太弱，我会弄更厉害的石人跟你交手。”

　　“前辈放心，我会努力的！”叶峰目光坚定的点了点头。

　　“除了人阶九剑之外，你好像还会其他剑法，不过并没有修炼完，我说的没错吧？”中年人笑道。

　　“没错，那套剑法共有十三剑，晚辈还有两剑没有学会。”叶峰点了点头。

　　“使出来让老夫看看。”中年人笑了笑。

　　叶峰点头。

　　“轰隆！”

　　地面震动，岩石凸起，化作一个石人。

　　叶峰不等石人攻击过来，主动祭出木剑杀向了石人，一剑剑飚射向石人，剑剑夺命，摧枯拉朽。

　　远远看去，石人已经被密密麻麻的剑气所笼罩，恐怖的杀气弥漫整个溶洞，令人心悸。

　　咔嚓咔嚓……

　　终于，石人身上出现裂缝，轰然粉碎，化作漫天碎石。

　　杀了石人后，叶峰收剑看着石屋，等待着中年人发话。

　　“第十一剑，你已经做到身剑合一，第十二剑你需要做到什么？”中年人问道。

　　叶峰皱着眉头，陷入了沉思。

　　“你的剑法讲究一个‘快’字，你现在已经达到了身体速度的极致，如果你能做到以心运剑，你就能使出第十二剑了，如果你能做到人剑合一，就能使出第十三剑。”中年人缓缓说道。

　　叶峰身躯一震，有种豁然开朗的感觉。

　　“如果你能够做到人剑两忘的境界，你或许能创出第十四剑。”中年人接着又说。

　　“人剑两忘……”叶峰脸色微变，思索起来。

　　中年人没有继续说话，他给叶峰打开了一扇窗，至于叶峰到底能走多远，只能看叶峰自己。

　　良久，叶峰深吸口气，看着石屋说道：“多谢前辈指点！”

　　“哼，老夫什么时候指点过你了？”中年人冷哼。

　　叶峰一笑，他早已经习惯这个中年人的喜怒无常。

　　“小子，只有在极限条件下，人的潜力才会被激发出来，待会我会给你创造这种条件，你可要尽全力，否则怎么死得都不知道，哈哈……”

　　中年人一笑，地面震动，岩石连续凸起，转瞬间就化作了八个石人，个个气势惊人。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　八个石人几乎同时冲向叶峰，疯狂挥拳攻击，拳风呼啸，震动八方。

　　叶峰色变，释放出毁灭气场附在木剑上，一剑横扫八方，剑气纵横，把八个石人震飞。

　　八个石人完全没有破损，他们稳住身形，再次扑向叶峰，或拳或掌，又展开了新的一轮攻击。

　　叶峰闪电般出剑，木剑不断闪动，每次都击在石人的拳头上，激起漫天的火花，轰轰轰的碰撞声响彻不绝。

　　远远看去，整个溶洞都是叶峰和八个石人的身影。

　　“炼体境第七重居然有如此强悍的力量，不可思议……”石屋内，中年人喃喃自语，眼中尽是赞赏之色。

　　……

　　三个时辰后，溶洞内终于恢复平静，叶峰喘着粗气盘坐在了地上，在他旁边，赫然躺着八个残破的石人。

　　尽管叶峰成功击败了八个石人，可他自己也受了不少伤，要不是他使用燃血秘术，他早就败了。当然，他并没有使出大剑道种和吞噬道种，他想悟出新的剑法，所以不想太过依靠道种。

　　叶峰在刚刚盘坐下来的，地面忽然震动，接着，岩石凸起，化作了十个石人。

　　看着这十个石人，叶峰不禁头皮发麻，急忙起身。他刚刚起身，十个石人就围攻过来，疯狂攻击，溶洞中再次回荡起震耳欲聋的碰撞声。

　　三个半时辰后，叶峰终于斩杀十个石人，他用木剑撑着身子，这才没有软到在地。

　　“者字，能支配自己身躯的力量，迸发出无与伦比的潜力……莫非这一剑和潜力两个字有关？”

　　叶峰深吸口气，喃喃自语，他已经对第四剑有了些许领悟，可惜还差了点什么，所以没有创出者字剑。

　　他使血气成螺旋状运行，创出了第一剑，防御之剑。

　　他压缩血气成丝，创出了第二剑，极速之剑。

　　他操控血气化作苍龙，创出了第三剑，勇猛之剑。

　　第四剑，他想到了激发血气的潜力，使血气的威力瞬间爆发，继而让剑气的威力也随之提升。

　　就在他想象着第四剑的时候，地面震动，岩石凸起，一个比先前石人高了两倍的巨大石人赫然形成。

　　石人大步流星的冲向了叶峰，大手遮天，闪电般抓向叶峰，狂风四起。

　　叶峰目光一凛，急忙横移十几丈，避开了石人的攻击。

　　石人闪电般转身，再次伸手拍向叶峰，大手如扇，所过之处风暴四起，沙石飞溅。

　　叶峰足尖点地，嗖一声掠到了石人手臂上，踏着石人的手臂，冲向石人的头颅，一剑击出，剑气漫天，化作一朵剑花射向石人头颅，剑花所过之处，撕裂空气，火花飞溅。

　　“轰隆！”

　　剑花爆炸，剑气飚射四面八方，恐怖的爆炸之力，把石人的头颅炸得粉碎，碎石满天。

　　叶峰站在石人的肩膀上，看着木剑自语道：“人阶九剑第四剑，就叫爆灭之剑好了！”

　　面对石人的攻击，他终于创出了人阶九剑第四剑！可惜，他依然没学会夺命十三剑第十二剑和第十三剑。

　　“今天就到此为止，明天继续，快走吧……”中年人冷漠的声音忽然从石屋中传出。

　　“前辈，晚辈告辞了！”叶峰深深的看了石屋一眼，转身离去。

　　半个时辰后，叶峰从莫愁河中破水而出。

　　很快，叶峰回到了房间，他盘坐在床上，问道：“水仙，那位老前辈到底是什么人？他为什么可以控制木剑？”

　　“我也不知道……”天魔水仙正色道：“那人很可怕，我看不透他。”

　　“刚才我跟石人交手的时候，发现那些石人身上有道种的气息。”叶峰沉吟道：“如果我没有猜错，那位老前辈也有道种，我猜不出到底是什么道种，你能猜得出吗？”

　　“我也猜不出，不过有一点可以肯定，那人应该拥有自然系岩类道种。”天魔水仙说道。

　　“他不仅实力深不可测，还有道种，是谁把他锁在水底的？”叶峰忽然皱起了眉头。

　　“如果那想让你知道，会告诉你的，你又何必自寻烦恼？”天魔水仙笑道。

　　叶峰闻言笑了笑，不再多想，倒在床上大睡起来。


第137章 父子三造化

　　次日清晨，叶峰离开石屋，再次潜入莫愁河，进入溶洞。

　　“你的力量已经到极限了。”叶峰刚刚进入溶洞，中年人的声音就从石屋传来。

　　“前辈，你的意思是说……”叶峰脸色微变。

　　“你的积蓄已经足够，是时候尝试突破了。”语气微顿，中年人又道：“人活动的时候，没一个动作都要产生血气，能不能含住这股气，储存在丹田里面，就是成为神力境武者的关键。当然，想要成为神力境武者，还必须打通任督二脉、奇经八脉，使血气在丹田和身体之间畅通无阻。”

　　“前辈，你的意思是说，让我把全身的血气压缩到丹田，然后用血气之力贯穿任督二脉，奇经八脉？”叶峰瞬间反应过来。

　　“哈哈，你小子的悟性很惊人，今天你就不用悟剑了，只需要修炼《易筋洗髓功》就行。记住，打拳不能过快，储存血气必须循序渐进，切忌不可一触而就。”中年人提醒。

　　叶峰点了点头。

　　《易筋洗髓功》只有四十二式拳法，成为神力境的关键，就是重复修炼这四十二式拳法，使全身是血气运行起来，然后引动血气进入丹田。随后，用血气打开任督二脉和奇经八脉，最终才能成为神力境武者。

　　这个过程很漫长，也很危险，必须一气呵成，稍有不慎就会失败，使血气重新归于身体。许多武者就是因为无法一气呵成，最终才会失败，无法成为神力境高手。

　　懂得入静的武者，突破到神力境的成功率是普通武者的数倍。叶峰深吸口气，进入入静初级，呼吸柔和，一念代万念，心中只有自我。

　　呼呼呼呼……

　　不知不觉间，叶峰打起拳来，血气旺盛之极，浩浩荡荡，犹如海洋。

　　他打拳的速度并不快，所以，他体内的血气一直在缓缓运行，在他的控制下，不断涌入丹田储存起来。

　　他全身的毛孔缓缓封闭起来，防止血气泄露，渐渐的，他身上的血气收敛，整个人有种“返璞归真”的感觉，不再那么盛气凌人。

　　“换血境就有十几万斤力，我本以为他不可能这么快控制住血气，没想到他居然做到了……”

　　石屋内，中年人喃喃自语：“这小子悟性惊人，心性也不错，可惜我无意收徒。”

　　“况且……我没有武者气场，也不适合做他的师傅。”中年人深吸口气。

　　石屋外。

　　叶峰完全沉寂在拳法的修炼中，他已经把将近十分之三的血气引入丹田。

　　《易筋洗髓功》极其高明，再加上叶峰对血气的控制能力比普通人强，他储存血气的速度自然也快一些。

　　……

　　就在叶峰修炼的时候，蝴蝶谷中，一个浴池中，雾气氤氲，一个女人斜靠在浴池边缘上，湿漉漉的秀发披在白玉似的肩上。女人的白皙的皮肤在热气的蒸腾下，泛起了粉红色，明艳动人。

　　这个女人，正是顾念奴！

　　“小姐，五天后，四爷就要带人前往太易教参加五派大比，叶公子肯定也会去的。”浴室外传来一个女子的声音。

　　“八妹，你是想问我，我会不会去，对吗？”顾念奴轻笑。

　　“嘿嘿，什么也瞒不过小姐！”八妹笑了笑。

　　“我会去！”顾念奴说道：“倒时候我会假扮成其他人，你们就不用跟我去了。”

　　“小姐……”八妹急了。

　　“我已经决定了。”顾念奴不容置疑的说道。

　　“是……小姐。”浴室外，八妹不情愿的点了点头。

　　“还有什么事吗？”顾念奴问道。

　　“大姐说，有人在打听一个人的下落，根据那些人的描述，他们想找的应该是叶公子假扮的那个人。”八妹说道，叶峰假扮的人，自然就是那个拥有一种诡异武者气场的莽夫。

　　“谁在打听？”顾念奴玉容微变。

　　“黑水宗和太易教的人都在打听，不过小姐放心，他们肯定打听不到。”八妹笑道。

　　“他用武者气场对付过这两个门派的人，这两个门派的人会不会根据这一点怀疑他？”

　　顾念奴不禁替叶峰担心起来，如果太易教和黑水宗的人发现叶峰，肯定不会善罢甘休。

　　“小姐，大小姐会不会把叶公子的事情告诉石炎？”八妹担心道，石炎经常来骚扰顾念奴，八妹等人非常厌恶石炎，所以直呼石炎的名字。

　　顾念奴的脸色渐渐变了。

　　良久，顾念奴喃喃自语：“鬼母他们虽然说不会帮叶大哥，可如果真的到了危险关头，他们肯定不会坐视不理的。鬼母的修为并没有被压制，从她的气息来看，她的修为应该比我高，有她在，叶大哥应该不会有事。”

　　当然，这只是她的推测而已，她也不敢肯定鬼母等人会帮助叶峰。

　　顾念奴太了解她的姐姐了，既然得不到，那就干脆毁掉，这就是她姐姐奉行的原则，毫无疑问，她姐姐是个占有欲极强，嫉妒心也极强的女人。

　　正是因为担心顾念慈会趁机对付叶峰，所以顾念奴才决定跟叶峰等人一起去太易教。

　　……

　　这个时候，叶峰已经把全身十分之八血气储存在丹田内。

　　半个时辰后，叶峰终于把所有血气都储存在丹田内，他的丹田就好像火炉，炙热无比。

　　他盘坐在地，运转丹田内的血气，尽量让狂暴的血气稳定下来。

　　又过了半个时辰，他才稳住不断翻腾的血气。

　　深吸口气，他引导血气冲入任督二脉，不断冲击！

　　很痛苦！叶峰感觉整个人好像要撕裂一样，冲破任督二脉的过程虽然痛苦，可一旦挺过去，他就获得了新生，简直可以说是脱胎换骨。

　　叶峰已经变成血人，血腥味充满整个溶洞。

　　终于，血气冲开了任督二脉，如黄河绝提一般，血气浩浩荡荡的涌入了任督二脉。叶峰的力量不断提升，电光火石之间，就提升到了十八万斤。

　　叶峰继续控制血气冲击奇经八脉，全身撕裂的感觉不断侵袭。

　　“换血境时具有的力量越大，突破神力境的时候，痛苦越大，这小子居然挺住了，毅力不错！”中年人赞赏。

　　“啊……”

　　忽然，叶峰仰天长啸，啸声震动八方，他终于冲破了奇经八脉！

　　力量再次暴涨，十八万三千、十八万八千、十九万、十九万三千……

　　终于，叶峰的力量停在了二十万斤，普通初入神力境的武者，力量也不过十五万斤左右而已。

　　力量停止提升后，叶峰体内的血气在丹田、任督二脉、奇经八脉流动起来，形成一个循环，绵绵不绝。

　　到了神力境，想提升力量，只能靠炼化外界力量，以补自身不足。当然，这并不代表神力境武者的力量可以无限制的提升下去，任何人，根据先天天赋的不同，力量的极限都是不同的。

　　有的神力境武者，力量最终能够提升到二十几万斤，这些人天赋惊人，被称为天骄。

　　有的人能超越三十万斤，这些人乃是天骄中的天骄，可惜天荒域没出现过这种天骄。

　　“回去巩固境界吧，今天不用修炼剑法了。”中年人的声音忽然从石屋中传出。

　　“是，前辈！”叶峰点头，进入远处地面上的水池，离开了地下溶洞。

　　叶峰走后，中年人的声音再次从石屋传出：“出来吧。”

　　“嘿嘿，老朋友，果然瞒不住你！”

　　一个看起来只有十来岁孩童凭空出现在石屋前，这个孩童穿着一身可以拖到地面的黑袍，手也被长长的衣袖给裹了起来，更显得他的身材瘦小。

　　“无事不登三宝殿，说吧，你找我干什么？”中年人笑道。

　　孩童走入石屋，看着中年人，笑道：“刚才那小子是你徒弟吗？”

　　“不是！”中年人摇了摇头。

　　“嘿嘿，原来是你闲着无聊，所以找个人来打发时间。”孩童嬉笑。

　　“别废话了，你到底来有什么事？”中年人哼道。

　　“这一域有个洞天福地，前几天那个洞天福地里有人交手。我来这里瞧瞧究竟发生什么事，顺便看一看老朋友。”孩童摸着鼻子笑了笑。

　　“你是为了裴东来的遗骨才来的吧？”中年人一笑。

　　“嘿嘿……”孩童傻笑，显然已经默认了中年人的话。

　　“天荒域的人已经把遗骨瓜分了，你想要回遗骨，自己去找好了。”中年人笑道。

　　“嘿嘿，老朋友，下次有机会我再来看你……”孩童嘻嘻一笑，转身一步迈步，凭空消失不见。

　　“一门皆英雄，父子三造化，可惜如今只剩小顽童一人了……”中年人看着孩童消失的方向，喃喃自语。

　　……


第138章 混元、阴阳、万象

　　叶峰并不知道溶洞之内发生的事，此刻他准备去做一件事！

　　当日他和赵牧打赌，如果他先进入神力境，则赵牧必须付出一双眼睛作为代价！

　　他现在已经突破了，是时候取赵牧的眼睛了！

　　赵牧房间内，此刻的赵牧很是惶恐，他的哥哥去杀叶峰和寇爽等人，然后彻底失踪了，他比谁都清楚这意味着什么，叶峰必然也会来杀他！

　　所以，他几乎不敢离开房间。

　　“你好像很害怕……”一道讥笑声在他耳边回荡起来。

　　“叶峰！”赵牧惊悚，急忙转身，黑暗中走出一个人，果然是叶峰！

　　“我们不是打过赌，只要我入神力境，就要你一双眼睛！”叶峰笑道。

　　“神力……”赵牧惊悚，仔细一看，叶峰果然已经突破到了神力境。

　　“你的眼睛，我要了！”

　　叶峰突然出剑，赵牧惨叫一声，踉跄后退，坐在了地上，他的眼睛满是血，已经被刺瞎了！

　　“我不杀你，我要让你永远活在恐惧中……”叶峰一笑，消失在了黑暗中。

　　……

　　离开赵牧的房间后，叶峰回到了青木院。

　　五派大比即将召开，他们将会离开紫岩宗，前往太易教，所以在临走之前，他们必须会一趟大叶部。

　　次日清晨，他和寇爽、楚阳启程离开了紫岩宗。

　　大叶部。

　　叶峰来到了阿公的石屋，可是他并没有见到阿公，就在他打算离去的时候，他看到一个老者盘坐在树林中，如老僧入定。

　　“阿公！”叶峰看着老者，脸色微变。

　　“来阿公身边坐下，阿公有话对你说。”阿公睁开双眼看着叶峰，脸上露出慈祥的笑容。

　　叶峰点了点头，在阿公身边盘坐下来，等待着阿公说话。

　　“阿公教你雕刻，其实是为了教你入静之法，你现在可有收获了？”阿公笑着问道。

　　叶峰没有说话，他释放出了自己的毁灭气场。

　　阿公目光一闪，“居然毁灭……”

　　“阿公教我入静，其实是为了让我觉醒武者气场！”叶峰笑道。

　　“这只是其中一个原因……”阿公缓缓说道：“阿公教你入静之法的真正用意，其实是想让你突破炼体境的桎梏。”

　　“突破炼体境！”叶峰脸色一变，“阿公，莫非想要突破炼体境，必须学会入静？”

　　“没错！”阿公笑道：“想要突破炼体境，确实需要学会入静，且必须学会中级入静。”

　　叶峰色变，他没想到，阿公当初教他入静的目的居然是为了让他突破炼体境。

　　“在炼体境的时候，人类开发人体潜力，当人体潜力被开发完的时候，必须沟通天地，才能拥有更强大的力量。”阿公说道：“能沟通天地，操控天地元气，就可以成为炼气境高手。”

　　“阿公，炼体境分为九重，炼气境又分为几重呢？”叶峰忍不住问道。

　　“在古老的道书中，记载着一句话：道生一，一生二，二生三，三生万物。一为天地元气，又称混元，二为阴阳，三生万物，又或万象……炼气境修士修的是天地元气，所以炼气境又细分为混元境，阴阳境，万象境，每个境界又分为初期、中期、后期、大圆满。”阿公看着叶峰，缓缓说道。

　　“混元、阴阳、万象……”叶峰喃喃自语。

　　“和炼气境修士比起来，炼体境武者连修士都不算，只是力量强大的普通人而已。”阿公笑道：“想要成为真正的高手，成为混元境也只是第一步而已，阴阳境才勉强算是真正的高手。”

　　叶峰闻言脸色一变，他到现在才意识到，他需要走的路还很长。

　　“紫岩宗的几个王爷其实也只是混元境修士而已，也只有他们的宗主还算个高手。”阿公又道。

　　叶峰脸色微变，这么说来，石中轩应该是阴阳境修士，否则也不配成为高手。

　　“阿傻，这是阿公的《入静真解》，上面记载着阿公的入静法。记住，这始终不是你自己的东西，你可以借鉴，但不要按部就班。”

　　阿公忽然取出一卷古老的卷轴，递给了叶峰。

　　“是，阿公！”叶峰接住《入静真解》，认真的点了点头。

　　“阿傻，记住阿公的话，凡是循序渐进，不可操之过。”阿公正色道。

　　“阿公的话，阿傻记住了！”叶峰神色坚定的点了点头。

　　阿公欣慰的点了点头，接着，阿公深吸口气，缓缓说道：“阿傻，你说河水里面的鱼，为什么不能离开河水？”

　　“因为它们不能在陆地上生存。”叶峰回答。

　　“它们为什么不能在陆地上生存？”阿公又问。

　　“因为他们世世代代生活在水里，已经适应水里的生活，水已经变成了它们的枷锁。”叶峰回答。

　　“枷锁、枷锁……”阿公深吸口气，说道：“你说的没错，水确实已经变成它们的枷锁，可它们却浑然不觉。如果有一天河水干了，它们最终只会沦为别人的盘中餐。”

　　叶峰皱着眉头，他不知道阿公突然说这些话的意思。

　　“阿傻，记住阿公的话，永远不要把目光放在眼前这片天地……”阿公深吸口气，长身而起，叶峰连忙跟着起身。

　　“阿傻，阿公自己回去就行，你也回去吧。《入静真解》已经是你的，你可以把它传给别人。”阿公笑了笑，背着手走向树林深处。

　　“阿公的话到底是什么意思？”目送阿公离去，叶峰喃喃自语。

　　良久，叶峰深吸口气，转身走入了石屋。

　　回到石屋，叶峰盘坐在石床上，打开《入静真解》，上面记载着初级入静，中级入静，高级入静，三种入静法，至于入静第四级“天人合一”，只记载着一句话：不可说。

　　“达到中级入静，才能做到意守丹田，心无旁骛，沟通天地元气入体，引气如任督二脉，行遍大周天。”叶峰合上卷轴，自语道：“意守丹田才是成为混元境修士的关键，而意守丹田的前提则是中级入静，原来如此，难怪阿公会说，只有学会中级入静，才能突破炼体境。”

　　混元境，天地元气入体，与自身混而为一，寿五百载。这个时候，武者才真正脱离普通人的范畴，蜕变成炼气境修士，这是一种质变，寿元倍增，已经不能称为凡人。

　　能成为混元境的人，几乎都出自大宗派，因为大宗派拥有“入静法”，“入静法”是成为混元境的关键。当然，也不是所有人都能学会入静之法，所以炼气境武者的数量远远比炼体境少。

　　“阿公说，《入静真解》可以给别人，大哥他们学了入静法之后，或许也有机会觉醒武者气场。”

　　叶峰目光一闪，他打算把《入静真解》交给寇爽和楚阳，让寇爽两人也觉醒武者气场。

　　想到这里，叶峰马上让天魔水仙帮他拓印了一份《入静真解》，随后他走出了石屋。

　　很快，他就来到寇爽所在石屋前。

　　“二弟，以往你回来都一个劲的修炼，这次不修炼了吗？居然有空来大哥这里？”寇爽大笑着走出石屋。

　　“大哥，我有样东西要交给你！”叶峰一笑，把《入静真解》递给了寇爽。

　　寇爽接过《入静真解》，忽然色变：“入静法！”

　　忍住震惊，寇爽抬头看着叶峰，问道：“二弟，你从什么地方得到的入静法？”

　　叶峰没有回答寇爽的话，而是笑道：“大哥，从什么地方得到的不重要，重要的是，你和三弟有机会觉醒武者气场就行了。”

　　“二弟，你放心，我们未必可以觉醒武者气场，可是我们一定会尽全力！”寇爽正色道，他没有感谢叶峰，因为他真把叶峰当成了兄弟。

　　“大哥，我相信你和三弟都能觉醒武者气场！”

　　叶峰一笑，忽然伸出手掌，寇爽也笑了，伸出手来，紧紧握住了叶峰的手。

　　……

　　第二天，叶峰、寇爽和楚阳三人和大叶部的族人告别，返回了紫岩宗。

　　回到青木院后，叶峰回到房间，盘坐在床上，开始稳固境界。

　　刚刚成为神力境的武者，丹田内的血气旺盛之极，且异常狂暴。所以，刚刚成为神力境的武者，必须想办法压制住狂暴的血气。

　　血气之所以会变得狂暴，其实是因为丹田内的血气太过紊乱，没有受到有效的控制。所以，想要控制住血气，只能在丹田内开辟血海，血气越多，开辟的血海自然越多。

　　叶峰闭目，控制丹田内的血气，形成一个血气漩涡，这是他自己创出来的开辟血海之法。

　　一个、两个、三个、四个、五个、六个！

　　半个时辰后，叶峰已经开辟出了六个血海，把狂暴的血气控制起来。

　　没有控制血气之前，他的丹田内就好像火烧一样，控制血气之后，这种感觉终于随之消失。

　　普通刚刚神力境的武者，最多也就开辟出两三个血海，可叶峰居然开辟出了六个，实在令人震惊。其实这并不奇怪，他的积蓄实在太雄厚，炼体境第七重就拥有十几万斤力，成为神力境后，血气自然极其充沛。

　　控制住血气后，叶峰运转六个血海，六道血气同时涌入任督二脉和奇经八脉，他顿时感觉全身充满了力量。他的力量还是二十万斤，可却更加具有凝聚力，这就是开辟血海之后的好处之一。

　　神力境武者，可以炼化宝药，又或者妖兽的精血，增加血气，提升力量。随着血气的增加，需要不断开辟新的血海，叶峰现在已经有六个血海，以后随着他的血气增加，他血海也会随之增加。

　　六个血海，并不是叶峰的极限！

　　“有了吞噬道种，我修炼的速度肯定比其他神力境武者还要快……”

　　叶峰手掌翻开，整只手黑气缭绕，黑气中包裹着妖丹，黑气，自然就是吞噬之气。

　　吞噬之气不断吞噬妖丹精华，叶峰感觉到，妖丹精华正在不断流入他的丹田，转化成血气，这些血气很少，只有几丝，还不足以形成新的血海。

　　“吞噬道种果然可以帮我增加血气！”叶峰舔了舔嘴唇。

　　只要依靠吞噬道种，他肯定能在断时间内修炼到神力境大圆满！

　　“想达到神力境极致，开辟出十个血海，实在太难……”天魔水仙不看好叶峰。

　　古老相传，神力境武者最多可以开辟十个血海，可那只是传说而已，现如今根本没有人可以做到。所以，纵然叶峰拥有吞噬道种，天魔水仙也看好叶峰。


第139章 意外来人

　　叶峰开辟完血海后，已经是深夜，他没有休息，依然盘坐在床上，开启吞噬道种吞噬着妖丹。

　　一夜很快就过，叶峰收起妖丹，离开房间，潜入了莫愁河。

　　很快，叶峰来到了溶洞。

　　“嘿嘿，不错，气息平稳，想必你已经开辟出了血海。”中年人的声音从石屋中传出。

　　“前辈，晚辈开辟出了六个血海！”叶峰回答。

　　石屋内，中年人脸色微变，“六个，我本以为这小子最多只能开辟出五个而已，看来我还是小看这小子了。”

　　短暂的吃惊后，中年人笑道：“你已经突破，所以今天你的对手会多几个，而且他们的实力也会比以前的石人强，你可要有心理准备。”

　　轰隆！

　　外界，地面震动，一团团岩石接连凸起，化作十四个高大魁梧的石人，全部手持石剑，气势逼人。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　所有石人全部冲向叶峰，挥动三米长的石剑，劈向叶峰，剑气纵横，撕裂空气。

　　叶峰脸色微变，急往后退了数十丈，退后刹那，他已经抽出了木剑，且释放出了毁灭气场。

　　十四个石人同时追了上去，再次挥剑劈向叶峰，剑气弥漫整个溶洞，光华大作，耀眼之极。

　　叶峰运转血气，一剑横扫八方，血气滔天，剑气纵横，化作十四条血色苍龙，分别冲杀向十四个石人。

　　十四个石人纷纷挥剑斩杀血色苍龙，剑光冲天，震动九天十地，整个溶洞都在震动。

　　轰轰轰轰……

　　轰鸣声回荡在溶洞中，十四个石人手中的石剑同时粉碎，完全承受不住血色苍龙的撞击。

　　紧接着，血色苍龙撞击在了石人胸膛，洞穿了石人的胸膛，石人当场化作齑粉。

　　“嘿嘿，接下来是十八个，你要小心，他们的力量又提升了不少。”

　　随着中年人的笑声传出，地面再次震动，岩石又凝聚成了十八个石人，个个强悍，威压浩瀚。

　　十八个石人手持石剑，从四面八方杀向叶峰，杀气冲天。

　　叶峰如箭矢般飚射向其中一个石人，一剑立劈而下，石人轰然粉碎，化作漫天碎石。

　　就在叶峰打算对付其他石人的时候，他的背后忽然有两个石人杀来，石剑已经劈向他的后背，杀气袭人。

　　叶峰用毁灭气场护住拳头，反手一拳轰出，毁灭之力弥漫四面八方，空气不断炸响。

　　轰！轰！

　　叶峰一拳震碎了两把石剑，拳威不止，把两个石人也给震飞了。

　　两个石人刚刚被震飞，其余的石人已经把叶峰围住，齐齐扬起手中的石剑，闪电般劈向叶峰，剑气席卷四面八方，天地震动。

　　叶峰闪电般刺出数剑，一朵朵剑花飚射而出，人阶九剑第四剑，爆灭之剑！

　　远远看去，叶峰整个人都被剑花淹没，完全看不到他的身影。

　　轰轰轰轰！轰鸣声响彻九天十地，剑花爆炸，剑气纵横方圆数十丈，劈向叶峰的石剑全被炸得粉碎。

　　几乎同时，石人也被爆炸的余波逼退，蹬蹬蹬后退了几步。

　　叶峰岂会放过这个机会，他闪电般冲向其中五个石人，一剑横扫，五个石人的头颅抛了起来。

　　紧接着，叶峰倏地转身，一剑击出，剑气纵横，化作漫天的剑雨，洞穿了四个石人！

　　电光火石之间，叶峰已经杀了九个石人，加上最开始杀掉的石人，现在只剩下八个石人。

　　“哈哈，不错，不错！看来十八个石人还不能把你逼到绝境！”中年人大笑。

　　轰隆！地面再次震动，岩石又化作了十六个石人，加上先前剩下的八个，就是二十四个石人。

　　看到这些杀气腾腾的石人，叶峰脸色一变，脸上露出了凝重之色。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　石人手持石剑，纷纷冲杀向了叶峰，杀气冲天。

　　叶峰深吸口气，也杀向了石人，一时间，整个溶洞中都充满了剑气，轰轰轰的碰撞声响彻不绝。

　　一个时辰后。

　　石人的数量已经增加到了三十个，叶峰已经被石剑劈中了很多次，要不是他有毁灭气场护体，他已经受伤。饶是如此，他也几次被逼到了绝境，差点就开启大剑道种。

　　又过了半个时辰，石人的数量增加到了三十三个！

　　叶峰终于没有挡住石人的轮番攻击，被一剑劈飞，踉跄落地。

　　三十几个石人疯狂的冲向叶峰，挥剑欲劈，叶峰刚想祭出大剑，石人忽然停手。

　　“今天就到此为止吧，以后除非我去找你，否则你不能再来这里。”中年人冷漠的声音传出。

　　“是，前辈！”叶峰起身，朝着石屋恭敬一拜，随后转身离去。

　　“三十三个石人也不能把这小子逼入绝境，说明这小子还有余力……”

　　叶峰走后，中年人自语：“想把这小子逼到绝境，三十三个石人明显不够，不过，他似乎有些秘密不想让别人知道，既然这样，还不如让他自己慢慢领悟。”

　　……

　　这个时候，叶峰已经回到房间，他刚刚回到房间没多久，青木堂的钟声就响了起来：“咚咚咚……”

　　“五派大比的时间估计已经到了……”

　　听到钟声，叶峰目光一闪，走出石屋，朝着集合地赶去。

　　很快，叶峰来到了集合地，不止他来了，其他青木堂的人也已经到来。

　　叶峰穿过人群，顿时看到了一群紫岩卫，为首之人赫然是月姬！

　　“明天四爷和二爷会带人去参加五派大比，东蛮夷之民区有四个名额，你们可以选四个人出来，明天去紫岩古城集合。”月姬看着叶峰和寇爽等人，笑道。

　　寇爽等人同时看着叶峰，叶峰一笑，对月姬说道：“月姬小姐，人我已经选好了，我们明天会准时去集合的。”

　　“四爷说了，四个名额是给青木堂的，你并不算在内。”月姬忽然传音给叶峰。

　　“还请月姬小姐替我多谢大哥！”叶峰笑着传音。

　　月姬笑着点了点头，转身带着紫岩卫离去。

　　目送月姬离去，叶峰看着寇爽等人，笑道：“大哥，月姬小姐刚才对我说，青木堂共有四个名额，这四个名额并不包括我在内，所以，我们可以多带一个人去。”

　　闻言，始终没有说话的沈慕婉两眼泛光，寇爽等人纷纷大喜。

　　“大哥，楚阳，副堂主，疯婆子，这次参加五派大比，我们五个人一起去。”叶峰笑道。

　　寇爽等人笑了。

　　……

　　半个时辰后，叶峰离开集合地，回到了自己的房间。

　　刚刚回到房间，叶峰的脸色就忽然一变。

　　房间内有个白衣女子，这个白衣女子正负着手，背对着叶峰打量房间，这个白衣女人正是顾念奴！

　　叶峰做梦也没想到，顾念奴居然会跑到他的石屋来，且来的这么突然。

　　“你不是答应过我，要教我缩骨功吗？”顾念奴转身看着叶峰，轻轻一笑。

　　“我当然愿意教，就不知阿奴学不学得会。”叶峰一笑，走入石屋。

　　“只要你肯教，阿奴自然能学会！”顾念奴露出一抹调皮的笑容。

　　叶峰笑了笑，从怀中取出《易筋洗髓功》，递给了顾念奴。

　　顾念奴接住《易筋洗髓功》，打开看了起来，神色越来越惊讶，最后甚至露出了震惊之色。

　　良久，她深吸口气，抬起螓首看着叶峰，说道：“难怪你的修炼速度那么快，这才几天没见，你已经突破到了神力境。”

　　她是炼气境高手，岂会看不出《易筋洗髓功》的深奥？

　　“阿奴，《易筋洗髓功》应该对你有用吧？”叶峰笑道。

　　顾念奴点了点头，笑道：“你这个师傅还真是不负责任，明明说要亲自教我，结果只送我一本武技。”

　　叶峰一愣，随即摇头笑道：“阿奴，有了《易筋洗髓功》，你自己也能学会。”

　　“我自己修炼《易筋洗髓功》，也不知要修炼几天，有你帮我的话，肯定会快一些！”

　　语气微顿，顾念奴轻笑：“叶大哥，你用《易筋洗髓功》上的拳法跟我交手，让阿奴看看拳法的变化，行不行？”

　　“阿奴，我跟你动手的话，你觉得我有胜算吗？”叶峰苦笑。

　　“放心，我会压制修为的！”顾念奴一笑，化作一道残影，闪电般冲向叶峰，率先发动攻击。

　　叶峰脸色一变，急忙使出魅影迷踪步，从门口倒飞出去。

　　顾念奴追了出去。

　　石屋外，顾念奴已经追上叶峰，她伸出纤纤玉手，闪电般抓向叶峰的面门，撕裂空气，气爆声不断。

　　“阿奴，这招叫卧龙探爪！”

　　叶峰身子一斜，避开顾念奴的攻击，紧接着五指大张，闪电般探出，抓向顾念奴的玉手，滔天的血气居然幻化出了龙影。

　　顾念奴美眸一闪，轻拧纤腰，翩若惊鸿，避开叶峰的攻击，嗖一声掠到叶峰身后，速度快得匪夷所思！

　　叶峰脸色微变，足尖点地，嗖一声腾空而起，凌空一个翻身，落在顾念奴身后不远处。

　　“好身法！”顾念奴回身看着叶峰，再次飞掠向叶峰。


第140章 出发

　　看到顾念奴再次攻来，叶峰并没有闪避，而是使出《易筋洗髓功》上的拳法，攻向了顾念奴。

　　顾念奴压制修为，纤纤玉手如蝴蝶纷飞般，闪电般探向叶峰，不断化解叶峰的攻势。

　　远远看去，两条人影如飞，又像流星般飞驰在树林中，令人眼花缭乱。

　　电光火石之间，两人已经交手数百招，震动声响彻九天，落叶漫天。

　　“轰！”

　　两人拳掌相交，同时后退了几步。

　　“阿奴，易筋洗髓功共有四十二式拳法，你记住了吗？”叶峰看着顾念奴。

　　“这套拳法很深奥，我现在还记不下来。”

　　摇了摇头，顾念奴笑道：“叶大哥，我该回去了，等你从太易教回来，我再来找你。”

　　叶峰眼中闪过不舍之色，不过他最终还是笑着点了点头。

　　顾念奴一笑，转身化作一道长虹破空飞走，转眼间就消失不见。

　　目送顾念奴离开后，叶峰忽然取出木剑，一剑劈向不远处的大树，剑光闪动后，大树轰然倒塌。

　　“她走了，你也不用把气发在树上吧？”天魔水仙一笑。

　　“你看我像生气的样子吗？”

　　叶峰笑着摇了摇头，在大树旁坐了下来，把大树斩成了无数断，接着他取出了刻刀，开始雕刻。

　　时间过得很快，很快就到了深夜，叶峰还在雕刻。他的右手边居然有二十个巴掌大小的木人，和叶峰几乎一模一样，栩栩如生，姿态各异，居然是叶峰打拳时的样子。

　　“我明白了，你小子原来想雕一组木人给她。”天魔水仙恍然大悟。

　　叶峰笑了笑，继续雕刻。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　时间流逝的很快，天边地平线上缓缓升起红日。

　　叶峰已经雕刻了一百二十六个木人，每三个木人一式拳法，四十二式拳法，所以有一百二十六个木人。

　　深吸口气，叶峰把木人收入乾坤布袋，起身走向了集合地，今天是去紫岩古城集合的日子，他可不想迟到。

　　很快，叶峰来到了集合地，寇爽和沈慕婉等四人已经等候多时。

　　“小疯子，你再不来的话，我们就要走了！”沈慕婉没好气的哼了哼。

　　“疯婆子，快走吧，再不走就来不及了。”叶峰笑了笑，当先带路。

　　寇爽等人一笑，紧随其后。

　　……

　　两个时辰后，叶峰等人抵达了紫岩宗的演武场。

　　大公主、战天行、雪伊人等等，早已经来到演武场。

　　在演武场中央，赫然有四艘飞行宝船，宝船很大，长达数百丈，紫光氤氲，光芒笼罩整个古战场。

　　当叶峰等人来到古战场的时候，其中一艘宝船上飞下两个紫衣美人，两个紫衣美人凌空一纵，落在叶峰等人身前，其中一个紫衣美人笑道：“四爷在三号宝船上，公子快随我们上船吧。”

　　叶峰点了点头。

　　两个紫衣美人当即在前带路，飞向三号宝船，叶峰等人紧随其后。

　　很快，叶峰等人登上三号宝船，甲板上有不少紫岩卫，个个气息强大，最弱的也是炼体境第七重，大部分已经是神力境。

　　“公子，四爷已经为你们安排好了房间，我先带你们去房间看看。”一个紫衣美人笑道。

　　“多谢！”叶峰笑着点了点头。

　　“公子客气了。”紫衣美人一笑，转头对另外一个紫衣美人说道：“你去告诉四爷，叶公子已经到了。”

　　“是，三姐！”另外一个紫衣美人笑着点了点头，当先进入船舱。

　　“公子请随我来！”剩下的紫衣美人笑了笑，当先带路，走入船舱。

　　叶峰等人紧随其后，也走入了船舱。

　　船舱内有许多房间，有大有小，紫衣美人为叶峰等人安排了五间上好的房间，比普通人的房间更加宽敞舒适，且这五间房间都紧挨着。

　　安排好房间后，紫衣美人带着叶峰，来到一间大厅。大厅中歌舞升平，石骞正半躺在软榻上，月姬和其余几个紫衣美人簇拥在他身边，端茶递水。

　　“四爷，叶公子来了！”

　　带叶峰来的紫衣美人看着石骞笑道。

　　听到紫衣美人的话，石骞懒洋洋的坐起来，笑着对叶峰说：“老弟，快坐！”

　　叶峰笑着点头，在一张案几旁坐下。

　　“几日不见，老弟居然突破了，真是可喜可贺！”石骞笑了起来。

　　“大哥过奖了！”叶峰一笑。

　　“老弟，你的天赋如何，大哥岂会不知？紫岩宗年轻一代，你的天赋可以排入前三。”石骞笑道。

　　“前三？”叶峰笑道：“大哥，不知其他两位是谁？”

　　“我侄儿石天和雪伊人！”石骞笑道：“他们两个人的天赋都很惊人，尤其是雪伊人，他的天赋比天儿更强。你或许不知道，雪伊人在炼体境第五重的时候，就已经觉醒了武者气场。”

　　“炼体境第五重……”叶峰目光一闪，问道：“大哥，不知雪伊人觉醒的是什么气场？”

　　“杀戮气场！”石骞正色道：“这种气场也属于超自然系，非常稀有，迄今为止，我只听说过两个人拥有这种武者气场，其中一个正是雪伊人。”

　　“另外一个是谁？”叶峰好奇。

　　“那位前辈是四大公子之一的拥剑公子，修为深不可测。”石骞深吸口气。

　　“拥剑公子！”叶峰脸色微变，抬头看着石骞，问道：“四大公子又是什么人？”

　　“我也只是听说过四大公子的名号而已，并没见过他们本人。”石骞笑着摇了摇头。

　　“水仙，你听说过四大公子吗？”叶峰传音问道。

　　“听说过，可是没有见过。”天魔水仙传音：“如果我真的遇到他们，肯定连逃走的机会也没有。”

　　叶峰色变，连天魔水仙都这样说了，足以说明四大公子极其强大。

　　就在这时，石骞笑道：“老弟，你的毁灭气场比杀戮气场更稀有，迄今为止，我只见过你一个人拥有毁灭气场。有了毁灭气场，再加上你已经突破到神力境，这次五派大比，肯定能闯入前三十。”

　　叶峰脸色微变，他对自己的实力非常有信心，可石骞居然说他只能闯入前三十。

　　石骞岂会看不出叶峰在想什么，他笑道：“老弟，你大概不知道，这次参加五派大比的人，有将近三十多个已经是神勇境。”

　　“神勇境！”叶峰脸色微变，他终于明白石骞为什么会说他肯定能闯入前三十，而不是前二十了。

　　神勇境和神力境的差距很大，神力境武者的达到了力量极限，也未必是神勇境武者的对手。

　　如果叶峰的对手只是普通神勇境武者，那倒是无所谓，叶峰多半可以依靠毁灭气场获胜。可这次五派大比，几乎没有普通武者，不是有道种，就是有武者气场，叶峰的优势顿时被削弱了不少。

　　“老弟，同境界之内，我相信你不会惧怕任何人，可五派大比的时候，别人可不会压制修为跟你交手。所以，我希望你千万不要勉强，等突破到神勇境才跟他们交手也不迟。”石骞正色道。

　　“多谢大哥提醒！”叶峰点头，无论石骞是想故意拉拢他，还是真的关心他，他都很感谢石骞。

　　“你明白就好。”石骞笑了笑，又道：“这次五派大比，实力最强的是八大公子和天荒五少，如果遇到这些人，你要小心应对。”

　　“天荒五少，八大公子？”叶峰脸色微变。

　　“太易教天骄之首雷布，天狼神殿天骄之首莫辰，黑水宗天骄之首孟秋白，神火教天骄之首李少聪，还有一个是石天少爷！他们五个人被合称为天荒无少，都是神勇境大圆满。”月姬笑着解释。

　　“孟秋白、李少聪……”叶峰目光一闪，除了雷布之外，其余的人，他都在灵虚福地见过。

　　“八大公子，是五大门派当中实力最强的八个外姓弟子，他们全都已经觉醒了武者气场。”月姬又道。

　　“雪伊人那小子并不是八大公子之一，那小子几乎没有出过手，所以除了紫岩宗的人外，很少有人知道他。”石骞笑道：“呵呵，其实除了雪伊人外，我紫岩宗还有一个天才，其他门派也不知道。”

　　他说的天才，指的当然就是叶峰。

　　“四爷，雪伊人也已经是神勇境大圆满，他会是雷布的对手吗？”月姬忽然好奇的看着石骞。

　　“雷布……”叶峰也看着石骞，听月姬的话，太易教的天骄之首似乎很强。

　　“雪伊人从来没有尽全力，我也很久没见过雷布了，谁输谁赢，我也不好说。”石骞沉吟道。

　　“大哥，雷布的实力很强吗？”叶峰问道。

　　“上次五派大比，他就是第一名，第二名连他十招都挡不住，你说他强不强？”石骞笑了。

　　叶峰闻言脸色微变，这个雷布绝对是一个劲敌。

　　……


第141章 精武商会

　　一个时辰后，叶峰告辞石骞，回到了房间。

　　和石骞交谈后，叶峰终于意识到他的实力还不够强，不尽快突破到神勇境，完全不可能击败各大势力的天骄。要知道，各大势力的天骄当中，很多都已经是神勇境大圆满，战力惊人。

　　意识到修为不够，叶峰一回到房间，就盘坐在床上，开启吞噬道种，吞噬妖丹，把妖丹精华转化成血气。

　　他比五大势力的人还有优势，他不需要炼药师的帮助，也能吸收妖丹和宝药的精华。所以，他有信心在短时间内赶上五大势力的天骄，也成为神勇境武者。

　　修炼的时间过的很快，转眼之间，两天就过。

　　这一天，叶峰本在房间修炼，石骞的声音忽然传遍整艘宝船：“前面就是精武商会，宝船会在精武商会停留两天，准备好下船吧……”

　　随着石骞的话音落下，宝船一震之后落在了地上。

　　“精武商会……”叶峰目光一闪，起身走出了房间。

　　他刚刚走出房间，寇爽等人也跟着出来了，几人一起走出船舱，来到了甲板上。

　　前方，赫然有一座古城坐落在树林中，古城的规模比紫岩古城还要大，城中建筑林立，或是大气，或是典雅，古道上，人群来来往往，一派繁荣。

　　“寇大哥曾经来也过精武商会……”柳擎忽然叹了口气。

　　寇爽闻言一阵黯然。

　　叶峰拍了拍寇爽的肩膀，“大哥，能跟我说说精武商会的事吗？”

　　“阿爹说过，精武商会是武学圣地精武书院设立的，遍布整个天下，几乎控制大半个天下的交易会。”寇爽正色道。

　　“精武书院！”叶峰脸色微变，他听说过念师书院，却没听说精武书院。

　　“嘿嘿，如果说念师书院是灵魂念师的圣地，那么精武书院就是武者的圣地。在精武书院，几乎所有人都拥有武者气场，有的人甚至拥有双气场。”天魔水仙笑着传音。

　　“精武书院和念师书院的实力和九幽邪教相比如何？”叶峰传音问道。

　　“两大书院的整体实力都很强，足以令九幽邪教忌惮，可却奈何不了九幽邪教。”天魔水仙传音。

　　叶峰脸色微变，九幽邪教真的那么恐怖吗？

　　“嘿嘿，不要怀疑九幽邪教的可怕，两大书院拥有不少万象境大能，同样奈何不了九幽邪教，你说九幽邪教可不可怕？”天魔水仙笑着传音。

　　这次叶峰的脸色终于变了，整个天荒域也没有一个万象境大能，两大书院居然有很多个，实在令人惊悚。

　　忽然，寇爽的声音传入叶峰耳中：“二弟，下船了！”

　　闻言，叶峰笑着点了点头，和寇爽等人一起飞下宝船，与此同时，其余紫岩宗的人也纷纷飞下宝船。

　　石骞和月姬飞到众人前头带路，当先走入古城，众人紧随其后。

　　进入古城后，石骞笑了起来：“两天后集合，你们想去什么地方都行。”

　　众人闻言三五成群的走入古城，整个城池，就是一个大型的交易场所，众人可以随处购买东西。

　　叶峰和寇爽等人刚想离开，石骞忽然笑道：“老弟，精武商会要举行一个大型交易会，可有兴趣随大哥去看看？”

　　“大哥？”寇爽和楚阳等人纷纷一惊，石骞居然自称阿傻的大哥，他们不是师徒关系吗？

　　难道……二弟和石骞并不是师徒，而是结义兄弟？想到这里，寇爽等人纷纷色变。

　　这时，叶峰看着寇爽等人，说道：“大哥，如果我去了拍卖会，我这几位朋友怎么办？”

　　“老弟，交易会有人数限制，我不能带这么多人去。不过，我可以让人带你的朋友去其他交易场所。”石骞笑道。

　　叶峰刚想拒绝，寇爽忽然笑了起来：“二弟，你就跟四爷去吧。”

　　“小疯子，不用管我们！”沈慕婉也笑了。

　　柳擎和楚阳也笑了。

　　“交易会完了，我再去找你们！”叶峰笑着点了点头，他确实想去看看精武商会的大型交易会。

　　当即，叶峰和寇爽等人分开，与石骞和月姬一同离去。至于寇爽等人，则跟着石骞的属下，去了另外一个交易场所。

　　很快，石骞带着叶峰来到古城中央的一座交易大厅，大厅呈圆柱形，中央是拍卖台，雅间围绕着拍卖台建造，一层层往上分布。走道的扶手和墙壁上镶嵌着宝石，犹如照明灯一样，照亮整个交易大厅。

　　最令叶峰吃惊的是，拍卖台居然被一层光幕隔绝起来，使人无法突然闯到拍卖台上。

　　除此之外，叶峰还注意到，拍卖台附近阵纹流动，符文时隐时现，居然布置有绝杀大阵。很显然，只要有人敢抢夺拍卖品，肯定会触动绝杀大阵。

　　石骞走入交易大厅的时候，取出一块金牌递给侍女，侍女立刻露出笑靥，把叶峰三人恭敬的引入雅间。

　　入座雅间后，石骞看着叶峰，笑道：“这里只是精武商会的一处分会而已，以后有机会的话，你可以去其他域看看，到时候你就会发现，这个世界远远比你想象的还要精彩！”语气微顿，石骞又道：“这次拍卖会有不少好东西，如果你看上什么东西的话，可以跟我说，只要我能买下，我会尽全力帮你。”

　　叶峰犹豫一下，点了点头。

　　“四爷，月姬看上的东西，你会帮我买吗？”一旁的月姬有些“醋意”的笑了起来。

　　“哈哈，老弟，月姬居然吃醋了。”石骞大笑。

　　叶峰闻言也笑了起来。

　　……

　　叶峰等人进入交易大厅没有多久，又陆续有人进入交易大厅，正是五大势力的人。

　　继叶峰等人后，最先进入交易大厅的是太易教的人，若叶峰在，肯定能认出其中三个人。这三个人，赫然是雷建成和雷建元，以及当初和顾念奴交手的太易教长老雷剑。

　　“长老，我已经派人查过，我们在灵虚福地遇到那小子，好像不是紫岩宗的人。”

　　雷建成边和雷剑等人走向交易大厅，边对雷剑说道。

　　“他肯定是紫岩宗的人，否则不可能跟顾念慈在一起！”雷建元忽然冷笑：“哼，绝品宝药和宝器本应该属于我太易教，那小子居然敢抢，我们岂会能轻易放过他？”

　　“嘿嘿，建元说的没错，敢跟我太易教争东西的人都该死。”雷剑笑道。

　　“长老，我们还要派人去调查？”雷建成问道。

　　“派人去调查顾念慈，说不定能找到那小子。”雷剑吩咐。

　　“长老，我知道该怎么做了。”雷建成一笑。

　　说话间，雷剑等人已经进入交易大厅。

　　他们刚刚进入交易大厅，神火教和天狼神殿的人相继到来，也进入了交易大厅。

　　最后来的是黑水宗的人，为首之人正是罗烈，其次是孟秋白和罗世宗等人。

　　“长老，这次太易教也想得到那东西，我们的机会恐怕不大。”孟秋白看着罗烈，脸色肃然。

　　“机会不大也要争，如果得到那东西，我黑水宗的实力肯定会大进一步，到时候就算太易教也得看我们的脸色行事。”罗烈正色道。

　　“长老说的是，这次确实是压过太易教的好机会！”孟秋白点了点头。

　　“况且，即使我们得不到，也不能让紫岩宗得到。”

　　眼中闪过寒光，罗烈又冷笑道：“紫岩宗永远也别想超越黑水宗。”

　　“阿爹，这次五派大比，我们要对紫岩宗的人下手吗？”罗世宗目光一转。

　　“如果有机会的话，杀无赦，绝对不要手下留情。”罗烈冷笑。

　　“阿爹，我们知道该怎么做了。”罗世宗一笑，孟秋白也笑了。

　　“当年石惊天杀我黑水宗三大长老，差点毁了黑水宗，这笔债，你们可不能忘了。”罗烈冷声道。

　　“长老，我们不会忘的！”

　　“阿爹，我们不会忘的！”

　　孟秋白和罗世宗点了点头。

　　说话间，罗世宗等人进入了交易大厅。

　　……


第142章 斗笠人

　　交易大厅。

　　一个衣着暴露的蓝衣美人登上拍卖台，环顾四周，媚笑道：“小妹雪烟，是这次拍卖会的拍卖师，拍卖会即将开始，诸位如果看上什么，尽管出价，价高者得。”

　　雅间内，叶峰看着拍卖台上的蓝衣美人，心中不禁有些期待这场拍卖会，毕竟这是他第一次参加拍卖会。

　　“诸位，这次拍卖会的第一件拍卖品是烈火域的烈火木，烈火木可是炼制火属性宝器的主材料，底价三百万下品元石。”雪烟媚笑。

　　“烈火木……”叶峰摇了摇头，这东西对他根本没有任何用处。

　　石骞和月姬两人也对烈火木不感兴趣，两人吃着侍女送来的东西，静静的等待着下一件拍卖品。

　　很快，烈火木被三层三号的人买走，雪烟笑道：“第二件拍卖品是蛟龙蜕下的皮，经过我们的鉴定，这条蛟龙很有可能已经活了上千年，他蜕下的皮有多珍贵，应该不用雪烟多说了吧？”

　　“上千年的蛟龙，至少也是混元境大圆满。”有人震惊。

　　“没错，人类混元境大圆满可以活到八百岁，妖兽的寿命比人更长，这条蛟龙活了千年，或许真的已经是混元境大圆满。”有人推测。

　　“千年蛟龙蜕下的皮可以炼成防御性宝衣，价值足以比肩中品宝器。”有人心动了。

　　“千年蛟龙的皮！”石骞目光一闪，很显然，他也心动了。

　　“哼，千年蛟龙的皮就激动成这样，真是没出息！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“水仙，当初你在荒野大泽杀了一条蛟龙，他的妖丹和皮应该还在你手上吧？”叶峰笑着传音。

　　“嘿嘿，臭小子，你居然敢打我的主意？”天魔水仙笑骂道：“实话告诉你，那条蛟龙的妖丹确实在我手上，不过我可不会给你，你还是趁早死心吧。”

　　叶峰一笑，不再多说什么。

　　“小子，不是我不想给你，就你这点实力，就算你有吞噬道种，也吞噬不了妖丹。等你突破到混元境的时候，或许可以试试看。”天魔水仙传音。

　　叶峰刚想说话，雪烟的娇笑声传入雅间：“蛟龙皮的底价是八百万，这个价格并不高，诸位千万不要错过。”

　　“八百零三万！”有人迫不及待的出价了。

　　“八百一十万！”神火教的人也出价了。

　　“八百一十三万！”

　　“八百一十五万！”

　　“八百二十万！”

　　黑水宗、天狼神殿、太易教的人也出价了，出价最高的是太易教。

　　“四爷，我们不出价吗？”雅间内，月姬看着四爷。

　　“蛟龙皮虽然重要，可后面还有更重要的东西，我们不必把钱花在蛟龙皮身上。”石骞沉默片刻后才开口。

　　“四爷说的是，后面还有更重要东西……”月姬一笑，不再多说什么。

　　“更重要的东西？”叶峰闻言心中一动，很显然，石骞之所以来参加这次拍卖会，是想得到某件东西。

　　就在这时，雅间外传来雪烟的媚笑声：“九百三十万，蛟龙皮是太易教的了。”

　　“太易教还真是财大气粗啊！”有人唏嘘。

　　“嘿嘿，太易教掌控着天荒域最重要的几条灵脉，岂会没有元石？”有人轻叹，语气中尽是羡慕之色。

　　“太易教教主可是天荒域的域主，有几条灵脉并不奇怪。”有人笑了起来。

　　“没错，据说其他域的域主掌控的灵脉更多。”有人附和。

　　交易大厅内，低声议论声不绝。

　　“太易教……”听到议论声，石骞眼中闪过寒光，杀气侧漏。

　　“大哥，莫非太易教得罪过你？”叶峰察觉到石骞散发出的杀机，忍不住问道。

　　“几年前，我和二哥发现一条灵脉，结果被太易教的人抢走了。”石骞一笑，又恢复了平静。

　　叶峰默认，难怪石骞会动杀心。

　　“当初抢走灵脉的人是雷世雄，这种人居然也配做天荒域的域主。”月姬忽然冷笑。

　　叶峰听说过雷世雄，雷世雄正是太易教的教主，也是天荒域第一高手。

　　“雷世雄毕竟是天荒域的域主，月姬，不可胡言。”石骞提醒道。

　　“是，四爷！”月姬咬牙点了点头。

　　……

　　就在交易大厅的拍卖会开始之时，古城城门外，一个带着斗笠，杵着拐杖的灰衣人缓步走向城门。

　　斗笠垂下黑色纱布，使人看不到灰衣人的长相，不过从他略显佝偻的后背来看，他的年纪或许已经很大。

　　灰衣人缓步走入城门，边走向古城中央，边喃喃自语：“很古老的气息，居然在三千里之外就能感应到……”

　　自语间，灰衣人已经沿着古道，缓步走入古城深处。

　　……

　　交易大厅内，没有人知道斗笠人的到来，所有人都在期待着第三件拍卖品的出现。

　　忽然，一个气血旺盛的青年端着一块脸盘大小的黑色玉石登上拍卖台，黑玉石乌光氤氲，耀耀生辉。

　　“这块黑玉石很奇特，就连我精武商会的鉴定师也不知道它到底是什么玉石。”雪烟媚笑。

　　“哼，既然不知道是什么玉石，为何拿出来拍卖，你当我们是傻子不成？”有人冷笑。

　　“没错，我们不知道它是什么玉石，买来又有何用？”又有人冷笑。

　　“咯咯，诸位稍安勿躁！”雪烟笑道：“我们虽然不知道它是什么玉石，可却发现，它具有滋养灵魂的作用，就连养魂石的效果也远远比不上它。最重要的是，它不像养魂石一样会消耗完，它会自动吸收天地元气，补充失去的力量。”

　　听到雪烟的话，交易大厅一片哗然！

　　若能得到黑玉石，就等于拥有源源不断的养魂石，这种诱惑实在太大了。

　　“黑玉石……世上具有这种宝物！”雅间内，石骞脸色一变。

　　叶峰的脸色也变了，他虽然已经学会《龙虎冥想功》，可照样抵挡不住黑玉石的诱惑。

　　“黑玉石的底价是多少？”终于有人忍不住开口了。

　　“咯咯，诸位，我的话还没有说完。”雪烟笑道：“黑玉石虽然可以滋养灵魂，可它也有缺陷。”

　　众人脸色齐变，神火教的人率先问道：“黑玉石到底有什么缺陷？”

　　“只有灵魂念师才能使用黑玉石，除此之外，使用一次黑玉石之后，估计要半年，甚至更久才能再次使用。”雪烟说道。

　　“什么？灵魂念师才能用？而且半年以上才能用一次？”几乎所有人的脸色都变了。

　　“只有灵魂念师才能用！”叶峰心中一跳。

　　“诸位，如果谁是灵魂念师，千万不要错过黑玉石，黑玉石的底价是九百万！”雪烟媚笑。

　　交易大厅顿时陷入寂静。

　　“难道没有灵魂念师？”雪烟脸色微变，不禁有些尴尬。

　　“九百一十万！”忽然，三层十号雅间内的人出价了，声音动听，显然是个女人。

　　灵魂念师！

　　众人脸色微变，只有灵魂念师才会出价购买黑玉石。

　　“九百一十五万！”又有人出价了。

　　众人脸色再变，这次来参加拍卖会的人中居然有两个灵魂念师。

　　后面出价的人，正是叶峰！

　　石骞和月姬看着叶峰，脸色均露出诧异之色，叶峰根本不是灵魂念师，他为什么要出价购买黑玉石？

　　“大哥，黑玉石对我很重要！”叶峰满脸肃然的看着石骞两人。

　　“老弟，我只能给你八百万元石……”石骞无奈的笑了。

　　“大哥，我自己能买下黑玉石！”叶峰笑道。

　　“什么？”石骞和月姬的脸色都是一变。

　　叶峰刚想说话，三层十号雅间的女人再次出价：“九百二十万！”

　　“九百二十五万！”叶峰紧跟着也出价了，他身上有一条灵脉，买下黑玉石已经绰绰有余。

　　“阁下可否把黑玉石让给我，我愿意用其他东西和阁下交换？”三层十号的女人正色道。

　　听到女人的话，有人讥笑：“这女人还真是天真，人家怎么可能答应她！”

　　“没错，黑玉石对灵魂念师的价值无可估量，人家岂会用其他东西跟她交换？”又有人讥笑。

　　就在这些人讥笑之时，叶峰的脸色忽然一变，震惊不已。

　　石骞还以为叶峰被女人的话威胁到了，他连忙笑道：“老弟，你不用担心，尽管买下黑玉石，如果那个女人出手对付你，我会帮你挡下来。”

　　“大哥，不用了，何必得罪一个灵魂念师，黑玉石我不要了。”叶峰一笑，看着雅间外说道：“黑玉石就送给姑娘好了。”

　　“多谢！”三层十号雅间的女人笑道。

　　“既然没有人出价，黑玉石就成交了。”雪烟媚笑，吩咐属下的人抬走了黑玉石。

　　与此同时，雅间内，叶峰看着石骞，说道：“大哥，我出去一下。”

　　石骞笑着点了点头。

　　叶峰当即起身离开了雅间。

　　“我这个义弟，还真是越来越让人看不透……”石骞目送叶峰离去，喃喃自语。


第143章 意外之喜

　　离开自己的雅间后，叶峰来到了三层十号雅间。

　　“阿奴，是你吗？”叶峰站在雅间外问道，刚才他之所以会感到震惊，是因为他发现买走黑玉石的女人很有可能是顾念奴，顾念奴的声音，他永远也不会忘记。

　　“阿奴是谁？”雅间的门打开，一个白衣女子出现，白衣女子很美，可并不是顾念奴。

　　“阿奴，我也修炼了《易筋洗髓功》，你瞒不住我的！”叶峰笑了。

　　“不可能，连八妹她们都说认不出我，你是怎么认出我来的？”白衣女子柳眉微蹙。

　　“呵呵，其实我也不敢肯定是你，只是觉得你的声音很熟悉而已。”叶峰忽然笑了起来。

　　白衣女子脸色微变，这才知道上了叶峰的当。

　　“阿奴，你怎么会在这里？”叶峰忽然问道。

　　“进来再说！”顾念奴一笑，当先走入雅间，叶峰紧随其后。

　　入座雅间后，顾念奴运转缩骨功，变回了原来的样子。

　　“阿奴，想不到你这么快就学会了缩骨功，看来我这个师傅没白当。”叶峰笑道。

　　“我学了两天才能变成这样，跟你比起来，我还差得远。”顾念奴轻笑。

　　“阿奴，我有东西要送给你，有了他们，你的《易筋洗髓功》肯定会更进一步。”

　　叶峰笑了笑，打开乾坤布袋，光华一闪之后，一百二十六个木人已经出现在两人前方的案几上。

　　“这是……”顾念奴看着木人，玉容微变。

　　“这是我根据《易筋洗髓功》四十二式拳法雕刻出来的木人，阿奴，你喜欢吗？”叶峰看着顾念奴。

　　“喜欢！”顾念奴咬着红唇点了点头，把木人小心翼翼的收入乾坤布袋。

　　“对了，阿奴，你为什么会在精武商会？”叶峰忽然问道。

　　“怎么？难道你不想让我离开紫岩宗吗？”顾念奴笑着问道。

　　“阿奴，我巴不得你永远离开紫岩宗。”叶峰苦笑。

　　顾念奴轻叹，她也想离开，可她不能，她答应过一个人，一辈子陪在她姐姐身边。如果她姐姐不离开紫岩宗，她也绝对不会离开，这是她对那个人的承诺。

　　“阿奴，你怎么了？”叶峰脸色微变。

　　“没什么……”

　　笑了笑，顾念奴从乾坤布袋从取出黑玉石，笑道：“幸好刚才你没跟我争下去。”

　　叶峰尴尬的笑了笑，岔开话题：“黑玉石真能滋养灵魂吗？”

　　“我刚才已经试过，只要用灵魂念头裹住黑玉石，灵魂念头就能从黑玉石里面吸取到灵魂力，所以，黑玉石确实能滋养灵魂。”顾念奴点了点头。

　　叶峰目光一闪，取出背后的木剑，问道：“水仙，你知不知道这是什么玉石？”

　　“水仙？”顾念奴玉容微变。

　　“水仙是一株宝药，她被封在了木剑里面。”叶峰抬头看着顾念奴，他不打算隐瞒顾念奴这个秘密。

　　“咯咯，妹妹，别听这小子胡说，我不是宝药，而是个人类，还是个大美人，这小子早就垂涎人家的美色了。”天魔水仙娇笑。

　　叶峰看着顾念奴，无奈的摊了摊手。

　　顾念奴一笑，“水仙姐姐，你就不要跟叶大哥开玩笑了。”

　　“咯咯，看在你这声姐姐的份上，我就放过他好了。”天魔水仙娇笑。

　　叶峰笑了笑，问道：“水仙，你到底知不知道这是什么玉石？”

　　“现在还不确定，我得仔细看看才行！”天魔水仙一笑，木剑中忽然释放出药雾，裹住了黑玉石。

　　没多久，药雾散去，天魔水仙说道：“这块玉石很奇怪。”

　　“奇怪？”叶峰和顾念奴脸色微变。

　　“玉石里有一股很古老的气息，恐怕已经有上万年。”天魔水仙正色道。

　　“难道玉石里面封印着什么东西？”叶峰和顾念奴色变。

　　“里面确实封印着什么东西，我不是灵魂念师，且我的力量被木剑限制，帮不了你们。”天魔水仙很无奈。

　　“我来试试看！”顾念奴忽然释放出灵魂念头，化作符文，充斥整个雅间。

　　“我们一起，打开封印的机会更大一些！”叶峰也释放出了灵魂念头，也化作了符文。

　　符文好符文融合，化作一道道阵纹，钻入黑玉石，这个过程中，叶峰和顾念奴的心灵再次交融，不分彼此。

　　电光火石之间，阵纹已经钻入黑玉石中央，黑玉石中央果然有很多阵纹，如一个茧，也不知封住了什么。

　　叶峰和顾念奴用阵纹冲击封印，尝试破解封印。

　　“轰！”

　　叶峰和顾念奴的阵纹粉碎，化作一个个符文，与此同时，两人的脸色也瞬间变得苍白。

　　“封印太强，破不开。”叶峰和顾念奴相视一眼，脸上皆是震惊之色。

　　“你们两人的灵魂念头融合，足以媲美混元境大圆满，没想到居然还破不开封印。看来，想破开封印，修为至少要达到阴阳境。”天魔水仙吃惊。

　　“或许……正是因为被封印的东西，黑玉石才有滋养灵魂的效果。”叶峰猜测。

　　“被封印的东西到底是什么？会不会伤到使用黑玉石的人？”顾念奴忽然担心起来。

　　“没搞清封印的东西是什么，你们最好不要使用黑玉石！”天魔水仙提醒。

　　顾念奴和叶峰相视一眼，完全赞成天魔水仙的话。

　　就在这时，雅间外传来雪烟的媚笑声：“最后一件拍卖品是什么东西，想必大家应该早就知道了。”

　　“最后一件拍卖品！”叶峰脸色微变，看向拍卖台，顾念奴也看向了拍卖台。

　　“诸位来参加这次拍卖会的目的，想必都是为了最后一件拍卖品，雪烟说的没错吧？”雪烟笑道。

　　“嘿嘿，没错，我等确实是为了最后一件拍卖品来的。”某件雅间内传出苍老的笑声。

　　“小丫头，别卖关子了，快把东西拿出来吧。”有人忽然催促。

　　闻言，叶峰忽然想起了石骞说的话，石骞似乎也是为了某件东西才来参加拍卖会的，那件东西，想必就是最后一件拍卖品。

　　看着顾念奴，叶峰问道：“阿奴，你知道最后一件拍卖品是什么吗？”

　　“最后一件拍卖品是一颗三品丹药！”顾念奴正色道。

　　“三品丹药！”叶峰脸色一变，一品丹药已经是天价，这次拍卖会居然要拍卖三品丹药！

　　“这颗三品丹药叫做阴阳两仪丹，混元境大圆满修士服下这种丹药，可以增加突破阴阳境的机会。”顾念奴又道。

　　叶峰色变，难怪五大势力的人都赶来参加拍卖会，只要得到“阴阳两仪丹”，就很有可能造就一个阴阳境高手。五大势力，无论那个势力多出阴阳境高手，整体实力都会超过其他势力，这是毫无疑问的。

　　“阴阳两仪丹需要上千万下品元石，在天荒域，也只有五大势力才有机会拍卖到。当然，其他域或许也有人来了，不过我相信，太易教肯定不会让阴阳两仪丹落在其他人手里。”顾念奴说道。

　　“阿奴，你现在是什么修为？如果我们把阴阳两仪丹买下来，你有机会突破到阴阳境吗？”叶峰忽然问道。

　　“我现在只是混元境中期而已，即使得到丹药，短时间内也不可能突破。”顾念奴摇了摇头。

　　“机会突破不了，也可以先买下来！”叶峰一笑。

　　“叶大哥，你别忘了，阴阳两仪丹价值上千万元石。”顾念奴说道。

　　“阿奴，我们只要拿出水仙的几片叶子，肯定能买到丹药。”叶峰笑了。

　　“好小子，你居然又打本姑娘的主意！”天魔水仙怒了。

　　“反正你的叶子很多，少几片怕什么？”叶峰笑道。

　　“哼，本姑娘的叶子是多，可本姑娘就是不给你！”天魔水仙冷哼。

　　闻言，顾念奴不禁笑了起来。

　　就在这时，雪烟的媚笑声再次传入雅间：“阴阳两仪丹的底价是五千万！诸位应该知道阴阳两仪丹的价值……只要服下阴阳两仪丹，突破阴阳境的机会就会增加。”

　　语气微顿，雪烟又道：“诸位现在可以出价了，每次加价不能少于五十万。”

　　“五千一百万！”神火教的人迫不及待的出价。

　　“哼，五千两百万！”黑水宗的人也出价了。

　　“哈哈，五千三百万！”天狼神殿的人紧跟着也出价了。

　　“嘿嘿，诸位，阴阳两仪丹是我太易教势在必得之物！”太易教长老雷剑怪笑：“五千五百万！”

　　“雷剑这老混蛋居然也来了！”雅间内，石骞冷笑。

　　“四爷，我们不出价吗？”月姬看着石骞。

　　“不用着急，先让他们争好了。”石骞淡淡一笑。

　　与此同时，叶峰所在雅间内，天魔水仙终于妥协，答应帮叶峰争夺阴阳两仪丹。

　　“阿奴，你就放心出价好了，我们肯定能得到阴阳两仪丹！”叶峰笑着对顾念奴说道。

　　顾念奴笑着点了点头，心想：等拍卖到丹药，我把丹药留给你，将来你肯定有机会用到。


第144章 异变

　　就在众人进行拍卖会的时候，交易大厅最下层的炼丹室内，热气弥漫，一个蓝衣老者正站在一人来高的丹炉旁炼丹。丹炉上有许多小孔，不时有烈焰逸散出来，使得房间内的温度越来越高。

　　丹炉附近，药材堆积如山，药香四溢，热气和药香混合，使得香气更加浓郁。

　　房中除了蓝灰老者后，还有一个相貌清秀的药童，拿着火扇，不停为蓝衣老者扇风。

　　“九转成丹，现在已经是第八转了。”

　　蓝衣老者抬起手掌，手掌之上忽然浮现出一层紫红色的气场，他居然拥有火系武者气场！

　　“嗡！”

　　蓝衣老者一掌拍在丹炉上，丹炉震动，其中的火焰顿时变得旺盛起来。

　　“爷爷，孙儿什么时候才能像你一样觉醒紫火气场？”药童看着蓝衣老者。

　　“双儿，你现在还小，再过个两三年，你才有可能觉醒武者气场。”蓝衣老者笑道。

　　“爷爷，那……我什么时候才能成为真正的炼丹师？”药童又问。

　　“就算你觉醒了武者气场，也未必成得了炼丹师，凡是不可操之过急。”蓝衣老者语重心长的说道。

　　“爷爷放心，孙儿不会操之过急的。”药童很懂事的点了点头。

　　“炼丹之道，除了拥有火系气场外，后天的努力也必不可少，你只要明白这个道理，以后肯定能成为炼丹师的。”蓝衣老者笑了笑，继续操控紫火气场炼制丹药。

　　药童一笑，继续为爷爷扇风。

　　没多久，蓝衣老者低声一喝，猛的拍在丹炉上，丹炉盖子嗡一声飞腾起来。

　　紧接着，蓝衣老者手掌一翻开，一个玉瓶赫然出现在他手中。

　　几乎同时，丹炉中散发出浓郁的丹香，嗖嗖嗖嗖嗖！五颗拇指大小的丹药从丹炉中飞出，金光闪耀，充满整个炼丹室。

　　“收！”蓝衣老者单手一抄，抓住五颗丹药，放入玉瓶，炼丹室内的香气缓缓散去。

　　“哈哈，没想到这次居然能炼出五颗丹药！”蓝衣老者大笑，显然，他自己也没料到能炼制出五颗丹药。

　　忽然，炼丹室外有人问道：“李药师，丹药炼出来了吗？”

　　“老夫既然出手，岂有炼制不出来的道理！”被称为“李药师”的蓝衣老者傲然一笑。

　　“李药师，我们能进来吗？”炼丹室的人恭敬问道。

　　“进来吧……”李药师淡淡笑道。

　　咯吱一声，炼丹室的门打开，两个中年人走入炼丹室。

　　“现在交易大厅已经开始拍卖阴阳两仪丹，还请李药师把丹药交给我们。”为首那个中年人恭敬说道。

　　“双儿，再取一个药瓶来！”李药师点了点，转头吩咐药童。

　　药童闻言从怀中取出一个药瓶。

　　看到这一幕，为首那个中年人脸色微变，“李药师，难道阴阳两仪丹不止一颗？”

　　“那是当然，我爷爷的炼丹实力何等高超，这次一共炼出了五颗丹药！”药童傲然笑道。

　　李药师憋了药童一眼，脸上露出责备之色。

　　“嘿嘿，李药师的炼丹手段真是无人能敌，如果是普通的炼药师，恐怕只能炼出一两颗丹药。”为首中年人赞叹起来。

　　“没错，李药师只不过混元境后期而已，就已经是三品炼丹师，实在是炼丹奇才。”另外一个中年人也赞叹起来。

　　李药师也是人，听到两个中年人的夸奖，不禁有些飘飘然。

　　忽然，两个中年人的眼中同时散发出厉芒，突然暴起，如箭矢般飚射向了李药师。

　　李药师脸色剧变，急忙后退，可还是迟了，两个中年人已经挥拳攻来，天地元气化作两个拳印，轰然间飚射向了李药师。

　　危机关头，李药师外放紫火气场，一个紫色光球以李药师为中心，横扫四面八方，所过之处火焰滔天。

　　碰！碰！

　　拳印轰击在紫色光球上，紫色光球坚持片刻后轰然崩溃，化作朵朵火花。

　　就在这时，李药师身后的墙壁中，剑光一闪，居然伸出一口利剑！利剑击穿墙壁，力量不减分毫，劈在李药师的右臂上，瞬间，李药师的右臂就被斩断，血液飞溅。

　　几乎同时，墙壁撕裂，轰一声粉碎，碎石飞溅，一个手持血色长剑，带着面具的黑衣人破墙而入。面具人一进入炼丹师，就伸手接住了李药师的断臂，掰开手掌，拿到了药瓶。

　　“丹药到手，走！”

　　最先攻击李药师的两个中年人当先冲向炼丹室门口，面具人也收起药瓶，紧随其后。

　　“想走？这里虽然只是精武商会的一处分会，可也不是你们说来就来，说走就走的！”

　　李药师忍住剧痛，忽然跺脚，轰隆一声，地面粉碎，符文涌现，演化成无数阵纹，光华大作。

　　电光火石之间，整个炼丹室密密麻麻的阵封锁，阵纹流动，符文闪烁，流光溢彩。

　　轰！轰！轰！

　　三个偷袭李药师的人同时攻击大阵，可他们的攻击却全被大阵吸收，阵纹反而变得更加稳固。

　　“精武商会最重要的地方是炼丹室和库房，因此布置的大阵也是最稳固的，纵然是混元境大圆满修士，也休想破解，我劝你们还是死心吧。”李药师冷笑。

　　“老匹夫，你找死！”那两个中年人转身看着李药师，杀气冲天。

　　“你们不是精武商会的人，你们到底是谁？”李药师完全不惧这两个人，冷冷质问。

　　两个中年人狞笑，脸上忽然释放出阵阵黑气，紧接着，他们脸上的皮肤脱落，变成了两个邪气逼人的中年人。最令人吃惊的是，他们的瞳孔居然是血红色的，且他们的额头上有几条魔纹。

　　“你们是九幽邪教的人！”李药师脸色一变。

　　“九幽邪教！”药童吓得脸色苍白。

　　“老匹夫，把大阵打开，我们或许可以放你们一条生路！”两个中年人满脸狞笑的威胁。

　　李药师没有理会他们的威胁，而是转头看着面具人，缓缓说道：“九幽邪教分为嗜血堂，噬魂堂，邪风堂，血杀堂，如果老夫没有猜错，阁下应该是血杀堂的杀手吧？”

　　“是又如何？”面具人淡淡开口。

　　“嘿嘿，想不到，为了抢老夫的丹药，连血杀堂的人都来了。”李药师一笑。

　　“老匹夫，你好像不怕死？”那两个中年人怪笑。

　　“你们信不信，老夫死之前，至少可以拉两个垫背的。”李药师看着两个中年人。

　　“哼，老匹夫，你在危险我们？”两个中年人同时冷笑。

　　“谈不上威胁，我只是想告诉你们，老夫不仅会炼丹，也会杀人。”李药师淡然一笑。

　　两个中年人脸色阴沉。

　　“炼丹室被阵法隔绝，所以，刚才你们出手偷袭老夫的时候，拍卖会的人并没有发现任何动静，短时间内，还不会有人来炼丹室。不过时间一长，肯定会有人下来查看，到时候你们必死无疑！”李药师冷笑。

　　闻言，两个中年人的脸色骤然一变，只有那个面具人无动于衷，就连眼神都没变一下。

　　……

　　交易大厅的人果然没有发现炼丹室的异变，此刻，阴阳两仪丹的价钱已经攀升到一千万下品元石！

　　出价一千万的人，乃是太易教的长老雷剑！

　　“一千一百万！”石骞终于出价了。

　　“哼，一千两百万！”雷剑冷哼，他不相信在天荒域，还有人比太易教更富有。

　　“一千两百五十万！”黑水宗的人继续加价。

　　“一千三百万！”天狼神殿的人也不甘示弱，得到阴阳两仪丹，就等于有机会多出一个阴阳境大能，谁也不会放弃。

　　“一千四百万！”顾念奴也开始出价了。

　　“是刚才买走黑玉石的那个灵魂念师！”众人听到了顾念奴的声音。

　　“灵魂念师，莫非是顾念慈？”雷剑脸色微变。

　　“长老，应该不可能，石骞已经出价，顾念慈不可能也出价。”雷建成说道。

　　“没错，顾念慈是紫岩宗的人，她和石骞不可能分别出价。”雷剑点了点头。

　　“一千五百万！”石骞又开口了。

　　听到石骞的声音，雷剑等人已经可以确定，那个灵魂念师绝对不是顾念慈。

　　“一千五百五十万！”顾念慈轻笑。

　　叶峰看着顾念奴，正色道：“阿奴，如果我们得到阴阳两仪丹，五大势力的人会让我们离开精武商会吗？”

　　“他们不会在精武商会动手，可一旦我们离开精武商会，他们肯定不会轻易放我们走。”顾念奴美眸一闪，接着道：“不过你不用担心，如果我想走的话，他们未必追得上我。”

　　顾念奴是灵魂念师，可以传送阵遁走，其他人确实很难追上她。

　　“阿奴，拿到阴阳两仪丹后，我们你一起走！如果真遇到危险，我们立刻进入圣皇图。”叶峰沉吟道。

　　顾念奴点了点头。


第145章 神卫

　　“一千六百万！”就在顾念奴出价没多久后，太易教长老雷剑紧跟着也出价了。

　　“两千万！”叶峰不等顾念奴出价，率先开口。

　　“那个灵魂念师的雅间里居然还有其他人！”众人听到叶峰的声音，脸色都是一变。

　　“哼，无论这两个家伙是谁，都休想得到阴阳两仪丹！”雷剑冷哼，继续出价：“两千两百万！”

　　“长老，我们不出价了吗？”黑水宗所在雅间内，孟秋白看着罗烈问道。

　　“看情况再说，如果是太易教占上风，我们再出手也不迟。”罗烈笑道：“如果是那个灵魂念师占上风，并且买走了阴阳两仪丹，我想，其他人肯定不会眼睁睁看着她带走丹药。”

　　“长老的意思是说……等她买到丹药，我们去伏击她，让后抢走丹药？”孟秋白目光一闪。

　　“嘿嘿，她虽然是灵魂念师，可我不相信，她能在那么多人的围攻下逃走。”罗烈一笑。

　　就在这时，丹药的价格已经攀升到了“三千三百万”，出价的人正是叶峰！

　　“他们两个难道是外域来的人？”不少人暗暗猜测叶峰和顾念奴的来历。

　　“他们不可能是这一域的人，除了五大门派之外，天荒域没人能一次性拿出这么多元石。”雷剑皱着眉头，也在猜测叶峰和顾念奴的来历。

　　“长老，已经三千多万了，我们还出不出价？”雷建成看着雷剑。

　　“不用，就算他能得到丹药，也无法离开天荒域，不过，我不会让他这么容易就得到丹药。”雷剑冷笑。

　　雷建成和雷建元也笑了，就算对方是灵魂念师，是混元境高手，也休想从太易教手中逃脱。

　　其余几大势力的人显然也是这个想法，他们都想伏击最终得到丹药之人。

　　这时，拍卖台上的雪烟媚笑：“三千三百万，还有人出价吗？”

　　“三千五百万！”雷剑一笑，他想估计抬高价钱。

　　“三千六百万！”叶峰继续出价。

　　“四千万！”雷剑冷笑。

　　“四千一百万！”叶峰一笑。

　　“此人居然敢跟太易教叫板，他到底是谁？”众人又开始低声议论起来。

　　“嘿嘿，此人绝对是外域来的人，纵然他能得到丹药，多半也无法带走，毕竟，这里是天荒域。”

　　“那可未必，他们既然敢来天荒域参加拍卖会，自然有他们的底气。”

　　“没错，说不定，他们真能安然无恙的离开天荒域。”

　　“灵魂念师……你们说，他们有没有可能是念师书院的人？”

　　“念师书院！”

　　所有人的脸色都是一变，如果这两人真是念师书院的人，事情可就不妙了。

　　谁敢动念师书院之人？

　　“在动手之前，必须搞清他们身份……”五大势力的人都不敢轻举妄动了。

　　这时，拍卖台上的雪烟笑了起来：“四千一百万，还有谁想出价吗？”

　　交易大厅顿时安静下来，没有人继续出价。

　　“既然如此的话，阴阳两仪丹就是……”

　　雪烟的话尚未说完，整个交易大厅忽然震动起来。

　　“怎么回事？”

　　众人色变，纷纷起身。

　　“轰隆隆！”

　　交易大厅继续震动，雅间内座椅横飞，众人东倒西歪。

　　“轰隆！”

　　拍卖台忽然塌陷下去，阵纹崩坏，符文漫天，雪烟惊骇，急忙飞腾起来。

　　几乎同时，最下层的雅间也随之塌陷，紧跟着是第二层，第三层……

　　雅间内的人纷纷飞到交易大厅中央，叶峰和顾念奴也飞出来了，他们已经运转“缩骨功”改变相貌，就算石骞也认不出他们。

　　就在众人飞到交易大厅中央的时候，交易大厅的屋顶也崩塌了，碎石坠落。

　　在场众人大多数都是混元境修士，岂会惧怕这些碎石？见石骞等人抬手一挥，天地元气动荡，所有碎石都被震碎，化作齑粉。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　众人纷纷朝着上方飞去，很快，众人停下，俯视整个交易大厅，交易大厅已经变成了废墟，一个数百丈的深坑赫然出现。深坑中央居然有一个半圆形的光球，准确的说，应该是个阵纹演化而成的大阵。

　　大阵之内居然有五个人，两个中年人，一个面具人，一个蓝衣老者和一个药童。大阵外面还有两个青年，两个青年都手持金色宝剑，身穿金色战甲，气息恐怖滔天。

　　“神卫！”

　　看到金甲战士，石骞等人的脸色都变了。

　　“神卫？”叶峰脸色微变，疑惑的看着顾念奴。

　　“神卫军的人都被称为神卫，他们隶属于圣域，专门对付九幽邪教的人，想成为神卫，修为最低也必须是混元境初期。”顾念奴正色道。

　　“混元境初期！”叶峰脸色微变，好强大的神卫军，修为最弱的居然也是混元境初期，堪比一派王爷。

　　短暂的吃惊后，叶峰看着下方的大阵，心中惊疑，到底发生了什么事？

　　惊疑的不止是叶峰，其余五大势力的人心中也惊疑不已。

　　就在这时，其中一个神卫看着大阵内两个中年人，冷笑道：“九幽邪教的人真是越来越猖狂了，抢东西居然抢到了精武商会。”

　　“九幽邪教！”众人脸色微变，被困在大阵内的人居然是九幽邪教的教徒。

　　“嘿嘿，一个小小的精武商会而已，我九幽邪教也不知抢了多少，精武书院还不是照样拿我们没办法，你算什么东西？居然敢在我们面前大呼小叫？”大阵内的中年人怪笑。

　　“哼，大哥，别跟他们啰嗦，直接杀了他们就是！”年纪小的神卫冷哼。

　　“嘿嘿，你杀得了我们，就算我们站在这里，你们也进不来，更别说杀我们了。”大阵内的中年人讥笑。

　　刚才交易大厅之所以会倒塌，就是因为那个年纪小的神卫被中年人激怒，强行攻击大阵，继而波及到交易大厅，使交易大厅倒塌了。

　　现在，年纪小的神卫听到中年人的讥笑声，脸上又露出了怒色。

　　“他故意激怒你，不用理他！”年纪大的神卫淡淡开口。

　　“哼！”年纪小的神卫冷哼一声，不再理会中年人的讥笑。

　　忽然，大阵内的中年人抬头看着半空中的叶峰等人，笑道：“嘿嘿，本座手上有阴阳两仪丹，你们谁能破开大阵，我就把丹药送给谁。”

　　“阴阳两仪丹！”

　　五大势力的人纷纷色变，阴阳两仪丹居然落在九幽邪教之人手中了。

　　“嘿嘿，即使你们不能破开大阵，能帮我们杀掉这两个神卫，我们也可以把丹药送给你们！实话告诉你们，我们手上共有五颗丹药。”大阵内的另外一个中年人接着笑道。

　　语气微顿，他看着李药师，怪笑：“没错，我们确实有五颗丹药，不相信的话，你们可以问李药师！”

　　众人齐齐看向李药师。

　　“老夫确实炼出了五颗丹药，不过你们千万不要相信他的话，他是九幽邪教之人，岂会把丹药交给你们？”李药师说道。

　　雷剑和罗烈等人虽然知道李药师的话不假，可他们还是心动了，五颗阴阳两仪丹，极有可能造就五个阴阳境高手，他们不动心才是怪事。

　　忽然，那个年纪大的神卫缓缓说道：“谁敢帮九幽邪教的人，神卫军必灭其满门，你们最好不要动什么邪念！”

　　闻言，雷剑等人纷纷色变，这个神卫说的绝对不是假话，神卫军想灭五大势力中的任何一个都易如反掌。

　　忽然，一道雷鸣般的笑声传来：“哈哈，这些人类不能帮你，我们来帮你，事成之后，别忘了我们的丹药！”

　　笑声传来刹那，古城外的树林中，一条百丈来长的身影闪电般飞出，横跨古城内的无数房屋，扑向大阵，所过之处血气滔天。

　　众人凝目一看，脸色齐变，来的居然是一条百丈来长的雄狮，全身金黄，令人震惊的是，他居然有九条尾巴。

　　九尾狮！众人心中一惊。

　　“找死！”年纪大的神卫冷哼，忽然拔地而起，一剑立劈向九尾狮，黄金剑气横扫方圆数十里，古城上方的天空顿时被黄金剑气笼罩。

　　“轰！”

　　九尾狮探出利爪，硬接了神卫的黄金宝剑，轰鸣声震动八方，能量余波横扫九天十地，整个古城都在震动。

　　忽然，古城东边的树林中雷光大作，一条全身弥漫雷光的巨虎凌空一跃，扑向了古城中央的大阵，所过之处雷霆阵阵，噼里啪啦作响。

　　雷虎！众人又是一惊，精武商会附近居然还隐藏着第二只炼气境妖兽。

　　“哼，该死的畜生！”年纪小的神卫冷笑，一剑劈向雷虎，剑气冲天，厚厚的云层顿时被切成无数块。

　　雷虎抬起利爪一抓，千百道雷光迸发，挡住了迎面斩杀而至的剑气。

　　年纪小的神卫猛的拔地而起，一剑杀向了雷虎，杀气冲天。

　　一人一虎风驰电掣的穿梭在古城上空，杀得天昏地暗，剑雨垂落，不少房屋瞬间化作齑粉，实在恐怖。

　　电光火石之间，一人一虎已经杀到了古城之外，渐渐远离了古城。不止他们，年纪大的神卫和九尾狮也杀到了古城之外，所过之处生灵涂炭，寸草不生。


第146章 斗笠人出手

　　就在两个神卫和两只妖兽激战的时候，高空中落下千万个拳头大小的火球，犹如流星。

　　众人抬头一看，一只全身都是火火焰的大鸟俯冲而下，目标居然是大阵。

　　“轰隆！”

　　大鸟如陨石般落在大阵上，大阵巨震，连带着整个古城也震动起来。

　　如此恐怖的一击，居然也没能破开大阵，众人纷纷色变，心中暗惊。

　　“嘿嘿，我有五颗丹药，谁能第一个破解大阵，我就分三颗丹药给谁！”大阵内的中年人怪笑。

　　雷剑和罗烈等人再次心动，那两个神卫已经被妖兽缠住，这或许是一个好机会！

　　想到这里，除了石骞外，其余四大势力的长老都出手了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　雷剑等人闪电般冲到大阵旁边，武技尽出，疯狂攻打大阵，大阵瞬间就被浓烟笼罩。

　　“哼，该死的人类，丹药是我的！”

　　那只火鸟怒喝，振动翅膀，带起无数火球，铺天盖地的飚射向雷剑等人。

　　雷剑等人色变，只能放弃攻击大阵，抵挡火鸟的攻击。

　　四个混元境长老同时出手，瞬间就化解掉了火鸟的攻击。

　　化解掉火鸟的攻击后，罗烈忽然对雷剑说道：“雷兄，我们这样强攻大阵根本没用，想要破解这个大阵，必须靠灵魂念师！”

　　“灵魂念师！”雷剑脸色微变，抬头看向了顾念奴和叶峰。

　　火鸟听到罗烈的话，也没有继续动手，而是盘旋在高空，如一轮太阳，耀眼夺目。

　　“姑娘，还请帮我等破开大阵？”雷剑笑道。

　　“这女人居然是灵魂念师！”

　　大阵内的中年人大喜，连忙对顾念奴说道：“姑娘，如果你肯帮我破开大阵，我愿意送你一颗阴阳两仪丹！”

　　“就算我帮你，你也未必会把阴阳两仪丹给我，更何况，我根本不想帮你！”顾念奴冷笑。

　　叶峰看着顾念奴，心中一动，石惊天是被九幽邪教的人杀掉的，顾念奴岂会为九幽邪教的人做事。

　　“姑娘，帮不帮，恐怕由不得你！”雷剑四人冷笑，闪电般飞到顾念奴和叶峰身边，把叶峰和顾念奴围住。

　　“姑娘，我们不想出手，你最好不要逼我们！”雷剑似笑非笑的看着顾念奴。

　　雷剑等人完全把叶峰忽略了，毕竟，叶峰的修为实在太低了，根本不入他们的眼。

　　“阿奴，先答应他们！”叶峰忽然传音给顾念奴。

　　顾念奴闻言看着雷剑等人，淡淡笑道：“好，我答应你们！”

　　“嘿嘿，那就请姑娘动手吧。”雷剑一笑。

　　“事成之后，我们要两颗丹药！”叶峰忽然笑道。

　　“哼，你也配跟我们谈条件？”罗烈冷笑，雷剑等人也露出嘲讽之色。

　　“你们是灵魂念师吗？”叶峰没有生气，而是笑着问道。

　　“哼，如果我们是的话，就不用找你们了！”罗烈冷笑。

　　“小子，你不会想说，你也是灵魂念师吧？”雷剑脸色微变。

　　叶峰一笑，眉心忽然散发出密密麻麻的灵魂念头，浩瀚的灵魂力弥漫开来。

　　罗烈等人的脸色都是一变。

　　“下面的大阵很那难破解，必须两个灵魂念师联手才行，所以，我们必须得到两颗丹药，毕竟，我们有两个人。”叶峰笑道。

　　“好，我答应你，等我们脱困后，给你们两颗丹药！”雷剑等人尚未说话，大阵内的中年人忽然笑了。

　　雷剑等人脸色有些不自然，丹药就只有五颗，给了叶峰两人，他们不就没有了吗？

　　目光一转，雷剑忽然传音给其余几个势力的人：“诸位，待会大阵被破之后，我们联手抢他们的丹药！”

　　“好！”其余几个势力的人纷纷传音，连石骞也点了点头，表示赞同。

　　达成协议后，雷剑看着顾念奴和叶峰，笑道：“两位赶快动手吧，迟则生变！”

　　叶峰和顾念奴相视一眼，同时释放出灵魂念头，融合起来，演化成无数符文，符文接着又演化成了一道道阵纹，如大道之链。

　　“符文融合……好稳固的符文形态，如果他没有师傅，他是一个奇才，那个小丫头的符文形态也不错，可惜跟他比起来，就差得太多了。”

　　古城内某处，斗笠人喃喃自语，令人吃惊的是，居然没人发现这个斗笠人的存在。

　　就在斗笠人自语的时候，叶峰和顾念奴已经布置出一个大阵，阵纹流动，符文闪烁，光芒耀眼。

　　嗖！嗖！

　　叶峰和顾念奴同时跳入大阵。

　　“他们想逃，拦住他们！”

　　雷剑大喝，率先出手，只见他开启雷霆道种，全身雷光弥漫，随即他扬手一挥，一条条雷龙凌空游动，横扫向了传送大阵，轰隆隆的雷鸣声响彻天地。

　　罗烈紧跟着也出手，抬手一点，外放冰雪气场，冰雪领域席卷四面八方，冻结九天十地。

　　传送大阵先是被雷霆所阻，尔后被寒气冻结，粉碎成漫天的冰晶。

　　就在传送大阵被毁掉的瞬间，远处半空中符文闪现，两个人凭空出现，正是叶峰和顾念奴。

　　传送大阵虽然被毁了，可叶峰和顾念奴还是被传送出了数百丈。

　　雷剑等人和九幽邪教的人肯定会反悔，正是因为猜到这一点，所以叶峰和顾念奴才会离开。且他们已经知道会被雷剑等人阻拦，所以他们没有慌张，刚被逼出来，他们就再次释放出灵魂念头，重新演化成了传送大阵！

　　传送大阵布置成功后，两人再次跳入大阵，嗖嗖两声，两人消失不见。

　　这一次，雷剑等人没有来得及阻止叶峰和顾念奴。

　　看着缓缓化作符文的传送大阵，雷剑等人的脸色都很难看。

　　“嘿嘿，既然不能靠灵魂念师，那就强行破开！”

　　盘旋在高空中的火鸟忽然俯冲而下，振翅拍打大阵，带起滔天的火焰，火焰席卷四面八方，四周的房屋瞬间化作灰烬。

　　火鸟的攻击虽然猛烈，可依然无法破开大阵。

　　“嘿嘿，我刚才说的话你们忘记了吗？谁能先破开大阵，我就把丹药给谁！”大阵内的中年人忽然怪笑，又抛出了诱饵。

　　“哼，如果他们真的出去了，你们认为他们会把丹药交出来吗？”李药师冷哼。

　　雷剑等人本来已经心动，可是听到李药师的话后，他们又打消了心中的想法。

　　“有妖兽相助，不需要他们，我们也能破开大阵！”

　　一直沉默的面具人忽然开口，一剑劈向大阵，大阵轰然震动。

　　“嘿嘿，没错，我们三人和离火神鸟联手，肯定能破开大阵！”

　　另外两个中年人也动手攻击大阵。

　　轰轰轰轰……

　　大阵震动，阵纹开始崩坏。

　　当大阵被攻击的时候，李药师忽然传音给雷剑等人：“如果大阵真的破了，还请诸位帮老夫诛杀九幽邪教的人。你们应该知道，阴阳仪丹是老夫炼出来的，如果你们能帮老夫杀了他们，老夫愿意为你们重新炼制丹药！甚至，老夫可以加入你们当中的一个门派，成为客卿！”

　　闻言，石骞和雷剑等人纷纷色变，一个能炼制三品丹药的炼丹师，岂是五颗三品丹药能相提并论的？他们毫不犹豫的传音给李药师：“李药师，我们愿意帮你诛杀九幽邪教的人！”

　　就在石骞等人和李药师达成协议的时候，古城外雷光阵阵，雷虎奔驰而来。

　　“难道神卫被雷虎杀了？”雷剑等人色变。

　　他们震惊的时候，雷虎已经落在大阵旁边，张嘴喷出了雷光，雷光猛冲在大阵上，把大阵完全覆盖了起来。

　　与此同时，火鸟也在用翅膀扑打大阵，火光和雷光冲天而起，耀眼之极。

　　遁逃到古城外的人看着古城，纷纷骇然。

　　“难道是妖兽在攻击精武商会？”众人猜测。

　　就在众人惊疑之际，古城内，雷剑等人已经准备好，一旦大阵被破，他们就围杀九幽邪教的人。

　　忽然，大阵旁边凭空出现无数符文，符文散去，一个斗笠人出现在众人眼前！

　　众人色变，又是灵魂念师！

　　就在这时，斗笠人的面纱之下飘出密密麻麻的灵魂念头，化作符文，符文演化成一条条阵纹，阵纹交织，化作两丈长的金色大鸟，耀眼之极。

　　两只金色大鸟振翅，闪电般扑向雷虎和火鸟，速度之快，实在令人匪夷所思！

　　雷虎和火鸟瞳孔一缩，还没来得及闪避，就被金色大鸟的利爪插入脑门，金色大鸟振翅高飞，把两只妖兽拖向高空而去。

　　轰！轰！

　　符文化作的两只金色大鸟爆炸，雷虎和火鸟顿时被炸成齑粉。

　　众人骇然，这个斗笠人到底是何方神圣？居然秒杀了两只混元境妖兽。

　　这时，斗笠人抬起拐杖，轻轻一点大阵，大阵崩坏，化作漫天符文。

　　大阵一破，那个面具人就一剑刺向了斗笠人。

　　斗笠人轻轻一挑拐杖，拐杖后发先至，从面具人的眉心贯穿而过。

　　“好杖法……”面具人临死前断断续续的吐出了几个字。

　　众人再次骇然。

　　那两个九幽邪教的中年人震惊，想也没想，转身就逃。

　　可斗笠人没给他们机会，斗笠人的面纱下又飞出无数符文，化作两把金色长剑，击穿两个中年人的眉心，两个中年人当场毙命！

　　众人心神俱震。


第147章 交换

　　杀了两个九幽邪教的中年人后，斗笠人的面纱下又飞出无数符文，符文化作一只大手，从其中一个中年人怀中掏出一个药瓶。

　　“阴阳两仪丹！”

　　众人纷纷色变，这个斗笠人绝对不是混元境修士，既然如此，他为什么要抢阴阳两仪丹？

　　就在众人惊疑之际，斗笠人已经收起药瓶，紧接着，他的面纱下再次释放出符文，符文演化成无数道阵纹把他裹住。

　　很快，阵纹散去，众人凝目看去，斗笠人已经消失不见。

　　“这人到底是谁？”众人心有余悸。

　　……

　　这个时候，古城之外某处树林中赫然有两个人，他们自然是叶峰和顾念奴两人。

　　“一旦九幽邪教的人脱困，绝对不会交出丹药，他们居然还想救九幽邪教的人！”顾念奴冷笑。

　　“他们未必是为了救九幽邪教的人，一旦九幽邪教的人脱困，他们可以联手抢夺丹药。”叶峰沉吟道。

　　“就凭他们，未必能抢走丹药，更何况，那三只妖兽和那两个神卫岂会让他们抢走丹药？”顾念奴说道。

　　“没错！”叶峰点了点头。

　　“你们也想要阴阳两仪丹吗？”

　　忽然，一道苍老的声音传入叶峰和顾念奴耳中。

　　“谁？”叶峰和顾念奴脸色齐变，游目四顾，居然没有看到任何人。

　　“老夫在你们后面……”苍老的声音再次传入叶峰两人耳中。

　　叶峰和顾念奴同时转身，顿时看到一个斗笠人，两人下意识的后退了几步。

　　“你身上有样东西，是灵魂念师留下的，老夫说的没错吧？”斗笠人缓缓开口，声音沙哑。

　　叶峰和顾念奴脸色都是一变，难道这人是为了圣皇图而来的？

　　“那东西被封印了，凭你们的修为，根本无法破开封印。”斗笠人缓缓说道。

　　“不是圣皇图，是黑玉石！”叶峰和顾念奴几乎同时反应过来。

　　“老夫从来不占别人便宜……”斗笠人缓缓说道：“老夫愿意用阴阳两仪丹跟你们交换。”

　　叶峰和顾念奴相视一眼，心中一惊，阴阳两仪丹居然落在这个斗笠手里了。

　　“答应他，这老家伙很强，你们不是他的对手！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　闻言，叶峰脸色一变，深吸口气后，他从乾坤布袋中取出了黑玉石，看着斗笠人，笑道：“老先生，这应该就是你想要的东西吧？”

　　斗笠人的面纱下忽然散发出密密麻麻的符文，卷起了黑玉石。

　　叶峰和顾念奴脸色微变，这个斗笠人居然是灵魂念师！

　　“这块黑玉石里面封印着灵魂念头……”斗笠人自语，操控符文，钻入黑玉石，开始破解黑玉石中的封印。

　　“此人的修为深不可测，说不定他真能破开封印！”顾念奴忽然传音给叶峰。

　　“小心，万一他反悔了，我们立刻进入圣皇图。”叶峰传音。

　　“你也小心！”顾念奴传音。

　　就在他们传音的时候，原本乌黑色的玉石渐渐变成了金黄色，光芒越来越旺盛，耀眼之极。很快，玉石咔嚓一声碎裂，一个个灵魂念头从裂缝中钻出来。

　　灵魂念头演化成符文，符文化作阵纹，最终居然自动形成一个太极大阵，一半黑，一半白。

　　叶峰和顾念奴凝目看着太极阵法，非常吃惊，黑玉石里面居然隐藏着灵魂阵法！

　　“居然是太极阵法……”斗笠人自语片刻后，扬手一挥，一个药瓶飞向叶峰。

　　叶峰接住药瓶，眼中闪过意外之色，他没想到斗笠人真会把阴阳两仪丹交给他。

　　“年轻人，可以让我看看你的灵魂符文吗？”斗笠人忽然说道。

　　“当然可以！”叶峰一笑，眉心释放出灵魂念头，化作“九鼎符文”。

　　“年轻人，你师傅是谁？”斗笠人问道。

　　“老先生，我并没有师傅！”叶峰笑着摇了摇头。

　　“没有师傅，且灵魂力过人，这个年轻人或许是我的希望……”

　　斗笠人喃喃自语，忽然抬手一抓，太极阵法崩溃，化作无数个符文。紧接着，斗笠人取出一卷卷轴，符文像是受到某种吸引，全部钻入卷轴之中。

　　做完这一切后，斗笠人把卷轴丢向了叶峰。

　　叶峰接住卷轴，诧异的看着斗笠人，问道：“前辈，这是什么？”

　　“领悟上面的东西，你就能学会太极阵法，不要告诉别人，卷轴是我送给你的……”

　　话音未落，斗笠人的面纱下忽然释放出密密麻麻的符文，符文化作阵纹裹住斗笠人，嗖一声飞入树林深处。

　　“他为什么要把太极阵法传给我？”叶峰看着斗笠人离去的方向，满脸疑惑之色。

　　顾念奴也很疑惑，斗笠人的举动实在太古怪了。

　　良久，叶峰和顾念奴才恢复平静，顾念奴看着叶峰，沉吟道：“难道说……九幽邪教的人已经脱困？”

　　“肯定脱困了，否则那个斗笠人也不可能得到阴阳两仪丹。”叶峰目光一闪。

　　“我们现在去什么地方？”顾念奴忽然问道。

　　“回宝船！”叶峰看着顾念奴。

　　顾念奴点了点头。

　　……

　　很快，叶峰和顾念奴登上了紫岩宗的三号宝船。

　　叶峰已经恢复了本来面貌，顾念奴则依然是先前的样子，并没有恢复本来面貌。

　　一登上宝船，叶峰就看到了石骞和月姬，显然，石骞和月姬也刚刚登上宝船。除此之外，寇爽和沈慕婉等人也在甲板上，他们在交易大厅倒塌之前就离开了古城，并没有受伤。

　　看到叶峰安然无恙，寇爽等人松了口气。

　　与此同时，石骞则诧异的看着叶峰，他不明白，叶峰为什么会跟这个神秘的灵魂念师在一起。

　　“大哥，我在古城外遇到这个女人，她问我是那个门派的人，我回答她之后，她就让我带她来这里，我也不知道她想做什么。”叶峰传音给石骞。

　　石骞闻言看着顾念奴，笑道：“姑娘来此，不知所为何事？”

　　“我也想去太易教，所以想搭乘贵派的宝船，四爷应该不会拒绝吧？”顾念奴笑道。

　　“姑娘尽管留下来便是。”石骞一笑，转头吩咐身后的紫衣美人：“替这位姑娘安排一间房间。”

　　“是，四爷！”紫衣美人点头，随即对顾念奴笑道：“姐姐，请跟小妹来！”

　　顾念奴笑着点了点头，与紫衣美人一起走入船舱。来宝船之前，叶峰和顾念奴已经商量好，暂时不把顾念奴的身份泄露，所以才会发生刚才那一幕。

　　就在顾念奴进入船舱的时候，又有两个人从远处飞来，落在甲板上。

　　叶峰和石骞等人同时看向这突然出现的两个人，来的居然是两个老者，其中一个穿着青衣，骨瘦如柴，面黄肌瘦，另外一个也穿着青衣，气质儒雅，白须垂至胸前。

　　“嘿嘿，年轻人，你们的宝船要去什么地方？”面黄肌瘦的老者笑道。

　　“老先生，我们要去雷霆古城！”石骞笑道。

　　“嘿嘿，天镜，刚好顺路，我们就坐这艘吧？”面黄肌瘦的老者笑呵呵的看着儒雅老者。

　　儒雅老者点了点头，看着石骞笑道：“年轻人，可否带我们走一段？”

　　“两位老先生想坐多久都行，石某这就让人安排房间！”石骞一笑。

　　“房间就不用了，我们在甲板上坐着就行。”儒雅老者一笑，盘坐在了甲板上。

　　“哼，有床不睡，不是自己折磨自己吗？”面黄肌瘦的老者哼了哼，不情愿的坐在了甲板上。

　　“两位老先生……”

　　石骞还想说什么，那个儒雅老者忽然摆了摆手，“不用了，我们在甲板上就行。”

　　闻言，石骞笑着摇了摇头，不再多说什么。

　　“真是怪人！”沈慕婉低声说道。

　　叶峰一笑，这两个老头确实很古怪，除了古怪之外，两个老者还非常不简单。

　　忽然，那个儒雅老者看着叶峰，眼中闪过诧异之色，“奇怪，奇怪。”

　　他的声音不大，可众人还是听到了，众人不禁疑惑，这个老头奇怪什么？

　　“年轻人，你可以过来一下吗？”儒雅老者忽然对叶峰说道。

　　“老前辈，你是在说我吗？”叶峰一愣。

　　儒雅老者点了点头。

　　“老弟，这两个老人不简单，小心！”石骞忽然传音给叶峰。

　　叶峰点了点头，走向儒雅老者，在儒雅老者旁边盘坐而下，笑道：“老先生，有什么事吗？”

　　“老东西，你又想干什么？”那个面黄肌瘦的老者皱着眉头，他居然也不知道儒雅老者想做什么。

　　儒雅老者没有理会面黄肌瘦的老者，他看着叶峰，脸上露出难以置信之色，“你本应该是死人，为什么还会活在世上？”

　　此言一出，寇爽和石骞等人纷纷震惊。

　　叶峰瞳孔一缩，心中也是一惊，这个儒雅老者究竟是何方神圣？居然知道自己死过一次？


第148章 天镜先生

　　就在众人震惊之际，儒雅老者笑了笑，“年轻人，刚才我只是跟你开个玩笑而已，你千万不用当真。”

　　“老先生的玩笑话，晚辈岂会放在心上？”叶峰一笑，心想：这个儒雅老者到底是谁？

　　寇爽等人哭笑不得，这个老头居然在开玩笑。

　　“年轻人，你去吧，不要把老夫的话放在心上。”儒雅老者笑了笑，闭上双眼，如老僧入定。

　　叶峰一笑，起身走到寇爽等人身边，紧接着，一行人走入了船舱。

　　石骞看了儒雅老者一眼，皱了皱眉头，也和月姬一起进入船舱。

　　众人走后，那个面黄肌瘦的老者看着儒雅老者，疑惑道：“天镜，刚才你到底搞什么鬼？难道那小子真是个死人？如果他真是死人，现在怎么会活蹦乱跳的？”

　　“或许是我看错了……”被称为“天镜”的儒雅老者缓缓说道。

　　“哼，你天镜先生岂会看错？你说那小子是个死人，那小子曾经肯定就是个死人。”面黄肌瘦的老者冷哼。

　　天镜先生深吸口气，手掌一翻，一个脸盘大小的金色铜镜赫然出现在他手中。

　　船舱内，当镜子出现在天镜先生手中的瞬间，刚刚进入船舱的石骞和叶峰脸色同时一变，他们感觉到了道种的气息。

　　船舱外，天镜先生咬破手指，点在镜面上，血液缓缓扩散，最终镜面彻底变成了血红色。紧接着，镜子上缓缓出现两个字——天机！

　　“天机”两字后面又缓缓出现一个字，这个字只出现一横就突然崩溃。与此同时，天镜先生哇一声喷出一口血，他手中的镜子也随之粉碎，消失不见。

　　“天镜！”面黄肌瘦的老者脸色剧变，急忙扶住天镜先生。

　　“天机……莫非他的命相已被天机遮掩，所以连老夫的天镜也看不到他的命相……”天镜先生边喘息边自语，眼中尽是难以置信和骇然之色。

　　……

　　这个时候，叶峰已经回到房间，他根本不知道甲板上发生的事。

　　回到房间后，叶峰盘坐在床上，想着刚才那个儒雅老者所说的话，他感觉，那个儒雅老者绝对没跟他开玩笑。

　　“他到底是谁？”叶峰越想越惊。

　　忽然，房间外传来敲门声，叶峰抬手一挥，房间打开，一个白衣女子走入房间，来人居然是顾念奴！顾念奴进入房间瞬间，已经恢复了本来面貌。

　　“没想到连月姬妹妹也没认出我，这缩骨功果然不凡！”顾念奴一笑。

　　“除了你姐姐外，应该没人能认出你。”叶峰起身，走到桌子旁边坐下，替顾念奴倒了一杯茶。

　　顾念奴在叶峰对面坐下，接过叶峰倒好的茶水，没有说话，显然，她不想谈论她的姐姐。

　　叶峰不再谈论顾念慈，而是取出药瓶，递给了顾念奴，笑道：“阿奴，这里面有三颗阴阳两仪丹，有了这三颗丹药，等你修炼到混元境大圆满的时候，肯定能突破到阴阳境。”

　　“想从混元境大圆满突破到阴阳境，很难……整个天荒域，修炼到阴阳境的人也没有几个。”

　　语气微顿，顾念奴看着叶峰，说道：“比起那些大域，天荒域的强者实在太少了。”

　　“什么样的域才能被称为大域？”叶峰好奇。

　　“咯咯，这我倒是可以回答你。”天魔水仙的笑声忽然从木剑中传出：“拥有万象境修士才能被称为大域，天荒域没有万象境修士，所以只算一个小域。”

　　“万象境！”叶峰脸色微变。

　　“从混元境大圆满到阴阳境已经很难，普通人花个数十年，甚至上百年也未必能成功。至于阴阳境到万象境，难度就更大了，数万人中也未必有一个人能成功。”天魔水仙接着又道。

　　“那个斗笠人是什么修为？”叶峰忽然问天魔水仙，顾念奴也很好奇。

　　“我也不知道，我不是跟你说过吗，我的力量被木剑封印了……不过我可以肯定，那家伙绝对超越了混元境。”天魔水仙说道。

　　“难怪他能从九幽邪教的人手里抢走丹药！”叶峰目光一闪，一个超越混元境的灵魂念师，绝对是个极其恐怖的存在。

　　“刚才说你是个死人的老头也很强，也很有可能超越了混元境。”天魔水仙忽然说道。

　　叶峰脸色一变，他知道那两个老头深不可测，可他没料到那两个老头居然是超越混元境的高手。

　　相比叶峰而言，顾念奴相对平静得多，她毕竟是混元境武者，早已经猜到那两个老头的修为。

　　“我很奇怪，那个老头为什么会跟你开这种玩笑，居然说你是个死人。”天魔水仙一笑。

　　“或许他经常跟人开这种玩笑也说不定。”

　　叶峰笑了笑，不再说那个儒雅老者的事，而是从乾坤布袋中取出了斗笠人给他的卷轴。

　　“阿奴，你看看这套灵魂阵法是什么品级！”叶峰把卷轴递给了顾念奴。

　　顾念奴接住卷轴，缓缓展开，一个个符文从卷轴中飞出，在半空中化作了一个太极，徐徐旋转，光芒四射。

　　抬头看着太极阵法，顾念奴也释放出了灵魂念头，化作符文，钻入了太极阵中。

　　叶峰看着顾念奴那专注的样子，目光不禁一滞。

　　顾念奴显然没注意到叶峰一直盯着她看，她所有的注意力都在太极阵上，她一边控制符文穿梭在太极阵中，一边自语：“好神奇的阵法，居然可以吸收敌人的攻击……除此之外，居然还能攻击敌人……”

　　听到顾念奴的自语声，叶峰一笑，也释放出了灵魂念头，化作符文，钻入了太极阵中。

　　很快，两人就完全沉寂在了太极阵的领悟中。

　　……

　　就在顾念奴和叶峰领悟太极阵法的时候，紫岩宗的四艘飞行宝船已经起飞，化作长虹破空飞走。

　　与此同时，不远处的古城中，那两个神卫已经回到古城，和两个神卫在一起的人，正是李药师和那个药童。

　　那个年纪小的神卫脸色苍白，背后的战甲已经撕裂，之前他跟雷虎交手的时候，被雷虎击中，所以背后的战甲才会撕开一条口子。

　　李药师已经把斗笠人击杀九幽邪教之人，且抢走丹药的事告诉了两个神卫。

　　两个神卫听完李药师的话，相视一眼，眼中同时露出了震惊之色。

　　“大哥，难道此人是念师书院的人？”年纪小的神卫猜测。

　　“他应该不可能是念师书院的人，念师书院的人一向自傲，岂会带着斗笠见人？”年纪大的神卫摇了摇头。

　　“可是……如果他不是念师书院的人，怎么可能会那么可怕的灵魂阵法？”李药师忽然开口。

　　“这天底下，除了念师书院之外，还有一个地方也有不少灵魂念师，他们的灵魂阵法也非常可怕。”年纪大的神卫正色道。

　　李药师和年纪小的神卫脸色都是一变，只有那个药童一脸茫然。

　　“大哥，难道他真的是琅嬛静斋的人？”年纪小的神卫问道。

　　“如果他不是琅嬛静斋的人，我实在想不出还有哪个地方有那么厉害的灵魂念师。”年纪大的神卫皱着眉头。

　　“唉，李药师，如果真是琅嬛静斋的人把丹药抢走了，你也只能认命了。”年纪小的神卫看着李药师，无奈的摇了摇头。

　　李药师不解，皱眉道：“如果他真是琅嬛静斋的人，何必来抢我的阴阳两仪丹？”

　　“李药师，我们现在就回去问统领大人，如果统领大人认识这个斗笠人，统领大人或许认识那个斗笠人。”年纪大的神卫对李药师说道。

　　话音未落，他已经拔地而起，化作一道金光破空飞走，年纪小的神卫紧随其后。

　　“无论是念师书院还是琅嬛静斋，都不是我能得罪的……”李药师看着渐渐远去的两个神卫，深深叹息。

　　……

　　这个时候，叶峰和顾念奴还在领悟太极阵法，他们把灵魂念头融合，化作符文，如鱼儿般游走在太极阵中，仔细参悟太极阵中的符文和阵纹，对太极阵法的领悟越来越深。

　　通过融合灵魂念头的方法，他们领悟阵法的速度快了不止一倍，他们又惊又喜。

　　他们并不知道，即使在念师书院，能像他们这样领悟灵魂阵法的人也非常稀少。想要做到这一步，两个灵魂念师的灵魂念头必须完美的融合起来，叶峰和顾念奴没有任何人的教导，居然做到了这一步，实在匪夷所思。

　　如果让念师书院的人知道，肯定会震惊得说不出话来！

　　几个时辰后，叶峰和顾念奴依然沉寂在领悟中，他们只领悟了一小部分太极阵法而已。

　　太极阵法实在太深奥了，即使叶峰和顾念奴联手，短时间内也未必能领悟透，更无法发挥出太极阵法的全部威力。


第149章 雷霆古城

　　就在叶峰和顾念奴领悟太极阵法的时候，紫岩宗的飞行宝船终于抵达太易教所在之地，雷霆古城！

　　雷霆古城坐落在雷霆大泽中央，雷霆大泽绵延千万里，覆盖着茫茫无际的原始丛林，天空弥漫着数千年未散去的雷云，噼里啪啦的雷鸣声回荡苍穹。

　　尽管此地没有下雨，可却无时无刻有雷霆轰击而下，实在令人惊奇。

　　雷霆古城的规模很大，即使飞行宝船距离古城还有数百里，也能看到古城。更令人惊奇的是，天空中的雷霆似乎被某种奇异的力量吸引，如一条条从天而降的瀑布，流入了古城中央。

　　当飞行宝船飞入雷霆古城中一处广场的时候，叶峰和顾念奴从船舱中走出，来到了甲板上。与此同时，石骞和寇爽，以及其余紫岩宗的人也走出了船舱。

　　就在这时，天镜先生和面黄肌瘦的老者同时起身，他们朝着石骞等人笑着点了点头，接着飞下了宝船，没多久，他们就消失在了街道上的人流中。

　　两个老者走后，石骞也带着众人下了宝船，朝着古城中央走去，很快众人就抵达一座大宅，牌匾上写着：拜月山庄。

　　来雷霆古城的四大势力，每个势力都拥有一座大宅，足以容纳上千人。太易教可是天荒域第一势力，他们为四大势力安排的住处岂会简陋？

　　顾念奴也跟着叶峰等人进去了拜月山庄，石骞并不知道顾念奴的真实身份，可他知道顾念奴是个灵魂念师，所以他并没有多说什么，毕竟，紫岩宗能结交到一个灵魂念师，并不是一件坏事。

　　进入拜月山庄后，众人各自选了一间房间，入住其中。

　　五派大比两天后才开始，这段时间，众人可以在拜月山庄修炼，也可以在去雷霆古城的交易大街参加交易大会。

　　……

　　就在叶峰等人入住拜月山庄的时候，雷霆古城之外的树林中，符文凭空出现，化作一个传送大阵。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一条条黑影从大阵中飞出，竟然有上百人之多，全部身披黑袍。

　　“这次我们的任务是查出十五长老的下落，你们都记住了吗？”为首黑袍人说道。

　　其余黑袍人点了点头，其中一个人忽然冷笑：“十五长老已经失踪多年，没想到居然被太易教困住了。这次我们不仅要救出十五长老，还要灭了太易教！”

　　“在没搞清楚十五长老的下落之前，我们不能轻举妄动，十五长老绝对不能有事，因为他身上有很重要的东西。”为首黑袍人正色道。

　　其余黑袍人纷纷点头。

　　“走！”为首黑袍人当先冲出树林，直奔雷霆古城而去，其余黑袍人紧随其后。

　　……

　　与此同时，雷霆古城内，叶峰和顾念奴已经离开了拜月山庄，朝着交易大厅赶去。

　　虽然叶峰身上有不少宝药，可是吞噬宝药增加血气的速度实在太慢了，所以，叶峰需要大量的妖丹，这样才能尽快增加血气。雷霆古城内的交易大街肯定有大量的妖丹，所以叶峰才离开拜月山庄，前往交易大厅。

　　很快，叶峰和顾念奴进入交易大街，交易大街上有很多摆摊的人，其中就有不少人在卖妖丹。

　　叶峰毫不犹豫的买下了妖丹，接着继续走入交易大厅深处，一路上遇到的妖丹几乎全被他买走了。

　　顿时，有人大量购买妖丹的消息传遍整个交易大街，于是，很多人都主动找到了叶峰，把妖丹卖给了叶峰。

　　没多久，一个中年人找到了叶峰和顾念奴两人，拱手笑道：“在下秦雷，紫月商会拍卖师，听说两位想买妖丹，我紫月商会有很多妖丹，不知两位有没有兴趣？”

　　“不知贵商会有没有神力境妖兽的妖丹？”叶峰一笑。

　　“只要朋友肯买，就算是混元境妖兽的妖丹也有。”秦雷一笑。

　　“带路吧！”叶峰笑道，他现在最缺少的人就是神力境、神勇境妖兽的妖丹，如果有混元境妖兽的妖丹，那就更好了。

　　“两位请跟我来！”秦雷笑了笑，转身在前引路。

　　叶峰和顾念奴相视一眼，跟了上去。

　　很快，秦雷带着叶峰和顾念奴来到了紫月商会。

　　进入紫月商会后，秦雷看着叶峰和顾念奴，笑道：“两位需要多少妖丹，什么级别？”

　　“你能拿出多少来？”叶峰笑着问道。

　　“三十颗神力境妖兽的妖丹，二十颗神勇境妖兽的妖丹，一颗混元境妖兽的妖丹，不知朋友能不能接受？”秦雷笑了笑，他有足够的妖丹，他只拍叶峰两人没有足够的元石。

　　“不知道这些妖丹需要多少元石？”顾念奴笑道。

　　“一千三百万下品元石！”秦雷一笑。

　　“我们买了。”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，朋友真是爽快人！”秦雷笑道：“两位有没有兴趣参加地下交易大会？如果有兴趣的话，我可以替两为安排，等两位参加完交易大会后，我们应该已经准备好了妖丹。”

　　“地下交易大会？”叶峰脸色微变。

　　秦雷看到叶峰并不知道地下交易会，连忙把有关地下交易会的事告诉了叶峰。

　　原来，所谓的地下交易会，就是戴着面具，隐藏身份，然后由紫月商会进行组织，几个人，乃至十几个人一起举行交易，相互换取宝物。

　　听完秦雷解释，叶峰笑着点了点头，他非常愿意参加这种地下交易会。

　　当即，秦雷吩咐一个属下为叶峰准备妖丹，紧接着，他分别给了叶峰和顾念奴一个面具和一套黑袍。待叶峰两人披上黑袍，并且戴上面具后，秦雷在前引路，把叶峰两人带入一间幽暗的大厅。

　　大厅中有两排椅子，每排十八个，几乎已经坐满，只剩下四个座位。

　　叶峰和顾念奴在其中两个座位上坐下，秦雷则走到大厅上方，看着众人笑道：“诸位有什么好东西，尽管拿出来，我相信没人敢动什么歪念，我紫月商会虽然比不上精武商会，却也有超越混元境的高手坐镇。”

　　“紫月商会居然有超越混元境的存在……”叶峰目光一闪，有超越混元境的强者坐镇，紫月商会的实力不容小觑。

　　“呵呵，如果有人敢出手抢夺，不用紫月商会出手，我等也会出手击杀他。”有几个人笑了起来。

　　“诸位，在下这次来这里，是想买到一种炼器材料，这种炼器材料叫做太乙雷木，想必诸位应该听说过才对。如果诸位当中有谁拥有太乙雷木，在下愿意拿出一套武技来。”

　　说话的人就在叶峰对面，他的声音有些苍老，似乎是个老者。

　　“不知阁下所说的武技究竟是什么品级？”有人忽然问道。

　　“应该是地阶武技！”老者的声音再次响起。

　　“应该？”不少人忽然笑了起来，什么叫“应该”是地阶武技？

　　“那套武技是老夫在一处古遗迹中发现的，前三重不见了，后面还有三重，也就是说，共有六重。老夫虽然只得到了第四重，可也受益匪浅。”老者说道。

　　“只有第四重？”不少人讥笑，共有六重的武技，只得到第四重有个屁用！

　　“老先生，只有第四重的武技，威力又能强到哪里去？”有人嘲讽。

　　“那套武技是地阶上品武技，即使只有第四重，威力也远远超出大多数人阶上品武技！”老者正色道。

　　“地阶上品！”众人终于色变，地阶上品武技，尽管是残篇也非常珍贵，价值甚至超过一些人阶上品武技。

　　要知道，连五大势力也没有地阶上品武技！

　　“老先生，不知道你所说的武技是什么类型的？”众人都看着老者。

　　“那是一套身法类的武技，叫做《魅影迷踪步》！”老者缓缓说道。

　　“魅影迷踪步！”叶峰心中一震。

　　“叶大哥，你怎么了？”顾念奴忽然传音问叶峰。

　　“我有《魅影迷踪步》前三重！”叶峰稳住激动的心情，传音给顾念奴。

　　顾念奴脸色一变，她也无法保持冷静了，如果叶峰能得到第四重，《魅影迷踪步》的威力必将大增！

　　忽然，有人问道：“身法类的武技，前两重，甚至前三重很有肯定是基础，如果没有前三重，就算得到第四重恐怕也没什么用吧？”

　　“没错，如果是其他攻击性的武技，或许没有前三重也能发挥出一部分威能，可身法类的武技就不同了。”

　　“老先生，你之所以愿意拿出这套武技，恐怕就是因为它是鸡肋吧？”

　　众人对《魅影迷踪步》的兴趣顿时大打折扣。

　　老者尴尬的笑了笑，说道：“如果诸位真的有太乙雷木，在下愿额外拿出五百万元石！”

　　叶峰大急，他绝对不能眼睁睁看着武技落在别人手中，可他没有太乙雷木，根本无计可施。

　　顾念奴也不禁替叶峰着急起来，因为她清楚第四重武技对叶峰的重要性。


第150章 太虚一族

　　“太乙雷木我没有，不过我有天雷木，如果你需要的话，我可以借给你，不过我有一个条件！”

　　就在叶峰无计可施的时候，圣皇图中的鬼母忽然传音给他。

　　叶峰闻言脸色一变，传音问：“什么条件？”

　　“这间交易大厅之内，有个人身上有太虚一族的气息，如果我没猜错的话，此人身上应该有太虚一族的皮毛，又或者是太虚一族身上的其他东西。”鬼母传音道。

　　“太虚一族？”叶峰疑惑，根本不知道太虚一族是什么东西。

　　“太虚一族很神秘，这个种族可以自由穿梭虚空，即使是万象境武者也抓不住他们。他们像蛇一样可以蜕皮，他们的皮毛是至宝，足以媲美地阶上品武技。”鬼母说道。

　　叶峰震惊，太虚一族脱下的媲美，价值居然足以媲美地阶武技！

　　“在你没登上第一重天之前，我无法离开圣皇图，嘿嘿，我把天雷木给你，你帮我得到太虚一族身上的东西。我想，你应该不会拒绝我的提议，我说的没错吧？”鬼母传音。

　　“那人凭什么把东西交给我？”叶峰没好气的传音。

　　“我可以给你一些宝物，你可以用宝物跟他交换，如果他不答应的话，你就想办法把他引入圣皇图，我亲自解决他！”鬼母一笑。

　　“好！”叶峰毫不犹豫的答应了鬼母，接着，他抬头看着对面的老者，笑道：“老先生，我对那套武技有些兴趣，不过，我没有太乙雷木，只有天雷木……”

　　“天雷木！”老者既惊又喜，“不瞒朋友，其实我原先也想用天雷木炼制宝器，可实在找不到，这才改用太乙雷木，没想到朋友手中居然有天雷木！”

　　叶峰一笑，从怀中取出一块巴掌大小的天雷木，雷光大作，照耀整个交易大厅。

　　众人色变，不愧是天雷木，居然浑蕴含着如此恐怖的能量。

　　那个老者瞧见叶峰取出天雷木，也取出了一卷卷轴和一袋元石，扬手一挥，直直的飞向了叶峰。

　　叶峰手腕一动，天雷木化作一道雷光飞向了老者，与此同时，他伸手接住了卷轴和袋子，收入乾坤布袋。

　　老者和叶峰交易完成后，一个女人忽然开口：“我需要三种炼丹的药材。”

　　当即，女人把三种药材的名称报了出来。

　　这个时候，叶峰的注意力根本不再交易会上，他忽然传音给鬼母：“到底是谁有太虚一族的东西？”

　　“从你左手边起的第三个人！”鬼母传音。

　　“等交易会结束后，我们再找他，看看他愿不愿意把东西交出来。”叶峰传音。

　　“咯咯，随便你，反正你必须帮我把东西弄到手。”鬼母一笑，不再多说什么。

　　“叶大哥，你怎么了？”顾念奴忽然传音给叶峰。

　　叶峰传音给顾念奴，把鬼母跟他所说的事告诉了顾念奴。

　　听完叶峰的话，顾念奴玉容微变。

　　就在这时，那个女人已经得到了三种药材，她的交易已经结束，紧接着，那个拥有太虚一族东西的人忽然开口：“老夫需要一个灵魂念师帮我布阵，报酬是一件雷属性下品宝器。”

　　“宝器！”众人色变。

　　“不知诸位当中，有没有灵魂念师？”拥有太虚一族东西的老者问道。

　　“灵魂念师！”叶峰和顾念奴脸色齐变，这或许是接近老者的一个机会。

　　想到这里，叶峰传音给老者：“老先生，不知你想布什么阵法？”

　　“年轻人，你是灵魂念师吗？”老者传音问道。

　　“没错，在下确实是灵魂念师！”叶峰回答。

　　“布什么阵法，老夫现在不便多说……年轻人，你可以愿意帮老夫？”老者笑着传音。

　　“老先生，你想在什么地方布阵？”叶峰传音问道。

　　“就在雷霆古城，年轻人，这下你应该放心了吧？”老者笑了笑，传音道。

　　“老先生，我们有两个人，能一起去吗？”叶峰又问。

　　“当然可以！”老者传音。

　　“好，我们就跟老先生走一趟！”叶峰笑着传音。

　　闻言，老者抬头看着在场众人，淡淡一笑：“在下已经找到一个灵魂念师了，诸位继续交易好吧。”

　　听到老者的话，在场众人脸色一变，暗暗可惜，一件雷属性宝器居然就这样没了。

　　接下来，众人又进行了几场交易，交易大会终于结束，众人纷纷离开交易大厅。

　　叶峰和顾念奴也走出了交易大厅，离开交易大厅后，他们和秦雷完成了妖丹的交易。紧接着，他们披着黑袍走出了紫月商会。

　　紫月商会外，那的拥有太虚一族东西的老者早就在等着叶峰两人，老者身边居然还有一个披着黑袍的人，也不知道跟老者是什么关系。

　　“年轻人，我们就住在交易大街外的酒楼里，你不介意跟我们走一趟吧？”老者笑道。

　　“老先生，带路吧！”叶峰一笑。

　　老者笑了笑，当先在前带路，他的伙伴紧随其后，叶峰和顾念奴紧跟在后面。

　　叶峰等人走后，紫月商会走出三个人，他们同时摘下面具，其中一个人居然是雷建成！

　　其余两个人，其中一个二十来岁，气质儒雅，眼神却极其锐利，另外一个居然是太易教长老雷剑！

　　“那人身上居然有雷属性宝器……”雷剑看着渐渐远去的叶峰等人，舔了舔舌头。

　　太易教的人拥有雷霆道种，如果再加上一件雷属性宝器，实力肯定会大大提升。

　　“长老，能有宝器的……绝对不是普通人，他们本身的修为肯定也不会太弱。”气质儒雅的青年正色道。

　　“哼，萧玄齐，你别忘了，这里是雷霆古城，是我太易教的地盘！”雷建成冷哼。

　　“建成说的没错，这里是我太易教的地盘，只要在天荒域，我太易教就不用惧怕任何人！”雷剑一笑，朝着交易大街之外走去，雷建成和萧玄齐紧随其后。

　　……

　　这个时候，叶峰等人已经走出了交易大街。

　　在老者的带路下，叶峰和顾念奴进入一间酒楼，穿过曲曲折折的长廊，老者带着叶峰和顾念奴走入一间宽敞的院子。

　　一进入院子，那跟在老者身边的老者就脱下了黑袍，并取下了面具。

　　看到这个人的真面目，叶峰脸色剧变，这个人居然是跟在天镜先生身边的人——那个面黄肌瘦的老头！

　　这时，那个老者也脱下了黑袍和面具，他居然是天镜先生！

　　“年轻人，我们又见面了。”天镜先生看着叶峰，淡淡一笑。

　　叶峰再次色变，他没想到，天镜先生居然能认出他。

　　顾念奴也很吃惊。

　　不仅他们，就连那个面黄肌瘦的老头也是一脸疑惑。

　　短暂的惊疑后，叶峰深吸口气，取下了面具，笑道：“老先生，我们似乎是第一次见面。”

　　他已经改变了外面，他不相信天镜先生真能认出他来。

　　天镜先生一笑，“看来是老夫认错人了。”

　　“天镜，到底是怎么回事？你怎么可能会认错人？”面黄肌瘦的老者皱着眉头。

　　“枯木，我确实认错人了……”笑了笑，天镜先生对叶峰说道：“年轻人，如果我没有猜错，你旁边这位姑娘也是灵魂念师吧？”

　　天镜先生所说的“枯木”，正是那个面黄肌瘦的老头，别人都称他为枯木老人。

　　听到天镜先生的话，叶峰脸色一变，心中越来越惊。

　　顾念奴也很震惊，她还带着面具，且没有暴露修为，她不明白，这个老人为什么能看出她是女人，而且还看出她是个灵魂念师。

　　短暂的震惊后，顾念奴脱下面具，笑道：“老先生，你是怎么知道我是灵魂念师的？”

　　“嘿嘿，这老东西想知道什么轻而易举，至于为什么，说了你们也不懂。”枯木老人一笑。

　　“姑娘，这只是老夫的猜测而已……”笑了笑，天镜先生又道：“本来我还担心一个灵魂念师不够，现在有你们两人，应该足够了。我要布置的阵法叫阴阳封灭阵，乃是地阶阵法，你们应该没听说过这种阵法。”

　　叶峰和顾念奴同时点了点头，他们确实没听说过这种阵法。

　　“那是一种封印阵法，以两位的修为，暂时还无法布置出完整的阵法，好在老夫也略懂阵法，有老夫帮忙，应该能布置出完整的大阵。”天镜先生笑道。

　　叶峰和顾念奴知道天镜先生说的是实话，地阶阵法，他们现在确实无法布置出来，即使两人联手，也未必能做到，布置地阶阵法所需要的灵魂念头实在太庞大了。

　　“两位，这是阴阳封灭阵，你们先拿去看一下，五个时辰后我们再开始布阵。”

　　天镜先生从怀中取出一卷卷轴递给叶峰。

　　叶峰刚刚接住卷轴，十几条火红色的人影突然从天而降，落在院子中，血气滔天，席卷八方。

　　“雷建成！”叶峰看着来的十几个人，脸色微变，来人居然是雷建成和雷剑等太易教的人。


第151章 打到服气为止

　　太易教的人为什么会来这里？看到雷建成等人，叶峰和顾念奴心中都很疑惑。

　　“我太易教丢失了一件雷属性宝器，巧合的是，你们居然也有雷属性宝器，敢问几位，这是怎么回事？”雷剑看着天镜先生和叶峰等人，似笑非笑。

　　“长老，何必跟他们啰嗦，抓住他们搜身就行！”一个太易教的雷霆卫冷笑。

　　“哼，胡闹，我太易教岂会做那种仗势欺人的事？”雷剑冷哼，神色颇为不满。

　　“没错，我太易教岂会仗势欺人！”雷建成也呵斥太易教的弟子。

　　院子之外，已经有不少人赶来看热闹，其中就有不少黑水宗等大势力的人，毕竟此处离交易大街很近，各大势力有人很多人都在交易大街。

　　听到雷剑等人的话，院子外的人议论起来。

　　“难道太易教的宝器真的被人盗了？”一个黑水宗的弟子满脸不信的样子。

　　“哼，堂堂太易教，岂会让人盗走了宝器？况且，如果真的有人盗走他们的宝器，他们怎么可能这么平静。”有人讥笑。

　　“嘿嘿，说的没错。”有人笑着附和。

　　院子内，雷剑看着天镜先生和枯木老人，笑道：“两位，还请你们把宝器交出来！”

　　“嘿嘿，年轻人，这小子太聒噪了，你说我该怎么办？”枯木老人忽然笑呵呵的看着叶峰。

　　“对付这种人，晚辈通常只有一种办法。”叶峰一笑。

　　“什么办法？”枯木老人饶有兴趣的看着叶峰。

　　叶峰看着雷剑等人，笑道：“打到他们服气为止，他们自然不敢再聒噪了。”

　　“哈哈，你小子说的没错，我也是这样想的！”枯木老人大笑。

　　雷剑等人闻言脸色一沉。

　　看着叶峰，雷建成冷冷说道：“小杂种，我看你是活得不耐烦了。”

　　“嘿嘿，师兄，这小子不是想把我们打到服气为止吗？就让师弟来会会他好了，看看究竟是谁把谁打到服气为止。”

　　雷建成身后，一个身材高大，长相粗犷的青年大步走出，血气滔天。

　　“师兄，还是让我来吧，对付这小子，何必用师兄出手？”

　　又有几个青年从雷建成背后走出，个个摩拳擦掌，根本没把叶峰放在眼里。

　　“嘿嘿，太易教这是想干什么，莫非想以多欺少不成？”一道讥笑声忽然传入院子。

　　“谁？”太易教的弟子们冷喝。

　　“嘿嘿，怎么？被我说中了，所以恼羞成怒了吗？”讥笑声再次传入院子。

　　“哼，莫战，既然来了，为什么不敢现身？”雷剑忽然冷笑。

　　“哈哈，谁说莫某人不敢现身？”

　　嗖嗖嗖三声，三个火红色的人影从院子外飞来，落在院子东边一间房屋的屋顶上。

　　叶峰等人凝目看去，来的居然是天狼神殿的人，这三个人，他在灵虚福地见过。其中一个是天狼神殿的长老莫战，另外两个是天狼神殿的两大天骄，莫辰和莫烨！

　　“雷剑，你还真是不要脸，明明想抢别人的宝器，却说自己的宝器被盗了。”莫战嘲讽。

　　“哼，莫战，我太易教又多少宝器，你清楚吗？你怎么知道我太易教的宝器没被盗走？”雷剑冷哼。

　　“哈哈，我太易教有多少宝器，关老子屁事，总之，老子就是不相信太易教的宝器被盗了。”莫战大笑。

　　叶峰和顾念奴闻言也笑了。

　　“哼，莫战，你别忘了，这里是我雷霆古城，不是你来撒野的地方！”雷剑冷笑。

　　“哈哈，雷剑，你不用拿太易教来压我，我天狼神殿的人从来没怕过任何人！”莫战大笑。

　　“哼！”雷剑不再理会莫战，他转头看着天镜先生和枯木老人，随即又看向叶峰，冷笑道：“先把这小子给我宰了！”

　　“是！”一个炼体境第七重雷霆卫舔了舔嘴唇，纵身而起，祭出战戟，如大鸟般扑向叶峰。

　　“想杀我，派个实力强的人来，凭此人还杀不了我！”

　　叶峰冷笑，闪电般出手，五指合拢，化作剑指，如箭矢般飚射向雷霆卫的胸口。

　　众人只感觉眼前血光乍闪，待血光散去，雷霆卫已经坠落在地，胸口已经出现一个血色窟窿，血如泉涌。

　　看着死去的雷霆卫，众人色变，一招杀死炼体境第七重武者，至少也是神力境武者，且绝不是刚刚才成为神力境。

　　神力境以上的武者，操控血气的能力极强，如果不出手的话，就算混元境武者也未必能看出其真正修为。

　　“小杂种，居然敢在雷霆古城杀人，你活腻了吗？”雷建成等人看着叶峰，齐齐冷笑。

　　“难道只准太易教的人杀我，不准我杀太易教的人吗？”叶峰不怒反笑。

　　“哼，谁说我师弟要杀你？”雷建成冷笑道：“他只不过想跟你比试而已，而你却把他杀了，今天你不给我们一个交代，休想活着离开！”

　　“师兄，何必跟此人废话，他杀了我太易教的人，只能用他的命来抵！”

　　一个神力境雷霆卫冷笑，祭出长矛，化作一条血色长虹，闪电般杀向叶峰。

　　顾念奴刚想出手，叶峰传音道：“放心，他不是我的对手！”

　　说着，叶峰的眉心忽然释放出灵魂念头，符文漫天，化作阵纹，演化成一个寒冰阵。

　　寒冰阵如轮盘，猛的一转，寒气顿时席卷四面八方，所过之处，空气瞬间被冻结成冰晶。

　　“灵魂念师！”那个神力境雷霆卫骇然，急忙后退，同时一矛击出，矛尖血气大作。

　　“轰！”

　　长矛轰击在席卷而至的寒冰上，火光和冰晶漫天飞舞。

　　咔嚓咔嚓，寒气顺着矛尖蔓延，电光火石之间就冻结了整杆长矛。

　　那个神力境雷霆卫骇然，急忙松开长矛，往后暴退十几丈。

　　忽然，又有一个寒冰阵不知何时出现在那个神力境雷霆卫身后，大阵一转，寒气横扫四面八方。那个神力境雷霆卫根本来不及闪避，就被寒气冻结成冰人。

　　众人骇然，他们没想到叶峰居然是灵魂念师，一个神力境灵魂念师，绝对可以抗衡十个普通神力境武者，当然，前提是这十个神力境武者没有武者气场或者道种。

　　院子之外，不少人看到太易教的人和一个灵魂念师起了冲突，有的幸灾乐祸，有的议论起来。

　　“一个灵魂念师想要觉醒，必然需要另外一个灵魂念师的帮忙，这个年轻人背后肯定还有个灵魂念师。”

　　“没错，这个年轻人已经是神力境，他背后之人至少也是混元境武者。”

　　“嘿嘿，太易教得罪一个混元境灵魂念师，肯定会惹来不少麻烦。”

　　“没错，灵魂念师通常都是一个家族，又或者一个宗派，实力惊人。”

　　……

　　众人议论的时候，院子之内，雷剑和雷建成等人看着叶峰，脸色有些难看。

　　确实如院子外面的人所说，灵魂念师绝对不是一个人，大多数灵魂念师都是一个家族，又或者一个门派。想到叶峰背后可能有很多灵魂念师，雷剑的脸色岂会好看。

　　“九叔，既然已经得罪这小子，我们干脆把他杀了！”雷建成忽然传音给雷剑。

　　雷剑闻言目光一闪，抬头看着叶峰，冷笑道：“小子，你连续杀我太易教两人，真当我太易教没有人吗？”

　　转头看着身边的雷霆卫，他冷笑道：“一起上，绝对不能让这小子活着离开！”

　　“是，长老！”十几个雷霆卫同时出手，把叶峰和顾念奴团团围住。

　　看到这一幕，枯木老人冷哼一声，他刚想出手，天镜先生淡淡笑道：“这些人，他们对付得了……况且，我们还需要太易教的东西，有了这一场因果，我也可以大大方方把东西拿走了，不用担心因果报应。”

　　“哼，又是因果报应！”枯木老人哼了哼。

　　就在天镜先生和枯木老人说话的时候，雷霆卫已经祭出武器，同时出手攻击叶峰和顾念奴。

　　叶峰释放出灵魂念头，顿时符文漫天，化作阵纹，如条条秩序之链，光芒闪烁，耀眼之极。

　　阵纹演化成一个巨大的寒冰阵，漂浮在叶峰头顶，闪电般旋转，每次旋转都会带起一圈寒气。远远看去，叶峰和顾念奴完全被冰晶笼罩，雷霆卫的攻击全部被挡在了冰晶之外。

　　“好强的灵魂力，足足是普通的十余倍，如果他觉醒灵魂道种的时间不长，那就太不可思议了……”天镜先生低声自语。

　　“嘿嘿，如果让的琅嬛静斋和念师书院的人看到这小子，他们肯定会视如珍宝。”枯木老人笑了起来。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的轰鸣声忽然响彻整个院子。

　　天镜先生和枯木老人凝目看去，只见雷建成全身布满雷光，一拳轰出，雷霆化作拳印，轰向叶峰头顶的寒冰阵，所过之处，雷霆阵阵。

　　寒冰阵撞击在拳印上，拳印顿时被冻结，寒冰阵也随之崩坏，化作漫天符文。

　　几乎同时，雷霆卫们再次祭出武器攻向叶峰，霎时间血气滔天，天地震动。

　　这时，顾念奴终于出手了，她的眉心也释放出了密密麻麻的灵魂念头！


第152章 枯木老人

　　顾念奴眉心的灵魂念头一飞出，顿时符文漫天，化作阵纹，接着演化成一个寒冰阵。这个寒冰阵很大，比叶峰先前演化出的寒冰阵大了一倍，只是轻轻一转，寒气便如风暴般横扫八方。

　　雷霆卫的攻击全部被寒气冻结，紧接着，寒气席卷扩散，嗖一声席卷过后，把所有雷霆卫都冻结成了冰人。

　　远处屋顶上的莫战瞳孔一缩，他没有想到顾念奴居然也是灵魂念师，且是混元境灵魂念师。

　　顾念奴虽然改变了外貌，却和当初在精武商会的外貌又不一样，所以，无论是雷剑和莫战都没认出顾念奴。

　　“混元境灵魂念师！”

　　继莫战后，雷剑和院子之外看热闹的人也是满脸震惊。

　　“何人敢在雷霆古城杀我太易教之人？”

　　忽然，一道冰冷的声音传遍整个院子，两个人从远处飞来，落在院子中。

　　来的两个人都穿着青色长袍，其中一个身材魁梧，虬髯环面，另外一个长着国字脸，不怒自威。

　　“七长老，八长老！”

　　没被寒气冻结的太易教弟子恭敬行礼。

　　来人居然是太易教的两个长老！

　　“雷海……”莫战的目光从国字脸中年人身上移到那个虬髯大汉身上，脸色微变，“雷克敌！”

　　忽然，雷克敌和雷海看着被冻结成冰的太易教弟子，勃然大怒，“谁干的？”

　　“七哥，人是这个女人杀的！”雷剑目光冰冷的看着顾念奴。

　　“七叔，除了那个女人外，那小子也杀了我们不少人！”雷建成冷冷的看着叶峰。

　　“敢杀我太易教的人，找死！”雷克敌怒视顾念奴和叶峰，浩瀚的威压弥漫整个院子，令人窒息。

　　“你就不问问我们杀人的原因吗？”叶峰面不改色的看着雷克敌，尽管此人的实力很强，他也全然不惧。

　　“哼，我不管你们为什么杀人，我只知道你们杀了我太易教的人！”

　　雷克敌怒喝，五指大张，抬手抓向了叶峰，天地元气震动，整个院子也随之震动起来。

　　众人骇然。

　　“太易教九大长老中，属雷克敌的脾气最不好，果然不假！”不少人暗暗心惊。

　　就在雷克敌出手瞬间，顾念奴的眉心再次释放出灵魂念头，符文漫天，阵纹流动，演化成寒冰阵，如轮盘般撞击在雷克敌的手上。

　　“轰！”

　　雷克敌后退几步，寒冰阵也随之崩坏，化作漫天符文。

　　众人凝目看去，雷克敌的整只手臂都被寒冰冻结，寒气如雾，袅袅蒸腾。

　　“七长老！”太易教的人脸色剧变。

　　“哼，灵魂念师又如何？我雷克敌又不是没战过！”

　　雷克敌冷哼，全身雷光大作，身形暴涨，拔高两倍有余，俨然变成了一个雷霆巨人。随着他开启雷霆道种，他手臂上的寒冰也随之粉碎。

　　忽然，雷克敌猛的蹬地，整个人好似化作一条雷光，闪电般飚射向了顾念奴。

　　“好快！”众人惊悚，都说太易教的人开启道种后拥有极致速度，此话果然不假。

　　下一刻，众人更加震惊，只见顾念奴身边符文闪烁，化作一个传送大阵，倒立在顾念奴身后。顾念奴往后一退，嗖一声消失在了传送阵中，与此同时，传送阵崩溃，化作漫天符文。

　　顾念奴消失刹那，雷克敌刚好杀到顾念奴圆形所在之地。

　　众人倒吸口凉气，还恐怖的灵魂念师！

　　叶峰毕竟刚成为灵魂念师没有多久，还无法像顾念奴那样灵魂运用各种灵魂阵法进行战斗。看到顾念奴利用传送阵避开了雷克敌，他很受触动。

　　忽然，雷克敌身后符文闪现，密密麻麻的符文中，一个白衣女子飞出，五指如勾，闪电般抓向雷克敌。

　　众人震惊，他们根本没看到顾念奴是怎么出现的，灵魂念师的手段实在太诡异了。

　　眼看雷克敌就要被顾念奴击中，雷克敌闪电般转身，伸手抓向顾念奴的玉手，这一抓之下，雷光大作，一条条粗大的雷舌游走八方，使得观战众人骇然失色，急急后退。

　　顾念奴知道雷霆道种的恐怖，所以他没有硬接，她背后的符文又演化出一个传送阵，随着她往后一退，她整个人再次消失，半空中只留下密密麻麻的符文。

　　“你以为这样，本座就对付不了你了吗？”

　　雷克敌怒喝，忽然抬起右手，全身的雷光都朝着掌心聚拢过去，化作九颗雷球！一条条粗大的雷舌波及四面八方，几乎弥漫整个院子，即使从院子之外看去，也可以看到冲天而起的雷光。

　　“太易教地阶武技，九重雷杀！”众人震惊，混元境武者使出地阶武技，绝对拥有毁天灭地之威。

　　不少人急忙退出院子，即使在院子外观战的人，也急忙远离院子，以免受到波及。

　　院子内，叶峰头顶寒冰阵，使得席卷过来的雷光瞬间被冻结成冰晶。

　　叶峰不远处，天镜先生和枯木老人就这样站在那儿，雷霆居然无法靠近他们。

　　忽然，远处一角符文闪现，一个白衣女子从符文中闪出，正是顾念奴。

　　传送大阵并不是隐身阵法，即使顾念奴极力控制，也无法长时间把她隐藏起来。

　　看到顾念奴出现，雷克敌冷笑，闪电般冲杀向顾念奴，一掌按向顾念奴，九颗雷球在他掌心转动，雷光大作。

　　顾念奴周身的符文闪烁，演化成一条金龙，闪电般冲向了九颗雷球，龙吟声响彻九天。

　　“龙虎冥想功！”叶峰心中一动，《龙虎冥想功》不仅是修炼灵魂的灵魂秘法，还可以进行攻击，他和顾念奴在圣皇图的时候，就已经推演出了这种攻击手段。

　　“轰！”

　　金色巨龙和九颗雷球碰撞，天地轰鸣，雷光和符文冲击四面八方，所过之处，房屋轰然倒塌，化作齑粉。

　　雷剑、雷建成、莫战、莫辰等人齐齐飞了起来，避开了冲击波。

　　众人往下看去，整个院子多化作灰烬，浓烟滚滚，实在令人震惊。

　　枯木老人、天镜先生、叶峰三人居然在废墟中，并没有受到冲击波的波及。

　　叶峰看着枯木老人，眼中露出震惊之色，刚才枯木老人只是屈指一弹，居然就挡住了冲击波，实在令他震惊。

　　就在这时，远处飞来三个人，赫然全是雷易教的长老，个个气息浑厚。

　　看到顾念奴居然和雷克敌打成平手，三个太易教的长老脸色都是一变。

　　“九弟，到底发生了什么事？”其中一个太易教长老看着雷剑。

　　“五哥，这个女人杀了我太易教的弟子，绝对不能放了她！”雷剑冷笑。

　　“哦？居然有人敢在雷霆古城杀我太易教的弟子？”太易教五长老看着顾念奴，脸色一沉。

　　“五叔，这里的人一个也不能放过，否则我太易教颜面何在？”雷建成正色道。

　　“就把这些人关押在雷狱里好了，等五派大比结束后再处死他们也不迟。”五长老身边的中年人缓缓说道。

　　“哼，不行，关押她之前，我必须亲手击败她！”雷克敌看着顾念奴，战意逼人。

　　“嘿嘿，七弟，你想打赢她，以后多的是时间。”五长老一笑。

　　就在这时，叶峰忽然看着五长老，冷冷说道：“难道你就不问一问事情的经过吗？”

　　“事情的经过？”五长老一笑，“事情的经过就是，你们不守我太易教的规矩，而且还杀了我太易教的弟子，其罪当诛！”

　　这次，就连莫战也没有多说什么，只是在远处看着。

　　远处，黑水宗和神火教的人也没有多说什么。

　　叶峰和顾念奴同时冷笑。

　　远处观战的人看着叶峰等人，不禁摇头叹息。

　　“这里是太易教的地盘，就算你们是灵魂念师，也绝对逃不了。”

　　“雷狱是太易教镇压囚犯之地，据说进去的人根本无法活着出来，他们一旦被关进去，必死无疑！”

　　“嘿嘿，就算不被关进去，他们现在也凶多吉少。”

　　“敢在雷霆古城得罪太易教，实在不智。”

　　就在众人低声议论的时候，雷克敌大步走向顾念奴，大笑道：“哈哈，雷某人本来不愿意跟女人动手，可雷某人也不想输给一个女人。”

　　话音未落，雷克敌闪电般冲向顾念奴，所过之处雷光大作，一条条粗大的雷舌游走八方，噼里啪啦作响。

　　与此同时，雷剑也开启雷霆道种，嗖一声扑向顾念奴。

　　另外一边，雷海手中光芒乍闪，一杆银色长弓赫然在手，他也开启了道种，随时准备发动攻击。

　　“那两个老头不简单，我去对付他们！”

　　五长老目光一闪，凌空走向枯木老人和天镜先生，走着走着，他的身上也释放出了雷光，化作一个雷霆巨人。远远看去，整个天空都弥漫着雷霆，轰鸣声响彻九天十地。


第153章 令人震惊的能力

　　看到太易教的五长老也出手了，远处观战众人纷纷色变，太易教五长老雷玄，可是混元境大圆满高手，实力惊人，他一出手，叶峰等人几乎连逃走的机会都没有。

　　更何况，除了雷玄之外，还有其余几个太易教的长老也在场。

　　“嘿嘿，年轻人，你说的没错，想要这些人安静，确实必须把他们打到服气为止！”

　　枯木老人忽然看着叶峰笑了起来，声音苍老而沙哑。

　　众人闻言纷纷色变，这个老头想干什么？居然敢叫板太易教，且居然敢扬言要把太易教打到服气为止。

　　原本冲向顾念奴的雷克敌忽然停了下来，面带嘲讽的看着枯木老人。

　　“哼，在天荒域，没有任何人能让我太易教服气，你也不配！”

　　五长老雷玄也是满面嘲讽之色，冷哼一声后，他抬手一抓，雷光席卷八方，化作遮天大手，遮天蔽日的抓向枯木老人。

　　众人骇然，这一抓之力，竟使得四面八方的虚空嗡嗡震动起来，实在惊人。

　　就连叶峰的脸色也是一变，雷玄的实力确实极其惊人。

　　然而更令人震惊的是，枯木老人根本没有闪避，而是笑呵呵的抬头看着迎面抓向他的大手，摇头道：“把太易教修为最强的人叫出来，你不配跟我动手！”

　　说着，枯木老人伸手一抓，雷霆化作的大手忽然扭曲，轰然崩坏，化作一颗雷球落入枯木老人手中。

　　“这……”众人骇然失色，雷玄的攻击居然就这样被化解了，这怎么可能？

　　雷玄和雷克敌等太易教的长老也惊骇不已。

　　“枯木老人果然不简单！”叶峰和顾念奴看着枯木老人，心中也很震惊。

　　能轻易化解雷玄的攻击，绝对不可能是混元境武者，只可能是超越混元境的存在。想到这里，众人心底发寒，这个面黄肌瘦的老头居然是超越混元境的存在，实在令人震惊。

　　嗖嗖嗖嗖！忽然，枯木老人背后的衣服撕裂，一条条手臂般粗大的树藤伸出，闪电般飚射向了雷玄和雷克敌等太易教长老。

　　远远看去，整个天空都被密密麻麻的藤蔓覆盖，这一幕实在太过惊人。

　　雷玄等人纷纷出手，挥手间雷光大作，整个天空中都被雷云笼罩，噼里啪啦的雷鸣声响彻不绝。

　　可是令人惊悚的是，枯木老人背后伸出来的树藤根本无惧雷霆，直接击穿重重雷霆，死死的缠住了雷玄等人，雷玄等人连遁走的机会也没有。

　　碰！碰！碰！碰！碰！

　　树藤往下一拉，雷玄等五个长老全部如陨石般砸在地上，掀起百丈来高的碎石。

　　“嘿嘿，老夫说过，把你太易教修为最强的人叫出来，你们还不配做老夫的对手。”

　　枯木老人嘿嘿一笑，操控背后的树藤，把雷玄等人全部提了起来，悬吊在了半空中。

　　此刻的雷玄等人，全都很狼狈，他们想挣脱树藤，可却无论如何也挣脱不出来。

　　忽然，一声尖锐的箭矢破空声响彻天地，恐怖的威压随着箭矢逼近骤然降临，令人心神一震。

　　叶峰和顾念奴凝目看去，一支弥漫雷光的箭矢从雷霆古城中央飚射而来，所过之处，雷海翻腾。

　　嗖！箭矢裹挟着滔天的雷光，轰然间射向枯木老人，远远看去，枯木老人和天镜先生完全被雷光所笼罩。

　　众人色变，不少修为低的人差点忍不住匍匐在地。

　　“嘿嘿，修为不错，可惜你也不是老夫的对手！”

　　枯木老人一笑，背后伸出一根树藤，嗖一声飚射向了箭矢。

　　“轰！”

　　天地震动，箭矢崩坏，化作阵阵雷光，冲天而起。

　　众人抬头看着高空中的雷光，纷纷震惊，太易教的神箭道种居然也奈何不了这个老头。

　　“刚才出手的人应该是太易教的副掌教雷龙，也只有他的神箭道种才有此种威力！”有人深吸口气。

　　“雷龙是太易教第二高手，居然也奈何不了这个老头，这个老头到底是何方神圣？”有人惊悚。

　　“据说雷龙几年前就已经突破到了阴阳境，没想到，连他也奈何不了这个老头……”

　　远处观战的莫战喃喃自语，心中震惊不已。

　　不止是他，其余几大势力的人同样震惊不已。

　　就在这时，枯木老人看着天镜先生，嘿嘿笑道：“嘿嘿，天镜，你说我该怎么处置他们？”

　　众人心惊，这个老头该不会想杀掉雷玄等人吧？

　　“老先生，刚才多有得罪，雷某他代我的几位兄弟跟老先生道歉，还请老先生放了他们。”

　　一道声音从雷霆古城中央传来，众人凝目看去，哪儿正是教主府。

　　“嘿嘿，我凭什么要放了他们？”枯木老人嘿嘿一笑。

　　闻言，叶峰和顾念奴相视一眼，难道这位老先生真想把太易教打到服气为止？

　　其他人的想法也跟叶峰两人是一样的，黑水宗和神火教等大势力的人暗暗幸灾乐祸，如果枯木老人能把太易教一锅端了，他们不介意落井下石。

　　这时，教主府中又传出太易教教主的声音：“老先生要我太易教付出什么条件才肯放了他们？”

　　枯木老人嘿嘿一笑，他刚想说话，天镜先生忽然笑了起来：“给我们一个安静的地方就行，我们不希望有人打扰。”

　　众人惊愕，都怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“好，雷霆古城任何地方，两位都可以去，雷某人保证，绝对不会再有人来打扰两位。”太易教教主毫不犹豫的答应了。

　　天镜先生一笑，手掌一翻，一面金色镜子赫然在手。

　　镜子出现刹那，五大势力的人脸色都是一变，因为他们都感觉到了道种的气息。

　　“这两个老头居然都有道种，看他们道种……他们应该不是天荒域之人。”众人心惊，居然有如此可怕的外域强者来到了天荒域。

　　忽然，天镜先生手中的镜子一闪，金光大作，席卷四面八方。

　　众人还以为天镜先生出尔反尔，想击杀太易教的人，纷纷震惊，不少人更是害怕天镜先生会出手对付他们，急忙后退。

　　叶峰和顾念奴依然在废墟中站着，没有离开，因为他们知道天镜先生不会对他们不利。

　　就在这时，从镜子中释放出的金光已经把废墟笼罩起来，远远看去，根本看不到叶峰和天镜先生等人。

　　终于，金光散去，众人凝目看去，眼中尽露出震惊、难以置信之色。

　　原先被顾念奴和雷克敌破坏掉，已经变成废墟的院子，居然已经变得完好如初！

　　“这……”众人呆滞，心中久久无法平息。

　　“怎么可能？”教主府内也传出了震惊声，就连太易教的教主也震惊了。

　　“从今天开始，这个院子百丈之内不准有人靠近，嘿嘿，否则别怪我手下无情！”枯木老人沙哑的消失从院子中传出。

　　众人闻言咽了咽唾沫，纷纷退后，根本不敢靠近院子。

　　忽然，院子内飞出几道人影，居然是雷玄和雷克敌等人，显然，天镜先生如约把人放了，没有食言。

　　雷克敌等人被放出来后，头也没回，急忙遁走……

　　与此同时，一个拥有器系道种的神秘老者，把废墟恢复原状的事很快传遍了雷霆古城。听到这个消息后，整个雷霆古城的人都震惊不已，当然，其中也有一部分人不相信这是真的。

　　可是，当这些消息从雷霆卫，甚至五大势力的人口中传出来后，众人都相信，心中惊骇不已。

　　惊骇之余，众人不禁猜测，那个神秘老者到底是何方神圣，他到底拥有什么道种？

　　总之，整个雷霆古城都沸腾了，恐怕两天后的五派大比也不会有这么热闹。

　　……

　　这个时候，天镜先生所在的院子内。

　　叶峰和顾念奴看着天镜先生，脸上依然还带着震惊之色，显然，他们也被刚才那一幕震惊到了。

　　这时，天镜先生手中的镜子忽然化作阵阵金光，化作无形。

　　“两位，现在应该不会有人来打扰我们了，你们先去找一间练功房，熟悉一下阴阳封灭阵，五个时辰后，我们开始布阵。”天镜先生面带笑容的看着叶峰和顾念奴。

　　顾念奴和叶峰深吸口气，点了点头，当即走入一间练功房。

　　目送叶峰两人走入练功房，枯木老人忽然看着天镜先生，皱眉道：“天镜，阴阳封灭阵可是地阶阵法，只给他们五个时辰，恐怕远远不够吧？”

　　“想要完全领悟，五个时辰当然不够，就算五个月，甚至五年也未必能悟透。我的目的只是让他们熟悉阵法而已，而不是让他们领悟。”天镜先生笑道。

　　“可惜给我们的时间不多了，否则我们倒可以多等几年。”枯木老人摇头。

　　“一切都是命数……”语气微顿，天镜先生又道：“阵法布置完成后，我们还需要一样东西，那东西还没有成熟，我们还需要等上一段时间……”

　　“等一段时间也无所谓，反正我也不想马上离开这里。”枯木老人一笑。

　　……


第154章 布阵

　　练功房内，叶峰和顾念奴盘坐在蒲团上，他们还没打开卷轴熟悉阵法，而是在谈论着什么。

　　“阿奴，你说……他们为什么要布置阴阳封灭阵？”叶峰皱着眉头看着顾念奴。

　　顾念奴摇了摇头，她也猜不出天镜先生为什么要布置阴阳封灭阵。

　　“嘿嘿，小子，管那么多干什么？你只有帮他布好阵法，才有借口找他要太虚一族的东西。”鬼母的笑声忽然从圣皇图中传出。

　　“太虚一族身上的东西那么珍贵，就算我们真的帮他布成大阵，他也未必会把东西交给我吧？”叶峰反问。

　　“他们两人的实力都很强，如果他们不把东西交出来，你有把握对付他们吗？”顾念奴接着问道。

　　鬼母沉默片刻后冷哼：“哼，要是熊爷他们能出手帮我的话，他们算什么东西。”

　　“嘿嘿，你直接说不是他们的对手不就得了。”天魔水仙的讥笑声从木剑中传出。

　　“哼！”鬼母冷哼：“只要能把他们引入圣皇图，我有十成把握可以镇压他们。”

　　叶峰摇了摇头，不理会鬼母和天魔水仙，把记载阴阳封灭阵的卷轴展开，卷轴中顿时喷出符文，整个练功房都充斥着符文，光芒闪烁。

　　这些符文很奇特，一黑一白，一阴一阳，两个两个结合在一起，光芒不断闪烁。

　　顾念奴看着漂浮在半空中的符文，释放出了灵魂念头，演化成符文。

　　叶峰紧跟着也释放出了灵魂念头，裹住天地元气，演化成了符文。

　　两人的符文融合，穿梭在阴阳符文中，感悟着阴阳封灭阵的原始符文。

　　感悟阴阳封灭阵原始符文的同时，叶峰和顾念奴的灵魂再次交融，心灵与心灵完全没有阻隔。

　　两个人忽然进入一种奇妙的境界，仿佛整个天地只有他们两人，再也没有其他东西。他们的呼吸渐微，若有若无，身体出现浮，轻，飘，若存若亡的感觉。神气相凝，进入了虚、融、空之境，犹如熏香沐浴，身轻神悦。

　　“高级入静！”天魔水仙和鬼母同时震惊。

　　“不止是高级入静，或许……他们有可能达到中度状态高级入静也说不定！”天魔水仙倒吸口凉气。

　　“入静分为四级，每个级别，根据入静时间的长短，又可以分为轻度状态，中度状态，深度状态，以他们的修为，怎么可能达到中度状态高级入静？”鬼母震惊。

　　“现在还不能确定他们是不是真正的中度状态入静，如果他们能保持这种状态超过三个时辰，他们才算真正进入中度状态高级入静。”天魔水仙又道。

　　“就算他们无法达到中度状态高级入静，也非常不可思议，别忘了，他们一个只是混元境，另外一个只是神力境。”鬼母深吸口气。

　　“灵魂念师……灵魂交融，这种手段实在令人羡慕。”天魔水仙说道。

　　“即使在念师书院，能做到这一步的人也是凤毛麟角，他们没有人教导，居然能走到这一幕，实在匪夷所思。”鬼母轻叹。

　　“对了，圣皇图的主人也是灵魂念师，他有灵魂融合秘法吗？”天魔水仙忽然问道。

　　“杨圣傲视天下，再加上她的妻子并不是灵魂念师，所以，他从来不屑于跟其他融合人进行灵魂交融。”鬼母说道。

　　“杨圣到底是谁？我怎么从来没听说过此人？还有，裴东来又是谁？”天魔水仙又问。

　　“咯咯，你毕竟不是人类，如果你是人类的话，绝对不可能不知道杨圣是谁。”鬼母一笑。

　　“哼，我从诞生灵智开始，就一直被人追杀，怎么可能有时间去打听人类的消息。”天魔水仙没好气的哼道。

　　“嘿嘿，既然如此，你知道杨圣是谁又有什么用？”鬼母一笑，不再多言。

　　……

　　与此同时，雷霆古城某个角落，赫然有十几个黑袍人。

　　“桀桀，没想到，天镜先生和枯木老人居然躲在太易教。”

　　“暂时不要惊动他们，我们必须把这件事告诉长老。”

　　“嘿嘿，没想到，这次我们居然会误打误撞遇到他们，只要我们把他们在这里的消息传回去，长老们肯定会有重赏。”

　　说到这里，所有黑袍人都笑了起来。

　　忽然，一个黑袍人担心道：“天镜先生和枯木老人会不会坏了我们的大事？”

　　“他们坏不了我们的事，等长老他们来了，不仅能救出十五长老，还能抓住天镜先生和枯木老人。”有黑袍人冷笑。

　　“上次五大长老联手，也没能困住天镜先生和枯木老人，这次恐怕也没那么容易。”有人担心起来。

　　“嘿嘿，我相信长老们绝对不会让天镜先生和枯木老人再次逃走的。”有人怪笑。

　　……

　　练功房内，叶峰和顾念奴依然在领悟阴阳封灭阵。

　　阴阳封灭阵乃是地阶阵法，深奥莫测，就算叶峰和顾念奴融合灵魂，进入高级入静，短时间内也无法完全领悟。

　　两个时辰后，叶峰和顾念奴依然没有从高级入静中清醒过来。

　　三个时辰后，他们依然如此。

　　四个时辰后，依然如此。

　　天魔水仙和鬼母看到这一幕，心中都很震惊。

　　“已经快五个时辰了，他们居然真的进入了中度状态入静。”天魔水仙和鬼母既震惊又羡慕。

　　即使强如天魔水仙，也无法做到中度状态高级入静，叶峰和顾念奴能做到这一幕，岂会不令人羡慕。

　　“灵魂交融虽然能让他们进入中度状态高级入静，可却无法让他们进入深度状态高级入静，想进入深度状态高级入静，实在太难。”鬼母深吸口气。

　　入静四级，无论那一个级别，想进入深度状态都极其困难。

　　所谓深度状态，是指入静时间超过七天以上，能做到这一步的人，几乎没有！

　　据说，深度状态达到极致，达到大圆满，可以随时随地，无时无刻进入入静状态，不过这只是传说而已。

　　如果有谁真的能达到深度状态大圆满，且同时进入高级入静，这个人领悟武技，领悟任何东西的能力都会提升千百倍。想想看，一本地阶，甚至天阶武技，看一遍就完全领悟，这是何等妖孽？

　　可惜，深度状态大圆满只是传说而已，是在很古老的典籍上才有记载，根本不曾有人达到。

　　就在这时，离叶峰和顾念奴进入高级入静已经过了四个半时辰。

　　叶峰和顾念奴忽然从入静中清醒过来。

　　天魔水仙和鬼母暗暗可惜，进入高级入静的时间越长，对叶峰两人越有利，他们当然不希望叶峰两人提早醒来。

　　“五个时辰到了，两位小友，我们可以开始布阵了。”天镜先生的笑声忽然从练功房外传来。

　　叶峰和顾念奴相视一眼，接着叶峰收起卷轴，和顾念奴同时起身走出了练功房。

　　练功房外。

　　叶峰和顾念奴刚刚走出练功房，顿时看到院子中布置着密密麻麻的元石，星罗棋布，犹如棋盘。

　　叶峰和顾念奴已经已经看过《阴阳封灭阵》，他们当然看得出，院子中布置的元石，其实就是阵法最主要的基础。有了这些基础，就大大降低了他们布阵的难度。

　　忽然，叶峰和顾念奴一惊，他们注意到，院子中布置的元石……似乎不是普通的元石。

　　“这些都是上品元石，有了这些元石布置的阵法基础，你们布置阵法的难度会降低不少。”枯木老人一笑。

　　叶峰和顾念奴色变，这数万块元石，居然都是上品。

　　就在这时，天镜先生看着叶峰两人，笑道：“两位小友，老夫已经为你们布置好阵法基石，可老夫毕竟不是灵魂念师，无法铭刻阵纹，所以，剩下的只能交给你们了。”

　　越是深奥的大阵，越是需要灵魂念师，人阶阵法，一个普通人，只要精通阵法，或许也可以用元石布出大阵，可地阶阵法，甚至天阶阵法，就不是普通人所能布置出来的了。

　　听到天镜先生的话，顾念奴和叶峰相视一眼，接着他们的眉心同时释放出密密麻麻的灵魂念头。

　　灵魂念头裹住天地元气，化作符文，符文飘入天镜先生布置的阵法之中而去。

　　蓦然，符文演化出无数阵纹，铭刻在了地面阵法中，原本只有上百个基础元石构成的大阵，渐渐被铭刻上无数阵纹，变得越来越复杂，越来越深奥。

　　阵法很大，几乎布满整个院落，即使叶峰和顾念奴联手，短时间内也无法布置成功。所以，这次布阵到底需要多少时间，会不会成功，谁也无法确定。

　　天镜先生和枯木老人并不着急，他们在院子一角盘坐而下，静静等待着。

　　与此同时，叶峰和顾念奴则已经完全投入阵法的布置中，整个院落顿时变得安静无比。


第155章 到手

　　随着一道道阵纹融入大阵，阵法越来越完善，耀眼的光芒充斥整个院落。

　　半个时辰后，大阵中已经充斥着阵纹，符文闪烁，令人炫目。

　　又过了半个时辰，阵纹越来越多，越来越密集，天地元气变得越来越狂暴……

　　就这样，阴阳封灭阵不断被完善，随着时间变长，叶峰和顾念奴说不定真能布置出大阵。

　　三个时辰后，已经到了黑夜，叶峰和顾念奴依然在布阵！

　　天镜先生屈指一弹，两颗丹药飞向了叶峰和顾念奴。

　　顾念奴和叶峰同时接住丹药，只听天镜先生笑着说道：“这颗丹药可以帮你们回复灵魂力，你们快把丹药服下吧。”

　　闻言，顾念奴相视一眼，犹豫起来，并没有马上服下丹药。

　　“哼，天镜和我若想害你们，用得着用毒药吗？”枯木老人冷哼。

　　叶峰和顾念奴相视一笑，都把丹药服下，顿时他们损失的灵魂力恢复了许多。

　　灵魂力恢复后，叶峰和顾念奴继续布置大阵。

　　“天镜，这两个小家伙只用了五个时辰，对地阶阵法的领悟居然就如此之深，实在有些不可思议！”

　　枯木老人忽然看着天镜先生，脸上尽是惊疑之色。

　　“我也很奇怪……看来我们低估了他们的悟性。”天镜先生眯着眼睛。

　　他们并不知道，叶峰和顾念奴通过灵魂融合，达到了高级入静。

　　时间过的很快，转眼间天就亮了。

　　“轰！”

　　几乎就在天亮的时候，大阵轰然一震，连带着整个院子也为之震动。

　　阴阳封灭阵终于布置成功，大阵上方，天地元气翻涌，化作一黑一白两个半圆，组成一个圆，缓缓转动，每次转动都会带起劲风，席卷四面八方。

　　与此同时，大阵中符文跳动，如亿万颗星辰在闪烁，耀眼之极。

　　这个时候如果从高空看下去的话，肯定能看到，整个院子都已经被黑白两色的光圈笼罩起来。

　　“多谢两位小友！”看到阵法布置成功，天镜先生看着叶峰两人，由衷的感谢。

　　“嘿嘿，你们放心，我们说过我会给你们一件宝器，就对不会食言。”枯木老人一笑。

　　叶峰深吸口气，正色道：“两位老先生，我不想要宝器，我只想要两位前辈身上的一样东西！”

　　枯木老人一愣。

　　天镜先生一笑，“不知小友想要什么东西？”

　　“如果晚辈没有猜错，前辈身上应该有太虚一族身上的东西吧？”叶峰目光一闪。

　　“你怎么知道，我们有太虚一族身上的东西？”枯木老人脸色一变。

　　“这是晚辈的秘密。”叶峰一笑。

　　“哼，小子，太虚一族身上的东西有多珍贵，你不会不知道吧？”枯木老人脸色一沉。

　　“枯木，两位小友毕竟帮了我们，我们给他们融合东西都是应该的。”天镜先生忽然笑了起来。

　　“可是……”枯木老人不情愿的看着天镜先生。

　　天镜先生摆了摆手，对叶峰笑道：“小友，老夫确实有太虚一族的皮毛，既然你想要的话，老夫就送给你好了。”

　　说着，他手掌一翻，金色镜子赫然出现在他手中，紧接着，他居然把手伸入了镜子之内，从镜子中取出了一块一米来长的银色毛皮。

　　银色毛皮一出现，毛皮周围的空间居然随之扭曲起来，实在令人惊悚。

　　顾念奴和叶峰看着毛皮，眼中都露出了震惊之色，这只是太虚一族的毛皮而已，居然可以扭曲虚空，实在太匪夷所思了。

　　“年轻人，老夫和枯木也需要太虚一族的皮毛，所以，我不能把所有皮毛都给你，最多给你三分之一，你看如何？”天镜先生笑道。

　　叶峰笑着点了点头，能得到三分之一，他已经知足了，再不知足，枯木老人肯定会翻脸不认人。

　　看到叶峰点头，天镜先生一笑，伸出食指一切毛皮，毛皮顿时被切出三分之一。紧接着，天镜先生扬手一挥，毛皮飞向了叶峰。

　　叶峰接住银色毛皮，脸色一变，银色毛皮给他的触感，就好像摸着空气一样。

　　短暂的吃惊后，叶峰把毛皮收入乾坤布袋，看着天镜先生，拱手道：“老前辈，既然阵法已经布置成功，我们就先告辞了。”

　　天镜先生点了点头。

　　叶峰和顾念奴当即离开了院子。

　　叶峰两人走后，枯木老人不解的看着天镜先生，问道：“你为什么要把太虚一族的皮毛给他？”

　　“因为他的命数……”天镜先生缓缓说道。

　　“他的命数？你不是说，他是个死人吗？”枯木老人皱眉。

　　“能和天机二字有联系之人，将来岂会是普通人？”天镜先生意味深长的说道。

　　“以你看，他能在你的天镜榜上排第几？”枯木老人眯着眼睛。

　　“我也不知道，天机是没有人能看得透的……”天镜先生自语。

　　枯木老人无奈的摇了摇头，不再多问什么。

　　……

　　离开院子后，叶峰和顾念奴返回了拜月山庄。

　　回到拜月山庄，叶峰和顾念奴分开，回到了各自的房间。

　　房间内，叶峰盘坐在蒲团上，念头一动，眉心闪过金光，圣皇图一闪而出，漂浮在半空中，金光氤氲。

　　“嘿嘿，没想到那老家伙身上居然有这么大一块毛皮，实在是不可思议！”鬼母的惊喜声从圣皇图中传出。

　　“太虚一族的毛皮到底有什么用处？”叶峰皱眉。

　　“咯咯，你知道了又有什么用，现在你也用不上。”鬼母一笑。

　　“哼，现在用不上，不代表以后用不上，叶峰，这块毛皮，你只用给他一小块就行了，其余的千万要自己留着。”天魔水仙的冷哼声忽然从木剑中传出。

　　“哼，多管闲事！”鬼母哼了哼。

　　“太虚一族的毛皮到底有什么用？”叶峰不解。

　　“太虚一族身上的任何东西都自成空间，哪怕是一根毛发也是如此，可以说是空间类的至强宝器！阴阳境武者若想突破到万象境，必须拥有空间类宝器。”天魔水仙正色道。

　　叶峰闻言脸色一变，太虚一族身上的东西居然是成为万象境大能的关键！

　　“现在你应该知道，她为什么想得到太虚一族的皮毛了吧？”天魔水仙笑道。

　　“既然太族一族的皮毛这么重要……我当然不能全部交出去。”叶峰闻言一笑。

　　“小子，你已经答应过我，莫非你想反悔？”鬼母急了。

　　“我当然不会反悔！”叶峰一笑，右手一翻，大剑一闪而出，剑气逼人。

　　刷！刷！

　　剑光闪烁，皮毛瞬间被切成了三份。

　　叶峰收起其中两份，然后把其中一份扔入了圣皇图。

　　“算你守信用！”鬼母的笑声从圣皇图中传出。

　　叶峰一笑，念头一动，手中大剑骤然缩短，最终消失不见。

　　收起大剑后，叶峰释放出灵魂念头，顿时符文涌现，化作一龙一虎，在他头顶盘旋游走。

　　“轰！”

　　天地元气涌入叶峰的头顶，进入他体内，滋养他的灵魂。

　　帮天镜先生布置阵法，他的灵魂力损失了不少，只有用《龙虎冥想功》才能完全恢复过来。

　　《龙虎冥想功》很奇妙，乃是修炼灵魂的至高灵魂阵法，自然对恢复灵魂力也有大用。

　　一个时辰后，叶峰才心念一动，把所有灵魂念头都收入眉心，停止修炼《灵魂冥想功》。

　　紧接着，他从乾坤布袋中取出了三颗神力境妖兽的妖丹，开启吞噬道种，吞噬妖丹精华。

　　神力境，其实就是神力的积累，这个境界，需要大量的药散和宝药，普通人之所以止步这个境界，其实就是因为没有足够的修炼资源。

　　当然，即使拥有足够的修炼资源，也未必能成为神勇境武者。

　　想要成为神勇境武者，单靠药散和宝药等等是完全不够的，还需要悟性！

　　不过，这并不是叶峰现在所需要关系的事，他现在只需不断吞噬妖丹，不断将其转化成丹田内的血气即可。

　　“不知道，我能不能开辟出十个血海……”

　　叶峰喃喃自语，他很有野心，想达到那种传说中的境界——开辟十个血海！

　　自语间，他又从乾坤布袋中取出了十几颗妖丹，与此同时，他开启吞噬道种，周身都弥漫着黑色的吞噬之气。远远看去，他整个人都被黑色的吞噬之气笼罩，充满邪气。

　　只见他开启吞噬道种后，紧接着又把所有妖丹都抛了起来，吞噬之气席卷而出，如大手般抓住了所有妖丹。

　　吞噬之气开始吞噬十几颗妖丹的精华，不断转化成血气，速度是往常的数倍！

　　叶峰之所以能同时吞噬这么多妖丹，是因为他的吞噬道种已经成长不少，吞噬之气可以覆盖他的全身，就是最好的证明！

　　此刻，他的丹田内，血气提升的速度大大增加，比以前快了不止一倍。


第156章 石牧的杀意

　　吞噬妖丹精华提升血气，不能一触而就，几个时辰后，叶峰停止吞噬妖丹精华，把十几颗妖丹精华收入了乾坤布袋。

　　收起妖丹后，叶峰控制丹田的血气，尝试开辟出第七个血海。丹田内的血气缓缓聚拢，形成一个血气漩涡，逐渐形成血海。就在血海即将形成的刹那，血气漩涡崩溃，化作丝丝血气。

　　开辟第七个血海失败了……

　　就在叶峰还想继续尝试的时候，他的房间外忽然传来敲门声：“咚咚咚……”

　　叶峰扬手一挥，房间打开，一个白衣人莲步走入房间，来人居然是顾念奴！

　　“五派大比开始的时间就在明天，据说这次大比第一轮的召开之地在雷霆福地！”说着，顾念奴已经盘坐在蒲团上。

　　叶峰起身，在顾念奴对面的蒲团上盘坐下来，看着顾念奴笑道：“雷霆福地在什么地方？”

　　“你大概不知道，天荒域五大势力，每个势力都有自己的洞天福地。”顾念奴笑道：“雷霆福的入口处其实就在雷霆古城中央，当初太易教之所以才此地建城，就是因为此地有一个洞天福地。”

　　“太易教的洞天福地，应该也会压制进入之人的修为吧？”叶峰沉吟。

　　“没错，雷霆福地也会压制修为，进入雷霆福地的人，都会被压制到混元境以下。也就是说，进入雷霆福地的人，只能发挥出神勇境巅峰的力量。”顾念奴说道。

　　“雷霆福地的压制之力似乎没有灵虚福地强。”叶峰目光一闪。

　　“没错，如果是在灵虚福地，混元境武者的本体一旦进入，肯定会遭到反噬，可雷霆福地不会。”

　　语气微顿，顾念奴接着说道：“这次去雷霆福地的人，其中不乏各大势力的天骄，你千万要小心！”

　　“阿奴，你放心，我绝对不会有事的！”叶峰一笑。

　　听到“阿奴”两个字，顾念奴眼中忽然闪过一抹异样的光彩，不过很快，她又恢复平静，笑道：“明天太易教会把五派大比的具体规则告诉你们的，我就不多说了，你继续修炼吧，我先走了。”

　　说着，顾念奴笑盈盈的站起身来。

　　叶峰一笑，起身送走顾念奴，随即返回了房间，继续修炼。

　　……

　　与此同时，顾念奴离开叶峰的房间后，穿过曲曲折折的长廊，走入一间房间内。

　　她刚刚走入房间，就有一个男人从背后搂住了她，那搂住她的男人笑道：“姨娘，我等你很久了。”

　　“牧儿，我有件事想告诉你，你肯定对这件事很感兴趣！”

　　“顾念奴”挣脱男人的怀抱，转身笑盈盈的看着男人，这个英俊的男人，居然是紫岩宗的二爷，中王，石牧！

　　叶峰的仇人，正是此人。

　　“姨娘，我现在对你最有兴趣，其他任何事我都不感兴趣！”石牧一笑，伸手搂住了“顾念奴”。

　　“咯咯，我想说的事和我妹妹有关，难道你也没有兴趣吗？你别以为我不知道，你经常去蝴蝶谷找我妹妹，可惜，我妹妹不搭理你。”

　　“顾念奴”笑盈盈的看着石牧。

　　刚才进入叶峰房间，跟叶峰谈话的女人，居然是不是顾念奴，而是顾念慈！

　　听到顾念慈的话，石牧脸色微变，短暂的色变后，他笑着问道：“姨娘，不知你想告诉我什么事情？”

　　“我想告诉你……我妹妹已经有心上人了！”顾念慈媚笑。

　　石牧脸色剧变。

　　看到石牧的表情，顾念慈心中冷笑，嫉妒不已，她又对石牧说道：“你恐怕不知道，我妹妹的小情人居然叫我妹妹阿奴，那个亲热的样子，实在……咯咯……”

　　“他是谁！”石牧面如寒霜，声音低沉。

　　“他？”顾念慈笑道：“不是我不想告诉你，而是我怕你杀了我妹妹的小情人，到时候，我妹妹肯定不会原谅你的，说不定还会跟你拼命！”

　　“你放心，我不会杀了他！”石牧冷冷说道。

　　“还是算了，如果让我妹妹知道是我把事情告诉你的，她肯定会恨我一辈子。”顾念慈笑着摇了摇头。

　　“你说不说？”石牧的语气有些冰冷。

　　“我的好牧儿，你应该知道，如果姨娘不想说的话，谁也逼不了姨娘。”顾念慈媚笑。

　　语气微顿，顾念慈把嘴唇凑到石牧脸庞附近，媚笑：“我只能告诉你，他是个蛮夷之民，别人都叫他阿傻……他的年纪虽小，却很强壮，估计也很会哄女人，也难怪我妹妹会迷上他，虽然我只见过他一面，可我也有点喜欢上他了。”

　　石牧眼中杀机涌现，冷冷说道：“姨娘，侄儿稍后再来看你！”

　　说着，石牧忽然转身走出了房间。

　　目送石牧离去，顾念慈伸手一抹眉梢，她的眉梢原本有一颗美人痣，可是随着她这一抹，美人痣忽然消失不见。

　　“好妹妹，我们不愧是姐妹，就连你的小情人也没认出我来。我很好奇，你的小情人如果被石牧盯上了，他还能活多久？咯咯，姐姐得不到的东西，你也休想得到！”顾念慈媚笑连连。

　　她刚才之所以去叶峰哪儿，其实是为了试探叶峰，看看顾念奴到底在不在雷霆古城。叶峰见到她假扮的“顾念奴”，居然没有意外之色，这足以证明，顾念奴就在雷霆古城！

　　想到石牧肯定会派人去调查叶峰的行踪，然后肯定会出手对付叶峰，再然后，自己的好妹妹肯定会痛不欲生，顾念慈心中就有种说不出的快乐。

　　……

　　这个时候，石牧已经脸色阴沉的回到他的房间，一回到房间，他就吩咐紫岩卫替他打探叶峰的下落。

　　很快，一个紫岩卫就来到他的房间外，把叶峰的身份和所在之处告诉了石牧。

　　听到紫岩卫的禀告，石牧脸色阴沉，他没想道，刚才顾念慈所说的“他”，居然是不久前紫岩宗外门考核的第一名，他侄女的未婚夫，叶峰！

　　“据说四弟召见过此人，且已经把此人收为徒弟，而且他比较是香兰的未婚夫……”石牧渐渐皱起了眉头。

　　他很想杀了叶峰，可是想到石骞和大公主，他又为难起来，他公然杀了叶峰，肯定会让石骞为难。他并不知道，石骞并没有收叶峰为徒，而是认了叶峰为义弟。

　　“先去会会那小子，我倒要看看，他究竟有什么过人之处。”

　　说着，石牧起身离开了房间，朝着叶峰房间所在之处赶去。

　　当石牧离开房间的时候，叶峰正在观看《魅影迷踪步》第四重的修炼之法。

　　修炼到《魅影迷踪步》第三重，堪比人阶上品武技，有了第四重，叶峰推测，《魅影迷踪步》应该足以媲美地阶下品武技。

　　《魅影迷踪步》的基础就是九宫方位，从第四重开始，九宫方位就出现了多种变化，步法也随之出现了多种变化，正是因为这种变化，才使得这套武技得到了升华。

　　只要能领悟这些变化，融入步法中，第四重自然也就练成了。

　　据卷轴上记载，已经遗失的《魅影迷踪步》第五重，第六重，变化更加莫测，能领悟的人少之又少。

　　且，卷轴上还记载着不少阵纹的图案，这些阵纹都是手绘的，普通人根本看不懂，只有灵魂念师才能看懂。

　　原先叶峰布置的只是九宫方位图，而不是九宫阵，真正的九宫阵是一种极其恐怖的幻阵，一旦陷入其中，除非学会魅影迷踪步第四重，否则很难从九宫幻阵中逃出来。

　　“三十六种变化……”

　　叶峰合上卷轴，从乾坤布袋中取出了九百九十九块石，布置成一个更加复杂的九宫阵。

　　紧接着，他又释放出灵魂念头，铭刻阵纹，九宫阵一成，天地元气搅动八方，大阵中更是光华大作。

　　顿时，房间消失在叶峰眼前，叶峰整个人都陷入了九宫幻阵中，他低头看着地面，顿时在地面看到了密密麻麻的方形格子。

　　“只有按照《魅影迷踪步》第四重的步法，才能走出九宫幻阵，踩错一步，都会触动杀阵……”

　　叶峰深吸口气，在格子与格子间飞跃起来，兔起鹘落，犹如鬼魅。

　　这种修炼之法，完全是置之死地而后生，当然，叶峰也不是完全没有后路，他是灵魂念师，如果实在修炼不成第四重步法，他可以强行破开九宫幻阵。

　　当然，不到最后，他是不会强行破开九宫幻阵的。

　　就在叶峰陷入九宫幻阵的时候，石牧已经来到他的房间外。

　　“连四弟都看重的人，必然有过人之处，将来或许真的有机会成为混元境武者。不过，敢跟我石牧抢女人，就算是天王老子，我石牧也不会手下留情！”

　　石牧冷笑，推开房门走了进去。

　　一进入房间，石牧的脸色就忽然一变：“幻阵！”

　　他居然也陷入了九宫幻阵中，当然，他看不到叶峰。九宫幻阵就是如此奇特，就算两人都陷入阵中，彼此之间也看不到对方，两个人就好像处于两个不同的时空一样。


第157章 五派大比开始

　　“这小子的房间里怎么会有幻阵？莫非他早就知道我会来，所以提前布下幻阵等着我？”

　　石牧打量着地面上密密麻麻的方形格子，脸色不断变化。

　　“不可能，听说这小子已经觉醒了武者气场，他不可能是灵魂念师……可是，他的房间里为什么会有幻阵？”石牧皱着眉头。

　　深吸口气，他冷笑一声：“区区一个幻阵，也想拦住我？实在可笑！”

　　冷笑声中，他抬手一指，指尖紫气翻腾，凝聚成岩石巨指，戳在地面上。

　　“轰！”

　　地面震动，地面的方形格子粉碎。

　　就在石牧以为已经把九宫幻阵破解的时候，地面忽然涌现出无数符文，符文化作无数利剑，闪电般斩杀向了石牧！

　　石牧根本不知道自己出发了九宫幻阵的中的杀阵，他冷笑一声，扬手一挥，紫气翻腾，化作无数尖锐的突刺，射向斩杀而至的利剑。

　　轰轰轰轰……

　　轰鸣声响彻不绝，天地元气震动。

　　叶峰毕竟只是神力境武者可以，他布置出的九宫幻阵再厉害，也挡不住石牧的攻击。用不了几个呼吸的时间，石牧就能破解掉九宫幻阵。

　　原本在修炼《魅影迷踪步》的叶峰感觉到九宫幻阵震动起来，脸色忽然一变：“有人陷入了九宫幻阵，而且，现在他正在攻击九宫幻阵。”

　　“轰！”

　　一声轰鸣声传来，九宫幻阵也随之震动。

　　“从天地元气的波动来看，攻击九宫幻阵的人应该是一个混元境武者。小心，我感觉到了杀气，他应该是冲着你来的。”天魔水仙说道。

　　叶峰皱眉，他不记得什么时候得罪过一个混元境武者。

　　“你不是他的对手，趁他还没有破开幻阵之前，我们先离开这里！”天魔水仙传音。

　　叶峰没有走，而是对圣皇图中的鬼母说道：“鬼母，我帮你得到了太虚一族的毛皮，你也该帮我做点事了吧？”

　　“我不是跟你说过吗？除非你能击败第一段通天桥上的死灵，否则我和魔女根本不能离开圣皇图。”语气微顿，鬼母笑道：“不过，我可以帮你加固幻阵，以他的修为，强行破阵的话，没个三五天是破不开的。”

　　“三五天已经够了。”叶峰一笑，眉心金光乍闪，圣皇图一飞而出。

　　圣皇图飞出后，图内飞出密密麻麻的灵魂念头，化作符文，融入九宫幻阵。

　　鬼母是千变鬼脸花，虽然是宝药，可却天生是灵魂念师，要不是圣皇图隔绝了她的力量，她完全可以直接抹杀石牧。即使被圣皇图限制了力量，她的力量也不容小觑，完全足以压制石牧。

　　九宫幻阵刚刚融合鬼母的灵魂符文，顿时变得坚固无比，威力远远超越了之前。

　　与此同时，原本在攻击九宫幻阵的石牧脸色剧变：“怎么回事？幻阵怎么变强了？”

　　短暂的色变后，石牧继续攻击九宫幻阵，可却再也无法撼动九宫幻阵。

　　石牧脸色凝重，忽然开启紫岩道种，身体也随之拔高，化作一个紫色的岩石巨人。

　　轰轰轰轰……

　　石牧再次疯狂的攻击九宫幻阵，轰鸣声响彻不绝。

　　与此同时，幻阵中演化出了剑阵，刀阵等等，不断攻击石牧！

　　就在石牧攻击破阵的时候，一阵钟声传入叶峰所在房间：“咚咚咚……”

　　这是紫岩宗召集弟子的钟声，叶峰听到钟声后，自己破除了一部分阵纹，闯出了九宫幻阵。

　　离开九宫幻阵后，叶峰又叫鬼母补全了阵纹，接着离开了房间。

　　很快，叶峰来到一个拜月山庄的集合地，石骞、雪伊人、石天等人都已经来到了集合地。

　　集合地一个角落，寇爽、沈慕婉等人也来了，顾念奴并没有来，毕竟她现在并不是紫岩宗的人，且她如果进入雷霆福地的话，修为也会受到压制，所以她不打算进入灵虚福地。

　　看到寇爽等人，叶峰走了过去。

　　叶峰刚走到寇爽和沈慕婉等人身边的时候，石骞看着在场众人笑道：“五派大比第一轮在雷霆福地召开，雷霆福地里面有雷霆生灵，谁能杀死三只雷霆生灵，得到雷霆生灵体内的雷灵珠，并且带着雷灵珠抵达雷霆福地极东之地的雷神祭台，就算通过第一轮！”

　　听到石骞的话，众人议论纷纷。

　　“据说雷霆福地的雷霆生灵很可怕，他们天生力量惊人，最弱的雷霆生灵也拥有二十几万斤力。”

　　“没错，初入神力境的武者，根本不是雷霆生灵的对手，一旦遇到雷霆生灵，几乎必死无疑！”

　　“据说有些强大的雷霆生灵，拥有四十几万斤巨力，就算神勇境武者也会被生吞了。”

　　恐惧的气氛顿时弥漫整个集合地。

　　寇爽等人的脸色也变得凝重无比，他们只是炼体境第七重武者而已，遇到雷霆生灵简直是死路一条，更别提猎杀雷霆生灵了。

　　忽然，石骞笑了起来：“雷霆生灵是很难猎杀，可你们别忘了，你们并不是一个人。你们加入雷霆福地后，可以联手猎杀雷霆生灵，这样的话，即使无法猎杀到雷霆生灵，也能保住性命。”

　　“是啊，如果我们联手的话，就连雷霆生灵也未必是我们的对手！”不少人的眼中又散发出了希望。

　　就在这时，石骞笑道：“好了，你们都跟我来吧，雷霆福地的入口马上就要打开了。”

　　说着，石骞和月姬已经率先走出拜月山庄，叶峰等人和紫岩宗的弟子紧随其后。

　　当叶峰等人离开拜月山庄的时候，拜月山庄某处，一个白衣女子柳眉微蹙自语：“石牧不是去找他了吗？他为什么一点事也没有？”

　　这个白衣女子，自然是顾念慈！

　　“真是个废物，连个神力境的小子也解决不了。”顾念慈冷哼，她从来不亲自动手杀人，她喜欢看男人为她杀人，可是现在，那个男人却令她失望了。

　　“你们二爷真去找叶峰了吗？”顾念奴忽然转身，她的背后居然跪着一个紫岩卫。

　　“回大小姐，二爷确实去找叶峰了，可是……”紫岩卫欲言又止。

　　“可是什么？”顾念慈冷笑。

　　“可是二爷自从进了叶峰的房间后，就一直没有出来过，反倒是叶峰安然无恙的出来了。”紫岩卫回答。

　　顾念慈玉容微变，柳腰微拧，化作一条长虹破空飞走。

　　很快，顾念慈来到叶峰的房间前，她推开房门走了进去，顿时也陷入了九宫幻阵！

　　……

　　叶峰并不知道拜月山庄发生的事，此刻他正朝着雷霆古城中央的广场赶去，雷霆福地的入口处就在哪儿。

　　很快，一行人赶到了广场，广场中央，赫然有一个直径百丈的圆形光洞，光芒四射。

　　神火教、黑水宗、天狼神殿、太易教的人都已经来到广场，此刻广场上已经聚集了数千人。

　　“嘿嘿，想必诸位已经知道第一轮的规则了，老夫就不多说什么了。参加五派大比的人，每人领取一枚身份令牌，就可以进入雷霆福地，我们会在雷神祭台等着诸位。雷神祭台在极东之地，雷霆福地内有很多雷塔，诸位只要沿着雷塔所在方向走，就能抵达极动之地。”雷剑看着在场众人笑道。

　　“去领取身份令牌吧！”石骞看着叶峰等人笑道。

　　与此同时，神火教等势力的长老也吩咐弟子去领取身份令牌。

　　很快，各大势力的人已经领取了身份令牌，包括叶峰和寇爽等人。领取了身份令牌后，太易教的弟子率先走入光洞中，光芒一闪后，太易教的弟子们已经消失不见。

　　紧接着，其余几大势力的人也走入光洞，也消失不见。

　　“诸位，我们的化身也应该进去了。”雷剑满脸笑容的看着石骞和罗烈等人。

　　石骞等人点头，几乎同时开启道种，只见石骞身上散发出滚滚紫气，凝聚成另外一个“石骞”。

　　与此同时，雷剑等人也凝聚出了各自的分身，五个分身同时进入光洞，光芒一闪后，也消失不见。

　　当雷剑等人的分身消失的时候，叶峰和寇爽等人已经进入了雷霆福地！

　　叶峰等人游目四顾，地面上的沙粒雷光阵阵，雷电如丝，游走在沙粒上。这个地方的沙粒居然蕴含着雷霆之力，实在令人震惊。

　　他们往远处眺望，只见在茫茫无际的荒野上，每隔一段距离就会出现一个沼泽，又或者出现一片绿洲。天空上，雷云弥补，手臂般粗大的雷霆从天而降，雷鸣声回荡苍穹。

　　无数奇异的大鸟盘旋在高空中，不时发发出雷鸣般的鸟鸣声，震耳欲聋。与此同时，远处的沼泽、绿洲中也不时传来兽吼声，居然连地面也为之震动。

　　仿佛来自远古的气息，弥漫整个雷霆福地！

　　“小疯子，那些就是雷霆生灵吗？”沈慕婉抬头看着远处高空中的大鸟。

　　寇爽、柳擎和楚阳也看着高空中的那些大鸟。

　　“不是，雷霆生灵全身都是雷霆，且完全不惧雷霆，这些应该是妖兽，因为他们畏惧雷霆。”叶峰沉吟。


第158章 雷鱼

　　“二弟，既然雷霆生灵不害怕雷霆，他们会不会……隐藏在雷霆之中？”寇爽看着叶峰。

　　“很有可能！”叶峰看了看高空的云层，又看了看远处雷霆密布的沼泽，接着说：“他们确实很有可能生活在雷霆之中，如果我们去这些地方找的话，说不定真能找到雷霆生灵。”

　　“小疯子，雷霆生灵那么厉害，就算我们联手，也未必是雷霆生灵的对手吧？”沈慕婉担心道。

　　“疯婆子，怎么？莫非你害怕了不成？”叶峰转头看着沈慕婉，笑道。

　　“哼！这天底下还没有让老娘害怕的东西！”沈慕婉冷哼。

　　叶峰一笑，“走吧，前面有个雷霆沼泽，我们去看看到底有没有雷霆生灵的。”

　　说到最后，叶峰提醒寇爽等人：“雷霆生灵很危险，大哥，你们千万要小心！”

　　寇爽、楚阳和柳擎都点了点头，他们当然不会大意。

　　当即，叶峰在前带路，一行人朝着远处的雷霆沼泽走去。

　　半个时辰后，一行人走到雷霆沼泽附近，雷霆沼泽上空尽是雷霆，也不知是什么原因，居然久久不散，如蟒蛇般游走八方，雷鸣声不绝。

　　沼泽中的水面上，不时有气泡冒出，热气冲天，单单是这些热气，恐怕就不是普通人所能承受的。

　　叶峰抽出背后的木剑，碰一声刺入地面，挑起一块巴掌大小的岩石，嗖一声电射向雷霆沼泽。

　　石块刚刚飞入雷霆沼泽，就被弥漫在沼泽上方的雷霆轰成齑粉。

　　寇爽等人看到这一幕，脸色都变得异常凝重。

　　“大哥，你们在这里等我，我进去看一看！”叶峰说道。

　　“二弟，如果不行的话，就不要去了，大不了，我们放弃这次大比。”寇爽正色道。

　　“小疯子，这里面未必有雷霆生灵，而且，就算真的有雷霆生灵，你也未必是他们的对手。”沈慕婉说道。

　　“二哥，我也不希望你去冒险！”楚阳也看着叶峰。

　　“里面太危险了。”柳擎面色肃然，也不希望叶峰去冒险。

　　“大哥，你们就放心好了，就算真有雷霆生灵，我也能全身而退！”

　　笑了笑，叶峰忽然把木剑递给寇爽，说道：“大哥，这把木剑已经有灵，你们如果遇到危险，就祭出这把剑。”

　　“有灵性的剑！”

　　寇爽等人纷纷色变，有灵性的剑……莫非是宝器不成？

　　“大哥，接剑！”叶峰没有解释，而是把木剑直接抛给了寇爽。

　　寇爽刚刚接住木剑，抬头一看，叶峰已经飞向雷霆沼泽。

　　“小疯子有武者气场，雷霆应该伤不了他。”沈慕婉有些不确定的说道。

　　“二弟既然敢进去，说明他有信心挡住雷霆之力，我只是担心，万一沼泽里面真有雷霆生灵怎么办？”寇爽深吸口气，脸上尽是担忧之色。

　　“大哥，二哥已经是神力境武者，区区一只雷霆生灵，绝对不是二哥的对手！”楚阳一笑。

　　“但愿如此！”寇爽和柳擎几乎不约而同的开口。

　　就在这时，叶峰已经飞到雷霆沼泽上空，他释放出毁灭气场，护住了全身。

　　雷霆之中也蕴含着毁灭之力，可以说，在雷霆沼泽中，叶峰简直如鱼得水。除此之外，他还可以不断吸收毁灭之力，强化他的毁灭气场。

　　其实不止是这个沼泽，整个雷霆福地都弥漫着毁灭之力，对于叶峰来说，雷霆福地确实是个福地。

　　有了毁灭气场护体，叶峰如入无人之境，很快他就飞到了沼泽深处，他的四面八方，到处都是雷电，雷鸣声响彻不绝。此刻如果从外界看向沼泽，已经完全看不到叶峰的身影，他已经完全被雷电笼罩。

　　“嘿嘿，没想到这里居然有雷鱼！”

　　就在叶峰继续往雷霆沼泽深处飞去的时候，一道笑声从沼泽深处传来。

　　“居然有人可以深入雷霆沼泽！”叶峰色变，他之所以能深入雷霆沼泽，是因为他拥有毁灭气场，现在居然还有人可以深入雷霆沼泽，这说明，对方肯定也拥有抵挡雷霆的办法。

　　这时，沼泽深处忽然传来说话声。

　　“雷鱼的卵必须吸收三十年的雷霆之力才会孵化，孵化后，又要经过三十年才能进入长大，之后，又要经过十年才能进入成熟期，也就是说，一条成熟的雷鱼，至少也要成长七十年。”

　　“若不是有七十年的成长，雷鱼也就不会那么珍贵了。”

　　“呵呵，没错，一条雷鱼足以换到一本人阶上品武技。”

　　“嘿嘿，雷鱼的血天生不含任何杂质，可以直接服用，一品丹药也未必比得上雷鱼，白痴才会拿雷鱼去换武技！”

　　“呵呵，二哥，你说的没错！”

　　“这个沼泽里面，至少也有二十条雷鱼，建成，如果抓住这些雷鱼，你就算不能突破，力量也会提升不少！”

　　听到这里，叶峰的脸色一变，沼泽深处的人居然是太易教的人，难怪能抵挡住雷电。

　　就在叶峰吃惊的时候，沼泽深处传来“扑通扑通”的入水声，显然，雷建成等人已经潜入沼泽抓捕雷鱼。

　　“有了雷鱼，大哥他们说不定有机会突破……”叶峰一笑，也往下一落，沉入了沼泽。

　　沼泽之下，叶峰以毁灭气场护体，热气根本无法伤害到他。潜入沼泽后，他忽然释放出神识，席卷四面八方，搜索雷鱼的下落。

　　灵魂念师和普通炼体境武者比起来有一个很大优势，灵魂念师一旦觉醒灵魂道种，就已经开启了神识，可以不依靠双眼搜索身边的东西。至于普通炼体境武者，只有修炼到混元境，才能开启神识。

　　在沼泽里面，叶峰比雷建成等人更加具有优势。

　　很快，叶峰就在沼泽中发现一条巴掌大小的金色小鱼，这条鱼全身都弥漫着发丝般细小的雷电，噼里啪啦直响不停。

　　“雷鱼！”

　　叶峰目光一闪，闪电般游了过去。

　　雷鱼察觉到有人追来，忽然摆动尾巴，化作一道金光遁入水底，快如闪电。

　　“好快的速度！”叶峰色变，急忙追了上去。

　　追击雷鱼的同时，叶峰开启吞噬道种，吞噬之气弥漫全身，所有靠近他的水流都被吞噬之气吞掉，顿时，他的速度提升了不少。紧接着，他使出了魅影迷踪步，他的速度又提升了不少。

　　电光火石之间，叶峰就追上了雷鱼，他闪电般出手，一把抓住雷鱼，雷鱼释放出雷电轰击叶峰，叶峰整个人都被金色雷光笼罩。

　　金色雷光一轰击在叶峰身上，就被吞噬之气吞噬，穿过吞噬之气的雷电则被毁灭气场吸收。

　　叶峰一笑，任由雷鱼攻击。

　　终于，连续攻击了数十下之后，雷鱼放弃了，如果雷鱼可以说话的话，他肯定会破口大骂。

　　叶峰释放出灵魂念头，布置一个阵法，封印了雷鱼，然后把雷鱼放入乾坤布袋，继续在沼泽中搜索雷鱼。

　　……

　　半个时辰后，叶峰已经抓住了十三条雷鱼，全部收入了乾坤布袋。

　　就在叶峰追击第九条雷鱼的时候，一群人从叶峰后方飞来，每个人身上都覆盖着雷光。

　　叶峰一把抓住雷鱼，转身看着来人，来的人共有八个，他们居然都拥有雷霆道种，显然，他们都是太易教的嫡系子弟。

　　因为这八个人身上都弥漫着雷光，所以叶峰也认不出到底谁是雷建成。

　　当然，雷建成等人也认不出叶峰，因为叶峰全身都是黑色的吞噬之气，好像一个盖世魔王。

　　看到叶峰徒手抓住雷鱼，且完全不惧怕雷电的轰击，太易教的八个嫡系子弟都是一惊，为首那人率先冷静下来，问道：“你是谁，为什么抓走我们的雷鱼？”

　　“他是叶峰！”雷建成忽然开口。

　　“那个废物！”太易教的弟子脸色微变。

　　“叶峰，如果我猜的没错，雷鱼肯定都被他抓了，否则我们怎么可能只找到三条雷鱼？”雷建成冷笑道：“把雷鱼拿出来，我们不为难你！”

　　“雷鱼不是你该得到的，因为他是我们的，快点把雷鱼交出来！”为首之人冷笑。

　　看了一眼雷建成后，叶峰看着为首之人，冷笑道：“你凭什么说雷鱼是你们的？”

　　“整个雷霆福地都是我太易教的，你说雷鱼是不是我们的？”为首之人一笑。

　　“前几天，你们诬陷别人盗走了你们的宝器，这件事有目共睹，老实说，你们说的每句话我都很怀疑是不是真的。或许，雷霆福地是其他人的，你太易教只是负责看守的雷霆福地的人也说不定。”

　　叶峰一笑，接着又道：“既然如此的话，我凭什么把雷鱼交给你们？”

　　闻言，雷建成等人眼中杀机涌现，前几天发生的事，对于太易教来说绝对是个耻辱！

　　“就算你把雷鱼交出来，你也休想活着离开雷霆福地！”

　　为首之人冷笑，率先发动攻击，化作一道雷光飚射向了叶峰。

　　此人乃是太易教的二少爷雷元吉，神勇境武者，实力惊人，一出手就有石破天惊之势。

　　叶峰施展魅影迷踪步，并接住吞噬之气吞噬四周的水流，把速度提升到了极致，嗖的一声，叶峰就横移到了数十丈之外，避开了雷元吉的攻击。


第159章 吞噬雷电

　　看到叶峰居然避开了雷元吉的攻击，雷建成等人纷纷色变。

　　“好小子，有点本事，怪不得能在我们之前抓走雷鱼。”

　　雷元吉冷笑，身体忽然拔高一丈，一条条粗大的雷舌从他身上席卷八方。

　　嗖！雷元吉大步流星的杀向叶峰，所过之处水汽蒸腾，雷光四射。

　　叶峰猛的一纵，冲出了沼泽，来到密密麻麻的雷电之中。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　雷建成和雷元吉等人也冲出沼泽，把叶峰团团围住，四周的雷电非但无法伤害到他们，还被他们不断吸入体内。雷霆福地不止对叶峰有利，对太易教的人同样有利！

　　看到叶峰也不怕沼泽上方的雷电，雷元吉等人脸色都是一变。

　　“这小子的速度很快，你们堵住他的去路，我来对付他！”短暂的吃惊后，雷元吉对雷建成等人说道。

　　“二哥，你放心，我们绝对不会让他跑掉的！”雷建成等人齐齐应声。

　　几乎同时，雷元吉祭出一杆紫色大旗，杀向了叶峰，大旗迎风招展，释放出千万道璀璨的雷光。

　　“宝器！”叶峰脸色微变。

　　“这是我太易教的十三件下品宝器之一，天雷战旗，能死在天雷战旗之下，你也该瞑目了！”

　　雷元吉大笑，舞动天雷战旗，横扫向叶峰，天雷战旗释放雷电，演化出九条雷蟒，同时扑向了叶峰。

　　叶峰无惧，运转吞噬道种，吞噬之气把四面八方的雷电都吞入他体内。

　　吞噬之气吞噬掉的力量，短时间内会加持在他的身上，他一吞噬掉雷电，体内顿时产生了雷电之力。

　　在灵虚福地的时候，他就已经发现吞噬道种的新能力，只要有源源不断的雷电之力，他的战力就会飙升。只要附近还有雷电，即使不用“燃血秘术”，他也可以对付雷元吉等人。

　　眼看九条雷蟒从四面八方扑来，叶峰一记天王拳轰出，顿时满天都是雷电所化的拳印，铺天盖地的轰向九条雷蟒，轰轰轰的震动声响彻九天。

　　轰隆轰隆……

　　九条雷蟒顿时崩坏，化作漫天的雷电，游走八方。

　　“怎么可能，这小子这么也可以操控雷电之力？”雷元吉震惊，雷建成等人也是一惊。

　　在天荒域，能操控雷霆之力的人，只有太易教。

　　外域的人！

　　雷元吉等人纷纷色变。

　　忽然，叶峰施展魅影迷踪步，化作一道残影杀到了雷元吉身前，一记剑指寸劲击向雷元吉的眉心，雷光大作，席卷九天十地。

　　雷元吉色变，急忙横移，险而又险的避开了叶峰的攻击。

　　叶峰冷笑，抬手一抓，吞噬之气化作一只黑色大手，横跨数十丈虚空，擒拿向雷元吉，所过之处，雷电全被吞噬殆尽。

　　雷元吉悚然，急忙后退，并且祭出天雷战旗，战旗舞动，演化出十八条雷蟒攻向黑色大手。

　　“轰隆！”

　　黑色大手镇压而下，十八条雷蟒全部崩溃，紧跟着被黑色大手吞噬。

　　看到这一幕，雷建成等人惊悚不已，此人到底是谁？他拥有的什么道种，居然可以吞噬雷电之力？

　　雷元吉心中的震惊不比雷建成等人小，雷霆道种的攻击力极其惊人，独霸天荒域，他想到居然会遇到克星。

　　这时，黑色大手继续抓向雷元吉，空气嗤嗤作响，居然也挡不住吞噬之气的吞噬。

　　雷元吉瞳孔一缩，急忙暴退，他已经不敢再跟叶峰动手。退到了百丈开外，雷元吉才险而又险的避开了吞噬之气化作的黑色大手，他已经心惊胆战。

　　“快用寂灭雷珠！”

　　雷元吉忽然冲着雷建成等人大喝。

　　雷建成等人脸上露出狰狞之色，他们纷纷从怀中取出了鸡蛋大小的紫色珠子，掷向了叶峰。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十几颗寂灭雷珠同时飞向叶峰，空气中弥漫这恐怖狂暴的气息。

　　雷元吉和雷建成等人纷纷暴退，拉开和叶峰之间的距离，以免受到寂灭雷珠的波及。从他们的表情可以看出，这叫做“寂灭雷珠”的东西确实很恐怖。

　　叶峰脸色一变，他也在寂灭雷珠中感觉到了极其恐怖的气息，一旦寂灭雷珠爆炸，恐怕会具有毁天灭地的威能。

　　没有多想，叶峰往后急退，试图避开寂灭雷珠。

　　“轰隆”

　　其中一颗寂灭雷珠轰然爆炸，雷光和浓烟席卷四面八方，空气被撕裂的爆鸣声响彻不绝。

　　轰隆！轰隆！……

　　第二颗、第三颗、第四颗……

　　一共十三颗寂灭雷珠爆炸，浓烟连成一片，浩浩荡荡的波及到远处。

　　雷元吉等人已经退到数百丈开外，雷元吉一展手中的天雷战旗，天雷战旗迎风招展，骤然变大，如一面墙一样挡在他们身前。

　　爆炸引起的冲击波冲击在战旗上，顿时被化解了不少，饶是如此，雷元吉等人也被震得后退十几丈。

　　与此同时，冲击波冲击在沼泽上，沼泽骤然下沉，水不断化作水蒸气，雾气冲天。弥漫在沼泽上方的雷电也被爆炸的余波冲散，形成无数细如发丝的雷电。

　　良久，当一切归于平静的时候，雷元吉等人看着爆炸发生的方向，浓烟缓缓散去，半空中居然连半个人影也没有。

　　难道他已经被寂灭雷珠炸得形神俱灭？雷建成和雷元吉等人相视一眼，心中猜测。

　　他们并没有注意到，他们身后不知何时居然出现了一幅金色画卷，居然是圣皇图！

　　一条人影从圣皇图中飞出，赫然是刚才被浓烟吞没的叶峰！

　　原来，刚才寂灭雷珠爆炸的时候，叶峰进入了圣皇图，并没有受到寂灭雷珠爆炸的波及。虽然叶峰拥有毁灭气场，可他的毁灭气场毕竟不够强大，根本不可能挡住寂灭雷珠，所以他才进入了圣皇图。

　　一从圣皇图中出来，叶峰就收起了圣皇图，紧接着他运转吞噬道种，疯狂的吞噬四面八方的雷电。吞噬了足够多的雷电之力后，他开启大剑道种，六尺长的大剑凭空出现在他手中，剑上雷光大作。

　　“刷！”

　　叶峰一剑斩向了雷元吉等人，雷电剑气纵横方圆百丈，演化成一条雷龙，闪电般冲向了雷元吉等人。

　　人阶九剑第三剑，斗字剑，勇猛之剑！

　　此刻的叶峰借用了雷电之力，一剑斩下，就连神勇境大圆满武者也要避其锋芒。

　　“他在后面！”

　　雷元吉和雷建成等人纷纷色变，急忙转身，一转身，他们就看到一条数十丈长的雷龙冲杀而来，所过之处尽是雷光和吞噬之气。

　　眼看雷龙冲杀过来，他们纷纷出手，都使出了太易教的地阶武技《九重雷杀》，打出九颗惊天的雷球。

　　“轰隆！”

　　数十颗雷球同时轰击在雷龙之上，轰鸣声响彻九天十地，震耳欲聋。

　　“吼……”雷龙冲破重重雷光，闪电般冲向其中一个太易教的嫡系子弟，雷龙就好像一道划破虚空的雷光，瞬间就击穿嫡系子弟的胸膛，血洒满天。

　　雷建成和雷元吉等人纷纷色变。

　　忽然，叶峰再次祭出大剑，大剑一斩，剑气横空，再次凝聚成雷龙，凌空游走，闪电般扑向了雷建成等人。

　　借助雷电之力，叶峰已经把人阶九剑的威力提升到一种不可思议的地步，轰杀神力境武者轻而易举。

　　眼看雷龙杀来，雷元吉大喝，舞动天雷战旗，雷光翻腾，凝聚成九条雷龙。

　　雷龙对雷蟒，剧烈碰撞，每次碰撞都会激起千万道雷光，耀眼之极。

　　“轰隆！”

　　终于，九条雷蟒和雷龙同时崩坏，化作漫天雷电。

　　就在这时，叶峰忽然展开极速，杀到了雷元吉等人身前，大剑横扫而出，一剑同时劈向雷元吉等七人。

　　雷元吉等七人纷纷祭出各自的武器，攻向叶峰的大剑。

　　碰碰碰……

　　七声惊天动地巨响过后，雷元吉等人闷哼一声，同时倒退。除了雷元吉外，其余六人全部没有稳住身形，全部坠落在沼泽中，溅起数十丈来高的泥水。

　　雷元吉骇然，他不敢再战，急忙收起天雷战旗，转身化作一道雷光，朝着沼泽外遁逃而去。

　　与此同时，坠入沼泽中雷建成等人纷纷钻出水面，也朝着沼泽外遁逃。他们都拥有雷霆道种，速度惊人，普通人几乎无法追上他们。

　　不过叶峰的速度也不慢，他展开极速，追了上去。

　　电光火石之间，叶峰就追杀到雷建成身后，一剑劈向雷建成的后脑，剑气纵横。

　　雷建成骇然，急忙转身，掌心凝聚出九颗雷球，一掌迎向大剑。

　　“轰隆！”

　　九颗雷球同时爆炸，冲击波弹开了叶峰的大剑。

　　雷建成刚想转身遁走，叶峰冷笑：“现在想走，已经晚了！”

　　话音未落，叶峰忽然祭出圣皇图，圣皇图变大，挡在了雷建成身前。

　　叶峰现在虽然还不能借用圣皇图镇压雷建成，可阻挡雷建成逃走还是可以办到的。

　　一挡住雷建成，叶峰再次吞噬四面八方的雷电，接着一剑劈向雷建成。

　　雷建成根本没想到会被圣皇图所阻，当他转身，欲抵挡叶峰的攻击时，叶峰的大剑已经劈到他的眼前。

　　“你敢杀我！”雷建成惊怒。

　　“只准你们杀人，不准别人杀你们，天下又那么便宜的事吗？”叶峰冷笑。

　　刷的一声，大剑就把雷建成劈成两半，血液飞溅。

　　叶峰扬手一挥，吞噬之气席卷而出，裹住了雷建成的尸体。转瞬之间，雷建成的尸体就消失不见，只剩下一只乾坤布袋，落入叶峰手中。


第160章 雷霆生灵

　　就在叶峰杀死雷建成的时候，雷霆古城内，教主府上的一个大殿中，赫然漂浮着密密麻麻的黑色玉简。

　　忽然，其中两枚简咔嚓一声碎裂，坠落地面，其中一枚玉简上赫然写着“雷建成”三个大字。

　　这时，大殿外冲入一个老者，他看着地面上碎裂的两枚玉简，脸色剧变：“建成少爷和龙少爷被人杀了！”

　　老者捡起玉简，急忙转身冲出了大殿。

　　很快，老者来到一间练功房之前，恭敬禀告道：“四长老，建成少爷出事了！”

　　“发生什么事了？”练功房内传出浑厚的声音。

　　“建成少爷和龙少爷的魂牌碎了……”老者说道。

　　“是谁杀了我儿？”

　　伴随着一声冷漠的声音传出，一个青衣中年人走出练功房。

　　这个青衣中年人长相粗犷，身材魁梧高大，一头黑发无风自动，气势逼人。他就是太易教的四长老雷霸，除此之外，他还是雷建成的父亲！

　　“四长老，建成少爷去了雷霆福地，杀他的他肯定在雷霆福地！”老者恭敬回答。

　　“敢杀我儿，就算他是四大派掌门之子，我也绝对不会放过他！”

　　雷霸目光冰冷，大步一迈，化作一道雷光破空而去，他所去的方向，正是雷霆福地的入口所在之处。

　　……

　　雷霆福地，叶峰收起雷建成的乾坤布袋后，朝着沼泽之外疾驰而去。

　　很快，叶峰就飞出了沼泽，他刚刚出来，脸色就是一变，寇爽等人居然不见了！

　　“大哥他们去哪里了？”叶峰释放出神识，横扫四面八方，附近根本没有任何人。

　　叶峰脸色一沉，飞向远处，继续搜索，可依然没有找到寇爽等人。

　　“轰隆！”

　　远处一片树林中忽然传来轰鸣声，即使距离数十里也能看到浓烟冲天而起。

　　叶峰目光一闪，朝着轰鸣声传来之处疾驰而去。

　　很快，叶峰飞到了树林中，他运转“藏气术”收敛气息，继续飞入树林深处。

　　没多久，他就在树林中看到一群人，这些人高达四五丈，赤着上身，身上弥漫着密密麻麻的雷电。更令他震惊的是，这些人居然长着猎犬似的鼻子和耳朵，除此之外，他们的头顶居然还有一对犄角。

　　这些怪人正手持三叉戟，在围攻六个人，这六个人，居然是刚才从沼泽中遁走的雷元吉等人。

　　激战良久，雷元吉等人终于被那些怪人用三叉戟插住脖子，死死的钉在了地面上。

　　制服雷元吉等人后，那些怪人用手臂般粗大的锁链捆住了雷元吉等人，接着扛着雷元吉等人走入了树林深处。

　　“刚才在沼泽旁边那几个人看起来很弱，可却杀了我们好几个兄弟，要不是王出手的话，肯定抓不住他们。”

　　其中一个怪人边走入树林深处，边对身边的人说道。

　　“那几个人类手中有把木剑，实在厉害，应该是人类炼制出来的宝器！”

　　“人类的宝器也分三六九等，那把木剑至少也应该是中品宝器，否则也不会那么厉害，五个王出手也镇压不了。”

　　“没想到人类的宝器如此厉害，居然连太上王也出手了。”

　　听到怪人的交谈声，远处隐藏在树林中的叶峰脸色剧变，他已经可以肯定，寇爽等人肯定落在了这些怪人手中。

　　“这些应该就是你们所说的雷霆生灵！”鬼母的声音忽然传入叶峰耳中。

　　“你怎么知道他们是雷霆生灵？”叶峰反问。

　　“因为他们不是妖兽，也不是人类，而且……我感觉到，他们体内尽是雷电之力。”鬼母说道。

　　“雷霆生灵这么强，太易教为什么要让各大势力的人去猎杀雷霆生灵？”叶峰色变，莫非，太易教想利用雷霆生灵杀掉其余四大势力弟子？

　　不对，如果正是这样的话，雷霆生灵为什么要抓走太易教的人？叶峰皱起眉头。

　　就在这时，鬼母忽然说道：“听他们所说的话，天魔水仙应该也落在他们手里了。”

　　“水仙的力量虽然被木剑压制，可也不是普通人能对付得了的，抓住他的人修为肯定很强。可是，这里是雷霆福地，根本不可能有超越神勇境的武者，怎么有人能抓住水仙？”叶峰疑惑。

　　“你错了，只有进入洞天福地的人，修为才会被压制，洞天福地之内的生灵，修为是不会被压制的。”鬼母说道。

　　叶峰色变，他不明白鬼母的意思。

　　“简单的来说，就是洞天福地内土生土长的生灵，他们的修为并没被压制，他们只是无法修炼到更高的境界而已。每个洞天福地都有自己的本源法则，因为本源法则先天有缺，所以洞天福地里面的土著无法修炼到更高的境界。”鬼母解释。

　　“也就是说，雷霆福地里面的生灵，有可能修炼到混元境？”叶峰脸色微变。

　　“没错，雷霆福地确实有可能拥有混元境以上的生灵，但应该不会有阴阳境生灵。一般而言，能把外来人的修为压制到混元境之下的洞天福地，诞生出混元境生灵已经是极限。”鬼母又道。

　　“也就是说，如果有某个洞天福地，只能把外来人的修为压制到阴阳境，那么……那个洞天福地内极有可能诞生出万象境生灵？”叶峰沉吟。

　　“你很聪明，看来不用我多说了。”鬼母一笑。

　　“既然雷霆福地里面有混元境生灵，五大势力的人为什么要抓让我们来雷霆福地猎杀雷霆生灵？”叶峰不解。

　　“刚才我跟你说的事，即使是一些大域的人也未必知道，天荒域只不过是小域而已，他们不知道雷霆福地能诞生出混元境生灵并不奇怪。还有，雷霆福地内的混元境生灵想瞒过太易教，实在太容易。”鬼母一笑。

　　“没错，雷霆福地这么大，那些混元境生灵想瞒过太易教，不让他们发现，确实很容易，毕竟，太易教的混元境武者无法亲自进入雷霆福地，只能进来一个化身。”叶峰目光一闪。

　　“刚才那几个雷霆生灵说了，天魔水仙是被他们的王抓走的，连天魔水仙都不是他们的对手，我劝你最好不要去送死。”鬼母忽然提醒。

　　叶峰根本没有理会鬼母的提醒，他朝着树林深处走去，试图跟踪前面的几个雷霆生灵找到寇爽等人。

　　“看在你帮我得到太虚一族媲美的份上，我就给你出个主意好了，你想不想听？”鬼母忽然笑道。

　　“什么主意？”叶峰脸色微变。

　　“当年杨圣传给我一种阵法，可以控制死人，如果你能杀掉一个雷霆生灵，然后控制雷霆生灵，不就可以潜入雷霆生灵的大本营救人了吗？”鬼母笑道：“到时候，你只要躲在圣皇图中，让圣皇图隐藏在雷霆生灵身上，任何人都不可能发现你。”

　　“快把阵法传给我！”叶峰目光一闪。

　　“笨蛋，你现在根本没时间修炼《死灵阵法》，我只要杀死一个雷霆生灵就行，控制雷霆生灵的事交给我就行了。我能帮你控制雷霆生灵就算不错了，千万别指望我帮你杀雷霆生灵。”鬼母骂道。

　　叶峰一笑，不再多说什么，全速冲向前方的树林中。

　　很快，叶峰就追上了雷霆生灵，他展开全速，在雷霆生灵的附近全速飞行，犹如鬼魅。

　　劲风四起的声音回荡在幽暗的树林中，那些雷霆生灵脸色微变，齐齐停了下来，游目四顾，顿时看到附近树林中有一条黑影飞来飞去。

　　“是什么东西？”一个雷霆生灵皱起了眉头。

　　“应该是妖兽，居然盯上了我们，真是不知死活！”

　　一个雷霆生灵冷笑，转身一纵，嗖一声飞入了树林，速度快得匪夷所思！

　　雷霆生灵刚刚冲入树林中，就看到一条黑影一闪而逝。

　　“想走？”雷霆生灵满面讥嘲之色，追了上去。

　　忽然，前方树林中的黑影停了下来，转身一拳轰向雷霆生灵，毁灭之气席卷八方。

　　这个黑影，自然就是叶峰！

　　“人类！”雷霆生灵先是一愣，尔后讥笑一声，祭出三叉戟，射向叶峰，三叉戟上弥漫着雷电，噼里啪啦直响不停。

　　“轰！”

　　叶峰一拳轰在三叉戟上，三叉戟的戟尖粉碎，不过叶峰也被震得倒飞出去，几个翻转后才落在地面。

　　“好厉害的雷霆生灵！”叶峰落地后，抬头看着雷霆生灵，脸色凝重，这个雷霆生灵的实力，足以媲美神勇境武者。

　　雷霆生灵接住三叉戟，脸色也变了，他没想到叶峰居然能一拳打碎他的三叉戟。

　　抬头看着叶峰，雷霆生灵目光一闪，舔着嘴唇笑道：“人类的武者气场，难怪能打碎我的三叉戟。”

　　“你好像对人类很了解。”叶峰一笑。

　　“年年都有人类进来，想不了解都难。”雷霆生灵笑道：“人类，就算你有武者气场也不是我的对手，还是乖乖跟我们回去吧！”

　　“回去什么地方？”叶峰问道。

　　“当然是我们的族地，以前我们不敢动人类，现在不一样了，因为我们的王已经脱困，哈哈……”

　　雷霆生灵大笑，突然手握三叉戟杀向了叶峰。


第161章 族地

　　看到雷霆生灵杀来，叶峰运转燃血秘术，整个人犹如火炉一般，血气席卷八方。施展燃血秘术后，叶峰的力量顿时提升，足以媲美初入神勇境的武者。

　　这时，雷霆生灵已经杀到叶峰身前，三叉戟更是迎面射来，带起千万道璀璨的雷光。

　　叶峰右手一翻，巴掌大小的大剑赫然出现，电光火石之间，大剑就变成了六尺长的巨剑。

　　“碰！”

　　叶峰祭出大剑，劈在了三叉戟上，碰撞处激起朵朵火花。

　　雷霆生灵一惊，他没料到叶峰可以瞬间提升力量。

　　就在雷霆生灵震惊之际，叶峰闪电般冲向雷霆生灵，一剑劈出，血气滔天，细如发丝的剑气铺天盖地的罩向雷霆生灵。

　　人阶九剑第二剑，极速之剑！

　　雷霆生灵色变，急忙暴退，同时张口一喷，雷水喷薄而出，与剑气碰撞，天地轰鸣。

　　雷水席卷四面八方，树木不断枯萎，化作齑粉。

　　“不愧是雷霆生灵！”

　　叶峰目光一闪，大步冲出，一剑劈下，剑气破空而出，劈开了浩浩荡荡雷海。紧接着，叶峰冲向雷霆生灵，一剑击出，剑气狂飙，凝聚成一条血色苍龙，闪电般扑向了雷霆生灵。

　　雷霆生灵冷笑，全身雷光大作，一记手刀劈出，雷电化作刀芒，斩杀向血色苍龙。

　　“轰！”

　　血色苍龙撞碎刀芒，继续扑向雷霆生灵，龙威浩瀚，所过之处剑光冲天，空气撕裂声不绝。

　　雷霆生灵色变，急忙后退，再次喷出雷水，雷水呼啸而出，瞬间把血色苍龙吞没。

　　叶峰目光一闪，这次他没有祭出大剑，而是凌空一纵，如大鸟般扑向了雷霆生灵。

　　“不知死活！”雷霆生灵讥笑，抬头张口一喷，再次喷出雷水，叶峰瞬间被雷水吞没。

　　就在雷霆生灵以为叶峰必死无疑的时候，一阵阵黑色气体从雷水中逸散出来，雷水越来越少，转瞬之间就消失不见。雷水消失瞬间，原本被雷水淹没的叶峰再次出现，此刻的他，全身都弥漫着黑色气体。

　　黑色气体，自然就是吞噬之气，叶峰居然开启吞噬道种，吞噬了雷霆生灵喷出的雷水。

　　吞噬了雷水后，叶峰顺势一剑劈向雷霆生灵，剑气纵横方圆数十丈，成片的树林轰然倒塌。

　　雷霆生灵根本没料到叶峰能吞掉雷水，更没料到叶峰有机会劈出这一剑，仓促之下，他急忙举起三叉戟抵挡。

　　“碰！”大剑劈断三叉戟，接着剑锋往下移动，插入雷霆生灵的胸口，雷霆生灵当即毙命。

　　叶峰拔出大剑，大剑骤然变短，消失在他的掌心。

　　就在叶峰杀掉雷霆生灵的时候，圣皇图再次从叶峰眉心飞出，一个个符文从圣皇图中飞出，演化成死灵阵，飞入雷霆生灵眉心。

　　令人震惊的是，死灵阵一入雷霆生灵眉心，雷霆生灵胸膛的伤口就缓缓愈合了，且脸上也恢复了血色。

　　叶峰脸色微变，心中微微一惊，好厉害的死灵阵法！

　　“快进入圣皇图，再不赶回去的话，他们会过来的。”鬼母笑道。

　　叶峰点了点头，心念一动，嗖一声飞入了圣皇图，接着，圣皇图化作一道金光钻入雷霆生灵眉心。

　　圣皇图内，鬼母对叶峰说道：“你把你的神识伸入他的识海，就可以看到他的记忆，并且控制他的身体了。”

　　叶峰依言把神识伸入了雷霆生灵的识海，顿时知道，这个雷霆生灵的名字叫做“雷辰”，乃是雷霆生灵一族的中位生灵。

　　雷霆生灵一族分为下中上三位，下位生灵，智慧低下，空有蛮力。中位生灵实力惊人，足以媲美人类神力境武者，比较强的中位生灵，则足以媲美人类神勇境武者。

　　至于上位生灵，则被称为“王”，在雷辰的记忆中，雷霆福地共有六个这样的王，其中最强的王又被所有雷霆生灵称为“太上王”。

　　叶峰没再继续查探雷辰的记忆，他熟悉了一下雷辰的身体后，朝着树林深处疾奔而去。

　　没多久，叶峰就在树林中找到了另外那些雷霆生灵。

　　“雷辰，你怎么现在才回来？”其中一个雷霆生灵皱着眉头问道。

　　“那只妖兽很厉害，浪费了一些时间。”叶峰一笑。

　　“能让你浪费这么长时间，看来那只妖兽还真的很厉害。”为首那个雷霆生灵笑道。

　　从雷辰的记忆中叶峰了解到，这个雷霆生灵是他们这一组人的魁首，叫做龙刑，实力极强。

　　“走吧，把这几个人带回去之后，我们可以休息一天，明天再动手抓那些人类。”笑了笑，龙刑转身走入树林深处，其余的雷霆生灵扛着雷元吉等人紧随其后。

　　叶峰也跟了上去。

　　……

　　就在叶峰跟着雷霆生灵回去雷霆生灵族地的时候，拜月山庄内的，叶峰之前所住的房间轰然倒塌！

　　木屑和碎石漫天飞扬，两个人一飞而出，这两个人正是顾念慈和石牧！

　　听到房屋倒塌的身影，留在拜月山庄的紫岩宗之人纷纷飞出，看着倒塌的房屋。

　　某间房间内，顾念奴也飞了出来，她看到石牧和顾念慈从叶峰的房间飞出，脸色忽然一变。

　　这时，石牧忽然看着倒塌的房屋，咬牙切齿的说：“我要杀了他！”

　　“难道房间里面的幻阵跟他有关？”顾念慈看着石牧，脸色一变。

　　“幻阵在他房间里，会跟他五关吗……”

　　说到这里，石牧忽然看着顾念慈，脸色阴沉的问道：“难道是念奴帮他布的幻阵？”

　　顾念慈脸色一变，除了她的妹妹外，她实在想不出还有谁能帮叶峰布置如此可怕的幻阵。

　　“好，好，她居然为了一个蛮夷之民用幻阵困住我！”石牧冷笑，“既然如此，那就怪不得我了，我不把那该死的废物杀了，誓不为人！”

　　冷笑声中，石牧破空飞走。

　　他本来不想杀了叶峰，可是现在他被嫉妒冲昏了头脑，不杀叶峰，他绝不罢休！

　　顾念慈看着渐渐远去的石牧，脸上露出了媚笑，自语道：“我的好妹妹，石牧已经疯了，你和你的小情人可要小心。”

　　自语间，顾念慈也破空飞走了，她并没有发现顾念奴就在远处，毕竟顾念奴已经改变了外貌。

　　远处，顾念奴美眸一闪，喃喃自语：“石牧，你可千万不要做出什么蠢事来，否则……”

　　……

　　雷霆福地内，叶峰已经进入雷霆生灵的族地，他根本不知道拜月山庄发生的事。

　　雷霆生灵的族地四面环山，高空中尽是手臂般粗大雷电，雷鸣声响彻九天。山谷中雾气喷薄，瑞彩蒸腾，云蒸霞蔚，空气中居然也漂浮着丝丝雷电，恐怕连呼吸的时候都会吸入肺中。

　　除了太易教的人外，普通人恐怕根本无法长时间在这个地方生存。

　　叶峰等人穿过几个山谷后，地势渐渐开阔，一个悬崖赫然出现在他们眼前，悬崖下是深不见底的深渊。

　　悬崖上悬挂着一条条手臂般粗大的锁链，通向远处浓雾中，根本看不到尽头。

　　令叶峰吃惊的是，锁链上居然悬挂着一个个囚笼，囚笼中居然关押着人！

　　叶峰在囚笼中看到了雷建元，看到了天狼神殿的莫烨，还看到了神火教的蔡灵儿等等。

　　五大势力的天骄，几乎全被抓住了，并且关押在了此地，实在令人震惊。

　　“把这些人也关进去！”龙刑忽然吩咐属下把雷元吉等人关押起来。

　　雷霆生灵们闻言走到锁链上，把悬挂在锁链上的囚笼提了起来，接着雷元吉等人关押在囚笼中，随后，他们又把囚笼放下。

　　忽然，蔡灵儿大叫：“快放了我，否则你们雷霆生灵一族肯定会遭到灭顶之灾！”

　　“聒噪！丑八怪，如果你再跟多嘴的话，老子先奸了你，再把你的尸体掉在铁索上！”龙刑冷喝。

　　蔡灵儿何时被人叫过丑八怪？她心中既气又怒，可一想到会别人奸污，她虽然愤怒，却不敢再多说什么。

　　“只要你们肯放了我们，我们愿意付出任何代价！”天狼神殿的天骄莫烨忽然开口。

　　“哼，你也给老子闭嘴，再敢多说半句，小心我割了你的舌头！”龙刑冷笑。

　　莫烨脸色阴沉，识趣的闭上了嘴。

　　叶峰没有理会蔡灵儿等人，他看着下方一个个囚笼，正在寻找寇爽等人。可令叶峰心底一沉的是，寇爽等人根本不在。

　　“大哥他们到底去什么地方了？”叶峰心中一动。

　　忽然，龙刑笑道：“雷辰，发什么呆？该走了！”

　　叶峰抬头看去，龙刑等人已经踏着锁链，走向了锁链的另外一端。

　　“大哥他们或许被关在了另外一个地方！”叶峰目光一闪，踩着锁链，跟了上去。

　　很快，叶峰一行人就消失在浓雾中。


第162章 龙葵

　　横跨深渊而过的铁锁很长，叶峰等人走了很久才走到尽头。

　　尽头处，赫然是一个直径百丈的洞窟，也不知道通向什么地方。

　　叶峰等人进入洞窟，没多久，眼前豁然开朗，一个巨大的溶洞赫然出现，溶洞上密密麻麻，尽是洞穴。不少雷霆生灵正从这些洞穴中飞出来，显然，这些洞穴是雷霆生灵居住之地。

　　在溶洞尽头，赫然又有一条通道，通道口有两个气息强大的雷霆生灵看守。

　　从雷辰的记忆中叶峰了解到，走过这条通道，就可以抵达六个王的居住之地。六个王的居住之地，是整个雷霆生灵的禁地，没有得到允许，谁也不准入内。

　　就在叶峰打量四周的时候，龙刑的笑声传来：“雷辰，我们先走了……”

　　叶峰抬头看去，龙刑等人已经纵身飞向各自的洞穴。

　　“大哥他们到底在什么地方？”叶峰收回目光，自语起来。

　　忽然，一道笑声传来：“辰，你总算回来了！”

　　叶峰脸色微变，抬头看了过去，只见一个身材“魁梧”的女性雷霆生灵大步走来。

　　从雷辰的记忆中叶峰了解到，此人是其中一个王的女儿，叫做龙葵，她很喜欢“雷辰”，可是雷辰似乎对这个女人没有任何兴趣。不过自从六个王脱困后，雷辰就跟这个女人好上了。

　　当然，叶峰根本不可能会看上眼前这个雷霆生灵，他的内心，可是货真价实的人类！

　　“或许，可以利用她帮我找到大哥他们！”叶峰心中一动，即使他再怎么不愿意，也必须借用龙葵的力量。

　　这时，龙葵已经走到叶峰身边，她伸手挽住叶峰的胳膊，笑道：“辰，走，去我的住处！”

　　叶峰心中狂跳，如果他真是雷辰的话，肯定会迫不及待的跟龙葵去，可他并不是真的雷辰，他可不愿意跟一个雷霆生灵发生关系。

　　转头看着龙葵，叶峰轻叹：“葵，我的一个好友被人类杀了，我今天什么也不想做。”

　　“你放心，我会求啊爹帮你杀了那些人类！”龙葵冷笑。

　　“不！葵，我想亲手杀了那些人类！”叶峰目光冰冷。

　　“好，你说什么就是什么，我都依你！”龙葵撒起娇来，让叶峰有种干呕的冲动。

　　忍住呕吐的冲动，叶峰对龙葵说道：“葵，杀我朋友的人，就是被王抓住的那些人，你知道他们在什么地方吗？”

　　“被阿爹他们抓住的人？”龙葵茫然的摇了摇头，她除了享乐之外，根本不知道外界发生了什么事。

　　“没错，据说他们有一件宝器，杀了我们的很多族人，最终惊动了王，才把他们擒住。”叶峰正色道。

　　“可恶的人类！他们真的杀了我们很多族人吗？”龙葵脸色一沉。

　　“没错，我的朋友就是被他们杀的，不杀他们，我实在咽不下去这口气！”叶峰握紧拳头，冷冷说道。

　　“辰，他们没被关在雷霆深渊吗？”龙葵忽然问道，她所说的“雷霆深渊”，正是不久前关押雷元吉等人的地方。

　　“我问过了，他们并不在雷霆深渊。”叶峰摇头。

　　“难道他们已经被阿爹他们杀了？”龙葵皱眉。

　　叶峰心中一震，好半天他才稳住定下来，他又对龙葵说道：“葵，你能帮我问问看吗，如果那些人还在的话，我想亲手杀了他们！”

　　说完，叶峰已是满脸戾气。

　　看到叶峰的表情，龙葵知道，叶峰真想替朋友报仇，她犹豫片刻后说道：“除了雷霆深渊外，阿爹他们又建造了一个牢狱，我带你去瞧瞧，说不定真能找到那些该死的人类！”

　　话音一落，龙葵已经转身带路，叶峰目光一闪，紧跟了上去。

　　叶峰没有注意到，他们刚走，不远处的洞穴中忽然飞出一个体型极其魁梧的雷霆生灵，他看着叶峰的背影冷笑一声：“哼，雷辰，你居然敢让龙葵带你去禁地大牢，你的死期到了，嘿嘿，你一死，龙葵迟早是我的！”

　　冷笑声中，这个雷霆生灵朝着六王所住之地的入口处走去。

　　此人是雷辰的死敌雷战，建造禁地大牢的时候，他也参与了，所以他才会知道禁地大牢的事。他的地位本来比雷辰还要高，可自从雷辰和龙葵好上后，雷辰的地位也随之提升，完全压在他的头上。

　　……

　　半个时辰后，龙葵和叶峰来到一个四面环山的山谷中，山谷中央赫然有一个直径数百丈的雷池。雷池上方赫然有数十个平台，每个平台上都有一个囚笼，囚笼中居然关押着犯人。

　　叶峰在其中几个囚笼中看到了寇爽和楚阳等人，幸亏他处变不惊，这才没有露出破绽。

　　这时，雷池旁边巡逻的十几个雷霆生灵走来，为首那人笑道：“小姐，这里是关押犯人之地，你怎么会来这里？”

　　“哼，我想去什么地方？需要你批准吗？”龙葵冷哼。

　　“小人不敢！”为首的雷霆生灵惶恐。

　　“这里关押的都是些什么人？”龙葵问道。

　　“回小姐，这里的犯人都是利用价值比较大的，所以王命令我们严加看守！”为首的雷霆生灵禀告。

　　“利用价值比较大的……”叶峰不解，楚阳他们又什么利用价值？连雷元吉他们都没这种待遇？他们为什么会被关押在此处？

　　“辰，你想杀的人是哪几个？”龙葵忽然看着叶峰问道。

　　“我想杀的人共有四个！不过，我暂时不想杀了他们，就这样杀了他们，实在太便宜了！”叶峰冷笑。

　　“咯咯，辰，你说的没错，如果就这样杀了他们，实在太便宜他们了！”龙葵笑道：“我们应该折磨他们，让他们求生不得求死不能，只有这样，才能让这些该死的人类记住我们，不敢再跟我雷霆生灵一族作对！”

　　“小姐，难道……”为首的雷霆生灵欲言又止。

　　“我想带走四个人类！”龙葵说道。

　　“这……这恐怕不妥吧？”为首的雷霆生灵很为难。

　　“哼，难道你们想让我阿爹来，你们才肯让我把人带走吗？”龙葵冷哼。

　　“小的不敢！”为首的雷霆生灵无奈的笑了笑，“小姐，你想要哪四个人类，我这就帮你放了他们！”

　　龙葵闻言看着叶峰。

　　叶峰走向雷池，伸手指了指寇爽等四人。

　　寇爽等人听到了叶峰等人的对话，看到叶峰指向了自己，他们顿时心底一沉。

　　“大哥，我们马上就要死了吗？”楚阳转头看着另外一个囚笼中的寇爽。

　　寇爽沉默了，他不知道还会有什么奇迹发生。

　　“哼，楚阳，死就死，有什么好怕的？”沈慕婉忽然冷喝。

　　“我不是怕死，我只是不甘心死在这里。”楚阳深吸口气。

　　“也不知道那把木剑怎么了，他被雷霆生灵的王抓走了，此刻应该也不好过。”一直沉默的柳擎忽然开口。

　　寇爽等人刚想说话，雷池岸边，四个雷霆生灵同时掷出一根铁锁，铁锁尖端有个钩子，钩住了他们所在的囚笼，把他们拖向了岸边。

　　“公主，这个雷池会攻击试图闯入雷池的人，就算是我们也不会例外。如故没有王给我们的铁锁，我们也不能放走这些人类。”那为首的雷霆生灵向龙葵解释道。

　　“如果有人硬闯入雷池救人的话，肯定会被雷电击中，你说的应该是这个意思吧？”龙葵一笑。

　　“小姐真是冰雪聪明！”为首的雷霆生灵笑呵呵的说道。

　　两人说话的时候，寇双等人已经被放了出来，不过他们身上还被锁链捆着，他们根本无法挣脱。

　　“葵，我们先带他们走吧。”叶峰看了看寇爽等人，对龙葵笑道。

　　龙葵点了点头，转身走向山谷外，叶峰和寇爽等人紧随其后。

　　叶峰心中一动，他刚想出手放倒龙葵，山谷外忽然走来二十多个人，个个气息浑厚，居然都足以媲美神勇境武者，为首之人正是雷战！

　　“雷战，你来这里干什么？”龙葵停下来看着雷战等人，皱着眉头。

　　“小姐，王命我来带你去见他！”雷战一笑。

　　“阿爹要见我？”龙葵皱眉道：“阿爹有没有说他有什么事？”

　　“王什么也没说。”雷战笑道。

　　“辰，你先带人走，我马上就回来。”龙葵闻言转头对叶峰说道。

　　叶峰点了点头。

　　忽然，雷战笑了起来：“雷辰，王说，他也想见见你。”

　　看着寇爽等人，他接着又说：“王还说，连这四个人类也带上。”

　　叶峰和龙葵同时色变，与此同时，寇爽的人相视一眼，似乎早已经知道那个“王”为什么想见他们。

　　“小姐，王的命令不可违抗，你们快跟我走吧！”雷战一笑，转身带路，其余二十余个雷霆生灵紧随其后。

　　“辰，我们也走吧。”龙葵说道。

　　叶峰笑着点了点头。

　　当即，叶峰等人跟着雷战离开了山谷，雷战他们人太多，叶峰根本没有把握可以带走寇爽等人，所以他没有冒然动手，而是选择静观其变。


第163章 第六王

　　就在叶峰等人前往六个王居住之地的时候，六个王中的第六王正在石室内会见一个黑袍人！

　　“人已经抓得差不多了吧？”黑袍人笑道。

　　“五大势力的人都已经抓得差不多了。”第六王笑道，第六王身材魁梧，比普通的雷霆生灵还要巨大，足足大了两倍，他坐在石椅上，就好像一座山一样，威压慑人。

　　“最关键的几个人你们还没有抓到，难道你不知道吗？”黑袍人冷笑。

　　“那几个人类虽然只是神勇境大圆满，可是他们都有从混元境武者手下全身而退的实力，除非我们六兄弟出手，否则很难抓住他们。”第六王说道。

　　“那你们为什么不动手？”黑袍人冷笑。

　　“我们答应帮你抓五大势力的所有天骄，可你们似乎没有拿出应有的诚意！”第六王也冷笑。

　　“你别忘了，五十年前，你们被五大势力的掌门镇压，如果不是我们，你们到根本没办法脱困！”黑袍人冷笑道：“我们已经帮你们脱困，你们居然说我们不够诚意？”

　　“如果你们够诚意的话，当时救我们出来的时候，就不会逼我们发灵魂誓言了。”第六王冷冷说道。

　　“你想让我们帮你们解除灵魂誓言？”黑袍人笑了。

　　“没错，只要你们帮我们解除灵魂誓言，我们就全力帮你们抓住五大势力的天骄！”第六王笑道。

　　“我已经说过，事成之后，我会帮你们解除灵魂誓言！”黑袍人冷笑。

　　“我凭什么相信你们？如果事情结束了，你不帮我们怎么办？”第六王笑道。

　　“你没有选择！”黑袍人冷笑道：“我再提醒你一遍，你们发了灵魂誓言，如果不想被反噬的话，你们最好按照我们说的去做！如果你们真的能帮我们做好这件事，我们就还你们的自由。”

　　“你也发一个灵魂誓言，我就相信你说的话！”第六王正色道。

　　“嘿嘿，如你所愿……”黑袍人咬破舌尖，接着取出一枚玉简，把血液滴在了玉简中，然后丢给了第六王。

　　第六王接住玉简，笑道：“我们六兄弟马上就出手，三天之内，一定帮你抓住最后几个天骄！”

　　“桀桀，希望你们不要令我失望……”黑袍人怪笑，忽然化作阵阵黑雾，消失不见。

　　下一刻，外界，高空中凭空出现无数黑雾，化作了黑袍人，黑袍人俯视雷霆生灵的族地，自语道：“要不是雷霆福地布置了阵法，凡是拥有九幽邪教三大道种的人，一旦降临雷霆福地就会被压制所有力量，我们何必借用你们的力量？”

　　“雷霆福地的阵法……恐怕只有在那些大域的长老才能破解，不过那些长老也有自己的事要做，岂会千里迢迢赶过来帮我们？”黑袍人的语气有些无奈。

　　紧接着，黑袍人忽然怪笑：“老夫岂会随便发灵魂使用，一群没有开化的白痴土著，连我用其他人的灵魂代替自己的灵魂也看不出来。”

　　怪笑声中，黑袍人大袖一挥，化作一阵黑雾消失在了天边。

　　……

　　就在这时，叶峰等人已经抵达第六王所在的石室。

　　第六王俯视龙葵等人，缓缓开口：“女儿，是谁让你去禁地大牢的？”

　　“阿爹，这几个人类害死了我们很多族人，女儿想亲手杀死他们！”龙葵抬头看着第六王。

　　“这几个人留着又大用，你差点坏了阿爹的大事！”第六王沉声道。

　　叶峰脸色微变，第六王到底想从大哥他们身上得到什么？

　　“阿爹，女儿到底坏了什么大事？”龙葵满脸好奇的看着第六王。

　　第六王没有避讳什么，说道：“阿爹想从这几个人身上问出一些事，所以阿爹暂时不能杀了他们！”

　　叶峰脸色微变，心中疑惑。

　　这时，第六王忽然看着叶峰，冷冷说道：“听说是你让我女儿去找这几个人类的？”

　　听到第六王的话，雷战嘴角浮出冷笑。

　　“王，我想替死去的族人报仇！”叶峰直视第六王，脸上没有半点惧色。

　　“难道你不知道，没有我的允许，谁也不得进入禁地大牢吗？”第六王冷笑。

　　“王，只要能替死去的族人报仇，我宁愿接受王的处罚，王也爱护自己的族人，我相信王能理解我的心情！”叶峰的声音掷地有声。

　　“要是我雷霆生灵一族多几个像你这样的人那就好了。”第六王的脸上露出欣慰的笑容。

　　雷战闻言脸色阴沉。

　　“王，我想求你一件事！”叶峰忽然单膝跪下。

　　“说！”第六王一笑。

　　“王，等你问完他们后，我想亲手杀死他们，所以，我想请王把他们交给我亲手处置！”叶峰说道。

　　“阿爹，你就答应雷辰吧！”龙葵也在一旁恳求。

　　“好，本王审问完他们，就把他们交给你处置！”第六王一笑，转头看着寇爽等人，说道：“本王再问你们一遍，如何才能找到那把木剑？”

　　叶峰脸色微变，原来天魔水仙并没有落在雷霆生灵手中，雷霆生灵之所以不杀寇爽等人，是想得到天魔水仙的下落。

　　“我说过，除非你先把我们放了，否则我们绝对不会告诉你的！”寇爽看着第六王。

　　“哼，难道你不怕我现在就杀了你吗？”第六王冷笑，威压直逼寇爽而去，把寇爽震退了几步。

　　叶峰眼中闪过一抹杀机，瞬即消失不见。

　　“要不是我大哥出手，我们也未必能击退那把木剑，如果我没猜错，那把木剑应该是中品宝器，我说的没错吧？”第六王缓缓说道。

　　寇爽等人没有说话，因为他们根本不知道木剑到底是什么品级的宝器。

　　“本王的耐心有限，我可以再给你们一天时间，如果你们再不告诉我怎么找到那把木剑，本王就杀了你们！”第六王冷冷说道。

　　“雷辰，你负责看管他们，以你的实力，他们绝对没有机会逃走！”第六王看着叶峰说道。

　　“是，王！”叶峰心中大喜，表情却没有变化。

　　“好了，下去吧……”第六王摆了摆手。

　　叶峰等人同时退了出去。

　　石室外，雷战冷冷的扫了叶峰一眼，转身离去。

　　叶峰一笑，他马上就要离开了，岂会在意雷战。

　　“辰，阿爹说了，一天后就让你杀了他们，现在你应该高兴了吧？”龙葵笑道。

　　“能杀了他们，我当然高兴！”叶峰笑道：“葵，我先把他们关押起来，待会再去找你！”

　　“我跟你一起去！”龙葵一笑。

　　叶峰无奈，只能点了点头。

　　当即，叶峰一行人离开了六个王的居住之地很快，叶峰人回到“雷辰”居住的洞穴，洞穴里面由很多个石室构成。

　　“辰，快把他们关起来！”龙葵一进入洞穴就显得格外亢奋。

　　叶峰一笑，把寇爽等人带入一间石室，笑着对寇爽等人说道：“不要乱走，待会我回来看你们！”

　　说完，叶峰转身走出了石室。

　　来到石室外，龙葵已经迫不及待的抱住叶峰，“大嘴”印在了叶峰的嘴上，弄得叶峰差点当场呕吐。

　　叶峰忍着呕吐的冲动，推开龙葵，笑道：“葵，你先去我的房里把衣服脱了，我待会再来找你！”

　　龙葵“乖巧”的点了点头，转身走入一间石室。

　　叶峰的眉心忽然释放出密密麻麻的灵魂念头，顿时符文闪烁，演化成一个“阴阳封灭阵”，封印住了石室的入口。

　　封印了石室入口后，叶峰闪电般转身冲入关押寇爽等人的石室。

　　“你别忘了，你们的王说了，一天后才处置我们。”寇爽冷冷的看着叶峰。

　　“大哥，是我！”叶峰说道。

　　“大哥？”楚阳和寇爽等人一震。

　　“雷辰”的眉心忽然散发出金光，圣皇图飞出，金光大作。

　　圣皇图中，叶峰一闪而出。

　　“二弟！”寇爽等人色变。

　　“快走！离开之后我再告诉你们发生了什么！”

　　叶峰心念一动，圣皇图金光大作，罩住了寇双等人，金光散去，寇爽等人同时消失不见。

　　叶峰也进入圣皇图，接着控制圣皇图钻入了雷辰眉心，再次操控雷辰的身体，离开了洞穴。

　　很快，叶峰离开雷霆生灵所居住的溶洞，踏着雷霆深渊上的铁锁，直奔外面而去。

　　半个时辰后，叶峰终于离开了雷霆生灵的族地，不过他并没有停下，而是继续遁走。

　　圣皇图内，寇爽和沈慕婉等人看着叶峰，沈慕婉率先问道：“小疯子，到底发生了什么事？”

　　叶峰深吸口气，把事情的经过告诉了寇爽等人。

　　随即，叶峰皱眉道：“你们怎么会被雷霆生灵抓了？”

　　“我们在沼泽外等你，遇到了黑水宗的人，那把木剑帮我们击退了黑水宗的人，可是随后，雷霆生灵忽然出现了。刚开始的时候，雷霆生灵也被木剑杀了，可是后来，雷霆生灵一族的王出手了。”沈慕婉说道。

　　“就在雷霆生灵的王出手的时候，我们被其他雷霆生灵抓住了。”楚阳接着说道。


第164章 横扫

　　听完楚阳等人的话，叶峰脸色一变，天魔水仙去什么地方了？

　　“小疯子，那把木剑真的是宝器吗？”沈慕婉满脸期待的看着叶峰。

　　“你可以把她当做一件宝器！”叶峰一笑。

　　寇爽等人闻言脸色微变，他们见识过木剑的恐怖，雷霆生灵的五个王联手也没能奈何得了木剑，如此厉害的宝器，也不知是什么品级。

　　短暂的色变后，寇爽对叶峰说道：“二弟，你应该有办法找到那口木剑吧？”

　　叶峰摇了摇头，他根本不知道如何联系天魔水仙。

　　忽然，鬼母的声音传入叶峰耳中：“雷霆生灵追上来了！”

　　“有雷霆生灵一族的王吗？”叶峰问道。

　　“我告诉你，对我有什么好处？”鬼母一笑。

　　“你想要什么好处？”叶峰反问。

　　“现在我还没有想到，你就当欠我一个人情好了，以后还我就行！”鬼母笑道。

　　“好！”叶峰传音道。

　　“就凭你这个人情，我答应帮你出两次手，如果有雷霆生灵的王追上来，我虽然不能帮你杀了他，却可以可以用阵法困住他。”语气微顿，鬼母笑道：“顺便告诉你，后面没有雷霆生灵一族的王。”

　　“我正好缺少雷霆生灵体内的雷灵珠……他们共有多少人？”叶峰又问。

　　“共有十八个！”鬼母笑道。

　　“十八个已经足够了……”叶峰目光一闪，转头对寇爽等人说道：“大哥，你们先躲在圣皇图里，等我摆脱了雷霆生灵再放你们出来！”

　　说完，叶峰心念一动，嗖一声消失在大殿中。

　　下一刻，圣皇图从雷辰眉心飞出，接着，圣皇图中飞出一个人，正是叶峰！

　　叶峰心念再动，圣皇图没入他的眉心，与此同时，雷辰的皮肤干瘪下去，变成干尸倒地不起。叶峰手掌一翻，大剑赫然在手，他一剑劈开了干尸的胸膛，一颗青色珠子闪闪发光，就在干尸的心脏部位。

　　这颗珠子就是雷灵珠！

　　叶峰挖出雷灵珠，收入乾坤布袋，做完这一切后，他的背后缓缓伸出一对金色翅膀，正是宝器迦楼罗之翼！

　　催动宝器，叶峰化作一道金色长虹没入了树林深处。

　　……

　　树林深处，十八个雷霆生灵正疾奔在树林中，所过之处雷电四溢，噼里啪啦作响。这些雷电都是从他们身上逸散出来的，即使比起太易教的雷霆道种，威力也丝毫不差。

　　为首的雷霆生灵正是雷战！

　　“嘿嘿，雷辰，没想到你居然做了人类的奸细，你这不是在自找死路吗？”雷战边疾行边怪笑。

　　“老大，雷辰为什么要当人类的奸细？”一个雷霆生灵忽然问道。

　　“哼，想必是人类给了他足够多的好处，否则的话，他不可能背叛我们！”雷战冷笑。

　　“老大，小姐让我们把他活捉回去，恐怕有些不好办，雷辰的实力不弱，想活捉他，我们恐怕也会付出很大的代价！”一个雷霆生灵正色道。

　　“活捉不了，那就杀了，对付这种背叛族人的叛徒，何必留情？”雷战冷哼。

　　“没错，对付这种叛徒，我们何必留情？”一众雷霆生灵同时冷笑。

　　“你们不用去杀他了，因为他已经被我杀了！”

　　忽然，一道笑声传入雷战等人耳中，雷战等人抬头看去，顿时看到一条金色身影从天而降，出现在他们眼前，来人正是叶峰！

　　“人类！”雷战等人齐齐色变。

　　就在他们吃惊之际，叶峰已经施展燃血秘术，全身血气暴涨，宛如一个人形火炉。接着，叶峰手掌一翻，六尺长的大剑赫然在手，剑光四溢。

　　叶峰催动迦楼罗之翼，杀向雷战，一剑劈下，大剑吸收十分之一的血气，一剑之力，足有将近五十万斤，恐怖无比！

　　剑气纵横方圆数十丈，遮天蔽日，几乎所有雷霆生灵都被笼罩在剑光之下。

　　雷战惊悚，急忙后退，同时他祭出了三叉戟，三叉戟弥漫着雷电，雷光席卷四面八方。

　　“轰！”

　　大剑劈在了三叉戟上，三叉戟根本承受不住大剑的劈砍，瞬间就被劈成两半。接着，大剑顺势劈向了雷战的脑门，剑气铺天盖地，几乎快把雷战吞没。

　　危机关头，雷战张口喷出雷水，雷水如光波，轰然间迸发而出，势不可挡！

　　“轰！”

　　雷水喷在大剑上，大剑受阻，雷战趁机后退十几丈，终于避开了叶峰的必杀一剑。

　　没有杀掉雷战，叶峰冷笑一声，再次催动迦楼罗之翼，嗖一声扑向其余的雷霆生灵，一剑横扫而出，剑气纵横，化作一条血色苍龙，凌空游弋，冲杀向了雷霆生灵。

　　有五个雷霆生灵尚未来得及祭出三叉戟，就被血色苍龙撞在胸膛，血色苍龙释放出阵阵金光，直接把五个雷霆生灵绞得粉碎，只留下五颗雷灵珠漂浮在半空中。

　　接着，血色苍龙再次冲杀向其余的雷霆生灵，所过之处剑气纵横，龙威和杀气冲天。

　　有四个雷霆生灵祭出三叉戟，同时插在血色苍龙身上，轰隆一声，血色苍龙当场崩坏，化作阵阵血气。

　　就在这时，叶峰不知何时已经杀到这四个雷霆生灵身后，他忽然一剑横扫而出，气爆声响彻九天。

　　四个雷霆生灵尚未来得及转身，四颗头颅就同时高抛而起，血液满天飞舞。

　　电光火石之间，叶峰就斩杀了七个雷霆生灵，瞬间震慑住了剩余的所有雷霆生灵。

　　“这个人类的速度太快，堪比我族的王，我们根本不可能是他的对手！”剩余的雷霆生灵心中悚然。

　　就在剩下的雷霆生灵震惊之际，叶峰扬手一抄，把七颗雷灵珠收入了乾坤布袋。接着，他再次催动迦楼罗之翼，化作一道金光杀入了雷霆生灵之中，如饿狼入群羊。

　　剩余的雷霆生灵四散遁走，他们已经不敢再跟叶峰交手。

　　叶峰冷笑，忽然开启吞噬道种，吞噬之气顿时弥漫他的全身，紧接着他抬手抓向其中三个雷霆生灵，吞噬之气化作黑色大手，横跨十几丈虚空，把三个雷霆生灵拍在了地面上。

　　他已经使出了燃血秘术，力量极其惊人，再加上吞噬之气，这一拍之力足有四十几万斤，这三个雷霆生灵只不过是神力境而已，岂能承受住这一拍之力？

　　一掌拍倒三个雷霆生灵，吞噬之气就开始吞噬，转瞬之间，三个雷霆生灵已经被吞噬殆尽，只剩下三颗雷灵珠！

　　几乎同时，叶峰眉心释放出灵魂念头，符文涌现，布成“龙虎阵”，吸纳天地元气后，阵法演化出一龙一虎。龙虎交汇，凌空疾奔，杀向其中四个雷霆生灵，所过之处，风云大作。

　　释放出灵魂念头后，叶峰催动迦楼罗之翼，闪电般杀向了最后了的三个雷霆生灵！

　　最后的三个雷霆生灵根本来不及遁走，因为叶峰的速度太快！他们相视一眼，急忙分散遁逃。

　　叶峰冷笑，祭出圣皇图，圣皇图骤然变大，镇压向其中两个雷霆生灵。与此同时，叶峰一剑劈向另外一个雷霆生灵，恐怖的剑气冲天而起，震动天地。

　　圣皇图和叶峰几乎同时灭杀了各自的对手。

　　就在这时，不远处，那由符文化作的一龙一虎也灭杀掉了四个雷霆生灵！

　　至此，除了雷战之外，其余十七个雷霆生灵全被叶峰斩杀。

　　叶峰停止运转燃血秘术，游目四顾，发现雷战早已经遁走，已经消失的无影无踪。

　　看到雷战遁走了，叶峰并没有急着追杀，他把在场所有雷霆生灵的雷灵珠挖了出来，接着吞噬了其中几具尸体的血肉，补充了血气。

　　补充了血气后，叶峰才在场催动迦楼罗之翼，化作一道金光飞入树林深处。

　　有了迦楼罗之翼，混元境之下，几乎很少有人能比叶峰的速度快，当然，如果别人也有宝器的话，那就另当别论了。

　　不过，雷战很显然没有宝器，叶峰拥有迦楼罗之翼，想要追上雷战，并不是难事。

　　没多久，叶峰就在树林中追到了雷战。

　　雷战转身看着叶峰，脸上尽是惊恐之色，他惶恐道：“只要你不杀我，我愿意做你的蛮夷之民！”

　　“我不需要蛮夷之民！”叶峰祭出大剑，一剑劈向了雷战，剑气纵横八方，不少大树当场被斩断，轰然倒塌。

　　雷战猛的咬牙，也不知使用了什么秘法，他的身体忽然变高，足有十来丈高，全身雷电弥漫，噼啪作响。

　　身体变大后，雷战张口一喷，雷水翻涌，铺天盖地的压向大剑。

　　“轰！”

　　雷水如铁，撞击在大剑上，挡住了大剑。

　　雷战目光一闪，急忙转身，再次遁走，几个纵跃间就消失在了树林深处。

　　“他居然会雷霆生灵一族的秘法，据说这种秘法很难修炼，上百个雷霆生灵也未必有一个能修炼成功。”

　　叶峰自语，再次催动迦楼罗之翼，追入树林深处。


第165章 炼化雷鱼

　　尽管雷战使出了雷霆生灵的秘法，可他同样摆脱不了叶峰，他只逃了十几里就被叶峰追上了。

　　“该死是人类，我就算死也不会让你好过！”雷战停了下来，不再遁逃，他转身面目狰狞的看着叶峰，冷冷说道。

　　“如果你愿意回答我一个问题，我或许会放了你。”叶峰一笑。

　　雷战脸色微变，犹豫片刻后问道：“你想问什么问题？”

　　“你们为什么要抓捕五大势力的人？”叶峰问道。

　　“我也不知道，我们的王命令我们抓人，我们就抓人，我们从来不问王为什么。”雷战回答。

　　“你的回答，我很不满意！”叶峰冷笑，抬手一抓，吞噬之气化作黑色大手，横空擒拿向雷战。

　　雷战色变，急忙后退，同时一拳轰出，雷电化作一个巨大的拳印，轰向黑色大手。

　　“轰！”

　　拳掌碰撞，黑色大手瞬间吞噬了雷电所化的拳印，接着，黑色大手当头抓向了雷战！

　　雷战脸色剧变，急忙后退，同时抬头张口喷出雷水，雷水猛的冲向黑色大手。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　黑色大手一抓，所有雷水都被吞噬殆尽。

　　就在这时，叶峰催动迦楼罗之翼，嗖一声掠到了雷战身后，一剑斩下，把雷战瞬间劈成了两半。接着叶峰扬手一挥，吞噬之气翻涌而出，裹住了雷战的尸体。

　　瞬间，雷战的尸体就消失不见，半空中只剩下一颗雷灵珠。与此同时，那只吞噬之气化作的黑色大手也缓缓散成黑色气体，钻入叶峰体内。

　　“十八颗雷灵珠，再加上雷辰那一颗，已经足够了。”叶峰自语，寇爽等人和他共需要十五颗雷灵珠才能通过五派大比第一轮，十九颗确实已经绰绰有余了。

　　“这里距离雷霆生灵的族地很近，小心雷霆生灵的王，他们或许已经感觉到这里的战斗余波了。”鬼母忽然传音提醒。

　　叶峰闻言不再停留，催动迦楼罗之翼飞入了树林。

　　他刚走没多久，树林深处就走来两个高达十丈的巨人！

　　这两个巨人和第六王的身形极其相似，只不过他们显得更加魁梧一些，气势也更加恐怖。很显然，他们只可能是雷霆生灵一族的王！

　　“老五，这里有人战斗过。”比较高的雷霆生灵说道，他所说的“老五”，正是他身边的雷霆生灵，这个雷霆生灵，乃是他们一族的第五王。

　　“老四，有一个应该是我雷霆生灵一族的人，另外一个已经刚走。”第五王嗅了嗅空气中的气味。

　　“是人类的气息，他杀了我雷霆生灵一族的人。”第四王说道。

　　“老五，就让我去把那个人类杀了吧，你去抓太易教的天骄。”第五王对第四王说道。

　　“太易教的天骄之首雷布杀了我族十八人，要不是九幽邪教的人想要活口的话，我一定要亲手宰了他！”第四王冷笑。

　　“老四，那个叫做雷布的人类虽然只是神勇境，可他的实力远比其他神勇境人类还要强，而且，他或许也有人类的宝器在手，你千万不要轻敌。”第五王提醒。

　　“嘿嘿，若是连一个没有开始炼气的人类也抓不住，我这个王不做也罢。”第四王一笑，转身大步走入了树林深处，显然，他现在就要去追杀太易教天骄雷布。

　　目送第四王离开后，第五王看着先前叶峰离开的方向，喃喃自语：“这个人类的实力想必也不弱，不过毕竟还没开始炼气，应该不足为虑，即使在人类当中，像雷布那样的天骄应该也不多。”

　　自语间，第五王大步走入树林，地面脚落之处，居然被雷光烧得焦黑。

　　……

　　与此同时，数百里之外的树林中，确认已经远离雷霆生灵的族地后，叶峰停了下来，随即把迦楼罗之翼收入体内，即使是他，也无法长时间催动迦楼罗之翼。

　　收起迦楼罗之翼后，叶峰在树林中找了个洞穴，心念一动，圣皇图从他的眉心飞出，漂在半空，金光四溢。

　　叶峰心念再动，嗖一声进入了圣皇图，出现在一间大殿中。

　　看到叶峰安然无恙的回来了，寇爽等人都松了口气。

　　“二哥，我们现在应该已经不在雷霆生灵的族地了吧？”楚阳问道。

　　叶峰点了点头。

　　“小疯子，据说以往雷霆生灵虽然会袭击人类，可从来不会像这次一样大规模抓捕五大势力的人，这到底是怎么回事？难道雷霆生灵不怕被五大势力把他们赶尽杀绝吗？”沈慕婉满脸疑惑的看着叶峰。

　　不止是沈慕婉，柳擎三人也很疑惑。

　　“我也不知道是什么原因，我只知道，他们的王原先被困住了，直到最近才被放出来。雷霆生灵之所以会大肆抓捕五大势力的人，是因为他们的王下了命令。”叶峰沉吟道。

　　“雷霆生灵的王！”寇爽等人脸色微变。

　　“雷霆生灵的王拥有媲美各大势力长老的修为，而各大势力长老只能让化身降临雷霆福地，正面交手，我想……各大势力的长老应该也不是雷霆生灵之王的对手，五大势力的人想救出他们的弟子，应该很难！”叶峰眯着眼睛。

　　“二弟，如果五大派联手的话，应该很容易吧？”寇爽忽然问道。

　　“如果把雷霆生灵逼急了，他们会不会用五大派的弟子来要挟五大派？”叶峰反问。

　　“肯定会，所以，即使五大派联手，也很难救出被抓走的人！”柳擎说道。

　　“二哥，你们说……雷霆生灵会不会是想用那些人跟五大派达成某种交易？”楚阳忽然猜测。

　　叶峰闻言目光一闪，“楚阳，你说的确实有可能。”

　　语气微顿，叶峰岔开话题，笑道：“先不说五大派的事，我有东西要给你们！”

　　说着，叶峰取出了乾坤布袋，把乾坤布袋中的雷鱼拿了出来。

　　“这是什么鱼？”寇爽等人齐齐看着雷鱼，都很疑惑。

　　“这叫雷鱼，它专门吸收雷霆之力，雷霆之力被他们吞吃了之后，转化成了他们的血肉。也就是说，他们的血肉中也蕴含着雷霆之力，雷霆之力经过雷鱼的炼化，已经和雷雨的血气融合，变得极其柔和，人类也可以吸收。吃了雷鱼的肉之后，你们说不定有机会开辟出自己的血海！”叶峰笑道。

　　寇爽等人闻言纷纷色变。

　　良久，寇爽等人才恢复平静，寇爽看着叶峰，有些不敢相信的问道：“二弟，雷鱼真的可以让我们开辟血海吗？”

　　“大哥，你和副堂主，还有疯婆子应该可以突破，不过……”

　　叶峰说到这里，转头看向了楚阳，楚阳现在只不过是炼体境第六重而已，即使吃了雷鱼也不可能开辟出血海，突破到炼体境第七重到是没有任何问题！

　　“二哥，我只要能突破到炼体境第七重就行了。”楚阳一笑，他自然也知道，他不可能直接突破到神力境。

　　“二弟，你有多少雷鱼，如果只有一条的话……”

　　寇爽的话刚刚说到这里，叶峰一笑，“大哥，我共有十三条雷鱼，你们每人一条，我还能剩下好几条。”

　　闻言，寇爽等人大喜。

　　叶峰当即从乾坤布袋中取出四条雷鱼，分别递给了寇爽等人，并把炼化雷鱼的办法教给了寇爽等人。

　　寇爽等人拿着各自的雷鱼，就在大殿中炼化起来。

　　与此同时，叶峰也取出一条雷鱼，不久前他尝试开辟第七个血海失败了，现在有了雷鱼，应该能成功。

　　盘坐在地面上，叶峰开启吞噬道种，吞噬之气裹住了雷鱼，缓缓吞噬起来。

　　雷鱼的血肉缓缓被吞噬之气吞噬，转化成血气，流入他的丹田，他丹田内的血气越来越多，且非常稠密，比吞噬妖丹精华后转化成的血气还要稠密。

　　可以说，炼化一条雷鱼，比炼化数十颗神力境妖兽的妖丹精华还要有用，且非常容易和本身的血气融合。

　　随着雷鱼血肉不断被吞噬炼化，叶峰丹田内的血气越来越多……

　　半个时辰后，血气的积累已经到了一种极限。

　　终于，一条雷鱼被叶峰吞噬完了，他控制血气，形成血气漩涡，再次尝试开辟血海。

　　随着血气漩涡的旋转，丹田内的血气不断卷入血气漩涡，血气漩涡缓缓变大，变得犹如一个微小的海洋一样。

　　又过了半个时辰，血海终于开辟成功！

　　叶峰运转七个气海，血气涌入他的奇经八脉和任督二脉，顿时他全身都充满了力量，他的力量居然足足提升了五万斤。也就是说，他现在已经拥有二十五万斤力！

　　深吸口气，叶峰继续稳固血海。

　　没多久，他又取出一条雷鱼，继续吞噬。

　　与此同时，寇爽等人还在炼化雷鱼，他们没有叶峰的吞噬道种，所以炼化雷鱼的速度根本比不上叶峰。


第166章 第五王

　　炼化了第二条雷鱼后，叶峰丹田内的血气又增加不少，不过他却无法再次开辟出血海。他深吸口气，不打算继续炼化雷鱼，而是起身离开了大殿。

　　下一刻，圣皇图金光乍闪，叶峰一闪而出。

　　收起圣皇图，叶峰走出了山洞，他现在要去雷霆福地的极东之地，因为，只有率先得到三颗雷灵珠，且抵达极东之地雷神祭台的人，才有机会通过五派大比第一轮。

　　想到这里，叶峰走出了洞穴，飞到树林上空，搜索着雷塔的位置。雷剑说过，雷塔是通往极东之地的方向标，只有跟着雷塔所在方向走，最终才能抵达极东之地。

　　搜索了片刻后，叶峰终于在远处看到一座青石构筑的雷塔，雷塔很高，足有上百丈，即使距离很远也能看得见。再往远处看去，又有一座雷塔出现，雷塔绵延不断，也不知到了什么地方才是尽头。

　　嗖！叶峰朝着雷塔所在方向飞去。

　　他刚刚飞出去没多远，他的下方树林中，忽然伸出一只弥漫雷光的大手，五指有力，抓爆空气，气爆声响彻九天。

　　叶峰脸色一变，想也没想，急忙催动迦楼罗之翼，金色羽翼忽然从他背后伸了出来，金光大作。

　　嗖的一声，叶峰凭空后退数十丈，在半空中留下了一道金色残影。叶峰的速度极快，那只大手顿时一抓而空，并没有抓住叶峰。

　　“宝器！”树林中传出惊诧声。

　　叶峰凝目看去，树林中的人赫然是一个身高十丈的雷霆生灵，浩瀚的气息席卷八方，令人有种窒息的感觉。

　　雷霆生灵之王！

　　叶峰心中顿时闪过一个念头，他并不知道，这个雷霆生灵是雷霆生灵一族的第五王！

　　“难怪，你虽然只是神力境武者，却能杀了我雷霆生灵一族的人，原来你身上有宝器！”第五王的眼中尽是炙热，雷霆生灵根本不会炼制宝器，如果能得到迦楼罗之翼，对雷霆生灵来说绝对是件好事。

　　叶峰岂会看不出第五王心中在想什么，他目光一闪，催动迦楼罗之翼，转身破空飞走。第五王毕竟是混元境高手，以他现在的修为，即使使用燃血秘术也多半不是第五王的对手，所以他只能选择避其锋芒。

　　“想走？本王在这里，你还走得掉吗？”

　　第五王大笑，凌空一纵，如箭矢般飚射向了叶峰，所过之处，雷光四溢，耀眼之极。

　　叶峰色变，急忙运转燃血秘术，气息爆炸，整个人忽然变得如同一个火炉。

　　使出燃血秘术后，叶峰的力量暴涨，他再次催动迦楼罗之翼，化作一条血色长虹破空飞。

　　“好厉害的秘法！”第五王脸色一变，随即他舔了舔舌头，更加坚定了抓住叶峰的决心。

　　嗖的一声，第五王全身雷光大作，天地元气也随之震荡，他化作一道雷光，追了上去。

　　尽管叶峰已经使出了燃血秘术，且催动了迦楼罗之翼，可他还是无法摆脱第五王，第五王绝对不是普通的混元境武者那么简单。

　　“这家伙已经是混元境中期，你现在的速度，顶多和混元境初期武者差不多，想摆脱他恐怕不容易。”鬼母忽然传音给叶峰。

　　“你不是答应出手帮我两次吗？你能不能帮我困住他？”叶峰说道。

　　“可以，不过你必须配合我！”鬼母传音。

　　“我该怎么配合你？”叶峰问道。

　　“把他引入一个山谷，然后由我来布阵，把他困在山谷里。”鬼母说道。

　　叶峰闻言扫视四面八方，在不远处看到一个山谷，他毫不犹豫的飞了过去。

　　他的后方，第五王盯着叶峰背上的迦楼罗之翼，自语道：“好厉害的宝器！居然可以让一个神力境武者拥有这么快的速度，如果让我得到这对翅膀，即使是混元境后期，甚至混元境大圆满也未必有我快。”

　　前方，叶峰已经飞入山谷，就在叶峰进入山谷的刹那，圣皇图忽然化作拇指大小，从叶峰眉心飞出，闪电般钻入山谷外的树林中。

　　刚刚进入山谷，叶峰就看到四面八方尽是参天古树，遮天蔽日，紧接着，他忽然感觉到一股惊人的剑意，除此之外，还有两股狂暴的雷电之力充斥在山谷中。

　　“轰隆！”

　　轰鸣声响彻整个山谷，整个山谷都在震动。

　　叶峰凝目看去，只见山谷深处雷光冲天，一个十来丈高的雷霆生灵伸手抓向一个紫衣青年。

　　紫衣青年全身雷光大作，身体骤然拔高，变成五六丈高的雷霆巨人，接了雷霆生灵一掌。

　　“轰！”

　　两掌碰撞，雷光席卷四面八方，那个紫衣青年闷哼一声，倒退了数十丈。

　　就在紫衣青年被一掌震退的时候，雷霆生灵后方，一个白衣青年一剑斩向了雷霆生灵的头颅，剑气冲天。

　　雷霆生灵冷哼，转身屈指一弹，雷光飚射而出，射在了白衣青年的长剑上。嗡一声剑鸣，白衣青年也被震退了十几步，手中的剑依然在不断轻颤。

　　“雪伊人！”叶峰看到白衣人刹那，脸色一变。

　　出剑攻击雷霆生灵的人，居然是雪伊人！

　　雪伊人和一个紫衣青年居然在围攻雷霆生灵一族的王，这实在令叶峰吃惊。他并不知道，那击退雪伊人和紫衣青的雷霆生灵，正是雷霆生灵一族的第四王！

　　“哼，太易教的小子，要不是因为太易教，我们也不会被困那么多年。今天我不会杀了你，我要把你永世镇压在雷霆福地，让你也尝尝我们受过的苦！”第四王忽然冷笑。

　　“这人应该是太易教的天骄！”叶峰闻言目光一闪，运转《缩骨功》改变了外貌。

　　在灵虚福地的时候，他当着太易教的面抢走了迦楼罗之翼，太易教肯定在寻找拥有迦楼罗之翼的人，他不想让这个太易教的紫衣青年认出他的真实身份来，所以他才突然改变了外貌。

　　就在叶峰改变外貌的时候，第四王怪笑一声，大步走向了紫衣青年，伸手抓了过去。

　　紫衣青年全身雷光大作，身形一闪，横移出十几丈，避开了第四王的攻击。

　　第四王并没有继续追击紫衣青年，他忽然转头看向叶峰所在方向，忽然冷笑：“居然还有人类！”

　　冷笑声中，第四王张口一喷，雷水喷薄而出，横扫向叶峰所在的树林。

　　轰隆隆！雷水如大江决堤，奔涌不止，所过之处，成片的树木尽皆化作齑粉，树林中的叶峰顿时暴露在第四王眼前。

　　叶峰色变，急忙开启吞噬道种，吞噬之气席卷八方，迎面冲来的雷水顿时被吞噬之气吞噬。

　　看到这一幕，第四王脸色一变，紫衣青年和雪伊人也纷纷色变。

　　短暂的震惊后，第四王看到了叶峰背后的迦楼罗之翼，脸色再变：“宝器！”

　　“这对翅膀……似乎和建成他们所说宝器有些相似，当初建成他们在灵虚福地的时候，差点就得到一件宝器，可后来被人抢走了。”紫衣青年心中一动。

　　就在这时，叶峰背后，一个人从山谷外飞来，所过之处雷光冲天。

　　来人居然是第五王！

　　看到第五王，叶峰脸色一变，他本想把第五王引入山谷，然后遁走。可现在恐怕没那么容易了，两个雷霆生灵一族的王联手，他遁走的机会微乎其微。

　　紫衣青年和雪伊人的脸色也变了，第五王的到来，给了他们前所未有的压力。

　　“老四，这小子身上有宝器，绝对不能让他逃了！”第五王停在叶峰身后不远处，舔着嘴唇笑道。

　　“嘿嘿，老五，那个穿紫衣的人类就是雷布，他是鬼雾老人点名要的人，我们也绝不能让他逃了！”第四王怪笑。

　　“雷布！”叶峰脸色微变，这个太易教的紫衣青年，居然是太易教的天骄之首雷布。

　　据石骞说，雷布是上届五派大比第一名，天赋极其惊人。从刚才他能接住第四王一掌来看，他确实有着过人的实力，也有着过人的胆魄，没有过人的胆魄，岂敢跟混元境武者叫板？

　　忽然，第五王看着雪伊人，“老四，这小子是谁？”

　　“我也不知道这小子是谁，不过这小子很厉害，他有武者气场，也有和混元境初期武者一战的实力！”第四王正色道。

　　第五王闻言脸色一变，一个神勇境武者而已，居然可以跟混元境初期武者一战，他岂会不惊？


第167章 封谷

　　短暂的吃惊后，第五王冷笑，这几个人类再厉害又如何？他们毕竟不是混元境，只要不是混元境，根本就不足为惧。

　　想到这里，第五王怪笑一声，抬手抓向叶峰，雷光大作，凝聚成三叉戟，闪电般插向叶峰，气爆声不绝。

　　面对一个混元境中期高手的全力一击，叶峰岂敢怠慢，他运转燃血秘术，力量倍增，接着他祭出大剑，一剑劈向三叉戟，剑光席卷四面八方。

　　“轰！”

　　大剑斩在三叉戟上，天地震动，三叉戟轰然崩坏，化作漫天的雷电。与此同时，叶峰也被反震之力震得后退十几丈，气血翻腾。

　　就在这时，第四王也出手，他抬手一挥，雷水翻涌，化作两把三叉戟，横空击杀向雷布和雪伊人！

　　雪伊人和雷布几乎同时出手，一人出剑，一人出拳，轰轰两声惊天动地的巨响过后，斩杀向他们两人的三叉戟也粉碎了，雷电漫天。

　　“哼！”第四王冷笑，张口一喷，雷水如柱，横空而出，冲击向雪伊人和雷布，轰隆隆的破空声响彻九天。

　　雪伊人目光一闪，一层血红色的武者气场忽然浮现在他体表，同时也浮现在他的宝剑之上。

　　杀戮气场！

　　惊天的杀气弥漫四面八方，令人惊悚，令人心惊胆战。

　　杀戮气场附体后，雪伊人气息暴涨，他一剑击出，剑气横空，连天空都被映得血红。漫天剑气化作十几匹白狼，凌空疾奔，冲杀向了迎面涌来的雷海。

　　白狼是剑气所化，所过之处，杀气冲天，剑气纵横，空气被切割的气爆声不绝。

　　轰轰轰轰……

　　十几匹白狼冲入雷海中，齐齐崩坏，化作无数道惊人剑气，瞬间把雷海切割成了雷雨，雷雨洒落在山谷中，成片的树木瞬间化作齑粉。

　　就在雪伊人挡住第四王的攻击时，雷布化作一道雷光，朝着山谷外飞驰而去，他居然打算趁机离开山谷。

　　“有本王在，你走得掉吗？”

　　一道冷笑声忽然响彻山谷，正在攻击叶峰的第五王冷笑，隔空打出一记手印，雷光大作，化作一尊大鼎从天而降，镇压向雷布，大鼎释放出一圈圈雷电，轰击八方，天地轰鸣。

　　雷布色变，急忙转身，扬手一挥，雷光大作，雷光中飞出一枚紫色珠子，紫色珠子骤然变大，如陨石般撞击在了大鼎上。

　　“轰！”

　　大鼎被珠子撞击后，轰然崩坏，化作漫天的雷电。与此同时，那颗紫色珠子也往后倒飞，最终落在了雷布手中，紫色珠子不断释放出雷电，雷布整个人都被雷电所笼罩。

　　“宝器！”第五王和第四王同时色变。

　　就在他们吃惊之际，雪伊人和叶峰忽然朝着山谷外飞去，他们也想趁机遁走，毕竟和两个雷霆生灵的王交手，他们根本没有任何胜算。

　　“不用追那个用杀戮气场的小子，最主要的是抓住那个有宝器的人类！”第四王对第五王说道。

　　“放心，我不会让他逃掉的！”第五王点头，纵身而起，如箭矢般飚射向了叶峰，至于雪伊人，逃了就逃了，他已经不在乎。

　　看到第五王追了上来，叶峰忽然转身，一拳轰向第五王，他的背后血气滔天，凝聚成一个巨大的虚影，也抬起手，紧握成拳，也一拳轰向了第五王！

　　天王拳一出，威压席卷八方，拳头所过之处，空气爆响。

　　第五王脸色微变，一拳迎了上去。

　　“轰！”两拳碰撞，第五王被震退了十几步，与此同时，叶峰趁机催动迦楼罗之翼，转身飞出了山谷，转瞬间就消失不见。

　　第五王稳住身形，抬头看着消失在山谷外的叶峰，脸色阴沉，他冷哼一声，再次纵身而起，追了上去。

　　就在第五王追到山谷出口处的时候，山谷出口处符文闪烁，化作无数黑色花朵，挡住了第五王的去路。

　　第五王脸色一变，他游目四顾，整个山谷居然都被黑色花朵笼罩住了，天空也是如此。

　　短暂的震惊后，第五王冷笑一声，双手结印，雷光大作，化作一尊大鼎，镇压向他前方的黑色花朵。

　　“轰隆！”大鼎镇压在密密麻麻的黑色花朵上，电光火石之间，数千朵黑色花朵就化作了齑粉。

　　令第五王震惊的是，黑色花朵好像无穷无尽一样，大鼎虽然震碎了数千朵黑色花朵，可是他的前方还是有无数朵黑色花朵，浩瀚如星辰。

　　“灵魂念师！”第五王终于反应过来，眼前这些黑色花朵，应该是出自灵魂念师之手。

　　……

　　山谷外，叶峰转身看着山谷，松了口气。

　　令人惊奇的是，从外面看，山谷内根本没有任何黑色花朵，这说明，鬼母所布置的应该是一种幻阵。

　　“鬼母的阵法造诣比阿奴还要高！”叶峰看着山谷，喃喃自语。

　　顾念奴的修为，以及修炼时间都比不上鬼母，阵法造诣比不上鬼母也算正常。叶峰相信，如果再给顾念奴和他一些时间，他们的成就肯定会比鬼母还要高。

　　毕竟，不是任何人都能进行灵魂交融，他和顾念奴有着很多灵魂念师无法比拟的优势。

　　忽然，叶峰想到了太易教的天骄，他自语道：“雷布也被困在山谷里面了，看来太易教的天骄之首恐怕不能活着离开雷霆福地了。”

　　就在这时，圣皇图从他背后飞了过来，鬼母的笑声从圣皇图中传出：“山谷里有两个雷霆生灵一族的王，这个大阵恐怕困不了他们多久。”

　　闻言，叶峰不再逗留，收起圣皇图，化作一条长虹破空飞走。

　　叶峰刚刚离开没有多久，一个青衣中年人忽然从天而降，落在山谷外面。

　　“杀建成的人来过这里……”青衣中年人自语，他居然是太易教的四长老雷霸！

　　令人吃惊的是，他居然知道杀死雷建成的人来过这里，不过，他似乎并不知道杀死雷建成的人是叶峰。

　　“他离开的时间并不长……”雷霸目光一闪。

　　雷霸刚想离开，不远处的山谷中忽然传出轰鸣声，雷霸听到轰鸣声脸色微变，转头看了过去。

　　轰隆隆轰隆隆……

　　轰鸣声再次传出，雷霸脸色微变，自语道：“奇怪？山谷里面有这么大的动静，我为什么感觉不到任何天地元气的波动？”

　　忽然，雷霸脸色一变，他想到了一种可能，眼前这个山谷极有可能被人用阵法封印住了。

　　“谁被困在这个山谷里面了？”雷霸自语，他可不会贸然帮助山谷内的人破解阵法。

　　犹豫片刻后，雷霸最终还是打算离开，可就在这时，山谷出口处符文闪烁，数千个符文中央，忽然迸发出无数雷水，雷水倾泻而出，山谷出口处的树木瞬间化作齑粉。

　　下一刻，符文交织成网，闪烁几下后，所有符文同时消失不见。符文当然不是真的消失了，而是普通人根本看不到而已，无数个符文依然堵在山谷出口处。

　　“好厉害的雷电之力，应该是雷霆生灵一族，且绝对不是普通的雷霆生灵！雷霆生灵的王不是早已经被封印了吗？他们怎么可能出现在这个地方，而且被人封印了？”雷霸色变。

　　“莫非雷霆生灵已经逃出来了？”雷霸脸色凝重，他打消了追杀仇人的想法，而是忽然捏碎玉简。

　　半个时辰后，四个青衣人从天而降，落在雷霸身边，这些人居然是太易教长老的化身，其中一个正是雷剑！

　　“这个山谷里面很有可能有雷霆生灵一族的王，我们合力破解封印，然后联手抓住他！”雷霸对雷剑等人说道。

　　雷剑等人听到雷霸的话，纷纷色变。

　　“我也不知道雷霆生灵一族的王为什么会在这里，总之，我们必须先抓住他再说！”雷霸正色道。

　　雷剑等人深吸口气，同时点了点头。

　　……

　　就在雷霸等人打算破解大阵的时候，叶峰正朝着极东之地飞去。

　　树林中，叶峰边飞行，边取出了雷建成的乾坤布袋。

　　雷建成的乾坤布袋里面有不少好东西，丹丹是下品宝药就有不少，武技也有好几种，可惜，太易教的地阶武技并不在雷建成的乾坤布袋中。

　　忽然，叶峰在雷建成的乾坤布袋中发现一块黑色玉简。

　　“这是什么东西？”叶峰打量着黑色玉简。

　　“你最好马上把玉简毁了，否则你的麻烦就大了！”鬼母的声音在叶峰耳边响起。

　　“你说什么？”叶峰脸色微变。

　　“这枚玉简里面有雷建成的灵魂印记，如果你不把他毁掉，太易教的人肯定能根据这枚玉简追踪到你，到时候，他们肯定知道你是杀死雷建成的人。”鬼母说道。

　　叶峰脸色一变，如果没有鬼母的话，他恐怕怎么死的都不知道。

　　没有犹豫，叶峰开启吞噬道种，把黑色玉简吞噬，他可不想让太易教的人盯上。

　　几乎就在他毁掉玉简的刹那，山谷外准备破解大阵的雷霸脸色剧变：“他毁了建成的魂牌！”


第168章 五大派联手

　　“四哥，你刚才说什么？”雷剑四人看着雷霸。

　　“杀死建成的人，先前应该一直带着建成的乾坤布袋，乾坤布袋里面有建成的魂牌，所以我才能追踪到那人，那人刚才就在这个山谷外面。”脸色一沉，雷霸继续说：“可是就在刚才，建成的魂牌忽然碎了！”

　　雷剑等人纷纷色变，如果雷建成的魂牌真的碎了，他们再想找到杀死雷建成的人，机会就非常渺茫了。

　　“建成和元吉他们在一起，会不会，建成的乾坤布袋在元吉他们手上？”雷剑问道。

　　“不可能，如果建成的乾坤布袋真的在元吉他们手上，他们肯定会传讯给我们。”雷霸说道。

　　“难道……元吉他们也遇到了什么危险不成？以至于他们连传讯的机会都没有？”雷剑等人色变。

　　“现在建成的魂牌已经碎了，我们已经找不到凶手……”雷霸深吸口气，说道：“我们先抓住雷霆生灵一族的王再说。”

　　雷剑等人点头。

　　当即，雷霸等人飞向了山谷。

　　忽然，不远处飞来一个人，居然是太易教的五长老雷玄！

　　“老五，你怎么来了？”雷霸等人同时转身看着雷玄。

　　“刚才有消息传来，雷霆生灵一族的王已经脱困了，五大派的弟子，大部分都已经落在了他们手里。”雷玄面色凝重的说道。

　　“什么！”雷剑等人脸色剧变。

　　“雷霆生灵一族的王果然逃出来了。”雷霸目光一闪，把山谷中可能有雷霆生灵之王的事告诉了雷玄。

　　听完雷霸的话，雷玄沉吟道：“我们现在就通知其他几派的人过来，先抓住山谷中的人，再去雷霆生灵的族地救人。毕竟，其他几派的弟子也被抓了，不能单靠我们救人，他们也必须付出一些代价才行。”

　　雷霸等人点了点头。

　　雷玄当即传讯给其余四大势力的长老，让他们过来帮忙，只有先抓住山谷中的王，他们救人的机会才大一些，因为，他们可以用山谷中的王要挟雷霆生灵一族。

　　……

　　就在雷玄等人通知其他四大势力之人的时候，叶峰正在赶往极东之地。

　　“你身后有人，是那个有杀戮气场的小子，还有，天魔水仙好像也跟那小子在一起！”然传音给叶峰。

　　“水仙！”叶峰脸色微变，停了下来，骨节咔嚓咔嚓作响，恢复了本来面貌。

　　恢复了本来面貌之后，他转身飞向后方，没多久，他果然见到了雪伊人。

　　此刻，一把木剑漂浮在半空中，木剑中伸出十几片叶子，叶子如剑，从无数个不同的方向刺杀向雪伊人。

　　叶子的包围中，雪伊人闪电般出剑，剑气纵横，时而化作风暴，时而化作剑雨，和叶子剧烈对抗，居然部落下风。

　　战场不远处，雪伊人的那只白色巨狼正在观战，眼中尽是担忧之色。

　　叶峰知道，雪伊人之所以不落下风，并不是雪伊人比天魔水仙厉害，而是天魔水仙刻意压制力量。叶峰不禁奇怪，天魔水仙和雪伊人怎么会突然交起手来？

　　忽然，叶子缩回了木剑，木剑嗖一声飞向叶峰，插入叶峰背后的剑鞘。

　　雪伊人收起利剑，转身看着叶峰，淡淡笑道：“用不了多久，我们就能交手了，你的进步很大。”

　　他并不知道叶峰是那个拥有吞噬道种的人，否则他就不会说这样的话了。

　　“雷霆福地不安全，你还是尽快离开的好，我可不想在我们交手之前，你就死在了雷霆生灵手里。”叶峰一笑。

　　“即使是雷霆生灵一族的王，也未必能要我的命。”雪伊人淡淡一笑，转身走向了白色巨狼。

　　叶峰这才注意到，雪伊人走路的时候，每步的距离都是一样的，似乎任何力量都不能让他改变这种习惯。

　　就在雪伊人即将离开的时候，天空中落下一个，气息浩瀚。

　　叶峰和雪伊人几乎同时看向来人，来人居然是石骞！

　　“刚才我感觉到这边有人交手，所以过来瞧瞧，没想到是你们两个。”石骞看着叶峰很雪伊人，忽然一笑。

　　“大哥，你不是在雷神祭台吗？为什么会来这里？”叶峰皱眉。

　　听到叶峰叫石骞大哥，雪伊人居然毫不吃惊。

　　“太易教的人传讯，雷霆生灵一族的王脱困了，而且五大势力的弟子也被雷霆生灵一族的人抓了。”石骞肃然道。

　　“四爷，我已经见过雷霆生灵一族的王。”雪伊人说道。

　　“哦？你见过雷霆生灵一族的王？”石骞色变。

　　“雷霆生灵一族的王就在不远处的山谷里。”雪伊人当即把他遇到第四王和第五王的事告诉了石骞。

　　听完雪伊人的话，石骞脸色一变，尤其是听到一个神秘人拥有双道种的时候，他更加震惊。天荒域根本没有拥有双道种的人，也就是说，那个神秘人应该是外域来的人。

　　短暂的震惊后，石骞对叶峰和雪伊人说道：“你们两个陪我走一趟，这次五大势力的已经决定联手，打算灭掉雷霆生灵一族，你们或许也可以得到不少好处。”

　　说完，石骞化作一条长虹破空飞走。

　　叶峰和雪伊人紧随其后，雪伊人的那匹白色巨狼穿行在树林中，也紧跟着叶峰等人。

　　没多久，叶峰三人就来到不久前那个山谷外。

　　当叶峰三人到来的时候，鬼母布置的大阵已经被毁，山谷几乎已经被夷为平地，天地元气动荡。

　　太易教，神火教，黑水宗，天狼神殿，四大势力的长老都在，显然，之前此地发生过一场激战。

　　叶峰凝目看去，雷霸等人身前居然躺着一具尸体，赫然是第五王！

　　看到第五王已经被雷霸等人斩杀，叶峰微微松了口气，第五王知道他拥有迦楼罗之翼，且见过他的真实面貌，现在第五王已经死了，他就不用担心太易教的人发现他的真实身份了。

　　叶峰游目四顾，居然没有发现第四王，显然，第四王已经遁走了。五大势力的长老联手也没能留下第四王，实在令叶峰吃惊。

　　忽然，叶峰看到了雷布，雷布和两个雷霆生灵一族的王困在一起，居然没被杀死，更加令叶峰吃惊。

　　就在这时，雷霸看着石骞等人，说道：“我大哥他们已经赶去雷霆生灵的族地了，我们现在就去跟他们汇合！”

　　众人点了点头，五大势力的弟子都落在了雷霆生灵手中，他们当然不会拒绝雷霸的提议。

　　当即，众人破空飞起，朝着雷霆生灵的族地飞驰而去。

　　叶峰在大队伍最后面，他传音给天魔水仙，问道：“水仙，你刚才怎么会跟雪伊人在一起？”

　　“我本来在沼泽外面等你，可没想到遇到了黑水宗的人，后来又遇到了雷霆生灵一族的六个王，我怕雷霆生灵一族的王伤到你大哥他们，所以，我把他们引开了。”天魔水仙说道。

　　“我大哥他们没事，他们现在在圣皇图里面。”叶峰传音道。

　　天魔水仙继续传音道：“我引开他们后，重伤了第二王和第三王，后来他们的第一王出手了，那家伙很强，已经达到了半步阴阳境，如果不是被雷霆福地的本源法则压制，他早已经突破了。我的力量被木剑压制，根本不是他的对手，所以只能逃走。”

　　“后来，你就遇到了雪伊人？”叶峰传音问道。

　　“没错，那小子遇到我之后，居然说想挑战我，嘿嘿，我成全了那小子。”天魔水仙笑道。

　　“他应该知道，你并没有尽全力。”叶峰一笑。

　　“那小子很好战，即使知道我的实力远远超过他，他还是想挑战我。”天魔水仙笑道：“他的剑法又变强了不少，你可要小心！”

　　“我现在跟他交手，胜算有几成？”叶峰传音问道。

　　“如果你使用你的三个道种，有九成胜算，如果你不用三个道种，也不用燃血秘术的话，只用毁灭气场的话，你一成胜算也没有。”天魔水仙说道。

　　“如果我用燃血秘术呢？”叶峰又问。

　　“两成！”天魔水仙说道：“他有杀戮气场，并不比你的毁灭气场弱多少，所以你的毁灭气场并没有太大的优势，即使你使用燃血秘术，你也只有两成胜算，如果你突破到神勇境的话，应该有六成以上的胜算！”

　　“六成……”叶峰抬头看着前方的雪伊人，目光一闪。

　　“那小子的剑法很霸道，应该是一套地阶武技，如果我没有猜错，他背后应该有个高人！”天魔水仙肃然道。

　　“你的意思是说，他可能有个很厉害的师傅！”叶峰脸色微变。

　　“没错，不过我很奇怪，如果他真有个修为不俗的师傅，他为什么还一直留在紫岩宗？”天魔水仙不解。

　　“或许，教他剑法的人并不是他的师傅，也没打算收他为徒，所以他一直留在紫岩宗。”叶峰猜测。


第169章 围攻雷霆生灵族地

　　就在叶峰和天魔水仙传音的时候，众人已经抵达雷霆生灵的族地！

　　叶峰抬头看着前方，只见雷霆生灵族地中飞出数百个雷霆生灵，为首之人居然是第六王和第四王！

　　那数百个雷霆生灵，几乎每个人都押着一个五大势力的弟子，雷元吉和蔡灵儿等人赫然也在其中。

　　看到雷元吉等人真的在雷霆生灵手中，五大势力的长老们纷纷色变。

　　“把人交出来！”雷霸看着第五王和第四王，脸色阴沉。

　　“人在我们手里，想要他们活命，全部退出去！”第四王冷笑。

　　“退出去？”五大势力的长老们同事冷笑。

　　“嘿嘿，我数到十，你们只能留下一个人跟我们谈判，其余的人全部退出去，否则我就把所有人都杀了！”第四王怪笑。

　　“你在威胁我们？”雷霸冷笑。

　　“你可以不相信我的话，不过等我把人杀了之后，你可千万不要后悔！”第四王讥笑。

　　闻言，五大实力的人纷纷色变，被抓走的弟子当中，不乏五大势力的天骄，如果真被雷霆生灵杀了，五大实力肯定会青黄不接。

　　“先退出去，看看他们到底想干什么再说！”黑水宗长老罗烈对雷霸说道。

　　雷霸深吸口气，转头对五大势力的人长老们说道：“先退出去。”

　　看到雷霸妥协了，第六王和第四王同时一笑。

　　就在这时，异变骤起！

　　雷元吉、蔡灵儿、莫烨等人脚下的地面上，闪电般飚射出无数根火焰藤蔓，这些藤蔓如利剑一般，贯穿了看守雷元吉等人的雷霆生灵的喉咙。

　　火焰藤蔓射入数百个雷霆生灵的喉咙中后，藤蔓上的火焰瞬间弥漫雷霆生灵全身，数百个雷霆生灵瞬间化作粉末。

　　电光火石之间，五大势力的弟子全部脱困！

　　五大势力的弟子一脱困，纷纷飞向雷霸等人所在方向。

　　看到这一幕，第四王和第六王脸色剧变。

　　“轰隆！”

　　第四王和第六王前方的地面上，大地忽然崩塌，两条数百丈长的火焰藤蔓飚射而出，横跨数百丈虚空，飚射向第六王和第四王，所过之处火焰滔天，天地间瞬间化作一片火海。

　　第四王和第六王纷纷色变，双手结印，雷光大作，凝聚成三叉戟，飞射而出。

　　“轰！轰！”

　　火焰藤蔓和三叉戟碰撞，同时崩坏，雷光和火光交织，漫天飞舞。

　　“哈哈，雷霆生灵的王也不过如此！”一个红衣中年人从地面钻出，脚踩火焰藤蔓。

　　“恭迎副掌教！”神火教的人看到红衣中年人，纷纷恭迎。

　　看到神火教的副掌教出现，雷霸忽然一笑，对各大势力的长老们说道：“诸位，雷霆生灵居然敢抓我们的弟子，今天绝对不能让这些雷霆生灵活着离开！”

　　说完，雷霸率先冲向了第四王和第六王。

　　其余四大势力的长老们也纷纷动身，飞向了第六王和第四王。

　　“很久没动手了，希望雷霆生灵的王不要令我失望！”石骞一笑，也迈步走了过去，进入了战场，一步十几丈，速度快的匪夷所思。

　　就在这时，雷布看着各大势力的天骄和普通弟子，说道：“谁敢跟随雷某人杀进雷霆生灵的族地？”

　　“杀！”各大势力的弟子纷纷冷喝，杀气冲天。

　　雷布一笑，率先冲入雷霆生灵的族地，其余各大势力的弟子紧随其后。

　　叶峰并没有出手，他只是在雷霆生灵的族地外围观战，不远处，雪伊人也没有出手，也在观望。

　　雷霆生灵的族地内，浓烟滚滚，喊杀声震天，各大势力的弟子已经斩杀了不少雷霆生灵，一路杀向霆生灵的族地深处，所过之处血流成河，尸横遍野。

　　与此同时，雷霆生灵的族地上空，各大势力的长老则在围攻第四王和第六王，各大势力的长老们都开启了道种，或是火焰，或是雷电，或滔天的水波，肆虐虚空。

　　第四王和第六王动用秘术，身体变大两倍，战力飙升，舞动三叉戟，力战各大长老，战气横空，苍穹失色。

　　至于最开始解救雷元吉等人的神火教副掌教，他并没有动手，而是遥看雷霆生灵族地最深处，似乎在等待着什么人出手。

　　“嗖！”

　　雷霆生灵族地深处飞出一杆三叉戟，带起阵阵雷电，震动八方。

　　三叉戟以雷霆万钧之势，轰杀向了围攻第四王和第六王的雷霸等人！

　　“第三王，你的对手是我！”神火教副掌教一笑，抬手一抓，五指间迸发出五条粗大火焰藤蔓，横跨数百丈虚空，缠住了射向雷霸等人的三叉戟。

　　随着神火教副掌教一拉火焰藤蔓，三叉戟当场崩坏，化作阵阵雷电。

　　这时，雷霆生灵族地深处，一个身材高大，宛如巨人的雷霆生灵凌空走出，他看着神火教副掌教，冷笑道：“如果我雷霆生灵一族的真的那么容易被灭，数百年前就被灭了。”

　　这突然出现之人，正是雷霆生灵第三王！

　　“哼，以前不灭掉雷霆生灵，是因为我们想借用雷霆生灵来锻炼门下弟子，你们不识好歹，居然胆敢反抗，完全是自找死路！”神火教副掌教冷笑，踏着绕成圈的火焰藤蔓，闪电般杀向了第三王。

　　第三王冷笑，祭出三叉戟，杀向了神火教副掌教。

　　“轰！”

　　两人对碰，激起千万道光芒，横扫八方，不少山峦瞬间被夷为平地，天地震动。

　　叶峰和雪伊人都看向第三王和神火教副掌教所在之地，脸色皆变，第三王的战力确实极其惊人，连神火教副掌教居然也被他压制住了。

　　就在第三王和神火教副掌教大战之时，雷霆生灵族地深处，雷光冲天，化作一尊大鼎，镇压向神火教副掌教，大鼎所过之处雷电四溢，轰击八方，天地轰鸣。

　　眼看神火教副掌教即将被大鼎镇压，天外飞来一块紫色石碑，轰隆一声撞击在大鼎上，大鼎和石碑同时崩坏，光华横扫八方，天地通明。

　　“紫岩宗！”看到这一幕，叶峰脸色微变。

　　果然不出叶峰所料，一个紫衣人从天而降，手持十丈长的石碑，砸向了雷霆生灵族地深处。

　　雷霆生灵族地深处，一个雷霆生灵的王大步迈出，一戟戳向石碑。

　　“轰隆！”

　　石碑粉碎，雷霆生灵闷哼一声，踉跄后退几步。

　　“第二王，你的对手是我！”紫衣人大笑，手中紫气翻涌，又化作一块石碑。

　　手持紫色石碑，紫衣人大步冲向第二王，双手握着石碑砸了过去。

　　第二王冷笑，祭出三叉戟，闪电般刺向石碑。

　　轰轰轰轰……

　　第二王和紫衣人杀了起来，轰鸣声响彻九天十地，震耳欲聋。

　　叶峰边看着雷霆生灵族地上空的几场大战，边传音给天魔水仙：“雷霆生灵的太上王还没有出手，水仙，你说五大派的长老是太上王的对手吗？”

　　“除非他们的掌门出手，单靠现在这些人，肯定不是那家伙的对手！”天魔水仙传音。

　　雷霆生灵的太上王已经是半步阴阳境，即使各大势力的长老没被压制修为，也不是太上王的对手，更何况现在他们已经被压制了修为。

　　“看来，这次雷霆生灵一族恐怕是凶多吉少了。”

　　叶峰目光一闪，抬头看着雷霆生灵族地上空，只见第六王从天而降，轰一声坠落在地，掀起百丈沙层。

　　紧接着，第四王也被雷霸等人联手击中，倒飞出了数十丈，嘴中血液狂喷。

　　眼看雷霸等人即将斩杀第四王，雷霆生灵族地深处，一阵恐怖的威压如潮水般席卷而出，令人心悸。

　　“雷霆生灵的太上王终于要出手了！”

　　众人纷纷色变。

　　就在众人震惊之际，雷霆生灵族地深处，雷光冲天，整个天空都被雷光映成了暗青色。

　　雷光化作一只大手，横空抓向了雷霸等人，大手所过之处，电从天而降，轰击地面，大地龟裂。

　　雷霸和石骞等人纷纷后退，避其锋芒。

　　“你终于出手了……”

　　忽然，一道笑声传遍四面八方，接着，雷霸等人身前雷光四溢，化作一个青衣中年人！

　　这个青衣中年人正是太易教教主雷世雄！

　　雷世雄抬手屈指一弹，一颗雷球飞出，撞击在雷霆大手之上。

　　“轰隆！”雷球和雷霆大手同时崩坏，雷光四溢，众人只感觉眼前一亮，瞬间失明。

　　当众人的视力恢复之时，雷世雄扬手一挥，双手结印，雷电四溢，化作九颗雷球，继续旋转着，飞向雷霆生灵族地深处而去。

　　雷霆生灵族地深处，雷光冲天，演化成大鼎，罩向九颗雷球！

　　轰轰轰轰……

　　雷球爆炸，千万道雷光横扫四面八方，四面八方的山川不断崩塌，整个雷霆生灵族地几乎瞬间就被夷为平地，寸草不生。

　　五大势力的弟子急忙退出了雷霆生灵的族地，叶峰也退了出去，所有人都在雷霆生灵族地外观战，不敢太过靠近战场。

　　原本正在和第二王交手的紫岩宗王爷，还有正在和第三王交手神火教副掌教也纷纷停手，退出了战场。不仅他们，石骞和雷霸等人也退出了战场，远远观战。


第170章 落幕

　　使出太易教的地阶武技“九重雷杀”，击溃从雷霆生灵族地飞出的大鼎后，雷世雄大步一迈，整个人瞬间进入了雷霆生灵族地最深处，消失在众人的视线中。

　　“天荒域第一高手，纵然只是化身降临，想必战力也极其惊人，雷霆生灵一族的太上王多半不是他的对手。”叶峰看着雷霆生灵族地最深处，喃喃自语。

　　“轰隆！”

　　雷霆生灵族地深处忽然爆发出千万道雷光，惊天动地。

　　众人凝目看去，只见一个百丈来高的雷霆生灵缓缓站了起来，手持三叉戟，紧接着，一个同样百丈来高的雷霆巨人也缓缓站起身来，周身雷电弥漫。

　　显然，眼前这个百丈来高的雷霆生灵就是雷霆生灵一族的太上王。至于那个百丈高的雷霆巨人，很显然应该是太易教教主雷世雄。

　　雷霆巨人祭出一颗青色珠子，珠子骤然变大，变成直径十几丈的巨大珠子，镇压向太上王！

　　太上王祭出三叉戟，猛的戳向珠子，轰一声巨响，太上王闷哼一声，倒退十几步，大地随之震动。

　　看到这一幕，各大势力的人纷纷色变。

　　“太易教的中品宝器雷龙珠！”有人震惊。

　　“没想到雷世雄连中品宝器都动用了，看来他真的要灭了雷霆生灵！”有人咽了咽唾沫。

　　就在这时，雷龙珠释放出滔天的雷光，雷光化作十八条雷龙，围绕着雷龙珠飞驰，龙威慑人。

　　嗖！雷龙珠闪电般飚射向了太上王，十八条雷龙张牙舞爪，簇拥着雷龙珠，场面极其壮观。

　　太上王瞳孔一缩，全身骨节咔嚓咔嚓作响，整个人忽然拔高几丈，接着他张口一喷，雷水遮天蔽日，浩浩荡荡的扑向了雷龙珠。

　　“轰！”

　　雷水冲击在雷龙珠上，化作无数雷雨，从天而降，灼烧大地，大地上顿时出现无数深坑。

　　蓦然，雷龙珠冲破雷水阻隔，闪电般撞击在太上王胸膛，太上王顿时被撞飞出数十丈，轰隆坠落在地，掀起百丈沙层。

　　雷霸等人纷纷出手，隔空施展武技攻击太上王，天地元气动荡，能量余波席卷九天十地。

　　与此同时，雷世雄抓住雷龙珠，屈指弹向太上王，雷龙珠再次变大，轰一声压在了太上王身上，把太上王活活震死在了大地上。

　　众人纷纷色变，好可怕的中品宝器！

　　就在这时，雷世雄转身，抬手祭出两杆长戟，闪电般飚射向第二王和第三王，宝气冲天，很显然，这两杆长戟也是宝器。

　　第二王和第三王脸色剧变，急忙转身遁逃，可是已经迟了，长戟已经飞到他们身后，瞬间就把他们钉死在了虚空中。

　　众人再次色变。

　　“天荒域的域主，就算只是一道化身，居然也能击败一个半步阴阳境雷霆生灵。”叶峰的脸色也变了。

　　忽然，雷世雄已经收走所有雷霆生灵之王的尸体和宝器，接着化作阵阵雷光，消失在雷霆福地。

　　雷世雄刚刚离开，雷霸就对太易教的弟子说道：“太易教的弟子听令，杀了所有雷霆生灵！”

　　太易教的弟子们闻言再次杀入雷霆生灵族地。

　　与此同时，其余几个势力的弟子也杀入了雷霆生灵族地。

　　得到三枚雷灵珠就能通过第一轮，再加上不少五大势力的弟子曾经被雷霆生灵生擒过，所以他们当然不会轻易放过雷霆生灵。

　　这场杀戮，段时间内注定不会停下来。

　　叶峰已经有足够的雷灵珠，所以他并没有加入这场屠杀。

　　……

　　就在雷霆生灵一族遭到屠杀的时候，雷霆生灵族地远处，半空中有个黑袍人，这个黑袍人，正是不久前跟第六王秘密会见过的鬼雾老人。

　　“我本想抓住五大派的天骄，利用这些天骄跟他们做个交易，可是现在，这个计划恐怕无法完成了。”鬼雾老人喃喃自语：“真是一群废物，被灭族也是活该。”

　　“既然这个计划已经失败，看来只能进行下一个计划了。”鬼雾老人自语间，大袖一挥，整个人忽然化作一阵雾气，破空飞走。

　　就在鬼雾老人消失不见的时候，五大势力的弟子已经杀到了雷霆生灵族地最深处，几乎九成的雷霆生灵都已经被斩杀。

　　叶峰深吸口气，不想再逗留，转身飞走，他要去极东之地。

　　就在叶峰离开雷霆生灵族地的时候，不远处，雷霸已经从雷元吉那儿得知了雷建成被杀的经过。

　　听到雷元吉说，杀死雷建成的人居然是一个拥有双道种的人，雷霸和雷剑等太易教长老纷纷色变。

　　这时，雷布忽然说道：“我见过那个有双道种的人！”

　　“什么！”雷霸等人纷纷看着雷布。

　　雷布当即把不久前在山谷中遇到叶峰的事情告诉了雷霸等人。

　　听完雷布的话，雷霸脸色阴沉，冷笑道：“那人肯定就是杀死建成的人！”

　　“四叔，魂牌已经被那人毁了，我们现在根本不可能找到他！”雷元吉说道。

　　“找不到也要找，他肯定还在雷霆福地！”雷霸冷笑。

　　“四叔，那人极有可能是混入了五大派的弟子中，然后才进入了雷霆福地。”雷布猜测道。

　　“你说的没错，我们只要调查五大派进入雷霆福地的弟子，说不定有机会查到那人的身份。”雷霸目光一闪。

　　“四哥，能有双道种的人，身份肯定不简单……”雷剑忽然提醒。

　　“哼，就算他是天王老子，我也要杀了他！”雷霸冷哼。

　　“四哥说的对，就算他是那些大域来的人，我们也要杀了他！”雷剑等人同时一笑，不再多言。

　　……

　　这个时候，叶峰正在赶往极东之地，他根本不道雷霸等人在谈论什么。

　　忽然，叶峰眉心一闪，圣皇图飞出，圣皇图中尽光乍闪后，寇爽等人同时飞出。

　　寇爽、沈慕婉、柳擎三人已经炼化了雷鱼，突破到了神力境，至于楚阳，他也突破到了换血境。

　　叶峰一笑，把雷灵珠分给了寇爽等人，接着，一行人朝着极东之地飞去。

　　一个时辰后，叶峰等人终于抵达了极东之地。

　　极东之地，树林中屹立着一个数百丈高的祭台，祭台上雷光阵阵，笼罩方圆数百丈。

　　这个祭台，正是太易教建造的雷神祭台！

　　雷神祭台是太易教专门用来收集雷霆之力所用的，祭台里面蕴含着无穷无尽的雷霆之力。

　　叶峰等人飞落在雷神祭台上，石天和孟秋白等人早已经在祭台上等着，他们并没有参与围剿雷霆生灵。

　　刚刚落在祭台上，叶峰就感觉到有人盯着他，他转头看去，顿时看到了石坚。

　　“一群奴隶而已，即使来到雷神祭台又如何？”石坚冷笑，他不相信叶峰等人都得到了三颗雷灵珠，连他自己也是拼尽全力才斩杀了三个雷霆生灵。

　　叶峰没有理会石坚，他和寇爽等人在雷神祭台一角盘坐而下，等待着传送大阵开启。

　　半个时辰后，五大势力的人纷纷抵达雷神祭台。

　　“得到三颗雷灵珠的人来领取令牌！”雷霸看着在场众人说道。

　　他的话音刚落，负责分发令牌的人就站了出来，准备为获得三颗雷灵珠的人分发过关令牌。

　　石天和孟秋白等人纷纷走向分发令牌的人，交出了三颗雷灵珠，各自获得看一枚令牌。

　　接着，陆续又有人交出三颗雷灵珠，获得了过关令牌。

　　直到所有人都获得了过关令牌，叶峰和寇爽等人才走向负责分发令牌的人。

　　远处，石坚讥笑道：“雷霆福地不像灵虚福地一样，能把修为压制到换血境，在雷霆福地，我不相信你真的能得到三颗雷灵珠。”

　　下一刻，石坚的脸色忽然一变，叶峰居然从怀中取出了三颗雷灵珠！

　　紧接着，寇爽等人也分别取出了三颗雷灵珠，也获得了过关令牌。

　　“怎么可能！？”石坚脸色一变，叶峰能得到三颗雷灵珠，他勉强能接受，可是寇爽等人居然也有三颗雷灵珠，他就完全不能接受了。

　　就在这时，雷神祭台中央传送大阵开启，光柱冲天而起，符文闪现。

　　雷霸等人率先走入传送大阵，接着，其他人依次加入了传送大阵，全被传送出了雷霆福地。

　　最后，叶峰和寇爽等人也走入了传送大阵。

　　下一刻，叶峰等人出现在雷霆古城中央的广场中。

　　等所有人都从雷霆福地出来后，雷霸看着众人，把五派大比第二轮的召开的时间、地点、规则告诉了众人。

　　接着，众人纷纷离开了广场。

　　叶峰和寇爽等人也离开了广场，回到了拜月山庄。


第171章 雷霆战场

　　回到拜月山庄后，叶峰尚未赶回房间，他就遇到了顾念奴！

　　顾念奴把石骞和顾念慈被困的事告诉了叶峰，叶峰闻言脸色一变。

　　看到叶峰的表情，顾念奴的脸上不由露出诧异之色，她没想道，叶峰居然不知道被困住的人是谁。

　　“当时我也不知道被困在幻阵里面的人是谁。”叶峰当即把当日发生的事告诉了顾念奴。

　　听完叶峰的话，顾念奴玉容微变，正色道：“我根本没去找过你！”

　　叶峰闻言脸色一变，“那天来找我的人是你姐姐！”

　　“我姐姐应该已经知道我也来了雷霆古城。”顾念奴点了点头。

　　“她想干什么，她为什么要假扮你？”叶峰不解。

　　“她想做什么，我也猜不到，她心里想什么，恐怕只有她自己最清楚。”顾念奴轻叹。

　　看着叶峰，顾念奴又道：“小心石炎，他肯定会对你不利。”

　　“放心，就凭他还奈何不了我！”叶峰一笑，鬼母已经答应过帮他两次，即使石炎真的对他不利，他也全然不惧。

　　“我还是不放心，从今天开始，你就住在我旁边，这样的话，即使石炎想对你不利也没有机会。”顾念奴沉吟道。

　　叶峰一笑，点了点头，他当然不会拒绝顾念奴的好意。

　　当即，叶峰在顾念奴的住处旁边找了个房间住了下来。

　　房间内，叶峰把雷鱼和太虚一族的皮毛交给了顾念奴，顾念奴当然知道这些东西的珍贵，不过她并没有拒绝，因为他们的心灵已经不分彼此。

　　接下来，叶峰把死灵阵法传给了顾念奴，两人灵魂交融，共同领悟灵魂阵法。

　　半个时辰后，顾念奴离开了叶峰的房间，叶峰送走顾念奴后，取出了雷鱼，开启吞噬道种，再次开始炼化雷鱼。

　　雷鱼的血肉缓缓转化为血气，进入他的丹田，他丹田内的血气越来越多。

　　叶峰运转血气，血气顿时凝聚成了一个血气漩涡。

　　半个时辰后，血气漩涡变得越来越大，叶峰控制血气，测试开辟出第八个血海！

　　第一次尝试开辟第八气海，叶峰并没有成功，因为他丹田内的血气还远远达不到开辟第八血海。他又取出一条雷鱼，再次开启吞噬道种，吞噬雷鱼血肉。

　　随着雷鱼的血肉不断被吞噬炼化，叶峰全身的血气变得越来越旺盛，映红了整个房间。

　　又过了半个时辰，叶峰终于把雷鱼吞噬炼化，他再次尝试开辟血海，可是这一次，他还是没有开辟成功。

　　“两条雷鱼还不够。”叶峰目光一闪，再次取出一条雷鱼开始吞噬。

　　没多久，叶峰终于把第三条雷鱼吞噬，可令他震惊的是，他居然还是无法开辟出第八个血海。

　　“普通人能开辟出六个血海已经是极限，开辟第七个血海已经是凤毛麟角，你想要开辟出第八个血海，绝对不是一件容易的事。”天魔水仙说道。

　　“很难，并不代表无法开辟成功。”叶峰目光一闪。

　　“嘿嘿，血海开辟的越多，将来成就越高，如果你能开辟出第八个血海，将来的成就未必比裴东来差。”鬼母忽然笑道。

　　“难道裴东来也开辟出了八个血海？”叶峰问道。

　　“嘿嘿，裴东来开辟出的血海并不是八个，而是九个！”鬼母笑道。

　　叶峰闻言脸色一变。

　　“九个血海！”天魔水仙也是一惊。

　　“裴东来是杨圣的弟子之中天赋最好的一个，他能开辟出九个血海并不稀奇。”鬼母笑道。

　　“裴东来都能开辟出九个血海，那杨圣岂不是……”天魔水仙的语气中尽是难以置信。

　　“你说的没错，杨圣确实开辟出了十个血海！”鬼母一笑。

　　“杨圣前辈居然开辟出了十个血海，看来能开辟出十个血海并不仅仅是传说。”叶峰目光一闪。

　　“嘿嘿，小子，你既然能被杨圣选中，就不要辜负了杨圣那家伙对你的期望，即使你不能开辟出十个血海，至少也要开辟出九个。”鬼母一笑。

　　叶峰闻言傲然一笑：“既然要开的话，就开出十个血海，开九个血海和开一个又有什么区别？”

　　“咯咯，小子，有志气！”鬼母娇笑。

　　叶峰不再多言，再次取出一条雷鱼，吞噬炼化起来。

　　这次叶峰吞噬雷鱼的速度放慢了不少，他吞噬了一会儿就停了下来，巩固丹田内新增加的血气。

　　就这样，他不断吞噬雷鱼，有不断稳固修为，不断重复这个过程。两个时辰后，他才把第四条雷鱼吞噬完，他丹田内的血气更加充盈，但是他能感觉到，现在还远远不是开辟第八血海的时候，于是他再次取出雷鱼炼化。

　　这一次他吞噬雷鱼的速度更慢，足足用了三个时辰。

　　他感觉到，他丹田内的血气已经达到了极致，已经无法再次提升，于是，他再次尝试开辟第八血海！

　　在他的控制下，他的丹田内，血气缓缓聚拢，形成一个血气漩涡，血气漩涡每次旋转，都会带入一些血气，壮大血气漩涡。

　　经过半个时辰的尝试后，叶峰终于把丹田内的所有血气都吸入血气漩涡中。

　　叶峰深吸口气，控制血气，缓缓化作血海。

　　终于，血气漩涡化作一个血海，和另外七个血海围成一个圈，缓缓转动起来，他的力量暴涨，身上更是爆发出惊人的血气，充斥整个房间。

　　二十五万八千、二十六万、二十六万五千……

　　他的力量攀升到三十万斤才停了下来，神力境就拥有三十万斤力量，实在令人匪夷所思。

　　神力境大圆满天骄也不过拥有二十几万境力而已，叶峰拥有三十万斤力，已经完全超越各大势力的天骄。

　　“八个血海，居然真的开辟出来了……”鬼母和天魔水仙都很吃惊。

　　这时，叶峰深吸口气，收敛的周身旺盛的血气，变得好像普通人一样，如果他不说的话，就算混元境武者也看不出他已经开辟出了八个血海。

　　稳固了一下第八血海后，叶峰忽然感觉一阵疲惫，他会感觉到疲惫是很正常的，毕竟他已经修炼了好几个时辰。

　　“龙虎冥想功……”叶峰释放出了灵魂念头，顿时符文漫屋，演化成了一龙一虎，盘旋在他头顶，风云际会，更有雷鸣声响彻不绝。

　　“轰隆！”

　　天地元气震动，灌入他的头顶，滋养着他的灵魂。

　　随着天地元气灌入头顶，开始滋养灵魂，叶峰整个人感觉轻松了许多，之前的疲惫顿时一扫而空。《龙虎冥想功》是修炼灵魂力的无上灵魂法，清除疲惫感，实在是轻而易举。

　　“《龙虎冥想功》共有九段，每段都能让灵魂蜕变一次，他早已经开始修炼《龙虎冥想功》，不知什么时候才能发生蜕变。”鬼母自语。

　　“他的灵魂力本来就比普通人强，蜕变的时间肯定比的普通人快，只要他坚持修炼《龙虎冥想功》，用不了多久，他的灵魂应该就会发生蜕变。”天魔水仙说道。

　　“咯咯，如果他的灵魂真的发生蜕变，他单靠灵魂阵法就可以抗衡混元境初期。”鬼母一笑。

　　“你说的没错。”天魔水仙也笑了。

　　这时，叶峰忽然睁开双眼，他头顶的一龙一虎崩解，化作灵魂念头钻入他的眉心。

　　“五派大比第二轮马上就要开始了……”深吸口气，叶峰起身走出了房间。

　　离开房间后，叶峰和顾念奴假扮成的白衣女子，以及寇爽等人一起离开了拜月山庄。

　　……

　　五派大比第二轮召开的地点，乃是雷霆战场，雷霆战场坐落在雷霆古城东边，是个极其宽广的战场。

　　整个雷霆战场呈圆形，中央比武广场，一排排观众席围绕着比武广场层层分布，恐怕足以容纳数万人。整个雷霆战场，全部是用雷属性矿石建造，雷光闪耀，令人炫目。

　　广场中央赫然有上百个擂台，个个都直径数百丈，同样是用雷属性矿建造的，坚固无比。

　　五派大比第二轮，即将在这些擂台上进行。

　　这次闯入第二轮的武者共有一百零八个，所以分三次比试，每两个人一组，输掉的人直接淘汰。剩下的五十四个继续比试，然后再次淘汰，只留下二十七人。

　　在最后的二十七人中，会进行一次抽签，开始又一轮的淘汰，因为有二十七人，所以其中一个人会轮空，只有二十六个人比试。最后，二十六个人当中会剩下十三人，加上轮空的人，一共十四人。

　　最后的十四人继续比试，又淘汰七个人，这七个人又进行抽签，同样又有一个人会轮空。

　　轮空之人和另外六个人当中的三个胜利者进行下一轮比试，这个时候，已经只剩下四个人，最终的胜利者将会在这四个人当中诞生。

　　能坚持到最后一轮的四个人，绝对可以称得上是天荒域年轻一代的四大高手。

　　能在最后四个人当中胜出之人，自然是天荒域年轻一代第一高手，当之无愧！


第172章 卑微

　　叶峰和顾念奴等人来到雷霆战场的时候，雷霆战场已经人山人海，五大派的人早就已经到齐。

　　雷霆战场东边一块石碑上，公布了参加第二轮比试之人的名单，以及每个人的对手和擂台号数。

　　叶峰和顾念奴等人走到石碑旁边，抬头看着石碑。

　　“罗世宗！”叶峰目光一闪，他的对手居然是黑水宗的天骄之一，罗世宗！

　　寇爽等人的对手也不弱，全是各大势力的天骄弟子，且全部是神力境武者。

　　叶峰和寇爽齐齐看向了楚阳，楚阳的对手可是太易教的天骄之一雷建齐，石碑上记载，此人早在一年前就已经是神力境，如今只怕更强。楚阳只不过是炼体境第七重而已，根本不可能是雷建齐的对手。

　　就在寇爽等人为楚阳担心的时候，一道笑声从不远处传来：“少爷，你的对手居然只是个蛮夷之民，而且还只是个炼体境第六重蛮夷之民，看来这次比试应该会很轻松，毕竟，如果那个蛮夷之民识相的话，肯定会主动弃权。”

　　“嘿嘿，一个炼体境第六重的蛮夷之民而已，他不弃权又能如何？如果真到了擂台上，他恐怕接不住少爷一招！”有人接着笑道。

　　“奇怪，他只不过是一个炼体境第六重蛮夷之民而已，怎么可能进入第二轮？”有人疑惑。

　　“当初长老们围攻雷霆生灵的时候，随手杀了不少雷霆生灵，雷霆生灵的族地外有不少遗失的雷灵珠，他或许是捡到了三颗雷灵珠，所以才通过了第一轮。”有人猜测。

　　听到这些人的议论声，叶峰和寇爽等人齐齐看了过去，说话的是三个青年，为首的青年气质孤傲，他正负手打量着石碑，其余两个青年一直在阿谀奉承，应该是两个随从。

　　从穿着上来看，那两个随从应该是太易教的雷霆卫，能被雷霆卫阿谀奉承的人，肯定是太易教的嫡系子弟。

　　他们所说的炼体境第六重蛮夷之民肯定是楚阳无疑，因为进入第二轮的人当中，只有楚阳一个人是炼体境第六重。

　　石碑上记载的信息都是一年前的，所以，没人知道楚阳已经突破到了炼体境第七重。

　　那个太易教嫡系子弟是身份再明显不过，他肯定就是雷建齐！

　　听到两个雷霆卫的嘲讽，楚阳脸上露出了怒色。

　　“楚阳，别冲动！”沈慕婉伸手按住楚阳的肩膀。

　　楚阳紧咬嘴唇，脸上尽是不甘之色，他也知道，以他现在的修为，根本不可能是雷建齐的对手。

　　就在这时，雷建齐等人转头看向了叶峰等人，当看到楚阳等人是蛮夷之民的时候，他们的眼中都露出了嘲讽之色。五大派的嫡系，几乎大部分都看不起蛮夷之民，就算蛮夷之民展现出惊人的天赋，他们在心里同样看不起蛮夷之民。

　　不仅是五大派，其他域的人也是如此，除非能觉醒武者气场，否则，蛮夷之民绝对不会得到尊重。

　　当然，也有许多拥有道种的门派和家族，就算蛮夷之民已经觉醒武者气场，他们照样看不起。

　　轻蔑的看了叶峰等人一眼后，雷建齐等人的目光在顾念奴假扮的白衣女子身上停了一下，看到这么漂亮的女子居然跟蛮夷之民在一起，他们的眼中均露出疑惑和嫉妒之色。

　　“姑娘，可否赏脸陪雷某人……”雷建成笑道。

　　还没等雷建成说完，顾念奴忽然冷冷道：“不用了，我什么地方也不想去！”

　　雷建齐没有生气，他淡淡一笑，转身离去，他的随从紧随其后。

　　“哼，总有一天，老娘会把这些人都打趴下！”沈慕婉看着雷建齐的背影，冷冷的哼了一声，自以为拥有道种就了不起吗？

　　“疯婆子，也算我也一份！”楚阳舔了舔嘴唇，眼中精光一闪。

　　“你小子不会真想跟他交手吧？”柳擎眉毛一挑。

　　楚阳冷哼一声，没有多说什么，不过他的表情已经告诉叶峰等人，他确实不想弃权。

　　“你不是他的对手，如果他对你下狠手的话，我们根本帮不了你。”寇爽沉声道。

　　“楚阳，有一战的勇气果然好，可是明知必败还要去送死就是不智，我也不希望你跟雷建齐交手。你放心，如果有机会的话，我会替你出这口气。”叶峰正色道。

　　如果不是在擂台上比试的话，叶峰或许会让楚阳跟雷建齐动手，可现在不行，因为一旦楚阳有危险，他根本来不及上擂台救人。

　　“好吧……”楚阳深吸口气。

　　“看来，你这三弟比较听你的话。”顾念奴一笑，忽然传音给叶峰。

　　叶峰一笑，他刚想说话，就在这时，不远处又传来一道笑声：“世宗，你的对手只是个炼体境第七重蛮夷之民而已。”

　　听到“世宗”两字，叶峰和顾念奴等人脸色微变，齐齐看了过去。

　　说话的共有四个人，其中一个正是罗世宗，在灵虚福地的时候，叶峰见过此人，此人拥有冰雪气场，实力极强。

　　这时，罗世宗背后的青年讥笑道：“蛮夷之民居然也来参加五派大比！”

　　“看来紫岩宗真是越来越不行了，居然连这种废物也敢派来参加五派大比。”一个青年满脸嘲讽。

　　“他能闯入第二轮，在雷霆福地的时候肯定得到了三颗雷灵珠，能得到三颗雷灵珠的人会是个傻子吗？”罗世宗冷冷说道。

　　闻言，那几个青年脸色都是一变。

　　“五大派联手围攻雷霆生灵，当时有不少雷霆生灵被长老们杀了，有不少人根本没有动手，就得到了雷灵珠，或许……他也是无意间得到雷灵珠，所以才能进入第二轮的。”一个青年猜测。

　　“没错，据说神火教就有人捡到了三颗雷灵珠。”另外一个青年附和。

　　罗世宗闻言不光一闪，笑了起来：“你们说的没错，连神力境武者想杀死三个雷霆生灵也很难，这叫叶峰的蛮夷之民，只不过是炼体境第七重而已，他绝对不可能亲自猎杀三只雷霆生灵。”

　　“嘿嘿，这种人居然也敢参加第二轮比试，真是自讨没趣。”一个青年讥笑。

　　“嘿嘿，没错，以世宗的修为，一招就可以解决他。”另外一个青年接着笑道。

　　闻言，楚阳脸色一沉，他最佩服的人就是叶峰，绝对不准别人侮辱叶峰，他忽然冷喝道：“一招就能解决我二哥，你算什么东西！”

　　罗世宗等人齐齐看向叶峰等人，当看到叶峰等人是蛮夷之民的时候，他们眼中均露出不屑之色。

　　他们看到沈慕婉的时候，目光一闪，当他们看到顾念奴假扮的白衣女子时，更是眼前一亮。

　　短暂的惊艳之后，罗世宗又看向了楚阳和叶峰等人，罗世宗背后的一个青年冷笑道：“刚才你们是在跟我们说话吗？”

　　“我们是在跟一群傻子说话！”楚阳笑道。

　　“傻子？”青年一愣，随即脸色阴沉的怪笑道：“小杂种，你居然敢骂老子？”

　　“我们什么时候骂过你们了？”沈慕婉一笑。

　　青年刚想说话，罗世宗忽然摆了摆手，青年冷笑一声，不再多言。

　　罗世宗看着叶峰等人，说道：“如果我没猜错的话，你们当中，有一个人应该叫做阿傻吧？”

　　“是又如何？”叶峰一笑。

　　罗世宗看着叶峰，目光乍闪，笑着说：“劝你一句，我出手从来不留情，如果你不想死的话，最好不要上擂台。”

　　“哦？你的意思是说，要我弃权？”叶峰笑道。

　　“没错！”罗世宗一笑，不再理会叶峰，带着黑水宗的人转身离去。

　　“哼，狂妄！”楚阳和沈慕婉两人同时冷哼。

　　叶峰一笑，没有在乎罗世宗的话。

　　“二弟，你有把握吗？”寇爽忽然看着叶峰，正色问道。

　　“放心，我不会输给他的！”叶峰一笑。

　　听到叶峰的话，寇爽等人微微松了口气。

　　就在这时，又有人朝着石碑走了过来。

　　叶峰和顾念奴等人看了过去，来人居然是紫岩宗中之人，为首之人正是大公主！

　　此刻的大公主气血旺盛，居然突破到了神力境。大公主拥有“紫岩道种”，一旦突破到神力境，战力极其惊人，能猎杀到三个雷霆生灵并不奇怪。

　　大公主也看到了叶峰等人，她美眸一闪，说道：“这一次，我一定会赢！”

　　“你一定会输！”叶峰冷笑。

　　“希望我们能在第三轮再见。”大公主一笑，从叶峰等人身边走过，在石碑前看了起来。

　　“小疯子，你说大公主能通过第二轮吗？”沈慕婉忽然问道。

　　“这就要看他的对手是谁了，如果是普通神力境武者，应该不可能是他的对手。”叶峰笑道。

　　沈慕婉白了叶峰一眼，这根没有回答又有什么区别？

　　“走吧，离比试还有一段时间，我们先去休息室休息一下。”叶峰笑了笑，转身走向了广场一角的休息室，寇爽等人紧随其后。


第173章 初战

　　回到休息室，叶峰等人盘坐在蒲团上，静静等待着比武开始。

　　半个时辰，比武开始的钟声传入休息室，叶峰和寇爽等人齐齐走出了休息室，只留下顾念奴。

　　离开休息室后，叶峰和寇爽等人分开，径直走向了第十号擂台。

　　十号擂台上，罗世宗早已经等待多时，他看到叶峰居然来了，脸上不禁露出了讥嘲之色。

　　这时，叶峰轻身一纵，掠上了擂台。

　　那负责比武的裁判是个中年人，他抬头看着叶峰和罗世宗，说道：“下擂台的人输，留在擂台上的人赢，你们如果准备好了，随时都可以开始。”

　　罗世宗根本没有在意中年人的话，他似笑非笑的看着叶峰，“你既然敢来，说明你还有点实力，待会动手的时候，千万不要输得太快。”

　　“你放心，输的人肯定不是我。”叶峰一笑。

　　“哼，牙尖嘴利！”罗世宗讥笑，闪电般冲出，伸手抓向叶峰。

　　叶峰横移，轻松的避开了罗世宗的攻击。

　　“这小子也是神力境，而且身法也很高明！”

　　罗世宗目光一闪，倏地转身，如箭矢般飚射向了叶峰，五指如勾，闪电般抓向叶峰的喉咙，血气滔天。

　　叶峰这次并没有闪避，而是运转血气，一记剑指寸劲击向了罗世宗的掌心，指尖血气大作，炙热如火。

　　“碰！”

　　指尖和掌心碰撞，血气大作，耀眼之极，罗世宗和叶峰同时后退了几步。

　　远处观众席上，不少人看到罗世宗居然被一个奴隶逼退了，纷纷色变。

　　“这是哪个门派的奴隶？居然拥有不下于罗世宗的力量。”有人吃惊。

　　“罗世宗并没有出全力，如果他出全力的话，那个奴隶肯定不是他的对手。”

　　“没错，别忘了，罗世宗还有冰雪气场，除非遇到八大奴隶王，否则他根本不可能会输给普通的奴隶。”

　　就在众人议论的时候，擂台上，罗世宗抬头看着叶峰，脸色微变：“这小子至少也有二十三万斤力，看来是我小看他了。”

　　“二十五万斤力应该是他的极限……”叶峰也看着罗世宗，心中一动。

　　“小子，我承认我小看你了，可是我还是那句话，你根本不可能是我的对手！就算我不用武者气场，你也绝对没有任何赢的希望。”罗世宗舔了舔嘴唇，一拍腰带上的乾坤布袋，光芒乍闪后，一杆长枪飞出，落在他的手中。

　　长枪在手，罗世宗猛的蹬地，持枪杀向了叶峰，一枪飚射向叶峰的眉心，长枪所过之处血气滔天，化作漫天枪芒。

　　叶峰目光乍闪，祭出木剑，一剑击出，他的剑比罗世宗的枪还要快，后发先至，刺向了罗世宗的喉咙。

　　罗世宗脸色一变，急忙后退，险而又险的避开了木剑的攻击。

　　观众席上的看到罗世宗再次被逼退，脸色再变。

　　就在这时，叶峰乘胜追击，化作一条血色残影杀到了罗世宗身前，一剑击出，剑气纵横八方，夺命十三剑第七剑，电光一剑。

　　罗世宗冷笑，紧握长枪，闪电般挑刺出去，击在了木剑的剑尖上。当的一声，火星飞溅，叶峰后退了半步，罗世宗退后了三步才稳住身形。

　　看到这一幕，黑水宗的弟子们纷纷色变，他们做梦也没想到，罗世宗居然会被一个奴隶逼退三次。

　　这时，擂台上，罗世宗已经稳住身形，他抬头看着叶峰，冷笑一声，全身寒气大作，一层银白色的冰雪气场笼罩他的全身。擂台上的温度骤然下降，转瞬之间，整个擂台都被冰晶覆盖。

　　“罗世宗已经动用冰雪气场了，这个奴隶根本不可能是罗世宗的对手。”观众席上有人说道。

　　“没错，除非这个奴隶也有武者气场，否则根本不可能是罗世宗的对手。”有人附和。

　　擂台上，罗世宗冷笑道：“十招之内，你必败无疑！”

　　话音未落，罗世宗再次祭出长枪，疾奔向叶峰，他的速度提升了两倍有余，所过之处雪花漫天飘舞。

　　眼看罗世宗杀来，叶峰施展魅影迷踪步，嗖一声避开罗世宗的攻击，紧接着他掠到了罗世宗背后，一剑斩下，剑气纵横，化作剑雨，铺天盖地的罩向罗世宗。

　　人阶九剑第二剑，极速之剑！

　　罗世宗目光一闪，闪电般转身，一枪刺了出去，他的长枪已经被冰雪气场覆盖，这一枪击出，冰雪枪芒漫天，寒气席卷八方。

　　轰轰轰轰……

　　剑气和冰雪枪芒碰撞，轰鸣声响彻九天，整个擂台都为之颤抖。电光火石之间，寒气就把剑气冻结，剑气崩坏，化作漫天的冰晶。

　　化解掉叶峰的攻击后，罗世宗箭步冲向叶峰，再次挺枪刺出，长枪犹如一条银龙，闪电般飚射向叶峰的喉咙而去。长枪所过之处尽是冰雪，叶峰整个人瞬间被冰雪笼罩。

　　就在众人以为叶峰会被冰雪冻结的时候，叶峰的身影忽然从冰雪中倒飞而出，嗖一声退到了擂台一角。

　　“这个奴隶所学的武技至少是人阶中品，否则他的速度怎么可能这么快？”观众席上有人猜测起来。

　　“我们以前怎么没听说过这个奴隶的名字？快去查一查，此人到底是谁？”有人忽然命人调查叶峰。

　　“轰隆！”

　　就在这时，擂台上传来轰鸣声，观众席上的人纷纷看去，只见罗世宗和叶峰再次交手，木剑和长枪碰撞，轰鸣声震动天地，瞬间，叶峰的木剑就被冰雪气场冻结。

　　“我说过，只要你没有觉醒武者气场，你就不可能是我的对手！”

　　罗世宗一笑，再次挺枪刺向叶峰，寒气从枪尖倒卷八方，如风暴般呼啸不止。

　　叶峰忽然拔地而起，扶摇直上，避开了罗世宗的攻击。与此同时，他猛的下坠，一剑劈向罗世宗头颅，剑光冲天，犹如千万道冲天而起的霞光，耀眼之极。

　　众人纷纷色变。

　　眼看叶峰的木剑即将斩中罗世宗，罗世宗忽然抬起长枪，一枪飚射向了木剑。

　　“轰！”

　　木剑和长枪碰撞，天地轰鸣，气流倒卷八方，整个擂台都在颤抖，摇摇欲坠。

　　叶峰被反震之力震得飞腾而起，与此同时，罗世宗蹬蹬蹬后退了几步，在擂台上留下了几个深深的脚印。

　　观众席上，不少人倒吸口凉气，罗世宗已经释放出冰雪气场，无论力量还是速度都提升了不少，且还能操控冰雪，战力提升了何止两倍，可居然还是无法击败叶峰，众人岂会不惊？

　　就在这时，叶峰从天而降，如大鸟般扑向罗世宗，一剑劈下，剑气纵横，化作一个剑气漩涡，镇压向罗世宗，人阶九剑第一剑，防御之剑！

　　罗世宗急忙后退，同时一枪飙射向了剑气漩涡，这一枪击出，气爆声响彻九天十地，震耳欲聋。

　　“碰！”长枪飚射在剑气漩涡上，剑气漩涡一转，把罗世宗的长枪卷入漩涡中，一股惊人的拉扯之力拖拽着长枪，顿时，长枪从罗世宗手中脱手飞出，被剑气漩涡绞成得粉碎。

　　接着，剑气漩涡随之崩坏，剑气纵横八方。

　　众人纷纷色变。

　　这时，叶峰横剑一劈，一道十几丈长的剑气横空斩杀向了罗世宗，剑气切割空气的爆鸣声不绝于耳。

　　罗世宗急急后退，抬手当胸一化，顿时寒气四溢，凝聚成冰雪剑气，破空而出！

　　“碰！”两道剑气碰撞，激起千百道霞光，席卷八方，耀眼之极。

　　看到这一幕，观众席上有人脸色微变：“黑水宗人阶上品武技《冰玄剑指》。”

　　“看来罗世宗真的要尽全力了！”有人说道。

　　“哼，一个奴隶而已，怎么可能是罗师兄的对手？”黑水宗的弟子们齐齐冷笑。

　　“轰隆！”

　　擂台上再次传来轰鸣声，众人凝目看去，只见罗世扬手一点，寒气四溢，化作冰雪剑气斩杀向了叶峰。

　　叶峰的身影如鬼魅般一闪，避开了冰雪剑气，冰雪剑气斩在擂台上，整个擂台都为之一震。

　　“哼，我看你能躲开几次！”

　　罗世宗冷笑，五指接连点出，十几道冰雪剑气几乎同时破空而出，斩杀向叶峰。

　　远远看去，擂台上剑气纵横，冰雪漫天。

　　叶峰把魅影迷踪步演化到极致，整个人犹如一条鬼魅，身形嗖嗖嗖不断闪动，电光火石之间，他就避开了冰雪剑气，诡异的出现在了罗世宗身前。

　　观众席上，不少人顿时震惊，叶峰的身法之快，实在令人匪夷所思。

　　就在众人震惊之际，叶峰闪电般出剑，一剑刺向了罗世宗的喉咙。

　　罗世宗扬手，当胸一化，无数冰刃飞出，绞杀向叶峰而去。

　　叶峰只能放弃攻击罗世宗，挥剑劈向密密麻麻的冰刃。轰轰轰数声爆鸣后，所有冰刃都化作了粉末。


第174章 缔造传说

　　化解掉罗世宗的攻击后，叶峰鬼魅般冲向罗世宗，闪电般击出一剑，剑气如雨，铺天盖地的罩向罗世宗。

　　罗世宗冷笑，一拳轰杀而出，冰雪漫天，化作冰雪拳印，轰向漫天的剑气。

　　轰轰轰轰……

　　剑气斩杀在冰雪拳印上，轰鸣声响彻八方。

　　罗世宗使出的拳法，乃是黑水宗的人阶上品武技《冰雪噬焰拳》，威力极其惊人。昔年，黑水宗宗主以此招武技击杀了数只混元境妖兽。

　　一拳击溃迎面斩杀过来的剑雨后，罗世宗忽然杀到叶峰身前，一拳轰杀而出，冰雪拳印重如山岳，当空镇压向叶峰，轰隆隆的破空声响彻不绝。

　　叶峰目光一闪，横移几丈，接着足尖点地，嗖一声掠到了罗世宗左侧，一剑劈向罗世宗的头颅。

　　“想打赢我，你还不够资格！”罗世宗冷笑，闪电般转身，一指点出，冰雪剑气射向了木剑。

　　当的一声，叶峰一剑劈碎了冰雪剑气。

　　这时，罗世宗忽然一拍腰带上的乾坤布袋，光芒乍闪后，九个巴掌大小的罗盘赫然出现在他身前，围绕成一个圈，凌空旋转，光芒四溢。

　　“宝器！”观众席上，不少人脸色一变，罗世宗居然祭出了宝器。

　　与此同时，休息室内，顾念奴看到罗世宗居然祭出了宝器，玉容也微微一变。

　　“宝器……”叶峰看着罗世宗身前的宝器，脸色也微微一变。

　　“不是宝器，只能算是半成品宝器，半成品宝器的威力远远比不上宝器。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“半成品宝器……”叶峰闻言目光一闪。

　　“小子，你的身法再快又能如何？今天你必败无疑！”

　　罗世宗舔了舔嘴唇，伸手抓住其中一个罗盘，输入血气，罗盘表面符文涌现，电光火石之间，罗盘就化作一条狼身虎头妖兽，妖兽看着叶峰低声嘶吼着，颈部的毛发倒竖而起，犹如钢针。

　　紧接着，罗世宗又把血气注入了其余八个罗盘，八个罗盘表面同时涌现出无数符文，又化作了八只一模一样的妖兽。九只妖兽把叶峰团团围住，凶悍的气息弥漫八方。

　　“嘿嘿，罗师弟居然把九天妖狼魔盘都拿出来了。”某间休息室内，孟秋白笑了起来。

　　“大师兄，罗师兄连九天妖狼魔盘都拿出来了，应该已经立于不败之地。”一个黑水宗的弟子笑道。

　　“没错，九天妖狼魔盘虽然不是真正的下品宝器，可是威力也很强，根本不是他一个蛮夷之民能应付的。”

　　“他蛮夷之民能把罗师兄逼到这一步，就算输了，也足以自豪了。”

　　“其实罗师兄单用冰雪气场就应该能击败这个蛮夷之民，只不过要多浪费些时间而已。”

　　“嘿嘿，用九天妖狼魔盘尽快解决战斗，可以剩下不少力气为明天的比武做准备，罗师兄恐怕就是这样想的吧。”

　　“说的没错！”

　　黑水宗的弟子们议论纷纷。

　　与此同时，另外一个间休息室内，太易教弟子们也在关注着叶峰和罗世宗的战斗。

　　“和一个蛮夷之民动手而已，居然连半成品宝器都拿出来了，真是丢我们五大派的脸！”雷建齐讥笑。

　　“建齐，那个蛮夷之民的速度很快，罗世宗之所以这么快就祭出九天妖狼魔盘，正是因为忌惮他的速度，难道你看不出来吗？”雷建元一笑。

　　“我太易教拥有地阶身法类武技，他的速度再快，也不可能快过我们。”雷建齐傲然一笑。

　　“不要掉以轻心，三长老说过，不要低估任何一个对手，否则最后吃亏的肯定是自己。”雷建元笑道。

　　“嘿嘿，一个蛮夷之民而已，何必太过大在意他……更何况，他马上就要败了，根本不可能进入下一轮。”雷建齐笑道：“罗世宗已经祭出九天妖狼魔盘，他根本没有任何获胜的希望。”

　　这次，连雷建元也不说话了，他也不相信叶峰有赢的机会。

　　就在这时，另外一间休息室内，月姬看着石骞，问道：“四爷，罗世宗连半成品宝器都祭出来了，叶峰应该不会有事的吧？”

　　“他还没有动用毁灭气场，你说他会有事吗？”石骞一笑。

　　“他难道不想用武者气场吗？”月姬蹙眉。

　　“也许……他现在还不想用毁灭气场，他想保留实力到下一轮。”石骞笑了笑。

　　闻言，月姬玉容微变。

　　与此同时，顾念奴所在休息室，顾念奴喃喃自语：“一套半成品宝器而已，应该不足为虑……”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，擂台上，罗世宗笑道：“上，给我撕碎他！”

　　“吼吼吼……”九只妖兽齐齐纵身扑杀向了叶峰，暴戾之气冲天而起，摄人心魄！

　　叶峰原地不动，当初在莫愁河下的溶洞中，那个神秘中年人用数十个石人围攻他，他都能把妖兽斩杀，现在，他岂会害怕这九只妖兽？

　　眼看九只妖兽扑杀而来，叶峰把剑插入背后剑鞘，接着他施展魅影迷踪步，穿梭在九只妖兽之间。

　　众人凝目看去，叶峰的身影居然变成了三十个，似真非真，似幻非幻。

　　只有月姬等见过叶峰施展《逍遥游身掌》的人才知道，叶峰此刻是使出了一套高明的掌法。

　　《逍遥游身掌》第三重境界，敌人视之如三十六人，叶峰此刻虽然还不能做到这一点，可是已经相差不远。所以，他的掌法威力极其惊人。

　　“碰！”叶峰击中一只妖兽，妖兽倒飞而出，差点跌出擂台之外。

　　远远看去，已经不是九只妖兽把叶峰包围，而是三十个叶峰把九只妖兽包围了起来。

　　“碰！”又是一声惊天动地的碰撞声响起，其中一只妖兽又被叶峰打飞。

　　众人看到这一幕纷纷色变，就连罗世宗的脸色也是一变。

　　冷笑一声，罗世宗趁着叶峰和九只妖兽交手的时候，忽然一拳轰杀向了叶峰，冰雪漫天，化作拳印，闪电般轰杀向了其中一个“叶峰”。

　　就在众人以为叶峰即将被冰雪拳印击中的时候，“叶峰”缓缓消失不见，众人这才知道，罗世宗攻击的“叶峰”只是个幻影而已。

　　“哼！”罗世宗冷哼，扬手一挥，无数冰刃飞出，绞杀向了其中一个“叶峰”。

　　下一刻，众人脸色再变，罗世宗攻击的“叶峰”同样是个假的，是个幻影。

　　“全部后退！给老子毒死他！”罗世宗忽然低喝。

　　闻言，围攻叶峰的九只妖兽纷纷后退，把叶峰围在了擂台中央。紧接着，九只妖兽张口一喷，毒雾翻滚，浩浩荡荡的席卷向叶峰而去，毒气所过之处，空气居然被腐蚀的嗤嗤作响。

　　众人色变，据说“九天妖狼魔盘”的核心乃是用妖兽毒狼的妖丹炼制而成，剧毒无比，能轻易毒杀神力境武者。

　　就在众人以为叶峰必死无疑的时候，叶峰忽然纵身而起，飞向高空，试图避开毒雾。可九只妖兽显然不想轻易放过叶峰，他们抬起头来，再次张口喷出毒雾，九道毒雾冲天而起，飚射向了叶峰。

　　眼看叶峰已经无法避开毒雾，令人震惊的事发生了，叶峰居然冲动冲向了毒雾。

　　众人纷纷骇然，难道这人想死不成？

　　就在众人骇然之际，叶峰已经冲入毒雾之中，消失的无影无踪。

　　下一刻，一个人影从毒雾中冲了出来，出现在罗世宗身前，一拳轰杀向罗世宗！

　　罗世宗脸色剧变，急忙后退，同时挥拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两拳相交，罗世宗闷哼一声，踉跄后退。

　　出手之人当然就是叶峰，看到叶峰居然没被毒雾毒死，众人纷纷骇然，惊悚不已。

　　这时，叶峰祭出木剑，大步流星的冲杀向罗世宗，一剑击出，剑气横扫九天十地，演化成血色苍龙，龙吟声震动八方。

　　龙吟声中，剑气所化的血色苍龙已经撞击在罗世宗的胸膛之上。

　　“碰！”一声惊天动地的撞击声回荡在众人耳边，罗世宗倒飞而出，落在了擂台之外，胸膛处的冰雪气场寸寸崩塌。

　　众人齐齐看着落在擂台外的罗世宗，脸色纷纷一变，罗世宗居然输了。

　　“世宗居然输了……”黑水宗长老所在的休息室，罗世宗的父亲罗烈脸色一变，尽是难以置信之色。

　　不止是他，其余黑水宗的长老也是这种表情。

　　其实不止是黑水宗的人，就连神火教和太易教等势力的人也很震。

　　以往，没有觉醒武者气场的蛮夷之民，根本不可能击败拥有武者气场或者道种的天骄，可是现在叶峰做到了，他缔造了一个传说！

　　众人震惊之际，那九只妖兽忽然化作九个罗盘，接着化作九道光芒，飞入罗世宗的乾坤布袋中。

　　叶峰看着罗世宗的乾坤布袋，心中暗叫可惜，他本想趁机夺走这套宝器，现在看来是不行了。

　　……


第175章 二爷有请

　　在众人的瞩目下，叶峰走下了擂台。

　　叶峰走下擂台的时候，黑水宗的弟子中，有人惊诧道：“这小子为什么不怕九天妖狼魔盘喷出的毒气？”

　　“没错，普通人碰到毒气，不死也要掉层皮，可这小子居然没事，这到底是怎么回事？”所有黑水宗的弟子们都惊疑不已。

　　“他到底是怎么做到的？居然不怕九天妖狼魔盘喷出的毒气。”孟秋白皱眉，也非常不解。

　　雷建齐等人也非常不解，他们不明白，叶峰为什么无惧妖兽喷出的毒气。

　　“好古怪的小子，莫非他身上有什么宝物不成？所以他才能抵挡住妖兽喷出的毒气？”雷建元沉吟。

　　“如果他身上真有这种宝物，我们必须想办法把宝物弄到手。”雷建齐目光一闪。

　　“你最好不要在五派大比期间动手。”雷建元提醒。

　　“放心，我有分寸。”雷建齐一笑。

　　与此同时，石骞也在奇怪，叶峰连毁灭气场都没有动用，为什么能挡住毒气？

　　月姬也很奇怪，她看着石骞，蹙眉问道：“四爷，刚才到底发生了什么事？”

　　“我也不清楚，我只知道，他确实不怕毒气，刚才他根本没有使出任何防御手段。”石骞说道。

　　“这……这怎么可能？”月姬很吃惊。

　　“看来我还不是很了解我这个义弟。”石骞一笑，也不知在想些什么。

　　就在石骞等人惊疑之际，叶峰击败黑水宗天骄的事已经传遍整个比武广场。

　　听到紫岩宗的蛮夷之民击败了黑水宗的天骄罗世宗，所有人都震惊了，都觉得非常不可思议。

　　如果是八大公子出手击败罗世宗，众人不会觉得奇怪，可是叶峰实在没有什么名气，所以众人才会觉得不可思议。

　　所有人都知道，击败罗世宗后，叶峰的名字将会传遍整个雷霆古城，如果叶峰能赢下下一场，他的名声将会更大，将来或许有希望成为公子。

　　震惊之余，众人打听到了叶峰击败罗世宗的经过，知道叶峰无惧罗世宗的释放出的毒气，众人惊疑不已，能抵挡住九天妖狼魔盘释放出的毒气，这个蛮夷之民绝对不是普通人！

　　在场众人，恐怕只有顾念奴知道叶峰为什么不惧怕毒气，顾念奴美眸一闪，心想：“毒气进入叶大哥体内后，应该被叶大哥体内的吞噬之气给吞噬了。”

　　她说的没错，叶峰之所以能无视毒气，靠的就是体内的吞噬之气。毒气虽然可怕，可依然被吞噬之气吞噬了，要不是有吞噬之气，叶峰也没那么容易击败罗世宗。

　　就在众人猜想纷纷的时候，叶峰已经赶到了寇爽的比武擂台。

　　当叶峰赶到的时候，楚阳、沈慕婉、柳擎早已经在擂台下观战。

　　从柳擎口中叶峰得知，楚阳并没有参加比武，主动弃权了，而沈慕婉已经击败了她的对手，至于柳擎自己，则败在了一个黑水宗的天骄手上。

　　柳擎的天赋其实并不是很好，远远不及沈慕婉等人，再加上他突破到神力境的时间不长，且对拥有黑水道种，所以他才会输掉。

　　沈慕婉的对手是神火教的弟子，这个弟子并没有烈焰道种，饶是如此，沈慕婉也是险胜。

　　“轰隆！”

　　擂台上忽然传来轰鸣声，叶峰等人齐齐看了上去，只见寇爽和他的对手硬碰了一拳，两人都后退了几步。

　　寇爽的对手是天狼神殿的蛮夷之民，外貌粗犷，体格魁梧，这个蛮夷之民很强，力量上完全压制住了寇爽，武技也不比寇爽差。

　　两人已经激战良久，可还是没有分出胜负来，两人都已经是遍体鳞伤。

　　忽然，寇爽脚步闪动，他使出了魅影迷踪步，闪电般掠到了魁梧大汉身后，一枪飙射向了魁梧大汉的后脑，枪尖血气大作，耀眼之极。

　　魁梧大汉冷笑，倏地转身，祭出手中战刀，刀气纵横八方。

　　“轰！”

　　长枪和战刀碰撞，火花冲天，气流倒卷。

　　魁梧大汉闷哼一声，退后了半步，寇爽低喝，大步流星的冲杀向了魁梧大汉，长枪如狂风暴雨般飚射向魁梧大汉的胸膛和面部，血气滔天，枪花朵朵，瞬间把魁梧大汉给笼罩起来。

　　碰碰碰碰……

　　魁梧大汉奋力格挡，刀影纵横，演化出层层刀气，令人眼花缭乱。

　　蓦然，魁梧大汉拔地而起，如一条火光冲天而起，气势如虹。

　　寇爽抬头看着魁梧大汉，也蹬地纵身而起，杀到了高空中。

　　轰轰轰轰……

　　一人出刀，一人出枪，两人厮杀起来，擂台上空传下阵阵轰鸣，血气如雨幕，不断垂落在擂台上。

　　远远看去，只能瞧见两条火红色人影在半空中穿梭，根本看不清两人飞身影。

　　“二哥，大哥应该会赢吧？”楚阳看着叶峰，咽了咽唾沫。

　　“最多十个呼吸的时间，大哥就能击败对手！”叶峰一笑。

　　“吹牛，寇大哥肯定会赢，但绝对不是十个呼吸！”沈慕婉哼了哼。

　　“十个呼吸马上就要到了！”叶峰一笑，忽然抬头看着擂台。

　　“哼！”沈慕婉冷哼一声，也抬头看了过去。

　　“轰！”一个火红色的人影从天而降，急坠在擂台上，整个擂台都为之一震。

　　沈慕婉等人凝目看去，落在擂台上的人居然是那个魁梧大汉！

　　嗖的一声，一条火红色的人影从天而降，落在了魁梧大汉身边，正是寇爽！

　　看到这一幕，沈慕婉忽然看着叶峰，顿时见到叶峰朝着她一笑，“疯婆子，我说的没错吧？”

　　“哼，巧合而已，有什么大不了的？”沈慕婉很不服气的哼了一声。

　　叶峰笑着摇了摇头。

　　这时，寇爽已经走下了擂台，他的气息有些紊乱，估计是消耗了太多的血气。

　　深吸口气，寇爽稳住体内翻腾的血气，脸色稍微好看了一些。

　　忽然，远处擂台上传来一声爆鸣，叶峰和寇爽等人齐齐看去，只见一个从擂台上倒飞而下，重重摔落在地。

　　被打飞出擂台的人太易教的人，一落地，他就昏了过去，再也没有醒过来。

　　叶峰等人朝着擂台上看去，擂台上的人白衣如雪，居然是雪伊人！

　　这时，远处观众席上有人失声惊呼道：“这人是谁？居然只用了七剑就击败了太易教的天骄雷建龙！”

　　“雷建龙可是神勇境武者，这个白衣人……居然只用了七剑就打败了雷建龙。”不少人倒吸口凉气。

　　七剑击败神勇境武者，且这个神勇境武者还拥有雷霆道种，这绝对是件惊世骇俗的事。

　　在场众人纷纷震惊，雪伊人造成的轰动，比叶峰造成的轰动更大！

　　这时，擂台上的雪伊人看了叶峰一眼，转身走下了擂台。

　　“他可能是你最大的对手，你想争第一，肯定会遇到他。从今天开始，我来做你的对手，这样的话，你的进步应该会快一些。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　叶峰闻言目光一闪，有天魔水仙做对手，确实是一件好事。

　　忽然，寇爽的笑声传入叶峰耳中：“二弟，我们走吧！”

　　叶峰笑着点了点头，明天才开始第二场比武，他们可以回拜月山庄休息一天。

　　当即，一行人朝着休息室走去，和顾念奴汇合后，一行人离开了比武广场，返回了拜月山庄。

　　很快，叶峰等人回到了拜月山庄，一回到山庄，一个紫岩卫就挡住了叶峰等人的去路，他看着叶峰等人，笑道：“请问谁叫叶峰？”

　　“我就是！”叶峰目光一闪。

　　“叶峰师弟，二爷有请！”紫岩卫一笑，摆出了一个请的姿势。

　　“石牧！”叶峰心中一动，转头看向了顾念奴。

　　顾念奴美眸一闪，对紫岩卫说道：“你回去跟石牧说，叶峰不会去赴约！”

　　“你是何人？二爷想见谁，恐怕还轮不到你来做主？”紫岩卫冷笑。

　　“如果你再不走的话，你会后悔的。”顾念奴语气冷漠。

　　“后悔？”紫岩卫冷笑道：“就凭你也配让我后悔？”

　　话音未落，紫岩卫忽然出手，一个箭步冲向了顾念奴，速度快的匪夷所思！

　　剑光一闪，叶峰闪电般抽出背后的木剑，一剑飚射向紫岩卫的喉咙，剑光四溢，杀气逼人。

　　紫岩卫瞳孔一缩，急急后退，可是还是迟了，叶峰的木剑轻轻点中他的喉咙，鲜血飞溅。

　　剑光收敛，叶峰已经把剑插入了背后剑鞘中。

　　“我没死……”紫岩卫踉跄后退几步，摸着自己的喉咙，心有余悸的自语。

　　“滚！”叶峰冷冷喝道：“回去告诉石牧，他若有事的话，自己来见我！”

　　紫岩卫咽了咽唾沫，急忙转身遁走。

　　看到叶峰一剑逼退了紫岩卫，沈慕婉等人都是一惊，叶峰的剑法之快，实在令他们大开眼界。

　　“二弟，我们还年轻，对付石牧有的是机会，不要冲动！”寇爽传音给叶峰。

　　“大哥放心，我不会那自己的性命开玩笑的！”叶峰一笑。

　　寇爽闻言松点了点头。

　　接着，众人分开，各自返回了房间，顾念奴则跟着叶峰，进入了叶峰的练功房。


第176章 战天魔水仙

　　进入练功房后，叶峰和顾念奴盘坐在蒲团上。

　　“如果我没有猜错的话，石牧之所以会来找你，肯定是因为我姐姐。”顾念奴说道。

　　“看来你姐姐很想杀我……既然她想杀我的话，我们不自己动手？”叶峰一笑。

　　看到叶峰居然还能笑出来，顾念奴也不知道是该笑还是该气。

　　“你放心，鬼母答应过我，关键时刻她会帮我，就凭石牧还要不了我的命。”叶峰笑道。

　　“我担心的不是石牧，而是我姐姐……”顾念奴说道。

　　“你担心你姐姐假扮成你？”叶峰目光一闪。

　　顾念奴点了点头。

　　“以后你来找我的时候，你不要变会原来的样子，这样的话，如果你姐姐真的假扮成你，我就可以看出来了。”叶峰沉吟道。

　　“这个主意不错。”语气微顿，顾念奴笑道：“明天我再来找你，我先回去了。”

　　说完，顾念奴起身离开了叶峰的练功房。

　　叶峰起身把顾念奴送走，随后他回到练功房，眉心释放出灵魂念头，符文演化，在房间内布置了一个九宫幻阵。布置好幻阵后，叶峰眉心又是一闪，圣皇图飞出。

　　嗖的一声，叶峰进入了圣皇图。

　　圣皇图内，叶峰出现在一个大殿中，他背后的木剑嗖一声飞出。

　　“我会把力量压制到神力境大圆满，尽全力跟你交手，你可别指望我会手下留情。”天魔水仙的笑声从木剑中传出。

　　“你尽管尽全力好了……”叶峰一笑，手掌翻开，巴掌大小的“大剑”赫然在手，大剑虽小，却给人一种极其沉重的感觉。

　　叶峰把血气注入大剑中，大剑嗡嗡颤抖，最终化作了六尺长的巨剑。

　　与此同时，木剑中也释放出了药雾，药雾中伸出十片墨绿色的叶子，凌空舞动，剑气四溢。

　　十片叶子，每片都长达十几丈，其中一片叶子立起来，横空斩杀向了叶峰，剑气横扫八方。

　　叶峰施展魅影迷踪步，往左边横移十几丈，避开叶子的斩杀，接着他一剑劈向了已经被药雾包裹住的木剑。一道十几丈长的剑气横空斩杀而出，尖锐的破空声响彻整个大殿。

　　蓦然，其中一片叶子立劈向了大剑而去，这一斩之力，似乎可以斩碎无尽苍穹，似乎可以斩碎苍茫大地。

　　“轰！”

　　大剑和叶子碰撞，气流倒卷八方。

　　叶峰手臂一麻，整个人不由自主的后退了十几步，他抬头看着木剑，没好气的喝道：“你不是说，已经把力量压制到神力境大圆满了吗？”

　　“咯咯，三十五万斤力确实是神力境武者的极限，我并没有说错。”

　　天魔水仙一笑，继续操控叶子攻击叶峰，十片叶子横空飚射向叶峰，如十支箭矢，速度达到了神力境武者的极致。

　　叶峰急忙后退，同时一剑击出，剑气纵横，化作漫天剑雨，铺天盖地的罩向十片叶子。

　　“这招剑法对我没用！”天魔水仙一笑，操控叶子，叶子扭动，穿梭在剑雨中，避开了剑雨的攻击。

　　电光火石之间，十片叶子就避开了剑雨，飚射到叶峰眼前。

　　叶峰纵身后退，凌空一个翻转后落在了十几丈之外，险而又险的避开了十片叶子的攻击。

　　“太慢了……”叶峰刚刚落下站稳，天魔水仙的笑声已经传入他的耳中，与此同时，一片叶子杀到了叶峰胸膛之前。

　　叶峰目光一闪，释放出了毁灭气场，顿时力量飙升。嗖的一声，叶峰横移几丈，再次避开了天魔水仙的攻击，有毁灭气场护体，叶峰无论是力量还是速度都提升了不少。

　　刚刚避开天魔水仙的攻击，叶峰就闪电般转身，释放毁灭气场附在大剑上，然后一剑劈向了天魔水仙的叶子，毁灭剑气弥漫整个大殿。

　　“碰！”

　　大剑劈在叶子上，叶子当即粉碎，化作齑粉。

　　不过就在这时，其余九片叶子从九个不同的方向杀了叶峰，叶子如剑，锋利无比。

　　叶峰一剑横扫而出，剑气横扫八方，毁灭的气息令人心惊。这一剑斩下，九片叶子全被剑气绞碎，化作齑粉。

　　然而还没等叶峰松口气，又有十几片叶子斩杀而至，整个大殿中都充斥着毁灭剑气。

　　叶峰把魅影迷踪步演化到极致，鬼魅般穿梭在叶子中，祭出大剑，和十几片叶子搏杀起来。

　　天魔水仙的每片叶子，都好像一口绝世锋利的宝剑，且都相当于握在一个神力境大圆满武者手中，也就是说，相当于十几个神力境武者围攻叶峰，叶峰纵然有毁灭气场护体，也倍感吃力。

　　半个时辰后，叶峰已经被击中十余剑，若不是有毁灭气场护体，他早已经受伤。

　　又过了半个时辰，叶峰已经被逼得使出了燃血秘术，这才堪堪能挡住天魔水仙的攻杀。

　　天魔水仙根本没有停下来的打算，她不断攻击叶峰，且越来越“卖力”。

　　终于，当叶峰又一次化解掉天魔水仙的攻击后，天魔水仙没有继续攻击，她笑道：“今天就到此为止好了，等你参加完下一场比武，我们继续。”

　　叶峰深吸口气，一下子软坐在了地上，好半天后他才开启吞噬道种，开始吞噬妖丹，恢复血气。

　　这时，天魔水仙忽然笑道：“你的剑法已经很娴熟，战斗经验也很丰富，想要提升，只能不断压榨潜力。我之所以这么逼你，也是为了你好。”

　　叶峰一笑，他当然知道天魔水仙的好意，天魔水仙的目的和莫愁河底的神秘中年人是一样的，他们都是为了压榨叶峰，继而让叶峰不断突破极限。

　　“好了，接下来你自己修炼好了，我就不妨碍你了。”天魔水仙一笑，控制木剑，嗖一声飞入叶峰背后的剑鞘。

　　叶峰深吸口气，又取出妖丹开始吞噬。

　　半个时辰后，叶峰损失的血气终于恢复过来，他的眉心忽然释放出灵魂念头，化作符文，演化成一龙一虎，在他头顶盘旋，风云涌现。

　　“轰隆！”

　　天地元气震动，疯狂的涌入他的头顶，滋养他的灵魂。

　　和天魔水仙交手之后，他的灵魂力也消耗了不少，这个时候正是修炼《龙虎冥想功》的最佳时机，他可不会白白浪费这种机会。

　　……

　　就在叶峰修炼冥想功的时候，拜月山庄某间房间内，石牧脸色阴沉的看着被叶峰所伤的紫岩卫，冷冷问道：“他真的说不来？”

　　“是，二爷！”紫岩卫恭敬答道。

　　“那你为什么还活着回来？”石牧冷笑。

　　“二爷，下次就算死，我也会完成二爷的任务！”紫岩卫惶恐，连忙跪地求饶。

　　“哼，连个蛮夷之民都请不来，我留你又什么用？”石牧冷笑，屈指一弹，一道紫气射入紫岩卫眉心，紫岩卫当场倒地毙命。

　　石牧看也没看紫岩卫一眼，他冷笑道：“好小子，你以为有我四哥和姨娘给你撑腰，我就不敢动你了吗？我要你死，就算我四弟出面也救不了你！”

　　忽然，房间外传来一道媚笑：“牧儿，姨娘有个消息要告诉你，你想不想听？”

　　“不知是什么好消息，居然连姨娘都惊动了？”石牧一笑，扬手一挥，房门打开，一个白衣女子当即进入了房间，这个白衣女子正是顾念慈。

　　顾念慈笑盈盈的看着石牧，媚笑道：“听说我那个妹夫没有用武者气场就打败了黑水宗的天骄，还真是天赋了得，难怪我妹妹会看上他。”

　　石牧脸色阴沉，没有说话。

　　“我敢跟你打赌，以石骞的脾气，如果你现在动手对付他的好徒弟，他肯定会跟你翻脸。更何况，你别忘了，他比较是你侄女婿！”顾念慈又笑道。

　　“哼！”石牧冷笑：“我想杀他，机会多得是，何必在太易教的地盘动手？女婿……没有进入石家，就永远不是石家的人！”

　　“那我预祝你成功。”顾念慈美眸一闪，吃吃一笑。

　　……

　　这个时候，叶峰通过修炼《龙虎冥想功》，灵魂力差不多已经恢复，且比起之前强了不少。

　　符文化作的一龙一虎崩解，化作无数个灵魂念头钻入了叶峰眉心。叶峰深吸口气，心念一动，嗖一声消失在了大殿中。

　　下一刻，叶峰凭空出现在练功房。

　　收起圣皇图，叶峰走出房间，刚刚走出房间，他就看到了顾念奴所变化成的白衣女子。

　　接着，叶峰和顾念奴跟寇爽等人汇合，然后离开了拜月山庄。

　　没多久，他们抵达比武广场，和昨天一样，叶峰等人又走到了石碑旁边，查看他们各自的对手是谁。

　　“雷建齐！”叶峰目光一闪。

　　寇爽等人的脸色也变了，叶峰今天的对手居然是太易教天骄雷建齐！

　　楚阳很想让叶峰帮他挫挫雷建齐的锐气，可他又担心叶峰不是雷建齐的对手。不止楚阳，寇爽等人也很担心叶峰，毕竟，雷建齐可是太易教的天骄，且拥有道种。


第177章 战雷建齐！

　　当叶峰等人在石碑上看到雷建齐的名字时，不远处，雷建齐也看到了对手的名字，当看到自己的对手是叶峰的时候，他舔了舔嘴唇，笑了起来。

　　“建齐，那小子毕竟打败了罗世宗，千万不要掉以轻心。”雷建元提醒。

　　“放心，我会尽全力，不会给他任何机会的。”雷建齐一笑。

　　就在雷建齐兄弟俩说话的时候，叶峰和寇爽等人已经返回了休息室。

　　已经到了第二场，除了叶峰之外，其余的人都非常紧张，毕竟，寇爽等人的对手都很强，且全部拥有武者气场或者道种，都是五大派的天骄。

　　“鬼母，你会不会防御阵法？如果会的话，我想让你帮我一个忙。”叶峰忽然传音给圣皇图中的鬼母，他尚未领悟《太极阵法》，还无法用《太极阵法》为寇爽等人制作防御玉简，所以他才求鬼母。

　　“当然会，不过，如果你想让我教你的话，必须付出一些代价才行。”鬼母笑着传音。

　　“什么代价？”叶峰传音问道。

　　“上次你已经欠我一个人情，这次……我不想让你欠我人情，我想让你把太虚一族的皮毛给我。”鬼母笑着传音。

　　“这个条件不行，换一个。”叶峰传音。

　　“那好吧，你用那个斗笠人给你的《太极阵法》来交换，这个条件绝对不能更改。”鬼母笑着传音。

　　“好！”叶峰答应了鬼母的要求。

　　“嘿嘿，你想让我帮你做什么？”鬼母笑道。

　　“帮我制作防御玉简！”叶峰传音道，灵魂念师可以把阵法缩小，打入玉简中，制作成各种各样的玉简，现在，他还无法制作出太过复杂的玉简。

　　“几枚玉简而已，对我来说轻而易举，你自己并不需要玉简，如果我没有猜错，你之所以想要玉简，应该是为了你的那几个朋友吧？”鬼母一笑，“比武快开始了，你还是赶快抓紧时间制作玉简吧。”叶峰传音。

　　“嘿嘿，你放心，比武开始之前，我肯定会把玉简交给你的。”鬼母一笑。

　　叶峰闻言不再多言，闭目盘坐在蒲团上等待着比武开始。

　　没多久，鬼母的声音忽然传入叶峰耳中：“玉简已经做好了。”

　　叶峰眉心一闪，圣皇图飞出，金光大作，充斥整个休息室，寇爽和顾念奴等人齐齐看向了圣皇图。

　　圣皇图中飞出了三枚玉简，叶峰伸手抓住玉简，笑着对寇爽等人说：“大哥，这是防御玉简，你们只要把它放在身上，关键时刻它能保护你们。”

　　寇爽等人接过玉简。

　　“咚咚咚……”

　　这时，休息室外传来了比武开始的钟声。

　　叶峰当先起身走出了休息室，寇爽等人紧随其后，休息室内只剩下了顾念奴和楚阳，不参加比武的人，比武期间是不能进入比武广场的。

　　走出休息室后，叶峰等人分开，叶峰径直走向了八号擂台。

　　擂台上，雷建齐早已经在等着叶峰，他俯视着叶峰，笑道：“我还以为你不敢来了。”

　　“那还真是让你失望了。”叶峰一笑，轻身一纵，掠上了擂台。

　　“你们已经参加过比武，规则就不用老夫多说了，如果你们都准备好了，随时都可以开始。”裁判席上的老者抬头对叶峰两人说道。

　　老者的话音刚落，雷建齐就笑了起来：“我派人打听过你，你已经觉醒了武者气场。”

　　“我从来没有说过我没有觉醒武者气场。”叶峰也笑了。

　　“我也跟罗世宗交过手，但我并没有使用道种，我们不妨来比比看，谁能先逼对方使出武者气场或者道种，你看如何？”雷建齐笑道。

　　“如果你愿意的话，我当然没有意见！”叶峰轻笑。

　　两人说话的声音都很小，远处观众席上的人根本没听到他们在说什么，听到他们话的人，只有裁判席上的老者。

　　“不可思议，这个年轻人居然有武者气场，昨天他跟罗世宗交手的时候，居然没有使用武者气场。”老者心中一惊。

　　老者震惊之际，雷建齐忽然蹬地而起，闪电般杀到了叶峰身前，五指如勾，抓爆空气，抓向叶峰的脑门。

　　叶峰没有后退，而是运转血气，一记剑指寸劲戳向雷建齐，指尖血气大作，耀眼之极。

　　“轰！”

　　两人对碰，血气冲天，两人同时后退了三步，整个擂台都震动起来。

　　远处观众席上的人纷纷色变，太易教的弟子们更加震惊，别人不知道雷建齐的深浅，他们却再清楚不过。雷建齐现在已经是半步神勇境，据说用不了多久，就有可能神勇境武者。

　　一个即将成为神勇境武者的天骄，几乎已经在神力境内无敌手，可是现在，一个蛮夷之民的战力居然丝毫不比雷建齐弱，这实在令人吃惊。

　　难怪罗世宗会败给这个蛮夷之民，不少人心中暗想。

　　“雷建齐的力量差不多有三十万斤，这绝对不是普通神力境武者能做到的，他应该已经是半步神勇境。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“半步神勇境，难怪会有三十万斤力。”叶峰闻言目光一闪。

　　“有种的话就跟我比比力量，如果你不敢的话，可以躲开。”

　　就在这时，雷建齐大笑，一拳轰杀向叶峰的胸口，拳头上血气大作，犹如火红色的陨石。

　　他的笑声很大，几乎所有人都听到了。

　　“有何不敢？”叶峰一笑，运转血气，迈出半步，一记崩拳轰杀而出，血气滔天，弥漫整个擂台。

　　“轰！”

　　两拳碰撞，血气如雨，狂飙八方，两人再次后退几步。

　　众人凝目看去，众人居然都后退了七步，也就是说，两人居然又平手了！

　　单从力量上来说，两人居然不相上下，这实在令观战众人吃惊。

　　这时，叶峰和雷建齐同时稳住了身形，刚刚稳住身形，两人又同时冲杀向了对方，再次出拳，拳如流星，快得令人匪夷所思！

　　轰轰轰轰！轰轰轰轰！

　　两人的拳头如铁块般剧烈碰撞，激起漫天的血气，血气或冲天而起，或席卷四面八方，瞬间把两人淹没。

　　观战众人只能听到惊天动地的拳头碰撞声，与此同时，擂台轰隆的震动声也渐渐传遍了整个比武广场。

　　“太易教的人拥有雷霆道种，体魄天生比普通人强，硬碰硬的话，几乎大部分人都会吃亏，没想到这个紫岩宗的蛮夷之民居然能和雷建齐打成平手，其体魄之强，实在惊人。”神火教的长老震惊。

　　“世宗败给此人，败得不冤，此人应该已经是半步神勇境。”黑水宗的长老也很吃惊。

　　“昨天七剑击败太易教天骄的人，似乎也是紫岩宗的人，这次五派大比，紫岩宗居然冒出了两个天赋惊人的蛮夷之民。”天狼神殿的长老不禁想到了雪伊人。

　　“建齐为什么不用雷霆道种？”太易教的长老们很不解。

　　“或许，建齐不想靠道种之力击败对方，由他去吧，那个蛮夷之民的天赋是很惊人，可绝对不可能是建齐的对手。”五长老雷玄缓缓说道。

　　“嘿嘿，五哥说的没错，一个蛮夷之民而已，怎么可能是建齐的对手？”一个太易教长老笑道。

　　“能有这种修为的人，你们以为，他会没有觉醒武者气场吗？”四长老雷霸忽然开口。

　　太易教众长老闻言脸色都是一变，没错，能有这种修为的人，岂会没有觉醒武者气场？

　　“就算他已经觉醒了武者气场又如何？建齐有雷霆道种，普通的武者气场根本奈何不了建齐。”雷玄沉吟。

　　“没错，更何况，建齐手上还有宝器，我就不相信他一个蛮夷之民能翻起什么浪来。”一个太易教长老点。

　　当太易教长老猜测叶峰是否有武者气场的时候，石骞也在关注着叶峰。

　　“在太易教的年轻一代中，雷建齐的天赋可以排入前三，叶老弟想打赢他，或许要费一些功夫。”石骞喃喃自语。

　　“四爷，你的意思是说，叶峰会赢？”月姬看着石骞。

　　“如果是其他人，或许很难击败雷建齐，可是叶老弟获胜的机会比其他人大，他打赢雷建齐的机会，至少是七成。”石骞一笑，脸上充满了自信。

　　“为什么？”月姬不解。

　　“因为叶老弟的武者气场无惧雷电之力！”石骞一笑。

　　月姬玉容微变，笑道：“还是四爷看得透彻。”

　　就在月姬说出“看得透彻”的时候，九号擂台上传来一声“轰隆”巨响，叶峰和雷建齐的双拳再次碰撞，两人再次后退，谁也没有占到便宜。

　　众人凝目看着擂台，脸色都是一变，此刻擂台上尽是两人留下的脚印。

　　这时，雷建齐忽然舔了舔嘴唇，看着叶峰，笑着说：“我太易教的《雷霆三变》，只有神力境武者才能修炼，修炼成第一变，可以提升五千斤力，修炼成第二变，可以提升万斤力，修炼成第三变，可以提升两万斤力。我已经修炼成了第三变，跟我比力量，你必输无疑！”


第178章 雷霆道种

　　“雷霆三变……”听到雷建齐的话，叶峰脸色微变。

　　就在这时，雷建齐气息暴涨，全身血气旺盛之极，显然，他已经使用了“雷霆三变”。

　　力量提升后，雷建齐化作一条血色残影，闪电般杀到叶峰身前，一拳轰杀向叶峰，血气大作，化作拳印，轰然镇压向叶峰。

　　叶峰使出“大龙象劲”第三重，迈出半步，一记崩拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两拳碰撞，惊天动地，血气狂飙，叶峰踉跄后退了三步，雷建齐稳如泰山，没有后退半步。

　　众人色变，心想这个蛮夷之民果然不是雷建齐的对手，毕竟，太易教的武技和秘法层出不穷，一个蛮夷之民岂能和太易教的天骄抗衡？

　　“嘿嘿，快点使出你的武者气场吧，否则，你绝对不是我的对手！”雷建齐一笑，步步逼近叶峰，并没有趁机出手。

　　叶峰目光一闪，运转燃血秘术，力量顿时飙升，血气滔天。燃烧的血气越多，《燃血秘术》的威力越强，叶峰只是燃烧了一小部分血气，不过已经足以压制雷建齐！

　　看到这一幕，众人纷纷色变，单从气息上来看，叶峰居然已经超越了雷建齐。

　　雷建齐看到叶峰的变化，也是大吃一惊，他没想到，叶峰居然也有提升力量秘法。

　　就在雷建齐吃惊之际，叶峰忽然蹬地冲向了雷建齐，一拳轰杀而出。

　　“哼！我不相信我的《雷霆三变》会输给你一个蛮夷之民！”雷建齐冷哼，不退反进，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两拳碰撞，这次被轰飞出去的人是雷建齐，雷建齐退后了十几步才稳住身形，手臂发麻。

　　众人纷纷色变，太易教的《雷霆三变》居然比不上一个蛮夷之民使出的秘法，实在令人震惊，难道，这个蛮夷之民修炼的秘法比《雷霆三变》还要高明？想到这里，众人心中更加震惊。

　　震惊之余，不少人眼中露出了贪婪之色，叶峰俨然已经成了一个香饽饽。

　　这时，擂台上，雷建齐稳住身形，抬头看着叶峰，脸色阴沉。忽然，他伸手一拍腰带上的乾坤布袋，乾坤布袋光芒乍闪，一杆长戟赫然出现在手中，雷光大作。

　　“太易教的下品宝器，天雷战戟！”

　　众人纷纷色变，雷建齐居然祭出了宝器，这可是货真价实的下品宝器，并不是半成品。

　　“嘿嘿，就算我不用道种，你也必败无疑！”雷建大笑，祭出天雷战戟，杀向叶峰，一戟击出，雷光大作，天雷战戟顿时被九条雷蟒缠绕。

　　叶峰纵身后退，魅影迷踪步演化到了极致，嗖一声退到了十几丈之外。

　　“我太易教最擅长的就是速度，跟我比速度，你输得更惨！”

　　雷建齐舔了舔嘴唇，身形一闪，也不知踏着什么步法，电光火石之间就杀到了叶峰身前，一戟击向叶峰的脑门。天雷战戟上的九条雷蟒扑杀向了叶峰，远远看去，叶峰整个人都被雷光笼罩。

　　叶峰抽出背后的木剑，一剑劈出，剑气纵横，化作一个剑气漩涡，飞射向九条雷蟒。

　　“轰！”

　　九条雷蟒撞击在剑气漩涡上，掀起滔天的雷光，耀眼之极。

　　雷光刚刚散去，叶峰就率先冲杀向了雷建齐，再次祭出木剑，闪电般刺向雷建齐的喉咙，剑过之处，剑雨漫天，耀眼的剑光令人眼花缭乱。

　　雷建齐祭出天雷战戟，迎着剑锋刺了出去，战戟所过之处，雷蟒凌空游动，雷光四溢。

　　轰轰轰轰……

　　天雷战戟和木剑不断碰撞，轰鸣声惊天动地，远远看去，擂台上充斥着剑雨和雷蟒，叶峰和雷建齐的身影已经消失在剑雨之中。

　　“怎么可能？一把木剑而已，居然能挡住天雷战戟？”有人震惊起来。

　　“能挡住下品宝器，难道说，这把木剑也是宝器？”有人惊疑。

　　“这口木剑……难道就是我们在雷霆福地遇到的那口木剑？”黑水宗的几个弟子相视一眼，纷纷一惊。

　　不久前，他们在雷霆福地遇到了寇爽等人，得知寇爽等人是紫岩宗的蛮夷之民后，他们本打算出手击杀寇爽等人，可就在他们动手的时候，突然有一口木剑出现，把他们打得狼狈逃窜。

　　他们怀疑，那口木剑，正是叶峰手中的木剑，当然，他们只是怀疑而已，并不敢确定。毕竟，当初在雷霆福地的木剑，可以足以击败雷霆生灵之王的存在，战力惊人。

　　“要不要把这件事告诉长老？”一个黑水宗的弟子说道。

　　“先看看再说，一个蛮夷之民怎么可能降服那口木剑。”另外一个黑水宗的弟子说道。

　　“没错，我也不相信他能降服那口木剑，那口木剑可是能击败雷霆生灵之王的存在。”其余几个黑水宗的弟子点了点头。

　　与此同时，一个雅间内，太易教四长老雷霸说道：“那个蛮夷之民手上木剑有古怪，等五派大比完了之后，派人去打听打听，他是在什么地方得到那口木剑的。”

　　“是，四长老！”一个雷霆卫恭敬应声。

　　“轰隆！”

　　几乎就在雷霆卫回答“是”的时候，一声轰鸣声响彻整个比武广场。

　　九号擂台上，叶峰和雷建齐同时出手，木剑和天雷战戟碰撞，激起朵朵火光。

　　这一次，被逼退的人同样是雷建齐，雷建齐后退十几步后稳住身形，脸色更加阴沉的看着叶峰。他本以为有天雷战戟在手，肯定能击败叶峰，可是令他无法想象的是，他居然还是无法击败叶峰。

　　忽然，叶峰横剑劈出，剑气破空斩杀向了雷建齐，惊天的剑气横空斩杀而过，气爆声响彻九天。

　　“我雷建齐岂会输给一个卑贱的蛮夷之民！”雷建齐冷笑，终于开启雷霆道种，全身雷光大作，整个人突然拔高，化作两丈余高的雷霆巨人。

　　眼看剑气斩杀而至，雷建齐祭出天雷战戟，凌空一划，戟芒破空而出。

　　“轰！”

　　戟芒和剑气碰撞，惊天动地，整个擂台都为之震动。

　　嗖的一声，雷建齐化作一道雷光飚射向了叶峰，他的速度足足提升了两倍有余，快得匪夷所思！

　　电光火石之间，雷建齐就杀到了叶峰身前，天雷战戟闪电般飚射向叶峰的眉心，战戟所过之处雷光四溢。

　　叶峰使出魅影迷踪步，暴退几丈，同时一剑立劈而下，剑雨狂飙。

　　雷建齐闪电般出戟，雷光四溢，演化成层层雷网，兜住了密密麻麻的剑雨。

　　轰轰轰数声轰鸣过后，所有剑雨都消失在了雷网之中。

　　紧接着，雷建齐抬手一指，雷光漫天，凝聚成十几丈长的指印，横跨虚空，爆射向叶峰的胸膛。

　　远远看去，雷电指印所过之处，天空中骤然降下无数条粗大的雷电，轰击在擂台上，擂台震动不止。

　　“雷劫指！”

　　远处观众席有人一惊。

　　《雷劫指》乃是太易教的人阶上品武技，威力霸道无比，据说，昔年太易教的长老曾用这一招轰杀过不少混元境妖兽。

　　这时，那十几丈长的指印，转瞬之间就戳到了叶峰身前，无数道手臂般粗大的雷电从天而降，轰杀向叶峰！

　　叶峰一剑击出，剑气纵横，化作剑气漩涡，罩向了雷电指印！

　　“轰隆！”剑气漩涡和指印碰撞，激起漫天的雷光和剑气。

　　忽然，雷建齐再次出手，抬手一抓，雷光大作，化作一只十几丈长雷电大手，横跨虚空，擒拿向叶峰！

　　“大奔雷手印！”观众席上有人认出了雷建齐施展的武技。

　　《大奔雷手印》也是太易教的人阶上品武技，威力极其惊人，修炼到极致，可以移山填海。

　　眼看大奔雷手印遮天蔽日的抓了过来，叶峰打出一记天王拳，血气滔天，化作一个巨大无比的血色拳头，轰杀向了大奔雷手印！

　　尽管这并不是《天王拳》的四式杀招，可威力也极其惊人，足以媲美人阶上品武技的威力。

　　“轰！”血色拳头轰击在大奔雷手印上，天地轰鸣，一圈圈气流倒卷开来，擂台轰隆隆震动不止。

　　叶峰和雷建齐几乎同时后退，避开了迎面冲击过来的气流，饶是如此，他们的衣服也被吹得猎猎作响。

　　众人纷纷色变，越来越震惊，心想，这个紫岩宗的蛮夷之民肯定得到了紫岩宗的真传，否则不可能会这么多威力惊人的武技。

　　就在众人震惊之际，擂台上，雷建齐冷笑，身上的雷电之力疯狂的涌入天雷战戟之中，顿时，天雷战戟上尽是雷电，噼里啪啦直响不停。

　　天雷战戟散发出令人心悸的气息。

　　“我这一招连神勇境武者都能伤到，我不相信你能接住！”

　　雷建齐舔了舔嘴唇，大步迈出，一戟射向叶峰，顿时雷光大作，九条雷蟒横空飞出，如箭矢般射向叶峰而去。

　　电光火石之间，九条雷蟒就杀到叶峰身前，释放出来的雷电，瞬间笼罩住了叶峰，叶峰根本没来得及闪躲。

　　众人震惊，难道雷建齐要赢了吗？


第179章 毁灭气场！

　　就在众人以为叶峰必败无疑的时候，令人震惊的一幕发生了，叶峰的皮肤下忽然散发出了一层灰色气体，把他整个人都覆盖了起来。

　　武者气场！

　　远处观众席上的人纷纷色变，原来此人早已经觉醒了武者气场，只不过他不愿意使用而已。

　　释放出毁灭气场后，叶峰又把毁灭气场附在了木剑上，接着一剑劈向九条雷蟒，剑气纵横，化作一条血色苍龙，冲杀向九条雷蟒。

　　轰轰轰轰……

　　蕴含着毁灭之力的血色苍龙撞击九条雷蟒，转瞬之间，九条雷蟒就相继崩坏，化作漫天的雷电。

　　雷霆之力虽然霸道，可遇到毁灭之力，依然无法与之抗衡。

　　看到叶峰击溃雷建齐的攻击，五大派的人纷纷色变，都觉得很不可思议。

　　雷建齐更加震惊，他做梦也没想到，叶峰的武者气场如此霸道，居然能抵挡雷霆之力。

　　就在雷建齐震惊之际，叶峰忽然杀到了雷建齐身前，一剑立劈而下，毁灭剑气纵横八方，令人心悸。

　　雷建齐后退，祭出天雷战戟，迎着剑锋攻了出去。

　　碰的一声，雷建齐手中的战戟剧烈震动，恐怖的反震之力，把雷建齐震退了几步，体内气血翻腾。

　　叶峰根本没给雷建齐稳住身形的机会，他再次使出人阶九剑第三剑，勇猛之剑，剑气纵横，化作血色苍龙，撞击向雷建齐的胸膛。

　　雷建齐冷笑，单手结印，一个雷电印记飞出，轰击在了血色苍龙头上。紧接着，雷建齐拔地而起，化作一道雷光冲天而起，转瞬之间就出现在百丈高空之上。

　　原本冲击向雷建齐的血色苍龙飞出擂台，冲向观众席而去，观众席上的人大惊失色，比武广场一角的雅间内，一道劲气闪电般射出，洞穿了血色苍龙，血色苍龙当初崩坏，化作阵阵剑光。

　　观众席的人纷纷松了口气。

　　这时，擂台上，叶峰抬头一看，只见雷建齐伸出手指一点，雷光大作，化作雷霆指印，从天而降，按向擂台中央的叶峰！指印未至，恐怖滔天的威压已经令整个擂台都震动起来。

　　叶峰举剑，一剑击向雷霆指印，剑气腾空而去，似要击穿苍穹。

　　“轰！”

　　剑气斩开指印，威力几乎没有减弱，闪电般斩杀向了高空中的雷建齐，远远看去，剑气就好像一条银色白龙腾空而起。

　　雷剑齐看到剑气斩杀而至，瞳孔一缩，急忙横移，险而又险的避开了剑气。剑气射向高空，很快就消失在众人的视线中。

　　这时，叶峰也腾空而起，扶摇直上，一剑杀向雷建齐！毁灭气场附在木剑上，使得木剑每一击都带着毁灭之力，无形中，剑法的威力不知提升了多少。

　　眼看叶峰杀来，雷建齐祭出天雷战戟，闪电般杀向叶峰。

　　轰轰轰轰……

　　顿时，叶峰和雷建齐在半空中搏杀起来，杀得天昏地暗。远远看去，只能看到一条条雷蟒和血色苍龙游走在高空中，几乎已经无法看清叶峰两人的身影。

　　剑雨如幕布般垂落，雷光如暴雨，也倾盆落下，众人看得目眩神驰。

　　整个比武广场，最精彩的恐怕就是叶峰和雷建齐这一战，众人的目光都被吸引了过来，就连已经参加完比武的人，也几乎不约而同的看向九号擂台。

　　“好厉害的武者气场，居然能和太易教的雷霆道种硬碰硬！”神火教天骄李少聪目光一闪。

　　“这不是昨天打败罗师弟的那个蛮夷之民吗？没想到他居然已经觉醒了武者气场。”黑水宗天骄孟秋白剑眉一挑。

　　“此人虽然强，可惜并不是神勇境，即使能击败雷建齐，也过不了下一场。”天狼神殿的天骄莫辰并看好叶峰。

　　“难怪四叔会看重他……”石天也在关注叶峰和雷建齐的战斗，他现在终于明白，为什么石骞会把乾坤布袋都送给叶峰了。

　　“有意思，居然有觉醒了如此厉害的武者气场，可惜他不是神勇境，否则的话，倒勉强可以做我的对手。”太易教天骄之首雷布喃喃自语，他乃是上届五派大比的第一名，如今更是已经是神勇境大圆满，能抗衡混元境初期的存在，他岂会把叶峰放在眼里？

　　“这次五派大比，也只有那叫雪伊人的人配做我的对手。”雷布嘴角露出了笑容，转身回到了休息室，不再关注叶峰，在他眼里，叶峰毕竟只是个神力境武者罢了。

　　就在雷布离开比武广场的时候，九号擂台上空，血色苍龙和九条雷蟒再次碰撞，光芒席卷八方。

　　雷建齐冷笑，全身是雷电之力忽然涌向右手掌心，狂暴的气息顿时弥漫四面八方。

　　电光火石之间，雷建齐掌心就出现五颗雷球，阵阵狂暴的雷电从他手中弥漫开来，轰击四面八方，空气爆鸣声响彻九天。

　　九重雷杀！

　　众人纷纷色变，雷建齐居然使出了太易教的地阶武技《九重雷杀》。《九重雷杀》威力惊人，据说修炼至大成可以瞬间毁灭雷霆古城，不过想要修炼至打成谈何容易？即使是混元境高手也未必能修炼至大成。

　　雷建齐只能凝聚出五颗雷球，已经算是天赋了得，如果他修炼到混元境的话，说不定能凝聚出八颗雷球，到时候，这套武技就真的可以毁灭一个古城了。

　　即使只有五颗雷球，其威力也绝对不容小觑。

　　蓦然，雷建齐大步流星的冲杀向叶峰，抬手一甩，五颗雷珠凌空旋转，闪电般撞击向叶峰而去。

　　噼里啪啦！

　　五颗雷珠所过之处尽是雷电。

　　看到五颗雷珠飞向叶峰，就连休息室内的顾念奴脸色也微微一变。

　　这时，叶峰忽然运转丹田内的八个血海，施展《天王拳》的杀招之一，他的背后血气滔天，化作一个红色的巨人虚影，居然虚影中散发出浓郁的毁灭之力，冲上云霄。

　　叶峰一拳轰出，随着叶峰一拳轰出，巨人也一拳轰出！

　　轰轰轰轰轰！

　　雷球轰击在巨人的拳头上，轰然爆炸，激起千百道耀眼的雷光。

　　尽管雷球爆炸的威力极其恐怖，可是层层能量余波还是被巨人一拳轰开，紧接着，巨人一拳轰杀向雷建齐，轰隆隆的破空声响彻开来，犹如陨石碾压虚空而过。

　　雷建齐骇然，急忙祭出天雷战戟格挡。

　　“碰！”

　　雷建齐被一拳轰落，重重砸在了擂台外的地面，地面当场凹陷下去。

　　众人纷纷色变，太易教的天骄雷建齐居然被人一拳轰下了擂台，实在太令人匪夷所思了。

　　短暂的失神后，众人齐齐看向叶峰，叶峰已经落在了擂台上，那个火红色的巨人虚影也早已经消失不见。

　　“刚才他所用的是什么拳法？”众人心中惊疑不已，能力压《九重雷杀》的武技？难道也是地阶武技不成？

　　想到这里，众人咽了咽唾沫，看叶峰的目光更加炙热起来，要不是知道叶峰是紫岩宗的人，不少人已经打算当场掳走叶峰，逼问地阶武技。

　　其实，震惊的不止是这些人，太易教的长老们也很震惊。

　　“紫岩宗绝对没有这种武技，这个蛮夷之民的武技到底是谁教的？”雷霸目光一闪。

　　“不管是谁教的，我们都必须想办法得到。”雷剑舔了舔嘴唇。

　　“紫岩宗的人肯定不会让我们得到那小子的武技。”雷玄沉吟道：“我们先利诱那小子，让他脱离紫岩宗，然后加入我太易教，这样一来，我太易教不仅得到了地阶武技，还能得到一个天骄。”

　　“老五说的不错，那小子觉醒的武者气场，连我也看不出是什么种类的武者气场，不过能跟雷霆道种抗衡的武者气场，绝对是几种非常罕见的武者气场之一，我们如果能让他加入太易教，确实是件好事！”雷霸一笑。

　　语气微顿，雷霸正色道：“除了他之外，那叫雪伊人的年轻人也要拉拢，绝对不能让他继续留在紫岩宗。”

　　“四哥说的没错！”所有长老都笑着点了点头。

　　就在太易教长老谈话的时候，雷建齐已经被太易教的人抬走，叶峰也下了擂台，并且已经和寇爽等人汇合。

　　寇爽、柳擎、沈慕婉三人都输了，他们的对手太强，全是拥有武者气场和道种的人。

　　还好，三人的对手都没有下狠手，所以他们都没有用上“封印玉简”。

　　“下次五派大比的时候，我一定会觉醒武者气场！”沈慕婉咬着银牙，非常不甘。

　　寇爽没有说完，可是叶峰看得出，寇爽也很不甘心。

　　“大哥，等你觉醒了武者气场，未必会输给他们。”叶峰对寇爽说道。

　　“二弟，这次回去后，我会尽全力学会初级入静的！”寇爽目光一闪。

　　忽然，一道苍老的声音传遍整个比武广场：“这次五派大比只剩下二十七人，老夫念到名字之人，速来一号擂台……”


第180章 抽签

　　“雷布、莫辰……”太易教长老开始念最后二十七个人的名字。

　　没多久，太易教长老念道：“叶峰！”

　　听到自己的名字，叶峰朝着一号擂台走去。当叶峰抵达一号擂台的时候，雷布、雪伊人、石天、孟秋白、雷建元等五大派的天骄已经在擂台上。

　　叶峰登上擂台上，擂台中央放着一个木箱，太易教五长老雷玄站在木箱旁边，雷玄看着叶峰等人，笑道：“签上写着二十六个数字，抽到一号签的人，对手是抽到二十六好签的人，以此类推。除此之外，还有一支空白签，抽到这支签的人，不用参加比武，直接过关。”

　　语气微顿，雷玄看着雷布，笑道：“开始抽签吧。”

　　雷布当先走向木箱，抽出一支签，众人凝目看去，顿时看到“二十六”三个数字。

　　这时，天狼神殿的天骄之首莫辰也走向木箱，开始抽签，紧接着是孟秋白等人各大派的天骄之首。

　　很快，石天和雪伊人等人也抽了签，除了叶峰之外，所有人都已经抽了签。

　　众人齐齐看向了叶峰，脸色同时一变。在场众人当中，只有叶峰尚未抽签，虽然叶峰没有抽签，可众人已经知道叶峰即将抽到什么签，因为，所有人的签都有数字，最后一支签肯定没有任何数字！

　　这家伙居然轮空了！

　　众人暗暗讥笑，运气好又如何？就算这一轮轮空了，下一轮也必败无疑，毕竟，能进入下一轮的十三个人，绝对都是神勇境武者。

　　叶峰没有在意别人的讥笑，他走到木箱旁，取出了最后一支签。当叶峰打开牵签的时候，众人看到，签上果然是空白的，也就是说，叶峰不用参加比武，可以直接进入下一轮。

　　看到众人都抽完签，雷玄笑着对众人说：“明天早上开始下一轮，都散了吧。”

　　众人闻言纷纷转身走下擂台。

　　叶峰也走下了擂台，他刚想去跟寇爽等人汇合，一道笑声传入他的耳中：“年轻人，老夫有话对你说。”

　　叶峰转身一看，传音给他的人居然是太易教长老雷玄！

　　“年轻人，你可愿意加入我太易教？”雷玄笑道。

　　“加入太易教？”叶峰目光一闪，笑道：“五长老，我是紫岩宗的人。”

　　“你是什么人不重要，重要的是，你愿不愿意加入我太易教，如果你愿意的话，老夫可以向你保证，紫岩宗绝对不敢多说什么。”雷玄一笑。

　　“不愿意。”叶峰一笑，转身欲走。

　　忽然，雷玄又道：“如果你愿意加入我太易教，你可以得到我太易教的地阶武技，还有无尽无穷的修炼资源，足以让你修炼到混元境大圆满。”

　　“即使不靠太易教，我也能修炼到混元境大圆满。”叶峰一笑，转身走向寇爽等人。

　　雷玄的脸色变得有些阴沉，他没想到叶峰聚会敢决绝他，他看着叶峰的背影，冷冷自语：“既然你不归顺我太易教，就别怪老夫手下无情了，紫岩宗有个石天就够了！”

　　……

　　叶峰走到寇爽等人身边的时候，顾念奴和楚阳也在，知道叶峰抽到了空白签，寇爽等人纷纷大喜，可是紧接着他们又不禁为叶峰担心起来。

　　“阿傻，据说抽签的二十七个人当中，有十四个人已经是神勇境，这十四个神勇境武者很有可能都会进入下一轮。”寇爽脸色凝重的看着叶峰。

　　沈慕婉等人也是一脸凝重的看着叶峰，叶峰再强，毕竟不是神勇境武者，即使进入了下一轮，也不可能是别人的对手。

　　“放心，如果真的打不赢，我不会勉强的。”叶峰一笑，当先走出了比武广场，寇爽等人紧随其后。

　　半个时辰后，叶峰等人回到了拜月山庄。

　　练功房内，叶峰和顾念奴盘坐在蒲团上，顾念奴对叶峰说道：“你的对手都很厉害，只用武者气场，你有把握赢吗？”

　　“你别忘了，我有燃血秘术。”叶峰一笑。

　　“燃血秘术太消耗血气了，万一你不能在短时间击败对手，你自己也会很危险。”顾念奴蹙眉。

　　“如果我能开辟出第九个血海的话，就算不用燃血秘术和道种，我也不怕他们。”叶峰一笑。

　　“第九血海……”顾念奴玉容一变，她岂会不知道开辟出第九血海的艰难，至少在天荒域，她没见过开辟出九个血海的人。

　　“你放心，即使无法开辟出第九血海，我也有道种和燃血秘术。”叶峰笑道。

　　“不到万不得已，你千万不要使出大剑道种和吞噬道种。”顾念奴提醒。

　　叶峰点了点头，一旦使用吞噬道种和大剑道种，他杀死雷建成的事肯定会暴露。到时候，就算知道叶峰是紫岩宗的人，太易教也绝对不会放过他。

　　“刚才你使用了毁灭气场，你说……黑水宗和太易教的人会不会怀疑，你就是当初在灵虚福地，抢走迦楼罗之翼的人？”顾念奴忽然问道。

　　“即使怀疑，他们也没有证据。”叶峰沉吟道：“当初我已经改变了外貌，他们根本认不出我来。况且，这天底下，拥有同一种武者气场的人也不是没有，只要他们没有看到迦楼罗之翼，他们最多只是怀疑而已。”

　　“没错，只要他们不知道迦楼罗之翼在你手上，他们最多也就是怀疑……”语气微顿，顾念奴沉吟道：“你现在暂时不能用吞噬道种和大剑道种，关键时刻，你只能靠灵魂道种。”

　　“如果可以的话，我不希望靠灵魂道种取胜。”叶峰目光一闪。

　　“那你就趁这两天时间开辟出第九血海，等抽签的时候我再来叫你。”顾念奴一笑。

　　叶峰点了点头。

　　“明天我再来找你。”顾念奴一笑，起身离开了练功房。

　　目送顾念奴离开后，叶峰深吸口气，从乾坤布袋中取出了雷鱼，开启吞噬道种，吞噬雷鱼。

　　……

　　就在叶峰闭关的时候，拜月山庄某间练功房内，雪伊人盘坐在蒲团上，正在闭目打坐。他的膝盖上横放着一口雪白的利剑，剑气森寒，使得整个练功房的温度都降低了不少。

　　练功房的门大开着，白色巨狼趴在门口，为雪伊人看着大门。

　　“不知他开辟了几个血海……”雪伊人忽然自语起来：“他现在还只是神力境而已，即使进入下一轮，也未必能过关，看来，我必须帮他一把！”

　　话音未落，雪伊人忽然一拍腰带上的乾坤布袋，光芒乍闪后，一截断枝赫然出现在他手中。

　　取出断枝后，雪伊人拿起宝剑，抛弃断枝，闪电般击出数剑，剑光大作，充斥整个练功房。

　　剑光收敛，断枝飘向了门口白色巨狼。

　　白色巨狼叼住断枝，转身奔走。

　　很快，白色巨狼出现在叶峰的练功房前，它把断枝放在练功房口后，转身奔走。

　　这时，练功房的门忽然打开，叶峰出现在门口，他看着渐渐远去的白色巨狼，目光一闪，“雪伊人！”

　　目光从白色巨狼上收回来，叶峰低头看着断枝，脸色微变，伸手捡起了断枝，仔细打量着。

　　断枝上居然有十二个字：力量入微，以心运力，可达神勇。

　　“力量入微……”叶峰脸色微变，雪伊人在断枝上雕刻了十二个字，可却没有伤到断枝深处，且没有让如此细小的断枝折断，对于力量的控制，已经达到了一种匪夷所思的地步。

　　“他想让我尽快进入神勇境，看来他担心我会输掉。”叶峰一笑，转身走入了练功房。

　　盘坐在蒲团上，叶峰仔细打量着断枝，自语道：“力量入微，以心运力……”

　　“神力境武者，虽然拥有超越普通武者的力量，可是他们的力量是涣散的。神勇境武者则不同，因为神勇境武者已经学会以心运力，我们把这种控制力量的能力称为心力！”天魔水仙忽然开口。

　　“心力！”叶峰目光一闪。

　　“一旦学会以心运力，就能把全身涣散的力量凝聚起来，力量倍增，心力越强，力量的凝聚力也就越大。神力境突破到神勇境的关键，就是能不能领悟出心力。”天魔水仙继续说道。

　　叶峰深吸口气，想要领悟“心力”，现在的他还无法做到。

　　“心无其心，心空也，身无其身，身空也，万物皆是自我，你只要明白这个道理，迟早能领悟出心力。”天魔水仙一笑。

　　“你的意思是说，把体内涣散的力量看成自己的一部分，不分彼此……”叶峰自语，他似乎已经有了明悟，只是这种明悟才刚刚出现在脑后中就马上消失不见，让他想抓也抓不住。

　　“我什么也没有说，能不能领悟，最后还得看你自己。神勇境不比其他境界，可不是单靠吞噬药材就能突破的。”天魔水仙笑道。

　　“现在最要紧的，还是先开辟出第九个血海。”叶峰自语，不再想心力的事，而是取出雷鱼，继续炼化。


第181章 九个血海

　　当第二条鱼被炼化的时候，叶峰丹田内的血气已经积蓄了很多，不过，还远远不够他开辟出第九个血海。

　　两个时辰后，叶峰已经把所有雷鱼炼化，他丹田内的血气已经很多，可是，他依然无法开辟出第九血海。

　　“是时候炼化混元境妖兽的妖丹了。”叶峰目光一闪，从乾坤布袋中取出了妖丹，浩瀚的威压顿时弥漫整个练功房。

　　开启吞噬道种，吞噬之气裹住妖丹，妖丹精华不断流入叶峰体内，转化成血气，流入丹田。混元境妖兽的妖丹，蕴含着莫大的能量，普通人根本无法直接炼化，如果叶峰没有吞噬道种，同样无法直接炼化。

　　半个时辰后，叶峰的丹田内已经充满血气，妖丹精华已经被吸收了一大半。

　　叶峰整个人就好像火炉一样，全身血气大作，火热的血气充斥整个练功房。

　　“神力境武者开辟血海，不仅需要大量的血气，还需要过人的体魄，否则根本无法承受体内的血气。”鬼母忽然开口。

　　“你放心，就算跟妖兽相比，他的体魄也毫不逊色。”天魔水仙一笑。

　　“嘿嘿，这样的话，他或许真能开辟出九个血海。”鬼母也笑了，嘴上虽这样说，可她心里却不怎么看好叶峰。

　　“九个血海，还真是让人期待啊，我已经很就没见过开辟出九个血海的人类了。”

　　忽然，一道浑厚的笑声从圣皇图中传出。

　　“熊爷，你说这小子真的能开辟出九个血海吗？”鬼母笑着问道。

　　“开辟九个血海的难度很大，他有吞噬道种，已经有开辟九个血海的潜力，可最后到底能不能开辟成功，还得看他的毅力。”熊爷笑道。

　　“如果他真能开辟出第九血海，将来或许能达到裴东来的高度。”魔女忽然开口。

　　就在这时，叶峰已经吞噬掉了整颗妖丹，旺盛的血气从他身上散发出来，席卷四面八方，整个练功房都在震动。

　　丹田的血气已经达到极限，叶峰控制丹田的血气，缓缓凝聚成一个血气漩涡。丹田内的血气快速流入血气漩涡，使得血气漩涡不断壮大。

　　开辟第九个血海的难度确实很大，血气漩涡每吸收丹田内的一丝血气，叶峰的身体就多承受一份压力。他的皮肤都已经变成了血红色，似乎随时都会撕裂。

　　当血气漩涡变大一倍的时候，叶峰的皮肤已经撕裂开来，犹如一个血人。

　　“现在就要看他的毅力了，如果他能坚持下去，就能开辟出第九个血海，如果坚持不下去的话，他恐怕会永远止步八个血海。”熊爷说道。

　　“人类的意志本来就很脆弱，他未必能坚持到最后。”鬼母并不看好叶峰，叶峰承受的痛苦有多大，她很清楚，她不相信叶峰能挺住这种痛苦。

　　就在这时，叶峰丹田内的血气漩涡又变大了一圈，他的脸上露出痛苦之色。

　　半个时辰后，血气漩涡又变大一圈，叶峰全身的骨节噼里啪啦作响，随时都会断裂。

　　这是叶峰自修炼以来最痛苦的一次，如果他能挺过去，他的实力必将大进，且未来的成就绝对不低。不过，如果他挺不过去，他的根基必将受到损伤，他将永远止步于八个血海。

　　所以，他绝对不能失败！

　　他咬牙坚持了下来，他已经死过一次，现在就算粉身碎骨又能如何？他的心中根本没有任何畏惧。

　　又过了几个时辰，叶峰依然在开辟第九血海，依然在承受非人的痛苦。

　　看到这一幕，鬼母和熊爷等人纷纷一惊，暗暗佩服叶峰毅力。

　　终于，叶峰把丹田内的所有血气都吸入血气漩涡，血气漩涡化作一个血海，和另外八个血海围成圈，缓缓旋转。顿时，汹涌澎湃的血气流入奇经八脉和任督二脉，无穷无尽的力量流变叶峰全身。

　　第九个血海一开辟成功，叶峰的力量就迅速飙升，三十一万、三十二万、三十三万……

　　电光火石之间，叶峰的力量就达到了匪夷所思的四十万，他的力量居然足足提升了十万斤！

　　一个初入神勇境的武者，力量也不过只有三十五万斤左右，不过，他们拥有“心力”，可以把涣散的力量凝聚起来，攻击力远远超越三十五万斤，直逼四十万斤。

　　“心力”越强，瞬间爆发出了力量越大，在古老的道书中，把心力分为十重。心力的强弱，取决于灵魂力和心脏的活动之力，一般而言，神勇境武者再厉害，最多也只能达到第二重心力。

　　修炼出第一重心力的武者，如果他有三十五万斤力，他可以瞬间发出四十万斤巨力，攻击力极其惊人。修炼出第二重心力的武者，同样拥有三十五万斤力，可以发出至少四十五万斤的攻击力。

　　叶峰虽然只是神力境武者而已，也没有修炼出“心力”，不过，他已经足以抗衡神勇境武者。毕竟，他现在可是拥有四十万斤巨力。

　　开辟出九个血海后，叶峰终于松了口气，他取出几株下品宝药，开始吞噬炼化。也不知道吞噬了多少株宝药，他的元气才恢复过来。紧接着他运转血气，热气四溢，顿时，他身上的血迹瞬间蒸发。

　　“咚咚……”

　　就在这时，他的练功房外传来敲门声。

　　叶峰深吸口气，起身打开门走了出去，顿时看到了顾念奴。

　　感觉到叶峰的气息发生了变化，顾念奴玉容微变，惊喜道：“叶大哥，难道你已经成功了？”

　　叶峰笑着点了点头。

　　闻言，顾念奴既惊又喜。

　　“阿奴，比武应该还没有结束吧？”叶峰笑道。

　　“已经结束了十场，马上就要开始抽签了，我们现在就去比武广场！”顾念奴说道。

　　叶峰点头，两人当即离开了比武广场。

　　……

　　很快，叶峰和顾念奴来到了比武广场。

　　当他们抵达比武广场的时候，擂台上还有人在激战，交手的人居然神火教的蛮夷之民和黑水宗天骄。那个神火教的蛮夷之民身材高大，长相粗犷，肌肉虬结，整个人犹如铁打的一样。那个黑水宗天骄身材消瘦，全身弥漫着一条条黑色水流。

　　“神火教古元是八大公子之一，孟昊虽然也很厉害，可他绝对不是古元的对手。”观众席上有人议论。

　　“没错，八大公子，每个人都已经觉醒了武者气场，且都已经是神勇境，想要击败他们实在太难。孟昊毕竟只是半步神勇境，能坚持这么久已经很不错了。”

　　“嘿嘿，如果古元使用武者气场的话，孟昊早就输了，怎么可能坚持到现在？”

　　议论声此起彼伏，叶峰和顾念奴都听到了这些人的议论声。

　　“八大公子。”叶峰目光一闪，石骞对他说过，这次参加五派大比的人当中，最强的人就是天荒五少和八大公子，这十三个人，个个都是神勇境武者，战力惊人。

　　天荒五少，按照实力排名，依次是太易教雷布，天狼神殿莫辰，黑水宗孟秋白，神火教李少聪，紫岩宗石天，这五个人实力惊人，分别是上届五派大比的前五名。

　　至于八大公子，他们则包揽了上届五派大比的第六名到十三名。不出意外的话，这十三个人基本上都能进入下一轮。

　　不过意外发生了。

　　“轰隆！”

　　不远处另外一个擂台上，一个身材高大的公子倒飞下了擂台，重重摔落在地。

　　叶峰和顾念奴齐齐看去，站在擂台上的人居然是雪伊人！

　　看到是雪伊人击败了八大公子，叶峰并没有感到意外，因为雪伊人有这个实力。

　　这时，观众席上有人震惊道：“又是七剑，不可思议，这人和别人交手，居然从来没有超过七剑。”

　　“这人或许有和雷布一战的实力。”有人推测。

　　“看来这次五派大比，雷布将会有个劲敌。”有人附和道。

　　“没想到紫岩宗除了石天之外，又出了一个天骄。”有人唏嘘。

　　就在众人议论之际，所有比武都结束了。

　　“今天的比武已经结束，已经获胜的十三人和昨天轮空之人来一号擂台抽签。”比武刚刚结束，五长老雷玄的声音就遍布了整个比武广场。

　　听到雷玄的话，叶峰径直走向了一号擂台。

　　很快，叶峰、雪伊人、雷布等人都来到了一号擂台。

　　看着叶峰，有几个人眼中露出不屑之色，在他们想来，叶峰能跟他们同台抽签，完全是运气而已。如果论真正实力，叶峰根本什么也不是。

　　叶峰一笑，根本没有在意这些人不屑的目光。

　　这时，雷玄看着众人，说道：“签一共有十四支，一号对十四号，以此类推……你们谁先来。”

　　雷布率先走出，第一个抽签，紧接着，其余的人也相继抽了签。

　　叶峰抽到了二号签，他的对手是八大公子之一，舞天阳！


第182章 舞天阳

　　八大公子之一舞天阳，乃是天狼神殿之人，在八大公子之中排名第四。上届五派大比的时候只是神力境而已，不过这次五派大比，他已经是神勇境，实力惊人。

　　叶峰朝着舞天阳看去，只见舞天阳穿着一袭蓝色长衫，身材修长，剑眉星目，长相俊朗。

　　当叶峰看向舞天阳的时候，舞天阳也看向了叶峰，他的眼中露出嘲讽之色，显然，他压根就没把叶峰当成对手。

　　这时，雷玄笑道：“今天的抽签到此为止，明天开始比武，都散了吧。”

　　众人闻言纷纷走下擂台。

　　叶峰也下了擂台，他和顾念奴汇合后，一起离开了比武广场。

　　半个时辰后，叶峰和顾念奴回到了拜月山庄。

　　练功房内，顾念奴和叶峰共同参悟了两个时辰的灵魂阵法后，起身离去。

　　目送顾念奴离开后，叶峰盘坐在蒲团上，取出雪伊人给他的那截断枝，再次仔细打量起来。

　　“心力……”叶峰自语，只要对力量的控制能达到“入微级”，他就算初步修炼出心力了。

　　他不禁想到了阿公教他的入静法，进入初级入静，或许对修炼出心力有帮助。

　　想到这里，他从乾坤布袋中取出了刻刀和石块，一念代万念，抛掉杂念，认真雕刻起来。

　　初级入静也分为轻度，中度，深度三个状态，叶峰不知不觉之间，已经能抵达中度初级入静。

　　随着刻刀的划动，碎石纷飞，石雕的形状也在缓缓改变。

　　半个时辰后，石雕已经被雕刻出一个人形，叶峰依然处于初级入静之中。不知不觉中，他对力量的控制能力已经提升了不少。

　　“万物皆是自我……”

　　边雕刻石雕，叶峰边自语，他已经渐渐有了一些明悟，只是这种明悟还很模糊。

　　他并不着急，因为他知道，修炼出心力并不是一朝一夕就能办到的。

　　就这样，他完全沉寂在心力的修炼中，直到一阵敲门声响起，他才停止雕刻，起身离开了练功房。

　　敲门的人是顾念奴，看到叶峰，她笑道：“再不走的话，你就快赶不上比武了。”

　　“幸好有阿奴提醒！”叶峰笑了起来，伸手拍了拍自己的脑门，他差点就把比武的事忘了。

　　“快走吧！”顾念奴一笑，转身先走，叶峰紧随其后。

　　很快，叶峰和寇爽等人汇合，一行人同时离开了拜月山庄。

　　没多久，一行人抵达了比武广场，因为比武尚未开始，所以，叶峰等人都在休息室等待着。

　　“咚咚咚……”终于，比武开始的钟声响起来了。

　　叶峰起身走出了休息室，来到了三号擂台，擂台上，舞天阳正在闭目眼神，感觉到有人来了，他忽然睁开了双眼，俯视叶峰，笑道：“你居然敢来。”

　　“我为什么不敢来？”叶峰一笑，轻身一跃，登上了擂台。

　　“你明知道不是我的对手，居然敢来送死，实在是勇气可嘉！”舞天阳讥笑。

　　“你说错了两点。”叶峰笑道：“第一，你说我会输，那只是你的想法，第二，我从来不做没把握的事，既然我来了，输的人肯定是你。”

　　众人闻言纷纷色变，暗想这人是不是疯了？一个神力境武者而已，居然敢这样跟神勇境武者说话。

　　“输的人是我？”舞天阳一愣，随即脸上的嘲讽之色更浓，讥笑道：“我倒想看看，你一个神力境武者而已，凭什么敢说能打赢我！”

　　话音未落，舞天阳全身血气大作，大步迈出，一拳轰杀向叶峰，血气滔天，化作一只血色巨狼，凌空奔驰向叶峰而去。

　　这是天狼神殿的人阶上品武技《天狼拳》，修炼到极致，一拳打出，群狼齐出，有吞天食地之威。

　　眼看血色巨狼扑杀而来，叶峰施展魅影迷踪步，横移数丈，避开了血色巨狼的冲击。

　　忽然，血色巨狼凌空急转，再次扑杀向叶峰，张牙舞爪，凶悍暴戾之气冲天而起。

　　叶峰闪电般转身，一记崩拳轰杀向血色巨狼，血气滔天。

　　“轰！”

　　血色巨狼撞击在叶峰的拳头上，惊天动地，叶峰后退了几步，血色巨狼也随之崩坏，化作阵阵血气。

　　众人看到这一幕，纷纷色变，叶峰居然挡住了舞天阳的攻击，难道他跟雷建齐交手的时候并没有尽全力？想到这里，众人心中震惊不已。

　　舞天阳看到自己的攻击被叶峰化解了，眼中也露出了吃惊之色。

　　短暂的吃惊后，舞天阳冷笑，又打出一记天狼拳，血气大作，化作血色巨狼，闪电般冲杀向叶峰！

　　叶峰没有闪避，一记天王拳轰杀而出，血气大作，化作血色拳印，重如山岳，镇压向血色巨狼。

　　轰隆一声惊天动地的巨响，拳印和巨狼碰撞，血光冲天而起，耀眼之极。

　　众人再次震惊，他们做梦也没想到，叶峰居然拥有抗衡神勇境武者的力量，一个神力境武者而已，再怎么逆天，在力量上也不可能胜过神勇境武者，众人岂会不惊？

　　“怎么可能！”舞天阳目光一滞，他刚才那一拳至少也有三十六万斤，他本以为可以当场轰杀叶峰，可是结果却让他大吃一惊。

　　这时，叶峰的声音忽然传入舞天阳耳中：“八大公子的实力就只有这点吗？”

　　“我承认是我小看你了，不过如果你以为这样就能赢我的话，那你就大错特错了。”

　　舞天阳冷笑，身形一闪，闪电般冲杀向叶峰，出拳如电，电光火石之间，他就轰出了数十拳。血气化作数十只血色巨狼，奔驰在擂台上，冲向叶峰而去，整个擂台都震动起来。

　　众人色变，也只有神勇境以上的武者，才能把人阶武技的威力发挥到如此惊人的地步。

　　眼看狼群扑来，叶峰无惧，他也出拳，天王拳一出，血气冲天，化作漫天的拳印，镇压十方！

　　轰轰轰轰……

　　血色巨狼再次和拳印撞击，惊天动地是轰鸣声响彻八方，众人被震得耳鼓生疼。

　　远远看去，整个擂台都消失在血气中，隐隐约约中，众人只能看到血气中狼群奔驰，拳印漫天飞舞。

　　众人震惊，一个神力境武者，居然能跟舞天阳激战到如此地步，实在匪夷所思！

　　“不可思议，他怎么可能拥有如此惊人的力量，他的力量涣散，并没有修炼出心力，所以他不可能隐藏境界，他确实是神力境武者无疑。”神火教的长老震惊。

　　“难道他跟建齐交手的时候并没有尽全力？”太易教的长老们也震惊无比。

　　“他的血气平稳，并不像使用秘法……也就是说，他现在所拥有的力量，确实是属于他本身的。”雷霸惊疑道：“他怎么可能拥有如此惊人的力量？”

　　“难道……他开辟出了八个血海？”雷玄推测。

　　“或许真有可能，当年石惊天也开辟出了八个血海，并以初入神力境的修为击败了一个神勇境蛮夷之民。那个神勇境蛮夷之民的天赋尽管远远比不上舞天阳，可毕竟是神勇境武者。”雷剑说道。

　　“此子能打败建齐，并且抗衡舞天阳，这样说来，他或许真的已经开辟出了八个血海。”雷玄正色道。

　　“当年紫岩宗出了个石惊天，差点把我太易教在天荒域的霸主地位推翻，我们绝对不能让紫岩宗再出现一个石惊天！如果他不肯归顺我们，我们必须杀了他！”雷霸沉声道。

　　“没错，如果他不能为我们所用，我们必须除掉他！”其余长老纷纷点头。

　　就在太易教的人交谈之时，某间雅间内，月姬看着石骞，惊道：“四爷，难道前天叶峰并没有出全力？”

　　“或许没有，又或许……他的修为又提升了不少，所以跟舞天阳一战。”石骞说道。

　　“只过了两天而已，他的实力怎么可能提升得这么快？”月姬满脸的不可思议。

　　“他并没有使用上次和雷建齐交手时使出的秘法，所以，他的力量之所以会提升这么多，极有可能是又开辟出了一个血海。”石骞沉吟道。

　　“又开辟出了一个血海！”月姬玉容微变。

　　石骞点了点头，又道：“只是不知他到底开辟出了几个血海，我想……极有可能是八个。”

　　“八个血海！”月姬玉容一变，整个天荒域这么多年来，也只有一个人开辟出了八个血海，那个人就是石惊天！

　　“如果他真能开辟出了八个血海，那么他就有危险了。”石骞目光一闪。

　　“有危险？”月姬不解，她不明白，叶峰开辟出八个血海，为什么反而会危险。

　　“木秀于林，总有被嫉妒的……”石骞说到这里就没有继续说下去，而是继续关注着擂台上的激战。

　　月姬玉容一变，她已经明白石骞的意思了。


第183章 紫金气场

　　就在众人猜测叶峰究竟开辟出几个血海的时候，擂台上传来一声惊天动地的“轰隆”巨响。

　　众人凝目看去，只见舞天阳和叶峰对了一拳，两人几乎同时后退了几步。

　　舞天阳冷哼一声，再次出拳，血气滔天，化作血色狼爪，横空擒拿向叶峰。

　　叶峰无惧，一记天王拳轰出，拳印漫天，血色狼爪顿时崩坏，化作阵阵血气。

　　这时，舞天阳不知何时已经杀到叶峰身前，他再次出手，五指如勾，闪电般抓向叶峰的面门，指尖血气大作。

　　叶峰并没有闪避，而是使出全力，一拳轰杀而出，血气冲天，震动八方。

　　“轰隆！”

　　两人对碰，舞天阳五指一麻，踉跄后退了几步，脸色尽是震惊之色。刚才叶峰那一拳的力量之强，绝对不是神力境武者所能使出来的。

　　就在舞天阳震惊之际，叶峰已经杀到他的身前，整个人忽然化作了二十几个虚影，难辨真假。

　　舞天阳目光一闪，急忙后退，他的速度很快，电光火石之间，他就退到了擂台一角。

　　叶峰幻化出的二十几个幻影追了上去，几乎同时出掌劈向舞天阳，顿时掌影漫天，舞天阳瞬间被笼罩在掌影之中。

　　舞天阳闪电般击出数掌，血气化作无数狼头，冲杀而出，狼啸声响彻九天。

　　轰轰轰轰……

　　惊天动地的轰鸣声响彻八方，不少人被震得头晕目眩。

　　远远看去，整个擂台都被浓浓的血气所笼罩，当血气散去的时候，众人脸色一变，舞天阳身上居然覆盖着紫金色的气场，众人没想到，舞天阳居然会在叶峰之前动用武者气场！

　　舞天阳的武者气场，名为“紫金气场”，攻击力极其惊人。据说，舞天阳曾一指击杀一个神力境武者，用的就是紫金气场，由此可见紫金气场的可怕。

　　释放出紫金气场后，舞天阳就好像穿着紫金战甲一般，全身紫金光芒大作，令人不敢直视。

　　嗖的一声，舞天阳化作一道紫金光芒，闪电般飚射向叶峰而去，速度之快，令人匪夷所思！

　　叶峰脸色微变，施展魅影迷踪步，横移数十丈，险而又险的避开了舞天阳。可是，舞天阳忽然一转身，又朝着叶峰冲杀过去，大多数观战的人只能看到一道紫光闪过，根本看不清舞天阳的身影。

　　舞天阳忽然出手，一指戳向叶峰的喉咙，他的手指上有紫金气场，手指简直比利剑还要锋利。

　　叶峰并没有闪避，他的气势大涨，毁灭气场显化全身，顿时，毁灭的气息弥漫开来。

　　眼看舞天阳攻来，叶峰一记剑指寸劲击出，指尖血气冲天，蕴含着浓烈的毁灭之力。

　　“碰！”

　　手指和手指碰撞，竟然好像两口绝世宝剑碰撞一般，激起了千万朵火花，尖锐的碰撞声几乎把众人的耳膜撕碎。

　　碰碰碰碰！两人再次交手，兔起鹘落的游走在擂台上，每次身影交错，都会激起一连串火花。

　　众人纷纷色变，舞天阳的“紫金气场”居然无法击穿叶峰的武者气场，真是不可思议。在场众人，大部分都不知道叶峰到底拥有什么类型的武者气场，有些人的心中虽然已经有了猜测，可他们却不敢确定。

　　“难道他的武者气场是传说中的十大气场之一？”有人推测起来。

　　“连舞天阳的紫金气场也破不开他的武者气场，我想，或许真有可能是十大武者气场之一。”有人说道。

　　“拥有十大武者气场的武者，每个人的成就都无可限量，如果此人的武者气场真是十大气场之一，那紫岩宗岂不是会超越太易教，成为天荒域的霸主？”有人猜测。

　　就在众人猜测之际，擂台上，舞天阳当胸一划，无数紫色气芒破空而出，绞杀向叶峰！

　　武者气场第二重，气场附体，武者气场第三重，气场外放。舞天阳虽然能释放出气场之力，可并不代表他已经达到了第三重气场外放。

　　舞天阳只不过修炼到了武者气场第二重极致，把气场之力附在了血气之上，使得血气具有了紫金气场之力，攻击力倍增。

　　如果修炼到了武者气场第三重，根本不需要把武者气场附在血气上，可以直接把气场外放出去，攻击敌人于千里之外。

　　眼看紫色气芒斩杀而至，叶峰也是当胸一划，无数气芒斩杀而出，这些气芒乃是毁灭之力演化而成的，破坏力极其惊人。

　　轰轰轰轰！气芒碰撞，天地轰鸣，劲气四射。

　　由于去过灵虚福地和雷霆福地，吸收了大量的毁灭之力，所以，叶峰也修炼到了武者气场第二重极致。同样，叶峰也可以把毁灭气场之力附在血气上攻击敌人。

　　看到叶峰同样也修炼到了武者气场第二重极致，舞天阳脸色一变，更让他吃惊的是，他引以为傲的紫金气场居然被叶峰的武者气场压制住了。

　　就在舞天阳吃惊之际，叶峰隔空打出一记天王拳，重如山岳的拳印破空镇压向舞天阳。

　　舞天阳冷哼，一拳轰迎了出去，紫光大作，化作紫色巨狼，凌空奔驰，冲杀而出。

　　“轰！”

　　紫色巨狼冲击在拳印上，光华大作，气流倒卷，擂台轰隆隆震动不止。

　　忽然，舞天阳一拍腰带上的乾坤布袋，光芒乍闪后，无数紫金色的虫子飞出，朝着叶峰飞去。

　　叶峰脸色微变，扬手一挥，无数灰色气芒破空而出，绞杀向紫色虫子。

　　轰轰轰轰……

　　紫色虫子被气芒击中，瞬间化作齑粉。

　　尽管紫色虫子大部分被气芒击杀，可是紫色虫子的数量实在太多了，还是有数千只虫子冲到了叶峰身前，疯狂的扑向叶峰。

　　“这是黄金虫，专门靠吞噬黄金为食，普通的武者气场根本挡不住他们的利齿。不过你不用担心，这些虫子虽然厉害，可绝对不可能破开你的毁灭气场！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“黄金虫！”叶峰目光一闪，抬手一划，气芒纵横，斩杀八方，几乎所有黄金虫都被当场斩杀。

　　就在叶峰杀死黄金虫的时候，一道笑声传入他的耳中：“你输了……”

　　叶峰转身一看，舞天阳不知何时竟然出现在他的背后，几乎就在他转身的瞬间，舞天阳忽然一剑劈向他来。

　　这一剑极其惊人，一剑劈下，剑气横扫四面八方，几乎把整个擂台都笼罩了起来。

　　众人纷纷色变。

　　眼看叶峰即将被舞天阳一剑斩杀，忽然，叶峰后退半步，抽出木剑，一剑劈向舞天阳的剑。

　　“轰！”

　　两剑相交，天地轰鸣，剑气如匹练，斩杀八方。

　　剑光散去，众人凝目看去，纷纷色变，擂台上赫然出现一道深深的剑痕，长达数十丈。显然，刚才舞天阳那一剑并没有击中叶峰，而是劈在了擂台之上。

　　原来，刚才叶峰一剑弹开了舞天阳的剑，使得舞天阳一剑劈空，斩在了擂台之上。

　　忽然，众人凝目看着擂台中央，只见叶峰和舞天阳再次交手，两剑交击，两人同时后退半步。

　　叶峰率先稳住身形，再次出剑劈向舞天阳，剑气纵横，化作一条血色苍龙，闪电般撞击向舞天阳的胸膛。

　　“哼！”舞天阳冷哼，一剑击出，剑气化作血色巨狼，冲杀而出。

　　“轰！”

　　巨狼和血色苍龙碰撞，激起数十丈高的血光。

　　蓦然，叶峰和舞天阳同事拔地而起，杀到了擂台上空，两人的剑不断交击，剑鸣声震动天地。

　　远远看去，只见叶峰的木剑所过之处，血气滔天，演化成无数条血色苍龙，凌空游走，扑向舞天阳而去。此同时，舞天阳的长剑所及之处，血气则化作无数血色巨狼，狼群凌空奔走，势若奔腾。

　　血色苍龙和巨狼撞击，轰轰轰的震动声响彻九天。

　　叶峰的毁灭之力破坏力极大，转瞬之间，舞天阳的攻击就被叶峰所化解。

　　舞天阳越战越惊，他实在无法想象，自己的紫金气场居然会败给叶峰。

　　就在舞天阳震惊之际，叶峰忽然收剑，一拳轰杀向舞天阳，他的背后血气滔天，化作了一个血色巨人虚影。随着叶峰一拳轰出，血色巨人也一拳轰杀向了舞天阳！

　　舞天阳脸色一变，急急后退，与此同时，附在他身体上的紫金气场，如流水般流入他的剑中。顿时他的剑上紫光大作，犹如一个紫色的太阳，耀眼之极。

　　“刷！”

　　舞天阳一剑斩出，一道百丈来长的剑气横空斩杀向血色巨人的拳头。

　　“天狼神殿地阶武技，混元白金斩！”各大势力的长老们脸色都是一变。

　　“轰隆！”

　　剑气和拳头碰撞，天地轰鸣，耀眼的光芒冲天而起。

　　轰鸣声回荡天地，过了很久才缓缓消失，笼罩住擂台的光芒也随之消失不见。

　　众人凝目看去，舞天阳从擂台上空坠下，落在了擂台之外，虎口撕裂，血流不止。

　　当的一声，舞天阳的剑从天而降，斜斜插在了舞天阳身前。

　　众人脸色一变，舞天阳居然输了。


第184章 最后七人

　　就在众人因为舞天阳败给叶峰而震惊的时候，叶峰从天而降，落在了擂台上。

　　众人齐齐看向叶峰，能以神力境修为击败神勇境公子，叶峰绝对是天荒域有史以来第一人，没有之一。

　　“这小子是紫岩宗的人，不能任由他成长下去。”黑水宗长老罗烈冷笑。

　　“嘿嘿，等这次五派大比完了之后，我们再对付他也不迟，总之，我们绝对不能让紫岩宗再出现一个石惊天。”另外一个黑水宗的长老怪笑。

　　与此同时，某间休息室内，大公主看到叶峰击败了舞天阳，紧紧的捏着玉手，咬着红唇，“怎么可能……”

　　她已经输掉了比赛，已经无法继续比下去，而一直被她看不起的叶峰却依旧未逢一败，她的心中是什么滋味，恐怕只有她自己最清楚了。

　　尽管她不想承认，可是她却又不得不承认，她和叶峰之间的差距已经越来越大了。

　　“公主，武者最怕的是失去信心，你千万不要忘了这一点。”一个老者语重心长的说道，这个中年人，乃是小公主的老仆人。

　　听到老者的话，大公主深吸口气，正色道：“福伯，我明白了，无论如何我都不会对自己失去信心的。”

　　老者闻言笑了起来。

　　就在老者和大公主谈话的时候，叶峰已经走下了擂台，返回了休息室。他并没有马上离开比武广场，因为待会还要进行新一轮的抽签。

　　当叶峰回到休息室的时候，还有两个擂台上的比武尚未结束，叶峰边观战，边和顾念奴等人交谈着。

　　“小疯子，你说孟秋白和巴师炎到底谁会赢？”沈慕婉忽然问道，巴师炎也是八大公子之一，排名第二！

　　叶峰看着擂台上正在交手的孟秋白和巴师炎，沉吟道：“孟秋白的胜算应该更大一些。”

　　“也就是说，孟秋白也能进入下一轮，加上你的话，进入下一轮的人就有六个了。”沈慕婉美眸一闪。

　　“六个……”叶峰笑道：“不知另外四个人是谁？”

　　“第一个是太易教雷布，第二个是天狼神殿莫辰，第三个是神火教李少聪，第四个是雪伊人。”顾念奴一笑，对叶峰解释道。

　　“果然是这几个人，除了这几个人外，石天应该也能进入下一轮。”叶峰目光一闪，抬头看着另外一个擂台，石天正在和一个身材魁梧的大汉交手。

　　寇爽等人也看向石天所在的擂台，柳擎说道：“跟石天交手的人也是八大公子之一，他叫萧玄齐，在八大公子之中排名第三。”

　　“石天乃是天荒五少之一，实力比八大公子更强一筹，他应该不会输。”楚阳猜测。

　　果然，楚阳的话音刚落，石天就击败了萧玄齐，与此同时，孟秋白也击败了巴师炎。

　　这两场比武结束后，太易教长老雷玄的声音就传遍整个比武广场：“最后七个人速来一号擂台……”

　　听到雷玄的声音，叶峰起身离开了休息室。

　　很快，叶峰登上了一号擂台，雪伊人和雷布等人陆续登上了擂台。

　　“你们已经抽过签，老夫就不废话了，谁先抽签？”雷玄看着叶峰等人说道。

　　雷布和石天等人相继走到木箱前抽签。

　　当众人把各自的签打开的时候，轮空的人居然是雪伊人！

　　叶峰的对手是孟秋白，石天的对手则是李少聪，雷布的对手是莫辰。

　　孟秋白看着叶峰，目光一闪，他已经知道叶峰击败舞天阳的事，所以，他不敢小觑叶峰。

　　叶峰也看了孟秋白一眼，随即走下了擂台。

　　雷布和雪伊人也相继走下了擂台。

　　“这小子难道真的已经开辟出了八个血海？”

　　看着走下擂台的叶峰，李少聪和孟秋白等人相视一眼。

　　“他没有使用任何秘法就能击败舞天阳，只有可能已经开辟出了八个血海，甚至……”李少聪欲言又止。

　　“据说开辟九个血海九死一生，他应该不可能开辟出九个血海。”莫辰说道。

　　“没错，就连那些大域的天骄，想开辟出九个血海也很难，更何况是他。”李少聪一笑。

　　“有意思，我倒想看看，能开辟出八个血海的人到底有多几斤几两。”孟秋白也是一笑，走下了擂台。

　　孟秋白走后，李少聪看着莫辰，“你说，那个蛮夷之民会是孟秋白的对手吗？”

　　“那个蛮夷之民虽然打赢了舞天阳，可是……他应该不可能是孟秋白的对手。”莫辰沉吟道。

　　“没错，孟秋白可不是舞天阳。”莫辰一笑。

　　就在莫辰两人谈话的时候，孟秋白来到黑水宗长老所在的雅间。

　　“秋白，你这次的对手是谁？”罗烈问道。

　　“是那个叫做阿傻的蛮夷之民。”孟秋白回答。

　　“是他！”罗烈目光一闪，冷笑道：“明天比武的时候，千万不要留情，务必给我杀了他！”

　　“杀了他？”孟秋白脸色微变。

　　“他是紫岩宗的人，不杀他，难道你想让紫岩宗又多出一个石惊天吗？”罗烈冷笑。

　　“长老放心，我绝对不会让他活着走下擂台的。”孟秋白，脸上充满自信。

　　“不可掉以轻心，那小子很邪门。”另外一个长老提醒。

　　“明天比武的时候，我们允许你带上宝器，关键时刻，你可以用宝器镇死他。”罗烈一笑。

　　“长老，对付他……应该还用不上宝器？”孟秋白说道，他很自负，并不像靠着宝器杀死叶峰。

　　“小心驶得万年船。”罗烈笑道。

　　孟秋白点了点头。

　　“如果秋白真的把那个蛮夷之民杀了，紫岩宗肯定不会善罢甘休。”另外一个长老忽然说道。

　　“不甘心又如何？”罗烈冷笑。

　　“长老说的对，不甘心他们又能如何？自从石惊天死了以后，紫岩宗被太易教打压，现在在五大派当中，只能排到末位，再也不复当日之威，他们岂会敢得罪我黑水宗？”孟秋白一笑。

　　闻言，所有长老都笑了。

　　……

　　这个时候，叶峰已经和顾念奴等人一起离开了比武广场，回到了拜月山庄。

　　练功房内，叶峰盘坐在蒲团上，他的头顶上，符文闪烁，流光溢彩，盘旋着一龙一虎。天地元气不断注入叶峰体内，滋养着他的灵魂。与此同时，他还开辟了吞噬道种，不断吞噬妖丹精华。

　　转瞬之间，他的体力就恢复到了巅峰，根本不像刚刚激战过的样子。

　　体力恢复后，叶峰眉心一闪，圣皇图飞出，金光大作。

　　嗖的一声，叶峰进入圣皇图中的一间大殿。

　　“你不是参加什么五派大比吗？今天怎么有空进来？”鬼母进入大殿。

　　“我想闯通天桥！”叶峰看着鬼母。

　　“以你的实力，想闯过通天桥第一段恐怕还有些困难。”鬼母一笑。

　　“你只需要带我去闯关的地方就行了。”叶峰笑道。

　　“好吧，既然你想去的话，我就带你去好了。”鬼母笑了笑，转身离开大殿，叶峰紧随其后。

　　很快，鬼母带着叶峰抵达了闯过之地。

　　闯过之地在虚空云层中，一条金色大桥通向浓雾深处，根本看不到尽头。

　　“你只要一直往上走就行，用不了多久你就能看到镇守第一关的死灵。死灵也有智慧，你只能靠真本事打败他，除此之外，你没有任何选择。”鬼母笑道。

　　“多谢！”叶峰一笑，登上了通天桥，往上走去，很快就消失在了浓雾深处。

　　看着渐渐消失在浓雾中的叶峰，鬼母喃喃自语：“这小子能不能挡住死灵十招？”

　　“我看很难……”一个人忽然出现在鬼母身后，来人居然是第一重天的守护人，魔云藤，魔女！

　　“杨圣那家伙说过，想闯过第一关，至少也必须是神勇境。”魔女又道。

　　“嘿嘿，他只要不被打死就行了，否则的话，我们又要重新找一个传人了。”鬼母一笑。

　　就在这时，叶峰已经抵达守关死灵所在之地。

　　通天桥上有个平台，平台上赫然有一道百丈来高的大门，大门前盘坐着一个人，尽管他盘坐在地上，可是他还是很高，足有十几丈来高。

　　他穿着乌黑色的战甲，战甲上密密麻麻，尽是被刀枪剑戟劈出的痕迹，充满沧桑感。

　　他的头发很长，披肩而过，他的额头上有很多魔纹，古老而玄奥，他的鼻梁很高，眼睛深深凹陷下去，显得很深邃。最令人吃惊的是，他的背后居然有一对黑色的羽翼。

　　“这就是死灵吗？”叶峰抬头看着大门前的巨人，脸色微变。

　　“我在他的体内感觉到一股很可怕的能量，就算我全盛时期也绝对不是他的对手。”天魔水仙一惊。

　　“你也不是他的对手？”叶峰的脸色也变了。

　　“不过你放心，鬼母不是说过，这些死灵会压制力量，不会尽全力跟你动手。”天魔水仙说道。

　　叶峰深吸口气，尽管眼前这个死灵给了他很大的压力，可他还是要试试看，能不能穿过这一关。


第185章 死灵

　　就在叶峰决定闯关的时候，原本盘坐在大门前的死灵缓缓睁开眼眸，他那漆黑的眸子中，骤然迸发出耀眼的光芒，横扫八方，令人悸动。

　　叶峰色变，死灵尚未动手，就带给了他前所未有的压力。

　　这时，死灵俯视着叶峰，缓缓开口：“神力境……开辟出九个血海，天赋不错。”

　　“死灵也可以开口说话吗？”叶峰看着死灵，脸色微变。

　　“我本已经是死人，可是杨圣把我的残念封在了这具身体里，所以，我几乎和活人没有任何区别。”死灵居然笑了，他的笑容很僵硬，给人一种非常诡异的感觉。

　　顿了顿，死灵又道：“杨圣曾经说过，想通过我这一关，至少也得是神勇境界大圆满。当然，杨圣之所以这样说，是因为他有那个自信，他自信他能在神勇境的时候闯过这一关。对于普通人来说，想要通过这一关，至少也得是混元境中期。”

　　“哦？你的意思是说，我现在根本不是你的对手？”叶峰一笑。

　　“没错，如果你跟我动手的话，不出十招，你必败无疑。”死灵也笑了。

　　“十招……”叶峰目光一闪，让他不战而退，他绝对不会答应。

　　“我看得出来，你很想跟我交手。”死灵笑道：“既然你想动手的话，我就成全你好了，不过我可要提醒你，跟我交手，你很有可能会死。”

　　“一个武者如果连面对死亡的决心都没有，根本不配成为一个武者！”

　　叶峰一笑，从背后抽出了木剑。

　　“有意思……”死灵一笑，“如果你能让我站起来，就算我输了。”

　　叶峰闻言不再犹豫，闪电般冲杀向死灵，一剑杀向死灵的头颅，剑气如雨，铺天盖地的罩向死灵而去。

　　“剑法还不错。”死灵一笑，他并没有起身，只是轻轻抬起手来，屈指一弹，顿时劲风四起。

　　碰碰碰碰……

　　射向死灵的剑气全被劲风绞碎，化作虚无。

　　叶峰脸色微变，短暂的震惊后，他的身影一闪，闪电般飞到死灵头顶，一剑斩下，剑气冲天！

　　“速度不错，可还是太慢了。”死灵一笑，闪电般伸手夹住了木剑，使得叶峰根本劈下。

　　叶峰脸色一变，死灵的力量实在太强了。

　　“接下来，轮到我攻了！”死灵忽然一笑，一手夹住木剑，一手闪电般抓向叶峰的头颅，他的攻击平平无奇，可是却迅猛无比，令人几乎无法闪避。

　　危机关头，叶峰释放出毁灭气场，且运转燃血秘术，接着他松开木剑，后退了数百丈。

　　“毁灭的气息……难怪会被杨圣选作传人。”死灵自语，自语之时，他并没有停止攻击，而是一指按向叶峰而去。

　　叶峰手掌一翻，大剑赫然在手，把全身十分之一的血气全部注入大剑中后，叶峰一剑劈向死灵的手指。

　　“轰！”

　　大剑和手指碰撞，天地轰鸣。

　　死灵的手指被劈开一个伤口，死灵根本没看他的伤口，他看着叶峰，脸上尽是震惊之色，“这世上怎么可能有人同时拥有武者气场和道种？”

　　就在死灵震惊之际，叶峰再次出手，一剑斩下，剑气纵横，化作血色苍龙，冲杀向死灵而去。

　　死灵忽然振翅，翅膀上黑气大作，化作对翅膀虚影，闪电般斩杀向血色苍龙。

　　“轰！”

　　血色苍龙和翅膀虚影碰撞，天地轰鸣，气流倒卷。

　　叶峰本想率先发动攻击，可是迟了，死灵背后的羽翼再次一振，翅膀虚影再次幻化而出，朝着他斩杀而至。

　　看到翅膀虚影斩杀而来，叶峰只能退后，同时一剑劈向翅膀虚影。

　　碰！叶峰一剑劈在翅膀虚影上，顿时被震飞出数百丈之外，手臂发麻。

　　“等你修炼到神勇境，并且开辟出十个血海的时候再来找我，现在的你还远远不是我的对手。”死灵没有继续攻击，他扬手一挥，木剑嗖一声射向叶峰而去。

　　叶峰伸手接住木剑，笑道：“下次我来找你的时候，输的人肯定是你。”

　　说完，叶峰转身离去。

　　看到渐渐消失在浓雾中的叶峰，死灵喃喃自语：“这个人类拥有十大武者气场之一的毁灭气场，还有器系到种，真是不可思议。如果他真能开辟出十个血海，并且领悟出心力，或许真能闯过这一关。”

　　……

　　这个时候，叶峰已经离开了圣皇图，回到了练功房。

　　第二天，叶峰和顾念奴等人一起离开了拜月山庄，半个时辰后抵达了比武广场。

　　在休息室等了半个时辰后，比武的钟声终于响起，叶峰起身离开了休息室，登上了擂台。

　　擂台上，孟秋白早已经等候多时，看到叶峰登上擂台，他笑道：“如果你肯脱离紫岩宗，加入我黑水宗，我或许可以饶你一命！”

　　“我这个人最不喜欢被人威胁。”叶峰一笑。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”孟秋白冷笑，不再废话，全身黑水狂涌，数十条水流围绕着他旋转起来，如玉带般飘动。

　　众人色变，他们都没想到，孟秋白居然会这么早就开启了黑水道种。

　　就在众人吃惊之际，孟秋白大步迈出，隔空一拳轰杀向叶峰，黑水翻涌，凝聚成拳印，镇压向叶峰。

　　叶峰后退几步，一记天王拳轰出。

　　“轰！”

　　两拳碰撞，叶峰闷哼一声，踉跄后退了几步，刚才孟秋白使出那一拳，至少也有四十五万斤力。

　　“不用武者气场的话，你必败无疑，嘿嘿，不过就算用了武者气场，你也没有任何赢的机会！”孟秋白一笑，闪电般杀向叶峰，又轰出一拳！

　　叶峰释放出毁灭气场，毁灭气场裹住拳头，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两拳碰撞，这一次被逼退的人同样是叶峰，他的力量还是远远比不上孟秋白。

　　众人看到这一幕纷纷色变，叶峰多半已经不可能是孟秋白的对手了。

　　寇爽等人的脸色也变了，脸上尽是担忧之色。

　　擂台上，孟秋白步步逼近叶峰，笑道：“你为什么不用剑？你的剑法不是很好吗？”

　　“对付你，还不需要出剑。”叶峰一笑，忽然运转燃血秘术，全身血气大作。

　　嗖的一声，叶峰闪电般冲杀到了孟秋白身前，一记天王拳轰杀而出，血气冲天。

　　孟秋白冷哼，扬手一挥，黑水翻涌，化作一堵水墙挡在他的身前。

　　“轰！”叶峰一拳轰在了水墙之上，水墙当即崩溃，化作漫天雨，洒落擂台。

　　就在水墙崩溃刹那，孟秋白脚下黑水翻涌，化作两股水柱，瞬间把他抬升起来。借助脚下的水柱，他瞬间就冲到了叶峰面前，他的掌心处黑水流转，凝聚成一朵黑色莲花。

　　“去死吧！”孟秋白一笑，把手中的黑色莲花朝着叶峰按了过去。

　　叶峰在黑色莲花中感觉到一股恐怖的能量，他的脸色一变，连忙后退，试图避开黑色莲花。可是他刚刚退后半步，黑色莲花就从孟秋白手中飞出，电光火石之间，黑色莲花就飞到了他的眼前。

　　危机关头，叶峰一拳轰出，他的背后血气滔天，化作了一个血色巨人虚影。随着叶峰一拳轰出，巨人也一拳轰出，拳风呼啸，震动八方。

　　“轰！”

　　巨人一拳轰在黑色莲花上，黑色莲花瞬间爆炸，浓烟滚滚，气浪倒卷，能量余波冲击四面八方。

　　叶峰和孟秋白几乎同时纵身而起，避开了能量冲击波。

　　众人纷纷色变。

　　“刚才孟秋白是用的应该是黑水宗的地阶武技《黑莲印》，想不到他一上来就使出了地阶武技。”

　　“那个蛮夷之民居然能挡住孟秋白的地阶武技，还真是不简单。”

　　“岂止是不简单，你见过那个神力境武者能挡住孟秋白的黑莲印吗？”

　　众人默然。

　　“轰隆！”

　　就在众人议论之际，擂台上空忽然传来轰鸣声，众人齐齐看去。

　　擂台上空，孟秋白抬手一抓，千百道水刃破空而出，斩杀向叶峰而去。

　　叶峰无惧，打出无数道毁灭气芒，射向水刃。

　　碰碰碰碰……

　　轰鸣声响彻九天十地，所有水刃都被毁灭气芒击溃，化作漫天的雨水。

　　众人再次色变，不少人再次想到了传说中的十大气场，也只有传中的十大气场，才能如此轻易击溃孟秋白的攻击。

　　这时，孟秋白一拍腰带上的乾坤布袋，光芒乍闪后，一个血红色的瓶子飞出。孟秋白用大拇指挑开瓶盖，一阵阵血雾从瓶子中飘出，煞气冲天！

　　“血煞之气！”石骞等人各大势力的长老们纷纷色变。

　　忽然，只见孟秋白张口一喷，黑水喷薄而出，煞气顿时融合在了黑水之中。紧接着，融合煞气的黑水横跨数十丈虚空，冲向叶峰而去，势若奔腾。


第186章 暗黑之眸

　　黑水奔腾，电光火石之间就冲到了叶峰身前，黑水所过之处煞气冲天，令人心悸。

　　叶峰无惧，一记天王拳轰出，他的背后血气滔天，巨人虚影瞬间形成，巨人也一拳轰向了迎面冲击过来的黑色水柱。

　　“轰隆！”

　　黑色水柱崩坏，化作漫天的黑色雨水，与此同时，原本融合在黑水中的血煞之气也弥漫开来。转瞬之间，叶峰就被血煞之气笼罩，远远看去，根本看不到他的身影。

　　众人纷纷色变，黑水中采集的煞气非常可怕，即使混元境武者碰到也要吃大亏，叶峰岂能挡住煞气？

　　寇爽等人也纷纷色变，几乎不约而同的站起身来。

　　顾念奴美眸一闪，她知道，叶峰绝对不会有事的，因为叶峰拥有吞噬道种，煞气根本伤不到叶峰。

　　这时，煞气中忽然冲出一个人来，这人当然就是叶峰！

　　看到叶峰没被煞气所伤，众人纷纷色变，几乎不约而同的想到了，不久前，叶峰同样不怕罗世宗的毒气。

　　难道是因为他的武者气场，所以他才不怕煞气？众人猜测。

　　就在众人猜测的时候，擂台上空，叶峰冲出煞气的包围后，大步流星的冲向孟秋白而去。

　　孟秋白结印，张口喷出黑水，黑水化作无数水刃，铺天盖地的斩杀向叶峰。

　　叶峰扬手一挥，毁灭气芒纵横八方，挡住了黑色水刃，轰鸣声响彻八方。

　　化解掉孟秋白的攻击后，叶峰已经冲到孟秋白身前，他的手掌一翻，三颗雷霆生灵的雷灵珠赫然出现。

　　“雷灵珠！”孟秋白脸色一变。

　　叶峰一笑，往雷灵珠中不断注入血气，接着把雷灵珠掷向了孟秋白。

　　轰！轰！轰！

　　三颗雷灵珠几乎同时爆炸，能量余波席卷四面八方。

　　孟秋白急急后退，扬手一挥，黑水翻腾，化作一堵水墙，挡住了能量冲击波。能量冲击波冲击在水墙之上，水墙当即崩溃，化作漫天水滴。

　　“哼！”孟秋白冷笑一声，眉心忽然一闪，居然出现一只竖眼！

　　众人纷纷色变。

　　“黑水宗的宝器，暗黑之眸！”

　　石骞和雷霸等人也纷纷色变。

　　擂台上空，孟秋白抬头看向叶峰，第三只眼中忽然射出一道黑色光柱，直逼叶峰而去。这道黑色光柱极其恐怖，所过之处，空气爆响声不绝。

　　叶峰脸色微变，施展魅影迷踪步，闪电般后退数百丈。尽管叶峰退得很快，可暗黑之眸释放出的黑色光柱还是很快就冲击到了叶峰身前。

　　眼看叶峰即将被黑色光柱击中，叶峰忽然抽出背后木剑，毁灭气场附在木剑上，一剑劈向黑色光柱。

　　“轰！”木剑劈在黑色光柱上，黑色光柱当即崩溃，不过叶峰也随被震得后退几十丈，手中的木剑嗡嗡作响。

　　看到叶峰居然挡住了暗黑之眸的攻击，众人纷纷色变。

　　忽然，孟秋白再次催动暗黑之眸，黑色光柱闪电般射向叶峰而去！

　　叶峰没有硬接，他施展魅影迷踪步，横移数百丈，险而又险的避开了黑色光柱。

　　不过，孟秋白根本没有给叶峰喘息的机会，他再次催动暗黑之眸，顿时，数十道黑色光柱先后喷出，如箭矢般射向叶峰而去。

　　叶峰祭出木剑，剑气纵横，化作一个个剑气漩涡，挡住了黑色光柱。

　　轰轰轰轰……

　　黑色光柱冲击在剑气漩涡上，瞬间就被剑气绞，不过剑气漩涡也随之崩坏，化作阵阵剑光。

　　“哼！”孟秋白冷笑，不断往暗黑之眸中注入血气，暗黑之眸骤然释放出耀眼的乌光，横扫四面八方。

　　众人纷纷色变。

　　这时，孟秋白再次抬眼看向叶峰，暗黑之眸释放出一道粗大的黑色光柱，闪电般射向叶峰，光柱所过之处，空气嗤嗤嗤嗤作响，黑色光柱带着惊天的煞气，居然连空气都被煞气腐蚀了。

　　电光火石之间，黑色光柱就射到叶峰胸前！

　　叶峰扬起木剑，闪电般击出数剑，剑气横空数百丈，耀眼之极。

　　“轰！”

　　黑色光柱冲击在剑气上，剑气瞬间崩溃，根本抵挡不住黑色光柱的冲击。

　　危机关头，叶峰再次击出一剑，剑气纵横，化作血色苍龙，冲向黑色光柱。

　　“轰！”又是一声惊天动地的巨响，黑色光柱和血色苍龙同时崩坏，气流倒卷。

　　忽然，孟秋白一笑，暗黑之眸再次一闪，九道黑色光柱接连射向叶峰而去，势不可挡！

　　叶峰无惧，他大步迈出，一拳轰杀向黑色光柱，他的背后血气滔天，化作一个血色巨人虚影，血色巨人也随之出拳，轰杀向黑色光柱！

　　轰轰轰轰……

　　九道黑色光柱全部崩溃，化作阵阵黑雾。

　　众人纷纷色变，叶峰已经使用这么长时间的秘法，居然还能使出如此霸道的拳法，众人岂会不惊？

　　“我就不信耗不死你！”孟秋白冷笑，他不相信叶峰能一直使用秘法。

　　冷笑声中，孟秋白闪电般冲向叶峰，眉心处的暗黑之眸再次释放出黑色光柱，飚射向叶峰。

　　叶峰出剑抵挡，被黑色光柱震飞到数十丈之外。

　　众人暗暗为叶峰可惜，其实叶峰根本不是输给孟秋白的，而是输给了孟秋白的宝器。

　　“寇大哥，他应该不会有事吧？”休息室内，沈慕婉看着寇爽问道。

　　“阿傻绝对不会有事的！”寇爽正色道。

　　楚阳和柳擎也相信，即使叶峰败了，也绝对不会有事。

　　“你们放心，他不会有事的，最后谁输谁赢还未必。”顾念奴忽然一笑。

　　寇爽等人脸色微变，他们不知道，顾念奴为什么会对叶峰那么有信心。

　　“轰隆！”

　　擂台上空忽然传来轰鸣声，寇爽等人齐齐看去。

　　擂台上空，叶峰和孟秋白越杀越高，转瞬之间就没入云层中，轰鸣声震动天地。

　　众人抬头看去，只能看到两条火红色的人影穿梭在云层中，血气如雨幕般垂落，落入比武广场。

　　“不出十个呼吸，秋白肯定能拖垮那个蛮夷之民！”黑水宗的长老们都笑了起来。

　　在他们想来，叶峰之所以能抗衡孟秋白，完全是因为使用了提升力量的秘法，这类秘法的缺点很明显，根本无法打持久战。一旦孟秋白和叶峰陷入持久战，叶峰必败无疑！

　　“看来不需要我们动手，孟秋白就能替我们把他解决了。”太易教的长老们也笑了起来。

　　“可惜了，如果他肯归顺我太易教，我太易教绝对不会亏待他的。”雷玄暗暗叹息。

　　“不可惜，一旦他死了，我们就能得到他身上的地阶武技。”雷霸说道。

　　“嘿嘿，待会如果孟秋白真的杀了他，我们趁机抢走他的尸体，地阶武技肯定就在他身上。”雷剑怪笑。

　　其实，打叶峰身上地阶武技主意的人，不止太易教和黑水宗的人，其余大部分人也想分一杯羹。

　　“轰！”

　　擂台上空又传来轰鸣声，众人同时抬头看去，云层中光华大作，叶峰和孟秋白已经杀得天昏地暗。

　　众人本以为战斗会很快结束，可让众人震惊的是，足足半个时辰过去了，叶峰和孟秋白还在激战。

　　终于，云层中坠下一条人影，轰一声坠落在擂台之外，地面震动。

　　“孟秋白！”众人纷纷色变，落在擂台外的人居然是孟秋白！

　　忽然，一条人影从天而降，落在擂台上，正是叶峰！

　　看到这一幕，众人惊疑，孟秋白怎么可能会输？

　　可惜孟秋白早已经昏死过去，根本无法起来告诉众人到底发生了什么。

　　这时，黑水宗长老罗烈飞了出来，落在孟秋白身边，看着叶峰，冷笑道：“小子，你到底搞了什么鬼？秋白怎么会输给你？”

　　“搞鬼？”叶峰冷笑道：“长老，我堂堂正正打赢孟秋白，你居然说我搞鬼？你能不能拿出什么证据来？”

　　罗烈脸色微变，他这才发现自己失态了，冷笑一声，他抱着孟秋白转身飞走。

　　叶峰也冷笑一声，走下了擂台。

　　众人纷纷色变，低声议论起来。

　　“孟秋白怎么可能输给他？这也太不可思议了。”

　　“没错，孟秋白身上可是有暗黑之眸，除非遇到雷布他们，否则他根本不可能会输。”

　　“古怪，实在太古怪了，刚才明明还是孟秋白占上风。”

　　……

　　议论声不绝。

　　这个时候，叶峰已经回到了休息室。

　　“二弟，你是怎么打赢孟秋白的？”寇爽等人看着叶峰，他们也很疑惑。

　　“暗黑之眸是宝器，孟秋白连续催动宝器，血气消耗的速度比我还要快。”叶峰一笑。

　　寇爽等人闻言脸色微变，他们没想到，最终被拖垮的人居然是孟秋白自己。

　　只有叶峰和顾念奴才知道，孟秋白是不可能拖垮叶峰的，因为叶峰有吞噬道种。

　　有毁灭气场的气息掩盖，就连孟秋白也感觉不到吞噬道种的气息，所以，叶峰可以的毫无顾忌的吞噬妖丹，补充损失的血气。


第187章 十个血海

　　叶峰和孟秋白的比武结束之时，石天和李少聪的比武尚未结束。至于雷布和莫辰两人，他们早已经分出了胜负，莫辰根本不是雷布的对手。

　　没多久，石天和李少聪也分出了胜负，最终居然是石天惨胜了！

　　“这次进入最后一轮到人当中，居然有三个是紫岩宗的。”有人震惊。

　　叶峰，雪伊人，石天，三人确实都来自紫岩宗。

　　其余四大势力的长老们纷纷色变，他们也没想到，进入最后一轮的人当中，居然有四个紫岩宗的人。

　　“如果再给紫岩宗二十年时间，那么……”黑水宗的一个长老看着罗烈，欲言又止。

　　“这次五派大比结束后，我们必须想办法除掉他们！”罗烈目光一闪，他所说的“他们”，指的自然叶峰和雪伊人。

　　“想杀他们，恐怕没那么容易。”其余几个长老脸色微变。

　　“我现在就传讯给宗主，如果宗主出手的话，他们绝对跑不了。”罗烈一笑。

　　不止黑水宗，太易教的长老们也在谋划，等五派大比结束后，他们也不会轻易放过叶峰和雪伊人。

　　就在这时，叶峰和雷布等四人已经等上了擂台，开始抽签。

　　这是最后一轮抽签，率先抽签的人还是雷布，其次是叶峰三人。

　　抽完签后，叶峰四人几乎同时打开签，雷布抽到了一号签，雪伊人二号，石天三号，叶峰四号。也就是说叶峰的对手是雷布，石天的对手则是雪伊人。

　　雷布看了叶峰一眼，嘴角露出轻蔑的笑容，转身走下了擂台。

　　“看来他没把你当成对手。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“我很期待，太易教的天骄之收到底有多强。”叶峰笑着传音，并没生气。

　　忽然，石天的声音从叶峰身后传来：“没突破到神勇境之前，你最好不要跟他动手。”

　　叶峰转身看着石天。

　　“他早就是神勇境大圆满，不使用心力量，他的力量已经有四十五万斤。”石天看着叶峰，正色道。

　　“四十五万斤！”叶峰目光一闪。

　　“即使不用心力，大部分神勇境武者也不是他的对手，如果用心力的话……”石天欲言又止。

　　叶峰没有说话。

　　“雷布也有雷霆道种，小心！”石天最后提醒一句，走下了擂台。

　　叶峰目光一闪，紧随其后，也下了擂台。

　　跟顾念奴等人汇合后，叶峰等人离开了比武广场，半个时辰后，一行人回到了拜月山庄。

　　回到练功房后，叶峰盘坐在蒲团上，释放出灵魂念头，顿时符文涌现，化作一龙一虎，在他头顶盘旋着，风起云涌。

　　“轰隆！”

　　天地元气注入他的体内，滋养着他的灵魂。

　　半个时辰后，叶峰在停止运转《龙虎冥想功》，符文崩解，化作无数灵魂念头钻入他的眉心。之前由于比武带来的疲惫，瞬间消失的无影无踪。

　　他的灵魂力已经到了即将蜕变的边缘，不过，他现在还缺少一个突破的契机。

　　“如果你能得到九幽邪教的《噬魂宝典》，学到其中的《大噬魂术》，你的灵魂肯定能发生蜕变。”天魔水仙忽然笑道。

　　“大噬魂术！”叶峰脸色微变。

　　“别人即使得到了《大噬魂术》，恐怕也没办法修炼，可是你不同，你有吞噬道种，或许能学会也说不定。”天魔水仙又笑道。

　　“为什么我有吞噬道种就能学会《大噬魂术》？”叶峰问道。

　　“咯咯，你知道，在九幽邪教，能修炼《大噬魂术》的前提条件是什么？”天魔水仙笑道。

　　“是什么？”叶峰问道。

　　“拥有噬魂道种！”天魔水仙说道：“只有觉醒了噬魂道种的人，才有资格修炼《大噬魂术》。”

　　“噬魂道中！”叶峰脸色微变。

　　“九幽邪教有三大道种，分别是嗜血道种、噬魂道种、邪风道种。拥有这三大道种之人，不仅有修炼九幽邪教三大宝典的资格，还有继承教主之位的资格。”天魔水仙说道。

　　“你为什么会说……因为我有吞噬道种，所以我有可能修炼成《大噬魂术》？”叶峰皱着眉头。

　　“我想，你的吞噬道种既然能吞噬血气，和嗜血道种应该有相同之处，那么，你也应该能吞噬灵魂才对。”天魔水仙说道。

　　“吞噬灵魂？”叶峰目光一闪，忽然问道：“拥有嗜血道种的人，也有相应的宝典吗？”

　　“有，九幽邪教有三大宝典，《嗜血宝典》上记载着《大嗜血术》，《邪风宝典》上记载着《大邪风术》。”天魔水仙说道。

　　“我没有修炼《大嗜血术》，照样可以吞噬血气，那么……我根本不需要修炼什么《大噬魂术》，应该同样能吞噬灵魂。”叶峰目光一闪。

　　“咯咯，你说的有道理，以后有机会的话，我们找个人试试看，看看你的吞噬道种到底能不能吞噬灵魂。”天魔水仙一笑。

　　“我可不想被别人当成九幽邪教的人。”叶峰笑着摇了摇头。

　　“咯咯，随便你，我只是给你个建议而已。”天魔水仙笑了笑。

　　叶峰笑了笑，岔开话题问道：“如果我想开辟出十个血海，需要几颗妖丹？”

　　“你开辟九个血海的时候，已经用了一颗混元境妖兽的妖丹，开辟十个血海，至少也需要三颗以上。”天魔水仙沉吟道：“如果你真想尝试开辟十个血海的话，我可以送你两片叶子，我的叶子可比妖丹管用多了。”

　　“你不是说过，我现在还不能炼化你的叶子吗？”叶峰问道。

　　“你确实没办法炼化，可叶子是我的，我先把叶子炼化成药散，然后再交给你，你不就能炼化了吗？”天魔水仙一笑。

　　“需要多长时间？”叶峰问道，他已经迫不及待想得到药散。

　　“很快就好。”天魔水仙笑了笑，马上开始炼化她自己的叶子。

　　果然，每过多久天魔水仙就把叶子炼化成了药散，交到叶峰手中。天魔水仙为了以防万一，不止炼化了两片叶子，而是炼化了五片。

　　接过药散后，叶峰马上开启吞噬道种，吞噬药散，药力如潮，疯狂的涌入他的全身，他感觉自己好像随时都会被撕裂一样。

　　在吞噬之气的转化之下，药力很快便转化成血气，流入他的丹田。

　　半个时辰，一个时辰……

　　两个半时辰后，他的丹田内已经积蓄了海量的血气，可是血气还不够，他还在吞噬药散。

　　“小子，你可不要浪费我的叶子，一天失去五片叶子，我也很心疼。”天魔水仙很担心叶峰会失败。

　　叶峰根本不知道天魔水仙在想些什么，因为他在疯狂的吞噬药散，积蓄血气。

　　“这小子居然想开辟十个血海，难道他不想活了吗？”圣皇图中，鬼母也很震惊。

　　“他不是不想活了，而是在自找死路。”熊爷的化身忽然出现在鬼母身边。

　　“你也认为他不可能开辟出十个血海吗？”鬼母看着熊爷。

　　“十个血海哪有那么容易开辟。”熊爷确实不看好叶峰。

　　如果说八个血海和九个血海之间是一条河的差距，那么九个血海和十个血海之间就是一个海洋的差距。自古以来，能开辟出九个血海的天才其实有很多个，可能开辟出十个血海的人却极其稀少。

　　“熊爷，如果这小子真能开辟出十个血海，你会选择帮他吗？”鬼母忽然问道。

　　熊爷边大口啃着肉，边大笑道：“我只服一个人，那个人就是杨圣，其他人天赋再好又如何？天赋好并不代表能成为绝世高手。”

　　“你的意思是说，除非他的修为能让你认可，否则你不会帮他？”鬼母看着熊爷。

　　“嘿嘿，我什么也没说。”熊爷一笑，继续啃肉。

　　就在这时，练功房内，叶峰丹田内的血气已经积蓄到了极致！

　　叶峰深吸口气，控制血气，在丹田内形成一个血气漩涡，然后控制血气漩涡吸收血气。

　　血气漩涡每吸收一丝血气，他的身体就多一分压力，转瞬之间，他的皮肤已经变得火热，犹如一个人形火炉。

　　咔嚓咔嚓，骨节错动声响起，叶峰全身剧痛无比，不过他还是咬牙坚持了下来。

　　又过了半个时辰，叶峰终于把三分之一的血气吸入血气漩涡，他对疼痛已经感觉到了麻木。

　　一个时辰过后，叶峰已经把所有血气都吸入血气漩涡。

　　这时他才发现，开辟血海的血气还远远不够，他再次开启吞噬道种，又开始吞噬药散，幸好天魔水仙多准备了药散，否则就前功尽弃了。

　　一边吞噬药散，一边尝试开辟血海，终于，半个时辰后，血气漩涡缓缓形成血海！

　　第十个血海刚刚形成，和其余九个血海围成圈，叶峰就昏倒在了练功房，整个人都倒在了血泊中。

　　“不可思议，这小子居然真的开辟出了十个血海！”熊爷一惊。

　　鬼母和天魔水仙同样很震惊。


第188章 一剑

　　也不知道过了多久，当叶峰醒过来的时候，他发现自己居然在一个浴桶中，浴桶中尽是药酒，酒气香醇。

　　“你醒了。”一道动听的笑声忽然传入叶峰耳中。

　　叶峰抬头看着，说话的人居然是顾念奴，他茫然的问道：“阿奴，发生什么事了？你怎么会这里？”

　　“你开辟血海的时候昏了过去，天魔水仙对我说，药酒可以帮你恢复。”顾念奴面色担忧的问道：“你的伤好了吗？”

　　叶峰活动活动身体，身体虽然还有些酸痛，可是已经没有大碍。紧接着，他忽然发现，他的力量又提升了数万斤，居然达到了惊人的五十万斤，极其恐怖。

　　“这就是开辟出十个血海之后的力量吗？”叶峰自己都有些吃惊。

　　神勇境大圆满武者也没有五十万斤力，更别说神力境武者了，叶峰只是神力境武者而已，居然拥有五十万斤力，实在令人匪夷所思。

　　他控制血海，让十个血海同时运转，整个人如同吃了大补药一样，四肢百骸说不出的舒服。

　　“不愧是十个血海……”叶峰目光一闪，开辟出十个血海，提升的可不止是力量，还有灵魂力，他的灵魂力已经发生了第一次蜕变！

　　现在，单是用灵魂道种，他就能跟混元境初期武者一战！

　　想到这里，叶峰的脸上不禁露出了笑容，他抬头看着顾念奴，把灵魂发生蜕变的事告诉了顾念奴。

　　听完叶峰的话，顾念奴的脸上露出了喜色，她刚想说话，练功房外忽然传来了“咚咚咚”的钟声。

　　“比武马上就要开始了。”叶峰本想跳出浴桶，可他却发现，自己根本就没有穿衣服。

　　“你的衣服不是我脱的，是你大哥帮你脱的。”顾念奴玉容微红，急忙转身走出练功房。

　　叶峰一笑，揉了揉鼻子，起身离开浴桶，穿上衣服，走出了练功房。

　　……

　　很快，叶峰和顾念奴等人离开拜月山庄，抵达比武广场。

　　当叶峰等人抵达比武广场的时候，观众席上的人正在议论。

　　“那个奴隶虽然打赢了孟秋白，可是我并不看好他，毕竟，他的对手可是雷布。”

　　“据说他已经开辟出了八个血海，如果再给他一年时间的话，他或许能跟雷布一战，可是现在他绝对不是雷布的对手。”

　　“没错，毕竟他只不过是神力境而已，连心力都没有修炼出来，怎么可能是雷布的对手？”

　　“可惜了，要是再给他几年时间就好了。”

　　“对了，你们说，石天和雪伊人到底谁会赢？”

　　“赢的人肯定是雪伊人，从最开始比武到现在为止，雪伊人最多只出过七剑。”

　　“雪伊人剑法太可怕了，石天应该不可能是雪伊人的对手。”

　　“那可未必，你们可别忘了，石天有紫岩道种，防御力惊人，雪伊人未必能破开他的防御。”

　　“说的也是，看来……石天也不是完全没有胜算。”

　　这些人议论的时候，太易教的长老也在交谈。

　　“那小子很厉害，可惜修为不够，布儿应该能稳赢他。”雷霸沉吟道。

　　“嘿嘿，布儿是我太易教近百年来第一天才，那个奴隶算什么东西？岂能跟布儿相提并论？”雷剑怪笑，他根本不相信叶峰能打赢雷布。

　　“那小子确实不可能是布儿的对手，不过，那叫雪伊人的小子就难说了。”雷玄忽然说道。

　　“雪伊人！”雷霸等人脸色微变，他们看过雪伊人的比武，自然知道雪伊人的厉害，雪伊人有和混元境初期武者一战之力。

　　“放心，布儿也有跟混元境初期武者一战的实力，而且，他现在已经半只脚迈入混元境，只要他想突破，随时都会突破，那叫雪伊人的小子绝对不可能是布儿的对手。”一个长老说道。

　　“说的没错。”雷霸等人点了点头。

　　就在雷布等人谈话的时候，比武已经快开始，叶峰已经登上了擂台。

　　叶峰登上擂台没多级，雷布也从远处走来，登上了擂台。

　　“你最好一开始就尽全力，否则这场比武会结束的很快。”雷布一笑，根本没把叶峰放在眼里。

　　众人闻言脸色微变，尽管雷布这句话很难听，可众人却知道，雷布有资格说这种话。

　　寇爽等人听到雷布的话，纷纷冷笑。

　　擂台上，叶峰耸了耸肩，抽出了背后的木剑，遥指雷布，笑道：“我只出一剑，如果不能让你后退十步的话，输的人就是我！”

　　“什么？”众人纷纷色变，都怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　太易教的长老们也纷纷色变，短暂的吃惊后，他们齐齐大笑，满脸嘲讽之色。

　　寇爽等人满脸愕然，也没想到叶峰会说出这种话了来。

　　雷布是谁？上届五派大比第一，太易教近百年来第一天才，至今未逢敌手，居然有人敢扬言一剑逼退雷布达十步之远，众人岂会不惊？

　　“哈哈……”雷布狂笑，像是听到世间最好笑的笑话一样。

　　大笑几声后，雷布看着叶峰，笑道：“好，我就站在这里任你攻击，我倒要看看，你如何把我逼退十步！”

　　叶峰一笑，毁灭气场显化全身，连他手中的木剑也被毁灭气场覆盖，毁灭的气息弥漫整个擂台“哼！不自量力！”有人讥笑。

　　“这小子还真是大言不惭，难道他以为打赢孟秋白就天下无敌了吗？”有人嘲讽。

　　“嘿嘿，整个天荒域，能一剑逼退雷布的人，修为至少也得是混元境初期以上。他再厉害，也只不过是神力境而已，岂能一剑逼退雷布？”有人不屑。

　　这时，擂台上的叶峰忽然运转燃血秘术，接着猛的蹬地，犹如箭矢，闪电般飚射向雷布！

　　远远看去，叶峰整个人就好像火龙一样，所过之处血气滔天。

　　使用燃血秘术后，叶峰的力量瞬间超越了五十万斤，威震八方，整个擂台都为之震动。

　　电光火石之间，叶峰就冲杀到了雷布身前，一剑击向雷布的胸膛，剑气横扫八方，瞬间淹没整个擂台。

　　众人纷纷惊悚，他们现在只能看到擂台上密密麻麻的剑光，根本看不到叶峰和雷布的身影。

　　叶峰这一剑实在太过恐怖，威力之强，远远超出了众人的想象。

　　“怎么可能？才一天时间而已，他的力量居然又提升了？”雷霸和雷玄等人纷纷站了起来，震惊不已。

　　“难道昨天他并没有尽全力？”黑水宗的长老也震惊了。

　　不止是这些人，整个比武广场的人都震惊的说不出话来。

　　“轰隆！”

　　忽然，一声惊天动地的爆鸣声从擂台上传开，众人齐齐看去，只见擂台上的剑光缓缓散去，露出两个人的身影。

　　当看清楚擂台上的两个人时，众人的脸色纷纷剧变，雷布前方赫然有一排脚印，他居然真的被逼退了十步！

　　“不可思议！”众人心中巨震，再也无法平静下来。

　　不久前讥笑叶峰的那些人脸色难看，他们也没想到，叶峰居然真能逼退雷布，而且只用了一剑。

　　“这真是我大叶部出来的人吗？”柳擎惊呆了，之前叶峰已经带给他很多震惊，可是都远远不及这次。

　　“这小疯子什么时候变得这么厉害了？”沈慕婉既震惊又不甘。

　　唯一没有太过震惊的人，恐怕就是顾念奴了，她了解叶峰，既然叶峰敢那样说，就肯定能做到。

　　这时，擂台上，雷布抬头看着叶峰，冷冷说道：“凭你刚才那一剑，配做雷某人的对手！”

　　说着，雷布全身雷光大作，整个人也随之拔高了丈许，叶峰跟他比起来就像个矮人。

　　噼里啪啦，一条条粗大的雷电从雷布身上散发出去，席卷向四面八方，整个擂台都被雷电充斥着。

　　和先前的雷布比起来，现在的雷布发生了翻天覆地的变化，精气神各个方面都攀升到了巅峰，给人的感觉，就好像面对混元境武者一样。

　　“雷布要动真格了，这下他没有麻烦了。”有人咽了咽唾沫。

　　“没错，雷布的雷霆道种可不是雷建齐他们能比的，他如果出全力的话，足以跟混元境武者抗衡。”有人深吸口气。

　　就在这时，擂台上，雷布大步走向叶峰，大手遮天，隔空抓向叶峰，大手所过之处雷光大作，耀眼之极。

　　叶峰无惧，扬起木剑，一剑斩向雷布的大手，剑气席卷八方。

　　“轰隆！”

　　木剑劈在大手上，光华大作，令人不敢直视。

　　叶峰被震得后退了三步，手中的木剑嗡嗡颤抖。

　　“你的实力不止这些，再不出全力的话，你会输的很惨！”雷布一笑，步步逼近叶峰。


第189章 战雷布！

　　“轰隆！”

　　雷布再次出手抓向叶峰，叶峰一剑击在雷布的手上，同时借势后退了十几丈。

　　“你只知道躲吗？”

　　抬头看着叶峰，雷布冷笑一声，忽然张口一喷，雷水滔天，铺天盖地的冲向叶峰而去，浩浩荡荡，势如破竹！

　　叶峰横移数十丈，避开了雷水，雷水顿时冲击在擂台上，整个擂台都震动起来，几乎崩塌。雷水蔓延，整个擂台都是雷水，使人根本无法在上面立足。

　　叶峰有毁灭气场护体，他不惧雷水，踏着雷水，如蜻蜓点水般，疾奔向雷布而去。

　　雷布冷笑，一拳轰杀向叶峰，雷光大作。

　　碰一声巨响，叶峰再次出剑，刺在雷布的拳头上，拳剑相交，两人同时被震退了几步。

　　碰碰碰碰……

　　两人刚刚稳住身形，马上又杀向了对方，轰鸣声响彻九天。

　　叶峰的夺命十三剑，剑剑都威力惊人，速度也快得匪夷所思，可雷布的速度也不慢，每次都能一拳轰在木剑上，挡住木剑的攻击。

　　单从力量上，施展燃血秘术的叶峰，已经完全不惧雷布。

　　速度上，叶峰并不占优势，尽管叶峰拥有《魅影迷踪步》，他的速度还是慢了雷布一拍。毕竟，雷布可是拥有雷霆道种，比速度的话，很少有人是雷布的对手。

　　“怎么可能？他居然能跟雷布打成平手？”有人震惊。

　　“他昨天应该没有尽全力，或许他真有机会打赢雷布也说不定。”有人猜测。

　　“轰隆！”

　　擂台上忽然传来轰鸣声，众人齐齐看去，叶峰和雷布杀到了擂台上空。

　　叶峰一剑横劈，剑气纵横，化作剑雨，铺天盖地的射向雷布。

　　雷布一笑，大手一抓，雷光四溢，化作雷霆大手，震开剑雨，横跨百丈虚空擒拿向叶峰。

　　叶峰无惧，一剑劈下，剑气化作血色苍龙，龙吟声中，血色苍龙闪电般冲向雷霆大手。

　　“轰隆！”

　　雷霆大手和血色苍龙同时崩坏。

　　忽然，叶峰踏着魅影迷踪步，几个闪动之后，杀到了雷布身前，一剑击出，人阶九剑第四剑，爆灭之剑！

　　剑气化作一朵巨大无比的剑花，凌空旋转，闪电般飞射向雷布。剑花一形成，天地间顿时弥漫开一阵恐怖的气息，令人窒息。

　　电光火石之间，剑花就飞射到了雷布身前。

　　雷布后退三步，手中雷光大作，化作八颗雷球。

　　嗖嗖嗖！雷球飞出，撞击在剑花之上。

　　轰轰轰轰……

　　雷球接连爆炸，剑花也随之崩坏，雷霆夹杂着浓烟，翻翻滚滚。

　　浓烟刚刚散去，雷布就率先冲杀向叶峰，一指戳出，他的指尖雷光大作，一条似龙非龙，似蛇非蛇的能量虚影忽然浮现在他身后，所释放出的气息令人悸动。

　　随着雷布一指戳出，雷光化作数十丈长的指印，闪电般按向叶峰而去！

　　这一指之力极其恐怖，几乎令人避无可避。

　　叶峰同样无惧，他再次祭出木剑，剑气化作血色苍龙，闪电般扑向雷霆指印。

　　“轰隆！”

　　血色从和指印同时崩坏，光华大作。

　　“不可思议，他居然连太易教的地阶武技《雷杀指》都接住了。”看到这一幕，有人忽然震惊。

　　太易教的地阶武技《雷杀指》，威力极其惊人，传说，昔年太易教的创派人用这招武技击杀过阴阳境大妖。

　　就在众人吃惊之际，擂台上空，雷布大步流星的冲杀向叶峰，把手中的八颗雷球按向叶峰而去。

　　噼里啪啦，九颗雷球旋转着，转瞬之间就飞射到了叶峰身前，轰然爆炸，爆炸余波如水面的波纹一样扩散开来。

　　叶峰暴退，他的前方，爆炸余波继续扩散，朝他席卷而来，饶是他的速度够快，也没能避开爆炸的余波。

　　危机关头，叶峰横剑劈出，一道十几丈长的剑气破空而出，劈开了爆炸余波。

　　众人纷纷色变。

　　这时，雷布不知何时突然出现在叶峰背后，伸手抓向叶峰的后脑，五指间迸发出千万道雷光，耀眼之极。

　　叶峰闪电般转身，一剑击出，剑雨漫天。

　　碰碰碰碰……

　　剑气和雷光碰撞，惊天动地。

　　两人几乎同时冲杀向对方，又开始了近身战，碰撞声响彻九天十地。

　　忽然，叶峰把“燃血秘术”演化到极致，力量再次暴涨，全身血气大作，犹如人形火炉。力量提升后，叶峰再次出剑杀向雷布。

　　雷布一拳迎了上去，拳剑相交，他闷哼一声，被震退了几步，拳头隐隐作痛。

　　叶峰乘胜追击，一记天王拳轰杀向雷布的胸膛，他的背后血气滔天，形成巨人血影，巨人也一拳轰杀向雷布。

　　一拳惊天！

　　雷布只能避其锋芒，可是还是迟了，巨人已经一拳打出，他只能一拳迎上去。

　　“轰隆！”

　　两拳碰撞，雷布闷哼一声，轰一声坠落在了擂台上，擂台轰隆隆震动不止，几乎崩塌。

　　众人纷纷色变，他们做梦也没想到，雷布居然会被人逼到这种程度，居然无法占到半点上风。

　　“怎么可能？”雷霸和雷玄等人脸色难看，显然，他们也没想到叶峰能力压雷布。

　　“秋白和世宗输的不冤啊……”黑水宗的长老们齐齐长叹。

　　这时，擂台上的雷布抬起头来看着叶峰，冷冷道：“我承认，我小看你了，你是我遇到的对手中最强的一个。不过，今天赢的人肯定是我！”

　　话音未落，雷布全身骨节噼里啪啦作响，身体再次拔高了丈许，身上的雷光更加耀眼。顿时，他的气息比之前足足提升了两倍，浩瀚如海，令人震惊。

　　众人纷纷色变，在神勇境就能把雷霆道种的威力发挥到这种地步，雷布不愧是太易教百年来第一天才。

　　“不好，叶老弟恐怕有危险了！”看到雷布的力量提升了，石骞脸色一变，不禁为叶峰担心起来。

　　“四爷，需要阻止他们吗？”月姬问道。

　　“来不及了……”石骞深吸口气，正色道：“无论如何，我也不能让叶老弟有事。”

　　与此同时，寇爽等人看到雷布的力量又提升了，也纷纷色变。

　　“大哥，二哥他还没尽全力吧？”楚阳满面担忧的看着寇爽。

　　“二弟他肯定还有后手……”寇爽说道，其实他自己也不相信叶峰还有后手。

　　“你们不用担心，叶大哥不会有事的。”顾念奴笑道。

　　看到顾念奴如此轻松的样子，寇爽等人微微松了口气。

　　“轰隆！”

　　擂台上忽然传来惊天动地的轰鸣声，寇爽等人齐齐看去，只见雷布拔地而起，如火柱般冲向了叶峰，一记大奔雷手印镇压向叶峰。

　　叶峰横移，险而又险的避开大奔雷手印。

　　叶峰刚刚避开大奔雷手印，雷布的冷笑声就从他的背后传来：“我说过，你必败无疑！”

　　冷笑声传来刹那，雷布忽然出手，一掌拍向叶峰，雷光冲上云霄，震动苍穹。

　　众人凝目看去，顿时看到原本呈青色的雷电忽然转化成了黑色，接着化作巨掌，破空而出，碾压向叶峰。

　　“寂灭雷掌！”众人纷纷惊悚。

　　《寂灭雷掌》是太易教唯一一种地阶中品武技，威力远远超越地阶下品武技。传说，昔年太易教第三代教主曾经用这招掌法镇死了当时天狼神殿第一高手，从那之后，这套掌法就名传整个天荒域！

　　也正是因为这件事，天狼神殿才会和太易教结仇，至今，他们的恩怨也没有化解。

　　眼看寂灭雷掌遮天蔽日的镇压过来，叶峰脸色一变，急急后退。

　　看到这一幕，就连顾念奴也不禁捏紧了玉手，暗暗为叶峰担心起来。

　　忽然，叶峰不再后退，他运转全身血气，血气滔天，席卷四面八方。远远看去，整个天空都被血气映红。

　　叶峰一拳轰向寂灭雷掌，与此同时，他的背后血气滔天，又化作了血色巨人。这次，这个血色巨人居然穿着青铜铠甲，铠甲尽管是虚影，其上沧桑古老的纹理却清晰可见。

　　《天王拳》第二式杀招，天王霸世！

　　随着叶峰一拳轰杀出去，青铜铠甲巨人也一拳轰向了寂灭雷掌。

　　“轰！”

　　拳掌碰撞，天地失色，气流倒卷，能量余波冲击八方。

　　叶峰和雷布同时后退数百丈，这才避开了能量余波，饶是如此，他们也被紊乱的气流刮地全身剧痛。

　　众人纷纷色变，叶峰居然挡住了“寂灭雷掌”。

　　太易教等大势力的长老们纷纷色变，对叶峰所施展的拳法越来越好奇，恨不得马上占为己有。

　　当然，大多数人也只是想想而已，没有混元境以上的修为，谁敢动手抢夺叶峰的武技？即使是混元境初期武者，也没有十成把握能抢走武技，因为叶峰已经拥有跟混元境初期武者抗衡的实力。


第190章 心力第二重

　　看到叶峰居然挡住了寂灭雷掌，雷布脸色一变，心中也很震惊。

　　就在雷布震惊之际，叶峰忽然出拳，他的背后，那个血气化作的青铜战甲巨人也随之出拳，一拳轰杀向雷布，天地轰鸣。

　　雷布冷笑，不甘示弱，一掌迎了上去，雷光大作。

　　“轰隆！”

　　拳掌碰撞，光华大作，叶峰和雷布同时后退，雷布后退数十丈才稳住身形，完全处于下风。

　　众人纷纷震惊。

　　这时，雷布稳住倒退的身形，抬头看着叶峰，舔着嘴唇笑道：“这么多年来，终于有个可以让我出全力的人了。”

　　众人闻言惊疑不已，难道雷布之前并没有尽全力？这怎么可能？

　　就在众人震惊之时，雷布深吸口气，整个人的气势忽然变得平静无比。

　　叶峰目光一闪，尽管雷布的气息并没有变化，可是叶峰能感觉到，雷布发生了某些变化，变得更加危险了。

　　蓦然，雷布化作一道雷光，闪电般冲向叶峰，他的速度和之前相比，简直判若两人！

　　电光火石之间，雷布就冲杀到了叶峰身前，五指如勾，闪电般抓向叶峰的脑门。

　　叶峰色变，急忙暴退，同时一剑刺向了雷布的手。

　　“轰隆！”

　　掌剑相交，叶峰手臂一麻，整个人嗖一声倒退了数十丈，雷布也退后了两步。

　　看到这一幕，众人纷纷震惊，到底发生了什么事？刚才雷布不是还被压制着吗？

　　寇爽等人也震惊了，他们也没有搞清楚到底发生了什么事。

　　“这是……”石骞色变。

　　“四爷，你知道发生了什么事吗？”月姬问道。

　　“如果我没有猜错，雷布已经修炼到了心里第二重，好一个雷布！”石骞正色道。

　　“心力第二重！”月姬闻言玉容一变。

　　几乎同时，擂台上空，天魔水仙也传音给叶峰，说道：“他应该已经领悟了第二重心力。”

　　“第二重心力……”叶峰色变，他当然知道修炼出第二重心力的可怕，一旦修炼出第二重心力，即使只有三十五万斤力，也能发挥出将近五十万斤的攻击力。

　　“你能逼我使出全力，就现在算输了，你也该自豪了！”

　　雷布忽然笑了起来，隔空一指点向叶峰而去，雷光大作，化作十几丈长的指印，闪电般戳向叶峰。

　　太易教地阶武技之一，雷杀指！

　　“最后谁输谁赢可不是你说了算！”叶峰也笑了，一剑击出，人阶九剑第四剑，爆灭之剑！

　　剑气化作剑花，凌空旋转，闪电般冲击在雷电所化的指印上。

　　“轰隆！”

　　剑花和指印齐齐崩坏，天地轰鸣。

　　雷布冷笑，化作一道雷光，率先杀向叶峰，叶峰不甘示弱，也杀向了雷布。

　　轰轰轰轰……

　　两人拳剑碰撞，激起千万道霞光。

　　远远看去，只能瞧见两条火红色的身影穿梭在高空云层中，根本看不清两人到底谁占到了上风。

　　叶峰拥有燃血秘术，可以发挥远远超越五十万斤的力量，雷布已经修炼出第二重心力，以发挥出远远超越五十万斤的力。

　　叶峰拥有毁灭气场，攻击力惊人，雷布则有雷霆道种，攻击力同样惊人。

　　叶峰速度惊人，雷布的速度也不慢。

　　众人根本判断不出，最终获胜的人到底会是谁。

　　忽然，众人想到，雷布有样东西，叶峰是无论如何也比不上的。

　　宝器！

　　雷布可是太易教天骄之首，岂会没有宝器在身，现在雷布已经靠第二重心力占了上风，如果雷布再祭出宝器的话，叶峰必败无疑！

　　果然，就在众人想着雷布会不会祭出宝器的时候，雷布一拍腰带上的乾坤布袋，一颗珠子赫然出现在他手中。无数手臂般粗大的雷柱从珠子中席卷开来，轰击四面八方。

　　“雷布果然祭出了雷龙珠！”有人色变。

　　“太易教有两颗雷龙珠，其中一颗是中品宝器，在教主手中，另外一颗是下品宝器，威力虽然不及中品宝器，却远远超越普通的下品宝器，即使混元境武者越到也要头疼，这场比武，雷布赢定了！”又有人说道。

　　太易教的雷龙珠连雷霆福地里面的雷霆生灵都能镇压，众人实在想不到，叶峰到底该如何抵挡雷龙珠。

　　这时，擂台上空，雷布祭出了雷龙珠，雷龙珠骤然变大，一条条手臂般粗大的雷龙围绕着大珠子翱翔，龙吟声响彻九天。

　　电光火石之间，雷龙珠就镇压到叶峰身前，狂暴的雷电，几乎把叶峰整个人都笼罩起来。

　　众人纷纷色变。

　　眼看叶峰即将被雷龙珠镇压，叶峰运转丹田内的“气场种子”，覆盖在他身上的毁灭气场顿时变得耀眼之极。这一瞬间，他调动了所有了毁灭之力，已经完全把毁灭气场的威力发挥到了极致。

　　“轰隆！”

　　叶峰一拳轰在雷龙珠上，雷龙珠嗡一声巨震，倒飞向雷布，叶峰也倒退了十几丈才稳住身形。

　　众人再次震惊，他们做梦也没想到，叶峰之前居然没把武者气场的威力彻底释放出来。

　　雷布伸手接住雷龙珠，眼中也露出了震惊之色，显然，他也没想到叶峰能挡住雷龙珠的攻击。

　　“他的武者气场，绝对是传说中的十大武者气场之一！”五大派的长老们深吸口气，心中也很震惊。

　　这时，擂台上空，叶峰运转“气场种子”，覆盖在剑上的毁灭气场越来越厚实，犹如套上剑鞘一般。

　　转瞬之间，毁灭气场已经全部覆盖在木剑上，叶峰身上已经不剩一丝一毫。

　　这是武者气场的运用法门之一，叶峰已经不需要武者气场保护身体，所以，他把武者气场全部集中在了木剑之上，力求让木剑的威力发挥到极致。

　　这一切都发生在电光火石之间！

　　叶峰做完这一切后，施展魅影迷踪步，化作一条残影冲杀向雷布而去，一剑杀向雷布，剑气纵横，化作漫天剑雨，铺天盖地的罩向雷布。

　　雷布无惧，手握雷龙珠，一拳轰出，雷光如暴雨，四处狂飙。

　　轰轰轰轰！

　　剑气和雷光碰撞，光芒四射，轰鸣声惊天动地，叶峰和雷布完全消失在耀眼的光芒中。

　　各大势力的长老们纷纷色变，叶峰的战力之强，实在令他们震惊，就算是当初的石惊天也没有这种战力。

　　神力境武者居然压制住神勇境大圆满，最关键的是，这个神勇境大圆满是天荒域年轻一代第一高手。

　　“轰隆！”

　　擂台上空又传来轰鸣声，所有人都抬头看去，只见叶峰一剑压住雷布的拳头，剑锋一抖，把雷布震飞出去。

　　雷布尚未稳住身形，叶峰又杀到他的身前，一剑斩下，剑气纵横，化作巨大无比的剑花，当空镇压向雷布。

　　这一剑恐怕是叶峰至今为止使出的最强一剑，一剑斩下，天地皆惊！

　　雷布祭出雷龙珠，雷龙珠骤然变大，释放出滔天的雷电，撞击在剑花之上。

　　“轰隆！”

　　雷龙珠骤然缩小，被剑花撞飞回雷布手中，与此同时，剑花继续镇压向雷布而去！

　　雷布大喝，一掌打在剑花之上，寂灭雷掌一出，黑色雷光冲天而去，令苍穹失色。

　　轰一声惊天动地的巨响，雷布闷哼一声，嗖一声急坠而下，落在擂台中央，擂台崩塌，化作漫天碎石。

　　雷布顿时落在了地面上。

　　“这算不算落在擂台之外？”半空中，叶峰俯视雷布，缓缓开口。

　　众人纷纷色变，擂台已经没了，雷布已经落在地上，按照五派大比的规规则，雷布已经算是输了。

　　尽管所有人都是这样想的，可在太易教的长老没有发话之前，谁也不敢多说什么。

　　“擂台已经毁，今天比武就此作罢，没有输赢，择日再战！”

　　太易教长老雷霸的声音传遍整个比武广场。

　　众人闻言脸色都是一变，雷布明明已经输了，太易教的长老居然说择日再战，实在太无耻了。

　　寇爽等人也是满面怒容，这不是明摆着偏袒雷布吗？真是欺人太甚！

　　“太易教的人果然无耻……”顾念奴心中冷笑，她也怒了。

　　就在众人暗骂太易教无耻的时候，雷布抬头看着叶峰，缓缓说道：“既然我已经落在擂台外，输的人就是我！”

　　此言一出，众人再次色变。

　　太易教的长老们一愣。

　　这时，雷布看着叶峰，继续说道：“五派大比结束后我们再战，我雷布绝对不会输给同一个人第二次！”

　　说完，雷布化作一条雷光飞出了比武广场。

　　“雷布还算条汉子！”有人赞叹。

　　“没错，雷布确实是条汉子，我很期待他们再次交手，到时候谁输谁赢还未必。”有人附和。

　　……

　　就在众人议论之时，叶峰已经落在地上，他并没有回休息室，而是看向了远处的擂台。

　　远处擂台上，雪伊人抱剑而立，遥看叶峰，雪伊人和石天的比武早就已经结束了，赢的人正是雪伊人！


第191章 神勇境

　　众人看着叶峰和雪伊人，纷纷色变，他们做梦也没想到，五派大比最后一场会在雪伊人和叶峰之间决出胜负，他们更没想到，雷布居然会提前出局。

　　“两天之后开始最后一场比武，届时，我派教主将出席观战。好了，几天的比武到此为止，所有人都散了吧……”雷霸的声音忽然响彻整个比武广场。

　　众人闻言纷纷散去。

　　叶峰看着雪伊人一笑，转身走向寇爽等人所在之处，和寇爽等人一起离开了比武广场。

　　很快，叶峰和寇爽等人回到了拜月山庄。

　　进入练功房后，顾念奴对叶峰说道：“据说雪伊人曾经被高人指点过，他的剑法也是那个教他的。”

　　“阿奴，你知道教雪伊人剑法的人是谁吗？”叶峰目光一闪，问道。

　　“据说那人是从外域来的人，具体是谁我就不知道了。”顾念奴摇了摇头。

　　叶峰目光一闪，又问：“雪伊人和石坚的关系很好吗？”

　　石坚曾经派雪伊人来杀他，他很疑惑，以雪伊人的性格，不像那种甘愿做人手下的人。

　　“石坚和雪伊人没有任何关系，和雪伊人有关系的人是石牧！”顾念奴说道。

　　“石牧！”叶峰脸色微变，石坚乃是石牧之子。

　　“雪伊人早年差点死在荒野大泽，要不是因为石牧出手的话，他早就死了。”顾念奴说道。

　　叶峰脸色微变，他终于明白雪伊人为什么会帮石坚了。

　　“据说，那个教他剑法的高人本想带走他，可是他为了报答石牧，所以选择留在紫岩宗。”顾念奴又道。

　　叶峰目光一闪，原来雪伊人是因为石牧才没有离开。

　　“早在一年前，雪伊人就已经突破到神勇境，这次五派大比，除了石天之外，没人能挡住他七剑，你千万要小心！”顾念奴正色提醒。

　　“我会小心的！”叶峰点了点头，他当然知道雪伊人的可怕，连天魔水仙都夸奖的人，岂会是普通人？

　　……

　　半个时辰后，顾念奴离开了练功房。

　　叶峰送走顾念奴后，盘坐在蒲团上，眉心释放出灵魂念头，化作符文，转瞬之间，他就在练功房内布置了阵法。布置好阵法后，叶峰眉心金光一闪，圣皇图飞出。

　　叶峰心念一动，整个人嗖一声飞入了圣皇图。

　　下一刻，叶峰出现在了圣皇图内的大殿中。

　　进入大殿中后，叶峰抽出背后木剑，木剑漂浮在他前方，释放出阵阵光芒。

　　“待会我会用上心力，仔细体会一下，对你领悟心力应该有所帮助。”

　　天魔水仙的笑声从木剑中传出之时，木剑已经破空斩杀向叶峰，剑气纵横。

　　叶峰手掌一翻，六尺大剑赫然在手，他冲向木剑，一剑劈出，剑气横空，充斥整间大殿。

　　“轰隆！”

　　两剑相交，剑气纵横，整间大殿都在震动。

　　一人一剑，顿时在大殿中激斗起来，带起无穷无尽的剑气，斩向四面八方。

　　蓦然，天魔水仙的叶子从木剑中伸出，数十片叶子，如利剑般刺向叶峰而去！

　　叶峰无惧，运转血气，提剑扑向叶子，一剑击出，剑气如雨，铺天盖地的斩杀向叶子。

　　电光火石之间，一人一剑就激战数百汇合。

　　叶峰释放出武者气场，才勉强挡住天魔水仙的攻击。

　　又斗了两个时辰，天魔水仙把力量提高，逼得叶峰不得不使出灵魂阵法抵挡。

　　三个时辰以后，当叶峰已经筋疲力尽，不得已之下，叶峰只能开启吞噬道种，边抵挡天魔水仙的攻击，边吞噬妖丹精华，用以恢复血气。

　　终于，当叶峰已经无计可施的时候，天魔水仙停止攻击。

　　“如果你再动手的话，我就撑不住了。”叶峰深吸口气，忽然倒在地上，大口喘息着。

　　“咯咯，今天就到此为止好了，你先休息，明天我们接着来。”天魔水仙一笑，控制着木剑，嗖一声插在叶峰身边。

　　叶峰深吸口气，起身盘坐起来，释放出灵魂念头，化作符文，演化成一龙一虎，盘旋在他头顶！

　　天地元气滚滚席卷而来，流入他的体内，滋养着他的灵魂。

　　也不知道过了多久，他再次睁开双眼，整个人忽然感觉轻松了许多。他闭上双目，仔细回想着刚才和天魔水仙交战的过程，参悟着“心力”。

　　就在叶峰参悟心力的时候，天镜先生和枯木老人所在院子内，枯木老人和天镜先生盘坐在房间内，闭目养神。

　　“天镜，还差两天，那东西就要熟了。”枯木老人忽然睁开双眼。

　　“怎么？你等不及了吗？”天镜先生淡淡笑道。

　　“嘿嘿，这么多天都等了，两天岂会等不了。”枯木老人一笑。

　　“如果你绝觉得这里太闷得话，可以出去走走。”天镜先生笑道。

　　“我走了，九幽邪教的人来了怎么办？”枯木老人摇了摇头。

　　“看来我真的老了，连你这家伙都看不起我了。”天镜先生一笑。

　　“天镜，论年纪的话，我可要大你好几岁，你都算老的话，那我岂不是更老？”枯木老人说道：“如果你没有受伤的话，两个我也不是你的对手。”

　　天镜先生一笑，没有多说什么。

　　“天镜，最近那小子好像闹出了不小的动静，院子外面路过的人都在议论那小子。”枯木老人忽然笑道。

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚……”天镜先生轻叹。

　　枯木老人闻言脸色微变，“天镜，你这句话是什么意思？”

　　“用不了多久你就会明白的。”天镜先生一笑。

　　“哼，你总是爱故弄玄虚。”枯木老人皱着眉头。

　　天镜先生一笑，不再多言，继续闭目打坐。

　　……

　　这个时候，叶峰的体力已经恢复，他再次和天魔水仙交手，整个大殿尽是剑气。

　　有天魔水仙的帮忙，即使他今天不能领悟出心力，用不了多久也能领悟出来。

　　几个时辰后，叶峰和天魔水仙停止交手，叶峰盘坐在地上，运转《龙虎冥想功》，恢复灵魂力。

　　灵魂力恢复后，叶峰心念一动，瞬间消失在大殿之中，下一刻，他凭空出现在了练功房内。

　　“心力，心力，我想我应该懂了……”叶峰自语，缓步走出了练功房，一指点在门口的大树上。

　　“碰！”

　　一声爆响，大树轻轻震动。

　　令人惊奇的是，大树上居然没有任何破损的痕迹。

　　“叶大哥，你终于领悟心力了……”顾念奴忽然从远处走来，抬手一划，天地元气化作气刃，瞬间把大树斩断。

　　轰隆！大树倒塌，仔细看去，大树中央居然全部变成了粉末，原来刚才叶峰那一指之力，居然破坏了大树的中心。

　　就在大树倒塌的瞬间，叶峰忽然盘坐在地，全身骨节噼里啪啦作响，心力顿时流遍他的全身！

　　心力把他的大周天经脉全部打通，使他的力量又得到了提升，转瞬之间就提升到了五十五万斤。力量如流水，在他体内川流不息，与此同时，他的体内传出如虎啸，如豹鸣的声音，传遍四面八方。

　　神勇境，以心力打通全身所有细小的经脉，即大周天经脉，把人体的潜力发挥到极致，神勇无敌！

　　炼体境武者到了这个境界，除了混元境武者之外，普通人已经远远不是他们的对手。

　　如果说混元境武者是超越凡人的存在，那么，神勇境就是凡人中的王者，他们可以俯视所有普通人。

　　看到叶峰突破到了神勇境，顾念奴的玉容上不由露出了笑容，她本来还有些担心叶峰，可是现在她可以放心了。雪伊人再厉害，也只不过是神勇境而已，同阶一战，她相信叶峰绝对不会输给任何人！

　　半个时辰后，叶峰缓缓睁开双眼，一拳轰向前方，空气爆响，震荡不已。

　　他本来就已经有五十五万斤力，用上心力后，他能瞬间爆发出六十几万斤的力，远远超出其他神勇境武者。

　　“水仙，现在我有几成把握打赢雪伊人？”叶峰忽然问道。

　　“如果你不使用道种，只用武者气场跟他比剑法的话，应该有五成胜算。”天魔水仙沉吟道。

　　“五成！”叶峰和顾念奴同时色变。

　　“如果你用灵魂道种的话，你应该有九成以上的胜算。”天魔水仙一笑，叶峰的灵魂力已经发生蜕变，单用灵魂阵法就可以跟混元境武者一战，所以天魔水仙才会说有九成以上的胜算。

　　“你太高估雪伊人了。”顾念奴柳眉微蹙。

　　“杀戮气场也是传说中的十大气场之一，毁灭气场未必能占到便宜，我并没有高估他。”天魔水仙说道。

　　“传说中的十大气场？”叶峰和顾念奴同时色变，他们并没听说过传说中的十大武者气场。


第192章 决战！

　　“毁灭气场和杀戮气场都是传说中的十大武者气场之一。”天魔水仙说道。

　　叶峰和顾念奴脸色一变。

　　“拥有十大武者气场之一的人，个个天赋惊人。我之所以说你只有五成把握打赢他，就是因为雪伊人也有传说中的十大武者气场之一。”天魔水仙笑道。

　　“十大武者气场之中，有强弱之分吗？”叶峰好奇。

　　“武者气场的强弱取决于拥有武者气场的人，十大武者气场相遇，最后谁强谁弱还得看武者本身。”天魔水仙笑道。

　　“武者本身！”叶峰目光一闪。

　　“咚咚咚……”就在这时，比武即将开始的钟声传来。

　　听到钟声后，叶峰和顾念奴和寇爽等人汇合，紧接着离开了拜月山庄。

　　没多久，叶峰等人抵达了比武广场，此刻比武广场已经人山人海，各大势力的人都已经到齐。

　　比武广场中央只剩下一个比武擂台，比之前的擂台大了数倍，就算混元境武者也破坏不了擂台。

　　当叶峰等人抵达比武广场的时候，几条人影从天而降，落在比武广场东边的观众席上，来的居然是太易教长老，雷霸和雷玄等人都在其中。为首之人身材魁梧，国字脸，不怒自威，赫然是太易教教主雷世雄！

　　在雷世雄身边，雷布赫然也在！

　　“半个时辰后比武开始。”雷世雄缓缓开口，说话之时，雷世雄已经率先坐在王座上，雷布等人在他身边的座位上依次坐下。

　　叶峰看了雷世雄等人一眼，随即和寇爽等人一起进入了休息室。

　　雷世雄看着走入休息室的叶峰，缓缓说道：“心力的气息……”

　　“心力！”雷布脸色微变，“阿爹，难道他已经突破了？”

　　“应该不会错，或许是因为昨天跟你一战，所以他才突破。此子天赋过人，如果真的不能为我太易教所用，必须尽早除掉，否则后患无穷！”雷世雄目光一闪。

　　“大哥放心，五派大比结束后我们会去找他，如果他还是不愿意归顺我教的话，我们绝对不会让他活着回到紫岩宗。”雷霸说道。

　　“阿爹，他只能死在我手里！”雷布正色道。

　　“好！”雷世雄笑道：“五派大比结束我，我让你再跟他交一次手，不过我有一个要求。”

　　“阿爹，无论什么要求我都答应！”雷布毫不犹豫的点了点头。

　　“你再跟他交手的时候，只许胜不许败！”雷世雄一字字道。

　　“阿爹，我不会败的！”雷布舔了舔嘴唇。

　　……

　　就在雷布等人说话的时候，观众席上众人正在议论。

　　“除了石天外，谁也挡不住雪伊人七剑，雪伊人的剑法实在太可怕了。”

　　“不知那叫叶峰的人是不是雪伊人的对手。”

　　“他能雷布都能打赢，岂会不是雪伊人的对手？”

　　“话也不能这么说，雪伊人未必比雷布弱，能打赢雷布，未必就能打赢雪伊人。”

　　“雪伊人有传说中的十大武者气场，杀戮气场，我还是更看好雪伊人会赢。”

　　“叶峰的武者气场多半也是传说中的十大武者气场之一，比武者气场的话，叶峰未必会输。”

　　“不比武者气场，单说剑法，恐怕是雪伊人更胜一筹！”

　　“没错，雪伊人的剑法实在太可怕了，那是我见过最厉害的剑法。”

　　“到底谁输谁赢，还真是不好说啊。”

　　众人说道最后都摇了摇头，谁也猜不出最后赢的人会是谁。

　　在众人的议论声中，半个时辰很快就过。

　　叶峰和雪伊人几乎同时走出休息室，登上了擂台。

　　众人马上停止议论，全神贯注的看着擂台上的叶峰和雪伊人。

　　擂台上，雪伊人看着叶峰，目光一闪，“你的气息跟前几天不一样了。”

　　“你不是一直希望我能修炼出心力吗？”叶峰一笑。

　　“很好，你果然没令我失望。”雪伊人目光一闪，抽出了背后的宝剑，剑气逼人。

　　叶峰也抽出了背后的木剑，气势完全不弱于雪伊人。

　　不少人咽了咽唾沫，比武尚未开始，他们就已经紧张起来，这一战过后，无论谁胜谁负都必将名震天荒域！

　　“轰隆！”

　　叶峰和雪伊人几乎同时出剑，两剑相交，剑气纵横，两人同时后退了几步。

　　众人纷纷色变，这次交手两人居然不相上下。

　　叶峰抬头看着雪伊人，脸色一变，雪伊人刚才那一剑的力量居然已经超越了五十万，跟他不相上下！

　　同阶之内，他还是第一次遇到能在力量上跟他抗衡的人，他猜测，雪伊人至少开辟了九个血海。可以说，雪伊人是叶峰至今遇到的对手当中最强的，论天赋，连雷布也远远比不上雪伊人。

　　“他应该也开辟出了十个血海……”

　　雪伊人目光一闪，忽然蹬地冲向叶峰，如一支离弦之箭，一剑杀向叶峰，剑气纵横，化作风暴，紧贴着地面冲向叶峰。

　　叶峰无惧，一剑立劈向剑气风暴，剑气冲天。

　　“碰！”风暴崩溃，化作无数道剑气，劈向四面八方。

　　一剑破掉雪伊人的攻击后，叶峰箭步冲向雪伊人，一剑直刺向雪伊人而去，剑气如雨，铺天盖地罩向雪伊人，人阶九剑第二剑，极速之剑！

　　雪伊人目光一闪，一剑击出，剑气稠密，犹如细雨，迎了上去。

　　碰碰碰碰……

　　剑气和剑气碰撞，轰鸣声响彻九天，整个擂台都被剑气所笼罩。

　　众人纷纷色变，他们没料到，叶峰和雪伊人的剑法居然不相上下。

　　“轰！”擂台上忽然传来轰鸣声，众人凝目看去，叶峰和雪伊人的剑再次交击，天地轰鸣！

　　双剑交击，两人几乎同时后退了几步。

　　雪伊人稳住身形，抬头看着叶峰，缓缓开口：“我的剑法名为《四极杀生剑》，分别为风杀剑，雨杀剑，雷杀剑，电杀剑，刚才我所用的是风杀剑和雨杀剑。”

　　“很不错的剑法，我很想见识见识雷杀剑和电杀剑。”叶峰一笑。

　　众人看到叶峰和雪伊人居然在谈笑风生，暗暗佩服。

　　“如果你能挡住我的风杀剑和雨杀剑，我会让你看到雷杀剑和电杀剑的。”

　　雪伊人一笑，闪电般奔向叶峰，一剑击向叶峰，剑气如风，化作数百道剑气风暴，如数十条巨龙，凌空冲杀向叶峰！

　　叶峰后退，一剑横劈，剑气横空而出，化作剑气漩涡，闪电般飞出。

　　“轰隆！”

　　剑气风暴冲击在剑气漩涡之上，激起千万道耀眼的剑光，或是冲天而起，或是射向四面八方。

　　这一剑对拼，两人居然还是不相上下！

　　“你的剑法也很不错，我很期待，你到底能不能逼我使出雷杀剑和电杀剑。”

　　雪伊人说着，身形一闪，瞬息间就杀到了叶峰身前，闪电般击出数剑，剑剑如风，快得令人匪夷所思！

　　叶峰无惧，他使出“夺命十三剑”，闪电般击出剑，剑气破空而出，如千万道匹练横空。

　　碰碰碰碰！

　　碰撞声响彻九天十地，剑气如雨幕，斜斜飞出擂台。

　　远远看去，众人根本看不到叶峰和雪伊人的身影，两人的身影已经陷入耀眼的剑光中。

　　“他们还没使用心力，可他们的力量居然都已经超出了五十万……”有人震惊。

　　“就算跟混元境武者比起来，他们恐怕也毫不逊色。”有人赞叹。

　　“雪伊人的实力很强，我看，就算雷布出手也未必是雪伊人的对手。”有人猜测。

　　“看来今天必定会有一场龙争虎斗！”有人感慨。

　　这时，雷世雄转头看着雷布，缓缓开口：“布儿，现在你有几成把握？”

　　雷布沉默了，叶峰没有突破到神勇境的时候，他就不是叶峰的对手，现在他根本没有任何把握。

　　短暂的沉默后，雷布忽然开口：“阿爹，我想去禁地。”

　　“去吧，为父会把他的命留给你，等你突破之后，你亲自来取。”雷世雄说道。

　　雷布不再多言，起身离去。

　　“大哥，布儿他没事吧？”雷剑说道。

　　“我雷世雄的儿子岂会有事？等他出关之日，他将是整个天荒域第一天骄。”雷世雄浓眉一挑。

　　“嘿嘿，大哥说的是。”雷玄和雷剑等人同时笑了起来。

　　“传说中的十大武者气场又如何？我就不信我雷世雄的儿子会比不上他们！”雷世雄冷笑一声，抬头继续看着比武。

　　擂台上，叶峰和雪伊人不知何时已经飞到了擂台上空，剑气如雨幕，垂落而下，剑气落下之处，地面激起一连串火光，耀眼之极。

　　两人的速度都达到了极致，叶峰心中很吃惊，他没想到雪伊人也有不下于《魅影迷踪步》的地阶身法。

　　“你居然能把紫岩宗的魅影迷踪步修炼到这种地步，实在不可思议。”

　　忽然，雪伊人的声音传入叶峰耳中。

　　“侥幸而已。”叶峰看着雪伊人，淡然一笑。


第193章 杀戮气场

　　叶峰刚刚说出“侥幸而已”四个字，雪伊人再次出剑，一剑击向叶峰眉心，剑气如雨，铺天盖地的罩向叶峰！

　　眼看剑雨破空而来，叶峰不甘示弱，挥剑疾刺而出，顿时剑雨漫天。

　　碰碰碰碰……

　　剑气和剑气再次碰撞，天地皆震。

　　轰鸣声尚未消失，两人忽然冲杀向了对方，几乎同时出剑攻击对方。远远看去，只能看到两团剑光在快速闪动，根本看不到叶峰和雪伊人。

　　众人纷纷色变。

　　蓦然，雪伊人长剑一抖，剑气化作巨狼，裹挟着风暴凌空奔向叶峰而去。

　　叶峰无惧，祭出木剑，剑气狂飙，凝聚成血色苍龙，冲杀向巨狼。

　　“轰隆！”

　　巨狼和苍龙撞击，天地轰鸣，剑气纵横八方。

　　众人只觉得耳鼓发麻，几乎耳鸣。短暂的震惊后，众人抬头看去，只见叶峰和雪伊人又杀在了一起，杀得天昏地暗，完全不像两个神勇境武者之间的战斗。

　　叶峰每剑刺出，剑气都会化作剑气巨龙，远远看去，他的身边就好像有数十条巨龙，震人心魄。

　　雪伊人每剑击出，剑气则化作了数十匹巨狼，巨狼不甘示弱，凌空奔驰，和巨龙激烈搏杀起来。

　　众人看得目眩神驰，心中久久无法平息。

　　忽然，叶峰全身气血大作，整个人犹如人形火炉一般，他的气息恐怖无比，几乎可以比拟混元境武者！

　　“他终于又要使用那种秘法了！”有人一惊，不禁替雪伊人担心起来。

　　没错，叶峰确实使出了“燃血秘术”，使出燃血秘术后，他的力量瞬间暴涨，完全压过了雪伊人。

　　就在众人以为雪伊人必败无疑的时候，雪伊人全身也是血气大作，整个人犹如悬挂在半空中的一轮红日。

　　众人纷纷色变，原来雪伊人也有极其高明的秘法，谁输谁赢还是未知之数。

　　叶峰看着雪伊人，脸色微变，他能感觉到，雪伊人的力量并比他弱。

　　忽然，雪伊人凌空一纵，如大鸟般扑向他，一剑刺下，剑气席卷八方。

　　叶峰横移数十丈，险而又险的避开了雪伊人的攻击，倏地转身，一剑横劈，数十丈长的剑气破空而出，斩杀向不远处的雪伊人而去。

　　雪伊人没有闪避，而是抬剑立劈而下，一剑劈开冲向他的剑气。

　　就在雪伊人化解掉叶峰的攻击时，叶峰不知何时居然杀到了雪伊人身前，一剑刺向雪伊人的喉咙。剑未至，密密麻麻的剑气已经把雪伊人笼罩起来。

　　众人心中一紧。

　　眼看雪伊人即将被叶峰一剑击中喉咙，雪伊人化作一道血色虚影，电光火石之间就出现在了数十丈开外。

　　众人凝目看去雪伊人，纷纷色变，此刻的雪伊人全身覆盖着血色气体，连发丝也变成了血红色，身上则犹如披着血色战甲，邪气冲天，杀气逼人！

　　杀戮气场！

　　众人脸色齐变，雪伊人居然率先释放出了武者气场，看来雪伊人已经决定尽全力跟叶峰一战。

　　传说中的十大武者气场之一杀戮气场，威力惊人，杀的人越多，吸收的杀气越多，杀戮气场也越恐怖。也不知道雪伊人到底杀了多少人，他的杀戮气场居然已经修炼到了武者气场第二重巅峰。

　　众人心中不禁期待起来，到底是叶峰的无名气场强，还是雪伊人杀戮气场更胜一筹。

　　这时，擂台上空，叶峰目光一闪，毁灭气场也显化全身，整个人犹如披上了一身银灰色的战甲，头发也化作了银灰色。

　　“师傅曾对我说过传说中的十大武者气场，他觉醒的究竟是哪一种？”

　　雪伊人凝视叶峰，喃喃自语，他也判断不出叶峰的武者气场到底属于哪一种。

　　就在雪伊人猜测叶峰到底有什么武者气场的时候，叶峰忽然祭出木剑，一剑剑击出，无数道剑气横跨数十丈虚空，斩杀向雪伊人而去！

　　木剑上附上了毁灭气场，剑气的威力骤然变强，足以斩断山川。

　　剑气虽强，雪伊人却全然不惧，他的身影闪电般穿梭在剑气中，避开了一道道剑气的攻击。

　　众人纷纷色变，雪伊人的速度根本没有变快，可令人惊疑的是，他居然能轻易的避开叶峰的攻击，实在令人匪夷所思！

　　叶峰看到雪伊人轻而易举的避开了他的攻击，他的心中也很吃惊。

　　“大哥，他的速度根本没有变快，可是，他为什么每次都能躲开？”雷霸等人惊疑的看着雷世雄。

　　“他对杀戮气场的控制已经非常纯熟，依靠杀戮气场，他能精确的察觉到敌人的杀气，一旦感应到杀气，他就会提前避开，所以他每次都能躲开。”雷世雄沉吟道。

　　雷霸等人恍然大悟。

　　“大哥，那小子应该不知道雪伊人是怎么躲开的吧？”雷剑忽然问道。

　　“那小子很聪明，用不了多久他就发现的……”

　　雷世雄目光一闪，似笑非笑的自语：“如果发现晚了，他的命或许也就没了。”

　　“轰！”

　　擂台处忽然传来轰鸣声，雷世雄等人齐齐看去。

　　擂台上空，雪伊人避开剑气的攻击后，一剑劈向了叶峰！叶峰闪电般出剑，轰一声巨响，两剑相交，叶峰退后十几丈，手中的木剑还在不断震动，嗡嗡作响。

　　还没等叶峰稳住身形，雪伊人已经再次出剑，剑气横空，化作巨狼，带着漫天剑雨，凌空冲杀向叶峰。

　　叶峰使出魅影迷踪步急退，一剑刺出，剑气化作巨龙，冲撞向巨狼。

　　“轰隆！”

　　巨狼和巨龙碰撞，千万道剑气冲天而起。

　　就在众人被这一幕所震撼的时候，雪伊人不知何居然又杀到了叶峰身前，长剑直刺而出，直逼叶峰的胸膛。

　　叶峰横剑当胸，木剑险而又险的挡住了雪伊人的剑。当一声巨响，叶峰顿时被震退了十几步，手臂发麻。

　　“雷杀剑！”

　　雪伊人根本没有停手，他如箭矢般飚射向叶峰，一剑击出，剑气纵横，千万层剑气交织成网，绞杀向叶峰而去。

　　远远看去，这哪里是剑气？分明像是密布在高空中，密密麻麻的雷霆。

　　众人纷纷惊悚，这一剑之威，恐怕比大多多数地阶下品武技的威力还要强。

　　看到这一幕，寇爽等人纷纷站了起来，神色紧张的看着叶峰。就连顾念奴也坐不住了，她也起身，目不转睛的盯着叶峰，玉容上尽是担忧之色。

　　眼看剑网镇压而至，叶峰施展魅影迷踪步往后急退，同时祭出木剑，剑气漫天，化作一朵巨大的剑花，冲向剑网而去。

　　“轰隆！”

　　剑花撞击在剑网之上，天地失色，无数圈剑气席卷四面八方，遮天蔽日。这一刻，众人只能看到无边无际的剑光，根本无法看到叶峰和雪伊人。

　　剑光散去，众人凝目看去，叶峰和雪伊人凌空而立，两人都没有事。

　　寇爽和顾念奴等人终于松了口气。

　　这时，雪伊人目光一闪，杀戮气场全部流入宝剑之中，宝剑顿时变成一口通体血红的利剑，杀气冲天。

　　叶峰脸色微变，他也把毁灭气场注入木剑中，木剑通体银灰色，毁灭的气息弥漫八方。

　　杀戮之力和毁灭之力的对决！

　　两人再次交手，剑和剑碰撞，激起滔天的剑光，耀眼之极。

　　众人凝目看去，只能看到两条火红色的身影凌空飞驰，所过之处尽是剑气。

　　几乎叶峰的每次攻击都会被雪伊人轻易躲开，这人许多人心中都惊疑不已。

　　尽管雪伊人每次都能避开的叶峰的剑，可雪伊人同样奈何不了叶峰，因为叶峰尽管不能把雪伊人所有攻击都避开，却能以攻对攻，把雪伊人的攻击一一化解。

　　也不知战了多久，叶峰目光一闪，他终于知道雪伊人为什么能轻易避开他的攻击了，因为雪伊人有杀戮气场，他的每次攻击都带着惊人的杀气，所以才能让雪伊人轻易避大。

　　“既然他能依靠杀戮之气避开我的剑，我为什么不能依靠毁灭之力避开他的剑？”叶峰心中一动。

　　就在他思索之时，雪伊人再次一剑飚射而来，剑气中带着丝丝毁灭的气息。

　　和杀戮之气只有雪伊人能察觉到一样，毁灭的气息也只有叶峰能察觉到。

　　叶峰感觉到毁灭的气息毕竟，他猛的横移，也避开了雪伊人一剑。

　　“他提前躲开了，难道是巧合吗？”雪伊人看着叶峰，脸色微变。

　　就在雪伊人诧异之时，远处观众席上，雷世雄也很诧异，他自语道：“他能发现雪伊人是靠杀戮气场避开他的攻击……并不奇怪，可是他怎么也能提前躲开雪伊人的攻击？”

　　沉默片刻后，雷世雄抬头看着擂台上空的叶峰，脸色一变：“难道他也是靠武者气场？”

　　想到这里，雷世雄惊疑不已，他不知道，除了杀戮气场之外，还有哪种武者气场能预判敌人的攻击方向。

　　传说中的十大武者气场，个个神秘，个个罕见，他即使以前听说过，现在也未必能想到叶峰所拥有的武者气场乃是毁灭气场。


第194章 临阵突破！

　　就在雷世雄等人惊疑之时，叶峰和雪伊人又在擂台上空搏杀起来，剑光冲天，杀气弥漫。

　　众人抬头看去，只见两人出剑如电，快得令人目不暇接，剑过之处，剑气横空，如匹匹白练，耀眼之极。

　　每次雪伊人出剑的时候，毁灭气息就会逸散开来，叶峰都能依靠毁灭气场察觉到，继而提前避开雪伊人的攻击。雪伊人也是如此，他拥有杀戮气场，也能提前避开叶峰的攻击。

　　所以，尽管两人攻的速度非常快，可却都无法奈何对方。

　　转瞬之间，两人已经交手数百剑，不过，两人连对方的衣角都没有碰到。

　　众人看到这一幕，纷纷色变。

　　“难怪雪伊人跟别人交手的时候，往往只需要七剑，因为他可以判断出敌人出招的方向，别人根本攻击不到他。而且，他的剑很快，别人也根本躲不开。”一个神火教的长老喃喃自语。

　　“这次雪伊人恐怕遇到对手了，对方似乎也可以提前预料到他的出手方向。”另一个神火教的长老说道。

　　“奇怪？那叫叶峰的蛮夷之民如果真能预料到对手的出手方向，之前他跟雷布等人交手的时候，为什么不提前躲开雷布等人的攻击。”有人疑惑。

　　“或许……他是在最近才有这种能力的。”有人猜测。

　　“轰隆！”

　　擂台上空忽然传来惊天动地的轰鸣声，所有人都看了过去，只见叶峰背后不知何时居然出现一个血色巨人虚影，巨人身披青铜战甲，威风凛凛，气势逼人。

　　众人纷纷色变，雷布的“寂灭雷掌”就是被天王拳破解掉的，他们岂会忘记天王拳。

　　就在众人色变之时，叶峰忽然出拳，身披青铜战甲的巨人也随之出拳，隔空轰杀向雪伊人而去！

　　轰隆隆！巨人一拳所过之处，宛如雷鸣般的破空声不绝于耳，震耳欲聋。

　　这一拳快到了极致，威力也达到了极致，电光火石之间就轰杀到了雪伊人身前。

　　眼看雪伊人即将被一拳轰杀，雪伊人忽然暴退，退后刹那，他祭出宝剑，一剑立劈而下，剑气纵横，化作千万层剑网，斩杀向巨人的拳头而去！

　　四极杀生剑之一，雷杀剑！

　　“轰隆！”

　　巨人一拳轰在剑网之上，天地轰鸣，剑气狂飙，光华大作。

　　光华散去，众人凝目看去，雪伊人已经被震退了十几丈，手中的宝剑还在嗡嗡不停颤抖。

　　众人纷纷色变，雪伊人居然没有挡住天王拳，难道雪伊人要输了不成？

　　就在众人惊疑之时，叶峰气息暴涨，旺盛的血气从他身上逸散八方，远远看去，他就好像一轮红日。此刻的叶峰，已经把“燃血秘术”运转到极致，力量已经提升到了极致，完全压制住了雪伊人。

　　“怎么可能？他的力量居然又提升了？”众人倒吸口凉气。

　　“好厉害秘法，他到底是从什么地方得到这种秘法的？”雷世雄浓眉一挑。

　　“莫非是石中轩给他的？可是我并没见过石中轩用过这种秘法！”黑水宗的长老惊疑不已。

　　不止是他们，其余几个大势力的长老也很惊疑。

　　众人没有注意到，比武广场某处观众席上，一个脸颊凹陷，形容枯槁的中年人喃喃自语道：“这好像是十七长老曾经使用过的秘法《燃血秘术》，自从十七长老死后，秘法就失传了。据说十七长老有个后人叫做噬心老鬼，可惜，我们派人去找噬心老鬼的时候，噬心老鬼已经失踪了，至今也没能找到噬心老鬼。”

　　“必须把这件事禀告长老，如果这小子真的有《燃血秘术》，绝对不能轻易放过他。”中年人目光一闪，起身离开了观众席，也不知道他到底想去做什么。

　　……

　　就在中年人离开比武广场的时候，擂台上空，叶峰把《燃血秘术》运转到极致后，再次出拳，巨人虚影也随之出拳，隔空轰杀向雪伊人而去。

　　这一拳叶峰运用了心力，威力更加恐怖，是叶峰迄今为止打出的最强一拳，足以轰塌山峦。

　　“好拳法！”

　　雪伊人居然完全不惧，他凌空奔走，横移数十丈，试图避开巨人的攻击。不过，巨人的出拳的速度极快，即使是雪伊人也没能避开。

　　眼看巨人挥拳杀来，雪伊人终于不再闪避，他也运转心力，随即祭出宝剑，闪电般劈向巨人的拳头！

　　这一剑足以惊天，一剑击出，方圆数十丈内尽是剑气，每道剑气都有数十丈长，形如闪电。

　　四极杀生剑之一，电杀剑！

　　“轰隆！”

　　剑气和巨人拳头碰撞，天地轰鸣，巨人虚影轰然崩坏，璀璨的剑光冲天而起，耀眼之极。

　　剑光尚未散去，叶峰就纵剑杀向雪伊人而去，一剑击出，剑气化龙，游走八方，龙吟声响彻九天。

　　雪伊人不甘示弱，挥剑迎了上去，剑气横空，演化成巨狼，和巨龙搏杀，杀气冲天。

　　两人均已经把剑法的威力发挥到极致，令人看得目眩神驰，心中久久无法平息。

　　“虽败犹荣啊……”有人感慨，他们其实并不想看到最后有人落败。

　　“奇怪……”雷剑忽然皱起了眉头。

　　“奇怪什么？”雷世雄轻声问道。

　　“不久前我就有些怀疑，现在我更加怀疑，那叫叶峰的蛮夷之民，很有可能就是在灵虚福地抢走宝器的人。”雷剑犹豫片刻才说出了他心中的话。

　　“宝器？”雷世雄目光一闪，“上次你们去灵虚福地，本可以得到一件宝器和一株宝药，可是后来，宝器和宝药都被人抢走了……你刚才说，你觉得他就是那个人？”

　　“大哥，当初抢走宝器和宝药的人也有武者气场，那种武者气场的气息，至今我也忘不了。”雷剑目光一闪。

　　“你的意思是说，那人的武者气场和那叫叶峰的武者气场，很有可能是同一种？”雷世雄问道。

　　“没错！”雷剑非常肯定的点了点头。

　　“无论是不是，都不能轻易放过他，他身上有太多秘密，那些秘密应该属于我太易教……”雷世雄抬头看着擂台上空的叶峰，眼中露出了杀机。

　　擂台上空，叶峰根本不知道太易教的人已经对他动了杀心，他的所有注意力都在雪伊人身上。

　　忽然，雪伊人身形一落，嗖一声落在了擂台上，叶峰也随之坠落在了擂台上，再次出剑杀向雪伊人！

　　雪伊人斜斜劈出一剑，弹开了叶峰的木剑，接着他脚尖一点地，轻轻飘起，后退了十几丈，衣袂飘动，神采飞扬。

　　叶峰刚想冲向雪伊人，雪伊人忽然一笑，“你比我预料中还要强，看来如果我不出全力的话，很难赢你。”

　　众人闻言纷纷色变，刚才雪伊人居然没有出全力？怎么可能？

　　这时，叶峰也笑了起来：“正好，我也没尽全力，如果你不尽全力的话，这场比武就没意思了。”

　　众人脸色又是一变，开玩笑吧？刚才他们两个人居然都没有尽全力。

　　雪伊人没料到叶峰也会说出同样的话，短暂的失神后，他大袖一摆，气息暴涨，四面八方的天地元气动荡，朝着他源源不断的席卷过去。

　　“这是……”众人纷纷色变。

　　“他想干什么？”叶峰的脸色也是一变。

　　就在众人惊疑之际，雪伊人四周，天地元气围绕着他不停的旋转，源源不断的流入他的体内。

　　“他想临阵突破！”雷霸忽然一惊。

　　此言一出，在场众人纷纷色变，雪伊人居然想临阵突破到混元境！

　　“原来你想突破到混元境……”叶峰脸色微变，短暂的吃惊后，他马上恢复了平静。

　　看到叶峰如此平静的表情，众人纷纷色变，难道他还有什么后手不成？否则他岂会如此冷静？连雪伊人想要突破到混元境他也不惧，又或者，他只不过是故作镇定而已？

　　就在众人胡乱猜测的时候，寇爽等人都看着擂台上的叶峰，脸上尽是担忧之色。

　　“一旦雪伊人成功突破，叶峰还是雪伊人的对手吗？”寇爽不敢确定。

　　楚阳和沈慕婉也没有信心，毕竟，雪伊人现在已经这么厉害了，如果再突破到混元境的话，叶峰岂会是他的对手？

　　这个时候，也只有顾念奴还能保持平静，她似乎并不担心雪伊人突破的事。

　　就在这时，擂台上，雪伊人全身的骨节噼里啪啦作响，整个人的气势也不断攀升，令人心悸。

　　想成为混元境武者，必须达到中级入静，然后沟通天地，引天地元气入任督二脉，行遍大周天，达到天地即是我，我即是天地，天地元气为我所用之境界。

　　一旦成为混元境武者，便可以开启神识，沟通天地元气，逍遥自在，超脱凡俗！

　　雪伊人正在经历这个蜕变的过程，一旦脱变成功，他整个人都将发生天翻地覆的变化。


第195章 战混元境武者！

　　终于，雪伊人的气势攀升到了极致，天地元气也停止流入他的体内。

　　混元境！

　　雪伊人居然真的突破到了混元境，众人心惊，除非混元境武者出手，否则谁是雪伊人的对手？没有人相信叶峰有机会赢，除非叶峰也突破到混元境。

　　众人齐齐看着叶峰，暗暗可惜，即使叶峰真的输掉了，也虽败犹荣，因为在同阶之内，雪伊人最多跟他打个平手而已。

　　“雪伊人赢定了！”各大势力的长老们都不看好叶峰。

　　即使是寇爽和楚阳等人，也不相信叶峰能赢，毕竟雪伊人可是混元境武者，且并不是普通的混元境武者。

　　就在这时，擂台上，雪伊人凝目看着叶峰，祭出宝剑，一剑劈出，天地元气震动，化作数十丈长的剑气，隔空斩杀向叶峰，一剑惊天！

　　众人纷纷色变，仿佛已经看到叶峰被一剑劈成两半的样子。

　　下一刻，众人瞳孔一缩，纷纷震惊。

　　只见叶峰眉心光芒乍闪，无数灵魂念头飞出，化作符文，接着演化成“寒冰阵”，冲向剑气。

　　“轰隆！”

　　剑气劈在大阵之上，天地轰鸣，寒气和剑气四处狂飙，笼罩整个比武擂台。

　　“怎么可能……他……他居然是灵魂念师！”

　　在场众人，除了顾念奴之外，纷纷震惊，满脸尽是惊疑之色。尤其是雷世雄等人，就好像见到鬼一样，满脸的难以置信。

　　就在众人震惊之时，擂台上的剑气和寒气终于散去，整个擂台都已经每寒气冻结，到处皆是冰晶。

　　“灵魂念师……”雪伊人看着被无数符文包围住的叶峰，脸上也尽是惊疑之色。

　　“我说过，我也没尽全力。”叶峰一笑，身边的符文闪动，化作十个“天蛇阵”，吸纳天地元气，化作十条巨蟒，凌空游动，闪电般冲向雪伊人而去。

　　雪伊人目光一闪，箭步冲向巨蟒，会剑疾斩而出，剑气纵横，斩杀八方！

　　轰轰轰轰……

　　电光火石之间，十条巨蟒全被剑气斩中，化作漫天的符文。

　　可是下一刻，叶峰念头一动，符文聚拢，演化成“寒冰阵”当头镇压向雪伊人，所过之处寒气四溢，冰晶漫天。

　　雪伊人抬头看着寒冰阵，祭出宝剑，一剑击出，剑气横空，斩向寒冰阵而去，像是要斩裂苍穹，石破天惊！

　　“轰隆！”

　　剑气和寒冰阵碰撞，天地皆震。

　　众人纷纷色变。

　　“他真的只是神勇境吗？”雷霸等人心惊，即使是混元境灵魂念师来了，战力也不过如此吧？

　　“不可思议……”石骞自语，叶峰是灵魂念师已经够让他震惊了，可叶峰的灵魂力居然如此惊人，且能驾驭如此厉害的灵魂阵法，更令他震惊不已。

　　寇爽等人也很震惊，他们看着擂台上的叶峰，脸上尽是难以置信之色。

　　“拥有武者气场的人，能觉醒道种吗？”

　　震惊之余，所有人心中都疑惑起来，他们根本不曾听说拥有武者气场的人能觉醒道种。

　　“没出现过，不代表不可能，或许他就是个例外。”有人深吸口气，压住内心的震惊。

　　“轰隆！”

　　擂台上忽然传来惊天动地的轰鸣声，众人凝目看去，只见叶峰头上顶着一个“寒冰阵”，硬抗了雪伊人一剑。

　　化解掉雪伊人的攻击后，叶峰操控寒冰阵，寒冰阵一转，寒气席卷四面八方，冲向雪伊人而去，势不可挡！

　　雪伊人暴退，一剑击出，剑气纵横，化作剑气风暴，如巨龙出世，撞击在寒冰阵之上。

　　“轰隆！”

　　天地轰鸣，冰晶漫天，剑气四溢。

　　剑气还未散去，叶峰念头再次一动，符文演化成“传送阵”，倒立在他身前，他大步迈入传送阵中。随着传送阵化作符文，叶峰整个人也随之消失不见。

　　众人纷纷色变，游目四顾，寻找着叶峰的踪影。

　　忽然，雪伊人闪电般转身，一剑劈出，剑气漫天。

　　雪伊人出剑劈出去的方向，符文闪现，一个人凭空出现在叶峰身前，此人正是叶峰！

　　叶峰一出现，眉心就释放出了灵魂念头，化作符文，演化成“龙虎阵”，化作一龙一虎，凌空奔走，冲向雪伊人而去。

　　“轰隆！”

　　雪伊人剑锋急抖，剑气狂飙，化作数十匹巨狼，冲向一龙一虎而去。

　　轰轰轰轰！龙虎和巨狼冲撞，碰撞声惊天动地，震耳欲聋。

　　看到这一幕，众人惊悚，这真是两个年轻人之间的战斗吗？就算五大势力的长老，其战力也不过如此吧？

　　其实，五大势力的长老，大部分都是混元境初期，他们未必是叶峰和雪伊人的对手。

　　短暂的震惊后，众人再次看向擂台，擂台上剑气狂飙，符文漫天，雪伊人的剑法虽强，却完全奈何不了叶峰的灵魂阵法。

　　蓦然，叶峰也祭出木剑，攻向雪伊人，木剑上符文闪烁，化作无数个寒冰阵，覆盖在木剑之上。

　　眼看叶峰杀来，雪伊人无惧，杀戮气场附在宝剑上，一剑立劈而出，剑气横空。

　　“轰隆！”

　　两剑交击，两人几乎同时后退了十几步。

　　众人凝目看去，雪伊人的剑居然被寒冰冻结，寒冰极速蔓延，电光火石之间就把雪伊人的手臂冻结起来。

　　就在众人以为雪伊人即将落败的时候，雪伊人的杀戮气场显化手臂，冻结在他手臂上的寒冰当即崩坏，化作无数冰晶，落在地上。

　　这时，叶峰的念头再动，符文聚拢，又演化成了“龙虎阵”，吸纳天地元气后化作一龙一虎，围杀向雪伊人而去，龙吟虎啸声震动苍穹。

　　雪伊人根本没有闪避，他祭出宝剑，剑气纵横，化作千层剑网，绞杀向一龙一虎。

　　“轰！轰！”

　　天地轰鸣，能量余波席卷四面八方，咔嚓一声，擂台上撕裂开无数裂缝，犹如蛛网。整个擂台轰然崩塌，化作无数碎石。

　　叶峰和雪伊人纵身而起，杀向云层而去，转瞬之间，两人就消失的无影无踪。远远看去，只能看到两条人影穿梭在云层中，一个个符文和一道道剑气不断垂落。

　　众人纷纷色变，尤其是五大势力的长老更加心惊，不少长老心中甚至在想：如果我跟他们动手，到底谁输谁赢？

　　也难怪这些长老不会这样想，叶峰和雪伊人确实有和他们一战的实力。

　　这时，太易教长老雷玄的脸色忽然一变，他不再关注叶峰和雪伊人，忽然看着雷世雄，说道：“大哥，你觉不觉得……那小子的灵魂阵法在哪里见过。”

　　雷世雄皱着眉头，他根本记不起来什么时候见过叶峰的灵魂阵法。

　　“大哥，前不久，我太易教跟那两个老家伙发生了点冲突，当时有两个年轻人也在，一男一女，其中一个女子似乎也可以布置龙形阵法。”雷剑忽然开口。

　　此言一出，雷世雄脸色忽然一变，其余太易教的长老们也纷纷色变。

　　“那小子跟那女人肯定有某种关系，否则他不能也会龙形阵法。”雷世雄目光一闪。

　　“每个灵魂念师觉醒的时候，都必须要其他灵魂念师引导……难道他是那个女人的徒弟？”雷霸色变。

　　“大哥，如果他真的跟那个女人有关系的话，他肯定也跟那两个老家伙有关系，我们……”雷玄欲言又止，脸上充满忌惮之色。

　　“等五派大比结束后，先高清楚他跟那两个老家伙的关系再说。”雷世雄深吸口气，不到万不得已，他不想得罪天镜先生和枯木老人。

　　就在这时，一个太易教的雷霆卫忽然来到雷世雄等人面前单膝跪下，禀告道：“回禀教主，我们已经调查过，进入雷霆福地的人当中并没有可疑的人。”

　　雷霸为了调查雷建成的死因，命雷霆卫调查，这个雷霆卫就是负责调查的人之一。

　　“没有可疑的人？”雷霸冷笑道：“你的意思是说，建成就这么白死了？”

　　雷霆卫惶恐，话都不敢说半句。

　　“下去吧……”雷世雄摆了摆手。

　　“是，教主！”那个雷霆卫如蒙大赦，急忙退了下去。

　　雷霆卫走后，雷世雄转头看着雷霸，说道：“你说过，杀死建成的人拥有双道种，而且还有飞行类宝器，这种人的背景肯定不小，他若不想让你找到他，你再找十年也找不到。”

　　雷霸咬牙，他知道雷世雄说的实话，可是他就是不甘心。

　　“我会派人留意，只要他还在天荒域，我们就有机会找到他。他居然连我太易教的人也敢杀，无论他是谁，本座都不会轻易放过他。”雷世雄正色道。

　　“多谢大哥！”雷霸深吸口气，恢复了平静。

　　“继续看比武吧……”

　　雷世雄说着，抬头向高空。

　　云层深处，叶峰被符文环绕，如披着符文战甲的战神，在他的控制下，符文演化成各种阵法，接连不断的镇压向雪伊人。

　　雪伊人不愧是叶峰最可怕的对手，即使面对叶峰如此凌厉的攻击，他依然没有露出败象。


第196章 杀戮之铠

　　众人看着雪伊人和叶峰两人，当看到雪伊人处于被动，随时都有可能会输掉的时候，他们心中都很震惊。

　　蓦然，雪伊人横移，避开“天蛇阵”化作的巨蟒，接着他一剑斩向叶峰，千万道剑气破空而出，如千万道闪电，四极杀生剑之一，电杀剑！

　　叶峰周身的符文忽然化作“太极阵”，阵法吸纳天地元气后，化作一张直径数十丈的太极图，冲向剑气。

　　轰轰轰轰……

　　剑气斩在太极图之上，如泥牛入海，瞬间消失不见。太极图冲势不减，继续冲向雪伊人而去，势不可挡！

　　雪伊人脸色一变，急忙显化杀戮气场，瞬间化作一条血色长虹，嗖一声横移到了数百丈之外。

　　叶峰念头一动，太极图崩坏，化作漫天的符文，接着朝他倒飞回去，又围绕着他旋转起来。

　　就在这时，不远处的雪伊人气息忽然暴涨，全身血光大作。

　　血光散去，叶峰凝目看去，脸色一变，其余众人也抬头看向了雪伊人，也纷纷色变。

　　此刻的雪伊人身披血色战甲，杀气逼人，宝气冲天，令人不敢直视。

　　“宝器！”

　　众人震惊，雪伊人居然有一套战甲类宝器，实在令人震惊，要知道，五大势力都没有类似的宝器。

　　“宝器……”雷世雄等人看着雪伊人身上的宝器，个个眼红。

　　不止是他们，五大势力的人，几乎没有人不眼红，几乎每个人都想得到雪伊人的宝器。

　　就在众人震惊之时，半空中，雪伊人催动战甲，闪电般杀向叶峰而去，他的速度极快，和之前有如判若云泥。

　　叶峰尚未反应过来，雪伊人就杀到了他的身前，一剑劈向他的脑门，剑气冲天。

　　众人纷纷震惊。

　　眼看叶峰即将被雪伊人斩杀，叶峰身前符文闪烁，化作一个太极阵。

　　“轰隆！”

　　雪伊人一剑劈在了太极阵之上，天地皆震。

　　太极阵只是支持片刻就崩坏，化作了漫天的符文，叶峰趁机后退，和雪伊人拉开了距离。

　　“我身上所穿的宝器，名叫杀戮之铠，穿上这套战甲后，我的力量会提升一倍，你已经不是我的对手。”

　　雪伊人看着叶峰说道，他并没有继续攻击叶峰，因为他已经认定叶峰必败无疑。

　　“不久前你也说过同样的话……没到最后，鹿死谁手还不一定！”叶峰一笑，脸上居然没有半点惧色。

　　众人听到叶峰的话，纷纷色变，难道他还有什么后手不成？想到这里，众人心中发寒，这两人到底是什么怪物？

　　雪伊人闻言嘴角一扬，笑道：“那我们就看看，最后到底谁输谁赢。”

　　话音未落，雪伊人已经化作残影，闪电般杀到叶峰身前，一剑击出，剑气横空，铺天盖地的斩杀向叶峰。

　　众人再次色变，这一剑叶峰如何来挡？

　　寇爽等人也不禁为叶峰担心起来。

　　下一刻，众人纷纷一惊，只见叶峰背后金光大作，一对金色羽翼从他背后伸出。

　　迦楼罗之翼！

　　叶峰催动迦楼罗之翼，横移数百丈，避开了迎面斩杀而至的剑气，他的速度快到了极致，众人只感觉眼前金光一闪，根本看不清叶峰的身影。

　　“宝器！”

　　众人纷纷震惊，他们没想道叶峰居然也有宝器，且是非常珍贵的飞行类宝器。

　　就在所有众人震惊之际，太易教的长老们纷纷站起身来，目光灼灼的看着叶峰，他们所有人的脸色都是一变。

　　“杀死建成的人也有飞行类宝器……”雷霸满脸杀气。

　　“布儿说过，不久前在雷霆福地的时候，他遇到过一个人，那个人不仅有双道种，还有飞行雷宝器，那个人极有可能就是杀死建成的人。这个奴隶虽然也有飞行类宝器，可他不可能是杀死建成的人，因为他已经有灵魂道种，不可能再有其他道种。”雷玄沉吟道。

　　“即使此人不是杀死建成的人，他也是当初在灵虚福地抢走宝器和宝药的人，我敢肯定，他背后的宝器和当初在灵虚福地被人抢走的宝器绝对是同一个。”雷剑忽然说道。

　　“等他们分出胜负之后，立刻出手抓住他，绝对不能让他逃了！”雷霸冷笑道：“宁可杀错，也不能轻易放过他！”

　　“没错！”所有太易教的长老都点了点头。

　　雷世雄虽然一直没有说话，可他的眼中也露出了杀机，显然，他也想要叶峰的命。

　　与此同时，不远处，黑水宗的长老们也对叶峰动了杀心。

　　“没想到当初在灵虚福地抢走宝器的人，居然是这个奴隶……”罗烈目光一闪。

　　“嘿嘿，当初灵虚福地里面的宝药，想必也落在他手里了。如果我们能抓住他，不仅能得到宝器和宝药，就连他身上的武技也是我们的。”一个长老怪笑，眼中充满了贪婪之色。

　　“雷霸他们想必也不会轻易放过他，我们想抓住他恐怕没那么容易。”一个长老担心道。

　　“等他们分出胜负后，我们马上动手！”一个长老正色道。

　　“嘿嘿，怪只能怪他是紫岩宗的人，杀了他，我们不仅能得到宝物，还能打击紫岩宗，可谓一举两得。”所有黑水宗的长老们都笑了起来。

　　就在几大势力的长老们商量如何抓捕叶峰的时候，石骞所在休息室内，月姬看着石骞，吃惊道：“四爷，叶峰身上怎么会有宝器？”

　　“如果我没有猜错，他身上的宝器应该是在灵虚福地里面得到的。”石骞正色道：“不久前，太易教和黑水宗在灵虚福地内发现一株宝药，那株宝药身上有件飞行类宝器，那件宝器最后并没有落在太易教和黑水宗手里，而是落在一个神秘人手上。”

　　“那个神秘人就是叶峰！”月姬色变。

　　“很有可能……”石骞说道：“现在，无论是黑水宗还是太易教，肯定都在惦记着叶老弟，他的处境很危险。”

　　“四爷，我们该怎么办？”月姬满脸担忧。

　　“单凭我一个人，恐怕没办法救走他……”石骞脸色凝重。

　　月姬的脸色也很凝重。

　　“希望大哥能在五派大比结束之前赶来……”石骞深吸口气。

　　担心叶峰的人不止石骞和月姬，顾念奴同样在担心叶峰。

　　“如果他们出手的话，叶大哥应该不会有事……”

　　顾念奴美眸一闪，忽然离开了休息室。

　　寇爽等人的注意力全部都在叶峰身上，根本没有注意到顾念奴已经离去。

　　……

　　就在顾念奴离开休息室的刹那，比武广场上空，叶峰和雪伊人再次交手。只见叶峰控制“天蛇阵”，阵法吸纳天地元气，化作巨蟒，数十条巨蟒冲杀向雪伊人而去。

　　雪伊人催动战甲，如一尊杀神，大步流星的冲向巨蟒，挥剑疾斩，剑气纵横，转瞬之间，所有巨蟒都被他劈成两半。

　　拥有杀戮之铠的雪伊人，战力惊人，和之前有着天壤之别。

　　尽管雪伊人战力惊人，可叶峰完全不惧，他催动迦楼罗之翼，化作金色残影，游走在雪伊人身边，不断祭出灵魂阵法攻击雪伊人，顿时和雪伊人斗了个旗鼓相当。

　　众人心惊，这次五派大比第一名到底是谁，谁也不敢确定。

　　“轰隆！”

　　高空中再次传来轰鸣声，雪伊人再次一剑破了叶峰的“天蛇阵”。

　　忽然，叶峰念头一动，所有符文聚拢，化作“龙虎阵”，阵法吸纳天地元气后，化作一龙一虎，凌空奔走，冲杀向雪伊人而去，龙吟虎啸声响彻九天。

　　这一击，叶峰已经动用了所有灵魂念头，是他迄今为止使出的最强一击。

　　雪伊人目暴退，长剑直击而出，剑气化作千万层剑网，铺天盖地的斩向一龙一虎。

　　轰轰轰轰！龙虎冲开重重剑网，冲撞在了雪伊人胸膛。

　　“碰！”

　　雪伊人闷哼一声，倒飞出好几十丈之外，嘴角溢出血迹，脸色苍白。

　　还没等雪伊人反应过来，一龙一虎不知何时又冲杀到了雪伊人身边，轰然爆炸！

　　“轰隆！”

　　惊天动地的爆鸣声响彻八方，浓烟翻滚，雪伊人顿时被浓烟笼罩。

　　忽然，雪伊人从浓烟中坠落而下，落在了比武广场上。

　　众人凝目看去，纷纷色变，雪伊人遍体鳞伤，满身鲜血，似乎已经没有了一战之力。

　　“动手！”

　　看到雪伊人落败，黑水宗长老罗烈忽然开口，身影一闪，飞出了休息室，其余四个黑水宗的长老紧随其后。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　电光火石之间，罗烈五人就飞到叶峰身边，把叶峰团团围住。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　远处又有几条人影飞来，把罗烈等人团团围住，来的正是雷霸等太易教的长老。

　　不少人愕然，根本不知道发生了什么事。

　　就在这时，石骞也从休息室飞出，他飞到叶峰前方，笑道：“诸位这是想干什么？”


第197章 危机

　　“哼！石骞，这小子抢走了我黑水宗的宝器，即使他是你紫岩宗的人，也要给我们一个说法。”

　　黑水宗长老罗烈看着挡在叶峰前方的石骞，冷哼一声。

　　听到罗烈的话，观众席上众人纷纷色变，不少人暗骂黑水宗无耻，明摆着想抢走别人的宝器，却硬要把宝器说成是自己的。

　　“罗烈，你不觉得可笑吗？我叶老弟只不过是神勇境而已？怎么可能从你黑水宗手上抢走宝器？”石骞冷笑。

　　罗烈目光一闪，他刚想说话，雷霸的声音忽然从他背后传来：“石骞，这小子必须交给我太易教！”

　　此言一出，所有人都看向了雷霸等人，大部分人都很惊疑，根本不知道太易教的人为什么会针对叶峰。

　　“雷霸，我紫岩宗的人，凭什么交给你？”石骞看着雷霸，面不改色。

　　“我怀疑他杀了我儿子。”雷霸脸色阴沉的看着石骞背后的叶峰，杀气逼人。

　　听到雷霸的话，众人纷纷色变，他们根本没想到叶峰会杀了雷霸的儿子。

　　这时，一直没有开口的叶峰忽然笑了起来：“你怀疑我杀了你的儿子，就能把我抓起来，你不觉得很可笑吗？更何况，你有什么证据证明是我杀了你儿子？”

　　“哼，本座说的话就是证据，今天就算石中轩来你也救不了你！”

　　雷霸冷笑，根本没有给叶峰解释的机会，忽然伸手抓向叶峰而去，他的手上雷光大作，席卷四面八方。

　　众人纷纷色变，似乎已经看到叶峰被雷霸当场轰杀的场面。

　　就在这时，石骞忽然出手，迎着雷霸的攻击，一掌拍了出去。

　　“轰隆！”

　　两掌碰撞，石骞和雷霸同时后退了几步，两人之间气流倒卷，劲气四溢。

　　众人纷纷色变，难道紫岩宗想跟太易教开战不成？

　　就在众人震惊之际，罗烈忽然憋了其余黑水宗长老一眼，示意一众长老马上动手。

　　黑水宗的四个长老看到罗烈的示意，没有迟疑，齐齐冲向叶峰而去！

　　看到黑水宗的长老冲杀而来，石骞脸色一变，他本想出手阻止这四个长老，可就在这时，罗烈忽然释放出冰雪气场，一拳轰向他来！

　　“罗烈，你找死！”

　　石骞冷喝，全身紫气弥漫，整个人忽然拔高，变成一个十几丈高的紫发巨人，一拳轰向罗烈而去。

　　“轰隆！”两拳碰撞，罗烈闷哼一声，踉跄后退十几步，脸上尽是潮红之色。

　　石骞虽然逼退了罗烈，可他的拳头和手臂也被寒冰冻结了。咔嚓咔嚓，石骞的右臂之上紫气蒸腾，瞬间就把寒冰震碎。一震碎手上的寒冰，石骞就想去帮助叶峰，可就在这时，一只雷霆凝聚成的大手忽然朝他抓来。

　　眼看雷霆大手抓来，石骞脸色一变，急忙后退，同时一拳迎了上去。碰的一声，拳掌相交，石骞后退了几步，那只雷电化作的大手也随之崩坏，化作漫天的雷光。

　　石骞抬头一看，出手阻止他的人居然是太易教长老，雷玄！

　　“石骞，就凭你也想把人从雷霆古城带出去，未免也太不把我太易教放在眼里了吧？”雷玄一笑，全身雷光大作，开启雷霆道种，瞬间化作一个雷霆巨人。

　　嗖的一声，雷玄大步流星的冲向石骞而去，所过之处雷光阵阵。

　　看到这一幕，远处观众席上的人纷纷色变，心中暗惊：难道太易教真的想跟紫岩宗开战不成？

　　就在众人惊疑之际，石骞和雷玄两人不远处传来一道惊天动地的轰鸣声，把所有人的注意力都吸引了过去。

　　众人一看，只见黑水宗的四个长老同时出手攻向了叶峰，挥手间，无数黑色水柱从他们手中飞出，猛冲向叶峰而去，石破天惊！

　　众人纷纷惊悚，他们已经把叶峰当做了死人，毕竟，叶峰再厉害，也不可能挡住四个混元境武者的联手一击。

　　就在所有人都以为叶峰必死无疑的时候，叶峰的眉心忽然释放出无数灵魂念头，化作符文，符文演化成一个巨大的太极阵，挡住了他的身前。

　　“轰隆！”

　　黑色水柱冲击在太极阵之上，天地皆震，太极阵支持片刻就轰然崩溃，化作漫天符文。

　　虽然太极阵只支持了片刻，可还是给了叶峰足够的时间，他催动迦楼罗之翼，嗖一声退到了数百丈之外。

　　黑水宗的四个长老凝目看向叶峰，几乎同时喝道：“追，绝对不能让他跑了！”

　　他们四人刚想冲向叶峰，几个人忽然飞到他们身前，挡住了他们的去路，挡住他们的人，赫然是雷剑等太易教的长老。

　　“哼！诸位别忘了，这里是我太易教，不是黑水宗。”雷剑看着黑水宗的长老们冷笑。

　　“嘿嘿，我们只是怕那小子跑了，所以才出手帮你们截住他而已。”黑水宗的长老们笑了笑。

　　“只要那小子还在雷霆古城，就逃不出我们的手心，诸位只需要看着就行，至于帮忙……嘿嘿，大可不必！”雷剑似笑非笑的看着黑水宗的四个长老。

　　“我大哥的脾气……你们是知道的，那小子是他点名要抓的人，如果你们把他带走了，我大哥会做出什么事来，我们也不敢保证。”另外一个太易教的长老笑道。

　　黑水宗的长老们脸色一变，几乎同时看向远处观众席上的雷世雄，雷世雄正在闭目养神，浩瀚的气息弥漫整个比武广场，这惊人的气势，瞬间把黑水宗的长老们给震慑住了。

　　黑水宗的四个长老相视一眼，眼中尽是忌惮之色，他们已经不敢再出手对付叶峰。雷世雄天荒域第一高手的威名可不是吹捧出来的，他们岂敢触怒雷世雄？

　　……

　　就在黑水宗的长老们被雷剑等人截住的时候，不远处，雷霸也截住了叶峰的去路，正步步逼近叶峰，杀气逼人，只听他冷笑道：“小子，建成是不是你杀的！”

　　“是不是有分别吗？”叶峰讥笑。

　　“小子，你说的对，是不是确实没分别，就算你说不是，本座也会杀了你！”雷霸一笑，忽然抬手抓向叶峰，雷电四溢，化作雷霆大手，横跨擒拿向叶峰而去。

　　太易教的地阶下品武技《奔雷手》落在雷霸手中，威力惊人无比，远远不是雷布等人所能相比。

　　雷霸可是混元境大圆满，面对雷霸全力一击，叶峰根本不敢硬抗，他只能催动迦楼罗之翼往后急退。

　　尽管叶峰退的很快，可是依然没避开雷霸的攻击。眼看雷霆大手横空抓来，叶峰的眉心符文闪烁，演化成一龙一虎，冲向雷霆大手而去。

　　“轰隆！”

　　龙虎撞击在雷霆大手之上，天地轰鸣，气流倒卷。瞬间，一龙一虎就被雷霆大手抓爆，化作漫天的符文。

　　众人纷纷色变，雷霸可是混元境大圆满武者，他如果一心想杀叶峰，叶峰几乎必死无疑。

　　寇爽等人看到叶峰陷入了危机，纷纷色变。

　　楚阳本想冲出去帮助叶峰，可却被寇爽一把拉住，寇爽咬牙道：“你去了也帮不了什么，反而会拖累阿傻！”

　　“大哥，难道我们就这样眼睁睁看着二哥被太易教的人抓走？”楚阳状若癫狂，他已经无法保持冷静。

　　“楚阳，寇大哥说的没错，没有我们，小疯子或许能逃走，如果我们出去的话，反而会拖累他！”沈慕婉忽然开口。

　　“没错，我们现在什么也不要做，就留在这里！”柳擎咬牙道。

　　听完寇爽等人的话，楚阳紧捏着拳头，手心都捏出了血，这才强行让自己冷静了下来。

　　“轰！”

　　一声惊天动地轰鸣声忽然传来，楚阳和寇爽等人齐齐看去，脸色齐变，他们看到叶峰硬接了雷霸一拳，踉跄后退了十几丈。

　　“小子，我倒要看看，你的武者气场能挡住我几拳。”

　　雷霸冷笑，大步迈向叶峰，每走一步，他的身上都会多出几丝雷电，走了十步之后，他全身都充满了雷电，且变成了十几丈高的雷霆巨人。

　　远远看去，雷霸就好像一尊雷神，气势如奔流，令人不敢直视。

　　众人纷纷色变，看来，太易教是铁了心要斩杀叶峰了。

　　前一刻叶峰还在五派大比大放异彩，令天荒域的所有天骄黯然失色，这一刻却要死在雷霸手里，观众席上的人不禁为叶峰惋惜。当然，不少人也在暗暗讥笑，既然敢得罪太易教，简直是自找死路！

　　就在这时，雷霸再次出手，当空抓向叶峰而去，五指间迸发出千百道雷光，飚射向叶峰而去。

　　令人震惊的是，叶峰并没有闪躲，他低声道：“鬼母，你还不出手吗？”

　　“咯咯，你放心，我可不是言而无信的人。”鬼母的笑声在叶峰耳边回荡。


第198章 灵魂化身

　　就在众人以为即将被雷霸杀死的时候，叶峰的眉心一闪，光华大作。光华散去，众人凝目看去，只见叶峰身前赫然出现一个艳丽无比的黑衣女子，这个黑衣女子正是鬼母！

　　此刻的鬼母已经化作人形，即使是混元境武者也很难看出她并不是人类。

　　鬼母一出现，眉心就释放出了无数符文，符文化作一朵巨大无比的黑色花朵，镇压向雷霸而去。

　　雷霸色变，急忙出手掌迎了上去。

　　“轰！”

　　雷霸闷哼一声，被黑色花朵撞飞出了数十丈。

　　众人骇然，这个黑衣女子是谁？居然连雷霸都不是她的对手。

　　太易教的长老也纷纷震惊，不止是他们，其余大势力的长老也震惊不已。

　　原本在闭目养神的雷世雄猛的睁开双眼，看着叶峰身前的鬼母，缓缓开口：“灵魂化身……你到底是谁？天荒域的所有灵魂念师我都见过，你应该不是天荒域的人。”

　　“灵魂化身！”

　　“灵魂念师！”

　　众人闻言纷纷色变，这突然出现的黑衣女子，居然是一个灵魂念师的灵魂化身！

　　灵魂念师可以用布置灵魂阵法，凝聚出灵魂化身，灵魂力越强，灵魂化身的战力也越强。据说，一个阴阳境的灵魂念师，如果调集所有灵魂念头凝聚灵魂化身，其战力完全足以媲美本体。

　　普通的灵魂念师根本无法凝聚出灵魂化身，大部分灵魂念师到了阴阳境才能凝聚出灵魂化身。也就是说，叶峰身前这个黑衣女子的修为，至少是阴阳境初期！

　　想到这里，众人心中更加震惊，一个阴阳境武者，绝对可以屹立于整个天荒域，傲视整个天荒域。叶峰背后居然隐藏这种级别的高手，众人岂会不惊？

　　就在众人震惊之时，鬼母看着雷世雄，咯咯笑道：“我是谁你还不配知道，我欠这小子一个人情，今天谁也不准动他。”

　　众人闻言纷纷色变，这个黑衣女子还真是狂妄，只不过是一具灵魂化身而已，居然连天荒域第一高手雷世雄也不放在眼里。

　　“哈哈，雷某人倒要看看，你凭什么把他带走！”

　　雷世雄忽然大笑，抬手隔空抓出，雷电四溢，化作遮天大手，横跨数百丈虚空，擒拿鬼母！

　　他这一出手，天地皆震，整个天空，方圆数百丈内，瞬间充满雷电，雷电轰鸣声响彻九天十地。

　　鬼母也出手，她扬手一挥，顿时符文漫天，化作数十丈长的黄金巨剑，立劈向雷霆大手而去。

　　“轰隆！”

　　黄金巨剑斩在雷霆大手上，天地轰鸣，光芒四射，整个比武广场都震动起来。光芒散去，黄金巨剑和雷霆大手齐齐崩坏，风暴席卷四面八方。

　　众人纷纷色变，这神秘的黑衣女子居然挡住了雷世雄的“奔雷手”，战力实在惊人。

　　“咯咯，天荒域第一高手也不过如此……”

　　鬼母一笑，讥笑雷世雄的同时，她的眉心忽然释放出无数灵魂念头，化作符文，演化成的一个传送阵。

　　传送阵一出，鬼母就伸手抓住叶峰，打算带着叶峰遁出雷霆古城。

　　“想走？今天有雷某人在，谁也救不了他！”

　　雷世雄冷笑，大手一抓，雷电四溢，化作九颗巨大无比的雷球，镇压向鬼母而去，雷球所过之处，雷雨漫天，整个比武广场都被雷雨所笼罩。

　　众人纷纷色变。

　　看到雷球镇压而来，鬼母笑着对叶峰说道：“也不知道我这具灵魂化身能不能挡住拖住他，你先走，我随后就到！”

　　“如果连你也拖不住他的话，我先走也没有用。”叶峰一笑。

　　“咯咯，既然你对我这么有信心，我也不能让你失望。”鬼母一笑，转身看着远处飞射而来的九颗雷球，玉手一挥，符文漫天，化作九把黄金巨剑，凌空斩向雷球而去。

　　轰轰轰轰……

　　黄金巨剑和雷球碰撞，天地轰鸣，雷光和符文四处狂飙。

　　叶峰虽然被鬼母挡在身后，还是受到了能量余波的冲击，全身如被刀割，剧痛不已。

　　就在这时，鬼母身边的符文漫天搅动，演化成无数黑色花朵，黑色花朵密密麻麻，布满整个天空。

　　众人抬头看着天空中的黑色花朵，纷纷色变。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　符文化作的黑色花朵化作从天而降，如天外落下的陨石，砸向雷世雄而去，势不可挡！

　　看到满天的黑色花朵从天而降，雷世雄附近的人骇然失色，想也没想，急忙起身飞走，根本不敢继续呆在雷世雄身边。与此同时，远处观众席上的人也纷纷飞腾而起，逃也似的飞出了比武广场，根本不敢继续留在比武广场。

　　雷世雄依然盘坐在原地，没有起身，眼看黑色花朵从天而降，他的身上雷光大作，冲天而起，震动苍穹。

　　轰轰轰轰……

　　雷光和黑色花朵碰撞，浓烟翻滚，轰鸣声响彻天地。

　　众人惊悚，这两人再这么战下去，整个雷霆古城恐怕都会被毁掉。

　　就在众人震惊之时，雷世雄已经彻底开启雷霆道种，雷电如火焰，袅袅蒸腾。开启雷霆道种后，雷世雄抬手一指鬼母，雷电化作百丈长指印，破空戳向鬼母而去，石破天惊！

　　鬼母无惧，她伸手一抓，符文朝她的玉手聚拢而去，吸纳天地元气，演化成弯弓。

　　“嗖！”鬼母拉弓，天地元气席卷而至，化作箭矢，破空射向雷电指印而去！

　　“轰隆！”指印和箭矢碰撞，气浪横推向四面八方，四周围的房屋如骨牌一般倒塌，掀起阵阵沙层。

　　雷霸、雷玄、石骞等人纷纷色变，急忙出手化解迎面席卷而至的气浪。一些混元境初期的长老尚未来得及出手，就被气浪震飞，凌空几个翻转之后才勉强稳住身形。

　　就在众人被这场惊天之战所震慑住的时候，鬼母再次拉弓，天地元气再次化作箭矢，破空射向雷世雄！

　　这一次，雷世雄终于站起身来，他朝前一迈，身子瞬间拔高三丈，再迈出一步，身体又拔高了三丈……当他迈出第七步的时候，他已经化作一个十几丈高的雷霆巨人。

　　雷光如海水，浩瀚无垠，从他身上席卷向四面八方，凡是被雷光击中的东西，全部化作齑粉。

　　当雷世雄走出第七步的时候，箭矢已经射到他的眼前，他根本没有闪避，而是一拳轰向箭矢。

　　“轰隆！”箭矢轰然崩坏，化作漫天符文。

　　众人纷纷色变，雷世雄不愧是天荒域第一高手，实力果然惊人！

　　“就片你一具灵魂化身，不是雷某人的对手，你的本体为何不来跟雷某人一战？”

　　雷世雄的声音如雷，传遍整个雷霆古城，令所以人都为之色变。

　　叶峰的脸色也变了，他不禁为鬼母担心起来，鬼母虽强，可毕竟只是一具灵魂化身而已。

　　这时，鬼母忽然娇笑起来：“咯咯，如果我的本体前来，你恐怕接不住十招，你还是先打赢我这具灵魂化身再说吧。”

　　众人闻言纷纷色变，这个黑衣女子到底是什么来头，居然敢如此藐视雷世雄？

　　“哼！大言不惭！”太易教的长老们同时冷笑。

　　“这女人到底是谁，居然敢说可以在十招内打赢雷世雄。”黑水宗的长老们个个惊疑。

　　不止是黑水宗的长老，其余势力的长老也很惊疑不已，这神秘的黑衣女子到底的是什么来头？

　　“哈哈，雷某人今天先封了你的灵魂化身，等你的本体来了，雷某人倒要看看，到底能不能在十招内打赢雷某人。如果不能的话，你的本体就拥有留在雷霆古城，如果能的话，雷某人就把整个太易教拱手相让！”

　　雷世雄大笑，手中雷光大作，化作长戟，手握长戟，他大步一迈，掷出长戟，飚射向鬼母而去。

　　鬼母一笑，再次拉弓，天地元气席卷而至，化作三支箭矢，嗖嗖嗖破空射向长戟。

　　“轰轰轰！”

　　箭矢射在长戟之上，长戟和三支箭矢同时粉碎。

　　还没等众人反应过来，雷世雄已经化作一道雷光，闪电般杀到鬼母身前，五指如勾，闪电般抓向鬼母。

　　鬼母一笑，身后符文闪烁，她往后一退，消失在符文中央。

　　碰的一声，雷世雄抓在符文之上，符文溃散，鬼母已经失去了踪影。

　　众人纷纷色变，寻找着鬼母的下落。

　　“你跑不掉！”

　　这时，雷世雄忽然冷笑，猛的冲天而起，瞬间冲入高空云层之中。

　　叶峰抬头看着高空，只见符文漫天，雷光四射，两条人影在符文中极速穿梭，杀得天昏地暗。

　　其余的人也看着这一场惊天大战，心惊不已。

　　现在，众人终于有些相信鬼母的话了，如果鬼母的本体前来，雷世雄或许真的不是鬼母的对手。单凭一具灵魂化身就可以跟雷世雄战得不分上下，本身的战力岂不是更加惊人？

　　只有叶峰才知道，鬼母不是不想动用本体，而是根本不能。因为鬼母的本体被困在圣皇图中，根本就出不来。


第199章 天镜

　　“好机会！”就在鬼母和雷世雄交手的时候，太易教长老雷剑大笑，飞向叶峰而去。

　　雷霸和雷玄也紧跟着飞向叶峰而去，显然，他们想趁机抓住叶峰。

　　眼看雷剑等人围攻而来，叶峰祭出木剑，木剑嗖一声射向雷剑而去。雷剑敢想伸手抓住木剑，木剑中忽然伸出数十片叶子，如箭矢般飚射向雷剑而去。

　　雷剑色变，急忙开启雷霆道种，一拳轰出，雷光大作。

　　“碰！”天魔水仙的叶子劈在雷剑的拳头之上，雷剑手臂一阵剧痛，踉跄后退了几步，脸色骇然。

　　不远处，雷玄和雷霸等人看到这一幕，也纷纷色变：“这是……天魔水仙！”

　　当初在荒野大泽的时候，雷玄和雷霸也参加过围攻天魔水仙，他们岂会认不出天魔水仙来？

　　想到天魔水仙就在眼前这把木剑之中，所有知情之人心中都震惊，也很恐惧。

　　短暂的震惊后，雷玄率先稳住心神，他对在场众人说道：“诸位，她已经不再是当初的天魔水仙，她肯定已经受伤，否则也不会躲在一把木剑里面。”

　　闻言，众人纷纷色变，没错，如果天魔水仙还有当初的战力，刚才那一击就足以轰杀雷剑。

　　想到这里，众人眼中都露出了贪婪之色，如果能炼化绝品宝药，突破到阴阳境根本不是什么难事。

　　“动手！”

　　黑水宗的长老罗烈忍不住，率先动手，如饿狼一般扑向木剑而去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　罗烈一动手，其余几个势力的长老也纷纷动手，扑向木剑而去，谁先抢到木剑，谁就能得到宝药，为了得到宝药，他们已经变得极其疯狂。

　　有一个人没有动手，那就是雷霸！

　　雷霸看着叶峰，杀气逼人，冲向叶峰而去。

　　叶峰本想开启大剑道种，一条人影忽然挡住在他身前，说道：“快走！我会帮你保住大叶部的人！”

　　来人居然是石骞！

　　“大哥，小心！”叶峰犹豫一下才点了点头，转身飞向雷霆古城之外。

　　雷霸本想追击叶峰，石骞忽然双手结印，紫气浩瀚，化作紫色石碑，破空而出，撞击向雷霸！

　　“石骞，你紫岩宗想跟我太易教开战吗？”雷霸冷喝，突然出手，一拳轰向石碑。

　　“轰隆！”

　　石碑粉碎，雷霸后退了半步。

　　“雷霸，你若想战的话，石某人奉陪到底！”石骞冷笑，杀向雷霸而去。

　　雷霸冷笑，冲了上去，顿时，两人激战起来。

　　……

　　不远处，叶峰转身看着正在交手的石骞和雷霸，深吸口气，又转头看向了不远处被雷剑等人围攻的木剑。木剑在天魔水仙的操控下，有如神助，斩杀八方，雷剑等人虽然人多势众，一时却奈何不了天魔水仙。

　　“你先走，我帮你拖住他们。”天魔水仙的声音忽然传入叶峰耳中。

　　叶峰闻言脸色一变。

　　“你放心，我想走的话，他们还拦不住我！”天魔水仙的声音再次传入他的耳中。

　　“我在城外等你，如果你不出来的话，我会回来找你！”叶峰深吸口气，眉心释放出无数灵魂念头，符文涌现，化作一个传送阵。

　　就在叶峰即将进入传送阵的刹那，一只雷霆大手从高空中伸了下来，闪电般抓向叶峰，威压八方。

　　叶峰脸色骤变，急忙施展魅影迷踪步，横移数百丈，险而又险的避开了雷霆大手。他刚刚避开，雷霆大手就抓住了传送阵，传送阵瞬间崩溃，化作无数符文。

　　“有本座在，你走得掉吗？”高空云层中传来冷漠的声音。

　　“咯咯，跟本姑娘交手，你也敢分心！”鬼母的声音紧跟着也从云层中传了下来。

　　“轰隆！”鬼母的声音刚刚落下，云层深处就传来了惊天动地的轰鸣声，显然，雷世雄和鬼母再次交手了。

　　叶峰本想趁机离开雷霆古城，忽然一声尖锐的破空声响起，一支箭矢从远处飞射而来，箭矢所过之处雷电四溢，噼里啪啦作响。

　　叶峰色变，急忙催动迦楼罗之翼，横移闪躲。他的速度虽快，可那支箭的速度更快，转瞬间就射到他的眼前。这一箭，即使是混元境武者也未必能避开，威力惊人无比。

　　“太易教副掌教终于出手了。”观战众人纷纷色变。

　　太易教副掌教雷龙，太易教第二高手，拥有神箭道种，战力惊人，被誉为教主之下第一高手，他一出手，众人想不出叶峰还有什么逃走的机会。

　　眼看叶峰即将被箭矢射中，比武广场外金光大作，一面镜子飞来，挡住了叶峰身前。

　　嗖的一声，原本即将射中叶峰的箭矢，居然射入了镜子之中，如落入水中一般。

　　众人纷纷震惊。

　　忽然，镜子滴溜溜一转，金光席卷九天十地，整个雷霆古城都被笼罩在了金光之中。金光照耀在叶峰身上，叶峰嗖一声消失不见，与此同时，不远处，木剑被金光照到，也嗖一声凭空消失不见。

　　众人再次震惊。

　　就在众人震惊之际，镜子嗖一声飞向雷霆古城中央，教主府所在方向而去。镜子的速度实在太快，众人只见金光一闪，镜子就出现在教主府上空。

　　直径百丈的镜子漂浮在教主府上空，缓缓转动，每次转动都会带起一圈金光，回荡八方。

　　“嗖！”教主府中飞出数百支箭矢，射向镜子而去。

　　太易教的副教主雷龙又出手了！

　　众人本以为镜子会被箭矢射得粉碎，可是下一刻，众人全部震惊的说不出话来。那些足以射杀混元境初期武者的箭矢居然全部被镜子吸入了镜子，消失的无影无踪。

　　这时，镜子一转，金光大作，化作金色大手，伸入教主府而去。

　　众人纷纷色变，这面镜子到底是谁的？他想从教主府里面得到什么？还有，镜子的主人为什么要救叶峰？

　　就在众人惊疑之际，金色大手从教主府中抽了出来，众人凝目看去，金色大手居然握着一颗果实！

　　这个果实晶莹剔透，里面充满密密麻麻的青色丝线，形状就好像雷电一样。狂暴的雷电之力从果实从弥漫出来，轰击四面八方，即使距离果实很远，众人也能清楚的感觉到果实中的雷电之力。

　　“雷霆道果！”

　　罗烈和石骞等人纷纷色变，他们认出来了，金色大手抓住的果实，乃是太易教的至宝，雷霆道果！

　　传说，千年前，太易教得到一株宝树，这株宝树必须以雷霆之力培养，五十年才会结出一颗雷霆道果。

　　吃了雷霆道果之后，完全无惧雷电之力，除此之外，还有其他种种好处。

　　众人没想到，镜子的主人竟然是为了雷霆道果而来，只是众人还是不明白，镜子的主人为什么救走叶峰。

　　眼看金色大手就要缩入镜子中，一条人影从天而降，伸手抓向金色大手手中的雷霆道果而去。

　　这突然出现的人，正是雷世雄！

　　“咯咯，你不是说要封了我的灵魂化身吗？怎么忽然跑了？”

　　就在雷世雄伸手抓向雷霆道果的刹那，鬼母也从天而降，拉弓射箭，箭矢破空，闪电般射向雷世雄的头颅而去。

　　“你找死！”雷世雄怒喝，如果他不想被箭矢射中的话，就必须放弃雷霆道果。

　　“大哥，我帮你挡住他，你去抢回雷霆道果！”雷龙忽然从教主府中飞出，也拉弓射出一箭。

　　“碰！”箭矢和箭矢碰撞，天地轰鸣。

　　就在雷龙为雷世雄挡住一箭的时候，雷世雄紧跟着也出手，闪电般抓向被金色大手捏着的雷霆道果。

　　忽然，镜子一转，金光四溢，镜子中又伸出一只金色大手，一掌拍向雷世雄！

　　雷世雄急忙一拳轰出！

　　“轰隆！”拳掌碰撞，雷世雄后退了三步。

　　逼退了雷世雄厚，两只金色大手嗖嗖两声，同时缩回了镜子中。紧接着，镜子朝着天镜先生和枯木老人所在的院子电射而去。

　　众人齐齐看了过去，纷纷色变，他们终于找到镜子的主人是谁了！

　　“是那两个老家伙！”雷世雄和雷龙等人脸色齐变。

　　众人震惊之时，镜子已经飞入院子中。

　　看到这一幕，鬼母一笑：“咯咯，有那两个老家伙帮助他，这里也没我什么事了。”

　　笑声中，鬼母整个人忽然化作无数符文，也飞入了天镜先生所在的院子。

　　“围住院子，绝对不能让他们跑了！”

　　雷世雄喝道，他的脸色很阴沉，杀气逼人。

　　“是，大哥！”雷龙和雷霸等人齐齐飞向院子，把院子团团围住，他们都没有敢轻举妄动。

　　其余大势力的长老们相视一眼，并没有靠近院子，而是在远处观望。不久前他们见识过枯木老人的厉害，现在岂会去招惹枯木老人，他们巴不得太易教和枯木老人再次发生冲突。


第200章 老祖宗

　　就在雷霸等人把院子围起来的时候，院子内，金色镜子滴溜溜一转，金光闪烁，叶峰一闪而出。刚刚从镜子中出来，叶峰就在院子中看到了顾念奴、天镜先生、枯木老人三人。

　　看到顾念奴，叶峰目光一闪，尽管顾念奴没有对他说什么，可是他已经猜到，顾念奴之所以会在这里，肯定是为了求天镜先生出手救他。在雷霆古城，也只有天镜先生和枯木老人才能救他。

　　叶峰刚想开口说话，院子上空忽然飞来一连串符文，化作了鬼母。

　　“咯咯，没想到这世上还有天镜道种，天镜一脉不是在很久之前就被灭族了吗？”鬼母笑呵呵的看着天镜先生。

　　“天镜道种！”叶峰和顾念奴齐齐色变。

　　听到鬼母的话，天镜先生和枯木老人的脸色也变了。

　　“想当年，天镜一脉也算一个大族，可惜……”鬼母忽然轻叹。

　　“姑娘似乎很了解我天镜一脉。”天镜先生笑道。

　　“只是听说过而已，算不上了解。”语气微顿，鬼母笑道：“拥有天镜道种之人可以预测天机，可惜，每次预测都会付出不小的代价。”

　　顾念奴和叶峰色变，好厉害的天镜道种！

　　“除此之外，天镜道种还有其他几种天赋神通，不知你觉醒了几种？”鬼母笑着问天镜先生。

　　“老夫天赋不才，只觉醒了两种。”天镜先生一笑。

　　“看来天镜一脉果然没落了。”鬼母摇了摇头。

　　“你到底是谁？为什么会知道这么多？”枯木老人忍不住问道。

　　“咯咯，我是谁，说出来你也不知道。”鬼母一笑。

　　枯木老人还想说话，天镜先生忽然笑道：“枯木，既然这位姑娘不想说的话，你又何必勉强。”

　　语气微顿，天镜先生转身看着铭刻在院子中的阴阳封灭阵，缓缓开口：“帮我护法，用不了多久，九幽邪教的人就要来了，留给我们的时间已经不多了。”

　　闻言，枯木老人脸色骤变，他从不怀疑天镜先生的话，既然天镜先生说九幽邪教的人马上就要来，那就肯定是真的。

　　叶峰和顾念奴的脸色也变了，他们没想道，天镜先生和枯木老人既然得罪了九幽邪教的人。

　　短暂的震惊后，叶峰对天镜先生说道：“天镜前辈，既然你们已经知道九幽邪教的人会来，你们为什么不趁现在离开？”

　　“你知不知道，之前天镜为什么要让你帮他布置‘阴阳封灭阵’？”枯木老人看着叶峰。

　　叶峰摇了摇头。

　　“因为天镜被九幽邪教的长老所伤，他想要恢复，必须靠阴阳封灭阵。除此之外，还需要雷霆道果，我和天镜已经找了好几个域，好不容易才在天荒域打听到雷霆道果的消息。”枯木老人说道。

　　叶峰和顾念奴相视一眼，他们终于知道天镜先生和枯木老人为什么会来雷霆古城，且刚才为什么会出手抢夺雷霆道果了，原来，这一切都是为了给天镜先生疗伤。

　　“阴阳封灭阵配合雷霆道果，才能把天镜的伤治好，雷霆道果必须在成熟后三个时辰内炼化，否则就会化作灰烬。如果我和天镜先生就离开雷霆古城的话，不知又要等多久才能找到另外一颗雷霆道果。”枯木老人说道。

　　叶峰和顾念奴色变，难怪，即使知道九幽邪教的人马上就会来，天镜先生也不想离开。

　　这时，天镜先生忽然笑了起来：“两位小友，我和枯木现在就把你们送出雷霆古城，有我们在，太易教的人绝对伤不了你们。”

　　“天镜前辈，晚辈岂是贪生怕死之辈？既然晚辈这条命是前辈救的，现在自然应该跟前辈共同进退！”叶峰掷地有声的说道。

　　“呵呵，既然小友不怕的话，就留在这里帮老夫护法好了。”天镜先生深深的看了叶峰一眼，眼中尽是欣赏之色。

　　当即，天镜先生走入阴阳封灭阵中央，盘坐下来，手掌一翻，雷霆道果赫然出现在他手中，雷电四溢。

　　与此同时，枯木老人扬手一挥，青气翻腾，席卷四面八方，瞬间就涌到了院子之外。青色气体所过之处，到处都是枯黄的藤蔓，这些藤蔓或是插入屋顶，或是扎入地面……全部带着枯朽的气息。

　　院子外，雷霸等人看到青色气体翻涌而出，纷纷色变，急忙后退。

　　当他们再次看向院子的时候，整个院子都被手臂般粗大的枯木笼罩起来，枯木编制成藤网，犹如囚笼，张牙舞爪。

　　“嘿嘿，谁不要命的话，尽管闯进来就是……”枯木老人的笑声从院子从传来来。

　　听到枯木老人的话，雷霸等人的脸色变得非常难看。

　　其余大势力的人暗暗幸灾乐祸，他们巴不得太易教的人跟天镜先生两人打起来。

　　这时，雷世雄看着院子，沉声道：“我可以不要那小子的命，不过两位必须把雷霆道果交出来！”

　　众人闻言暗暗心惊，看来这次雷世雄真的动怒了。也难怪雷世雄会动怒，毕竟，每过几十年，雷霆宝树才能接触一颗雷霆道果来，每颗雷霆道果都珍贵无比。

　　对于拥有雷霆道种的人来说，雷霆道果更加重要，如果雷世雄服下雷霆道果，实力肯定会有所提升。

　　“不知那两个人会不会把雷霆道果交出来。”黑水宗的长老猜测。

　　“应该不会，那两个人之所以来雷霆古城，想必就是为了雷霆道果，现在雷霆道果已经落在他们手里，他们岂会轻易交出来。”黑水宗的另外一个长老说道。

　　“没错，雷世雄想要会雷霆道果，恐怕没那么容易，毕竟，那两个人都不是弱者。”有人幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，被抢了也好，雷世雄现在已经这么强了，如果再让他炼化雷霆道果，谁还是他的对手？”有人怪笑。

　　“单是那个黑衣女子就够雷世雄受了，现在再加上那两个人，雷世雄再自负也不敢轻举妄动。看来，今天雷世雄非但杀不了那个奴隶，还会陪上一颗雷霆道果。”有人笑道。

　　果然，雷世雄没有轻举妄动，他看着被藤蔓笼罩住的院子，脸色越来越阴沉。三个时辰后，雷霆道果就会化作灰烬，再不抢回来就来不及了。

　　“大哥，他们很强，单靠我们两人，恐怕……”雷龙看着雷世雄，欲言又止。

　　“这两人一开始就是为了雷霆道果而来的……”雷世雄正色道：“你应该明白雷霆道果的重要性，老祖宗即将出关，届时，老祖宗必须服用雷霆道果增加寿元，如果老祖宗看不到雷霆道果，必会大怒。”

　　“老祖宗！”雷龙脸色一变。

　　“无论如何，我们都必须把雷霆道果抢回来！”雷世雄一字字道。

　　“可是，即使我们联手，也未必是他们的对手。”雷龙脸色凝重，单是一个枯木老人就足够让他们头疼了，如果天镜先生出手的话，他们更加不是对手。

　　“只能请老祖宗出关了……”雷世雄深吸口气。

　　“不行！老祖宗说过，不到太易教生死存亡之时，绝对不能提前唤醒他！”雷龙摇头。

　　“现在唤醒老祖宗，老祖宗肯定会大怒，可是比起失去雷霆道果来，这根本就算不了什么。”雷世雄正色道。

　　雷龙沉默了，他的身后，雷霸等人也沉默了。

　　“时间不多了，我们只能请老祖宗提前出关！”

　　雷世雄深吸口气，从怀中取出一颗拳头大小的紫色雷珠，咔嚓一声，紫色珠子粉碎。

　　随着紫色珠子粉碎，雷霆古城东边，一股雷柱冲天而起，直逼苍穹。

　　天地失色，狂风四起！

　　看到这一幕，众人纷纷色变，抬头看向了雷柱冲起来的方向，惊道：“发生什么事了？”

　　众人震惊之际，恐怖的威压从雷柱方向席卷而来，威压九天十地，令人惊悚。

　　所有人心头都感觉到了莫大的压力，根本喘不过气来，一些修为低的武者，甚至已经匍匐在地，根本承受不住这股恐怖的威压。

　　众人心中骇然，太易教居然还隐藏着如此可怕的强者！

　　院子内，枯木老人和叶峰等人也纷纷色变。

　　“好强的气息……这种小域居然还有这种强者，看来是老夫小看这个太易教了。”枯木老人的脸上露出了忌惮之色。

　　“咯咯，你不用担心，此人的气息中带着死气，说明他的寿元即将耗尽，实力根本发挥不出全盛时期的一半。”鬼母忽然笑了起来。

　　“嘿嘿，说的不错，我也感觉到他身上的死气了。”天魔水仙的笑声忽然从叶峰背后的木剑中传出。

　　“难道他是太易教的某一代教主，因为寿元即将耗尽，所以自我封印。”顾念奴猜测。

　　叶峰闻言脸色一变，他没想到，太易教之内居然还有这种古老的存在。


第201章 六大长老

　　“恭迎老祖！”

　　院子外，雷世雄等人凌空跪下，神色恭敬无比。

　　各大势力的长老们纷纷震惊。

　　“为何提前唤醒我……”一道苍老的声音从远处雷柱中传来，摄人心魄。

　　“老祖，有人抢走了雷霆道果！”雷世雄等人几乎同时开口。

　　“何人敢抢雷霆道果？”远处的雷柱崩溃，一个青衣老者出现在众人眼前，这个青衣老者面容苍老，脸上布满皱纹，眼眸深邃，摄人心魄，令人不敢直视。

　　随着老者的出现，恐怖的威压弥漫整个天地，令人心悸。

　　“老祖，抢走雷霆道果之人就在眼前这个院子里面！”雷世雄恭敬的对老者说道。

　　“老夫倒要看看，谁这么大胆，连我太易教的东西也敢抢。”老者看着叶峰等人所在的院子，冷冷开口，走向院子而去，他本来是在雷霆古城东边的，可是走了三步之后，他居然就出现在了院子前方。

　　众人心惊，这个老者的修为实在太惊人了。

　　这时，老者忽然抬手，抓向院子而去，他的五指间迸发出千万道雷光，雷霆如霞，铺天盖地的罩向院子而去。

　　众人心中震惊，老者尽管没有尽全力，却把在场所有人都震慑住了。

　　“轰隆！”

　　雷光冲击在密密麻麻的枯木之上，整个雷霆古城也随之震动起来。

　　很快，雷光散去，众人凝目看去，原本笼罩住院子的枯木，大部分都化作了灰烬。

　　忽然，院子中伸出数百根藤蔓，如数百杆长枪，闪电般射向太易教老祖而去！

　　众人心惊，枯木老人终于出手了。

　　“你不是老夫的对手……”太易教老祖冷冷说道，伸手一抓，雷电四溢，化作无数雷球，电射而出。

　　轰轰轰轰轰……

　　雷球和藤蔓撞击，天地轰鸣，不少人被震得头晕目眩，几乎当初昏死过去。

　　“嘿嘿，你想闯进来，不付出些代价是不行的，到时候，纵然得到雷霆道果，你损失的生机也补充不回来……”枯木老人的笑声从院子中传出。

　　“就凭你，还不配让老夫付出任何代价！”太易教老祖冷笑，一掌拍向院子，雷电化作大手，遮天蔽日，镇压向院子。

　　“哼！”枯木老人冷哼，一拍腰间的乾坤布袋，光芒乍闪，九九八十一杆青色小旗飞到院子上空，按照九九八十一个不同的分布，漂浮在虚空中，闪烁着耀眼的光华。

　　“轰！”雷电大手拍在了青色小旗之上，触动了青色小旗，顿时，八十一杆旗帜同时转动，螺旋之劲席卷四面八方，雷霆化作的大手顿时被绞碎，化作漫天雷电。

　　众人纷纷骇然，好厉害的宝器！

　　叶峰和顾念奴抬头看着八十一杆小旗，心中也很震惊，这八十一杆旗帜应该是一套中品宝器，否则岂能挡住太易教老祖的攻击。

　　八十一件中品宝器，想想都令人觉得不可思议，各大势力的人深吸口气，简直不敢相信自己的眼睛。

　　雷世雄和雷龙等人也被惊到了，他们没想到，枯木老人居然能祭出一套中品宝器出来。

　　“嘿嘿，雷霆道果你可以拿走，不过，这套中品宝器是老夫的！”

　　忽然，太易教老祖怪笑，脸上尽是贪婪之色。

　　“嘿嘿，老夫这套中品宝器只给两种人，一种是老夫佩服之人，一种是老夫的欣赏之人。很不好意思，你并不是这两种人当中的任何一种！”枯木老人一笑。

　　“嘿嘿，马上你就会对老夫服气的。”太易教老祖怪笑，整个人的气息忽然暴涨，身上更是雷光大作。

　　转瞬之间，太易教老祖就变成了雷霆巨人，全身布满雷光，气势逼人，威压八方。开启雷霆道种后，太易教老祖张口一喷，雷水滚滚，猛的冲向八十一杆旗帜。

　　雷水滚滚，石破天惊，冲击在青色旗帜之上，青色旗帜顿时被触动，全部转动，又带起了一圈圈螺旋之劲，绞杀八方。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　冲击在旗帜上的雷水顿时被螺旋之劲绞碎，化作漫天的雷雨，洒向整个雷霆古城。顿时，雷霆古城下起了雷雨，凡是被雷雨触碰到的东西，全部化作齑粉。

　　众人惊悚，这八十一杆旗帜的威力也实在太惊人了，太易教老祖如此惊人的实力，居然也被挡住了。

　　院子内，看到青色旗帜挡住了太易教老祖的攻击，叶峰和顾念奴相视一眼，稍微松了口气。

　　“枯木前辈，天镜前辈还需要多长时间？”叶峰忽然问道。

　　“我也不确定。”枯木老人说道，他的脸上尽是担忧之色。

　　叶峰和顾念奴脸色微变，他们看向盘坐在阴阳封印阵中央的天镜先生，脸上也露出了担忧之色。

　　此刻的天镜先生，全身都被雷光包裹，与此同时，一个个阵符围绕着他旋转，旋转几周后，阵符嗖一声钻入他的体内。符文钻入天镜先生体内的时候，雷霆道果的力量也不断被天镜先生吸收。

　　叶峰等人只能看到这些，至于天镜先生的伤势到底什么时候才能恢复，他们也不是很清楚。

　　“天镜体内有一道噬魂之印，这道噬魂之印无时无刻不再吞噬天镜的灵魂，天镜想要恢复伤势，必须把噬魂之印封印。雷霆道果克制噬魂之印，再加上阴阳封灭阵的帮助，天镜才能彻底封印噬魂之印。”枯木老人说道。

　　“噬魂之印！”鬼母脸色微变。

　　“你也知道噬魂之印？”叶峰脸色微变。

　　“噬魂之印是《噬魂宝典》中的秘法之一，歹毒无比，只有拥有噬魂道种的人才能修炼成功。”鬼母说道：“噬魂之印进入体内后，会隐藏在灵魂中，不断吞噬灵魂，如果不把噬魂之印取出，灵魂早晚会被噬魂之印吞噬殆尽，必死无疑！”

　　叶峰和顾念奴脸色齐变，这噬魂之印确实非常歹毒。

　　“轰隆！”

　　院子震动起来，叶峰等人同时抬头看着院子上空，太易教老祖又发动攻击了！

　　“九天摩罗旗应该还能支持半个时辰，天镜，你可要抓紧时间啊……”枯木老人自语。

　　“半个时辰……”叶峰和顾念奴相视一眼，不禁为天镜先生担心起来。

　　忽然，院子外传来一声阴恻恻的怪笑：“桀桀，没想到这种小域的人也能修炼到万象境，可惜，寿元将近……”

　　“不好，九幽邪教的人来了！”枯木老人脸色剧变。

　　“九幽邪教！”叶峰和顾念奴的脸色也变了。

　　“有意思，九幽邪教……”鬼母一笑，她似乎并不怕九幽邪教的人。

　　院子外，太易教老祖和雷世雄等人也纷纷色变，他们全部看向大了雷霆古城之外，只见古城之外黑云翻滚，朝着古城席卷而来。

　　电光火石之间，黑云就卷到了雷霆古城上空，黑云散去，六个人黑袍老者出现在众人眼前，恐怖的威压席卷九天十地，令人心悸。

　　九幽邪教！

　　众人纷纷色变。

　　“嘿嘿，太易教的人留下，其他人马上滚，老夫给你们十息时间。”为首黑袍老者怪笑。

　　“哼，狂妄，九幽邪教的人又如何……”

　　一个天狼神殿的长老冷笑，他的话还没有说完，为首黑袍老者直接抬手一指点出，噬魂之气翻腾，化作巨指，横跨数百丈虚空，闪电般戳在了他的眉心。

　　碰的一声，天狼神殿的长老当场毙命。

　　众人骇然，一个混元境长老，居然就这样被杀了。

　　“十息之内，除了太易教的人之外，所有人都给老夫滚，否则休怪老夫手下无情。”为首黑袍老者怪笑。

　　这一次，没有人敢多说半句，纷纷逃走。

　　石骞带着寇爽和其余紫岩宗的弟子，也离开了雷霆古城。本来，寇爽等人并不想走，可在石骞的劝说下，他们还是跟石骞一起离开了雷霆古城。

　　转瞬之间，除了太易教的人之外，所有人都逃出了雷霆古城！

　　“嘿嘿，我想，你们应该知道我们来这里的目的是什么吧？”

　　众人逃走后，为首黑袍长老看着太易教老祖，怪笑起来。

　　“你们是为了那个被封印在雷霆福地的人而来的。”太易教老祖目光一闪。

　　“嘿嘿，没错。”为首黑袍长老怪笑。

　　“那人并不是我太易教封印的，我们只是负责看守他。”太易教老祖说道。

　　“我知道，以你的修为，还没有资格封印十五长老，十五长老是念师书院的人封印的。如果你把人放了，我或许可以饶你一命，也可以放过太易教的人，否则，太易教将从此除名！”为首黑袍长老一笑。

　　“你威胁我！”太易教老祖冷笑。

　　“嘿嘿，没错，我确实在威胁你。”为首黑袍老者怪笑。

　　“不久前把雷霆生灵放出来的人，想必也是你九幽邪教的人吧？”雷世雄忽然开口。

　　“嘿嘿，我那些属下实在太无能了，居然想用雷霆生灵跟你们做交易，实在丢尽我九幽邪教的脸。我九幽邪教想要东西，直接抢了就是，谁敢不服的话，杀了就是，何必那么麻烦。”

　　这次说话的人并不是为首的黑袍老者，而是九幽邪教的另外一个长老。


第202章 斗笠人再现

　　听到九幽邪教长老的威胁，太易教老祖和雷世雄等人的脸色瞬间变得难看。

　　这时，一个九幽邪教的长老看着为首黑袍老者笑道：“嘿嘿，血月，我已经感觉到天镜的气息了。”

　　他口中的“血月”，正是为首黑袍老者，在九幽邪教，这黑袍老者被称为“血月老鬼”，实力极强。

　　“我也感觉到了，他果然在这里……”血月老鬼看着院子，舔了舔嘴唇。

　　其余九幽邪教的长老也看着院子。

　　雷世雄等人纷纷色变，他们没想到，九幽邪教的人居然认识天镜先生，且似乎有仇。

　　“血月，救十五长老的事交给我们三人就行，你和老毒物去抓天镜，量他也跑不掉。”一个九幽邪教的长老笑道。

　　“嘿嘿，好，十五长老就交给你们了，如果太易教的人不识趣的话，全部杀了就是。”血月老鬼怪笑。

　　太易教长老闻言脸色铁青，他可是太易教的老祖宗，何时受过这种蔑视。尽管太易教老祖心中非常不爽，可他却不敢多说什么，毕竟，九幽邪教的六大长老，个个实力惊人。

　　雷世雄等人的脸色也不好看，可他们同样不敢多说半句话。

　　这时，血月老鬼和一个脸颊凹陷、犹如僵尸的老者飞向叶峰等人所在的院子而去。至于其余四个九幽邪教长老则看着雷世雄等人，几乎同时笑道：“带我们去雷霆福地的入口，把十五长老放出来。”

　　太易教老祖的脸上露出为难之色，如果他把十五长老放出来了，念师书院绝对不会轻易放过他。

　　“老祖，反正没人看到，我们不妨把放走十五长老的责任推到枯木老人和天镜先生身上。”雷世雄忽然传音给太易教老祖。

　　太易教老祖深吸口气，对九幽邪教的长老们说道：“好，我答应你们！”

　　“嘿嘿，你放心，只要你把十五长老放出来，我们绝对不会为难太易教的。”九幽邪教的长老们齐齐笑了。

　　太易教老祖冷笑，转身飞向雷霆福地入口处所在方向，九幽邪教的长老们紧随其后，再往后则是雷世雄等人。

　　……

　　就在太易教老祖等人离去的时候，血月老鬼和那被称为“老毒物”的老者飞到了院子上空。

　　看到盘坐在阴阳封灭阵中的天镜先生，血月老鬼和老毒物的脸色齐齐一变，短暂的震惊后，血月老鬼冷冷道：“他想封印堂主的噬魂之印，绝对不能让他成功！”

　　话音未落，血月老鬼忽然出手，元气浩瀚，化作一轮巨大无比的血月，闪耀着血色光芒，镇压而下！

　　“轰隆！”八十一杆九天摩罗旗同时转动，顶住了从天而降的血月。

　　九天摩罗旗不住颤抖，承受着莫大的压力，碰碰碰三声，其中三杆九天摩罗旗终于支持不住，轰然粉碎，化作齑粉。血月又下压了几丈，随时都有可能镇碎所有旗帜，继而震碎整座院子。

　　“居然是血月老鬼来了！”枯木老人抬头看着天空中的血月，脸色凝重无比。

　　叶峰和顾念奴的脸色也很凝重，他们虽然不知道血月老鬼是什么境界，可是他们知道，血月老鬼比太易教老祖还要强。枯木老人抵挡住太易教老祖已经很勉强了，现在来了个更厉害的血月老鬼，他更加抵挡不住。

　　“这老家伙是万象境高手，这里没人是他的对手。”鬼母忽然开口。

　　“万象境！”

　　叶峰和顾念奴脸色齐变，整个天荒域也找不出第二个万象境武者，九幽邪教为了抓捕天镜先生，居然派出了一个万象境巨头！

　　一个万象境巨头，可以轻易杀死一个阴阳境武者，几乎没有任何悬念，枯木老人尽管很强，可毕竟不是万象境巨头，根本不可能挡住血月老鬼。一旦九天摩罗旗被破，众人几乎必死无疑！

　　就在这时，鬼母忽然一笑：“咯咯，你可别指望我帮你对付他们，我可不是他们的对手。”

　　话音未落，鬼母整个人忽然化作密密麻麻的符文，飞入叶峰眉心的圣皇图。

　　“轰隆！”

　　几乎就在鬼母进入圣皇图的瞬间，血月一转，又有几杆九天摩罗旗被血月震成齑粉。

　　“无论如何都必须坚持到天镜醒过来！”

　　枯木老人咬了咬牙，背后青气翻涌，化作无数枯藤，如雨后春笋般生长起来，轰隆！枯藤托住了不断镇压而下的血月。

　　“嘿嘿，没用的，今天谁也救不了你们！”血月老鬼怪笑。

　　“迟则生变，我们还是先抓住天镜要紧！”老毒物忽然说道。

　　“嘿嘿，你放心，有我们两人在，还怕他们跑了不成？”血月老鬼一笑，根本没把老毒物的话放在心上。

　　老毒物目光一闪，没有多说什么。

　　这时，血月老鬼舔了舔嘴唇，打算尽全力镇压叶峰等人。

　　忽然，血月老鬼眼前，无数符文涌现，符文中，一只黄金大鸟振翅飞出，闪电般扑向血月老鬼！

　　“谁！？”血月老鬼色变，急忙后退，同时手托血色月轮，劈向黄金大鸟而去！

　　“轰隆！”黄金大鸟和血月碰撞，天地轰鸣，劲气四溢。

　　血月老鬼和老毒物同时抬头看着符文所在方向，顿时看到一个斗笠人从符文中央迈出走出，这个斗笠人，他居然是当初送《太极阵法》给叶峰的斗笠人。

　　“阁下是谁？”血月老鬼打量着斗笠人，目光闪烁不定。

　　“我来带一个人走……”斗笠人缓缓说道，他根本没有回答血月老鬼的问题。

　　“哦？不知阁下想带走谁？”老毒物一笑。

　　“他就在下面的院子里！”斗笠人淡淡开口。

　　“哼！今天有我们在，谁也别想救走他！”血月老鬼冷笑。

　　“我想带人走，你们谁也拦不住。”斗笠人纱布之下忽然飞出无数符文，符文又化作两只黄金大鸟，闪电般扑向血月老鬼和老毒物而去，鸟啸声震动八方。

　　“哼，大言不惭！”

　　血月老鬼冷笑，背后忽然浮现出两轮血月，照耀九天。两轮血月飞出，如飞盘，劈向黄金大鸟而去。

　　几乎同时，老毒物也出手了，他大袖一挥，毒气漫天，席卷向黄金大鸟而去。

　　轰轰！两只黄金大鸟同时崩坏，化作漫天符文。

　　血月老鬼和老毒物化解掉斗笠人的攻击后，齐齐杀向斗笠人人去，恐怕的气息冲天而起，风起云涌，天地色变！

　　雷霆古城之外，黑水宗等大势力的长老们看到这一幕，纷纷色变。

　　“难道……太易教老祖和九幽邪教的人交起手来了？”有人惊疑。

　　“不是，你们看那些符文，那人绝对不是太易教老祖，而是个灵魂念师！”有人推测。

　　“灵魂念师！”众人纷纷色变。

　　“天荒域根本没有这么强的灵魂念师，难道他是其他域来的人？”有人猜测。

　　“如果真是其他域来的人，他为什么要帮太易教？”有人疑惑。

　　众人默然，谁也不知道雷霆古城内到达发生了什么事。

　　……

　　雷霆古城内，就当斗笠人三人交手的时候，院子内，枯木老人抬头看着正在和血月老鬼两人交手的斗笠人，疑惑道：“奇怪，我和天镜并不认识此人，他为什么要救我们？”

　　叶峰脸色微变，难道斗笠人是来救自己的？

　　顾念奴看着叶峰，心中所想也跟叶峰一样。

　　“轰隆！”

　　忽然，院子上空传来惊天动地的轰鸣声，叶峰和顾念奴齐齐抬头看去，斗笠人祭出拐杖，横扫而出，逼退了血月老鬼和老毒物。

　　还没等血月老鬼和老毒物反应过来，斗笠人的面纱之下忽然飞出无数符文，演化成两个太极阵，分别镇压向血月老鬼和老毒物而去。

　　“退！”血月老鬼和老毒物色变，急忙后退，两条残影闪过之后，他们已经退到了雷霆古城之外，速度之快，令人匪夷所思！

　　“轰！轰！”两张太极图也跟着飞出雷霆古城，镇压在远处连绵不断的山峦上，山峦瞬间被夷为平地！

　　黑水宗和神火教等大势力的长老们纷纷骇然，这一击若是打在他们身上，他们必死无疑！

　　“哼！”血月老鬼冷哼一声，手掌一翻，祭出一具骸骨，骸骨通体血红，散发出滔天的煞气。

　　咬破舌尖，血月老鬼自己的血滴在了血色骸骨的眉心。顿时，血色骸骨之上血光大作，耀眼之极。血光散去，血色骸骨居然变成了骸骨巨人！

　　骸骨巨人大步流星的冲向斗笠人而去，所过之处血气滔天，令人惊悚。

　　“九幽邪教的血祭之术……”斗笠人低声自语，面纱下再次释放出符文，化作五口数十丈长的巨剑，闪电般劈向骸骨巨人而去。

　　骸骨巨人张口喷出血色气芒，气芒横空，横扫八方。

　　碰碰碰碰碰！五口巨剑全被震飞。


第203章 远遁

　　就在骸骨巨人和五口巨剑激战的时候，老毒物怪笑一声，闪电般抓向斗笠人，毒气滔天。

　　斗笠人无惧，一挥拐杖，劈开了迎面冲来的毒气。

　　“哼，我看你能挡住几次！”老毒物冷笑，大袖一挥，毒气翻腾，浩浩荡荡的席卷向斗笠人而去，毒气或是化作蝎子，或是化作毒蛇，令人毛骨悚然。

　　斗笠人刚想出手，血月老鬼不知何时居然出现在了他的背后，祭出一轮血月，撞击向斗笠人的头颅！

　　看到这一幕，叶峰和顾念奴纷纷色变。

　　眼看斗笠人即将被血月斩中，斗笠人的面纱之下释放出无数符文，瞬间把他包裹起来。

　　“轰隆！”血月撞击在符文之上，符文轰然崩溃，漫天飞舞……令人震惊的是，斗笠人居然消失不见了。

　　“后面！”老毒物色变，忽然转身。

　　血月老鬼也跟着转身，一转身他就看到了斗笠人。

　　冷笑一声，血月老鬼和老毒物齐齐飞向斗笠人，同时出手！就在他们出手的瞬间，雷霆福地入口处忽然传来一声“轰隆”巨响，与此同时，雷霆福地出口处雷光大作，几条人影忽然从雷光中飞出。

　　“桀桀，本座终于又出来了，念师书院，封了我这么多年，我会让你们付出代价的……”

　　一道阴恻恻的笑声传遍四面八方，发出笑声的人，赫然是个面容枯槁，衣裳破烂的老者。

　　“魂厉，你被封了这么多年，究竟还能不能动？这里有个灵魂念师，应该就是念师书院的人，如果你想报仇的话，现在正是好机会！”血月老鬼看着那个面容枯槁的老者笑道。

　　他口中所说的“魂厉”，正是被封在雷霆福地内的十五长老。

　　“念师书院的人……”魂历看着斗笠人，舔了舔嘴唇，狞笑道：“无论是不是念师书院的人，今天他都必须死！”

　　话音未落，魂厉身影一闪，电光火石之间就出现在了斗笠人身前，祭出一杆血矛，飚射向斗笠人。

　　斗笠人后退，几个纵跃后，他已经出现在数百丈之外。

　　“嘿嘿，你跑不掉的！”魂厉怪笑，闪电般冲杀过去，祭出血矛，戳向斗笠人，矛影漫天，空气动荡。

　　斗笠人无惧，祭出拐杖，以攻对攻。

　　轰轰轰轰！惊天动地碰撞声响彻九天十地，令人气血翻腾。

　　就在斗笠人被魂厉缠住的刹那，血月老鬼等六大长老同时飞向叶峰所在院子，把院子包围了起来。

　　看到这一幕，太易教老祖和雷世雄等人目光一闪，血月老鬼等人一联手，天镜先生等人几乎必死无疑！

　　这时，血月老鬼忽然怪笑：“嘿嘿，生擒天镜，绝对不能让他受伤！”

　　话音未落，血月老鬼已经出手，其余五大长老各自使出武技，九天摩罗旗如纸做的一样，瞬间被轰成齑粉。

　　九天摩罗旗一粉碎，血月老鬼狞笑一声，祭出一条弥漫着煞气的锁链，锁链闪电般射向盘坐在阴阳封灭阵中的天镜先生。

　　“天镜！”

　　枯木老人脸色剧变，急忙出手，背后伸出数十条枯藤，闪电般飚射向锁链而去。

　　“哼，不自量力！”老毒物冷笑，大袖一挥，毒气席卷而出，枯藤瞬间被毒气裹住，化作粉末。

　　看到这一幕，叶峰和顾念奴脸色齐变。

　　眼看天镜先生即将被锁链缠住，天镜先生忽然睁开双眼，眼中散发出耀眼的光芒，惊人的气息冲天而起，震慑八方。

　　“嗖！”

　　天镜先生头顶金光大作，一面金色镜子赫然出现，金色镜子一转，金光四溢，射向锁链！

　　咔嚓！锁链粉碎，化作齑粉。

　　血月老鬼等人纷纷色变。

　　叶峰和顾念奴大喜。

　　“走！”

　　就在叶峰和顾念奴大喜之时，天镜先生忽然起身，大袖一挥。

　　叶峰和顾念奴根本没有反应过来，就被一阵金光裹住，当金光消失刹那，他们已经出现了雷霆古城之外。他们刚刚出现在雷霆古城之外，血月老鬼等人就追了上来。

　　看着追上来的血月老鬼等人，天镜先生对叶峰和顾念奴说道：“他们想抓的人是老夫，我们分开走！”

　　叶峰刚想说话，天镜先生忽然笑道：“我若想走的话，凭他们还留不住我，你尽管放心好了！”

　　闻言，叶峰深吸口气，正色道：“前辈，多保重！”

　　说完，叶峰和顾念奴转身破空飞走。

　　远处，看到叶峰和顾念奴独自飞走了，雷世雄冷笑，他对太易教低声说了几句话之后，追了上去，雷霸紧随其后。

　　雷霸等人追击叶峰的时候，那个斗笠人目光一闪，他刚想跟上去，一道怪笑声传来：“我们还没分出胜负，你就想走了吗？”

　　斗笠人凝目看去，魂厉和老毒物同时出手，一拳轰杀向他来，气吞八荒。

　　“既然你们想战的话，我奉陪到底！”斗笠人冷漠开口，一拐杖横扫而出。

　　“轰隆！”魂厉、老毒物、斗笠人同时后退了几步，三人谁也没占到便宜。

　　……

　　就在魂厉和斗笠人交手的时候，天镜先生和枯木老人和太易教的长老激战起来。

　　“血月老鬼，就凭你们还留不住老夫。”天镜先生冷笑，祭出天镜，天镜骤然变大，镇压向血月老鬼等人！

　　“这老家伙居然突破了！”血月老鬼等人纷纷色变，急忙后退。他们没想到天镜先生不仅伤势痊愈，且修为也提升了，天镜道种的威力更加惊人，就连他们也只能避其锋芒。

　　“枯木，走！”天镜先生朝着枯木老人喝道。

　　枯木老人点了点头，两人当即转身破空飞走。

　　几乎就在枯木老人和天镜先生遁走的瞬间，雷霆古城之外，石牧看着逃向远方的叶峰，冷笑一声，追了上去。

　　“二哥！”石骞看到石牧追着叶峰而去，脸色一变，急忙跟了上去。

　　同一时间，雪伊人也看着叶峰遁走的方向，他自语道：“在我没有打败你之前，你绝对不能死……”

　　自语间，雪伊人破空飞走，也不知去了什么地方。

　　……

　　这个时候，叶峰已经出现在雷霆古城数十里之外。

　　“后面有人追上来了。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　叶峰脸色一变，眉心忽然释放出无数灵魂念头，符文闪烁，化作传送大阵。

　　“走！”叶峰拉住顾念奴，遁入传送阵，瞬间消失不见。

　　他们刚刚进入传送阵，雷世雄和雷霸就追了上来。

　　“想走！”雷世雄冷笑，凌空一抓，雷光迸射，飚射向传送阵。

　　碰的一声，传送阵崩坏，化作漫天符文。

　　“他们已经走了！”雷霸脸色阴沉。

　　“放心，他们跑不远！”雷世雄冷哼，化作一道雷光追了上去，雷霸紧随其后。

　　前方数百里之外，符文闪烁，两个人从符文中一闪而出，正是叶峰和顾念奴。

　　“他们还在后面！”天魔水仙正色道。

　　“灵魂融合！”叶峰和顾念奴相视一眼，同时释放出灵魂念头，化作符文，布成传送阵！

　　这次的传送阵更加稳固，传送距离也更加遥远。两人一进入传送阵，瞬间就被传送到了远方，不过，尽管他们的速度很快，可追击他们的人毕竟是阴阳境武者，他们逃走的机会还是不大。

　　……

　　就在叶峰和顾念奴进入传送阵的时候，石骞已经把石牧截住。

　　“四弟，你为何拦我？”石牧看着石骞，淡淡笑道。

　　“二哥，你以为我不知道你想去干什么吗？”石骞说道。

　　“呵呵，四弟，我只是想去救我紫岩宗的天才而已，你以为我想去干什么？”石牧一笑。

　　“雷世雄已经出手，你去了也没有用，你还是带着人回宗去吧，救人的事交给我就行了。”石骞也笑了。

　　石牧刚想说话，一道笑声从他身后传来：“四爷，你大概不知道，那小子身边的女子就是我妹妹吧？”

　　闻言，石骞和石牧的脸色同时一变，看向说话之人，说话的人居然是顾念慈！

　　“我妹妹隐藏的好深，要不是刚才看到她布置的传送阵，我也绝对猜不到那个女人就是她。”顾念慈一笑，顾念奴和她的原始符文形态都是一样的，所以她才推测，跟叶峰在一起的白衣女子极有可能就是她妹妹。

　　“四爷啊，我们还是赶快去救我妹妹吧，我可不想她死在雷世雄手上。”顾念慈笑道。

　　石骞刚想说话，一道浑厚的声音飘来：“你们都回去吧，救人的事交给我就行了。”

　　“大哥！”石骞和石牧同时色变，抬头看着远处虚空，顿时看到一个紫衣人，这个紫衣人正是紫岩宗宗主石中轩！

　　“呵呵，中轩，我妹妹的性命可就交给你了。”顾念慈媚笑。

　　“姨娘放心，我一定把人救回来。”石中轩点头，化作一道紫光破空飞走。

　　……


第204章 鬼雾老人

　　雷霆古城潜力之外的树林中，符文闪现，叶峰和顾念奴从符文中走出。两人没有停留片刻就马上收敛气息，携手飞向树林深处而去。

　　他们两人刚走，两条雷光从天而降，轰轰两声落在树林中，来人居然是雷世雄和雷霸。

　　“他们没走多久，继续追！”雷世雄目光一闪，化作一道雷光，射入树林深处，雷霸紧随其后。

　　前方，叶峰和顾念奴极速飞驰在树林中，他们根本不敢停下来。

　　忽然，一道阴恻恻的笑声传来：“嘿嘿，你们不要白费力气了，有老夫在，你们跑不掉的。”

　　叶峰和顾念奴同时色变，抬头一看，树林上空黑雾翻腾，一个黑衣老者从黑雾中缓步走出。这突然出现的黑衣老者，居然是不久前和雷霆生灵之王做交易，并命令雷霆生灵抓捕五大势力弟子的鬼雾老人！

　　鬼雾老人一出现，浩瀚的威压席卷四面八方，令人窒息。

　　“这人的实力绝对不比雷世雄弱！”叶峰和顾念奴同时色变，他们推测，眼前这个老者应该是个阴阳境高手。

　　“嘿嘿，小子，把《燃血秘术》交出来，我可以不为难你。”鬼雾老人一笑。

　　“燃血秘术！”叶峰脸色一变，他没想到鬼雾老人居然为了《燃血秘术》而来的。

　　“嘿嘿，小子，怎么？舍不得把东西交出来吗？”鬼雾老人怪笑。

　　“老先生想要《燃血秘术》，在下自然乐意奉上，不过……”叶峰一笑，欲言又止。

　　“不过什么？”鬼雾老人问道。

　　“不过，在下现在遇到了麻烦，如果老先生能把我把麻烦都解决了，别说是《燃血秘术》，就算是地阶武技，在下也愿意交给老先生！”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，小子，你想让老夫做你的打手？”鬼雾老人冷笑道：“我想要的东西，你不给也得给，否则你现在只有死路一条！”

　　“死路一条？”叶峰一笑，大步迈出，直视鬼雾老人，“如果我怕死的话，就不会跟老先生讲条件了。我可以跟老先生保证，如果老先生杀了我，什么也得不到！”

　　鬼雾老人刚想说话，两道恐怖的威压降临，嗖！嗖！雷世雄和雷霸从天而降，落在叶峰两人身后，这个时候，叶峰和顾念奴的出路已经完全被堵死，进也不是，退也不是。

　　雷世雄的目光从叶峰和顾念奴身上扫过，最终落在了鬼雾老人身上，当看到鬼雾老人是九幽邪教之人的时候，他的脸色忽然一变。

　　“嘿嘿，这小子是我的，今天你们谁也不能动他！”鬼雾老人看着雷世雄两人笑道。

　　闻言，雷世雄和雷霸的脸色同时一变，他们没想到九幽邪教的人居然会出手帮叶峰。

　　短暂的失神后，雷世雄冷笑道：“就凭你一句话就想让我放了他们，你未免太看得起自己了！”

　　“嘿嘿，如果真的动手，老夫确实没有十成把握打赢你。不过你别忘了，我九幽邪教六大长老此地都在天荒域，如果他们出手的话，灭你太易教轻而易举。”鬼雾老人一笑。

　　“你威胁我？”雷世雄的脸色一沉。

　　“嘿嘿，你可以当老夫什么也没说……”鬼雾老人怪笑。

　　“哼，如果雷某人被你一句话就吓走了，以后还怎么在天荒域立足？怎么做天荒域的域主？”雷世雄冷笑，根本不想退让。

　　“嘿嘿，看来今天老夫不动手是不行了。”鬼雾老人阴恻恻的笑了起来。

　　“你若能胜过雷某人一招半式，雷某人让你带他走又如何？”雷世雄傲然一笑。

　　“好，很好，老夫倒要看看，这种蛮夷之地的武者究竟有多少本事。”鬼雾老人笑了笑，忽然转头看着树林深处，说道：“看好他们，就对不能让他们跑了。”

　　“是！”幽暗的树林中忽然又三个人飞出，把叶峰和顾念奴围住，这三个人全部身穿黑色长袍，大概三十来岁，个个都是混元境武者。

　　就在三个黑袍人把叶峰两人围住的时候，鬼雾老人笑着对雷世雄说道：“这里不方便动手，我们上天一战！”

　　话音未落，鬼雾老人已经化作一阵黑雾，嗖一声飞向高空。

　　“哼，蛮夷之地？我会让你后悔说出这句话的！”雷世雄冷哼，也拔地而起，冲上云霄。

　　雷世雄和鬼雾老人一走，叶峰和顾念奴相视一眼，眉心同时释放出了灵魂念头，灵魂交融，符文闪现，布成“天蛇阵”，吸纳天地元气，化作三条巨蛇，分别冲杀向三个黑袍人而去。

　　三个黑袍人早就在提防着叶峰和顾念奴，眼看巨蛇冲杀而来，他们在第一时间就出手，祭出乌黑色的宝刀，凌空劈向巨蛇，刀气纵横。

　　“轰！轰！轰！”

　　三条巨蛇同时崩坏，化作漫天符文，其中一个黑袍人只是混元境初期，根本承受不住巨蛇的冲击，他闷哼一声，后退了几步。

　　叶峰使用灵魂道种后，已经有和混元境初期武者一战之力，现在他的灵魂和顾念奴的灵魂融合，灵魂阵法的威力更加惊人，混元境初期根本挡不住灵魂阵法的攻击。

　　用天蛇阵逼退其中一个黑衣人后，叶峰催动迦楼罗之翼，拉着顾念奴冲出了黑衣人的包围。

　　“想走？”远处的雷霸冷哼一声，单手结印，雷光四溢，化作两颗雷球，射向叶峰和顾念奴！

　　叶峰和顾念奴后退，与此同时，他们控制符文，布成“龙虎阵”，阵法吸纳天地元气，化作一龙一虎，冲杀而出，龙吟虎啸声震动九天。

　　那朝着叶峰和顾念奴飚射而来的两颗雷球顿时被一龙一虎吞掉，与此同时，一龙一虎凌空奔驰，冲杀想雷霸而去，风起云涌！

　　“哼，不自量力！”雷霸冷笑，手臂上雷光大作，一拳轰出。

　　“轰隆！”一龙一虎崩坏，化作密密麻麻的符文，符文之上光芒闪烁，耀眼之极。

　　叶峰和顾念奴刚刚化解掉雷霸的攻击，那三个黑衣人就已经杀到他们身后，同时祭出宝刀，斩杀向叶峰两个人。

　　危机关头，叶峰转身，扬手一挥，吞噬之气翻涌，浩浩荡荡的席卷向三个黑衣人而去。

　　吞噬了大量血肉后，他的吞噬道种已经得到蜕变，威力惊人，破坏力还在大剑道种之上。

　　嗤嗤嗤嗤！三个黑衣人宝刀顿时被吞噬之气吞噬，消失不见。

　　三个黑衣人骇然，急忙后退。

　　远处，雷霸看到叶峰开启了“吞噬道种”，整个人瞬间呆滞：“怎么可能？他居然是还有第二个道种！”

　　拥有武者气场和灵魂道种，已经很令人震惊了，可叶峰居然有还有第二个道种，雷霸不惊才怪。

　　就在雷霸震惊之时，叶峰和顾念奴相视一眼：“好机会！”

　　两人想也没想，飞入树林深处而去。

　　看到叶峰两人逃入了树林深处，雷霸脸色一变，急忙追了上去，那三个黑衣人也追了上去。

　　前方，顾念奴边疾行，边对叶峰说道：“鬼母真的不肯出手帮你吗？”

　　“她说过只帮我两次。”叶峰回答。

　　顾念奴脸色一变，鬼母不出手的话，他们几乎不可能摆脱雷霸等人。

　　圣皇图内，鬼母听到叶峰两人的话，低声骂道：“又不是我不想帮你，是杨圣那家伙不让我们出手的！”

　　“嘿嘿，杨圣那家伙不希望我们帮他的传人，其实也是为了他的传人好。如果他的传人只会依赖别人，永远也不可能成为强者。”魔女笑道。

　　“杨圣说过，他的传人想要驱使我们，必须闯过通天桥上的关卡，现在他连第一关都没有通过，我即使想帮他也爱莫能助。”鬼母无奈的摇了摇头。

　　……

　　圣皇图外，叶峰和顾念奴本在摆脱雷霸等人，忽然，一条人影从天而降，挡住了他们的去路。

　　叶峰和顾念奴看着来人，同时色变。

　　来人居然是鬼雾老人！

　　“嘿嘿，老夫不是说过，只要你们肯把《燃血秘术》交出来，老夫绝对不会为难你们，你们为什么要跑？”鬼雾老人一笑，此刻的鬼雾老人脸色有些苍白，显然，他虽然逼退了雷世雄，却也消耗极大。

　　“老先生，我们之所以离开，是怕你输给雷世雄，毕竟，你自己也说没有十成把握可以打赢雷世雄。”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，你是老夫这么多年来见过最有趣的年轻人，普通神勇境武者遇到老夫，多半会吓得说不出话来，而你却完全不畏惧老夫。老夫实在很奇怪，你的胆子为什么这么大？”鬼雾老人笑道。

　　“老先生，既然害怕也是死，不害怕也是死，那么我为什么要害怕？”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，有趣，实在有趣！”鬼雾老人大笑。

　　叶峰笑而不语。

　　顾念奴看着叶峰，心中尽是担忧，别看现在叶峰能和鬼雾老人谈笑风生，说不定，待会鬼雾老人就会马上翻脸。


第205章 小顽童

　　“嘿嘿，年轻人，老夫很欣赏你，你愿不愿意加入我九幽邪教？”鬼雾老人笑道：“如果你愿意加入我九幽邪教的话，我可以帮你灭掉太易教。”

　　叶峰和顾念奴闻言同时色变。

　　“我九幽邪教的教徒遍布天下，只要你肯加入我九幽邪教，我可以赐你长老令牌。嘿嘿，有了长老令牌，无论你去哪里，都能调动九幽邪教的教徒。”鬼雾老人笑道。

　　叶峰的天赋实在太惊人了，鬼雾老人实在不想杀掉叶峰，笼络天才，可是每个大势力必做的事。

　　叶峰目光一闪，并没有回答鬼雾老人的话。

　　“嘿嘿，年轻人，看来你心里还在犹豫，我很奇怪，你到底在犹豫什么？难道在你眼里，我九幽邪教还比不上一个小小的紫岩宗？”鬼雾老人怪笑。

　　鬼雾老人并不知道，叶峰之所以不想加入九幽邪教，是因为一个人，那个人正是裴东来！裴东来传他杀人曲，且助他觉醒灵魂道种，对他有恩，而九幽邪教是裴东来的死敌，他岂会加入九幽邪教？

　　叶峰笑道：“老先生，我可以加入九幽邪教，不过我有一个条件！”

　　“嘿嘿，什么条件，你尽管说。”鬼雾老人笑道。

　　叶峰刚想回答鬼雾老人的话，树林中飞来三个黑衣人，这三个黑衣人正是鬼雾老人的三个属下。雷霸并不在三个黑衣人身边，显然，雷世雄被逼退后，雷霸也退走了。

　　看到叶峰两人被鬼雾老人截住，三个黑袍人的脸上露出了惶恐之色。

　　“哼，你们三人连一个神勇境武者都拦不住，居然还有脸出现在老夫面前！”鬼雾老人冷哼。

　　“长老恕罪！”三个黑衣人更加惶恐，连忙谢罪。

　　“哼，我不希望有下一次！”鬼雾老人冷笑。

　　“长老放心，绝对不会有下一次！”三个黑衣人急忙回答。

　　鬼雾老人不再理会三个黑衣人，他转头看着叶峰，笑道：“说吧，你的条件是什么？”

　　“只要老先生能帮我灭了太易教，我就加入九幽邪教！”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，年轻人，你可知道，灭掉太易教，我九幽邪教会付出多大的代价？”鬼雾老人笑道。

　　“不知！”叶峰回答。

　　“如果老夫帮你灭了太易教，肯定会引来神卫军，老夫可不想跟那些人交手。”鬼雾老人说道：“一旦动手，我九幽邪教虽然不惧，不过也会死伤不少人。”

　　“老先生，以九幽邪教的实力，就算那些神卫的实力再强，应该也不可能是你们的对手吧？”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，你不必激老夫。”语气微顿，鬼雾老人笑道：“太易教并不像表面上看起来那么简单，你可知道，今天我们之所以来太易教，其实是为了营救我们的十五长老。十五长老被封印在太易教的地盘之内，太易教本该接受我九幽邪教的怒火，被灭其面门，可是我们却没那么做，而是放了太易教，你又知不知道是为了什么？”

　　闻言，叶峰和顾念奴的脸色同时变了，难道太易教背后有什么令鬼雾老人忌惮的东西？

　　鬼雾老人并没有说太易教背后到底有什么依仗，他嘿嘿笑道：“除了灭掉太易教之外，你可以提任何条件。只要老夫能做到，老夫一定满足你。”

　　叶峰目光一闪，说道：“让我的朋友走，我跟你去九幽邪教！”

　　顾念奴脸色一变，她刚想说话，叶峰忽然抓住她的手，传音道：“他不会杀我，等我摆脱他之后我就回来找你！如果他真想杀我的话，我会躲入圣皇图，他奈何不了我！”

　　没错，鬼雾老人根本无法进入圣皇图，只要叶峰进入圣皇图，足以自保。

　　顾念奴没有回答叶峰的话，显然，她不想抛下叶峰独自离开。

　　“老先生，只要你让我的朋友离开，我不但愿意加入九幽邪教，还会把《燃血秘术》交给你。”

　　忽然，叶峰松开顾念奴的手，走向鬼雾老人而去。

　　“嘿嘿，年轻人，你不会后悔今天的决定的。”鬼雾老人一笑，《燃血秘术》看似普通的秘法，实则对九幽邪教有大用，他绝对不能让《燃血秘术》落在别人手里。

　　就在叶峰走向鬼雾老人的时候，顾念奴美眸一闪，也迈步走了过去，她绝对不能抛下叶峰独自离开！

　　感觉到顾念奴跟了上来，叶峰目光一闪。

　　就在叶峰想着怎么把顾念奴逼走的时候，异变骤起！

　　“轰隆！”

　　地面震动，撕裂开来，一块数百丈长的紫色巨石挡在了顾念奴和叶峰中央，紫气奔腾，席卷八方。

　　鬼雾老人脸色一变，急忙出手，闪电般抓住叶峰的手臂，拉着叶峰退到了数十丈之外。

　　“紫岩道种……”叶峰没有挣脱鬼雾老人的手，他转身一看，顿时看到紫色石碑后紫气翻腾，把顾念奴整个人都笼罩了起来。

　　“嗖！”

　　紫气裹住顾念奴之后，化作一道紫色长虹破空飞走，转眼间就消失不见。

　　“嘿嘿，年轻人，看来不用老夫放她走了，已经有人把她救走了。”鬼雾老人一笑。

　　“石中轩……”叶峰看着紫色长虹消失的方向，心中一动，在紫岩宗，拥有这种实力的人，只有可能是石中轩！

　　看到顾念奴被石中轩救走了，叶峰心中终于松了口气。

　　“嘿嘿，年轻人，跟我去个地方，堂主看到你后，说不定会收你为徒。”鬼雾老人一笑，抓住叶峰拔地而起，化作一团黑色雾气破空飞走。

　　那三个黑衣人紧随其后，也破空飞走。

　　叶峰等人刚刚离去，树林中忽然走出一个人来，这个人居然是个孩童，不过却穿着和他非常不相称的长袍。

　　这个孩童去见过传授叶峰《易筋洗髓功》的中年人，被那个中年人称为“小顽童”。

　　“嘿嘿，郭超然的弟子居然落在九幽邪教手里了，有意思……”小顽童嘻嘻一笑，一步迈出，凭空消失不见，他消失的方向，正是鬼雾老人和叶峰等人离去的方向。

　　……

　　就在叶峰被鬼雾老人带走的时候，数百里之外，一团紫气从天而降，落在了树林中。紫气散去，露出两个人的身影来，这两人赫然是顾念奴和石中轩！

　　“你为什么要救我？”顾念奴忽然冲着石中轩娇喝，满脸怒色。

　　“因为你是我二叔的妻子！”石中轩看着顾念奴，很平静的说道。

　　顾念奴玉容一变，半晌没有说出话来。

　　“姨娘，他落在九幽邪教手里，总比落在太易教手中好，至少……九幽邪教的人暂时不会杀他。”石中轩深吸口气，他很看重叶峰的天赋，可是现在叶峰落在鬼雾老人手里，他虽然想救叶峰，可是却力不从心。

　　顾念奴没有说话，她起螓首看着石中轩，祈求道：“救他，只要你能救他，任何要求我都答应你！”

　　石中轩脸色一变，脸上闪过一丝怒色，他深吸口气，转过身去，说道：“姨娘，不是我不想救他，你应该知道，即使我出手，也救不出他来。”

　　“救不了，真的救不了吗……”顾念奴整个人忽然瘫软在地，她就这样呆呆的坐在地上，像是失去了魂魄一样。

　　“姨娘，跟我回去吧……”石中轩轻叹，如果能的话，他也想救叶峰，毕竟，凭叶峰的天赋，如果再给叶峰几年的话，必定能振兴紫岩宗。

　　“还有一个人，他肯定救得了叶大哥！”顾念奴忽然想到了什么人。

　　石中轩脸色一变，似乎已经猜到顾念奴所说的人是谁了。

　　“我要去找他，我要去找他！……”顾念奴像是抓住了救命稻草，忽然起身破空飞走，朝着紫岩宗所在方向飞去！

　　石中轩脸色一变，急忙跟了上去。

　　……

　　这个时候，鬼雾老人已经带着叶峰远离了太易教的势力范围，并朝着天荒域之外飞去。半天后，鬼雾老人才停下，带着叶峰进入一座小城，入住下来。

　　他们来的小城叫做“天弓城”，是天荒域边缘的小城，属于黑水宗的势力范围。

　　酒楼内房间内，鬼雾老人笑道：“我九幽邪教分为嗜血堂，噬魂堂，邪风堂，老夫是噬魂堂的人。你加入我教之后，也是噬魂堂的人。”

　　“去雷霆古城救十五长老的人，也是噬魂堂的人吗？”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，除了血月长老是嗜血堂的之外，其余的人都是噬魂堂的人。”鬼雾老人一笑。

　　“嗜血堂和噬魂堂，哪一个堂实力强一些？”叶峰好奇。

　　“这个……”鬼雾老人犹豫一下，笑道：“当然是我嗜血堂更强一筹。”

　　“那邪风堂呢？”叶峰一笑。

　　“我九幽邪教的副教主就出自邪风堂，论整体实力的话，邪风堂应该是最强的。”鬼雾老人沉吟道。

　　“副教主？”叶峰皱眉，问道：“九幽邪教的教主出自哪一个堂？”


第四卷 楼兰圣域


第206章 魂战

　　“教主神龙见首不见尾，就连我也没见过他老人家。”鬼雾老人说道。

　　叶峰脸色一变，鬼雾老人可是阴阳境强者，居然连他也没见过的九幽邪教的教主，实在令人震惊。

　　“小子，如果你能成为我九幽邪教的真传弟子，说不定有机会见到副教主。如果你能成为我教十大尊老的亲传弟子，或许有机会见到教主。”鬼雾老人笑道。

　　叶峰一笑，他可没兴趣去见九幽邪教的副教主。

　　“对了，我还没问你你叫什么名字呢。”鬼雾老人忽然笑道。

　　“叶峰！”叶峰回答。

　　“嘿嘿，好名字。”鬼雾老人一笑。

　　叶峰一笑，问道：“老先生，我很好奇，既然你九幽邪教的实力那么强，十五长老为什么还会被封印在雷霆福地。”

　　“嘿嘿，区区一个太易教，当然封印不了十五长老，封印十五长老的人是念师书院的人。”鬼雾老人目光一闪。

　　“念师书院！”叶峰脸色微变，他已经不是第一次听说过念师书院。天魔水仙对他说过，精武书院和念师书院是足以跟九幽邪教抗衡的两大势力，也难怪他们敢封印九幽邪教的长老。

　　“老先生，念师书院的人为什么要封印十五长老？”短暂的吃惊后，叶峰又问。

　　“因为封印十五长老那人想从十五长老手中得到一样东西。”鬼雾老人说道。

　　叶峰不解，那人为什么不直接夺取十五长老手中的东西，而是把十五长老封印。

　　似乎看出了叶峰的不解，鬼雾老人笑道：“如果十五长老把东西交出来，必死无疑，所以十五长老咬牙不说，那人没办法，只能把十五长老封印在雷霆福地，然后让太易教的人帮他看守十五长老。嘿嘿，这些年，十五长老受的折磨可不少，也多亏他能挺过来。”

　　“那人想从十五长老身上得到什么东西？”叶峰好奇。

　　“琅嬛令！”鬼雾老人一笑。

　　“琅嬛令？”叶峰皱眉。

　　鬼雾老人刚想说琅嬛令是什么，房间外忽然传来笑声：“鬼雾，你怎么会挑这种地方住？”

　　“魂战，这地方有什么不好的吗？”鬼雾老人抬头看着门。

　　门打开，一个身材魁梧黑衣大汉迈步走入房间，狂暴的气息充斥整个房间，令人窒息。

　　叶峰抬头看着魁梧大汉，被鬼雾老人称为“魂战”的魁梧大汉满脸横肉，大嘴大耳，长相极其丑陋。

　　魂战扫了叶峰一眼，在鬼雾老人身边的椅子上坐了下来，大笑道：“鬼雾，这小子是谁？”

　　“你忘了堂主吩咐的话吗？堂主让我们多留意天赋好的年轻人，这小子的天赋不错，我打算让他加入我教。”鬼雾老人笑道。

　　“哦？能被你看中的人可不多，让我试试看他有多少本事！”

　　魂战一笑，忽然抬起手来，伸出一跟食指，一指按向叶峰而去，随着他这一按，整个房间都震动起来。

　　叶峰目光一闪，一记剑指寸劲击出，指尖血气大作，耀眼之极。

　　“轰隆！”

　　两指碰撞，气流倒卷，叶峰身体一晃。

　　“好惊人的力量，鬼雾，这小子真的只是神勇境吗？”魂战脸色一变。

　　“嘿嘿，他确实只是神勇境而已。”鬼雾老人笑道：“你别看他只是神勇境，就算混元境初期也多半不是他的对手。”

　　“鬼雾，我承认他的力量很强，可是他想战胜混元境武者，恐怕还有些勉强。”魂战说道，混元境武者和神勇境武者有着天壤之别，前者能操控天地元气，后者只能动用自身的血气，根本不在一个层面上。

　　“嘿嘿，你不妨用混元境初期的力量跟他一战，看看能不能打赢他。”鬼雾老人一笑，挑衅道。

　　“哼，老子就不相信他是老子的对手！”魂战冷哼，转头对叶峰说道：“小子，你敢不敢跟老子一战？”

　　“有何不敢？”叶峰目光一闪，既然魂战想战的话，他自然会奉陪到底。

　　“嘿嘿，魂战，我们需不需要换个地方？”鬼雾老人笑道。

　　“不需要，三招之内我就能把他打趴下。”魂战冷哼，忽然出手抓向叶峰，天地元气动荡，如浩瀚的海水，滚滚压向叶峰而去。

　　叶峰无惧，祭出木剑，一剑斩向魂战的手掌而去，剑气纵横。

　　“碰！”木剑劈在元气之浪上，剧烈颤抖，一股惊人反震之力顺着木剑传入叶峰手臂，叶峰屁股下面的椅子轰然粉碎，他飘然后退，瞬间落在几丈之外。

　　“嘿嘿，小子，老子说三招之内把你打趴下，就绝对不会使出第四招！”魂战一笑，霍然起身，身影一闪后就杀到了叶峰身前，伸手抓向叶峰的胸膛。

　　叶峰眉心一闪，无数灵魂念头飞出，符文闪烁，化作“寒冰阵”，挡住他的身前，寒气逼人。

　　“咔嚓！”魂战抓在寒冰阵上，寒冰阵崩坏，化作密密麻麻的符文，与此同时，魂战的手臂也被寒冰冻结。

　　“灵魂念师！”魂战脸色一变。

　　“魂战，他的灵魂力很强，一旦他使用灵魂阵法，足以跟混元境初期武者一战，现在你还敢说能在三招之内打赢他吗？”鬼雾老人一笑。

　　魂战的脸色变得有些难看，如果只使用混元境初期的力量，他确实无法在三招之内打赢叶峰。

　　这时，叶峰忽然笑了起来：“看来，三招之内你是没办法打赢我了。”

　　“哼！小子，就算你是灵魂念师又如何？你照样不是老子的对手！”

　　魂战冷哼，右手青筋暴起，大步迈出，一拳轰向叶峰，气爆声不绝。

　　叶峰操控符文，布置“天蛇阵”，化作巨蛇迎了上去。

　　“轰隆！”魂战一拳轰在巨蛇的头颅上，巨蛇当场被粉碎，化作无数符文。

　　破掉天蛇阵后，魂战箭步冲向叶峰，再次出拳，石破天惊！

　　叶峰无惧，符文演化成一龙一虎，龙虎交汇，从左右两边分别冲杀向魂战，龙吟虎啸声震动八方。

　　魂战瞳孔一缩，只能后退，残影一闪，他瞬间就退到了鬼雾老人身前。

　　“吼……”符文化作的一龙一虎没有停下，继续冲向魂战而去。

　　“哼！”魂战冷哼，一拳打出，天地元气席卷而至，凝聚成一座厚重的山丘，撞击向一龙一虎。

　　“轰隆！”元气化作的山丘和龙虎碰撞，气流倒卷，房间内所有东西顷刻间化作灰烬。

　　还没等魂战反应过来，无数符文就凭空出现在他身前，符文中，一个人影飞出，一剑斩向他来，剑气逼人。

　　这出剑之人，自然就是叶峰！

　　眼看叶峰一剑斩杀而来，魂战气息暴涨，一拳轰出，石破天惊。

　　这时，鬼雾老人忽然扬手一挥，雾气席卷而出，化作元气屏障，挡在了魂战前方。

　　“碰！”魂战一拳轰在元气屏障之上，元气屏障当即崩溃。

　　如果鬼雾老人不出手的话，叶峰肯定会被大魂战所伤，因为魂战突然提升了实力，超越了混元境界初期。

　　嗖！叶峰落在地上，看着魂战，冷笑道：“既然你不敢同阶一战的话，何必夸下海口？”

　　魂战脸色一沉。

　　“嘿嘿，魂战，你何必跟一个小辈计较。”鬼雾老人忽然笑道。

　　“哼！”魂战冷哼一声，说道：“鬼雾，你找我来这里干什么，快点说吧。”

　　“我们已经找到十五长老了，我找你来，是为了让你把消息传给堂主。”鬼雾老人说道。

　　“你们是在什么地方找到十五长老的？”魂战脸色一变。

　　“太易教……”鬼雾老人当即把发生的事告诉了魂战。

　　“看来想找机会逃走是不能了……”鬼雾老人两人说话的时候，叶峰心中一动。

　　……

　　就在叶峰和魂战交手的时候，紫岩古城内的某个地方，一个白衣女子跪在一间密室前方的空地上，目光始终凝视着密室石门。

　　这个白衣女子，正是顾念奴！

　　“那人对你很重要吗？”密室内传出苍老的声音。

　　“他的命比我的命更重要。”顾念奴毫不犹豫的说道。

　　“他比惊天如何？”苍老的声音再次传出。

　　“我视姐夫为兄，他们之间根本不能比较。”顾念奴回答。

　　“想让我救他，你必须答应我一个条件。”苍老的声音再次传出。

　　“无论什么条件我都答应你！”顾念奴说道。

　　“我救出他之后，你必须永远留在紫岩宗。”苍老的声音传出。

　　“好！”顾念奴咬着红唇。

　　“你已经跪了很久，起来吧……”苍老的声音渐渐消失。

　　顾念奴软座在地上，抬头凝视着灰蒙蒙的天空，低声呢喃着什么。

　　与此同时，紫岩古城之外的高空中，忽然出现一道紫色身影，紫色身影一步迈出，化作一道紫色长虹破空而去。

　　“父亲居然真的答应她了……”紫岩古城内，石中轩看着远去的紫色身影，喃喃自语。


第207章 邪教十尊老

　　天弓城，魂战、鬼雾老人、叶峰三人离开了酒楼，很快，他们就离开了天弓城，破空飞走。

　　“堂主在楼兰圣域，我们现在赶去的话，应该能见到堂主。”魂战边飞驰边对鬼雾老人说道。

　　“楼兰圣域！”叶峰目光一闪。

　　“他们居然要去圣域！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“你去过楼兰圣域吗？”叶峰传音问道。

　　“去过……”天魔水仙传音道：“天下域群无数，其中强者最多的地方就是圣域，每个圣域都有无数域群依附。圣域的宗派都很强大，在这些宗派中，阴阳境武者众多，万象境武者也有不少。”

　　叶峰脸色微变，魂战所说的“楼兰圣域”应该就是圣域，那种地方的宗派，实力到底强到了什么地步？

　　“天下域群无数，圣域却很少，这楼兰圣域虽然不是圣域中最强大的，可也不算最弱。当年我去楼兰圣域的时候，遇到了很多人族高手和妖族高手，差点被他们抓住。”天魔水仙传音道。

　　叶峰心中一惊，稳住心神，他传音问道：“楼兰圣域距离天荒域有多远？”

　　“很远，以你们的速度，至少也要几年，不过，鬼雾老人他们应该会使用传送阵。”天魔水仙说道。

　　“几年……传送这么远的距离，恐怕连阴阳境灵魂念师也布置不出这种传送阵吧？”叶峰色变。

　　“嘿嘿，你说对了，想要布置传送这么远的传送阵，至少也要阴阳境后期的灵魂念师才能够做到。”天魔水仙传音道：“不过，我想他们应该会找个有传送阵的城池，直接通过传送祭台前往楼兰圣域。”

　　“传送祭台……”叶峰目光一闪，传送祭台也是灵魂念师所布置的，所不同的是，传送祭台是固定不动的，且每次启动都需要大量的元石。

　　在那些大城池中，建造有传送祭台，有的传送祭台可以把人直接传送到另外一个域，有的传送祭台只能把人传送数万里。不过，无论哪种传送祭台，每次传送都会消耗大量的元石。

　　“有这两个家伙在，你想走恐怕没有什么机会。”天魔水仙又传音给叶峰。

　　“总会有机会的……如果他们真的进入传送祭台，我的机会就来了。”叶峰目光一闪，他是灵魂念师，可以改变传送祭台传送的路线。

　　进入传送祭台后，强行改变传送路线，肯定会被虚空逆流绞成齑粉。不过叶峰却不必担心这点，因为他的身上有圣皇图，他可以躲入圣皇图中，根本不用担心虚空逆流。

　　“没错，只要他们进入传送祭台，你的机会就来了。”天魔水仙已经猜到叶峰的计划。

　　就在这时，鬼雾老人的声音传入叶峰耳中：“嘿嘿，年轻人，你在想什么？”

　　叶峰抬头看着鬼雾老人，笑道：“我在想，如果我真的加入九幽邪教，有没有机会成为亲传弟子。”

　　“哼，亲传弟子？凭你小子也配？”魂战嘲讽。

　　“我不配的话，你就更不配了。”叶峰一笑。

　　魂战闻言脸色阴沉，他刚想说话，鬼雾老人忽然笑了起来：“嘿嘿，普通长老收的徒弟也叫做亲传弟子，十大尊老收的徒弟也叫亲传弟子，年轻人，以你的天赋，我看好你，你说不定会被十大尊老看上。”

　　“十大尊老！”叶峰脸色微变。

　　“嘿嘿，在我们圣教内，权利最大之人是教主，其次是副教主，再其次则是十大尊老，再往下则是普通长老。”鬼雾老人笑道：“三大堂主就是从十大尊老中选出来的，只有实力排前三的尊老，才有机会成为堂主。”

　　语气微顿，鬼雾老人又道：“每个堂主之下共有二十个长老，一般而言，每个长老是不会轻易收徒的。”

　　“老先生，你也是二十个长老中的一个吗？”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，没错，老夫也是噬魂堂二十个长老中的一个。”鬼雾老人笑道：“不过，老夫的实力连前十都排不进去，注定只能给人跑腿。”

　　叶峰脸色微变，以鬼雾老人的修为，居然只能给人跑腿，九幽邪教的实力之强，实在令人震惊！

　　“鬼雾，别废话了，我们还是赶去血域古城吧。”魂战忽然开口，神色有些不耐烦。

　　“嘿嘿，天荒域毕竟只是个小域，连一个大的传送祭台都没有，否则我们也不用跑到血域古城了。”鬼雾老人一笑，血域乃是天荒域之外的一个大域，血域古城乃是血域第一大城，城内拥有大型传送祭台。

　　当即，叶峰三人继续朝着天荒域之外飞去。

　　……

　　与此同时，天弓城内，叶峰和鬼雾老人原先住过的房间内，一个紫色身影走入房间。这个紫衣人大概四十多岁的样子，气质儒雅，眉宇间居然和石天有几分相似。

　　“灵魂念师……”紫衣中年人打量着房间，喃喃自语。

　　“他们应该没有离开多久……”紫衣中年人自语，转身走出了房间。

　　天弓城上空，紫衣中年人看着叶峰等人离去的方向，喃喃自语：“这个方向应该是血域，他们去血域干什么？”

　　“血域古城有传送祭台，莫非……”紫衣中年人自语，化作紫色长虹破空飞走。

　　紫衣中年人刚刚离去没多久，天弓城内酒楼中，一个正在大吃大喝孩童抬头，透过窗户看着高空，嘻嘻笑道：“有意思，老郭，你这徒弟还真会惹事，居然惹出这么多人来。”

　　这个孩子正是小顽童！

　　“老郭的徒弟应该没那么容易死吧？嘿嘿，我倒要看看，他到底怎么摆脱九幽邪教的人。”小顽童嬉笑，起身离去。

　　……

　　这个时候，叶峰和鬼雾老人已经离开了天荒域，进入了血域！

　　又飞行了两天后，叶峰三人终于抵达血域第一城，血域古城！

　　血域古城宏伟壮观，建筑面积恐怕是雷霆古城十几倍，城内各种各样的人的人都有，有的架着战车，有的骑着妖兽。

　　鬼雾老人带着叶峰简直走向血域古城中央，没多久，他们就抵达了传送祭台所在之处。

　　传送祭台直径数百丈，有三四个人那么高，给人一种强烈的压迫感。一个个符文围绕着传送祭台旋转、闪烁，光芒四溢，耀眼之极。

　　传送祭台旁边有个人几个穿着血色战甲的青年，想必这些人就是负责看守传送祭台的人。这些青年实力都不弱，个个都是神勇境，气血旺盛。

　　看到叶峰三人，几个青年迎了上去，为首青年冷冷说道：“今天传送祭台不开放，三位明天再来吧。”

　　“传送祭台坏了吗？为什么不开放？”魂战脸色一沉。

　　“哼，不开放就是不开放，哪来这么多废话！”为首青年冷笑。

　　“嗯？你是在跟本座说话吗？”魂战不怒反笑。

　　“这里只有我们和你们，我不在跟你说话，难道在跟自己说话吗？”为首青年笑道。

　　“蝼蚁而已，也敢在本座面前大呼小叫！”魂战冷哼，威压席卷四面八方，整个地面都为之一震。

　　几个青年尚未反应过来，已经被恐怖的威压笼罩，当初跪倒在地。这一刻，几个青年才知道魂战的恐怖，脸上纷纷露出了惊惧之色。

　　“现在，你还需要我们明天再来吗？”魂战俯视几个青年，冷漠开口。

　　“我们是血神宗的人，你若敢动我们，我血神宗即使追到天涯海角也不会放过你们。”为首青年依然不服气，怒视魂战。

　　叶峰摇了摇头，此人到现在都还感觉不到魂战的杀心，居然想用血神宗来压魂战，完全是自找死路。

　　“血神宗算什么东西？就算是精武书院和念师书院，老子也没放在眼里！”魂战冷笑，恐怖的气息压向几个青年，几个青年顿时被压趴在地，七孔流血。

　　魂战没有马上杀死这几个青年，而是在折磨他们。

　　眼看几个青年即将被魂战所杀，一道冷笑声从叶峰身后传来：“哼，你们好大的胆子，居然连我血神宗的人也敢伤？”

　　叶峰转身看去，十几个人朝着传送祭台走来，为首之人身穿白袍，气质不凡，大概二十出头，盛气凌人。

　　白衣青年身边有四个老者，个个气息浩瀚，实力惊人，全部都是混元境武者。

　　“小子，血神宗算什么东西？别说老子只杀了这几个废物，就算老子杀了你，你血神宗也奈何不了老子。”魂战也转身看着白衣青年，满脸不屑的说道。

　　那个白衣青年脸色阴沉，他刚想说话，他左手变的一个老者忽然低声道：“少爷，此人的实力深不可测，背景肯定不凡，我们还是先打听清楚再说。”

　　“哼！敢来我血神宗的地盘撒野，就算他是条龙也得给本少爷趴着！”白衣青年冷笑，满脸傲然之色，根本没把老者的话放在心上。


第208章 赵无名

　　“哈哈，今天老子便杀了你，看看血神宗的人能拿我怎么办？”

　　魂战狂笑，猛的踏出一步，地面剧烈震动，气浪如潮，席卷向白衣青年等人而去。

　　白衣青年和保护白衣青年的几个老者脸色剧变，短暂的震惊后，那几个老者急忙挡在了白衣青年身前，同时出手。

　　“轰隆！”

　　保护白衣青年的几个老者同时惨哼一声，全部倒飞起来，碰碰几声后全部坠落在地，嘴里面鲜血狂喷。

　　那个白衣青年已经退到了数十丈之外，他看着被击倒在地几个老者，脸上尽是惊恐之色。

　　叶峰看到这一幕，心中也很是一惊，他早就料到魂战的修为很高，可他没有料到，魂战居然可以如此轻易的击败血神宗之人。

　　那守护传送祭台的几个青年看到这一幕，心中更加震惊，他们没想到，这么多血神宗的长老，居然还挡不住魂战一步之威。

　　他们之所以不让叶峰等人进入传送祭台，是因为他们的少主即将进入传送祭台，前往外域。要是知道魂战这么厉害，他们根本不会惹怒魂战，更不会不让叶峰等人进入传送祭台。

　　“哼！本座倒要看看，今天谁能救你！”魂战冷哼，大步走向白衣青年而去。

　　“这里是血神宗，你若敢动我，我血神宗绝对不会放过你！”白衣青年看到魂战步步逼近，边后退边威胁道。

　　“哼，如果你跪地求饶的话，老子或许会饶你一命，可是你小子居然敢威胁老子，简直是自找死路！”魂战冷哼，抬手抓向白衣青年而去，他已经动了杀心，想直接把白衣青年抹杀。

　　眼看白衣青年即将被杀，一道惊天的血色剑气从天而降，斩杀向魂战。

　　“终于来了个有点本事的人！”魂战抬头看着迎面斩杀而至的剑气，抬手一拳轰出，天地元气化作山峰，撞击向剑气。

　　“轰隆！”剑气斩在山峰之上，山峰和剑气同时崩坏，气流倒卷八方。

　　“来我血神宗的地盘，杀我血神宗的少主，阁下也太不把我血神宗放在眼里了吧！？”一道冷漠的声音传来。

　　叶峰抬头看去，只见白衣青年身前不知何时居然出现了一个血袍人，血袍人手持宝剑，三十来岁，面容俊美，整个人如出鞘的剑，锋芒毕露！

　　“阴阳境！”叶峰心中一动，能挡住魂战的攻击，必定也是阴阳境高手无疑。

　　这时，魂战忽然笑了起来：“嘿嘿，血神宗算什么东西？老子凭什么要把血神宗放在眼里？”

　　闻言，那个血袍人剑眉一挑，冷笑道：“阁下好大的口气！苏某人倒要看看，阁下的本事是不是也一样大！”

　　话音未落，血袍人身形一闪，化作一道血色残影飚射向魂战而去，一剑劈下，剑气冲天，杀气逼人。

　　“哈哈，你小子还算有点本事，老子就陪你玩玩！”魂战大笑，一个箭步冲了出去，赤手空拳的迎了上去。

　　轰轰轰轰！

　　血袍人和魂战激战起来，惊人的剑气席卷四面八方，拳印翻飞。

　　天地元气震动，叶峰顿时感觉陷入了浩浩荡荡的海浪中，差带无法稳住身体。

　　忽然，鬼雾老人笑了起来：“嘿嘿，血神宗是血域六大势力之一，实力果然不俗，除了此人之外，居然还有第二个阴阳境武者。”

　　叶峰闻言脸色微变，转头看向鬼雾老人，只见鬼雾老人抬头看着远处半空中，接着又说：“如果老夫没猜错，阁下应该是血神宗的宗主吧？堂堂血神宗宗主难道只会藏头露尾吗？”

　　远处半空中，浓雾中走出一个穿着血衣的中年人，中年人相貌威武，不怒自威，他的气息内敛，几乎让人感觉不到他的存在。

　　“大哥！”那和魂战交手的血袍人看到中年人，脸色一变。

　　“哼，跟老子交手，你也敢放心？”魂战忽然冷哼，一掌推向血袍人，天地元气凝聚成山峰，镇压向血袍人。

　　血袍人脸色一变，急忙纵身后退，同时一剑劈向迎面镇压而至的山峰。

　　“碰！”山峰崩溃，血袍人闷哼一声，踉跄后退了几步。

　　魂战还想出手，远处半空中那个中年人忽然祭出宝剑，凌空一剑斩向魂战，剑气如雨幕，席卷八方。

　　魂战目光一闪，转身一拳轰出，天地元气再次化作一座厚重无比的山峰，撞击向迎面斩杀而至的剑气。

　　“碰！”山峰崩溃，剑气也随之化作无形。

　　还没等魂战反应过来，中年人已经祭出第二剑，一道惊天的剑气劈向魂战的头颅而去。

　　“好快的剑法！”叶峰脸色一变，中年人剑法之快，威力之惊人，实在令他震惊。

　　“嘿嘿，你当老夫是空气不成？”鬼雾老人怪笑，扬手一挥，雾气席卷而出，化作黑色大手，隔空拍击在剑气之上。

　　“碰！”剑气和黑色大手同时崩坏，能量余波席卷八方。

　　“阁下实力果人，苏某人佩服！”那中年人一笑，并没有继续出手。

　　“他刚才只是为了试探鬼雾老人而已，如果鬼雾老人不是他的对手，他绝对不会这么客气。”叶峰目光一闪。

　　“嘿嘿，苏宗主，我们三人想借用贵派的传送祭台，应该没什么问题吧？”鬼雾老人一笑。

　　“呵呵，自然没有问题，三位尽管使用就是，元石由在下来出。”中年人笑道。

　　“这就不必了，元石我们自己有，就不劳烦苏宗主了。”鬼雾老人一笑，转头看着叶峰和魂战，笑道：“走吧。”

　　“等等！”中年人忽然叫住了叶峰三人。

　　“怎么？苏宗主难道又改变注意了？”鬼雾老人看着中年人，笑道。

　　“当然不是。”中年人笑道：“刚才寒儿得罪了三位，我这个做父亲的应该为三位赔不是才对，三位可否赏脸留下来两天？”

　　听到中年人的话，那个血神宗少主和血袍人脸色同时一变，他们没想到，中年人居然会主动向叶峰三人赔罪。

　　“苏宗主，赔罪就不用了，我们还有急事，不宜久留。”鬼雾老人一笑，转身走向传送祭台，叶峰和魂战紧随其后。

　　看着进入登上传送祭台的叶峰三人，中年人目光一闪，自语道：“赵兄怎么还不来，再不来的话，这几个九幽邪教的人就要走了。”

　　“轰隆！”

　　传送祭台忽然震动起来，光华大作，把传送祭台上的叶峰三人笼罩了起来。

　　眼看叶峰三人即将被传送走，一道沙哑的声音从天外传来：“鬼雾老人，有我赵无名在，你还走得掉吗？”

　　声音传来刹那，传送祭台上空符文闪烁，一个人从符文中迈步走出，全身都弥漫着符文，光芒四射。

　　这人一出现，身边的符文就嗖嗖嗖飞射向了传送祭台，和传送祭台上的符文结合起来。符文结合之后，原本已经启动的传送既然忽然停止运转，光芒也逐渐收敛。

　　“灵魂念师！”叶峰色变，抬头看向传送祭台上空的人，来人五十来岁，身穿青色八卦长袍，手持浮尘，仙风道骨，身体周围符文环绕，光芒四溢。

　　“赵无名！”鬼雾老人和魂战也看向了这突然出现之人，同时色比。

　　忽然，血神宗宗主看着赵无名，笑道：“赵兄，幸好你来的及时，否则这几个九幽邪教的人肯定已经走了。”

　　叶峰脸色微变，难怪他刚才故意拖延时间，原来他在等赵无名！

　　“有这人在，你说不定有机会逃走！”天魔水仙的声音忽然传入叶峰耳中。

　　叶峰目光一闪，没错，看鬼雾老人的表情，似乎非常忌惮赵无名，这说明赵无名的实力极强，有赵无名牵制鬼雾老人，他或许真有机会摆脱鬼雾老人。

　　就在叶峰和天魔水仙传音的时候，赵无名看着鬼雾老人，笑道：“我本以为来血神宗的只不过是九幽邪教的小角色而已，没想到居然会是你鬼雾老人。”

　　“我也没想到，念师书院的长老会来这种地方。”鬼雾老人一笑。

　　“苏宗主赵某人的故交……三个时辰，赵某人才离开血神宗，不想我前脚才走，你鬼雾后脚就踏入了血神宗。”赵无名一笑。

　　鬼雾老人脸色一变。

　　“鬼雾，半年前你杀了我念师书院的三名弟子，这笔账，我们今天就好好算一算吧。”赵无名一笑。

　　“念师书院！”叶峰脸色一变，赵无名居然是念师书院的人。

　　“嘿嘿，赵无名，看来今天你是不想让老夫走了。”鬼雾老人嘿嘿一笑。

　　“呵呵，不让你留下点什么，赵某人如何去面对那几个死去的弟子？”赵无名冷漠的说道。

　　鬼雾老人尚未说话，魂战忽然冷哼道：“鬼雾，何必跟这老家伙废话，要战便战！”

　　话音未落，魂战已经率先出手，隔空一拳轰杀向赵无名，天地元气席卷而至，化作一座山峰镇压向赵无名！

　　赵无名扬起浮出，猛的一挥，浮尘骤然变长，千万根丝线同时切割在山峰之上，山峰瞬间粉碎。


第209章 尸鬼道人

　　一浮尘化解掉魂战的攻击后，赵无名的浮尘再次一动，千万根银色丝线凌空舞动，铺天盖地罩向魂战和鬼雾老人。

　　鬼雾老人色变，急忙后退，大袖一挥，数十根黑色锁链从他的衣袖中飞射而出，锁链所过之处黑雾翻腾。

　　轰轰轰轰！锁链和浮尘碰撞，碰撞声响彻九天，气浪席卷八方，传送祭台附近的房屋不断倒塌。

　　远处，血域古城中的人飞了起来，遥看传送祭台所在方向，纷纷色变。

　　“是谁在跟血神宗的人交手？”有人惊疑。

　　“无论是谁，恐怕都没办法活着离开血域古城了。”有人说道。

　　“那是……宝器，好厉害的宝器！”有人看到远处漫天飞舞的银色丝线，顿时震惊。

　　就在众人议论的时候，传送祭台上空，赵无名边挥动浮尘困住鬼雾老人和魂战，边释放出灵魂念头，布置灵魂阵法，只见符文漫天飞舞，瞬间化作四十五口巨剑！

　　四十五口巨剑围成一个圆圈，极速旋转，斩杀向鬼雾老人而去！

　　“五行剑阵法！”

　　鬼雾老人和魂战色变，急忙后退。

　　这时，四十五口巨剑轻颤，忽然化作九十口剑，紧接着又化作了一百八十口，电光火石之间，巨剑的数量已经增加到了九百。

　　魂战和鬼雾老人顿时被巨剑包围。

　　看到这一幕，血神宗的人纷纷色变：“不愧是念师书院的长老！”

　　“哼！”鬼雾老人忽然冷笑，全身黑雾翻涌，黑雾中飞射出无数锁链，锁链如箭矢，闪电般飚射向巨剑而去。

　　魂战也不甘示弱，也跟着出手，天地元气化作一座座厚重无比的岩石，撞击而出。

　　轰轰轰轰……

　　轰鸣声震动八方。

　　……

　　就在赵无名和鬼雾老人交手的时候，叶峰已经趁机退到了战场不远处，他正在等待着最佳时机，一旦有机会，他就会马上离开血域古城。

　　看到鬼雾老人和魂战被赵无名压制住，叶峰目光一闪，转身就走。

　　“想走？有本少爷在，你走得掉吗？”一道冷漠的声音忽然从叶峰背后传来。

　　叶峰转身一看，血神宗少主居然出现在了他的身后。

　　“你们刚才不是很嚣张吗？现在为什么要逃？”血神宗少主冷笑。

　　“我不是九幽邪教的人，你要找人报仇的话，去找刚才想杀你的人去！”叶峰冷冷说道。

　　“哼！可笑，你不是九幽邪教的人，怎么会跟九幽邪教的人在一起？你以为不承认是九幽邪教的人，我就会放过你吗？”血神宗少主冷哼，祭出一把血色宝剑，斩杀向叶峰，剑气纵横。

　　“我想走的话，凭你还留不住我！”叶峰冷笑，抽出背后的木剑，一剑劈出。

　　血神宗少主看到叶峰祭出的木剑，脸上尽是嘲讽之色。

　　下一刻，血神宗少主的脸色剧变，木剑和他的宝剑碰撞，他的宝剑嗡一声巨震，差点斩断，与此同时，宝剑上传来一股震动之力，瞬间把他震退了几步。

　　血神宗少主脸色阴沉，冷笑道：“有点本事，难怪敢在本少爷面前大言不惭！”

　　“你的废话太多了，如果你想证明比我强，直接动手就是！”叶峰冷笑。

　　“哼！”血神宗少主冷哼，箭步冲向叶峰，闪电般出剑杀向叶峰，他的剑法比刚才快了不止一筹。

　　“你的剑法在我面前一文不值！”叶峰冷笑，没退半步，一剑击出，剑气横空，把血神宗少主整个人都笼罩了起来。

　　夺命十三剑第十剑，无常一剑！

　　血神宗少主还没看清楚叶峰的剑是从什么地方刺来的，剑就已经逼近他的喉咙。危机关头，血神宗少主急退，同时举剑格挡。当的一声，木剑刺在血神宗少主宝剑之上，血神宗少主手臂一麻，踉跄后退了几步。

　　“血神宗的剑法也不过如此。”叶峰冷笑一声，他刚想转身离开，一道冷漠的声音传来：“小子，你算什么东西，也敢藐视我血神宗的剑法。”

　　叶峰色变，抬头一看，不久前跟魂战交手的血袍人从天而降，挡住了他的去路。

　　“二叔！”血神宗少主看到血袍人，脸上露出恭敬之色。

　　“寒儿，我血神宗的继承人，岂能在剑法上输给别人？让这小子看看我血神宗真正的剑法。”血袍人冷冷说道。

　　“二叔，刚才是我大意了，现在他绝对没有任何机会。”血神宗少主冷笑，手掌一翻，一把通体紫色，巴掌大小的剑赫然出现在他掌心。

　　“器系道种！”叶峰目光一闪，除了他自己之外，他还是第一次见到剑类道种。

　　“你的剑法是很不错，可惜你没有剑类道种，注定不可能是本少爷的对手！”血神宗少主一笑，手中的紫色小剑骤然变长，化作了三尺利剑，剑气席卷八方。

　　拥有剑道种之人，更容易把剑法的威力发挥出来，因为他们剑和本身已经不分彼此，可以做到人剑合一的地步。普通的剑修，根本不是这类人的对手。

　　嗖！血神宗少主祭出剑道种，一剑横劈向叶峰，剑过之处煞气弥漫。

　　叶峰无惧，迎着血神宗少主的剑道种，也劈出一剑，人阶九剑之一，防御之剑！剑气漫天，化作一个剑气漩涡，旋转着，撞击而出。

　　“哼！本少爷说过，在本少爷的紫剑道种面前，你的剑法根本不堪一击！”血神宗少主冷哼，催动紫剑，紫剑化作几丈长的紫色软剑，犹如丝带，凌空搅动，瞬间把剑气漩涡绞碎。

　　叶峰目光一闪，血神宗的紫剑道种确实有果然之处，不过还不足以威胁到他。

　　“紫剑无极！”血神宗少主忽然低喝，一剑杀向叶峰，紫剑搅动，卷起一阵阵螺旋剑气，飚射向叶峰。

　　“有道种，并不一定代表你会赢，只会依靠道种的人，永远也不可能学到真正的剑法！”叶峰冷冷说道，一剑横劈，剑气如雨幕，飚射而出。

　　人阶九剑第二剑，极速之剑！

　　碰碰碰碰！剑气和剑气碰撞，震动九天。

　　“即使你有道种，你也不是我的对手！”叶峰再次出手，祭出木剑，顿时剑气漫天，化作巨龙，冲杀向血神宗少主！巨龙所过之处，剑气弥漫，空气被剑气切割，气爆声不绝。

　　血神宗少主脸色一变，连忙后退。

　　远处，血袍人的脸色微变，“此人留不得！”

　　说着，血袍人忽然屈指一弹，天地元气震动，化作剑气，飞速斩杀向叶峰。

　　感觉到又剑气斩杀而来，叶峰脸色一变，他根本挡不住血袍人的剑气，想也没想，他就打算进入圣皇图。就在他打算加入圣皇图的刹那，远处忽然飞来一条锁链，缠在了他的手臂上。

　　锁链一拉，叶峰如提线木偶一般，瞬间就被拉走。

　　血神宗少主和血袍人脸色齐变，抬头看了过去，叶峰已经出现在鬼雾老人身边。原来，刚才出手救走叶峰的人居然是鬼雾老人。

　　“嘿嘿，小子，我知道你想逃走，不过我可要提醒你，他们已经把你当成我九幽邪教的人，一旦你跟我们分开，他们肯定不会轻易放过你。”鬼雾老人边抵挡赵无名的攻击，边传音给叶峰。

　　“你们根本不是赵无名的对手，如果我不走的话，只能陪你们一起死在这里。”叶峰传音。

　　“嘿嘿，你太小看老夫了，一个赵无名，还留不下我们！”

　　鬼雾老人怪笑，忽然拉着叶峰往后急退，魂战也跟着鬼雾老人一起后退。

　　“有老夫在，你们谁也别想逃走！”赵无名冷笑。

　　“谁说我们要逃？”鬼雾老人嘿嘿怪笑，忽然手掌一翻，一枚玉简赫然在手，乌光四溢。

　　咔嚓！玉简被鬼雾老人捏碎，玉简一被捏碎，一阵浩瀚的威压忽然降临整个血域古城，面对这阵威压，即使是混元境初期武者也要为之战栗，为之胆寒。

　　一阵黑雾从玉简中弥漫而出，黑雾翻涌，一个黑袍中年人走出，死气冲天，天空中顿时被死气冲出一个巨大无比的漩涡，不断旋转，风云色变。

　　叶峰抬头看着中年人，中年人脸色苍白，没有半点血色，像是一具冰冷的尸体。

　　“尸鬼道人！”赵无名看到中年人，脸色剧变。

　　“请尊老出手诛杀此人！”鬼雾老人恭敬参拜。

　　“尊老！”叶峰一惊，这被赵无名称为“尸鬼道人”的中年人，居然是九幽邪教的十大尊老之一。

　　“杀我？鬼雾，就凭尸鬼道人的化身，恐怕还杀不了老夫。”赵无名冷笑。

　　鬼雾老人尚未说话，尸鬼道人忽然笑了起来：“嘿嘿，本尊要杀你，一具化身足矣。”

　　话音未落，尸鬼道人抬手一指按向赵无名，天地元气从无数个不知名的空间席卷过来，凝聚成指印，镇压向赵无名！

　　一指落下，整个血域古城都为之一震，瞬间下沉数丈，所有人都被狂暴的天地元气压落在地，根本无法再次飞起身来。众人惊悚，这真的只是尸鬼道人的一具化身吗？


第210章 孔雀太子

　　眼看赵无名即将被尸鬼道人一指击杀，赵无名的眉心忽然释放出无数灵魂念头，化作符文，演化成五行剑阵，巨剑破空而出，斩杀向尸骨道人的手指。

　　“轰隆！”巨剑崩坏，化作漫天符文，巨指击碎巨剑后，继续杀向赵无名。

　　赵无名脸色剧变，急忙后退，挥动浮尘，千万根银色丝线同时飚射而出，银光大作。

　　“轰隆！”银色丝线全部断裂，尸鬼道人一指按在赵无名胸膛，赵无名闷哼一声，嗖一声倒飞出去。

　　血神宗的人脸色纷纷剧变。

　　“念师书院的五行剑阵也不过如此而已……”尸鬼道人轻笑，轻笑声中，他忽然化作一个虚影，缓缓消失不见。

　　“走！”鬼雾老人一笑，转身跳上了传送祭台，叶峰和魂战紧随其后。

　　“轰隆！”传送祭台震动，光华大作，叶峰三人瞬间被笼罩在耀眼的光芒中。光芒散去，叶峰三人已经消失不见。

　　血神宗宗主脸色阴沉的看着传送祭台，忽然，他的脸色微变，“赵兄！”

　　嗖的一声，他飞向赵无名坠落的方向，那血袍人和血神宗少宗主紧随其后。

　　忽然，远处废墟中飞出一个人来，他缓缓开口：“不愧是九幽邪教十大尊老……”

　　这突然出现之人，正是赵无名，此刻的赵无名脸色苍白，胸膛处衣服已经粉碎，露出一层金色的丝质宝衣。

　　“赵兄，你没有事吧？”血神宗宗主问道。

　　“虽然受了点伤，不过并没有大碍。”赵无名目光一闪，又道：“要不是有院长所赐的宝衣，我现在已经是个死人了。”

　　“赵兄，尸鬼道人真的那么强吗？”血神宗宗主动容。

　　“九幽邪教十大尊老，哪个是普通人？”赵无名正色道。

　　“赵兄，他们已经被传送走了，我们该怎么办？”血神宗宗主问道。

　　“嘿嘿，传送祭台被我动了一下手脚，传送地点会出现偏差，连我也不知道他们会被传送到什么地方。”赵无名一笑。

　　……

　　传送隧道内，叶峰三人根本不知道传送祭台已经被赵无名动了手脚。

　　叶峰本想改动传送阵，鬼母的笑声忽然传入他的耳中：“这个传送阵已经被动了手脚，凭你现在的力量，根本改动不了。”

　　“你说什么？”叶峰色变。

　　“传送阵已经被人动了手脚，一旦有人重新改动，传送阵肯定会崩溃。一旦传送阵崩溃，你就会陷入虚空逆流中，到时候，就算是我也找不到离开虚空逆流的出路。”鬼母提醒。

　　叶峰脸色一变，打消了改动传送阵的想法。

　　就在这时，光华大作，虚空一阵扭曲，叶峰、鬼雾老人、魂战，三人凭空出现在一处树林中，古树参天。

　　“这是什么地方？”魂战脸色一变。

　　“传送祭台应该被赵无名动了手脚。”鬼雾老人目光一闪。

　　“那老东西改变了传送路线！”魂战脸色一沉。

　　“老先生，你知道这里是什么地方吗？”叶峰看着鬼雾老人。

　　“只要这里还有生命，想知道这里是什么地方并不难。”鬼雾老人手掌一翻，一艘宝船赫然出现，宝船顿时脱离他的手，变成一艘大船漂浮在树林上空，光芒四射。

　　鬼雾老人率先飞上宝船，叶峰和魂战紧随其后，也登上了宝船。

　　嗖！宝船破空飞走。

　　宝船上，鬼雾老人俯瞰远处茫茫无际的原始丛林，脸色一变。

　　“鬼雾……这里好像是蛮荒古林。”魂战的脸色也变了。

　　“没错，这里确实是蛮荒古林，不尽快离开这里，我们的麻烦就大了。”鬼雾老人语气凝重。

　　“蛮荒古林是什么地方？”叶峰看着鬼雾老人和魂战。

　　“哼，蛮夷之地出来的人果然无知，居然连蛮荒古林也不知道。”魂战轻蔑的憋了叶峰一眼。

　　叶峰笑而不语，没有在意魂战的话。

　　这时，鬼雾老人说道：“蛮荒古林是楼兰圣域的禁地之一，天下五大妖祖中之一就居住在蛮荒古林。”

　　“五大妖祖！”叶峰色变。

　　“五大妖祖的修为深不可测，也不知活了多少岁月，即使是人族大能也不敢轻易得罪他们。”天魔水仙传音给叶峰。

　　就在天魔水仙传音给叶峰的时候，一道刺耳的啸声传来，叶峰抬头看去，只见前方树林中释放出五色光华，五色光华中，一匹体格健壮的龙马拉着黄金战车疾奔而出，势若奔腾。赶车的人是个面黄肌瘦的老者，看不出有什么厉害之处。

　　黄金战车上半躺着一个身穿五彩金甲的青年，这青年外貌俊朗，嘴角总是带着邪笑，青年旁边有两个穿着裸露，艳丽无比的美人。无论是那个青年，还是那两个艳丽女子，身上都充斥着浓烈的妖气，显然，他们都是妖族之人。

　　黄金战车之后，赫然是八个人身牛首的大汉，八个大汉比普通人足足高上两倍，气息惊人，居然全部是混元境妖兽。

　　“哈哈，本太子正好缺少几个仆从，你们两人做本太子的仆从好了。”黄金战车上的青年看着叶峰三人大笑。

　　听到青年的话，魂战脸色一沉。

　　“魂战，这里是蛮荒古林，我们先离开这里再说。”看到魂战的脸色变了，鬼雾老人忽然传音给魂战。

　　魂战脸色微变，他当然知道，在蛮荒古林内，妖兽有着至高无上的权利，眼前这个青年能让八个混元境妖兽做护卫，来头肯定不小。

　　“嘿嘿，你们考虑好了没有，我可要提醒你们，如果你们不愿意做本太子的护卫，只有死路一条！”青年邪笑。

　　“鬼雾，看来我们没有其他选择了。”听到青年的话，魂战转头看着鬼雾老人说道。

　　鬼雾老人深吸口气，点头道：“既然要动手的话，就必须做得干净，以免被其他妖兽发现。”

　　“嘿嘿，你放心，我出手的话，他们连逃走的机会也没有！”魂战一笑，破空飞向青年而去。

　　“保护太子！”那八个混元境妖兽同时大喝，冲到了黄金战车之前。

　　“八个废物而已，也想拦住老子？真是不知死活！”魂战满脸不屑，一拳轰出，天地元气席卷而来，化作八座厚重无比的山峰，镇压向八只妖兽。

　　八只妖兽大吼，同时化作巨牛，用牛角撞击向山峰而去。

　　碰碰碰碰……

　　八座元气化作的山峰同时粉碎，与此同时，那八只牛妖也被震飞，牛角当场折断。

　　叶峰本以为那个妖族青年会恐惧，可是令叶峰吃惊的是，妖族青年根本没有震惊，依然在和那两个妖族少女缠绵，仿佛什么事也没发生一样。

　　就在这时，魂战狂笑起来：“老子正好缺几只坐骑，你们正好合适！”

　　狂笑声中，魂战大步流星的奔向黄金战车而去。

　　远处，鬼雾老人忽然皱起眉头，越来越觉得不对劲，他也感觉到，妖族青年实在太冷静了。除非有强大的依仗，否则妖族青年不可能这么冷静。

　　“这青年到底有什么依仗？”鬼雾老人皱眉。

　　忽然，那个赶车的老者缓缓开口：“蛮荒古林是妖族的地盘，还轮不到你一个人类来这里撒野。”

　　说话之间，老者忽然抬头，一掌拍向魂战，这一掌拍下，虚空巨震，整个天穹似乎随时都会崩塌一般。

　　魂战瞳孔一缩，急忙后退，可是迟了，天地元气化作的大手已经镇压而至。

　　“碰！”魂战被一掌拍飞。

　　鬼雾老人脸色一变，大袖一挥，一条锁链射出，缠住了魂战，把魂战拉到了宝船上。

　　看到这一幕，叶峰脸色一变，他终于明白妖族青年为什么会这么冷静了。

　　“太子让你们做仆从，是你们莫大的荣幸。连老夫都可以为太子赶车，让你们做太子的仆，从也不算辱没了你们。”那个赶车的老者看着鬼雾老人，淡淡说道。

　　“嘿嘿，我现在有改变主意了，我不想让他们做我的仆从，我想让他们给我拉车！”青年忽然邪笑起来。

　　闻言，鬼雾老人和魂战的脸色都变得极其阴沉。

　　叶峰的脸色也变了，他可不想给妖族的人拉车。

　　“既然太子想让你们拉车，你们就给太子拉车吧。”赶车老者淡淡说道。

　　“嘿嘿，你知道我们是什么人吗？”鬼雾老人怪笑。

　　“嘿嘿，这里是蛮荒古林，谁来了都要听本太子的。”妖族青年傲然一笑。

　　“嘿嘿，如果蛮荒古林想跟我九幽邪教开战的话，尽管把我们扣押在这里好了。”鬼雾老人一笑。

　　“九幽邪教！”妖族青年目光一闪，冷笑道：“九幽邪教又如何？来了蛮荒古林也得听我孔雀一族的话。”

　　“孔雀一族！”鬼雾老人脸色微变，“你是孔雀妖祖的后人！”

　　“嘿嘿，你还算有点见识。”妖族青年一笑。


第211章 紫衣中年人

　　孔雀妖祖，天下五大妖祖之一，据说已经活了尽万年，是五大妖祖中活得最长的一个，修为惊天。即使是圣域的域主也不想得罪他，由此可以想象他的可怕。

　　蛮荒古林之内的妖祖，就是孔雀妖祖，可以说，整个蛮荒古林都是孔雀老祖的势力范围。即使是九幽邪教的人，也不敢轻易擅自闯入蛮荒古林。

　　也难怪孔雀太子不把鬼雾老人和魂战放在眼里，毕竟，这里可是蛮荒古林，且他是孔雀一族的太子。

　　“本太子不管你们是不是九幽邪教的人，总之，今天你们谁也别想离开蛮荒古林。”孔雀太子看着叶峰三人，舔了舔嘴唇，满脸邪气。

　　“哼！那就要看看你们到底能不能留下我们了！”鬼雾老人冷笑，忽然祭出一杆黑色旗帜，黑色旗帜一出现，顿时黑雾大作，弥漫四面八方。

　　呜呜呜呜……

　　黑色旗帜中传出阴森的呜鸣声，令人毛骨悚然。

　　“招魂幡！”那个赶车的老者脸色一变，身影一闪，挡在了孔雀太子身前。

　　几乎就在赶车的老者挡在孔雀太子身前的时候，鬼雾老人一展招魂幡，顿时黑雾冲天，无数游魂从黑雾中飞出，扑向孔雀太子而去。

　　一时间，天地间充斥着令人惊悚的悲鸣声。

　　那赶车老者的背后忽然浮现出一条巨蛇虚影，巨蛇把黄金战车给包围了起来。招魂幡中飞出的游魂一靠近巨蛇，就被巨蛇身上的光芒震得魂飞魄散。

　　鬼雾老人怪笑，手中的招魂幡再次一展，上万只游魂同时飞向孔雀太子和赶车老者。呜呜呜呜！游魂化作一个百丈来高的巨人，伸手抓向赶车老者。

　　赶车老者冷哼，一掌迎了上去！

　　“轰隆！”天地震动，赶车老者后退了半步，游魂所化的巨人也后退了几步。

　　“走！”看到赶车老者被游魂所化的居然缠住了，鬼雾老人转头对叶峰和魂战说道。

　　“别让老子在外面看到蛮荒古林的人，否则老子见一个杀一个。”魂战冷笑一声，不再停留，当先遁走，朝着蛮荒古林之外飞去。

　　“走！”鬼雾老人大袖一挥，一条锁链缠住叶峰的手臂，紧接着，他纵身飞了起来，带着叶峰，也朝着蛮荒古林之外飞去。

　　“想走？”那赶车老者冷笑一声，一掌震退游魂化作的巨人，紧接着隔空一抓，天地元气翻腾，化作百丈巨蛇，冲杀向叶峰和鬼雾老人而去。

　　鬼雾老人脸色一变，再次一展招魂幡，游魂飞出，扑向巨蛇而去。

　　巨蛇张口一吞，所有游魂都被他吞入了口，吞了游魂后，巨蛇张口扑向叶峰而去。

　　叶峰脸色一变，他本想祭出圣皇图抵挡巨蛇，可是就在这时，异变骤起！

　　一块紫色巨石从天而降，撞击在巨蛇的脑袋上，巨蛇崩坏，化作虚无。

　　在场众人纷纷色变，叶峰抬头看去，顿时看到一个紫衣中年人！

　　紫衣中年人没有说话，他往前一迈，瞬间出现在叶峰身前，缓缓说道：“找了这么久，终于找到你了……”

　　话音未落，紫衣中年人伸手抓住缠在叶峰手上的锁链，他轻轻一用力，锁链瞬间粉碎。锁链刚刚粉碎，他大袖一挥，紫气翻腾，瞬间把叶峰笼罩了起来。

　　还没等众人反应过来，紫衣中年人已经化作一道紫色长虹破空飞走。

　　“这人是谁？”直到叶峰被紫衣中年人带走了，鬼雾老人和魂战两人的脸色才忽然一变。

　　……

　　这个时候，紫衣中年人已经出现在了数百里之外，令人奇怪的是，叶峰居然不在。

　　忽然，紫衣中年人大袖一挥，紫气翻腾，紫气散去之后，叶峰凭空出现。

　　看着紫衣中年人，叶峰拱手谢道：“多谢老前辈出手相救！”

　　紫衣中年人没有说话，他打量了叶峰一会儿，忽然出手，以指为剑，点向叶峰叶峰的眉心。

　　叶峰面不改色的看着紫衣中年人，根本没有还手。

　　紫衣中年人的手指在叶峰眉心停了下来，笑道：“你为什么不还手？”

　　“前辈根本不想杀我，我为什么要还手？更何况，前辈救过我一次，我更不应该还手。”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，你很有趣。”紫衣中年人笑道：“待会我可不会停手，你再不还手的话，可是会受伤的。”

　　话音未落，紫衣中年人再次出手，以指为剑，闪电般劈向叶峰。

　　叶峰目光一闪，往后急退，祭出木剑，斩向紫衣中年人的手指而去。

　　紫衣中年人手指斜劈，和木剑碰撞，激起朵朵火花。

　　叶峰顿时感觉手臂一麻，手中的木剑差点脱手飞出。

　　“我把力量压制到了神勇境，你尽管出全力就是，不必顾虑什么。”紫衣中年人一笑，手指直直刺向叶峰的眉心。

　　叶峰没有留手，挥剑疾劈而出，剑气纵横，化作剑雨，笼罩向中年人而去。

　　“好！”紫衣中年人一笑，手指当空画圈，无数道紫气飚射而出。

　　碰碰碰碰……

　　紫气和剑气碰撞，震耳欲聋。

　　忽然，叶峰的剑法骤然变快，如狂风暴雨般，不断刺杀向紫衣中年人。远远看去，密密麻麻的剑气，已经把紫衣中年人团团包围起来。

　　叶峰的“夺命十三剑”，一剑快过一剑，凌厉无比，可是却奈何不了紫衣中年人。紫衣中年人一直没有主动攻击，只是防御而已，可是却令叶峰感到十分被动。

　　两个斗了数百招之后，紫衣中年人忽然伸手夹住了叶峰的木剑。

　　“剑法不错……”紫衣中年人一笑，松开了叶峰的木剑。

　　“晚辈这点剑法跟前辈比起来，根本不值一提。”叶峰说道，紫衣中年人的剑法确实非常高明，他是由衷的佩服。

　　“呵呵，年轻人，我不过是比你多活了些年月而已，如果你到了我这个年纪，剑法绝对胜我十倍！”紫衣中年人一笑，眼中尽是欣赏之色。

　　语气微顿，中年人又道：“你可知道，太易教的人已经通告整个天荒域，谁能杀了你，可以获得太易教首席客卿的位置。现在有很多人都在寻找你的下落，想要你命的人可是比比皆是。”

　　“前辈也是天荒域的人？”叶峰脸色一变。

　　紫衣中年人没有回答叶峰的话，他笑道：“你最好不要回天荒域，否则，非但不能保住自己的性命，就连你身边的朋友也会受到波及。”

　　叶峰再次色变，紫衣中年人说的没错，鬼母不肯出手，他只能靠自己，单靠他自己，根本不可能跟太易教抗衡。

　　“老夫听说，你杀了太易教长老雷霸之子……太易教的人一旦怀疑你，就会想尽把法置你于死地。除非你有和太易教抗衡的实力，否则千万跟太易教硬碰硬。”紫衣中年人再次提醒。

　　叶峰目光一闪，他忽然想起了鬼雾老人曾经说过的话，太易教的背景很不简单。

　　“年轻人，老夫敢断言，凭你的天赋，假以时日，整个天荒域内，绝对没人是你的对手。这个世界是武道为尊的世界，如果你有强大的武力，太易教的人岂敢得罪你？”紫衣中年人缓缓说道。

　　叶峰色变，紫衣中年人的话让他很触动。

　　“年轻人，老夫的话言尽于此，如果你还想回天荒域的话，老夫可以带你回去。”紫衣中年人笑道。

　　“前辈，我可以求你一件事吗？”叶峰深吸口气。

　　紫衣中年人笑着点了点头。

　　“我想让你帮我带一封信回紫岩宗，给一个叫顾念奴的女子。”叶峰说道。

　　“这个要求并不难。”紫衣中年人笑道。

　　“多谢前辈！”叶峰当即取出一卷卷轴，眉心释放出灵魂念头，在卷轴中书写下了文字。

　　写完信之后，叶峰把卷轴交给了紫衣中年人。

　　“老夫会帮你把信送到她手上的……”紫衣中年人一笑，转身破空飞走。

　　看着紫衣中年人逐渐远去的背影，叶峰自语道：“这人到底是谁？”

　　“他应该是紫岩宗的人，你忘了吗？刚才他救你的时候，用的正是紫岩宗的招术。”天魔水仙忽然开口。

　　叶峰脸色一变，确实，只有拥有紫岩道种的人才能使出刚才那种招术，也就是说，紫衣中年人应该是紫岩宗的人。

　　“紫岩宗人居然还有这种高手，真是没想到。”天魔水仙一笑。

　　“他为什么会来救我……难道是……阿奴！”叶峰脸色一变。

　　“他刚才所说的那番话，或许就是顾念奴想对你说的，她想让你有自保的实力之后再回天荒域。”天魔水仙猜测。

　　“阿奴，你放心，我不会让你失望……”

　　叶峰深吸口气，看着天荒域所在方向，冷笑道：“他日我回天荒域的时候，必定踏平太易教！”

　　“还有石牧……不杀此人，我叶峰誓不为人！”

　　叶峰不再逗留，朝着远方破空飞走。

　　蛮荒古林内处处是妖兽，如果再逗留下去，肯定会遇到危险，他可不想再遇到孔雀太子。


第212章 替死鬼

　　蛮荒古林之外广袤无垠，原始丛林密布，不少城池点缀在树林中央，使得这片广袤无垠的大地充满了生机。这片广袤无垠的大陆，就是楼兰圣域！

　　圣域之内，强者无数，天骄更是比比皆是，天荒域根本不能与之相比。

　　时值中午，某处树林中，一支数十人组成的车队行驶在古道上，朝着远处的城池进发。车队由五辆马车组成，二十余个身穿黑色劲装的青年护送着车队，这些青年个个气息浑厚，不是神力境就是神勇境，没有弱者。

　　车队最前方，一个三十来岁的大汉骑着龙马，目光不断转动，打量着四周，像是在提防着什么。

　　忽然，天空中飞来一条人影，车队的人纷纷色变，警惕的抬起头，看着天空中飞来的人。

　　嗖！天空中的人落在车队不远处，笑道：“打扰诸位了，我想去附近最尽的城池，不知该往什么地方走？”

　　这突然出现的人，居然是叶峰！叶峰从蛮荒古林出来后，恰好遇到这支车队，于是他就飞下来问路。

　　“一直往前走，用不了多久就到了。”为首大汉打量着叶峰，笑道。

　　“多谢！”叶峰一笑，他刚想转身离去，一道怪笑声忽然从树林深处传来：“嘿嘿，原来你们改道了，难怪我们没等到你们。”

　　笑声传来刹那，数十道黑影从树林深处疾奔而来，把叶峰和车队团团围了起来。

　　“诸位，你们在说什么，我实在听不懂。”为首大汉疑惑的看着把他包围起来的人。

　　“嘿嘿，不用装了，洛家的人，除了那闭关不出的老家伙之外，我几乎每个人都见过。”

　　人群散开，一个气质阴沉的灰衣中年人走出，似笑非笑的看着为首大汉。中年人一出现，空气中顿时弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　“我实在不知道你在说什么，我也不认识什么洛家的人，我想你应该是认错人了。”为首大汉摇了摇头。

　　“嘿嘿，如果洛家的老祖宗听到自己的子孙不敢承认自己的身份，想必会被活活气死。”中年人一笑。

　　为首大汉脸色微变，不过他很快就恢复了平静，笑道：“朋友，我不知道你所说的洛战是谁，你应该认错人了。”

　　“嘿嘿，今天就算你不承认，我也会把你们留在这里，动手！”中年人抬起手，做了个斩杀的动手。

　　中年人的话音刚刚落，二十几个黑衣人就同时扑向车队而去，其中一个黑衣人居然杀向了叶峰！

　　“你找错人了，我并不是他们的人！”叶峰看着冲向他的黑衣人，冷冷说道。

　　“嘿嘿，小子，你觉得老子会相信你说的话吗？”那黑衣人狞笑，祭出长戟，杀向叶峰！

　　叶峰冷哼，身影一闪，避开了黑衣人的长戟。

　　那黑衣人脸色一变，他刚想转身攻击叶峰，叶峰已经出现抢先出手，一记剑指寸劲戳在他的后脑。黑衣人白眼一翻，当场毙命，倒地不起。

　　杀掉黑衣人后，叶峰被想趁机离开，可是又有两个黑衣人祭出战刀，攻向他来，杀气腾腾。

　　“我再说一遍，我不认识他们。”叶峰冷冷开口。

　　“嘿嘿，原来洛家的人都是些贪生怕死之辈。”那两个黑衣人讥笑，从左右两边同时杀向叶峰而去。

　　叶峰冷笑，施展魅影迷踪步，几个闪烁之后，退到了十几丈之外。

　　抬头看着叶峰，两个黑衣人同时色变：“魅影迷踪步！”

　　听到两个黑衣人的话，叶峰的脸色也变了，这两个黑衣人居然能认出《魅影迷踪步》。

　　这时，那两个黑衣人惊疑道：“你是精武堂的人！”

　　“精武堂？”叶峰脸色微变，难道精武堂是楼兰圣域势力？精武堂有“精武”二字，难道精武堂和精武书院有什么关系不成？

　　看到叶峰的表情，那两个黑衣人脸色微变，难道此人不是精武堂的人？如果此人不是精武堂的人，他为什么会精武堂的《魅影迷踪步》？

　　短暂的惊疑后，其中一个黑衣人冷笑道：“小子，你到底是什么人，为什么会《魅影迷踪步》？”

　　“笑话，我为什么会《魅影迷踪步》，需要跟你们解释吗？”叶峰冷笑。

　　那个问叶峰话的黑衣人脸色一沉，他刚想说话，他身边的黑衣人忽然开口：“不能杀他，先拿到他身上的《魅影迷踪步》再说。”

　　“嘿嘿，说的没错，《魅影迷踪步》乃是精武堂的不传身法，在整个楼兰圣域足以排入前三。如果我们得到这套身法的话，家主肯定会重重赏赐我们。”

　　两个黑衣人怪笑，祭出战刀，同时杀向叶峰。

　　叶峰冷笑，施展魅影迷踪步，身体化作残影，转瞬之间就掠到了两个黑衣人身后。

　　两个黑衣人还没有反应过来，叶峰的手已经分别按在他们肩上，两人顿时感到一股巨大的力量压在肩上，紧接着，两人脚下一软，同时跪倒在地。

　　咔嚓咔嚓！叶峰伸手捏住两个黑衣人的脖子，猛的用力，两个黑衣人的脖子瞬间就被捏断，当场毙命。

　　“轰隆！”

　　叶峰刚刚杀死两个黑衣人，不远处就传来一道震耳欲聋的轰鸣声。

　　叶峰抬头看去，远处，那个中年人一掌轰飞了为首大汉，为首大汉闷哼一声，撞断无数大树，坠落在远处。

　　“这人的实力很强！恐怕和太易教副掌教有得一比。”叶峰目光一闪，中年人给他的感觉，就和太易教副掌教给他的感觉一样，这说明，眼前这个中年人的修为应该不会比太易教副掌教弱。

　　随随便便就可以看到和太易教副掌教一个级别的高手，实在让叶峰吃惊，楼兰圣域的强者，真的有那么多吗？

　　“洛战，洛天在哪里？”忽然，中年人俯视为首大汉，冷冷问道。

　　“嘿嘿，晚了，天少爷早就已经走了。”为首大汉爬起身来看着中年人，笑道。

　　中年人脸色一变，转头看着那几辆马车，抬手一挥，天地元气化作无数道气刃，绞杀向马车。

　　“碰！”五辆马车全部粉碎，化作齑粉，车内居然一个人也没有。

　　“不在！”中年人脸色一沉。

　　“嘿嘿，天少爷已经走了，你们来晚了。”为首大汉又笑了起来。

　　“哼！”中年人冷哼，身影忽然一闪，众人根本没看清他的身影，他已经出现在了大汉身前，伸手抓住了大汉的喉咙。

　　“说！他去了什么地方？”中年人冷笑。

　　大汉没有说话，只是满面笑容的看着中年人，眼中尽是嘲讽之色。

　　“哼！你以为不说就没事了吗？”中年人狞笑道：“我折磨的人手段很多，不愁你不说出来。”

　　“你可以试试看，如果我洛战皱一下眉头，就不是洛家之人！”洛战冷笑。

　　“哼！马上我就会让你知道，什么叫求生不得求死不能。”中年人冷笑一声，转头看着他的属下们，冷冷道：“把这里的人都杀了，不留一个活口！”

　　“是！”黑衣人们恭敬应声，杀向车队的护卫门而去。

　　叶峰眉头一皱，他并本不想惹上这些人，可是这些人摆明了不想放过他，他不想出手也得出手，否则死的人就是他。

　　忽然，一个黑衣人大鸟般扑向叶峰而来，五指如勾，当头抓向叶峰，狞笑道：“嘿嘿，小子，受死！”

　　“想杀我，你恐怕没那个资格！”叶峰冷哼，迈出半步，一记崩拳轰了出去，空气撕裂。

　　那黑衣人脸色微变，身子在半空中一个折叠，几个筋斗之后，落在了十几丈之外。然而还没等黑衣人反应过来，叶峰不知何时已经出现在黑衣人身前，一剑斩下。

　　“不好！”黑衣人脸色剧变，急忙抽出腰上的战刀，横于胸前。

　　“当！”木剑劈在战刀之上，黑衣人手臂一麻，脚下一个踉跄，跌倒在地。

　　还没等黑衣人站起身来，叶峰再次出剑，一剑射出，木剑击穿黑衣人的喉咙，把黑衣人钉在了地面上。

　　远处，那个抓住洛战的中年人看到叶峰轻易就斩杀了自己的属下，脸色不由一变。

　　“天少爷，快走！”洛战忽然朝着叶峰大喝一声，同时一拳轰向中年人而去。

　　那个中年人脸色一变，闪电般出手，用手紧紧的抓住了洛战的拳头，咔嚓一声，洛战的拳头瞬间就被捏碎。

　　“他想让我当替死鬼！”叶峰听到洛战的话，脸色剧变。

　　“嘿嘿，没想到你就是洛天，你居然隐藏了修为藏在车队里面。”那个中年人舔了舔嘴唇。

　　“如果我说我不是洛天，你相信吗？”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，当然不信。”中年人笑道。

　　“也就是说，无论我说什么，你都会把我当成洛天。”叶峰又笑道。

　　“嘿嘿，不要耍什么花招了，今天有我在，你没有任何机会逃走。”中年人笑道。


第213章 幽幻血海

　　叶峰脸色微变，中年人修为惊人，他确实没有逃走的机会。除非鬼母肯出手帮他，不过他也知道，鬼母多半不会出手。

　　“小子，跟我会盘龙城，我暂时不会动你，不过……如果你敢耍花招的话，可就别怪我心狠手辣了。”中年人笑道。

　　“盘龙城？”叶峰并不知道盘龙城是什么地方。

　　就在这时，中年人一拍腰上乾坤布袋，光芒乍闪，一张符篆从乾坤布袋飞出，射向叶峰的眉心而去。

　　叶峰刚想闪避，那个中年人忽然冷哼，抬手一抓，天地元气猛的压向叶峰，使得叶峰根本无法动弹。嗖的一声，符篆飞入叶峰的眉心而去，叶峰顿时感觉到体内的血气忽然停止了运转。

　　“嘿嘿，你的力量已经被封了，我劝你最好不用强行冲击封印，否则你必死无疑。”中年人一笑。

　　叶峰脸色一变。

　　“看着这小子。”中年人吩咐他的属下。

　　“是，总管！”其中两个黑衣人恭敬应声，走到了叶峰身边。

　　中年人再次祭出符篆，把洛战的修为也封印了，紧接着他看着一众属下，嘿嘿笑道：“走！”

　　说完，中年人已经当先走入树林深处，其余黑衣押解着叶峰和洛战，紧随其后。

　　“鬼母，你有没有办法破解封印？”叶峰忽然传音给圣皇图中的鬼母。

　　“嘿嘿，你自己不就有破解封印的办法吗？”鬼母笑道。

　　“我？”叶峰不解。

　　“你忘了天镜先生给你看过的《阴阳封灭阵》吗？你用《阴阳封灭阵》把你体内的封印给封印了，不就行了嘛。”鬼母笑着传音。

　　叶峰目光一闪，没错，“阴阳封灭阵”确实帮他破解封印。一想到这里，他就调动灵魂念头，布置成“阴阳封灭阵”，把眉心处的封印给反封印了起来。

　　“阴阳封灭阵”奥妙无穷，尽管叶峰并没有悟透，不过他已经能发挥出一部分威能。

　　解开了封印后，叶峰并没有马上遁走，毕竟，即使使用迦楼罗之翼，他也不可能快过中年人，他必须等待最好的机会。

　　“盘龙城到底是什么地方？他们为什么要抓住那叫洛天的人？”叶峰忽然传音给洛战。

　　洛战憋了叶峰一眼，并没有回答叶峰的话。

　　“你想让我做替死鬼，至少也要让我死个明白。”叶峰笑着传音。

　　“我并不想害你，可是为了保住我洛家在盘龙城的地位，我不得不出此下策。”洛战传音道。

　　“我不懂你的话是什么意思。”叶峰传音。

　　“你不是楼兰圣域的人吗？”洛天传音问道。

　　“我是不是楼兰圣域的人，跟你要对我说的事有关吗？”叶峰反问。

　　“如果你是楼兰圣域的人，不可能没听说过盘龙城。”洛战传音。

　　“没错，我确实不是楼兰圣域的人。”叶峰笑着传音。

　　“难怪……”洛战传音道：“盘龙城是楼兰圣域四大家族之一，陆家的附属势力之一，城内共有四个势力，在这四个势力之上，还有陆家派来担任城主的长老。”

　　“楼兰圣域四大家族……”叶峰脸色微变。

　　“在楼兰圣域，共有八个超级势力，楼兰圣域八大势力之中，四大家族占了四个。”洛战传音道。

　　“你们洛家是盘龙城的四个势力之一，依附于陆家。”叶峰传音道。

　　“没错！”洛战传音道：“盘龙城的四个势力一直在明争暗斗，想把其他几个势力吞并。以前，四个势力之间还能保持平衡，可是现在，我洛家的老祖受了重伤，一直在闭关疗伤。”

　　“所以，另外三个势力的人想趁机对付你洛家。”叶峰传音。

　　“没错！城主定了下规则，每三年盘龙城四大势力的年轻一代必须参加盘龙大比，如果其中一个势力没有任何人进入前五名，就必须搬出盘龙城。”

　　“年轻一代……什么样的人才能算年轻一代？”叶峰传音问道。

　　“二十八岁之下，无论是嫡系或者外姓弟子，都算是年轻一代。”洛战回答。

　　“如果我没有猜错，你们的洛天少爷应该就是年轻一代，他会代表洛家出战。”叶峰传音。

　　“没错，洛天少爷确实会代表我洛家出战。”洛战回答。

　　“你们想保住自己的地位，所以想让我做替死鬼。”叶峰冷笑着传音：“你的做法让我很不爽！”

　　“你放心，我洛战这条命从今往后就是你的，你想让我死，我马上就死！”洛战传音。

　　“哼，我要你的命干什么？更何况，现在你已经自身难保，已经算是个死人，你的命根本一文不值！”叶峰冷笑。

　　“我会尝试冲开封印，然后拖住龙刑，到时候能不能跑掉，就看你自己的了。”洛战传音。

　　“哼，你因为我不知道你在想什么吗？”叶峰冷笑道：“如果我逃了，龙刑他们肯定会不惜一切代价追杀我，这样一来，洛天就更加安全了。即使我没有逃走，也会因此而惹怒龙刑，如果龙刑一怒之下杀了我，洛天绝对可以安然无恙的返回盘龙城。”

　　洛战脸色微变。

　　看到洛战的表情，叶峰心中冷笑。

　　就在这时，那叫“龙刑”的中年人说道：“幽幻血海，终于到了。”

　　叶峰抬头看去，只见前方赫然是一片无边无际的血海，血海中不断有血色雾气蒸腾而出，煞气冲天。

　　“过了幽幻血海就是盘龙城了，都给我小心点，八大寇经常关顾这里，万一遇到他们可就麻烦了。”龙刑看着一众属下，脸色肃然的说道。

　　“是，总管！”一众黑衣人恭敬应声。

　　龙刑点了点头，转身走向幽幻血海而去，其他人紧随其后。来到幽幻血海岸边的码头上，叶峰看到一艘高达百丈，长达五百余丈的大船，给人一种强烈的压迫感。

　　龙刑当先登上了大船，叶峰等人紧随其后。

　　船上，龙刑带着叶峰等人走入船舱，船舱里面宽广无比，就好像酒楼一样。龙刑向柜台后面的中年人缴纳了元石，接着领取了几枚玉简，随后他带着叶峰等人往下层船舱走了下去。

　　很快，龙刑吩咐属下在门外守护着，自己则带着叶峰和洛战进入了房间。一进入房间，龙刑就在蒲团上打坐修炼起来，没有跟叶峰和洛战多说半句话。

　　房间很大，透过窗户，可以看到外面的血海。另外，墙壁上有不少孔洞，孔洞中不断释放出浓郁的天地元气。

　　感受着浓郁的天地元气，叶峰暗暗吃惊。短暂的吃惊后，叶峰也在蒲团上坐下，洛战也随之坐了下来。

　　“幽幻血海是什么地方？为什么龙刑他们不直接飞过去？”一坐下，叶峰就传音给洛战。

　　“幽幻血海和蛮荒古林一样，都是楼兰圣域的险地之一。”洛战传音道：“幽幻血海是血族人的势力范围，如果不坐这艘船的话，一旦遇到血族的人，即使是阴阳境武者也有陨落的可能。”

　　“血族！”叶峰脸色微变。

　　“血族很强大，整个实力不下于楼兰圣域八大超级势力。”洛战传音道。

　　“为什么在这艘船内，就不会遇到血族的人？”叶峰不解。

　　“因为这艘船是精武堂的，船上有精武堂的长老坐镇，血族的人再强，也不敢得罪精武堂的人。”洛战传音道。

　　“精武堂……”叶峰皱眉，传音问道：“精武堂也是楼兰圣域八大超级势力之一吗？”

　　“没错，精武堂确实是楼兰圣域八大超级势力之一。”洛战传音道。

　　“另外几个超级势力是哪几个？”叶峰好奇。

　　“除了四大家族和精武堂外，还有天池圣宗、血刀门、紫电王谷，这八个势力属于人族。”洛战传音道：“妖族和其他异族也有媲美我人族八大超级门派的势力，统治楼兰圣域的，可并不止止是人族。”

　　“楼兰圣域……”叶峰目光一闪，圣域不愧是圣域，强大的实力比比皆是，完全不是天荒域所能相比的。

　　“对了，你到底是从哪个域来的？”洛战忽然传音问道。

　　“我？”叶峰笑着传音：“我是从天荒域来的。”

　　“天荒域？”洛战茫然道：“楼兰圣域共有数百个附属域群，我怎么从来没有听说过天荒域？”

　　“天荒域只不过是个下等小域而已，你没有听说过也不奇怪。”叶峰轻笑。

　　洛战目光一闪，显然，他不相信叶峰所说的话，以叶峰在击杀龙家之人时所展现出来战斗天赋，绝对不可能是下等小域走出来的人。

　　叶峰岂会看不出洛战在想什么，他笑了笑，没有解释，传音道：“如果我们被待会盘龙城，龙刑会怎么对付我们？”

　　“龙家想利用洛天少爷要挟老祖，所以，他们暂时应该不会对付我们。”洛战传音道。


第214章 交易

　　“你洛家的老祖，伤势应该不是很严重吧？否则，龙家的人根本没有必要这么忌惮他。”叶峰传音。

　　“老祖的修为深不可测，没有受伤之前，乃是盘龙城第二高手，仅次于城主。所以，即使老祖宗受了伤，他们对老祖宗也非常忌惮。”洛战传音道。

　　就在洛战传音给叶峰的时候，一道大笑声传入叶峰所在的房间：“嘿嘿，宋捷，没想到你也到了。”

　　“你都能来，我为什么不能来。”一道冷漠的声音紧跟着传来。

　　“宋捷！”叶峰脸色一变，当初在天荒域的时候，有两个势力惊人的高手，同时对付天魔水仙，其中一个叫“段浪”，另外一个则叫做“宋捷”。

　　听到“宋捷”的名字，龙刑忽然睁开双眼，惊道：“地刀宋捷！”

　　“地刀宋捷？”叶峰脸色微变，这被龙刑称为“地刀宋捷”之人，会是当初去天荒域追杀天魔水仙的人吗？

　　“宋捷是血刀门的人，血刀门有天地人三刀，宋捷被称为地刀，刀法出神入化。”洛战忽然传音给叶峰。

　　“血刀门的人拥有什么道种？”叶峰目光一闪，传音问道。

　　“血刀道种！”洛战传音道。

　　“果然！”叶峰脸色微变，他已经可以肯定，外面的“宋捷”正是当初去天荒域追杀天魔水仙的人。

　　这时，宋捷的声音从船外面传来：“雪无伤，那东西就在幽幻血海，今天我们不如比比看，到底谁能先找到那东西。”

　　“哈哈，好，我倒要看看，这几年你的修为到底进步了多少。”雪无伤朗声笑道。

　　“他们在找什么？”叶峰和洛战都很惊疑。

　　“雪无伤，那人逃入幽幻血海之后就再也没有出来过，如果我没猜错的话，他多半已经落在血族手里了。”宋捷说道：“我想，那东西多半也应该落入了血族之手。”

　　“血族又如何，难道你怕了不成？”雪无伤大笑。

　　“如果宋某人怕了血族，就不会来幽幻血海了。”宋捷淡淡开口。

　　“桀桀，两位好大口气！”忽然，一道阴恻恻的笑声传遍叶峰等人所在的大船，令人不寒而栗。

　　大船上的人纷纷色变。

　　“血族的人！”洛战转头看着窗外，只见远处血雾中飞出来三个人，这三个全部身穿血色长袍，脸色白皙如纸，耳朵很尖，背后居然生有一对血色羽翼。

　　叶峰也转头看向窗外，也看到了三个血族高手。除了三个血族的高手之外，他还在窗外看到了两个人，这两个人立在血海上空，其中一个他见过，正是宋捷，另外一人身穿白衣，三十来岁，气质儒雅。

　　“这人应该就是雪无伤！”看着白衣人，叶峰心中一动。

　　这时，宋捷看着三个血族高手，冷冷问道：“两日前，一个受伤的中年人逃入了幽幻血海，他现在是不是在你们手上？”

　　“嘿嘿，宋捷，你别忘了，这里是幽幻血海，不是你血刀门。”为首的血族高手怪笑。

　　“你在威胁我？”宋捷冷笑。

　　“嘿嘿，我们可没威胁任何人。”为首的血族高手笑道：“我们只是想提醒两位，这里是我血族的地盘。如果我血族的人去血刀门，又或者去天池圣宗的地盘要人，想必两位也不会把人交出来吧？”

　　“嘿嘿，那人身上的东西对我们很重要，如果你们今天不把东西交出来，我们只能硬抢了。”雪无伤一笑。

　　“哼！雪无伤，你未免也太狂妄了。”为首血族高手脸色一沉。

　　“嘿嘿，雪某人向来狂妄，你们今天才知道吗？”雪无伤朗声笑道。

　　三个血族高手的脸色同时沉了下去。

　　忽然，一道苍老的笑声从远处血雾中传来：“你们还是把那人交出来吧，血族之人，即使得到那东西也没有多大用处。”

　　叶峰等人齐齐看着声音传来之处，只见一个紫衣老者骑着一头巨牛，踏着水血走来。

　　“血族的人到底得到了什么宝物，居然连丹王也来了。”龙刑看到骑牛老者刹那，脸色骤变。

　　“丹王！”洛战闻言脸色也是一变。

　　“丹王是谁？”叶峰看着洛战，传音问道。

　　“丹王是紫电王谷的长老之一，他的炼丹之术冠绝楼兰圣域。”洛战传音道。

　　“紫电王谷……”叶峰脸色微变，他也很好奇，血族到底有什么宝物，楼兰圣域八大门派之三，居然纷至而来。

　　船外，三个血族高手看到丹王，脸色更加难看，单是血刀门和天池圣宗就已经给了他们莫大的压力，现在紫电王谷的人居然也来了，他们的压力更大。

　　“血族没有灵魂念师，也无法觉醒武者气场，即使得到那东西也没有用处，既然如此，你们为什么不把那东西交给我们。”丹王忽然笑道。

　　“嘿嘿，丹王说的没错。”雪无伤笑道。

　　“东西我们可以交出来，不过，那人毕竟是我们抓住的，你们不付出点代价就想把东西拿走，恐怕不行吧。”为首血族高手怪笑。

　　“你想要什么。”宋捷淡淡开口。

　　“没错，你们想要什么，只要你们的要求不是太过分，我们都可以答应你们。”丹王笑道。

　　听到丹王等人话，船上的人暗暗猜测，血族的人到底会提出什么条件。

　　“血族恐怕根本就不想要那人身上的东西，他们真正的目的，想必就是跟宋捷他们做交易。”叶峰心中一动。

　　这时，为首的血族高手忽然笑了起来：“人只有一个，那人身上的东西想必也只有一个，我们到底把人交给谁？”

　　“嘿嘿，没错，你们有三个人，东西却只有一个，我们到底把东西交给谁？”另外一个血族高手笑道。

　　“我看，不如这样好了，你们谁给出的条件优厚，我们就把东西交给谁。”第三个血族高手紧跟着笑道。

　　“血族的人还真是狡猾！”船上的人听到血族之人的话，暗暗冷笑。

　　“嘿嘿，我天池圣宗的天池雪参，能不能换取那人身上的东西？”雪无伤率先开口。

　　“天池雪参！”血族高手眼前一亮，天池圣宗的天池雪参，他们岂会没有听说过？

　　船内，洛战看着叶峰，传音道：“天池雪参位列楼兰圣域十宝之一，非常珍贵！服用天池雪参之后，可以白骨生肌，断臂重生。”

　　“白骨生肌！”叶峰色变，天池圣宗居然连这种宝物也舍得拿出来。

　　这时，丹王忽然笑了起来：“嘿嘿，老夫愿意拿出一枚四品丹药，四品丹药的价值，三位想必很清楚。”

　　“四品丹药！”众人纷纷色变，四品丹药的价值，绝对不下于天池雪参。

　　“丹王，不知你所说的是什么丹药。”为首血族高手笑着问道。

　　“破境丹！”丹王笑道。

　　众人闻言纷纷色变，丹王居然连四品“破境丹”都舍得拿出来，实在令他们震惊。

　　“四品破境丹，足以让阴阳境大圆满武者提高两成突破万象境的机会。”龙刑也很震惊。

　　听到龙刑的话，叶峰脸色一变，他没想到，四品破镜丹居然可以提高突破万象境的机会。

　　三个血族高手听到丹王的话，脸色也变了，如果得到“破镜丹”，血族说不定又会多出一个万象境巨头。

　　“不好，血族的人恐怕要把东西给丹王了！”雪无伤脸色一变。

　　这时，宋捷忽然开口：“如果你们愿意把东西交给我血刀门，我血刀门欠你血族一个人情，以后无论血族遇到什么危险，我血刀门必定倾尽全力相助！”

　　众人闻言纷纷色变，血刀门居然连这种条件都肯答应，看来，血族手里的东西对他们来说非常重要。

　　三个血族高手听到宋捷的话，也纷纷色变，如果血族能跟血刀门联盟，得到的好处，绝对不下于天池雪参和四品丹药。毕竟，血刀门可是楼兰圣域八大超级势力之一，且整体实力还要排在前列。

　　“我天池圣宗也可以跟血族结盟！”雪无伤笑道。

　　“老夫也可以代表紫电王谷和血族结盟！”丹王也笑了起来。

　　众人纷纷色变，血族手里到底有什么东西？三大超级势力居然都肯开出这么优厚的条件。

　　就在这时，一道冷漠的声音从船上传了出去：“宋捷，雪无伤，你们真的想和异族结盟吗？”

　　宋捷三人听到这道冷漠的声音，脸色都是一变。

　　“今天谁若是跟血族结盟，就是跟整个楼兰圣域的人族为敌，三位最好考虑清楚。”冷漠的声音响起。

　　“精武堂！”叶峰脸色一变，精武堂的人居然如此强势，实在令他震惊。

　　叶峰震惊之时，丹王笑了起来：“沈老弟，我们这么做，只不过是权宜之计而已，岂会真的跟血族联盟。”

　　“沈兄，丹王说的没错，我们这么做，只不过是权宜之计而已。”雪无伤一笑。

　　宋捷看着叶峰等人所在的大船，淡淡说道：“沈兄，那东西绝对不能落在异族手里。我们四人不妨联手，谁先抢到那东西，那东西就是谁的！”


第215章 花无道

　　“嘿嘿，原来沈先生也在这里，既然如此的话，那人身上的东西就交给沈先生好了。”

　　为首血族高手忽然笑了起来，扬手一挥，一个乾坤布袋飞向叶峰等人所在的大船而去。

　　刚刚把乾坤布袋抛出来，三个血族高手就化作一阵血雾，钻入了血海之中。

　　宋捷三人纷纷色变，三人想也没想，几乎同时出手，凌空抓向乾坤布袋。三人出手，惊天动地，方圆数百丈内的天地元气顿时变得狂暴无比，整艘大船都在震动，随时都有可能沉入血海之中。

　　“逃！”

　　也不知是谁先喊了一声，声音传遍整艘大船。

　　“走！”龙刑目光一闪，率先掠出了房间，叶峰和洛战紧随其后。

　　转瞬之间，叶峰等人就出现在了甲板之上，与此同时，船上其余的人也陆续来到了甲板上。

　　“诸位既然上了我精武堂的船，沈某人自然不会让诸位出事。”

　　忽然，一道声音传入众人耳中，众人凝目看去，顿时看到甲板最前方有个紫衣人。紫衣人看起来只有三十来岁，相貌俊雅，气质不凡。

　　当众人看向紫衣人的瞬间，紫衣人的身上突然释放出了紫色光芒，光芒瞬间笼罩住整艘大船，大船上又恢复了平稳。

　　众人抬头一看，那笼罩住大船的紫色光幕，居然是由紫色雷光形成的，噼里啪啦的雷鸣声不断传入众人耳中。外界狂暴的天地元气冲击在紫色雷光之上，顿时被紫色雷光反弹开来。

　　“武者气场！”叶峰也抬头看着紫色雷光，在紫色雷光中，他感觉到了武者气场的气息。如此强大的武者气场，他还是第一次见到过。

　　“轰隆！”

　　就在这时，大船不远处传来惊天动地轰鸣声，众人凝目看去，只见宋捷和雪无伤对了一掌，两人都没有占到便宜，都后退了几步。在他们两人之间有一物，赫然是刚才血族高手抛出的乾坤布袋。

　　“嘿嘿，东西是老夫的了。”丹王一笑，趁机出手，伸手抓向乾坤布袋而去。

　　眼看乾坤布袋就要落在丹王手中，甲板上的紫衣人忽然出手，紫色雷光迸发，化作大手，横空抓向乾坤布袋。

　　众人抬头看着紫色雷光形成的遮天大手，纷纷色变，好可怕的武者气场！

　　叶峰看着紫衣人，脸色也变了，这个紫衣人的武者气场，绝对已经到了第三重，气场外放！而且，这种程度的气场外放，绝对不是普通武者所能做到的。

　　看到紫衣人出手了，丹王脸色一变，短暂的色变后，他的身上忽然释放出无数紫色电光，每条电光都有手臂那么粗大。释放出电光后，丹王一记手刀劈出，紫色电光化作刀芒，斩杀而出。

　　“轰隆！”那抓向乾坤布袋的大手顿时被刀芒斩得粉碎，化作阵阵雷光。

　　“好可怕的紫电道种！”甲板上，有人震惊道。

　　“丹王刚才所用的武技，想必正是紫电王谷的地阶武技《紫电阴雷斩》。”又有人震惊道。

　　“怎么回事？幽幻血海怎么可能下雪？”忽然有人大惊。

　　众人纷纷色变，天空中果然飘下了无数雪花。

　　叶峰凝目看去，只见雪无伤走向乾坤布袋而去，一步迈出，方圆数千丈内的血海瞬间就被冰封。与此同时，原本即将落入血海中的乾坤布袋，也被瞬间冻结。

　　“冰雪道种！”众人纷纷色变。

　　眼看乾坤布袋就要落在雪无伤手中，宋捷冷笑一声，手掌翻开，血刀一闪而出。

　　“刷！”宋捷一刀斩向雪无伤，刀气纵横，一股至强的刀意弥漫开来，令人心惊。

　　“哼！”雪无伤冷笑，手中冰雪四溢，凝聚成剑，一剑迎了上去。

　　“碰！”刀剑碰撞，气流席卷八方，叶峰等人所在的大船顿时被气流推到了数千丈之外。

　　就在大船被推向远处的时候，丹王忽然从巨牛背上飞了起来，飞向乾坤布袋而去。几乎同时，甲板上的紫衣人也飞了过去。

　　忽然，一道笑声传来：“嘿嘿，这东西是我花无道的！”

　　笑声传来刹那，一朵巨大无比的火莲从天而降，火莲一出现，顿时火焰漫天，方圆数千丈内尽是熊熊烈火。

　　一朵朵火焰从天而降，落在保护大船的武者气场之上，武者气场瞬间崩溃。

　　火焰如暴雨，倾泻向大船！

　　甲板上的人纷纷色变，急忙遁逃。

　　“走！”龙刑伸手抓住叶峰，也飞离了大船，其余几个黑衣人带着洛战，紧随其后。

　　碰碰碰碰！火焰落在船上，烙出一个个窟窿，转瞬之间，大船已经变得千疮百孔。

　　叶峰抬头看着天空中那朵火莲，脸色一变：“道种！”

　　天空中的火莲缓缓打开，一个身穿火红色长袍的俊美男子盘坐在莲花中央，一条条火焰围绕他旋转。

　　“花无道！”紫衣人和宋捷等人抬头看着莲花中的男子，脸色齐变。

　　“沈逍，乾坤布袋里面的东西，本座要了。”花无道一笑，凌空抓向乾坤布袋。

　　“沈兄，我们四人联手，那东西绝对不能落在八大寇手里！”雪无伤看着紫衣人，正色道。

　　“好！”那被称为“沈逍”的紫衣人点头，率先冲向花无道而去。

　　宋捷和丹王紧跟着也杀向了花无道。

　　“嘿嘿，你们四人联手又如何？”花无道一笑，身下的火莲一转，带起千万层火幕，席卷八方。

　　沈逍等人纷纷出手，天地色变。

　　“轰隆！”沈逍四人的攻击全部落在火幕之上，瞬间撕裂了火幕，火球漫天，四处飚射。

　　“逃！”众人骇然，急忙转身遁向远处。

　　“走！”龙刑也带着叶峰等人飞向远处。

　　“啊啊……”一些人没来得及逃走，顿时被火球击中，瞬间化作齑粉。

　　“好可怕的火焰！”叶峰回头看着被火焰烧死的人，心中暗惊。

　　短暂的吃惊后，叶峰看着身前的龙刑，心中一动：“现在正是离开的好机会！”

　　转头看着洛战，叶峰传音道：“我可以帮你解开封印，不过，你必须帮我拖住龙刑！”

　　“什么？你能破开龙家的封印符？”洛战一惊。

　　“没错！”叶峰传音。

　　“我可以答应你，不过你必须帮我一个忙！”洛战传音道：“你逃走之后，必须去一趟盘龙城，替我洛家参加盘龙大会。”

　　“哼，你还真把我当成了洛家少爷。”叶峰冷笑着传音。

　　“只要你肯替我洛家出战，无论最终结果如何，我洛家绝不会亏待你。”洛战传音道。

　　“答应他，没有他帮你缠住龙刑，即使有我帮你，你逃走的机会也不大。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　闻言，叶峰传音给洛战，说道：“好！我答应你！”

　　“从现在开始，我洛战的命就是你的！”洛战传音道，语气极为诚恳。

　　叶峰没有多说什么，他的眉心忽然释放出无数符文，符文化作一龙一虎，冲杀向洛战身边的几个黑衣人。与此同时，符文又化作“阴阳封灭阵”，嗖一声飞入了洛战的眉心。

　　这一切都发生在电光火石之间，洛战身边的几个黑衣人根本没有反应过来，一龙一虎就已经杀到他们身前。

　　“不好！”黑衣人们纷纷色变，连忙祭出武器，攻向一龙一虎。

　　就在黑衣人们出手的时候，洛战的封印已经被解开，封印一解开，洛战就冲向龙刑而去，一副视死如归的样子。

　　龙刑转身看着冲向他来的洛战，脸色骤变：“怎么可能！？”

　　他做梦也没想到，洛战和叶峰居然能解开他的封印。

　　短暂的震惊后，龙刑冷笑，祭出一杆血矛，射向洛战而去。

　　洛战咬牙，祭出战刀，全力劈出一刀，刀气冲天。

　　“碰！”血矛和战刀碰撞，天地轰鸣。

　　洛战闷哼一声，踉跄后退了几步。

　　龙刑本想杀了洛战，可是就在这时，他忽然看到叶峰已经朝着远处遁走。

　　“不好！”龙刑心中一惊，急忙追了上去。

　　“龙刑，有我洛战在，你哪也别想走！”

　　洛战挡在龙刑身前，冷笑一声。

　　“不知死活！”龙刑冷哼，手握血矛，杀向洛战而去。

　　洛战无惧，挥刀迎了上去，和龙刑厮杀起来。

　　龙刑和洛战动手之时，黑衣人们朝着叶峰遁走的方向飞去，显然，他们是去追击叶峰去了。

　　……

　　数百里之外，叶峰催动迦楼罗之翼，疾行在幽幻血海上空。

　　“轰隆隆……”叶峰背后，轰鸣声不断传来。

　　“花无道到底是什么人，四大势力的长老联手似乎也奈何不了他。”叶峰心惊。

　　“红莲道种花无道乃是八大寇之一，在八大寇之中，他排名第三。”天魔水仙说道。

　　“八大寇！”叶峰脸色一变。

　　“当初在天荒域跟宋捷动手的那个人，他也是八大寇之一。”天魔水仙又道。

　　“段浪！”叶峰目光一闪，他不会忘记那人，那人手段惊人，能驱使狼群。


第216章 连环阵

　　就在叶峰和天魔水仙说话的时候，十个黑衣人追了上来，这些黑衣人，正是龙刑的属下。

　　“嘿嘿，你跑不掉的！”为首的黑衣人怪笑连连，这个黑衣人大概三十来岁，名叫龙阳，实力惊人，除了龙刑之外，属他的修为最高，他的修为已经是混元境中期。

　　听到龙阳的话，叶峰不由冷笑，如果是龙刑追上来，他肯定会遁走，不过区区一个龙阳，他还没放在眼里。

　　“嘿嘿，看来洛家的人为了盘龙大会下了很大的功夫，居然连飞行宝器都给了你！”龙阳的眼中尽是贪婪之色，接着道：“小子，把宝器交出来，我或许会饶你一命。”

　　“如果你能追上我的话，我就把宝器给你。”叶峰轻笑，继续催动迦楼罗之翼，朝着血雾深处飞驰而去。

　　“哼！小杂种，你以为你有宝器我就追不上你了吗？”龙阳冷笑，全速追了上去。

　　嗖！嗖！叶峰和龙阳瞬间就没入了血雾之中，其余黑衣人根本就跟不上叶峰和龙阳两人。

　　血雾深处，叶峰目光一闪，喃喃自语：“已经到了这里，龙刑应该已经追不上了。”

　　自语间，叶峰从乾坤布袋中取出一块块元石，抛向半空。抛出元石的同时，叶峰的眉心释放出无数符文，符文飞向从天而降的元石，把所有元石都裹了起来。

　　电光火石之间，一个“寒冰阵”就出现在半空中，这个“寒冰阵”以元石为基础，不需要叶峰操控也可以发挥出其威力。

　　布置完“寒冰阵”后，叶峰如法炮制，继续布置另外两个大阵，“太极阵”和“天蛇阵”。“太极阵”可以吸收攻击，“天蛇阵”和“寒冰阵”可以进行攻击，三种阵法联合，威力到底有多大，叶峰自己也不知道。

　　“最后一种阵法……九宫幻阵。”叶峰眼中杀机一闪，又取出元石，并释放出灵魂念头，继续布置。

　　终于，九宫幻阵也布置成功，一个覆盖方圆数百丈九宫阵图漂浮在叶峰脚下，缓缓旋转，光芒四溢。与此同时，其余三个阵法则漂浮在叶峰头顶，也在不断释放光华。

　　叶峰念头一动，九宫换阵运转，天地元气搅动，四面八方的血雾瞬间被吸入九宫幻阵。转瞬之间，叶峰就消失在了血雾之中。

　　就在叶峰消失没多久之后，一个黑衣人从远处血雾中飞来，来人正是龙阳！

　　“奇怪，刚才我明明感觉到了他的气息。”龙阳皱眉。

　　短暂的惊疑后，龙阳朝着远处飞去，消失在了血雾中。令人震惊的是，没多久，龙阳兜了个圈子，居然又再次回到了原地。

　　“怎么回事？”龙阳脸色一变。

　　“你不是想要我的宝器吗？怎么不来追我？再不来的话，我可就要走了。”叶峰的笑声回荡八方。

　　龙阳色变，游目四顾，寻找着叶峰的下落，可是他连叶峰的样子也没看到。

　　“小杂种，你躲在什么地方？”龙阳冷笑。

　　“我需要躲吗？我就在你身边，只不过你看不到而已。”叶峰一笑。

　　龙阳心中一惊，幻阵！他已经知道猜到自己极有可能陷入了幻阵中。

　　“你还想要我的宝器吗？”叶峰的笑声再次回荡而来。

　　“哼！小杂种，没想到你身上居然还有幻阵符，如果我没猜错的话，应该是洛家那老不死给你的吧？”龙阳冷哼。

　　“是谁给我的并不重要，重要的是，你现在已经出不去了。”叶峰笑道：“别怪我没提醒你，如果你敢出手破坏幻阵的话，你必死无疑！”

　　“哼！小杂种，你吓不到我！”龙阳冷笑，祭出血矛，击向虚空。

　　“轰！”虚空震动，寒冰漫天，朝着龙阳席卷而去，龙阳居然触动了“寒冰阵”。

　　看到寒气席卷而至，龙阳脸色一变，连忙后退，退后的同时，他忽然祭出血矛，矛影漫天。席卷向龙阳的寒冰顿时被血矛击得粉碎，冰晶漫天飞舞。

　　就在龙阳因为自己已经安全的时候，他的身后符文闪烁，天地元气凝聚成八条巨蛇，同时扑向他去。

　　“不好！”龙阳色变，急忙转身，闪电般祭出血矛，杀向巨蛇。

　　巨蛇凌空游动，避开血矛，继续冲杀向龙阳，杀气腾腾。

　　“哼！”龙阳冷笑，血矛飚射而出，瞬间击穿其中一条巨蛇的头颅，巨蛇当场化作符文。

　　血矛急转，闪电般射向其余几条巨蛇而去，矛影漫天。

　　碰碰碰……

　　瞬间，所有巨蛇都被龙阳斩杀。

　　可是还没等龙阳缓过气来，符文继续演化，化作一个太极阵，镇压向龙阳而去！

　　龙阳咬牙，抬手祭出血矛，飚射向太极阵而去，这一矛击出，似乎要把苍穹撕裂一般。

　　“轰！”血矛和太极阵碰撞，血矛犹如陷入了泥沼，紧接着，龙阳手中的血矛脱手飞出，被太极阵绞成了碎末。

　　嗖嗖嗖嗖！就在血矛被绞碎的刹那，龙阳脚下的血海中，四片墨绿色的叶子飚射而出，缠住了龙阳的四肢，使得龙阳瞬间无法动弹。与此同时，龙阳眼前符文闪烁，一个人从符文中飞出，一剑刺穿了龙阳的喉咙。

　　“你是……灵魂念……”龙阳断断续续的说道，他的话还没有说完，已经当场毙命。

　　叶峰抽出木剑，龙阳倒在了血海中。

　　“一个混元境武者的身家，应该不会少吧？”叶峰一笑，从龙阳的腰带上取下了乾坤布袋。

　　检查了一遍乾坤布袋之后，叶峰催动迦楼罗之翼，飞入血雾深处。

　　……

　　三个时辰后，叶峰已经在幽幻血海中寻到了一座岛屿。他登上岛屿，布置好九宫幻阵，接着把龙阳的乾坤布袋取出，从乾坤布袋中取出了几枚玉简。

　　把灵魂念头渗入其中一枚玉简，叶峰顿时看到了玉简中的信息。

　　“楼兰圣域八大人族势力，十大圣城，八十大王城！”

　　叶峰自语，他在玉简中看到了一些楼兰圣域的消息，楼兰圣域，人族势力坐拥十座圣城，八十座王城，每座王城统领无数小宗派和小势力。

　　盘龙城也是王城，属于楼兰圣域四大家族之一，陆家的王城。

　　想要成为王城城主，必须封王！

　　在楼兰圣域，武者想要封王，实在太难，不仅需要过人的修为，还需要惊人的战力！

　　任何武者都有机会成为王城城主，也有机会成为圣城城主。在楼兰圣域，十座圣城中的八座，已经被八大人族势力的掌教占有，八十座王城，也几乎全被八大人族势力占有。

　　楼兰圣域八大势力强者云集，其他人想跟这八大势力争夺城主之位，实在太难。

　　“水仙，在楼兰圣域想要封王，需要什么修为？”叶峰问道。

　　“至少阴阳境大圆满！”天魔水仙说道：“曾经有人以阴阳境大圆满的修为封王成功，不过那是个特例，大部分人到了万象境初期才有机会封王。”

　　“万象境初期！”叶峰色变，想要成为王城城主都需要万象境的修为，那么想成为圣城城主需要何种修为？

　　“如果他日你封王了，太易教算什么？就算是楼兰圣域八大势力也要想办法拉拢你！”天魔水仙一笑。

　　“封王！”叶峰目光一闪。

　　“你现在最好不要想那么多，还是尽快突破到混元境要紧。”天魔水仙说道。

　　叶峰脸色微变，没错，现在最关键的是突破到混元境。

　　“对了，我还有一件事要提醒你。”天魔水仙忽然道：“千万不要让人知道你同时拥有武者气场和道种，还有，你有吞噬道种的事也最好不要跟任何人说。”

　　“为什么？”叶峰不解。

　　“你背后没有强大的势力，如果让某些有心人知道你同时拥有武者气场和道种的话，他们说不定会对你不利。楼兰圣域的强者太多，小心一点，绝对不是坏事。”天魔水仙正色道。

　　叶峰脸色一变，他还是不太明白天魔水仙的话。

　　“等你有了我这种修为的时候，你就会明白我所说的话是什么意思了。”天魔水仙说道。

　　叶峰皱着眉头，“你刚才还说，我们最好连吞噬道种也不要用，这又是为什么？”

　　“楼兰圣域是人族，异族，九幽邪教等势力的战场之一。你的吞噬道种实在太过诡异，会被人误以为是九幽邪教的嗜血道种或者噬魂道种。”天魔水仙正色道：“一旦有人认定你是九幽邪教的人，你的麻烦就大了。”

　　叶峰脸色一变，天魔水仙说的确实有道理。

　　“在楼兰圣域，灵魂念师很受人尊敬，我建议你以灵魂念师的身份出现，把毁灭气场和另外两种道种暂时隐藏起来。”天魔水仙说道。

　　叶峰点了点头。


第217章 八大寇

　　叶峰再次把灵魂念头渗入另外一枚玉简中，玉简中记载的东西基本上对叶峰没有用。他接着看其他玉简，在其中一枚玉简中，他看到了幽幻血海的部分地图，只要通过这个地图，他就可以离开幽幻血海。

　　把所有玉简看完后，叶峰收起乾坤布袋，说道：“水仙，想要加入楼兰圣域八大人族实力，需要些什么条件？”

　　“人族八大实力，每个势力都会定期招收一些天赋过人的弟子。至于具体是那段时间，我也不太清楚。”天魔水仙说道。

　　“通过盘龙城洛家，我有希望加入八大势力吗？”叶峰问道。

　　“洛家……难道你真的想替洛家参加盘龙大会？”天魔水仙说道。

　　“既然我已经答应了洛战，当然不能食言。”叶峰笑道。

　　天魔水仙沉默片刻，说道：“盘龙城是楼兰圣域的八十座王城之一，洛家虽然衰败，不过好歹也是盘龙城的四大势力之一，如果能得到他们的推荐，你或许真有希望进入人族八大势力。”

　　“既然如此的话，我们现在就去盘龙城好了。”叶峰目光一闪，起身走出了九宫幻阵。

　　他刚刚走出九宫幻阵，一道邪笑声就从天上传来：“哈哈，美人，你到底是谁，居然想要我花无道的命！”

　　“花无道！”叶峰脸色一变。

　　“哈哈，美人，你趁我跟他们交手的时候偷袭我，莫非，花某人得罪过你不成？”

　　花无道的邪笑声越来越近，恐怖的威压降临叶峰所在的岛屿，叶峰的身上犹如压着数万斤巨石，差点被压倒在地。

　　强忍着身上的压力，叶峰抬头看向天空，只见一朵火红色莲花从远处飞来，莲花所过之处，火焰滔天。莲花中央有个红衣人，这个红衣人正是花无道！

　　花无道扫视方圆千里，似乎在搜索着什么人，忽然，他的目光停留在了叶峰身上。看到叶峰只是个神勇境武者而已，他的目光很快就移开了，对于他来说，叶峰和蝼蚁几乎没有任何区别。

　　嗖！莲花嗖一声飞向远处而去。

　　花无道远去之后，叶峰终于松了口气，刚才花无道给的压力实在太大了，鬼雾老人等人在此人面前，根本不堪一击。

　　“幸好这家伙没有发现我。”天魔水仙也松了口气。

　　“水仙，你以前见过他吗？”叶峰好奇。

　　“见过，当年要不是他的死对头来了，我已经落在他手里了！”天魔水仙恨声道。

　　叶峰脸色一变，他没想到，天魔水仙和花无道还有这样一段过节。

　　“花无道做事向来无所顾忌，即使是那些王城城主也不想招惹他。而且，此人出了名的好色，只要有几分姿色的女子，他都不会放过，曾经，他甚至抢过一个封王高手的妻子！”天魔水仙又道。

　　“他的那个死对头，修为想必应该比他高很多吧？”叶峰问道。

　　“他的死对头也是八大寇之一，在八大寇之中，那人排名第二。”天魔水仙说道。

　　“八大寇！”叶峰脸色微变，问道：“八大寇到底是些什么人？”

　　“赏金过百亿的流寇，被称为大寇，这些大寇之中的最强的八个人，被天下人称为八大寇！”天魔水仙解释道：“八大寇中，排名第二的叫做白无常，花无道排名第三。你别看他们之间的排名只相差一位，其实，他们之间的实力差距很大。”

　　“既然白无常的实力远远超过花无道，他为什么不杀了花无道？”叶峰不解。

　　“我也不知道，我只知道，白无常一直在追踪花无道，花无道的修为虽然不及白无常，可却每次都能逃走。”天魔水仙说道。

　　“看来，这花无道逃命的本事也很高。”叶峰一笑。

　　“白无常的修为深不可测，就算是八大实力的宗主也不想得罪他，花无道逃命的本事再高，按理说也不可能从白无常手中逃走。我相信，这里面肯定有什么秘密。”天魔水仙说道。

　　“比起这个，我更好奇……到底是谁偷袭了花无道！”叶峰目光一闪。

　　“或许是八大门派的人也说不定。”天魔水仙推测。

　　“八大势力的人到底在争夺什么东西？”叶峰皱眉。

　　“能让八大实力争得你死我活的东西，肯定是无价之宝！不过，这种宝物注定跟你无缘，别说是你，整个楼兰圣域，能跟八大势力争夺那个宝物的人恐怕也没几个。”天魔水仙说道。

　　叶峰一笑，没有在意天魔水仙的打击。

　　“走吧，先离开幽幻血海再说，再在这里呆久了，说不定会撞上血族的人。”天魔水仙提醒。

　　叶峰闻言点了点头，眉心释放出灵魂念头，化作符文，演化成了传送阵。传送阵布置成功后，叶峰迈步走入了传送阵，嗖的一声消失不见。

　　数百里之外，符文闪烁，叶峰从符文中迈出走出，接着，他身体周围的符文再次演化成传送阵，他再次走入了传送阵中，被传送到了数百里之外。

　　就这样，叶峰不断通过传送阵穿行在幽幻血海中，速度快到了极致。不过，布置传送阵极其灵魂力，连续传送了几次之后，叶峰不得不停下来休息。

　　运转《龙虎冥想功》，符文演化成一龙一虎，在叶峰头顶上旋转，天地元气不断涌入叶峰体内。没多久，叶峰停止运转功法，继续布置传送阵，再次传送。

　　幽幻血海广袤无垠，即使乘坐精武堂的船也要好几天时间才能度过。叶峰虽然有传送阵，可是在短时间内，他同样无法离开幽幻血海。

　　……

　　两天后，幽幻血海中某个岛屿上，符文闪烁，一个黑衣青年从符文中走出，这个黑衣青年正是叶峰！

　　“这里已经是幽幻血海边缘，用不了多久，你应该就可以走出幽幻血海了。”天魔水仙笑道。

　　叶峰刚想说话，岛屿深处忽然传来邪笑声：“桀桀，好漂亮的人类女子！”

　　“嘿嘿，我是血族的王子之一，如果你愿意跟随我，本王子愿意封你为妃！”邪笑声再次传来。

　　“人类！”叶峰目光一闪，收敛气息，疾步走入了树林深处。

　　树林深处，五个身穿血袍的血族男子正围着一个蓝衣女子。

　　蓝衣女子靠在树上，尽管她坐在地上，可她那修长的身材还是尽显无。这蓝衣女子，无论远观近看，都有一种神韵从骨子中沁出，像是凝聚了世间之钟灵，出落得不食人间烟火。

　　她的气质别具韵味，有如江南水月的秀美，温润如玉，清澈如水，清逸淡雅，秀丽逾恒，出尘如仙。又恍若仙子下凡，是人世间极少的绝美女子。

　　这蓝衣女子的美，恐怕只有顾念奴和顾念慈能与之相比。和顾念奴比起来，这蓝衣女子更加会让人产生怜惜之感，骨子里里带着几分柔弱，没有顾念奴那种冷傲。

　　“阿奴……”远处树林中，叶峰看到蓝衣女子的刹那，不禁想到了顾念奴，心中不由拿蓝衣女子和顾念奴比较起来。

　　就在叶峰失神的时候，为首的血族青年缓步走向蓝衣女子，邪笑道：“你考虑清楚了没有，如果你愿意的话，我马上帮你疗伤，看得出，你应该受了不小的伤。”

　　蓝衣女子抬头螓首看着血族王子，眼中露出厌恶和轻蔑之色。

　　“哼！”血族王子冷哼道：“人类，本王子看上你，是你莫大的荣幸，你别不知好歹！”

　　蓝衣女子还是没有说话，眼中尽是轻蔑之色，根本没有把血族王子放在眼里。

　　“哼！”血族王子冷哼一声，转头对其余四个血族之人说道：“去其他地方看着，不要让任何人靠近！”

　　“是！”四个血族之人同时点头，接着振翅飞向四方。

　　其中一个血族之人飞向了叶峰，叶峰脸色微变，眉心忽然释放出灵魂念头，演化成传送阵。传送阵一出现，叶峰就遁入了传送阵之中，凭空消失不见。

　　当叶峰消失的瞬间，那个血族的人刚好飞到叶峰原先所在之地。

　　与此同时，那个血族王子正满脸邪笑的走向蓝衣女子而去，眼中就好像要冒出火花一样。

　　那蓝衣美人眼中依然充满着厌恶和轻蔑，根本没有半点惧色。

　　“嘿嘿，人类，马上本王子就会让你知道，你的高傲在本王子面前一文不值！”血族王子狞笑，像是一匹恶狼一般扑向蓝衣美人而去。

　　眼看蓝衣美人即将被受辱，血族王子前方符文闪烁，一个人影从符文中飞出。这个人一从符文中飞出，就一步迈向蓝衣女子，伸手抓住了蓝衣女子的玉臂。

　　这突然出现之人，正是叶峰！

　　叶峰伸手抓住蓝衣美人后，马上催动迦楼罗之翼，化作一道金光，嗖一声飞入了树林深处。

　　“找死！”血族王子先是一愣，随即暴怒，大叫道：“抓住他！”

　　听到血族王子的话，四个血族高手同时追了上去。


第218章 盘龙城

　　叶峰带着蓝衣美人极速飞行在树林中，在他的身后，血族之人紧追不舍。血族的人速度很快，叶峰虽然有迦楼罗之翼，依然没能摆脱血族的人。

　　“还真是阴魂不散！”叶峰冷笑，眉心忽然释放出无数灵魂念头，符文闪烁，演化成传送阵！

　　蓝衣美人侧目看着叶峰，美眸一闪，也不知道在想些什么。

　　就在这时，叶峰一步走入了传送阵，符文闪烁，把叶峰整个人都包裹了起来，当符文散去的时候，叶峰和蓝衣女子已经消失不见。

　　“灵魂念师！”那四个血族高手脸色齐变。

　　这时，血族王子从后方飞来，冷笑道：“追！绝对不能让他们跑了！”

　　“是！”四个血族高手恭敬应声。

　　嗖！血族王子当先追了上去，其余四个血族高手紧随其后。

　　……

　　岛屿之外，符文闪烁，两个人从符文中飞出，这两人正是叶峰和蓝衣美人。

　　“能走吗？”叶峰转头看着蓝衣美人。

　　蓝衣美人也看着叶峰，轻轻点了点头。

　　叶峰当即松开了蓝衣美人的手臂，然后再次控制灵魂念头，化作传送阵。传送阵布置好之后，叶峰和蓝衣美人同时走入传送阵，嗖的一声，两人同时消失不见。

　　连续传送几次之后，叶峰和蓝衣美人终于来到幽幻血海岸边。

　　“走！”叶峰率先登上岸，蓝衣美人紧随其后，进入了树林深处。

　　他们刚刚走入树林，血族王子就追了上来，血族王子敢想追上去，他的身后，其中一个血族高手忽然说道：“王子殿下，我们犯不着为了一个女人去人族的地盘涉险。”

　　“哼！本王子难道还怕了那些人类不成？”血族王子冷笑。

　　“当然不是，属下的意思是说，我们不妨先通知长老，有长老在我们身边，抓住那个人类女子的机会肯定会更大一些。”那个血族高手说道。

　　“还不快通知长老！”血族王子冷冷道。

　　“是！”那个血族高手恭敬点头。

　　……

　　这个时候，叶峰和蓝衣美人已经出现在数百里之外的树林中。

　　感觉到身后没有人追上来，叶峰和蓝衣美人同时停下了脚步。

　　叶峰看着蓝衣美人，说道：“好了，他们应该追不上来了，你走吧。”

　　蓝衣美人美眸一闪，她似乎没料到叶峰会说出这种话来。

　　“这里是人族的地盘，你应该不会遇到什么危险。”叶峰笑道。

　　蓝衣美人还没有来得及说话，不远处，树林中忽然传来一阵脚步声。

　　叶峰脸色微变，凝目看了过去，只见树林中走来一群人，为首青年身材高大，相貌威武，气息浑厚，给人一种无形的压迫感。

　　看到叶峰身边的蓝衣美人，为首青年眼前一亮，不止是为首青年，其余众人也是如此。

　　蓝衣美人眼中闪过一抹厌恶之色，她的眼神很快就恢复了平静，在场众人谁也没有注意到。

　　“两位朋友，在下盘龙城孟家之人，孟浩！”为首青年笑道。

　　“叶峰！”叶峰笑道，他虽然在笑，心中却很惊讶，他没想到会在这种地方遇到盘龙城四大实力之一的孟家。

　　蓝衣美人依然没有说话。

　　孟浩看着蓝衣美人，刚想开口问话，叶峰忽然笑道：“她是我妹妹！我妹妹不太喜欢跟陌生人说话，孟兄千万不要见怪。”

　　“妹妹……”孟浩目光一闪，笑道：“叶兄，这里经常有血族的人出没，不是久留之地，你们不妨跟我们一起去盘龙城如何？”

　　“那就打扰孟兄了！正好，我兄妹两也想去盘龙城。”叶峰笑道，既然有人肯带他去盘龙城，他岂会拒绝？

　　听到叶峰的话，孟浩笑道：“既然叶兄也要去盘龙城的话，不妨去我孟家游玩几日，让孟某人一尽地主之谊。”

　　“那在下就却之不恭了。”叶峰笑道。

　　孟浩大喜，当即带着叶峰和蓝衣美人赶去盘龙城而去。在去盘龙城的路上，蓝衣美人至始至终都没有开口，叶峰也没有主动跟蓝衣美人交谈。

　　几个时辰后，叶峰等人终于抵达了盘龙城。盘龙城坐落在茫茫无际的大地上，辐射方圆千万里，规模宏大，人群川流不息。

　　“叶老弟，你应该是第一次来盘龙城吧？”进入盘龙城后，孟浩转头看着叶峰，笑着问道。

　　叶峰点了点头。

　　“叶老弟，盘龙城有三绝，凡是来盘龙城的人，都该去见识见识。”孟浩笑道。

　　“盘龙城三绝？”叶峰脸色微变。

　　“叶老弟，现在说出来就没有意思了，我敢保证，盘龙城三绝肯定不会令你失望的。”孟浩一笑，转头看着蓝衣美人，又笑道：“叶姑娘，你有没有兴趣去见识见识盘龙城三绝。”

　　蓝衣美人没有说话，而是看向了叶峰。

　　这一路走来，每当孟浩问蓝衣美人问题的时候，蓝衣美人就会看着叶峰，叶峰已经习惯了，他笑了笑，对孟浩说道：“孟兄，我们现在就去见识见识盘龙城三绝吧。”

　　孟浩笑着点了点头，当先在前带路，叶峰等人紧随其后。

　　没多久，叶峰等人来到一个广场，广场上聚满了人，看到孟浩来了，不少人连忙把路让开。紧接着，广场上的人看到了蓝衣美人，所有都被蓝衣美人的美貌所倾倒。

　　“这蓝衣女子是谁？居然跟孟少爷在一起！”有人惊疑。

　　“莫非他是孟少爷的新欢？”有人猜测。

　　“很有可能！”几乎所有人都认定，蓝衣美人应该是孟浩的女人。

　　孟浩听到众人的话，嘴角露出一抹笑容，他没有注意到，蓝衣美人的眼中闪过一抹惊人的杀意。

　　“你有伤，用不着跟他们一般见识！”叶峰忽然传音给蓝衣美人。

　　蓝衣美人看了叶峰一眼，什么也没有说。

　　叶峰笑了笑，没有在意蓝衣美人的冷漠，继续传音道：“待会我会想办法让他给我们一些疗伤的丹药，希望对你有用。”

　　蓝衣美人又看了叶峰一眼，看到叶峰那清澈的眼神，她的眼中闪过一抹异样之色。

　　忽然，孟浩笑了起来：“叶老弟，前面就是盘龙城三绝之一！”

　　叶峰脸色微变，抬头看向前方，前方广场上，赫然屹立着一道百丈来高的巨大石门，石门之上充满类似于斧凿的痕迹，也不知这到石门到底在此地屹立了多少岁月。

　　石门被光幕遮蔽，让人看不到门内到达有些什么。

　　“盘龙城内有两道试炼之门，这是其中一道，叫做灵魂之门！”孟浩笑着对叶峰说道：“盘龙城三绝之一，就是这座灵魂之门！”

　　“灵魂之门？”叶峰看着前方的石门，问道：“为什么叫做灵魂之门？”

　　“进入灵魂之门后，神识会离开身体，化作一具灵魂之体，这具灵魂之体具有本体的全部力量。正是因为这个原因，人们才把这道石门称为‘灵魂之门’。”孟浩解释道。

　　“灵魂之门到底有什么？”叶峰又问。

　　“灵魂之门内有一个灵魂战场，只要能杀死所遇到的人，就可以得到对方的一部分灵魂之力，并且得到对方的灵魂烙印。灵魂之门……可是一处修炼圣地。”孟浩笑道。

　　叶峰脸色微变，楼兰圣域居然还有如此奇特的地方。

　　“叶老弟，如果我没有猜错，你应该不是王城之人吧？”孟浩忽然问道。

　　“没错，我确实不是王城的人。”叶峰一笑。

　　“难怪叶老弟不知道灵魂之门……”孟浩笑道：“在楼兰圣域八十座王城中，每座都有灵魂之门。通过这些灵魂之门，无论是哪个王城的人，都能抵达灵魂战场。”

　　“也就是说，灵魂战场只有一个，入口却有很多个。”叶峰说道。

　　“没错，在楼兰圣域，共有九十道灵魂之门，十座圣城和八十座王城，每座城池有一道灵魂之门！”孟浩解释道。

　　“灵魂烙印又是什么东西？”叶峰又问。

　　“每个灵魂之体都会有一个灵魂烙印！得到的灵魂烙印越多，好处越多，等到了灵魂战场之后，你就知道是什么好处了。”孟浩笑道。

　　“灵魂战场应该很危险吧？”叶峰问道。

　　“有孟某人在，叶老弟根本不用担心。”孟浩一笑，转头看着蓝衣美人，又问道：“叶姑娘，你愿不愿意进入灵魂战场？”

　　蓝衣美人依然没有说话，叶峰一笑，替蓝衣美人回答道：“孟兄，令妹受了点小伤，恐怕不能进入灵魂战场了！”

　　“什么！？”孟浩脸色一变，急忙问道：“叶姑娘的伤势严不严重？”

　　“孟兄，实不相瞒，我们兄妹两之所以来盘龙城，正是为了寻找疗伤的丹药！”叶峰笑道。

　　知道蓝衣美人受了伤，孟浩比叶峰还要急，他连忙说道：“叶老弟，你们需要什么丹药？”

　　“最好是三品丹药！”叶峰沉默片刻后说道。

　　“三品！”孟浩看了蓝衣美人一眼，正色道：“叶姑娘，我孟家虽然不是炼丹世家，但是并不却三品丹药，我们这就去取丹药！”

　　“叶某代令妹谢过孟兄！”叶峰抱拳道。

　　“叶老弟，你太客气了，你的妹妹就是我的妹妹，区区一颗丹药而已，何足挂齿！”孟浩正色道。


第219章 孟家

　　“叶老弟，令妹的伤要紧，我们现在先回去，等令妹的伤好了之后我们再入灵魂战场！”

　　说着，孟浩当先带路，走出了广场，叶峰和蓝衣美人紧随其后。

　　看到孟浩和叶峰等人突然离开了，众人纷纷疑惑，心中很是不解。

　　……

　　就在孟浩带叶峰和蓝衣美人赶去孟家的时候，天荒域，紫岩宗，一个紫衣中年人从天而降，落在了紫岩古城中，紫岩古城内的人根本没有发现紫衣中年人。

　　这个紫衣中年人，居然是几天前救走叶峰的人。

　　“大哥，你……找到他了吗？”紫衣中年人刚刚落下，一个女子的声音就在他背后响起。

　　“你放心，他已经安全了。”紫衣中年人转身，顿时看到一个白衣女子，这个白衣女子，居然是顾念奴！

　　“他在哪里？”顾念奴迫不及待的问道。

　　“他已经离开了天荒域。”紫衣中年人说道。

　　顾念奴玉容一变。

　　“是我让他离开的，你应该知道，他留在天荒域很危险。”紫衣中年人缓缓开口。

　　“他去了哪一域？”顾念奴问道。

　　“该回来的时候……他会回来的，你走吧……”紫衣中年人转身走入了石室。

　　“大哥，他到底在什么地方？”顾念奴没有走，依然站在石室之外。

　　“我可以告诉你他在什么地方，不过你必须答应我一个条件！”紫衣中年人的声音从石室内传出。

　　“什么条件！”顾念奴问道。

　　“不准去找他！”紫衣中年人说道。

　　“我答应你！”顾念奴犹豫片刻，终于点头答应了。

　　“他在楼兰圣域……”紫衣中年人的话音刚落，石门打开，一卷卷轴从石门中飞了出来。

　　顾念奴伸手接住卷轴。

　　“这是他给你的……”紫衣中年人的声音渐渐消失。

　　顾念奴闻言双手一颤，她稳住激动的心情，看着石室说道：“大哥，你放心，从今天开始，我不会再离开紫岩宗。”

　　话音未落，顾念奴已经破空飞走。

　　“雷老匹夫，我已经在他心中种下一颗种子，我很期待，当他回来的时候，他会给你太易教带来什么……”

　　顾念奴走后，石室中传出了紫衣中年人的自语声。

　　……

　　紫衣中年人的自语声，叶峰是没有机会听到了，此刻孟浩已经带着他进入了孟府！

　　叶峰一进入孟府内，就感觉到四面八方有浓郁的天地元气席卷而至，给人一种沁人心脾的感觉。

　　“奇怪，我怎么感觉这里跟外面不一样了？”叶峰脸色微变。

　　“这里是一处洞天福地，本源法则和外界不一样，所以你会觉得这里的气息跟外界不一样。这孟家不愧是王城的家族，底蕴不错，居然用一个洞天福地来建立宗门。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“洞天福地！”叶峰脸色一变。

　　就在这时，孟浩忽然说道：“叶老弟，你们先住在这里好了，我马上就去取丹药为叶姑娘疗伤！”

　　叶峰抬头一看，孟浩已经带他们来到两间房间之前。

　　“叶老弟，有什么事的话，你尽管吩咐侍卫就行，千万不要见外！”孟浩又道。

　　“多谢孟兄！”叶峰谢道。

　　“叶姑娘，你尽管放心，在下马上就把丹药带来！”孟浩看着蓝衣美人，笑了笑，带着属下转身离去。

　　“三品丹药，能不能治好你的伤？”孟浩走后，叶峰看着蓝衣美人。

　　蓝衣美人抬起螓首看着叶峰，还是没有说话。

　　叶峰无奈的摇了摇头，笑道：“好了，既然你不想说的话，那就不说好了。你先去休息吧，逃了这么多天，我也该好好休息一下了。”

　　说完，叶峰推开房间的门，走入了房间。

　　蓝衣美人居然也跟着叶峰走入了房间，看到蓝衣美人进入自己的房间，叶峰哭笑不得，“姑娘，你的房间……似乎在隔壁。”

　　蓝衣美人没有说话，简直走向了里间。

　　叶峰被蓝衣美人的举动弄得莫名其妙，他摇头笑了笑，把房门关了起来，随即在地上盘坐了起来。

　　与此同时，里间内，那个蓝衣美人在床上盘坐起来，玉手一翻，一颗丹药出现在她手中，她把丹药吃了下去，吃了丹药后，她开始闭目打坐，脸上渐渐浮现出了血色。

　　外面，叶峰忽然睁开双眼，他嗅到了丹药的气味。

　　“这女人不简单！”天魔水仙传音道。

　　“她当然不简单，普通人怎么可能出现在幽幻血海，而且还受了伤。”叶峰笑着传音。

　　“你小子不会看上她了吧？否则，你为什么要救她？”天魔水仙没好气的说。

　　“她是个人类，我总不能让她死在那些血族手里吧？”叶峰传音道。

　　“咯咯，好吧，我就姑且相信你好了。”天魔水仙一笑。

　　“早知道她自己就有丹药，我就不用帮她混入孟家了。”叶峰摇了摇头。

　　“你不是想加入八大势力吗？有了孟家，你就不用靠洛家了，这不是好事吗？”天魔水仙说道。

　　“我既然已经答应了洛战，就必须去洛家一趟。”叶峰正色道。

　　“你以什么身份去洛家？”天魔水仙笑道：“你说你想替洛家的人参加盘龙大比，他们就会让你参加吗？”

　　“只要我比洛家的年轻人一代强，他们自然会让我出战！”叶峰笑道：“你别忘了，盘龙城的城主是八大势力的人，这次盘龙大比既然是他定下的，如果我能代表洛家出战的话，说不定能借此机会加入八大势力！”

　　“话是没错，可是你别忘了，这里可是楼兰圣域，纵然洛家已经衰败了，他们的年轻一代也不是弱者。”天魔水仙提醒道。

　　“我从来不低估自己的对手！”叶峰笑道：“马上孟浩就会带我进去灵魂战场，到时候，其他势力的人想必也会进去。到时候我倒要看看，楼兰圣域的天骄到底有多强。”

　　“进入灵魂战场，即使灵魂之体战死了，本尊也不会死，不过，灵魂之力会受到损伤，你千万不要大意！”天魔水仙说道。

　　“你去过灵魂战场？”叶峰脸色微变。

　　“灵魂之门在人类王城之内，我就算想进去也没有机会！我只是听说过灵魂战场而已。”天魔水仙说道。

　　“你知道灵魂烙印有什么用吗？”叶峰问道。

　　“据说在灵魂战场内有许多圣殿，每座圣殿内都有武技和宝器，得到的灵魂烙印越多，能换取的武技和宝器当然也就越好。”天魔水仙说道。

　　叶峰脸色一变，“灵魂战场内的东西是真的吗？”

　　“当然是真的！”天魔水仙没好气的说道。

　　“灵魂战场到底是什么东西？为什么会有圣殿？圣殿里面又为什么会有武技和宝器？”叶峰疑惑。

　　“我也不清楚……据说灵魂战场是某尊远古大能留下的试炼之地，专门用来培养人族。”天魔水仙说道。

　　“培养人族！”叶峰脸色一变。

　　“我知道的就这么多了，如果你想知道的更多，恐怕只有去问盘龙城的城主了。”天魔水仙说道。

　　叶峰刚想说话，房间外传来了孟浩的声音：“叶老弟，叶姑娘在吗？在下把丹药带来了。”

　　“这家伙的动作还真快！”

　　叶峰笑了笑，起身打开了房门，笑道：“孟兄，我妹妹在里面疗伤，丹药我送给她就行了！”

　　孟浩眼中闪过一抹失望之色，笑道：“叶老弟，这是三颗百草丹，希望对令妹的伤有帮助。”

　　“孟兄，舍妹说了，她很感谢你，等她的伤好了之后，她会在盘龙城多留几天！”叶峰笑道。

　　“叶老弟，你快为叶姑娘疗伤，我先走了！”孟浩大喜，连忙把玉盒递给叶峰，他不敢打扰叶峰，连忙带着属下离去。

　　“有个妹妹好真是好！”叶峰笑着摸了摸鼻子，带上门，转身走入了里间。

　　当叶峰走入里间的时候，蓝衣美人正在闭目打坐，叶峰没有打扰蓝衣美人，而是静静等待着。

　　半个时辰后，蓝衣美人终于睁开双眼，她抬头看着叶峰，缓缓说道：“丹药，拿来！”声音动听之极。

　　叶峰一愣，愣了愣，他笑道：“我还以为你是哑巴，原来你会说话。”

　　“丹药！”蓝衣美人没有理会叶峰，把手伸向了叶峰。

　　叶峰摇头笑了笑，把玉盒抛给了蓝衣美人。

　　蓝衣美人接住玉盒，从玉盒中取出丹药服了下去，继续闭目打坐，不再理会叶峰。

　　叶峰笑着摇了摇头，转身走向外面。

　　“帮我布一个聚元阵！”蓝衣美人忽然开口。

　　“我好歹也是你的救命恩人，你不该跟我说一声谢谢吗？”叶峰转身看着蓝衣美人，笑道。

　　“你救我，难道只图一声谢谢吗？”蓝衣美人直视叶峰。

　　“你说对了，我就想让你谢我一声！”叶峰一笑。

　　蓝衣美人看着叶峰那澄澈的眼眸，好半天才说道：“先帮我布聚元阵！”


第220章 瑶光

　　“我只能布置人阶聚元阵。”叶峰对蓝衣美人说道，聚元阵是一种聚齐天地元气的阵法，以他现在的修为，只能布置人阶聚元阵。

　　“足够了！”蓝衣美人淡淡说道，她似乎非常不愿意跟别人多说话。

　　叶峰一笑，眉心释放出灵魂念头，化作符文，演化成了“聚元阵”，漂浮在蓝衣美人上方。

　　“轰隆！”天地元气从四面八方席卷而至，如汪洋一般笼罩着蓝衣美人。

　　蓝衣美人运功，天地运气不断涌入她的体内。

　　叶峰脸色一变，他感觉到“聚元阵”随时都有可能崩溃，没有多想，他再次释放出灵魂念头，演化出符文，加固阵法。

　　半个时辰后，蓝衣美人还在吸收天地元气，叶峰已经尽全力稳固阵法，他消耗了极大的灵魂力，脸色已经变得极其苍白。

　　又过了半个时辰，蓝衣美人还是没有停下来，依然在吸收天地元气。

　　“这女人还真不把你当外人看！”天魔水仙忽然传音给叶峰，语气戏谑。

　　叶峰根本没有时间回答天魔水仙的话，他的精力全都在聚元阵之上。

　　忽然，蓝衣美人停止吸收天地元气，呕出一口血来，血液中带着炙热的火焰，瞬间把地面灼烧出了一个窟窿，房内的温度骤然上升。

　　“你怎么了？”叶峰脸色一变，急忙冲向蓝衣美人。

　　“我没事！”蓝衣美人用手撑着床，喘着粗气说道。

　　没事？叶峰不相信蓝衣美人没事。

　　“多谢！”蓝衣美人深吸口气，擦干嘴角的血渍，抬起螓首看着叶峰。

　　“想听到你说个谢字还真难。”叶峰一笑。

　　“你是第三个！”蓝衣美人轻声道。

　　叶峰脸色一变，这蓝衣美人到底经历过些什么？自己竟然只是她第三个说过“谢”字之人。

　　“你还得帮我三十天，在这三十天内，我会一直跟着你！”蓝衣美人忽然说道。

　　“三十天？”叶峰脸色微变，问道：“你需要我做什么？”

　　“你只需要帮我布置聚元阵就行了！”蓝衣美人说道。

　　“好！”叶峰笑着点头，“不过我有一个条件！”

　　蓝衣美人玉容微变，眼中闪过失望之色。

　　“三十天之后，你必须再跟我说一声谢谢！”叶峰一笑。

　　闻言，蓝衣美人眼中的失望之色顿时消失，她点头道：“我答应你！”

　　“对了，我还没问你叫什么名字呢？”叶峰笑道。

　　“瑶光！”蓝衣美人说道，她没有没有说出她的全名。

　　叶峰刚想说话，房间外忽然传来孟浩的声音：“叶老弟，令妹的伤好了没有？”

　　“让他带我们去灵魂战场！”叶峰还没来得及说话，瑶光忽然开口。

　　闻言，叶峰点了点头，对房间外的孟浩说道：“孟兄，我妹妹的伤已经好了，我们现在就出来！”

　　叶峰说话的时候，瑶光已经起身来到他身边，一阵幽兰般的幽香传入他的鼻息之中，令他失神。

　　稳住心神，叶峰率先走出房间，瑶光紧随其后。

　　房间外，孟浩已经等候多时，看到叶峰和瑶光出来，他笑着迎了上去，“叶姑娘，丹药我孟家多得是，如果你还需要的话，孟某人马上去取。”

　　“孟兄，丹药我妹妹暂时应该不需要了，她现在想去一个地方。”叶峰笑道。

　　“什么地方？”孟浩连忙问道。

　　“灵魂战场！”叶峰笑道。

　　“叶老弟，在盘龙城内，进入灵魂之门的名额有限，幸好你遇到了我，否则根本进不了灵魂之门。”孟浩一笑，转身对属下说道：“备车！”

　　“是，少爷！”孟浩的属下恭敬应声，退了下去。

　　“叶姑娘，叶老弟，走，我们现在就去灵魂战场！”孟浩一笑，当先带路。

　　叶峰和瑶光紧随其后。

　　很快，孟浩带着叶峰和瑶光登上了黄金战车，朝着灵魂之门所在之地奔驰而去。没多久，黄金战场驶入灵魂之门所在的广场，广场上的人纷纷让路。

　　黄金战车在灵魂之门前方停了下来，叶峰、瑶光、孟浩三人同时走下黄金战车。

　　忽然，一道笑声从叶峰等人背后传来：“哈哈，孟浩，没想到今天你也要去灵魂战场吗？”

　　叶峰转头看去，三辆黄金战车驶来，每辆战车上都有人四、五个青年。

　　“你龙辰能来，我为什么不能来？”孟浩看着最中央那辆黄金战场上的为首青年，朗声笑道。

　　那被孟浩称为“龙辰”的为首青年，身穿红袍，剑眉星目，俊逸不凡，气势之强，丝毫不下于孟浩。

　　龙辰看到孟浩身后的瑶光，眼前一亮，笑道：“孟兄，不知这为姑娘是谁？”

　　“叶姑娘是我孟家的客人！”孟浩笑道。

　　“客人……”龙城目光一闪，从黄金战车上飞了下来，笑着对瑶光说道：“叶姑娘，在下龙辰！”

　　瑶光根本没有正眼看龙城一眼，而是看向了叶峰。

　　看到这一幕，龙辰脸色微变，忽然看向叶峰，眼中闪过一抹杀机。

　　孟浩诡异一笑，笑道：“龙辰，叶姑娘和我这为老弟自小就生活在一起，你有什么事的话，不用问叶姑娘，直接问我这位老弟就行了！”

　　“好个孟浩，居然想算计我！”叶峰心中一动，孟浩故意不说出他和瑶光的兄妹关系，摆明着想让龙辰产生误会。

　　只要龙辰惹怒了叶峰，龙辰就没有机会追求瑶光了，孟浩不是在算计叶峰，而是在算计龙辰。

　　果然，龙辰闻言脸色忽然一变，眼中的杀机更盛，他忍住杀心，笑着问叶峰：“敢问阁下高姓大名？”

　　“叶峰！”叶峰笑道。

　　“不知叶兄和叶姑娘是什么关系？”龙辰笑道。

　　叶峰还没来得及说话，孟浩忽然笑了起来：“龙兄，灵魂之门面上就要打开了，我们还是先入灵魂之门吧。”

　　说完，他当先转身走向了灵魂之门。

　　“走！”叶峰看了瑶光一眼，跟了上去，瑶光紧随其后。

　　叶峰本有机会和龙辰说清楚，可是他没有，因为他不屑于跟龙辰解释。

　　看着走向灵魂之门去的叶峰和瑶光，龙辰冷笑：“不要让我在灵魂战场遇你！”

　　这时，叶峰和瑶光已经踏入了灵魂之门，一进入灵魂之门，叶峰就感觉自己的神识之力被抽取了一部分，灵魂力也被抽取了一部分，好像灵魂出窍一样。

　　也不知道过了多久，叶峰睁开双眼，顿时看到一片荒凉的陆地，到处都是骸骨，只有在数千里之外的地平线上，才能隐隐看到绿色植被。

　　“叶老弟，这就是灵魂战场！”孟浩的声音从叶峰背后传来。

　　叶峰转身，顿时看到了孟浩和瑶光，以及跟随孟浩进来的四个孟家高手，这四个高手全部都三十几岁，个个都是混元境武者。

　　本体的灵魂力越强，进入灵魂战场之后，实力越强。叶峰的修为虽然不及这四个混元境武者，可他的灵魂力堪比混元境武者，所以，即使在灵魂战场内遇到了混元境武者，他也有一战之力。

　　“灵魂战场很大，谁也没有走到过灵魂战场的尽头，在这片战场内，有一种灵魂化作的生灵，战力惊人，名为吞魂！”孟浩正色道。

　　“吞魂到底是什么东西？”叶峰脸色微变。

　　“我也说不清吞魂究竟是什么，据说吞魂是由灵魂战场自行演化而出的生灵，他们靠吞噬人类灵魂为生。进入灵魂战场的人，除了会受到其他人的攻击外，运气不好的话，还会遇上吞魂。吞魂有强有弱，强的吞魂，就算是万象境巨头也未必是他们的对手，弱的吞魂，其战力也足以媲美神勇境武者。”孟浩说道。

　　叶峰脸色一变，吞魂居然有和万象境巨头叫板的实力，实在令人震惊。

　　“叶老弟，你不用担心，有我在，你们兄妹两绝对不会有事！”孟浩笑道。

　　“在下自然信得过孟兄！”叶峰笑道。

　　孟浩一笑，又道：“叶老弟，你是从盘龙城的灵魂之门进入灵魂战场的，代表着我盘龙城一方，所以，你千万不要出手对付盘龙城的人！”

　　“我怎么判断对方是不是盘龙城的人？”叶峰皱着眉头。

　　“你把灵魂力注入眉心就知道是什么回事了。”孟浩说着，心念一动，眉心浮现出一个“龙”字印记。

　　“龙……”叶峰心中一动，眉心也浮现出一个“龙”字。

　　“你只要根据灵魂烙印，就可以判断出别人的身份。”孟浩说道。

　　“如果盘龙城的出手对付我怎么办？”叶峰忽然问道。

　　“叶老弟，你放心好了，谁敢动自己人，必定会成为众矢之的！”孟浩笑道。

　　“轰隆！”

　　远处忽然传来一声惊天动地轰鸣声，叶峰和瑶光齐齐看去在，只见远处光芒四射，十几个人正在激战。

　　“是百战城和修罗城的人！”一个孟家高手说道。

　　“叶老弟，杀的人越多，得到的好处越多，当你集齐三百个灵魂烙印的时候，就会机会进入圣殿。”孟浩一笑。

　　“三百个灵魂烙印……也就是说，至少要猎杀三百个人！”叶峰目光一闪。


第221章 捕捉吞魂

　　“叶老弟，百战城和修罗城也是八十大王城之一，不过，这些人当中并没有什么高手，我想杀他们并不难。”语气微顿，孟浩转头对瑶光笑道：“叶姑娘，你不用动手，交给我们就行！”

　　说罢，孟浩飞了过去，孟家的四个高手紧随其后。

　　孟浩离开后，瑶光忽然开口：“走！”

　　“走？”叶峰脸色微变，问道：“去什么地方？”

　　“你只要跟着我就行了！”瑶光没有解释，转身飞向了远处。

　　叶峰刚想跟上去，忽然又停了下来，他笑了笑，在地上写下了几个字，然后在才跟了上去。

　　“轰轰轰！”

　　叶峰和瑶光走后，孟浩等人和百战城、修罗城的人交起手来。

　　百战城和修罗城的人没能支持多久就被孟浩的四个属下所杀，杀了这几个人之后，孟浩获得了十一枚灵魂烙印。

　　“少爷，叶姑娘如果看到这十一枚灵魂烙印，肯定会喜欢的！”其中一个孟家高手忽然笑道。

　　孟浩一笑，转身飞向叶峰和瑶光所在之地。

　　“人呢？”孟浩飞到叶峰和瑶光所在之地，根本没看到任何人，脸色不由一变。

　　四个孟家高手面面相觑，他们根本不知道叶峰和瑶光是什么时候消失的。

　　“找！一定要给我找到他们！”孟浩沉声道。

　　“少爷，那里好像有字！”忽然，一个孟家高手看到了叶峰离开之前留下的字。

　　孟浩脸色一变，连忙飞了过去，低头看去，地面上赫然写着：孟浩，人已经被我家少爷带走了，我家少爷说了，你不配跟叶姑娘在一起！

　　“龙辰！”孟浩脸色一变。

　　“少爷，龙辰应该不敢这样做吧？”一个孟家高手说道。

　　“哼！洛家的人不敢，李家的人不会，你们说，除了龙辰之外，还会有谁？”孟浩冷笑。

　　“少爷，我们该怎么做？”四个混元境武者几乎同时开口问道。

　　“去找龙辰！”孟浩冷笑，当先破空飞走，其余四个混元境武者急忙跟了上去。

　　……

　　这个时候，叶峰和瑶光已经来到树林深处。

　　“你到底想去什么地方？”叶峰问道。

　　“这附近有吞魂……”瑶光轻声道。

　　“吞魂！”叶峰脸色一变。

　　“吞魂是灵魂所化，灵魂受损之人可以用它来治愈魂伤！”瑶光继续说道。

　　“你灵魂受了伤？”叶峰脸色微变。

　　瑶光没有回答叶峰的话，而是说道：“我有办法抓住吞魂，不过你必须配合我，事成之后，你也会有好处！”

　　“说吧，我该怎么做。”叶峰笑道。

　　“我有一张阵图，可以封印阴阳境初期的吞魂，你是灵魂念师，你来控制阵图！”瑶光说道。

　　“阴阳境初期的吞魂！”叶峰脸色一变，他没想到瑶光竟然这么大胆，居然想捕捉阴阳境初期的吞魂。

　　“你放心，只要你在阵图里面，绝对不会有任何危险！”瑶光说道。

　　“我们怎么把吞魂引入阵图里？”叶峰深吸口气，问道。

　　“吞魂喜欢吞吃人的灵魂，我的灵魂会把他引来，到时候，你立刻催动阵图把它封印。”瑶光说道，她很平静，丝毫看不错出紧张之色。

　　“你的灵魂！”叶峰脸色一变。

　　瑶光没有解释，她一翻玉手，光芒乍闪，一张巴掌大小的阵图飞向高空，阵图旋转，不断变大，遮天蔽日。符文不断从阵图中飞出，光芒四射。

　　阵图旋转，从天而降，轰隆一声落在了地面上，几乎和地面融合成了一个整体。

　　瑶光率先走入阵图中，叶峰紧随其后。进入阵图后，瑶光率先盘坐在阵图中，浩瀚的灵魂力弥漫开来。

　　“好强的灵魂力！”叶峰色变。

　　“快点控制阵图！”瑶光提醒道。

　　叶峰深吸口气，也在阵图上盘坐起来，眉心释放出灵魂念头，演化成符文，钻入阵图之中。

　　很快，叶峰就控制住了阵图，灵魂念头一动，阵图中符文喷涌，光芒大作，光芒散去，叶峰和瑶同时消失不见。阵图中有幻阵，在叶峰的操控之下，幻阵启动，即使吞魂真的来了，也看不到叶峰两人。

　　“你不让吞魂看到我，他怎么可能会上当？”瑶光忽然开口。

　　叶峰沉默片刻后说道：“你有把握吗？”

　　“我还有很多事想去做，所以我不会把命留在这里！”瑶光轻语。

　　叶峰闻言不再多说什么，念头一动，瑶光身边的符文缓缓散去，瑶光顿时从幻阵中显露出来。

　　瑶光再次释放出自己的灵魂力，浩瀚的灵魂力席卷四面八方，辐射的距离越来越远。

　　吞魂对灵魂的气息极其敏感，瑶光的灵魂力如此强大，肯定会把吞魂吸引过来！

　　……

　　就在瑶光用自己的灵魂力吸引吞魂的时候，数百里之外的树林中，一个白衣中年男子盘坐在树林中，也释放出了灵魂力，这股灵魂力极强，足以媲美混元境大圆满武者。

　　白衣中年人身后有一个白衣青年，白衣青年相貌俊朗，表情冷漠。

　　“腾儿，以混元境大圆满的灵魂力，足以引来阴阳境初期的吞魂，待会如果真的有吞魂来了，你马上躲入宝器中。”中年人正色道。

　　“二叔，我会小心的！”白衣青年点头。

　　“吞魂虽然没有肉身，可实力却很强，不过，我南宫家的道种恰好能克制他，想要抓住他也不是没有可能。”中年人喃喃自语。

　　忽然，中年人脸色一变：“来了！”

　　闻言，那白衣青年脸色一变，一拍腰带上的乾坤布袋，一枚金色小钟飞出，金光四溢。白衣青年顿时被金光笼罩，当金光散去的时候，白衣青年已经消失不见。

　　金色小钟滴溜溜一个旋转，飞入不远处的树丛中。几乎同时，远处黑雾翻涌，滚滚席卷而来，恐怖的威压弥漫天地间，令人窒息。

　　仔细看去，黑雾中居然有两颗绿油油的眼珠子，像是两团鬼火在飘动。再仔细一看，黑雾中居然有一团黑色身影，隐隐约约可以看到，这团黑色身影的轮廓像是一只四足着地的猛兽。

　　黑雾中的神秘生灵，正是吞魂！随着黑雾散去，吞魂终于显露出来，只见吞魂全身都布满了黑色毛发，形似猛虎，头生犄角，异常威武。

　　中年人看到吞魂，脸色大喜，就在他打算出手捕捉吞魂的时候，吞魂居然转身飞走了。

　　“灵魂的气息，不好！附近还有人在引诱吞魂！”中年人脸色剧变，急忙纵身飞起，追击上去。

　　……

　　叶峰和瑶光根本不知道他们不远处所发生的事，他们还在等待着吞魂上钩。

　　忽然，一股浩瀚的灵魂力从远处席卷而来，瑶光美眸一闪，轻声道：“他来了，准备催动阵图！”

　　“你放心，我不会让他跑掉的！”叶峰说道。

　　叶峰的话音刚落，滔天的黑雾就从远处席卷而来，遮天蔽日，令人悚然。

　　“幻阵！”叶峰低声一喝，立刻催动阵图，启动幻阵，符文从阵图中飞腾而出，席卷九天十地。

　　吞魂顿时被符文包围，陷入了幻阵之中！

　　“吼！”吞魂巨吼，声动八方，叶峰被震得气血翻腾。

　　“轰！”吞魂张口一吞，一股吸噬之力从他嘴中涌出，无数符文顿时被他吸入嘴中。

　　“好厉害的吞魂！”叶峰脸色一变。

　　“快封印他！”瑶光忽然传音给叶峰。

　　叶峰连忙稳住心神，再次催动阵图，阵图从再次释放出无数符文，符文演化成数百条锁链，嗖嗖嗖射向吞魂而去，每条锁链都带着惊人的封印之力。

　　吞魂根本没来得及闪避，锁链就缠绕在了他的身上。

　　就在叶峰以为得手的时候，吞魂是身体忽然化作黑雾，黑雾飞向四面八方，很快，黑雾聚拢起来，又化作了吞魂。

　　叶峰脸色一变，阵图根本无法封印吞魂。

　　“我困住他，你再试一次！”瑶光忽然开口。

　　叶峰看向瑶光，只见瑶光的左眼一闪，瞳孔居然化作了碧绿色。碧绿色的瞳孔忽然释放出耀眼的光芒，光芒照耀在吞魂身上，吞魂的目光顿时变得呆滞起来，像是陷入了某种幻觉之中。

　　“动手！”瑶光再次催促叶峰。

　　叶峰没有多想，马上催动阵图，符文演化成上千条锁链，缠绕在吞魂身上。

　　锁链拉着吞魂，把吞魂拖入了阵图中，阵图入泥沼，吞魂越陷越深，很快就只剩下一个头颅露在外面。

　　眼看吞魂将要被封印，一道冷笑声传入幻阵中：“敢抢我南宫冥的东西，无论你是谁，今天都别想活着离开灵魂战场！”

　　“轰隆！”南宫冥的话音未落，幻阵就震动起来，叶峰坐镇阵图中央，幻阵一被攻击，他也受到了反噬，嘴角顿时溢出一抹血迹。

　　由于幻阵受到攻击，原本锁住吞魂的锁链也随之松动，吞魂拼命挣扎，试图从阵图中逃出来。

　　“滚进去！”叶峰大喝，全力操控阵图，想把吞魂拖入阵图中封印起来。

　　“吼！”吞魂巨吼，依然在拼命抵抗，阵图剧烈震动。

　　瑶光一咬牙，左眼瞳孔再次化作碧绿色，光芒再次笼罩吞魂，吞魂的眼神再次变得呆滞。


第222章 回魂丹

　　当吞魂失去意识的时候，叶峰全力催动阵图，把吞魂拖入了阵图之中。

　　“轰隆！”阵外，那自称“南宫冥”的中年人还在全力攻击。

　　“二叔，炼日钟！”那白衣青年扬手一抛，黄金小钟飞向南宫冥而去。

　　南宫冥接住炼日钟，注入天地元气，炼日钟金骤然变大，金光大作。巨大如山的炼日钟从天而降，镇压向幻阵所在之处。

　　“轰隆！”虚空震动，符文闪烁，幻阵消失，叶峰和瑶光的身影顿时出现在南宫冥眼前。

　　看到不断陷入阵图中的吞魂，南宫冥脸色剧变，他想也没想，连忙祭出炼日钟，镇压向叶峰和瑶光。炼日钟所过之处，金光大作，八方震动。

　　“我拖住他，你只有十息时间，十息之内如果还困不住吞魂的话，我们马上离开！”瑶光传音给叶峰。

　　“好！”叶峰点头，眉心释放出无数灵魂念头，演化成符文，钻入阵图，全力操控阵图！

　　上千条锁链死死的缠绕着吞魂，全力把吞魂拖入阵图，阵图如水，渐渐把吞魂淹没。

　　就在叶峰封印吞魂的时候，瑶光抬头看着从天而降的炼日钟，左眼瞳孔又一次化作了碧绿色，绿光冲天。瑶光的眼角溢出了血，令人触目惊心。

　　这一次，碧绿色光芒扫过之处，尽是碧绿色的火焰，火焰的威力极其惊人，简直不像来自人世间火焰，令虚空都为之扭曲。

　　“轰隆！”火焰冲向炼日钟，炼日钟顿时火焰震飞向高空，被火焰烧得焦黑。

　　南宫冥和白衣青年脸色剧变。

　　“吼！”

　　就在这时，吞魂巨吼一声，他已经完全陷入了阵图之中。

　　叶峰念头一动，阵图极速缩拢，化作巴掌大小，落在叶峰手中。

　　他刚刚收起阵图，瑶光就出现在了他的背后，对他说道：“布传送阵，我挡住他！”

　　叶峰想也没想，马上开始布阵。与此同时，瑶光转身看着南宫冥和白衣青年，碧绿色的瞳孔释放出耀眼的光华，辐射八方，光华波及之处，尽是碧绿色的火焰。

　　火焰化作九条巨蛇，冲向南宫冥和白衣青年而去！

　　“退！”南宫冥拉着白衣青年猛的后退，电光火石之间就退到了数百丈之外。

　　九条火蛇的速度更快，转瞬之间就杀到了南宫冥两人身前，火焰滔天，扑向南宫冥两人而去。

　　南宫冥脸色剧变，连忙祭出炼日钟，炼日钟释放出耀眼的金光，镇压向九条火蛇。

　　“轰隆！”火蛇和炼日钟碰撞，火焰四射，整个炼日钟都被火焰所包裹。

　　良久，当火焰散去的时候，炼日钟已经被灼烧得千疮百孔，焦烟弥漫。与此同时，叶峰和瑶光已经消失不见，显然是进入传送阵遁走了。

　　看到这一幕，南宫冥和白衣青年脸色剧变，似乎不敢相信火焰能把炼日钟烧成这样。

　　“二叔，这到底是什么火焰，似乎比我南宫家的冷焰道种还要可怕。”白衣青年倒吸口凉气。

　　南宫冥没有说话，他迈步走向炼日钟，抬起手掌，手掌之上释放出了白色火焰，寒气逼人。

　　释放出白色火焰后，南宫冥扬手一挥，白色火焰席卷而出，裹住了炼日钟。嗤嗤嗤嗤的声音顿时响起，白色火焰和炼日钟之上的碧绿色火焰交织在一起，如水火相遇，剧烈翻涌。

　　很快，白色火焰就被碧绿色火焰吞噬殆尽。

　　看到这一幕，南宫冥的脸色一变：“这到底是什么火？难道那个女人也有火系道种，且威力比我南宫家的冷焰道种还要强？”

　　“二叔，楼兰圣域似乎没有比我南宫家的冷焰道种更强的火系道种。”白衣青年说道。

　　“或许……她并不是楼兰圣域的人。”南宫冥自语，眼中露出了深深的忌惮之色。

　　……

　　千里之外，树林中符文闪烁，两个人从符文中飞出，这两个人正是叶峰和瑶光。

　　叶峰转头看着瑶光，脸色剧变，瑶光的左眼中尽是血，触目惊心。

　　“带我去一个安全的地方……”

　　瑶光喘息着说道，话还没有说完，她就昏了过去，叶峰连忙伸手搂住她。

　　“她似乎动用了某种禁法，她本来就受了伤，现在更是伤上加伤。在灵魂战场，灵魂一旦受了伤，本尊也会受到波及，如果灵魂被抹杀了，本尊受到的波及更大！”天魔水仙忽然说道。

　　“怎么救她？”叶峰问道。

　　“她受的是灵魂之伤，你可以用吞魂救她！因为他受的是魂伤，所以，即使不离开灵魂战场，你也可以救她，而且她本尊的魂伤同样可以痊愈。”天魔水仙说道：“不过你并不是炼丹师，即使知道怎么救她，也无济于事。”

　　“必须要炼丹师才行吗？”叶峰问道。

　　“吞魂专门靠吞噬灵魂为生，体内含着极大的怨气，根本不能直接吸收。据我所知，除了你之外，恐怕只有拥有噬魂道种的人才能直接吞噬吞魂。”天魔水仙说道。

　　“也就是说，必须让炼丹师先把吞魂炼制成丹药，才能救她？”叶峰色变。

　　“没错！”天魔水仙说道。

　　忽然，鬼母的声音从圣皇图中传出：“有个人可以帮你，不过，我也不知道他肯不肯帮你。”

　　“他是谁？”叶峰连忙问道。

　　“狮爷！”鬼母一笑。

　　“狮爷！”叶峰色变，狮也可是圣皇图第四重天的守关人，岂会轻易帮助自己？

　　“狮爷最喜欢炼丹，你去找他帮忙的话，他说不定会答应你。”鬼母笑道。

　　“哈哈，鬼母，我是喜欢炼丹，不过我可不会随便答应帮人炼丹！”狮爷的大笑声忽然从圣皇图中传出。

　　叶峰闻言脸色一变。

　　“狮爷，用吞魂炼制丹药难度极大，你不会是没有把握，所以不肯答应吧？”魔女笑道。

　　“哼！你不用激我，我不吃你这一套！”狮爷冷哼。

　　“狮爷，炼丹对你来说只不过是举手之劳而已，你又何必拒绝？”鬼母笑道。

　　叶峰脸色微变，他不明白，这两个女人是怎么了，居然会突然帮助自己。

　　“要我答应他也行，不过我有一个条件！”狮爷笑道。

　　“什么条件？”叶峰问道。

　　“只要你跟我学习炼丹，我就帮你炼丹！”狮爷大笑。

　　“学炼丹？”叶峰一愣，他发觉……自己似乎被狮爷等人算计了。

　　“怎么？你不想跟我学炼丹吗？”狮爷问道。

　　“当然愿意！”叶峰一笑，现在他根本不能拒绝狮爷。

　　“小子，还不快进来，那小丫头的伤很重，再不帮她炼丹的话，她恐怕会有性命之优。”狮爷说道。

　　“待会我会用幻阵把圣皇图隐藏起来，你根本不用担心刚才那人会追上来。”鬼母笑道。

　　闻言，叶峰眉心一闪，圣皇图飞出，金光四溢。嗖的一声，叶峰飞入了圣皇图，与此同时，圣皇图中飞出无数符文，把圣皇图覆盖起来，符文一闪之后，圣皇图和符文一起消失不见。

　　圣皇图内，叶峰抱着瑶光进入大殿，顿时看到一个身穿火红色长袍的大汉，这大汉满头红发，长相粗犷，令人望而生畏。眼看这个红发大汉，正是狮爷！

　　“小子，想要成为炼丹师，必须学会控制火焰。当日你闯通天桥的时候，你能吞噬火焰，继而控制火焰，我说的没错吧？”狮爷笑道。

　　叶峰点头，并没有否认。

　　“嘿嘿，学炼丹的事待会再说，现在我先帮你炼丹。”狮爷笑了笑，看着叶峰怀中的瑶光说道：“想救这小丫头的命，据我所知，共有三种丹药，其中回魂丹的效果最好，以你手中的吞魂为药引刚好合适！”

　　“狮爷，不知回魂丹是几品丹药？”叶峰好奇。

　　“哈哈，我炼的丹药，最差的也是四品，这回魂丹要稍微高级一些，是五品丹药！”狮爷傲然一笑。

　　“五品！”叶峰色变。

　　“五品丹药！”天魔水仙的脸色也变了，即使是紫电王古的丹王，想要炼制出五品丹药恐怕非常困难，可是看狮爷的表情，似乎……炼制五品丹药并不是困难。

　　“小子，把吞魂交给我。”狮爷笑道。

　　叶峰闻言把阵图交给了狮爷。

　　“想要炼出五品丹药，我这具化身还做不到，最多三个时辰，我就会回来。你不是修炼了《龙虎冥想功》吗，你可以用冥想功帮她恢复灵魂力。”狮爷一笑，身体化作一阵风，消失不见。

　　目送狮爷离去，叶峰把瑶光抱入了宫殿内殿的房间之内。把瑶光放在床上后，他盘坐在床前的蒲团上，释放出灵魂念头，符文演化成一龙一虎，盘旋在瑶光上方。

　　“轰隆！”天地元气席卷而至，流入瑶光体内，滋养着瑶光的灵魂。

　　“凡是太过逆天的天赋，施展后都会带来难以承受的反噬，她之所以受这么重的灵魂之伤，肯定是因为施展了某种天赋神通！”天魔水仙忽然说道。

　　“天赋神通！”叶峰脸色微变，问道：“她使用的不是道种之力吗？”


第223章 圣殿

　　“她所用的确实不是道种之力，至于她为什么会有天赋神通，你还是等她醒过来之后，自己问她吧。”天魔水仙说道。

　　叶峰闻言不再多问，继续运转“龙虎冥想功”，帮助瑶光恢复灵魂力。

　　三个时辰很快就过，狮爷很准时的出现在房间内，大笑道：“小子，丹药已经炼好了！”

　　叶峰起身看着狮爷，只见狮爷一笑，翻开手掌，一颗拇指大小的丹药赫然出现在他手中，光芒四射，丹香四溢。浓郁的丹香，令人全身的毛孔都为之舒张。

　　“这就是五品丹药吗？”叶峰脸色微变。

　　“小子，救了人之后出来找我。”狮爷大笑，很随意的把丹药丢给了叶峰，转身走出了房间。

　　叶峰一笑，伸手接住丹药，转身走到床前，把丹药喂入了瑶光口中。服用了丹药之后，瑶光的脸色逐渐露出红晕之色。

　　“不愧是五品回魂丹！”天魔水仙赞叹。

　　“她应该不会有事了吧？”叶峰问道。

　　“吃了五品回魂丹，她想不恢复都难，你就放心好了。”天魔水仙笑道。

　　叶峰闻言松了口气，接着他看了一眼瑶光后，转身走出了房间。一来到大殿，他就看到了狮爷，狮爷正盘坐在大殿中央，在狮爷身前赫然有一尊火红色的丹炉，丹炉中不断喷涌出炙热的火焰。

　　“炼丹，不仅需要控火，还需要一口上好的炉鼎。”狮爷抬头看着叶峰，笑道：“从现在开始，这口丹炉就是你的了，它叫伏魔鼎！”

　　“伏魔鼎……”叶峰走近伏魔鼎，仔细端详着伏魔鼎，伏魔鼎之上刻着龙虎印记，栩栩如生。

　　“吼吼……”龙吟虎啸声从佛魔鼎中传出。

　　“狮爷，伏魔鼎应该也是宝器吧？”叶峰问道。

　　“没错，伏魔鼎确实是宝器，不过只是中品宝器而已，想让它蜕变成上品宝器，还得看你自己！”狮爷说道。

　　“看我？”叶峰一愣。

　　“以后我会告诉你怎么提升伏魔鼎的品级，现在我们先说炼丹。”狮爷一笑，把炼丹的基本步骤详细告诉了叶峰。

　　叶峰仔细听着狮爷的话，不知不觉，两个时辰很快就过去了，狮爷终于把炼丹的基本步骤全部告诉了叶峰。

　　“该说的我都说了，以后你就按玉简里面所写的方法学习炼丹，每过一段时间，我会对你进行一次考核。”狮爷一扬手，一枚玉简飞向叶峰而去。

　　叶峰伸手接住玉简，笑道：“狮爷，你放心好了，我会用心学的。”

　　“嘿嘿，我只是引你入门而已，至于能不能学会炼丹，最终还得看你自己。对了，我已经和伏魔鼎解除了联系，你只要滴血在伏魔鼎上，伏魔鼎就会认你为主了。”狮爷一笑，身影一阵模糊，凭空消失不见。

　　“多谢狮爷！”叶峰一笑，走到伏魔鼎旁，咬破指尖，把血滴在了伏魔鼎上。

　　伏魔鼎把血吸收，顿时，叶峰感觉到和伏魔鼎建起了某种联系，念头一动，伏魔鼎忽然变小，飞入他的眉心。把伏魔鼎收起来后，叶峰转身走入瑶光所在的房间。

　　“这是什么地方？”叶峰刚刚进入房间，瑶光的声音就从他背后传来。

　　“看来你的伤已经好了。”叶峰转身看着瑶光，笑道。

　　“是你救命了我？”瑶光直视叶峰。

　　“不是我救了你，而是回魂丹救了你。”叶峰笑道：“你之所以要捕捉吞魂，想必也是为了炼制回魂丹之类的丹药吧？”

　　“回魂丹！”瑶光玉容一变，她确实想炼制丹药，可并不是回魂丹，而是比回魂丹更差一品的四品丹药养魂丹！叶峰居然能炼制出回魂丹来，实在令她震惊。

　　“你的伤应该已经痊愈了吧？”叶峰又问。

　　“有些伤，即使有回魂丹也是医不好的。”瑶光轻语。

　　叶峰脸色微变，他不明白瑶光的话是什么意思。

　　“送我出去，我带你去圣殿！”瑶光忽然说道。

　　“你知道圣殿在什么地方？”叶峰脸色微变。

　　“知道，不过你必须先杀三百人，获得他们的灵魂烙印，否则，即使你到了圣殿也进不去。”瑶光说道。

　　“进入圣殿的最低要求，居然是得到三百枚灵魂烙印……”叶峰目光一闪，笑道：“我们现在就走！”

　　说完，叶峰当先转身离开了房间，瑶光目光复杂的看着叶峰的背影，好一会儿她才跟了上去。

　　……

　　外界树林中，符文闪烁，圣皇图凭空出现，紧接着圣皇图金光大作，叶峰和瑶光飞出。

　　落地之后，瑶光看着圣皇图，玉容微变。

　　叶峰心念一动，圣皇图化作一道金光没入他的眉心。

　　瑶光马上就恢复了平静，她对叶峰说道：“跟我走！”

　　话音未落，瑶光已经转身破空飞走，叶峰紧随其后。

　　半个时辰后，叶峰和瑶光来到一座高耸入云的金色宝殿之前，宝殿似塔，又似浮屠，散发出千万道霞光和瑞彩，辐射至千里之外。

　　“轰隆！”

　　宝典附近的树林中人影闪动，恐怕有成千上万人，交手不断，轰鸣声响彻不绝。

　　“灵魂战场内有很多座圣殿，这只是其中一座而已！”瑶光看远处的圣殿，对叶峰说道。

　　“每个人，每次进入灵魂战场之后，进入同一座圣殿的机会都只有一次。没有人知道圣殿共有多少层……得到的灵魂烙印越多，能进入的层数越高，三百枚灵魂烙印，是进入第一层的最低要求！”瑶光接续说道。

　　“也就是说，得到的灵魂烙印越多，能达到的层数越高，得到的好处也就越大。”叶峰沉吟。

　　“没错！”瑶光点头。

　　“到第二层的灵魂烙印是多少？”叶峰目光一闪，问道。

　　“三十！”瑶光说道。

　　“三十？”叶峰脸色微变。

　　“三十个混元境武者的灵魂烙印！”瑶光看着叶峰。

　　“混元境……”叶峰色变，想要击杀三十个混元境武者，非常困难。

　　“你救了我，我帮你杀人，从此我们两不相欠。”瑶光神色平静的说道，提起杀人，她连眼睛都不眨一下。

　　“杀三十个混元境武者而已，我自己就行了。”叶峰一笑，他不等瑶光说话，忽然飞向远处人影密集之地。

　　瑶光美眸一闪，她没有跟上去，而是在原地观望着，随时准备出手。

　　前方，有六个混元境武者正在围攻三个混元境武者，看到叶峰飞来，那六个混元境武者满脸不屑，其中一个人冷笑道：“不知死活的东西，本座不想杀你，再不滚的话，杀无赦！”

　　叶峰一笑，抽出背后的木剑，对被围攻的三人说道：“三位，你们还不拼命的话，恐怕就没机会了！”

　　话音未落，叶峰忽然出手，一剑斩杀向刚才喝骂他的那个混元境武者，剑气破空而出，如电光乍闪。

　　“不自量力！”那个喝骂叶峰的混元境武者冷笑，祭出长戟，刺向迎面斩杀而来的剑气。

　　“轰！”剑气斩在长戟之上，那个混元境武者手臂一麻，踉跄后退了两步。

　　看到这一幕，众人纷纷色变。

　　叶峰的灵魂之力强大无比，堪比混元境中期武者的灵魂力，在灵魂战场内，谁的灵魂力强，谁的灵魂之体越强，实际战力也越惊人。

　　“找死！”那个被叶峰逼退的混元境武者冷笑，手握长戟，杀向叶峰而去。

　　“老八，我来帮你！”另外一个留着胡子的大汉也祭出长戟，杀向叶峰。

　　叶峰无惧，一挥木剑，剑气纵横，化作剑雨，斩杀向大汉和那被称为“老八”的混元境武者。

　　老八和大汉同时冷笑，同时舞动长戟，攻向剑雨，一时间满天都是戟芒。

　　“轰轰轰轰！”轰鸣声震动八方，老八和大汉联手破掉了叶峰剑招。

　　可是就在这时，叶峰忽然一个箭步冲向老八，一剑立劈向老八，剑气冲天。

　　“碰！”老八举起长戟格挡，木剑劈在长戟之上，火星飞溅。

　　就在老八以为自己已经安全的时候，木剑之上忽然散发出阵阵药雾，一片墨绿色的叶子伸出，闪电般刺入他的眉心。

　　老八瞳孔一缩，当场毙命！

　　嗤的一声，老八的身体崩溃，化作一枚灵魂烙印，落入叶峰手中。

　　“老八！”那大汉脸色剧变。

　　就在大汉惊骇之时，天魔水仙的叶子凌空一转，犹如利剑，朝着大汉斩杀而去。

　　大汉脸色剧变，急忙后退，可是已经迟了，天魔水仙的叶子更快，电光火石之间就刺入了他的眉心。碰的一声，大汉的身体崩坏，化作一枚灵魂烙印。

　　“第二个……”叶峰伸手接住灵魂烙印。

　　“老八，老七！”不远处，看到叶峰杀死大汉和老八，剩下那四个人同时色变。

　　忽然，那被围攻的三人中的人一人笑道：“嘿嘿，方野，现在是四对四，到底是谁杀谁可不一定。”

　　这说话的人年纪大概三十几岁，气质阴沉。

　　“哼，莫沧浪，你得意的太早了，这小子可不是你莫家的人！”那叫做“方野”的中年人冷笑道。

　　莫沧浪一笑，看着不远处的叶峰，笑道：“这位朋友，在下莫沧浪，乃是盘龙城的人，如果朋友能帮我杀了百战城的人，我们必有重谢！”


第224章 封王榜

　　“盘龙城的人，在下只听说过洛家，龙家，李家和孟家，不知道阁下是哪一家的人？”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，朋友，莫某人是洛家的长老。”莫沧浪笑道。

　　“洛家的人！”叶峰目光一闪，笑道：“实不相瞒，在下也是盘龙城的人！”

　　说完，他的眉心闪过一个“龙”形印记，正是盘龙城之人独有的灵魂烙印！

　　看到这一幕，莫沧浪三人大喜，方野等人同时色变。

　　“朋友，我们联手杀了他们如何？事成之后，我们一人一枚灵魂烙印。”莫沧浪笑道。

　　“好！”叶峰笑着点了点头，他需要借助莫沧浪进入洛家，所以，他必须给莫沧浪一些甜头。

　　“哼，莫沧浪，你好大的口气！”方野冷笑，率先施展武技，天地元气化作气芒，凌空斩杀向莫沧浪。

　　“哼！”莫沧浪冷哼，扬手一抓，青光大作，一截水桶般粗大的巨木飞射而出。

　　“碰！”巨木和气芒碰撞，轰然粉碎，木屑纷飞。

　　“木系道种！”叶峰目光一闪。

　　“受死！”忽然，一个百战城的中年人一拳轰向叶峰，拳力如山，力震八方。

　　叶峰祭出木剑，一剑刺向中年人的拳头而去。

　　中年人冷笑，拳头上忽然浮现出一层淡黄色的气场，护住拳头。

　　“碰！”木剑和拳头碰撞，火花四溅，叶峰退后半步，那个中年人闷哼一声，也退后了几步。

　　叶峰不等中年人稳住身形，再次出手，一剑击出，剑气横空，化作一朵巨大无比的剑花，旋转着冲向中年人，人阶九剑第四剑，爆灭之剑！

　　中年人色变，急忙后退，与此同时，他的身上忽然释放出一层淡黄色的武者气场，犹如一道气墙，挡在身前。

　　“碰！”剑花撞击在气墙之上，气墙当场崩坏，化作虚无。紧接着，剑花冲向中年人而去，所过之处，剑气一圈圈辐射开来。

　　中年人脸色剧变，急忙闪避。

　　“轰隆！”剑花忽然爆炸，剑气狂飙，中年人被剑气击中，当场毙命，化作一枚灵魂烙印漂浮在半空中。

　　叶峰冲过去，伸手抓住了灵魂烙印。

　　看到中年人被叶峰击杀了，方野脸色一变，他一掌逼退了莫沧浪，转身遁走，另外两个百战城的人也纷纷摆脱各自的对手，转身遁走。

　　叶峰施展魅影迷踪步，追了上去，莫沧浪三人相视一眼，也朝着方野逃走的方向追去。

　　远处，瑶光美眸一闪，朝着叶峰所去的方向飞去……

　　当瑶光追到叶峰的时候，叶峰已经斩杀了那个百战城的混元境武者，有天魔水仙帮忙，斩杀一个混元境武者并不是什么难事。

　　“百战城城主百战王素来护短，你千万不要让他知道你杀了百战城的长老。”瑶光轻语。

　　“百战王应该不会屈尊来对付我这种无名小卒吧？”叶峰一笑。

　　瑶光刚想说话，远处忽然飞来四条人影，叶峰和瑶光齐齐看去，为首之人居然是个英伟不凡的黑衣青年，在黑衣青年后面的人，居然是刚才去追击方野的莫沧浪三人。

　　看到叶峰身边的瑶光，那黑衣青年眼前一亮，低声赞叹：“好美的女人！”

　　不止是黑衣青年，莫沧浪三人的眼神也变了。

　　瑶光眼中露出厌恶之色，她侧目看着叶峰，没再正眼看黑衣青年一眼。

　　很快，黑衣青年和莫沧浪三人飞到叶峰身前，莫沧浪笑了起来：“天行，就是这为朋友帮我们杀了百战城的人。”

　　黑衣青年的目光本来一直停留在瑶光身上，听到莫沧浪的话，他脸色微变，看着叶峰笑道：“在下莫天行！”

　　“叶峰！”叶峰一笑。

　　“原来是叶老弟……”莫天行一笑，转头看着瑶光，问道：“不知……”

　　“她是我妹妹！”叶峰说道。

　　“妹妹！”莫天行脸色微变，笑道：“原来是叶姑娘，莫某人也是盘龙城的人，可是怎么从来没见过姑娘？”

　　“我们兄妹两不久前才来到盘龙城。”叶峰笑道。

　　莫天行眼中闪过不悦之色，不过他很快就把这种不悦隐藏了起来。

　　这时，莫沧浪忽然笑道：“叶老弟，不知你是通过那一家的名额进入灵魂战场的？”

　　“洛家！”叶峰笑道。

　　“洛家！”莫沧浪等人同时色变。

　　“叶老弟，不知你的名额是洛家那位长老给的？”莫天行目光一闪。

　　“不好意思，那人不准我们跟任何人说他的名字。”叶峰正色道。

　　莫沧浪和莫天行等人相视一眼，心中都很疑惑。

　　“莫兄，我兄妹两还要去收集灵魂烙印，就此告辞了。”叶峰忽然一笑，转身欲走。

　　忽然，莫天行笑道：“叶老弟，既然你和认识洛家的人，我们也算自己人，不如我们联手如何？”

　　“联手？”叶峰的脸上露出犹豫之色。

　　“嘿嘿，叶老弟，你一个人的力量毕竟有限，如果被其他王城的人围攻的话，即使能成功逃脱，想必也会受伤。如果跟我们联手的话，获得灵魂烙印的机会肯定会更大一些。”莫沧浪笑道。

　　“莫老哥说的没错……”叶峰一笑，答应了莫沧浪联手的提议。

　　莫天行心中大喜，他可不是真的想跟叶峰联手，他只是想留住瑶光而已。

　　“莫兄，不知这附近有哪些势力？”叶峰忽然问道。

　　叶峰可是瑶光的“哥哥”，莫天行不敢怠慢，连忙笑道：“叶老弟，这座圣殿附近的势力很多，其中实力最强的是天王城，除此之外还有许多王城，比如我盘龙城，还有百战城和修罗城等王城。”

　　“天王城！”叶峰脸色微变。

　　“叶老弟、叶姑娘，你们刚进盘龙城，没听说天王城也不奇怪。”莫天行说道：“八十座王城的实力强弱，其实是根据城主的实力来排的，天王城城主南宫泽封号天王，封王榜之上排名第一！”

　　“封王榜！”叶峰脸色微变。

　　看到叶峰的表情，莫天行不再怀疑叶峰所说的话，叶峰确实是刚刚进入盘龙城，否则，岂会连封王榜都没听说过？

　　“叶老弟，封王榜象征着楼兰圣域的至高荣誉，每个能等上封王榜的封王高手，无一不是王城城主，修为惊天！能被称为天王的人只有一个，那就是封王榜第一！”莫沧浪笑道。

　　“南宫泽所在的王城，被称为天王城，乃是天下第一王城。”莫天行接着说道。

　　“嘿嘿，叶老弟，如果以后你遇到天王城的人，尽量不要得罪他们。”莫沧浪笑道。

　　叶峰笑而不语。

　　“叶老弟，不远处有不少散修，他们是购买各大势力的名额进来的，相对容易对付一些，我们现在就去找他们。”莫天行一笑，当先飞向远处。

　　莫沧浪三人紧随其后。

　　“我们也走！”叶峰朝着瑶光一笑，跟了上去，瑶光没有问叶峰为什么要结交莫天行等人，也跟了上去。

　　……

　　三个时辰后，叶峰等人已经斩杀了十几个混元境武者，莫天行为了讨好瑶光，倒是非常大方，几乎把大半的灵魂烙印都让给了叶峰。

　　又过了个时辰，叶峰终于收集到了三十枚混元境武者的灵魂烙印。

　　就在叶峰等人收集灵魂烙印的时候，圣殿不远处飞来两条身影，这两人居然是南宫冥和那白衣青年！

　　“腾儿，我已经帮你收集到足够的灵魂烙印，足够你抵达圣殿第三层，这一次，你至少要拿到地阶下品武技！”南宫冥对白衣青年说。

　　这白衣青年名叫“南宫腾”，和南宫冥是同族之人。

　　“二叔放心，我一定会拿到地阶下品武技的！”南宫腾满脸自信。

　　“不可大意！”南宫冥正色道：“能进入圣殿第三层的人，不乏混元境大圆满武者，你才刚刚突破混元境，还不是他们的对手。”

　　“二叔，阿爹刚刚突破混元境的时候，已经能进入圣殿第三层，我相信，我也可以！”南宫腾正色道。

　　闻言，南宫冥的脸上露出欣慰之色。

　　“二叔，听说当年有人在混元境初期的时候，就可以进入圣殿第四层，那人到底是谁？”南宫腾又问。

　　“数十年前，我楼兰圣域天赋最强之人是谁，难道你猜不出来吗？”南宫冥一笑。

　　南宫腾脸色一变，似乎猜到了是谁。

　　“大哥一生都以超越那人为目标，可惜，那人的天赋实在太强了。”南宫冥轻叹。

　　“二叔，烈前辈现在到底是什么修为？”南宫腾问道。

　　“我也不清楚……”南宫冥摇了摇头，说道：“前不久大哥去拜访过那人，大哥回来之后，修为又精进了不少。”

　　南宫腾脸色一变。

　　“腾儿，以后遇到他的两个徒弟，尽量结交！”南宫冥正色道。

　　“二叔，我明白！”南宫腾点了点头，眼中却露出了战意。

　　说话间，两人朝着圣殿飞去。

　　……


第225章 圣灵

　　当南宫冥和南宫腾赶往圣殿的时候，叶峰等人也进入了圣殿。

　　圣殿内空旷无比，原始丛林密布，蛮荒的气息扑面而来。

　　“叶老弟，进入圣殿的人，身上都有很多灵魂烙印，如果能抢到他们身上的灵魂烙印，登上圣殿第二层和第三层根本不是什么难事。”莫天行笑道：“不过，能进入圣殿的人，根本没有弱者，想抢走他们的灵魂烙印，可不是件容易的事。稍有大意，我们自己的灵魂烙印也有可能被别人抢了。”

　　叶峰目光一闪，问道：“据说圣殿内武技和宝器，可是我怎么什么也没看到？”

　　“哈哈，叶老弟，你所有不知，圣殿内宝物，其实都隐藏在一种神秘生灵的体内。”莫沧浪一笑。

　　“神秘生灵？”叶峰脸色一变。

　　“叶老弟，在圣殿之内，有一种生灵，这种生灵非常奇特，他们虽然没有生命，却有着强大无比的力量，我们把他们称为圣灵！圣殿内的宝器和武技，全部都在这些圣灵体内，只有找到生灵，并且杀死他们，才能得到他们体内的宝物。层数越高，圣灵的力量越强，据说，圣殿第五层以上有能杀死阴阳境武者的圣灵。”莫天行说道。

　　“圣灵！”叶峰脸色又变，也就是说，即使能收集到足够的灵魂烙印，也未必能得到圣殿内的宝物。

　　“第一层的圣灵，体内基本上没有宝器，只有武技，这些武技大部分都是人阶中品，人阶上品很难见到。”莫天行说道。

　　“第二层的生灵，体内很有可能出现宝器，不过很稀有。至于武技……人阶武技很多，大部分都是人阶中品，人阶上品也有不少，不过并不算很多。”莫沧浪接着说道。

　　“那第三层呢？”叶峰问道。

　　“第三层有不少宝器和武技，即使是地阶武技，第三层也有。”莫天行目光一闪。

　　“轰隆！”

　　莫天行的话音未落，远处忽然传来轰鸣声，叶峰等人纷纷看去，只见不远处树林中，两个混元境武者正在围攻一只通体散发着金光的巨人，巨人长相粗犷，身穿金色铠甲，双眼无神，异常空洞。

　　“那金甲巨人就是圣灵，身高三丈，是二阶圣灵！”莫沧浪说道。

　　“二阶圣灵体内很有可能出现人阶上品武技，圣殿之内的人阶上品武技可是远古之物，足以媲美外界的地阶下品武技，绝对不能让圣灵落在他们手上！”

　　莫沧浪目光一闪，朝着远处飞去。

　　“叶老弟，叶姑娘，我们也走！”莫天行对叶峰和瑶光说道。

　　叶峰点了点头，当即，几人也飞向圣灵所在方向。

　　很快，叶峰等人刚到圣灵所在之处，跟圣灵交手的两个青年看到叶峰等人，脸色齐变。

　　“快滚！”莫沧浪呵斥。

　　那两个青年脸色阴沉，犹豫片刻后，两个青年同时转身飞走。

　　“老三，动手！”

　　两个青年走后，莫沧浪对另外两个莫家的混元境武者说道，两个莫家的混元境武者点了点头，同时出手攻击圣灵，青光大作，两截巨木破空飞出，撞击向圣灵而去。

　　圣灵没有智慧，根本不会逃走，他大步迈出，一拳轰出，拳风撕裂空气。

　　“轰！”圣灵一拳轰在巨木之上，巨木化作齑粉。

　　这时，莫沧浪也出手了，他游走到圣灵身后，猛的抓出，青光大作，化作巨木撞击向圣灵。

　　“轰！”巨木撞击在圣灵背后，把圣灵撞得朝前飞了起来。

　　另外两个莫家的混元境武者忽然出手，分别祭出一根巨木，撞击向圣灵的头颅。轰隆！圣灵的头颅当场粉碎，紧接着，圣灵的身体也化作了阵阵金光，金光中漂浮着一卷卷轴。

　　“果然有武技！”莫沧浪等人纷纷大喜。

　　“圣灵体内果然有武技。”叶峰脸色微变。

　　就在这时，莫天行大步迈出，伸手抓向金光中的卷轴。眼看卷轴即将落入莫天行手中，一声尖锐的破空声传来，天地间的温度骤然下降。

　　叶峰色变，抬头看去，一只银白色的箭矢从远处飞来，闪电般射向莫天行，所过之处寒气四溢。

　　“修罗城的人！”莫天行色变，急忙后退，几乎同时，他的身上释放出青光，化作巨木，挡在了身前。

　　“碰！”箭矢射入巨木，巨木瞬间就被寒气冻结，咔嚓咔嚓，冰块忽然粉碎，漫天飞舞。

　　“器系道种！”叶峰目光一闪，他在箭上感觉到了道种的气息。

　　“莫天行，你的胆子越来越大了，连我修罗城的东西也敢抢！”

　　不远处，八条人影飞来，为首之人身穿银白色长袍，满头银发，眉宇间带着几分邪气。银发青年身后的两个青年，居然是刚才被莫沧浪赶走的人！

　　“端木威！”莫天行脸色一变，眼中露出深深的忌惮之色。

　　端木威冷笑一声，他本想说什么，可就在这时，他看到了瑶光，他舔了舔嘴唇，邪笑道：“莫天行，这位美人是谁？你怎么不介绍介绍？”

　　“哼！”莫天行冷哼，没有回答端木威的话。

　　“天行，不要意气用事，连孟家和李家都不敢得罪端木家，你何必为了一个女人得罪端木威？”莫沧浪忽然传音给莫天行。

　　莫天行闻言咬了咬牙，看着端木威，笑道：“端木兄，刚才的事完全是误会，我们并不知道他们是修罗城的人。”

　　“莫天行，你跟我说这些废话干什么？我在问你，这位美人叫什么名字！”端木威冷笑。

　　莫天行眼中闪过一抹阴狠之色，瞬即消失不见，笑道：“端木兄，这为姑娘姓叶。”

　　“原来是叶姑娘。”端木威一笑，看着瑶光，笑道：“叶姑娘，你愿不愿意跟我去修罗城？”

　　瑶光无视端木威，看着叶峰，轻声道：“我们走！”

　　叶峰一笑，点了点头。

　　看到这一幕，端木威的脸色沉了下去，他冷笑道：“臭女人，本少爷让你去修罗城是看得起你，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　叶峰和瑶光都没有理会端木威，两人转身就走。

　　“拦住他们！”端木威的脸色更加阴沉。

　　“是，少主！”端木威身边的中年人点了点头，身影一闪，闪电般出现在叶峰和瑶光身前，挡住了两人的去路。

　　“莫天行，这两人到底是谁？”端木威冷笑。

　　“端木兄，我也是在圣殿之外才认识他们的，至于他们是谁，我也不太清楚！”莫天行连忙跟叶峰两人撇清关系。

　　叶峰看着莫天行，讥笑道：“莫天行，不久前你不是还跟我称兄道弟吗？现在怎么又不认识我了？”

　　“胡说八道！”莫沧浪冷笑道：“你算什么东西，也配跟天行称兄道弟？”

　　“姓叶的，既然端木兄看上了你妹妹，你为什么不劝你妹妹跟端木兄去修罗城。反正你也不是盘龙城的人，如果能进入修罗城的话，对你和你妹妹都有好处。”语气微顿，莫天行看向端木威，又道：“端木兄，这两人虽然是从盘龙城的灵魂之门进来的，可他们并不是盘龙城的人。”

　　“嘿嘿，美人，你听到莫天行说的话了吗？只要你跟我回修罗城，我可以让我父亲封你为修罗城少主夫人！”端木威舔着舌头，怪笑连连，满脸邪气。

　　“如果我妹妹不跟你去修罗城，你又当如何？”叶峰一笑。

　　“你没有选择，我端木威看上的女人，只有两个选择，第一个是跟着我，第二个是死！”端木威邪笑。

　　“这么说，我们根本没有选择。”叶峰笑着耸了耸肩。

　　“嘿嘿，其实，只要你选择让你妹妹嫁给我，我端木威岂会亏待了你这个小舅子。”端木威大笑。

　　“妹妹，你说我该怎么办？”叶峰看着瑶光。

　　“杀了他们！”瑶光冷冷道，面不改色。

　　此言一出，莫天行等人纷纷色变，端木威等人先是一愣，随后狂笑起来：“哈哈……”

　　大笑几声后，端木威看着瑶光，舔着舌头邪笑道：“小美人，果然够辣！”

　　“嘿嘿，端木威，你又在欺负女人！”忽然，一道嬉笑声从远处传来。

　　“谁？”端木威脸色一沉，朝着声音传来之处看去。

　　叶峰和瑶光也看了过去，只见不远处树林中，一个八尺的大胖子走来，大胖子身边还有个十二、三岁的少年，少年穿着粗布麻衣，长相清秀，一双大眼睛显得他特别机灵。

　　“是你！”端木威看到少年，脸色剧变，像是见到了鬼一样。

　　莫天行等人纷纷色变，端木威可是修罗城城主修罗王之子，居然会惧怕一个少年，实在令人吃惊！

　　“端木威，你还真不把我小鱼儿的话放在心上，我不是说过，如果再看到你欺负女人的话，我见一次教训你一次！”白衣少年嘻嘻笑道。


第226章 小鱼儿与朱胖子

　　“小鱼儿，你别逼人太甚！”端木威冷冷道。

　　“嘿嘿，端木威，看来你还没长记性。”那自称“小鱼儿”的白衣少年笑了笑，对身边的胖子说道：“老朱，这次下手重一些，不要打死，打残就行！”

　　胖子摇了摇头，傻笑道：“嘿嘿，打完人后，你得给我找好吃的东西！”

　　小鱼儿一脚踢在胖子的屁股上，没好气的骂道：“先打完人再说，就知道吃！”

　　胖子摸了摸屁股，咕哝道：“打就打，干嘛动手动脚的！”

　　揉了揉屁股，胖子步履蹒跚的走向端木威，众人实在看不出这胖子到底有什么厉害之处。

　　“小鱼儿，你个王八蛋，这个仇老子记住了！”

　　端木威喝骂一声，居然转身破空飞走，其余修罗城的人，以及拦住叶峰和瑶光的中年人也纷纷遁走。看到这一幕，莫天行等人纷纷色变，心中骇然。

　　端木威遁走之后，小鱼儿看着瑶光，嬉笑道：“嘿嘿，美人姐姐，我已经把他赶走了，你千万不要害怕！”

　　叶峰不禁莞尔。

　　瑶光正眼也没看小鱼儿一眼。

　　小鱼儿没有在意瑶光的态度，他看着不远处的莫天行等人，嬉笑道：“我最恨见风使舵的人，你们是自己滚，还是我请你们走？”

　　莫天行等人纷纷色变，连端木威都惹不起的人，他们岂敢轻易得罪，他们想也没想，连忙遁走。

　　小鱼儿转头看着叶峰，笑着问：“我叫小鱼儿，你叫什么？”

　　“叶峰！”叶峰笑道，他对这个小鱼儿很有好感。

　　“那我就叫你叶大哥好了！”小鱼儿嬉笑道：“叶大哥，美人姐姐叫什么名字？”

　　“她也姓叶，是我妹妹！”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，原来是叶姐姐！”小鱼儿嘻嘻一笑，看着身边的胖子，道：“老朱，快叫姐姐！”

　　“叫姐姐有没有吃的？”胖子眨着小眼睛傻笑道。

　　小鱼儿恶狠狠的瞪了胖子一眼，没好气的说：“有！”

　　听到“有”字，胖子毫不犹豫的叫道：“姐姐！”

　　叶峰不禁莞尔，这两个人还真是一对活宝。

　　“叶大哥，美人姐姐，你们应该也是为了猎杀圣灵才来这里的吧？”小鱼儿笑道。

　　叶峰笑着点了点头。

　　“叶大哥，不如我们同路如何？有我和老朱在的话，绝对没人敢欺负美人姐姐！”小鱼儿义正言辞的说道。

　　“小鱼儿，我们想去圣殿第二层，你知道去圣殿第二层的入口在哪里吗？”叶峰一笑。

　　“知道，当然知道！”小鱼儿想也没想，急忙点头。

　　瑶光至始至终都没有说话。

　　“叶大哥，入口就在前面不远处，我现在就带你们去！”小鱼儿一笑，当先带路，胖子连忙跟了上去。

　　叶峰把莫天行等人留下的卷轴收了起来，跟了上去，瑶光紧随其后。

　　“小鱼儿，我肚子饿了，你什么时候带我去吃好吃的！”前方，胖子不断唠叨。

　　“闭嘴！美人姐姐在后面，你别给我丢脸好不好？”小鱼儿骂了一声。

　　“可是……”胖子的话还没有说完，小鱼儿便又骂了一声：“没有可是！”

　　胖子沉默片刻，终于忍不住开口：“可是，我真的很饿，师父说了，如果我饿的话就跟你说，你肯定会找东西给我吃的，师傅是不会说假话的！”

　　“师傅还说，我说的话你必须听，难道你忘了吗？”小鱼儿没好气的骂道。

　　“师傅……师傅好像是说过这句话。”胖子挠着后脑勺，傻笑起来。

　　叶峰听到两人的对话，不禁莞尔，紧接着，他心中不由好奇：“他们的师傅到底是谁？”

　　“小鱼儿，我发现好吃的东西了！”胖子又傻笑起来。

　　“什么？”小鱼儿一愣。

　　叶峰也是一愣。

　　“前面有只大鸟！”胖子傻笑，大步冲了过去。

　　叶峰和小鱼儿抬头看去，顿时看到不远处树林上空，赫然有一只翼展数十丈的孔雀，五彩霞光辐射八方。

　　胖子忽然蹬地一纵，嗖一声拔地而起，如炮弹一般射向孔雀而去，地面被他一蹬，震动不止。

　　“好可怕的力量！”叶峰脸色一变。

　　天空中那只孔雀看到胖子冲向他来，瞳孔一缩，连忙闪躲，可是已经迟了，胖子已经一拳轰在他的身上。碰的一声，孔雀如炮弹般砸落在地，掀起数百丈高的尘土。

　　“这胖子的修为虽然只是混元境中期，可却有一身蛮力，对付混元境后期武者不在话下！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“混元境中期！”叶峰脸色微变。

　　“是谁？居然敢偷袭本太子？”

　　忽然，远处尘土中，孔雀飞了出来，他中了胖子一拳，居然一点事也没有。

　　“难道他是孔雀太子！”叶峰脸色一变。

　　“小鱼儿，这只大鸟皮太厚了，我打不死他！”胖子看到自己居然没有打死孔雀太子，懊恼道。

　　“笨蛋，他的皮太厚，你不会插他的眼睛吗？”小鱼儿骂道。

　　胖子恍然大悟，再次冲杀向孔雀太子而去。

　　“找死！”孔雀太子暴怒，挥动翅膀拍向胖子，五彩霞光辐射八方，耀眼之极。

　　胖子无惧，一拳轰向孔雀太子的翅膀，拳风撕裂空气，气爆声响彻九天。

　　“轰！”孔雀太子被一拳轰飞。

　　“好霸道的力量！”叶峰色变。

　　“小鱼儿，插他的左眼，还是插他的右眼？”胖子忽然问道。

　　“笨蛋，当然是先插左眼，然后再插右眼！”小鱼儿骂道。

　　叶峰嘴角抽搐，先插哪只眼睛有区别吗？

　　这时，胖子再次冲向孔雀太子而去，竟然真的用手指插向孔雀太子的左眼而去。

　　孔雀太子瞳孔一缩，猛的振翅，扶摇直上，飞到高空云层中。胖子纵身一跃，追了上去。

　　轰轰轰轰……

　　高空中传来惊天动地的轰鸣声，孔雀羽毛不断飘落，五彩霞光绽放。

　　“你到底是谁，本太子什么时候得罪过你？”孔雀太子的咆哮声从高空传下。

　　“嘿嘿，本太子是什么东西？”胖子的傻笑声紧跟着传下。

　　“少在本太子面前装疯卖傻！”孔雀太子冷笑。

　　“嘿嘿，你怎么知道我傻，师傅也常常骂我傻！”胖子继续傻笑。

　　“你到底是谁？”孔雀太子怒喝。

　　“我叫朱能，小鱼儿叫我老朱，师傅叫我小朱……”胖子又傻笑起来。

　　“我乃孔雀一族的太子，你敢伤我，我孔雀一族绝对不会放过你！”孔雀太子怒喝。

　　“孔雀？孔雀是什么东西？”胖子问道。

　　孔雀太子没在多说什么，他怒喝一声，继续和盘子激战。

　　轰轰轰轰！惊天动地的轰鸣声不断从高空中传下。

　　“这胖子，应该也是楼兰圣域某个大势力的天骄……”叶峰自语。

　　“孔雀一族肉身强悍，即使在妖族中，肉身之力能跟他们抗衡的种族也很少，这胖子居然能压制孔雀太子，实在是不可思议！”天魔水仙传音给叶峰，她同样很震惊。

　　“啊……”高空中忽然传来一声撕心裂肺的惨叫，五彩血液从天而降，如炙热的火球，一片片树林瞬间被烧成灰烬。

　　“有人受伤了！”叶峰色变，抬头看向高空，只见孔雀太子的速度突然飚射数倍，朝着远处飞遁而去。

　　“老朱，不用追了，你追不上他！”小鱼儿高声叫道。

　　高空中，胖子听到小鱼儿的话，很不情愿的飞了下来，落在小鱼儿身边。

　　忽然，孔雀太子的咆哮声从远处传来：“本太子绝对不会放过你们！”

　　闻言，胖子挠了挠后脑勺，问道：“小鱼儿，本太子到底是什么鸟？”

　　“嘿嘿，本太子不是什么好鸟，以后，你遇到他一次揍他一次！”小鱼儿嘻嘻笑道。

　　叶峰一笑，他虽然在笑，心中却想：“小鱼儿和胖子到底是什么人？居然连孔雀一族的太子也敢打？”

　　瑶光美眸一闪，她……似乎已经猜到了小鱼儿和胖子的身份。

　　“叶大哥，我本来想请你吃孔雀肉的，以后有机会的话，我再给你补上！”小鱼儿忽然笑着对叶峰说道。

　　“还是以后再说吧。”叶峰讪讪一笑。

　　“嘿嘿，叶大哥，你尽管放心，灵魂战场内有不少妖族的人，吃不了孔雀肉，我们还可以吃其他妖族的肉。”小鱼儿一笑。

　　叶峰哭笑不得。

　　“叶大哥，虽然这是在灵魂战场，可是肉的口感是不会变的，你相信我，这几天我老朱已经吃了不少妖族的肉。”小鱼儿又笑道。

　　“嘿嘿，是啊，昨天我们吃了一条蛇，结果后来出现一条更大的蛇，我们差点就被那条大蛇吃了。”胖子傻笑道。

　　叶峰一愣，这两个家伙来灵魂战场，恐怕压根就不是为了猎杀圣灵。


第227章 南宫腾

　　小鱼儿继续带着叶峰和瑶光，赶往圣殿第二层的入口处。

　　“不好！小怪物来了！”

　　路上，不少混元境妖兽看到小鱼儿和胖子，大老远就调头逃走。

　　“快跑！千万不能被小怪物抓到！”一只肥嘟嘟的猪妖怪叫一声，冲入树林深处。

　　“妈呀！小怪物又来了！”一只牛妖惊惧，也逃向树林深处。

　　“这天杀的怎么又来灵魂战场了！”化形妖兽们尖叫，四处逃窜。

　　叶峰暗暗吃惊，这少年到底干了多少天怒人怨的事？

　　忽然，又有妖兽怪叫：“不好，小怪物又带来了两个帮手！”

　　闻言，叶峰一愣，自己居然成了小鱼儿的帮手。

　　“美人姐姐，你千万不要听这些妖兽胡说八道，我可是个好人！”小鱼儿愤愤不平的说道。

　　瑶光没有理会小鱼儿。

　　小鱼儿讪讪一笑，岔开话题：“叶大哥，你恐怕不知道，修为太高的人，是无法进入第一层的。比如混元境大圆满武者，就算他们有三百枚神勇境武者的灵魂烙印，他们也无法进入圣殿第一层。”

　　“也就是说，混元境大圆满武者，只能进入圣殿第二层以上。”叶峰说道。

　　“嘿嘿，没错！如果那些修为高深的武者能随意进入圣殿的任何一层，那么，圣殿里面的好东西早就被他们收刮走了，哪里轮得到别人！”小鱼儿说道。

　　叶峰闻言脸色微变，瑶光的修为绝对不止是混元境，可是她为什么能出现在圣殿第一层？

　　小鱼儿刚想说话，胖子忽然傻笑起来：“小鱼儿，前面不远处好像就是第二层的入口。”

　　“没错，第二层的入口处就在前面！”小鱼儿一笑，当先带路，胖子和叶峰等人紧随其后。

　　很快，叶峰等人就抵达了第二层入口，第二层入口是个类似于传送祭台的高台，直径千丈，高高耸立在树林中。叶峰等人登上祭台，把灵魂烙印取出，灵魂烙印顿时化作几道光芒，钻入祭台之内。

　　“轰隆！”祭台释放出千丈光芒，冲天而起，光芒散去，叶峰等人已经消失不见。

　　下一刻，叶峰等人出现在另外一座祭台之上，来到了另外一片空间，这片空间正是圣殿第二层。

　　圣殿第二层的天地元气异常充沛，不远处不断传来惊天动地的轰鸣声，光华大作，辐射八方。激烈的厮杀，在圣殿第二层到处都是，几乎每时每刻都有人被斩杀。

　　“第二层的圣灵，大部分都是三阶，有击败混元境中期武者的战力。”小鱼儿说道。

　　“圣灵一共分为几阶？”叶峰问道。

　　“我师傅说过，在圣殿第九层有十阶圣灵，可以轻易斩杀万象境巨头。”小鱼儿不再嬉笑，很严肃的说道。

　　“十阶！”叶峰悚然，连万象境巨头都能斩杀，谁敢去抢夺十阶圣灵体内的宝物？

　　“十阶圣灵体内极有可能有天阶武技，如果能杀死十阶圣灵就好了。”小鱼儿舔了舔嘴唇，非常猥琐。

　　“杀死十阶圣灵，你也配？”

　　就在叶峰疑惑的时候，一道讥笑声从不远处传来。

　　叶峰和小鱼儿凝目看去，祭台上光芒乍闪，一个人从光芒中走了出来，显然，这人也是刚刚从第一层传送过来的。来人一袭白衣，居然是南宫腾！

　　“是你们！你怎么可能出现在圣殿第二层？”南宫腾看到祭台上的人叶峰和瑶光，脸色一变。

　　也难怪南宫腾会震惊，以瑶光的实力，根本不可能出现在圣殿第二层！毕竟，连他的二叔南宫冥也无法进入圣殿第二层，瑶光岂会例外？

　　这时，小鱼儿嬉笑道：“嘿嘿，我小鱼儿不配杀死十阶圣灵，你小子就更不配了！”

　　南宫腾闻言冷笑一声，“臭小子，你算什么东西，也敢在本少爷面前大言不惭！”

　　“小鱼儿，他是在骂你吗？”胖子忽然看着小鱼儿。

　　“老朱，这小子确实在我，你还不快动手？”小鱼儿说道。

　　胖子浓眉一挑，大步迈出，一拳轰向南宫腾而去，气势逼人。

　　南宫腾冷笑一声，拳上释放出白色火焰，一拳迎了上去，火焰滔天，寒气四溢。

　　“轰！”两拳碰撞，南宫腾闷哼一声，退后了几步，胖子也退后了半步，他的拳头已经燃烧起来。

　　“嘿嘿，好厉害的火……”胖子一笑，手掌之上忽然释放出无数黑色符篆，火焰全部被符篆吸收。紧接着，黑色符篆没入胖子皮肤之下，消失不见。

　　叶峰脸色微变，胖子居然能吸收掉南宫腾释放出的火焰，实在令他震惊。

　　震惊的人不止是叶峰，南宫腾也是满脸震惊。

　　“嘿嘿，你的实力不错，再接我一拳！”胖子傻笑，大步迈出，再次出拳轰向南宫腾！

　　南宫腾脸色剧变，他连冷焰道种都使出来了，都无法奈何胖子，现在拿什么跟胖子抗衡？危机关头，他祭出宝刀，斩杀向胖子的拳头，刀上弥漫着白色火焰。

　　胖子傻笑，完全不惧，一拳轰在宝刀之上，拳头之上符篆闪烁，黑芒四射。

　　“当！”宝刀和拳头碰撞，火星飞溅，南宫腾手臂一麻，踉跄后退了几步。

　　叶峰目光一闪，他终于明白胖子的肉身之力为什么那么强大了，胖子攻击敌人的时候，身体里面会释放出黑色符篆，正是因为这些黑色符篆，他的肉身之力才会变得如此强大。

　　而且，在这些黑色符文中，叶峰还感觉到了道种的气息，也就是说，胖子所用的是道种之力！叶峰还是第一次见到如此诡异的道种。

　　就在这时，南宫腾一咬牙，转身遁走，胖子本想追击，南宫腾的靴子忽然释放出金光，顿时，南宫腾的速度飙升，转瞬之间就消失不见。

　　“宝器！”叶峰色变，南宫腾所穿的靴子居然是飞行类宝器。

　　“老朱，让他走吧，他身上有宝器，你追不上他！”小鱼儿笑道。

　　胖子傻笑，点了点头。

　　“叶大哥，你们不是要去猎杀圣灵吗？你们先去吧，我突然想起来，我还有急事！”小鱼儿笑道。

　　叶峰笑着点了点头，对瑶光说道：“我们先走！”

　　说着，叶峰当先破空飞走，瑶光紧随其后。

　　“叶大哥，日后有机会的话，带着美人姐姐去人王城找我和老朱！”小鱼儿忽然大声叫道。

　　“我会的……”叶峰的声音从远处传来。

　　这时，胖子忽然挠着后脑勺，皱着眉头问道：“小鱼儿，我们现在去什么地方？”

　　“嘿嘿，当然是去抢那小子身上的宝器！”小鱼儿坏笑道。

　　“可是……你不是说我追不上他吗？”胖子满脸疑惑。

　　“笨蛋，抢别人宝器这种见不得光的事，怎么能让美人姐姐知道？我刚才之所以说你追不上那小子，是故意说给美人姐姐和叶大哥听的！”小鱼儿没好气的骂道。

　　小鱼儿的两大爱好，第一是收集宝器，第二是结交美人，南宫腾脚上的靴子可不是普通的宝器，他岂会轻易放过南宫腾！

　　“哦？难道我们真能追上他？”胖子傻愣愣的问道。

　　“嘿嘿，有我在，即使他是混元境大圆满的武者，也逃不出我们的手心！”小鱼儿坏笑，眉心忽然释放出无数灵魂念头，符文演化，转瞬之间就化作一个巨大的传送阵！

　　如果叶峰在这里的话，肯定可以看出，小鱼儿布置的传送阵，足以媲美混元境大圆满灵魂念师布置的传送阵。

　　“老朱，走，再不追的话，就真的追不上那小子了！”小鱼儿一笑，率先走入传送阵，胖子紧随其后。

　　嗖！胖子和小鱼儿同时消失。

　　就在小鱼儿两人被传送走的时候，叶峰和瑶光正好遇上一个三阶圣灵！

　　三阶圣灵，单论纯粹的力量，足以媲美混元境中期武者，叶峰即使使出全力，也很难杀死圣灵。所以，这次叶峰并没有出手，他把圣灵交给了天魔水仙。

　　天魔水仙成功的斩杀了三阶圣灵，不过，这个圣灵体内只有一本人阶中品武技，并不适合叶峰修炼。

　　收起武技，叶峰和瑶光继续在圣殿第二层搜索圣灵。

　　又过了半个时辰，叶峰和瑶光再次搜索到了三阶圣灵，不过很可惜，圣灵体内还是只有人阶中品武技。在搜索圣灵的同时，叶峰还在不断击杀跟他争夺圣灵的人，掠夺对方身上的灵魂烙印。

　　很快，叶峰和瑶光在附近打响了名气，不少势力已经把他们列入必杀的名单。这些，叶峰和瑶光两人并不知道，他们依然在圣殿第二层搜索三阶圣灵的下落。

　　也不知搜索了多久，叶峰和瑶光终于搜索到了圣灵，这次的圣灵并不是三阶，而是……四阶！


第228章 一套飞剑

　　四阶圣灵，弱的足以抗衡混元境中期武者，强的则可以抗衡混元境后期武者。叶峰两人身前的四阶圣灵高达十几丈，气息浩然如海，普通混元境后期武者遇上，几乎必死无疑！

　　看到叶峰和瑶光，圣灵大步迈出，伸手抓向叶峰和瑶光，大手遮天，金光大作。

　　叶峰祭出木剑，天魔水仙操控着木剑，刷一声劈向圣灵的手掌而去。

　　“碰！”木剑颤抖，倒退了几丈，圣灵巨大的身躯巨震，也后退了半步。

　　还没等圣灵站稳，天魔水仙再次发动攻击，只见木剑之上散发出无数药雾，药雾中飚射出数十片墨绿色的叶子，如利剑一般，从无数个不同的方向斩杀向圣灵。

　　圣灵完全不知道害怕，他赤手空拳，轰向射向他的叶子，拳风呼啸，犹如狂风怒啸。

　　碰碰碰碰！碰撞声震动九天十地。

　　蓦然，木剑和圣灵杀到远处而去，所过之处，树林成片倒塌，化作齑粉。只见天魔水仙的叶子划过之处，大地崩塌，瞬间出现一条条裂痕，威力惊人。

　　“轰！”远处一座山峦被圣灵一拳轰塌，碎石漫天。

　　“轰！”远处又传来震耳欲聋的轰鸣声，一座山峦被天魔水仙一剑劈成两半。

　　忽然，地面树林中飞出十几道宝光，十几件宝器冲天而起，杀向圣灵和木剑！

　　有其他大势力的人出手了，显然，他们打算同时镇压四阶圣灵和木剑。

　　“碰碰碰……”天魔水仙和圣灵同时还手，攻击杀向他们的宝器，碰撞引起的风暴席卷四面八方。

　　“哼！贱女人，这次我看谁能救你！”

　　不远处，修罗城少主端木威不知何时居然来了，他看着远处的瑶光和叶峰，冷笑连连。

　　“少主，那两个人好像真的不在！”端木威身边的老者打量着叶峰和瑶光附近，说道。

　　“我叫你们去调查那小子的身份，你们调查的怎么样了？”端木威问道，“少主，八十座王城中，似乎都没有小鱼儿这号人。”老者说道。

　　“难道他们不是王城的人……”端木威皱着眉头。

　　“少主，属下有句话，不知当讲不当讲？”老者说道。

　　“说！”端木威很不耐烦的说道。

　　“少主，他们会不会是十大圣城的人！”老者正色道。

　　“圣城！”端木威色变，他爹虽然是王城城主，可是跟圣城的那些大势力比起来，还是有着不小的差距。修罗城，不过是楼兰圣域四大家族之一，萧家的附属势力而已！

　　“听说，那叫小鱼儿的人连孔雀太子都敢打，简直是无法无天。属下想，他既然敢这么做，说明他背后的有一股强大的势力，所以，他才连孔雀一族都不放在眼里。”老者语气凝重。

　　“哼！”端木威冷哼一声，什么也没有说。

　　“少爷，小鱼儿和那叫叶峰的小子不知是敌是友，如果小鱼儿真是圣城的人，我们……”老者欲言又止。

　　“哼！我看，那小杂种也是看上了那贱女人的美貌，他们之间根本就没有任何关系！”端木威冷笑。

　　“如果小鱼儿正是看上那个女人，我们就更不能轻易得罪他们！”老者正色道。

　　“你的意思是说，让本少爷咽下这口鸟气？”端木威冷笑。

　　“当然不是，少爷，盘龙城的盘龙大比不是马上就要开始了吗？届时，你亲自去盘龙城一趟，那姓叶的小子不是盘龙城的人吗？你不妨借盘龙城龙家，又或者李家的手除掉那小子！”老者笑道。

　　“嘿嘿，好主意！”端木威一笑。

　　……

　　端木威和老者说话的时候，天魔水仙和圣灵还在和各大势力的高手激战。

　　百战城，修罗城，盘龙城……将近十个王城的人在争夺四阶圣灵。四阶圣灵体内极有可能出现“半地阶武技”，也有可能出现真正的地阶武技，谁见了都要眼红。

　　须知，在圣殿内的武技，可都是远古之物，比外界的武技更加珍贵。一本半地阶武技，足以媲美外界真正的地阶武技。

　　战场之外，瑶光边观战，边说道：“你的剑里面封印着宝药……”

　　叶峰点了点头，他再说不是，那就是自欺欺人了。

　　“她不是那些人的对手，迟早会被抓走。”瑶光看着叶峰，说道：“在幽幻血海的时候，你救了我一次，在盘龙城的时候，你又帮了我一次，在灵魂战场，你帮了我第三次。我也帮你三次，以后我们两不相欠！”

　　话音未落，瑶光已经消失在叶峰身边。

　　叶峰抬头一看，瑶光已经出现在木剑旁边，只见瑶光的左眼忽然变成了碧绿色，绿光大作，辐射四面八方，转瞬之间，方圆千丈之内就被绿光笼罩。

　　嗖的一声，一人一剑从绿光中飞出，居然是瑶光和木剑。

　　“圣灵已经被我杀了，我们走！”瑶光说着，朝着远处飞去。

　　叶峰脸色一变，心中震惊不已，良久，他深吸口气，收起木剑，跟了上去。

　　他们走后没多久，笼罩住各大势力武者的绿光散去，各大势力的武者面面相觑，一脸茫然，居然不知道发生了什么事。

　　与此同时，不远处的端木威也是一脸茫然，刚才他只感觉自己被一阵绿光包围住了，之后的事他就什么也不记得了。

　　“圣灵不见了！”有人忽然震惊起来。

　　“难道……刚才有人出手杀死了圣灵？”有人推测。

　　“刚才那阵绿光到底是怎么回事？难道圣灵消失……跟那阵绿光有什么联系？”不少人心中想道。

　　就在各大势力的武者猜测是谁抢走圣灵的时候，数百里之外，叶峰和瑶光飞下，落入了树林中。

　　“四阶圣灵体内并没有武技，而是一套飞剑！”瑶光一翻玉掌，九口巴掌大小的金色飞剑出现在她手中，宝光四溢。

　　“宝器！”叶峰眼前一亮。

　　“这是下品宝器，如果我没看错的话，它应该是专门为灵魂念师打造的，你也是灵魂念师，这套飞剑正好适合你！”瑶光说着，把飞剑递给了叶峰。

　　叶峰接住飞剑，眉心释放出灵魂念头，钻入飞剑之内。顿时，九口飞剑飞了起来，漂浮在半空中。

　　灵魂念师之所以战力惊人，一方面是因为他们可以布置阵法，另一方面是因为他们可以御使宝器。宝器中铭刻着无数阵法，由灵魂念师来催动宝器，可以把宝器的威力发挥到极致。

　　同样的宝器，在普通武者和灵魂念师手中，威力是完全不一样的。

　　嗖嗖嗖嗖！叶峰忽然催动飞剑，飞剑斩杀向四面八方，剑气四溢。在叶峰的操控之下，九口飞剑如九条游动在水中的鱼，在半空中灵活自如的飞行。

　　忽然，叶峰念头一动，催动飞剑中的阵法，飞剑顿时变大，化作九口三尺长的金色长剑，锋利无比。

　　刷的一声，在叶峰的操控下，其中一口飞剑斩断了一株大树，根本不费吹灰之力。

　　“有了这套飞剑，就算遇到混元境中期武者，我也有一战之力！”叶峰喃喃自语。

　　祭出飞剑，再布置阵法，两者配合之下，足以抗衡混元境中期武者。不过，叶峰想要击杀混元境中期武者，还非常困难。因为，混元境中期武者，已经能把天地元气凝聚成真元，真元之力，无论是用来攻击还是用来防御，威力都很惊人。

　　至于混元境后期的武者，已经能把天地元气凝聚成罡元，无论攻击力和防御力都达到了一种非常恐怖的程度，叶峰即使祭出飞剑也攻不破对方的罡元之力。

　　这时，叶峰念头一动，九口飞剑忽然缩小，化作九口巴掌大小的飞剑。

　　嗖嗖嗖……

　　飞剑插入他的腰带之上，隐藏在长袍之下。

　　收起飞剑后，叶峰和瑶光再次出发，四处搜索圣灵的踪迹。

　　一天后，叶峰和瑶光停止搜索圣灵，两人赶到第二层另外一个传送祭台上，这个传送祭台只需要元石就能启动，是专门用来把圣殿内的人传送出去的。

　　传送阵一闪，叶峰和瑶光同时消失不见。

　　下一刻，叶峰和瑶光的灵魂之体回到了身体之内。

　　灵魂之体回到本尊瞬间，叶峰顿时感觉自己的灵魂力提升了不少，杀死一人，就可以吸收对方的一部分灵魂力，叶峰杀了那么多人，灵魂力会提升并不奇怪。

　　当灵魂之体彻底和本尊融合后，叶峰和瑶光走出了灵魂之门，出现在广场之上。

　　这一次去灵魂战场，叶峰的收获不小，除了得到一套飞剑之后，还得到了不少人阶武技，这些武技，他打算以后全部带回大叶部去，给大叶部的人修炼！


第229章 紫月商会

　　叶峰和瑶光刚刚走出灵魂之门，就听到一声冷笑声传来：“龙辰，你以为我会相信你说的话吗？叶姑娘到底在什么地方？”

　　“孟浩！”叶峰和瑶光同时看去，只见不远处两群人对峙起来，双方为首之人，其中一个是孟浩，另一个则是龙辰！那冷笑之人，正是孟浩！

　　“孟浩，龙某人再说一遍，那女人根本就不在我手上！”龙城冷冷说道。

　　“哼！我也只说一遍，马上把叶姑娘交出来！”孟浩冷笑。

　　看到这一幕，瑶光美眸一闪，转头看向了叶峰，她已经猜到是叶峰搞的鬼。

　　“瑶光，戴上面纱！千万不能让他们认出来！”叶峰一笑。

　　瑶光没有问叶峰想做什么，她从怀中取出蓝色面纱，戴了起来。与此同时，叶峰运转“缩骨功”，容貌忽然发生变化，平添几分粗犷和豪态。

　　瑶光美眸一闪，非常吃惊。

　　这时，前方的龙辰满脸怒色，冷笑道：“孟浩，你当龙某人怕了你不成？”

　　“孟某人也没怕了龙辰！”孟浩冷笑，不甘示弱。

　　顿时，气氛变得剑拔弩张，围攻众人暗想，难道龙家和孟家会大打出手不成？

　　“孟浩，既然你想战的话，龙某人今天奉陪到底！”龙辰大步迈出，浩然的血气直逼孟浩而去，势不可挡！

　　“哼！”孟浩冷笑，也大步迈出，全身血气大作，席卷八方。

　　“轰隆！”血气和血气碰撞，整个广场都为之一震。

　　眼看两人即将动起手来，一道苍老的声音传来：“盘龙大会即将开始，你们现在动手，有些早了……”

　　“辰儿，今天的事到此为止！”又一道苍老的声音传来。

　　龙辰和孟浩闻言纷纷停手，两人冷哼一声，带着各自的属下离去，临走前，两人的脸上都带着怒色。

　　“龙家和孟家想联手搬到洛家，在没搬倒洛家之前，他们应该不会闹翻……”叶峰自语。

　　“紫月商会有灵魂阵法，你刚刚得到一套飞剑，如果能拍卖到一套剑阵的话，对你应该很有帮助。”瑶光忽然说道。

　　“紫月商会！”叶峰脸色微变，早在天荒域的时候，他就进过一次紫月商会，没想到盘龙城居然也有紫月商会。

　　瑶光并没有问叶峰去不去紫月商会，她率先朝着广场之外走去，叶峰一笑，连忙紧跟了上去。

　　半个时辰后，叶峰和瑶光抵达了紫月商会，两人进入紫月商会大厅的时候，大厅内已经人山人海。

　　叶峰抬头看向人群前方，只见人群前方有一座高台，高台上点缀着五颜六色的花朵，一张天蓝色的幕布垂下，幕布之后有个两个女人的身影，其中一个女人盘坐着，她的身前放着一张琴。另外一个女人恭敬的站在一边，像是一个婢女。

　　“盘龙城三绝之一，灵魂之门乃是第一绝，石秀芳的琴是第二绝，李青云的剑是第三绝。灵魂之门我已经见过，现在只剩下石秀芳的琴和李青云的剑了！”人群中有人笑道。

　　“盘龙城三绝，另外两绝居然是琴和剑！”叶峰脸色微变。

　　“石姑娘被称为琴仙，她的琴技也不知到了何种地步。”人群中有人猜测起来。

　　“石姑娘的琴技到底如何，没有人能说清楚，据说，听过她琴音的人，再听其他人弹的琴，已经索然无味。”有人说道。

　　“据说，石姑娘不仅多才多艺，而且修为深不可测，就连李青云自己也承认，盘龙城年轻一代，只有石姑娘能与他争锋！”有人正色道。

　　众人纷纷色变。

　　“李青云乃我盘龙城年轻一代第一高手，二十不到就进入中级入静，成为混元境武者，没想到，连他都如此称赞石姑娘。”有人吃惊道。

　　“嘿嘿，听说李青云看上了石姑娘，他之所以称赞石姑娘，到底怀着什么心思，恐怕只有他自己最清楚。”人群中有人讥笑。

　　“朋友，话不要乱说，如果被李青云听到的话，你就倒霉了！”人群中有人好心提醒。

　　“哼！”那讥笑李青云的人冷哼一声，不再多言。

　　“李青云……”叶峰听到众人的议论声，目光一闪。

　　这时，人群中有人忽然说道：“龙辰和孟浩来了！”

　　叶峰转头看去，大厅外果然又有几群人走来，其中两人正是孟浩和龙辰！除了龙辰和孟浩之外，莫天行和莫沧浪等人居然也来，在莫天行身边还有几个人，器宇不凡，想必是洛家的年轻一代！

　　看到龙辰等人到来，众人纷纷让开道来，龙辰等人穿过人群，走到了人群最前方。

　　“多谢诸位赏脸来紫月商会，今天我家小姐会出三个题目，在场诸位，无论谁能回答我家小姐的三个问题，我家小姐都会亲自为他抚琴。”一道清脆的笑声从高台上的幕布之后传出。

　　“哈哈，石姑娘，如果有谁真的能回答你的三个问题，能不能一睹你的芳容！”人群中有个壮汉大笑。

　　“哼！你也配吗？”人群中有人讥笑。

　　“哼，老子不配，难道你就配吗？”那壮汉冷哼。

　　人群前方，孟浩冷冷说道：“谁再敢胡言乱语的话，休怪孟某人手下无情！”

　　“哼，谁再敢多说半句话，龙某人亲自请他出去！”龙辰冷笑。

　　闻言，众人纷纷安静下来，不敢再多说什么。

　　众人安静下来后，幕布之后，石秀芳的婢女笑道：“诸位，如果谁能连续回答出我家小姐的三个问题，我家小姐不仅为他抚琴，还送他一件紫月商会的宝物！”

　　婢女把“连续”两个字咬得特别重，显然，如果无法连续回答出三个问题，就无法得到紫月商会的宝物！

　　“紫月商会是这石姓女子的吗？否则的话，她怎么能把紫月商会的宝物送给别人？”叶峰脸色微变。

　　“这位朋友，你应该是第一次来盘龙城吧？”叶峰身边的青年笑道。

　　叶峰笑着点了点头。

　　“难怪……”青年笑道：“盘龙城的紫月商会，确实是石姑娘的！”

　　“看来，石姑娘的背景不简单。”叶峰一笑。

　　“朋友，你说的没错，据说，石姑娘很有可能是紫月商会的少主！”青年正色道。

　　“紫月商会和人族八大势力相比如何？”叶峰问道。

　　青年摇头苦笑，“朋友，这我就不知道了，我只听说，曾经八大寇之一抢走了紫月商会的宝物，结果被紫月商会的人追杀，最后，那个大寇不得不把宝物还给紫月商会，这件事才平息下来。”

　　叶峰色变，能让八大寇之一服软，紫月商会的实力绝对不容小觑。

　　青年和叶峰交谈的时候，瑶光看着幕布之后的石秀芳，红唇微动，她……似乎在传音给什么人。

　　就在这时，龙辰忽然笑了起来：“石姑娘，不知你的第一个问题是什么？”

　　“我家小姐的第一个问题是，如何判断一株大树的年龄？”幕布后的婢女笑道。

　　众人闻言面面相觑，他们根本不知道该如何判断树木的年龄。龙辰和孟浩，以及洛家的人也是一脸茫然，他们同样不知道如何判断树木的年龄。

　　人群之后，叶峰眼前一亮，这个问题在他那的世界，实在太简单了，他没想到这个世界的人居然不知道。

　　“诸位，如果有谁知道答案的话，千万不要说出来，诸位可以把他写在玉简之上，婢子会派人去取玉简！”婢女笑道。

　　众人摇头苦笑，这个问题，他们确实不知该如何回答。

　　“你怎么不回答他的问题？”瑶光忽然看着叶峰。

　　“我并不懂音律，并不想听她弹琴！”叶峰一笑。

　　“你别忘了，她说过，谁能连续回答出她的三个问题，谁就能得到紫月商会的宝物。如果你能连续回答出她的问题，紫月商会的宝物任你取！”瑶光说道。

　　“你说的没错！”叶峰一笑，从怀中取出一枚玉简，在玉简上写下了答案。

　　就在他打算把玉简交出去的时候，大厅外忽然走入一个蓝衣青年，这个青年背负乌鞘古剑，头发高髻，露出一张棱角分明的脸，器宇不凡。他就好像一把出鞘的宝剑，锋芒毕露！

　　“石姑娘，你的第一个问题，李某人能回答！”蓝衣青年轻笑。

　　众人闻言纷纷转头看着来人，同时色变：“李青云！”


第230章 李青云

　　蓝衣青年，居然是盘龙城年轻一代第一高手，李青云！李青云的剑号称盘龙城三绝之一，绝对不是浪得虚名，据说，他可以轻易击杀一个混元境初期武者，不费吹灰之力。

　　就连圣城陆家的长老也准备收李青云为亲传弟子，须知，四大家族之一的陆家，可是人族八大势力之一，能被陆家的长老收为亲传弟子，是无上光荣！

　　就在众人的注意力都集中在李青云身上的时候，大厅外又有人走来，这人是个二十岁左右的白衣青年，剑眉星目，眉宇间带着几分高傲之态。

　　“少城主！”龙辰和孟浩两人脸色一变，连忙迎了上去。

　　“陆南飞居然也来了！”人群中有人一惊。

　　“陆南飞……陆家的人！”叶峰脸色微变。

　　“龙兄，孟兄，不必多礼，今天陆某人是来听琴的，希望你们能回答出石姑娘的问题，否则的话，陆某人就白来一场了。”陆南飞一笑，朝着人群前方走去，李青云和龙辰等人紧随其后。

　　众人没有注意到，当陆南飞出现的时候，瑶光眼中闪过一抹杀意。

　　“李兄，你不是说能回答石姑娘的问题吗？”

　　人群最前方，陆南飞看着李青云，淡淡笑道。

　　“想要判断出树木的年龄并不难……”李青云一笑，他抬头看着幕布后的石秀芳，刚想开口，石秀芳忽然轻笑道：“李公子，其他人也有可能回答出秀芳的问题，你还是把你的答案写在玉简上吧。否则，如果你的回答和别人心中的答案是一样的，别人岂不是没有机会了？”

　　李青云一笑，从怀中取出一枚玉简，在玉简中写下了自己的答案。

　　一个蓝衣婢女走到人李青云前，恭敬的接过玉简，接过玉简之后，婢女看着人群，笑道：“诸位，还有谁能回答我就小姐的问题？”

　　“小姑娘，我看，你不用问别人了，除了李少爷之外，应该没有人能回答你的问题。”人群中有人笑道。

　　“没错，小姑娘，我不相信除了李少爷和陆少爷之外，还有谁能回答出石姑娘的问题！”有人马上拍马屁。

　　“那可未必……”

　　这时，两个人从人群后方走来，这两个人，正是叶峰和瑶光！

　　“这人是谁？”人群中有人低声问道。

　　“不知道，没见过！”有人摇了摇头。

　　龙辰和李青云等人也看着叶峰和瑶光，叶峰已经改变了外貌，是以，龙辰和孟浩根本没认出叶峰来。

　　“石姑娘，你的第一个问题，我也能回答！”叶峰看着幕布后的石秀芳，笑道。

　　“公子，还请把你的回答写在玉简上。”婢女笑道。

　　叶峰点了点头，把玉简递给了婢女。

　　婢女恭敬的接过玉简，退了下去，很快，众人就在幕布后看到了婢女的身影，婢女把玉简递给了石秀芳。

　　众人都很期待，到底谁的答案是正确的？

　　大厅中顿时变得安静起来，过了片刻，幕布后的石秀芳才开口：“两位公子的办法都是正确的，秀芳很好奇，两位公子是如何发现这种规律的？”

　　众人纷纷色变。

　　李青云的脸色也变了，他没想到叶峰居然也想到了同样的办法。李青云并不知道，叶峰此刻也很吃惊。

　　“两位公子，你们把判断树木年龄的方法说出来吧。”石秀芳忽然一笑。

　　李青云恢复冷静，笑着说：“诸位如果把树砍断，便会在断裂之处看到一圈圈条纹，根据这些条纹，我们就可以判断出树木的年龄。每一圈条纹，代表一岁！”

　　众人纷纷色变，都觉得有些不可思议，就连陆南飞和龙辰等人也觉得不可思议。

　　“李公子，不知你是怎么想到这种办法的？”石秀芳问道。

　　“实不相瞒，一年前在下出去历练，无意间发现断木上有条纹，后来，我又砍了数百株大树，也发现了同样的条纹。”李青云说道。

　　“李少爷，你是怎么想到，那些条纹和树木的年龄有关的？”人群中有人问道。

　　“开始时我并不知道这些条纹是什么意思，后来我在附近一小镇上遇到几个武者，从他们口中，我无意间知道了那些树木的年龄，我回想着那些断木上的条纹，突然发现，那些条纹的数量和树木的年龄完全吻合，所以，我猜测那些条纹应该和树木的年龄有关。”李青云笑道：“后来我又砍了不少树，事实证明，我的推测是正确的！”

　　众人暗暗佩服，或许，正是李青云这种执着，他的剑法才如此可怕吧。

　　“公子，你呢？你在玉简上写到，根据树木的年轮可以判断树木的年龄，如果秀芳没猜错，你所说的年轮，应该就是李公子所说的断木条纹吧？”石秀芳看着叶峰，笑道。

　　“年轮？”众人纷纷色变，看向叶峰。

　　“没错，在我的家乡，你们在断木上看到的那些条纹，就叫年轮，所以年轮，就是一年一轮的意思。”叶峰笑道。

　　众人不由好奇，这人的家乡到底在什么地方？

　　“公子，不知你的家乡在什么地方？”石秀芳笑道。

　　“我的家乡在一个很偏远的地方，即使说了，石姑娘也不知道，不说也罢。”叶峰笑道。

　　众人暗骂，这家伙还真是不解风情。

　　“公子，既然你不想说的话，秀芳就不勉强你了，不过，你总得告诉秀芳你叫什么名字吧？”石秀芳说道。

　　叶峰目光一闪，笑道：“叶天！”

　　“叶天？这人到底是从什么地方来的？”众人皱着眉头，压根就没听说过叶天这个人。

　　“无名之辈而已？”陆南飞剑眉一挑，眼中尽是不屑。

　　“叶公子，你和李公子已经回答了秀芳的第一个问题，秀芳希望你们都能回答出第二个问题。”石秀芳一笑，接着说：“秀芳的第二个问题是，一个牧羊人有三十头母羊，三十头母羊共生了三十头羊羔，如果秀芳把羊羔和母羊分开，怎么才能区分哪头羊羔是哪头母羊生的？”

　　众人纷纷色变，这实在太难了，恐怕只有妖族的人才能分辨得出。

　　“诸位，母羊和羊羔就在外面！”婢女忽然笑道。

　　众人齐齐转身看去，四个青年赶着两群羊出现在大厅门口，一群羊羔和一群母羊。

　　“诸位，我们已经在羊的脚踝上编了号，每只羊羔和对应生它的母羊都编了同样的号码。接下来，请诸位开始辨别羊羔和母羊，进行配对，只要配对成功二十对以上，就算完成我家小姐的第二个问题！”婢女笑道。

　　众人纷纷色变，显然，他们并不知道该如何辨别。

　　“李兄足智多谋，应该能想出办法来吧？”忽然，龙辰笑了起来。

　　“没错，李兄已经回答出了第一个问题，这第二个问题应该难不倒李兄才对。”孟浩一笑。

　　“嘿嘿，没错，这里除了陆少城主之外，恐怕就只有李兄能想出办法了。”莫天行等人也笑了起来。

　　“哼！莫天行，你别忘了自己的身份！”洛家的一个青年冷笑道，这个青年是洛家的年轻一代，名叫洛寒，已经是混元境初期武者，不过他的年纪比李青云和龙辰等人要大上好几岁，天赋比不上龙辰等人。

　　“洛寒，我说的是实话，如果你自认为比李兄聪明的话，为什么不站出来回答石姑娘的问题？”莫天行讥笑。

　　洛寒脸色一沉，石秀芳的第二个问题，他确实没办法回答。

　　“嘿嘿，我看，洛家年轻一代第一人不是洛寒，而是莫天行！”孟浩忽然讥笑起来。

　　“没错，莫兄，我看，你莫家早晚会取代洛家的位置！”龙辰一笑。

　　莫天行闻言脸色微变，再这么说，莫家现在还是洛家的外姓长老之一，他可不愿意跟洛家闹翻。

　　“龙辰，我看想取代我洛家的，恐怕不是莫家，而是你龙家吧？”洛寒冷笑。

　　“如果你能在盘龙大会上夺得第一名的话，谁能取代洛家？”龙辰讥笑。

　　“龙辰，不用等到盘龙大会，我洛宁现在就和你一战！”

　　洛寒身后，一个青年大步迈出，冷喝一声。

　　“你算什么东西，也配跟我动手？”龙辰满脸不屑的憋了洛宁一眼。

　　“你……”洛宁刚想说话，洛寒忽然伸手按住他的肩膀，缓缓开口：“盘龙大会上，你有机会遇到他！”

　　洛宁闻言冷哼一声，不再多言。

　　人群中，不少人讥笑起来：“真是自不量力，也不看看自己有几斤几两，居然就敢挑战龙辰！”

　　洛宁闻言大怒，恨不得马上出去杀掉讥笑他的人，不过却被洛寒制止了。

　　“闹够了吗？”陆南飞忽然开口。

　　众人闻言纷纷闭上了嘴，不敢多说半句话，在盘龙城，陆南飞的权利比龙家的家主还要大，他们岂敢轻易得罪陆南飞？


第231章 赌注

　　“李兄，想出办法来没有？”陆南飞看着李青云。

　　“想找出羊羔的母亲，对我来说并不难。”李青云傲然一笑。

　　众人纷纷色变，李青云居然真的可以找到羊羔的母亲。

　　“你想到办法了吗？”叶峰身边，瑶光侧目看着叶峰，传音问道。

　　“先看看他想做什么再说。”叶峰一笑。

　　“李公子，不知你想到的是什么办法？”石秀芳笑着问道。

　　“石姑娘马上就知道了。”李青云一笑，他扫了叶峰一眼之后，走向大厅之外。

　　众人纷纷好奇，李青云到底想出了什么办法？

　　这时，李青云已经走到羊群之前，他的嘴唇动了动，低声说了些什么。

　　“他在干什么？”众人疑惑。

　　“他说的是妖族的话！”瑶光忽然低声对叶峰说道。

　　“妖族的话！”叶峰色变，李青云并不是妖族的人，怎么会说妖族的话？

　　就在叶峰疑惑之际，李青云已经从羊群前方走了过去，并且和每只羊都说了些什么。羊群顿时骚动起来，母羊们纷纷朝着羊羔奔去，寻找到了各自所生的羊羔。

　　众人纷纷色变，李青云居然真的成功了！

　　“李公子，秀芳很好奇，你怎么会妖族的语言？”石秀芳好奇道。

　　“半年前，在下去过妖兽山脉历练，在妖兽山脉，李某人学会了妖族的语言。”李青云笑道。

　　众人纷纷色变，妖兽山脉可是楼兰圣域的禁地之一，危险之极，众人没想到，李青云居然去妖兽山脉历练过。龙辰和孟浩两人的脸色也变了，他们也没想道李青云居然敢去妖兽山脉历练。

　　“一年前，李公子刚刚迈入混元境，如今，相比已经突破到混元境中期了吧？”石秀芳一笑。

　　众人纷纷色变，一年之内，从混元境初期晋升到混元境中期，这种修炼速度未免也太可怕了。

　　“石姑娘，这一年内，在下九死一生，确实已经已经突破了。”李青云一笑。

　　众人倒吸口凉气，真的，李青云居然真的突破了，不愧是盘龙城第一天才！

　　“混元境中期！”龙辰和孟浩面如死灰，他们本来还有以为有机会战胜李青云，可是现在，他们的希望完全破灭了。

　　混元境初期和混元境中期的差距是很大的，混元境中期，已经能把天地元气凝聚成真元，攻击力惊人，普通混元境初期武者，根本无法与之抗衡。

　　孟浩和龙辰只是混元境初期而已，同阶之中，他们已经很难战胜李青云，更别说现在李青云已经晋升到混元境中期了。

　　洛寒和洛宁等人也面如死灰，洛家年轻一代，早就已经无法和龙、孟、李三家抗衡，现在差距更大了。

　　“二十岁不到成为混元境武者，如今二十一岁，就成为了混元境中期武者，这种天赋已经足以和圣城的天骄媲美！”人群中有人惊叹。

　　“二十一岁，混元境中期……”叶峰自语，他这副身体的实际年龄只有十七岁而已，十七岁之前突破到混元境，完全有可能，论天赋的话，李青云算得了什么？

　　“李公子天赋过人，秀芳佩服！”石秀芳赞叹。

　　“如果石姑娘愿意的话，在下愿把这几年来的所有领悟倾囊相授！”李青云看着幕布后的石秀芳，淡淡笑道。

　　众人纷纷色变，李青云居然对石秀芳示爱了。

　　“无功不受禄，李公子，我们还是先看看叶公子能不能回答第二个问题吧！”石秀芳笑道。

　　李青云并没有生气，他看向叶峰，笑道：“不知叶兄想到办法没有？”

　　叶峰一笑，走向羊群，对紫月商会的侍卫说道：“紫月商会应该有鞭子吗？”

　　“当然有！”紫月商会的侍卫笑道。

　　叶峰一笑，低声对侍卫说了些什么，侍卫点了点头，退了下去。

　　众人疑惑，不知道叶峰到底想干什么。

　　李青云等人也皱起了眉头，他们同样不知道叶峰想做什么。

　　“这小家伙到底想做什么？”

　　众人并不知道，紫月商会某处，某个人正在目睹着这一切，这个人正是小顽童！

　　小顽童边吃着东西，边看着叶峰，自语道：“老郭居然能教出这种徒弟来，实在太奇怪了！这小子的天赋不错，老郭把自己锁在那种鬼地方，居然能遇到这种好苗子，运气实在太好了。”

　　就在小顽童自语之时，那个紫月商会的侍卫又回来了，只见他亮出一根软鞭，朝着羊群上鞭打而去，啪的一声，羊羔们受惊，乱成一片。

　　众人满脸疑惑，还是不知道叶峰到底想干什么。

　　“哼！我看，他压根就没有想出什么办法来，只不过是故弄玄虚而已！”人群中有人讥笑起来。

　　“没错，他算什么东西，也配跟李少爷争锋！”人群中不断有人讥笑。

　　“嘿嘿，李少爷是注定要进入圣城，和圣城天骄争锋的人，这小子又岂能跟李少爷相提并论！”几乎所有人的脸上都露出了不屑之色。

　　就在众人嘲讽叶峰之时，那个紫月商会的侍卫再次挥鞭，羊羔受惊，纷纷朝着母羊们跑去，每只羊羔都找到了各自的母亲！

　　众人纷纷色变，那些嘲讽叶峰的人更是脸色铁青。

　　“石姑娘，羊羔弱小，一旦受惊之后，肯定会寻找自己的母亲，所以，我用刚才那种办法惊吓羊羔。这只不过是我的猜想而已，没想到真的成功了。”叶峰转身看着幕布后的石秀芳，淡淡笑道。

　　“叶公子机智无双，秀芳佩服！”石秀芳一笑。

　　李青云闻言目光一闪，忽然看着叶峰，笑道：“叶兄，不知道你有没有信心回答出石姑娘的第三个问题？”

　　众人纷纷色变，李青云这摆明了是在挑战叶峰！

　　“我对自己一向很有信心！”叶峰一笑。

　　“好！那我们就一起来回答石姑娘的第三个问题！”李青云一笑，转头对陆南飞说道：“陆兄，请为我们两做个见证，今天我们谁无法回答出石姑娘的第三个问题，谁就终身不得跳入紫月商会！”

　　众人色变，看来李青云真的动怒了。

　　“姓叶的敢不敢答应李青云？”人群中有人说道。

　　“答不答应，他都已经得罪了李青云，得罪李青云的人，不会有什么好下场的！”有人轻叹。

　　“没错，这姓叶的似乎并不是什么大势力的人，他这么贸然得罪李青云，实在不智！”有人摇头说道。

　　就在众人都以为叶峰不敢答应李青云的时候，叶峰忽然笑道：“终身不准踏入紫月商会，这个代价太小了，我们换一个赌注如何？”

　　众人纷纷色变，暗叹叶峰胆色过人！

　　“你想换什么赌注？”李青云一笑。

　　“谁回答不了石姑娘的问题，谁终身不得踏入盘龙城！”叶峰一字字道。

　　众人色变，这个赌注实在太毒了，因为叶峰根本不是盘龙城的人，终身不踏入盘龙城对他来说根本没有任何影响。李青云不同，李青云可是盘龙城第一天才，他的家族就在盘龙城，他怎么可能终身不入盘龙城？

　　所有人都看向了李青云。

　　“好！我答应你！”李青云毫不犹豫的笑道。

　　众人暗暗心惊，好一个李青云，好大的魄力！

　　叶峰一笑，抬头看着幕布后的石秀芳，“石姑娘，请出题吧！”

　　“第三个问题，严格来说，算不上问题。”石秀芳笑道。

　　众人脸色微变，不明白石秀芳到底是什么意思。

　　叶峰和李青云也很疑惑。

　　“在说出第三个问题之前，秀芳要先对诸位说一件事。”石秀芳说道：“诸位应该都知道，秀芳是紫月商会的人，最近，紫月商会遇到一些麻烦。”

　　“石姑娘，不知紫月商会遇到了什么麻烦？”李青云连忙问道。

　　“紫月商会跟人结仇，那人说了，他要让紫月商会从此在楼兰圣域除名！”石秀芳说道。

　　众人色变，是什么人，居然敢说出这种话来？

　　“石姑娘，莫非……紫月商会得罪了某位圣城城主？”陆南飞问道。

　　“圣城城主！”众人倒吸口凉气，圣城之主，已经是屹立于楼兰圣域巅峰的大能，如果紫月商会得罪了这种人，那真的可能会遭到灭顶之灾。

　　“难道，紫月商会真的得罪了圣城之主？”叶峰自语，心中也很吃惊。

　　“石姑娘，紫月商会到底得罪了什么人？”李青云深吸口气，问道。

　　“楼兰圣域所有灵魂念师的圣地，诸位应该听说过吧？”石秀芳缓缓开口。

　　李青云和陆南飞等人脸色剧变。

　　“瑶光，他们说的是什么地方？”叶峰看着瑶光，传音问道。

　　“灵魂念师的圣地，只有一个地方，琅嬛静斋！”瑶光缓缓传音。

　　“琅嬛静斋！”叶峰皱眉，他根本没听说过这个门派。


第232章 一个选择

　　“琅嬛静斋并不属于楼兰圣域八大势力之一，这个门派凌驾于八大势力之上！这个门派的人不多，据说弟子不超过十人，除了弟子之外，这个门派还有很多客卿，数量是多少，谁也不清楚。”瑶光传音给叶峰。

　　“弟子不超过十个！”叶峰色变，这样一个门派，居然可以凌驾于人族八大实力之上，他们的弟子到底有多强？

　　“在楼兰圣域，除了楼兰圣域的域主和孔雀一族的老祖宗之外，据说几乎没人是琅嬛静斋之主的对手。而且，有的人甚至猜测，琅嬛静斋之主，恐怕已经是楼兰圣域第一人！”瑶光又道。

　　“琅嬛静斋之主到底是谁？”叶峰问道。

　　“琅嬛静斋之主是四大公子之一的无痕公子！”瑶光传音道。

　　“四大公子！”叶峰色变，以前石天也对他说过四大公子，四大公子之一，有一个叫做杀戮公子，拥有杀戮气场！

　　“四大公子，分别是无痕公子，拥剑公子，魅影公子，心魔公子！他们的修为几乎不相上下，即使是圣域域主也未必是他们的对手！”瑶光传音道。

　　叶峰心惊，紫月商会居然得罪这种人。

　　这时，幕布后的石秀芳轻叹道：“琅嬛静斋的弟子和紫月商会有仇，扬言要灭了我紫月商会，秀芳之所以举办今天的琴会，其实是为了邀请诸位来帮助紫月商会度过难关！”

　　众人纷纷色变，人群中有人苦笑道：“石姑娘，你还是请其他人帮忙吧，在下爱莫能助！”

　　说完，人群中那人已经逃也似的奔出了大厅。

　　“石姑娘，不是我们不想帮忙，以我们家族的力量，根本不足以抗衡琅嬛静斋！”人群中又有人离去。

　　转瞬之间，已经有大半部分人离去，只剩下龙家、孟家，李家，洛家，以及莫天行等人，当然，叶峰和瑶光也没有走。

　　“石姑娘，你自己应该清楚琅嬛静斋的实力，别说是我盘龙城，就算是我陆家也无法跟琅嬛静斋硬碰硬！”陆南飞正色道。

　　“没错，石姑娘，你为什么不选择脱离紫月商会？据说琅嬛静斋从不滥杀无辜，他们应该不会迁怒一个女人。”李青云说道。

　　“石姑娘，我洛家虽然不能帮你什么，不过，如果你愿意脱离紫月商会的话，我洛家愿意送石姑娘一个栖身之地！”洛寒说道。

　　“哼！洛寒，你这么做，问过长老们吗？”莫天行冷笑。

　　“没错，洛寒，你包庇琅嬛静斋的敌人，不是害洛家吗？”莫沧浪也冷笑一声。

　　“洛寒，你所做的决定，必须通过长老会的决议，在没得到长老会的同意之前，你不要私自承诺别人，以免给洛家带来不必要的麻烦！”莫天行冷冷提醒。

　　洛寒脸色一沉，他敢想说话，叶峰忽然笑了起来：“洛兄，我想问你一个问题！”

　　闻言，洛寒脸色微变，问道：“不知叶兄想问洛某什么问题？”

　　“洛家……什么时候轮到一个外姓弟子来说话了？”叶峰问道。

　　洛寒和洛宁等洛家之人纷纷色变，洛宁怒道：“姓叶的，你别太过分了！”

　　“我过分？”叶峰一笑，看着莫天行，耸了耸肩，说道：“他似乎比我还要过分。”

　　洛宁顿时说不出话来。

　　“我认识一个洛家的人，他叫洛天，不知道你认不认得他？”叶峰又问道。

　　“洛天！”龙辰和孟浩同时色变。

　　“洛天是谁？”李青云看着龙辰两人，他居然也不知道洛天是谁。

　　“洛天是洛家的庞系弟子，十几年前，此人随他的父亲一起被洛家外放到了一个小镇。据说此人刚满二十岁就成功突破到了混元境，洛家的人得知此人成为混元境之后，似乎想把此人接来盘龙城，参加盘龙大会！”龙辰说道。

　　李青云脸色微变。

　　“没想到，洛天居然是洛家的弃子。”叶峰心中一动。

　　就在这时，洛寒问道：“难道你认识洛天？”

　　“我并认识洛天，我只认识一个叫洛战的人，我答应过洛战，成为洛家的外姓弟子，代替洛家参加盘龙大会！”叶峰一笑。

　　众人纷纷色变。

　　“哼！代表洛家出战，凭你也配？”莫天行讥笑。

　　“他不配的话，你更不配！”洛寒冲着莫天行冷笑。

　　莫天行脸色微变，显然没料到洛寒居然敢跟他这样说话。

　　“好了，这里是紫月商会，并不是洛家，石姑娘的第三个问题还没说了，你们有什么事的话，回洛家再说也不迟！”陆南飞冷笑。

　　闻言，莫天行不敢再多说什么。

　　陆南飞看着幕布后的石秀芳，笑道：“石姑娘，先别说琅嬛静斋的事了，还是先说你的第三个问题吧。”

　　“没错，石姑娘，不知你的第三个问题是什么？”李青云问道。

　　“秀芳的第三个问题，和刚才所说的事有关联！”石秀芳说道：“秀芳想问诸位，诸位想不想加入紫月商会？只有诸位肯加入紫月商会，秀芳保证，谁加入紫月商会，谁就可以成为紫月商会少主！”

　　李青云等人纷纷色变，这个问题非常好回答，但是他们不得不考虑这样做的后果，一旦答应石秀芳，必定会成为琅嬛静斋的敌人！到时候，他们的家族肯定会受到牵连。

　　“石姑娘，盘龙大会即将开始，龙某人还需要闭关稳固一下修为，先告辞了。”龙辰率先开口，带着龙家的人离开了大厅。

　　“石姑娘，在下也先告辞了！”孟浩一笑，也带着孟家的人离去。

　　“天行，我们也走吧！”莫沧浪对莫天行说道。

　　莫天行并没有马上离开，他看着洛寒，冷笑道：“洛寒，我劝你们最好不要跟琅嬛静斋的敌人扯上关系，我否则，洛家必定会遭到灭顶之灾！”

　　“我们想做什么，还轮不到你来管！”洛宁不等洛寒开口，率先开口，冷笑道。

　　“哼！”莫天行冷哼一声，转头看着叶峰，冷冷道：“姓叶的，你还不配代表洛家出战，我劝你不要尽快离开盘龙城，不要自找麻烦！”

　　“我想做的事，同样也轮不到你来管！”叶峰笑着耸了耸肩。

　　“那好，我倒要看看，你有没有本事得到洛家长老会的认可！”莫天行不怒反笑，转身走出大厅去，莫沧浪等人紧随其后。

　　叶峰一笑，没有在意莫天行的话。

　　这时，李青云忽然开口：“石姑娘，你不愿意脱离紫月商会，是不是有什么难言之隐？”

　　“秀芳留在紫月商会，完全是自愿的！”石秀芳说道：“如果李公子愿意加入紫月商会，和秀芳同进退的话，秀芳愿意把整个紫月商会送给李公子……包括秀芳自己！”

　　李青云动容，陆南飞一看不妙，连忙传音给李青云：“紫月商会得罪了琅嬛静斋，如果你加入紫月商会的话，不仅自己要死，你的家族也会被牵连。还有，我爹已经说过，等这次盘龙大会之后，就会把你推荐给三长老，让三长老收你为亲传弟子，如果你答应这个女人的话，三长老绝对不会答应收你为徒！”

　　闻言，李青云的脸色再变，他深吸口气，选择了沉默。

　　这时，石秀芳忽然对叶峰说道：“叶公子，你呢？你愿不愿意加入紫月商会？”

　　“我需要一套可以配合飞剑施展的阵法，如果石姑娘能拿出来的话，我愿意加入紫月商会！”叶峰一笑。

　　李青云和陆南飞同时色变，难以置信的看着叶峰，显然，他们没想到叶峰会答应石秀芳。不止是他们，瑶光也没想到叶峰会答应。

　　大厅中顿时安静下来，良久，石秀芳开口问道：“叶公子，你不怕琅嬛静斋吗？”

　　“在楼兰圣域，谁不怕琅嬛静斋！”叶峰一笑。

　　“既然如此，叶公子为什么还要加入紫月商会！”石秀芳不解。

　　“因为叶某人佩服石姑娘的勇气！既然连石姑娘都敢独自面对琅嬛静斋，叶某一个大男人岂有惧怕之理？”叶峰一笑。

　　李青云和陆南飞脸色铁青，一时间竟不知道该说些什么。

　　瑶光看着叶峰，美眸闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　“叶公子，你可以再考虑一次，一旦加入紫月商会，你面对的敌人将是楼兰圣域第一势力！”石秀芳说道。

　　“我已经考虑清楚了。”叶峰毫不犹豫的回答。

　　“从今天开始，秀芳只为叶公子一个人抚琴！”石秀芳一笑。

　　李青云深吸口气，看着幕布后的石秀芳，满脸愧色的说道：“石姑娘，在下先告辞了。”

　　“不送！”石秀芳淡淡开口。

　　“陆兄，我们走吧……”李青云长叹一声。

　　陆南飞点了点头，两人联袂走出了大厅。

　　李青云和陆南飞离开后，石秀芳笑道：“翠儿，带叶公子去内阁雅间！”

　　“是，小姐！”一个婢女来到叶峰身前，做了个请的姿势，当先在前带路。

　　叶峰笑着点了点头，跟了上去，瑶光紧随其后。


第233章 轮回曲

　　叶峰被请入雅间的时候，洛寒等人走出了紫月商会。

　　“大哥，那姓叶的说他认识洛叔，你觉得是真的吗？”洛宁看着洛寒，问道。

　　“洛叔还没有回来，等洛叔回来就知道了。”洛寒说道。

　　“洛叔去接洛天了，到现在都还没有回来，如果姓叶的真的来洛家，我们该怎么办？”洛宁问道。

　　“先把这件事告诉阿爹，该怎么做，阿爹自有打算！”洛寒沉吟道。

　　“有莫家和韩家的人在，阿爹想做什么决定，恐怕没那么容易！”洛宁冷笑。

　　“若不是老祖宗受了伤，至今都未出关，莫家和韩家的人岂敢如此嚣张？”洛寒目光一闪。

　　“大哥，老祖宗底怎么了？”洛宁满脸担忧的看着洛寒。

　　“老祖宗什么事也没有，你尽管放心好了！”洛寒深吸口气。

　　洛宁脸色微变，如果老祖宗没事的话，大哥绝对不会是这种表情。

　　“走吧……”洛寒一笑，当先而去，洛宁紧随其后。

　　就在洛寒两人离去的时候，紫月商会雅阁内，叶峰一个人坐在案几旁，瑶光并不在他身边。

　　“石秀芳说过只为你一个人抚琴，我在外面等着你好了！”进入雅阁之前，瑶光对叶峰说了这样一句话，不肯进入雅间。

　　回想着瑶光刚才所说的话，叶峰笑着摇了摇头。

　　这时，雅间上方的幕布之后传来一道笑声：“让叶公子久候了。”

　　叶峰抬头看去，幕布后出现一个女子的身影，很显然，这个女子正是石秀芳！紧跟着石秀芳到来的还有另外一个女子，这个女子应该是石秀芳的丫鬟。

　　“石姑娘，我并不懂音律，琴你就不必弹了。”叶峰一笑。

　　“秀芳已经说过，秀芳的琴只为叶公子一人而抚，既然叶公子不想听的话，秀芳便从此封琴！”石秀芳笑道。

　　叶峰脸色微变，摇头苦笑道：“既然如此的话，石姑娘还是弹吧。”

　　“叶公子，秀芳刚才只不过是跟你开玩笑而已。”笑了笑，石秀芳又道：“叶公子想要一套阵法，难道叶公子是一位灵魂念师？”

　　叶峰点了点。

　　“我紫月商会共有十八套剑阵，其中人阶中品阵法八套，人阶上品八套，地阶下品两套！”石秀芳说道：“现在叶公子已经是紫月商会的人，这些剑阵可以无条件翻阅，待会儿我会让翠儿带叶公子去武技阁。”

　　“多谢石姑娘！”叶峰一笑。

　　“叶公子客气了。”石秀芳一笑，说道：“叶公子，你恐怕不知道，秀芳最擅长的并不是琴，而是琵琶！”

　　“琵琶！”叶峰脸色微变。

　　“秀芳从来没有为别人弹奏过琵琶，叶公子是第一个！”

　　石秀芳说着，取出琵琶，开始弹奏起来，顿时，琵琶之音在雅间响起，时而如急雨，时而如珠落玉盘，低沉回旋，叶峰感觉自己好像种置身于晚秋中一样，陡然生出一种凄凉之感。

　　琵琶声再变，叶峰感觉眼前的景象忽然改变，他似乎置身于寒冬之中，孤苦饥寒。

　　随着石秀芳的纤纤玉指不断拨动，叶峰感觉自己好像在春夏秋冬四种不同的季节中轮回一般，他体会到了春天的生机，夏天的酷暑，秋天的悲凉，冬天孤寒……

　　春夏秋冬，就是一个完整的轮回，使得叶峰无法自拔，沉寂在音乐之中。不知不觉中，叶峰居然进入了“入静”的状态，这并不初级入静，而是中级入静！

　　叶峰并不知道他正处于一个关键时刻，如果他能把中级入静的“感觉”烙印在心里，当他再次醒过来的时候，他将有机会再次进入中级入静，那时，他必定可以成功突破到混元境！

　　“小姐，他好像领悟到了什么！”幕布后有女子的声音传出。

　　弹奏琵琶的女人没有说话，她继续弹奏，不让叶峰从中级入静中清醒过来。

　　如果叶峰看到弹奏琵琶的人，必定会震惊，因为，弹奏琵琶的人根本不是石秀芳，而是瑶光！

　　瑶光身边的女子也不是那叫“翠儿”的丫鬟，而是一个同样身穿蓝衣的漂亮女子，这个女子端庄大方，春山黛眉，不施粉黛，虽然不及瑶光漂亮，却也是一个不可多得的美人。

　　这个蓝衣女子，正是琴仙石秀芳！

　　更令人震惊的是，石秀芳居然称呼瑶光为“小姐”，实在太匪夷所思了。

　　这一切，叶峰根本不知道，他正沉寂在中级入静之中。琵琶声继续回荡在雅间内，令叶峰无法自拔。

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰过后，叶峰依然没有清醒过来，幕布后，瑶光的脸色苍白之极，弹奏这一曲，消耗了她太多太多的心力，如果叶峰再不清醒过来的话，她很有可能会因此受伤。

　　石秀芳满脸焦急之色，终于她下定了决心，猛的一咬银牙，扬手一挥，案几上茶杯忽然落地，哐啷一声，茶杯粉碎，叶峰猛的清醒过来。与此同时，瑶光也停止弹奏，嘴角溢出一抹血迹。

　　“刚才……发生什么事了？”叶峰醒过来后，脸色有些茫然。

　　“刚才，叶公子进入了中级入静。”幕布后的石秀芳一笑。

　　“中级入静！”叶峰色变，他闭目回想着感觉发生的事，中级入静……那种奇妙的感觉似乎还烙印在心里。

　　“兰儿，叶公也需要时间感悟一下中级入静，你带他去厢房休息，等叶公子休息好之后，你带叶公子去武技阁！”石秀芳吩咐道。

　　雅间外走出一个蓝衣侍女，笑着对叶峰说道：“叶公子，请跟我来！”

　　叶峰点了点头，他确实需要好好感悟一下中级入静。

　　当即，叶峰跟着兰儿离开了雅间。

　　叶峰走后，瑶光抬头看着石秀芳，冷冷说道：“你好大的胆子！”

　　石秀芳咬着红唇跪倒在地，低垂着螓首，说道：“小姐，是我不对，你想怎么罚我都行！”

　　瑶光看着石秀芳，过了很久，她才缓缓开口：“你知不知道，如果不是你破坏的话，他现在已经突破了。”

　　石秀芳咬着红唇，低声说：“小姐，《轮回曲》非常消耗心力，你已经连续弹了三个时辰，如果再弹下去的话……”

　　“我自有分寸！”瑶光淡淡开口。

　　石秀芳深吸口气，抬头看着瑶光，问道：“小姐，你早就料到他能回答出那三个问题吗？”

　　“我也不知道，我只是想让他来试一试而已……”瑶光轻语。

　　“小姐，如今他已经把三个问题都回答了，他是不是你要找的那个人？”石秀芳又问。

　　瑶光没有回答，她沉默了，也不知道在想什么。

　　石秀芳美眸一闪，没有继续追问。

　　……

　　这个时候，厢房内，叶峰正盘坐蒲团上闭目打坐。

　　“中级入静的感觉……”叶峰自语，他在寻找着感觉那种感觉，只要能凭借自己的力量再次进入中级入静，他就有希望突破到混元境。

　　他静坐了半个时辰，可是始终没能再次进入中级入静。

　　“你太急躁了……”天魔水仙忽然开口：“你的心已经不静，怎么进入中级入静？”

　　叶峰闻言脸色微变，没错，自己确实太急躁了。

　　“先去武技阁看剑阵吧，现在的你不适合入静。”天魔水仙又道。

　　叶峰点了点头，起身离开了厢房，对守护在房间外的侍女说道：“带我去武技阁！”

　　“叶公子请跟我来！”侍女点了点头，当先带路，叶峰跟了上去。

　　很快，叶峰来到了武技阁，紫月商会的武技阁共有两层，第一层有人阶武技，第二层有地阶武技。第一层武技阁内，半空中漂浮着一个个能量球，武技就藏在能量球中。

　　武技阁入口处，一个中年人盘坐在蒲团上，当看到叶峰进入武技阁的时候，他缓缓说道：“只能看，不能拿，能学多少就看多少，切记不要贪心！”

　　“多谢前辈！”叶峰恭敬的应声，把手伸入能量球，开始挑选武技。

　　他拿到的第一本武技，是一本人阶中品武技，并不是剑阵，他又放了回去。之后，他有挑选了不少武技，结果都不是他想要的，他全部放了回去。

　　终于，他在能量球中找到一套剑阵，名为《八卦剑阵》。

　　“《八卦剑阵》，人阶上品阵法，以飞剑为阵眼，非灵魂念师不可学……”叶峰把记载武技的玉简放在眉心，阅读着玉简中的信息。

　　这套阵法威力惊人，修炼至大成，可以破开混元境中期武者的真元，能击伤，甚至击杀混元境中期武者。

　　叶峰直接在武技阁内盘坐下来，开始参悟《八卦剑阵》……


第234章 入洛家

　　两天后，叶峰终于从武技阁走出来。

　　瑶光早已经在武技阁门口等着叶峰，看到叶峰出来，她问道：“你挑的是什么阵法？”

　　“八卦剑阵！”语气微顿，叶峰笑道：“我们现在就去洛家！”

　　瑶光点了点头，她并没有问叶峰想去洛家干什么。

　　当即，叶峰和瑶光离开紫月商会，朝着洛家赶去。

　　没多久，叶峰和瑶光来到了洛家。叶峰刚刚来到洛家门口，一个青年就迎了上来，“叶兄，你果然来了！”

　　这个青年，居然是洛寒！洛寒似乎早就知道叶峰会来，且似乎已经在门口等了很久。

　　“洛兄，难道你知道我会来？”叶峰笑道。

　　“家父说了，像叶兄这种人杰，既然说了要来洛家一趟，就肯定会来！”洛寒笑道。

　　叶峰目光一闪。

　　“叶兄，家父在府上等着你，跟我来吧！”洛寒一笑，率先走入洛府，叶峰和瑶光紧随其后。

　　洛府也是一处洞天福地，李、龙、孟三家之所以想挤掉洛家在盘龙城的位置，其实就是为了得到洛家的洞天福地。当然，无论是洛家也好，李家也好，他们的洞天福地都很小，不过就算如此，也是无价之宝。

　　这时，洛寒已经带着叶峰和瑶光来到一间大厅内，大厅上方坐着一个中年人，这个中年人气质儒雅，和洛寒有几分相似，显然，他就是洛寒的父亲！

　　洛寒的父亲，乃是洛家的家主，洛离！

　　“年轻人，听说你在紫月商会跟李家那小子打赌，最后赢的人是你。”洛离看着叶峰，眼中露出欣赏之色。

　　“并不是我赢了他，而是他自己输给了自己。”叶峰一笑。

　　洛离闻言目光一闪，笑道：“年轻人，你愿不愿意加入洛家？”

　　叶峰摇了摇头，“我来洛家，只是为了完成我对洛战的承诺而已，我不会加入洛家！”

　　“哼！姓叶的，你好大的口气！”

　　忽然，大厅传来冷笑声，一群人走入大厅，为首之人是个脸色枯黄的中年人，中年人身后则是莫天行和莫沧浪等人，那说话的人，乃是莫天行。

　　“姓叶的，就算你赢了李青云，并不代表你可以来洛家撒野，蔑视洛家！”莫天行冷笑道。

　　“嘿嘿，一个神勇境武者而已，如果真的跟李青云在擂台上一战，恐怕连人家一招都接不住！”莫沧浪讥笑。

　　“没错，在紫月商会的时候，李青云并不是不想赢他，而是人家识时务，懂得进退。”莫家一个年轻人笑道。

　　“够了！”洛离冷哼一声，声音如雷，整个大厅都震动起来。

　　众人纷纷色变。

　　“家主，几个小辈说几乎实话而已，你又何必动怒？”那脸色枯黄的中年人一笑。

　　“莫沧海，你来这里干什么？”洛离冷笑。

　　洛离口中的“莫沧海”，乃是洛家的长老之一，也是莫天行的父亲，修为惊人。

　　“家主，我反对这小子加入洛家！”莫沧海看着叶峰，笑道。

　　“理由？”洛离淡淡开口。

　　“因为他是紫月商会的人！”莫沧海直视洛离，正色道：“天行说了，紫月商会得罪了琅嬛静斋，迟早会被琅嬛静斋所灭，我们还是尽早跟他们划清界限为好，以免惹来杀身之祸！”

　　洛离目光一闪，看向叶峰，“年轻人，你愿不愿意脱离紫月商会，加入洛家？”

　　叶峰摇了摇头，笑道：“洛前辈，我说过，我不会加入洛家。”

　　洛离暗暗可惜，自从从洛寒哪儿知道叶峰在紫月商会的表现后，他已经萌生了收叶峰为徒的想法，可是，如果叶峰不脱离紫月商会的话，他根本不能正大光明的收叶峰为徒。

　　“家主，你听到了没有，这小子根本不领你的情！”莫沧海笑道。

　　“家主，这姓叶的来路不明，我看……他多半是龙家，又或者是孟家派来的人，他根本不认识洛战！”人群中有人冷冷说道。

　　“绝对不能让来路不明的人进入洛家！”人群中有人大声说道。

　　“没错！”许多人连忙附和。

　　“家主，我建议把这小子抓起来，把他送去李家赔罪，这样的话，洛家说不定能保住在盘龙城的位置！”人群中有人提议。

　　“没错！家主，这小子得罪了李青云，如果我们把他送去李家的话，李家说不定愿意跟洛家结盟。只要李家愿意跟洛家结盟，龙家和孟家绝对不敢轻举妄动！”不少人纷纷附和。

　　“哼！把人交给李家，你们居然能想出这种办法来？”洛离冷笑道：“我洛家之人顶天立地，何时求过别人，更何况还是敌人！”

　　众人闻言纷纷色变。

　　“家主，大家这么说，只不过为了保住洛家在盘龙城的位置而已，你又何必生气？”莫沧海一笑。

　　“莫沧海，他们为什么会说出刚才那些话来，你我心知肚明！”洛离冷笑。

　　“家主，我不明白你在说什么。”莫沧海嘿嘿一笑。

　　就在这时，叶峰忽然大声笑道：“哈哈，可笑！”

　　众人脸色微变，纷纷看向叶峰，莫天行也看着叶峰，冷笑道：“姓叶的，你笑什么？”

　　“我在笑，堂堂一个洛家，一个外姓长老居然如此嚣张。我在笑，一个外姓长老，居然恬不知耻的说要跟自己的敌人求饶，而且面对家主的质问居然还能做到面不改色，脸皮之厚，实在世所罕见！”叶峰一笑。

　　此言一出，众人纷纷色变，莫家的人更是脸色一沉，纷纷露出了杀机。

　　洛寒等人听到叶峰的话，几乎拍手叫好，可惜，他们最终还是忍住了。

　　“小子，你知道在跟谁说话吗？”莫沧海看着叶峰，不怒反笑。

　　叶峰没有理会莫沧海，他看着洛离，笑道：“洛前辈，本来，如果洛家不愿意让我代表洛家参加盘龙大会，我会马上离开。可是刚才有人居然想把我送到李家送死，你说，如果是你的话，你会怎么做？”

　　“你放心，有我在，他们不敢动你！”洛离说道。

　　“多谢洛前辈……晚辈的修为虽然不高，却不是任何人都可以动的！”叶峰转身看着莫天行等人，笑道：“刚才谁说要把我送去李家？”

　　闻言，莫家的人均露出嘲讽之色，其中一个莫家青年讥笑道：“我们本来想把你直接送去琅嬛静斋的，那你送到李家，已经算是便宜你了！”

　　“既然如此的话，你为什么不亲自动手把我抓起来？”叶峰一笑。

　　那个莫家青年冷哼一声，从人群中走出来，轻蔑的说：“十招之内，你必败无疑！”

　　叶峰一笑，转头看着莫沧海等人，说道：“诸位是洛家长老……”

　　他的话还没有说完，莫沧海就笑了起来：“你放心，我们绝对不会干涉小辈的事。”

　　莫沧海看着洛离，嘿嘿笑道：“家主，你应该也不会干涉吧？”

　　“小辈的事，我当然不会干涉！”洛离淡淡说道。

　　闻言，叶峰转头看着那莫家的青年，淡淡笑道：“你可以动手了！”

　　那莫家的青年讥笑一声，整个人忽然化作一道残影，闪电般冲到叶峰身前，抓向叶峰的头颅而去，血气大作，化作一个虎头虚影，扑向叶峰！

　　“不用十招，只需一招，三弟就能杀了他！”莫天行一笑。

　　其余莫家的人也纷纷笑了起来。

　　下一刻，所有人的脸色都是一变，叶峰忽然出手，一拳轰出，拳头之上血气暴涨，耀眼之极。

　　这一拳霸道之极，空气撕裂，气爆声回荡整个大厅。

　　“咔嚓！”骨骼折断的响声传入在场众人耳中，紧接着，那莫家的青年闷哼一声，如断线风筝一般，倒飞出去，抛落在几丈之外，口中鲜血狂喷。

　　众人纷纷色变，莫家的神勇境第一人，居然一招就落败了！

　　洛家家主洛离看到这一幕，目光一闪，心道：“此子敢与李家那小子争锋，怎么会没有依仗？莫非，他隐藏了修为，并不是神勇境武者？”

　　“天行，动手杀了这小子！”莫沧海忽然传音给莫天行。

　　“阿爹，你放心，我必斩他！”莫天行一笑，走了出去。

　　看到莫天行走出来，众人纷纷色变，莫天行居然要出手了。

　　“卑鄙！一个混元境武者居然对付一个神勇境武者！”洛宁冷笑。

　　洛寒没有说话，可是可以看出，他也为叶峰不平。

　　“如果你认输的话，我可以饶你一命！”莫天行看着叶峰，傲然一笑。

　　“刚才你莫家的人说十招之内可以打赢我，结果……他输了。”叶峰一笑。

　　“我出手的话，你没有任何机会！”莫天行冷笑。

　　叶峰笑着摇了摇头，“你除了在李青云他们面前拍马屁之外，就只会说大话吗？”

　　“你找死！”莫天行大怒，一拳轰向叶峰，青光大作，化作巨木，撞击向叶峰。

　　莫家，青木道种！

　　叶峰不退反进，抽出背后的木剑，使出“燃血秘术”，一剑劈向巨木。

　　“碰！”巨木瞬间被木剑劈成两半，紧接着，木剑势如破竹，继续斩杀向莫天行。

　　莫天行瞳孔一缩，纵身一退，退到了几丈之外，才险而又险的避开了叶峰的攻击。

　　众人纷纷色变，莫沧海等人目光一滞，心中震惊不已。


第235章 无人敢战

　　“刚才那一剑，真的只是神勇境武者使出来的吗？”洛宁满脸震惊。

　　“他并没有调动天地元气，他确实只是神勇境……”洛寒说道，看得出，他也很震惊。

　　“确实是神勇境，此子居然能以神勇境的修为抗衡混元境武者，天赋实在惊人！”人群中有人一惊。

　　“难怪这小子如此嚣张，不过……他若以为这样就能胜过天行，那他就太天真了。”莫沧浪讥笑。

　　“沧浪，你去调查过这小子的身份吗？”莫沧海看着莫沧浪。

　　“调查过，可是什么也没有查出来，我们只知道，这小子是外域来的人！”莫沧浪说道。

　　“外域来的人，难道……他是其他圣域来的人？”莫沧海自语。

　　就在这时，莫天行忽然冷笑：“好小子，我承认是我小看你了！不过，你若以为凭你手中的破剑就能胜过我，那你就大错特错了！”

　　冷笑声中，莫天行一步迈出，青光如浪，席卷向叶峰而去，青光所过之处，地面咔嚓咔嚓碎裂开来，伸出无数树藤，射向叶峰，犹如离弦之箭。

　　叶峰目光一闪，挥剑横劈，剑气纵横，所有树藤都被剑气绞碎。

　　“受死！”

　　忽然，莫天行不知何时出现在叶峰身前，五指大张，抓向叶峰，指间青光大作，迸发出无数锋利无比的树藤，飚射向叶峰。

　　叶峰举起剑，一剑刺出，剑气形成一个螺旋，飞射而出。

　　“咔嚓咔嚓……”螺旋剑气绞碎了所有树藤，木屑纷飞。

　　众人纷纷色变，莫沧海等人的脸色也变了，他们没想到叶峰的剑法居然如此凌厉。

　　这时，莫天行再次出手，道种之力演化成数百根巨木，镇压向叶峰，虚空震动。

　　叶峰目光一闪，纵身后退了几丈。

　　“哼！你跑得掉吗？”莫天行冷笑，数百根巨木同时撞击向叶峰，石破天惊。

　　叶峰眉心一闪，释放出无数灵魂念头，符文演化，形成“寒冰阵”，迎着巨木飞了出去。

　　“碰碰碰碰……”巨木撞击在寒冰阵之上，顿时被寒气冻结，碰一声落地。

　　“灵魂念师！”在场众人纷纷色变。

　　莫天行的脸色也变了，显然，他没想到叶峰居然是一个灵魂念师。

　　就在众人意外之际，叶峰控制灵魂念头，符文演化成“天蛇阵”，吸纳天地元气后，化作一条巨蛇，吐着蛇信，冲杀向莫天行而去。

　　莫天行冷哼，双手结印，青光大作，身前地面突然生长出无数树藤，扭成一条，射向巨蛇。

　　“碰！”巨蛇和树藤碰撞，轰一声巨响，震耳欲聋。

　　众人凝目看去，巨蛇和树藤同时崩坏，化作符文和木屑。

　　“好强的灵魂力，靠着灵魂阵法，这小子能跟混元境武者一战！”莫沧海目光一闪。

　　“灵魂念师……”洛离看到叶峰是灵魂念师，脸色微变。

　　就在这时，叶峰身体周围的符文不断闪烁，再次演化成“天蛇阵”，化作九条巨蛇，从四面八方同时攻向莫天行。

　　莫天行冷笑，全身青光大作，青光散去，他整个人忽然拔高了丈许，皮肤居然也化作了青绿色。他彻底开启了青木道种，战力倍增。

　　看到巨蛇杀来，莫天行赤手空拳攻向巨蛇，浩瀚的青木元气席卷开来。

　　“碰！”巨蛇被莫天行一拳轰飞，化作漫天的符文。

　　“碰！碰！碰！……”莫天行再次出拳，轰向其余巨蛇，巨蛇全被轰飞。

　　叶峰念头一动，符文演化成“太极阵”，阵法吸纳天地元气，化作太极图，镇压向莫天行。莫天行冷笑，一拳轰向太极图，下一刻，众人纷纷色变，莫天行闷哼一声，被太极图震飞，踉跄倒地！

　　《太极阵》可不是普通人阶阵法所能相比的，它的攻击力惊人无比，尽管叶峰没有完全领悟，也足以击伤混元境武者。

　　“天行！”看到莫天行被击倒在地，莫沧海脸色一变，身影一闪，闪电般出现在莫天行身边。

　　“阿爹，我没事……”莫天行爬了起来，脸色苍白。

　　众人纷纷色变，莫天行可是洛家年轻一代的三大高手之一，居然就这么败了，他们实在无法想象这是真的。

　　“还有谁想出来一战？”叶峰扫视大厅中的人。

　　莫家年轻一代都不敢开口了，毕竟，连莫天行都败了，他们出手也必败无疑。

　　“哼！姓叶的，洛家……还轮不到你来撒野。”忽然，一道冷傲的声音从人群后方传来。

　　“韩动，是韩动来了！”人群中有人说道，紧接着，人群散开，一个气质冷峻的蓝衣青年走来。

　　“韩动是韩长老之子，修为和莫天行不相上下，不过，他比莫天行更强！”洛寒忽然传音给叶峰。

　　“正好，我还没跟灵魂念师交过手，今天我倒要见识见识灵魂念师的手段。”韩动看着叶峰，淡淡笑道。

　　“既然你想战的话，叶某奉陪到底。”叶峰从容一笑。

　　韩动一笑，手中光芒大作，一杆通体银白色的长矛赫然在手。

　　“器系道种！”叶峰目光一闪。

　　就在这时，韩动发动攻击了，他大步一迈，一矛刺向叶峰的眉心，银光大作。

　　叶峰祭出木剑，一剑迎了上去。

　　“当！”火花飞溅，叶峰后退了三步。

　　洛寒等人纷纷色变。

　　“你不是灵魂念师吗？为什么不用阵法？”韩动舔了舔嘴唇。

　　叶峰一笑，眉心忽然释放出无数灵魂念头，演化成“天蛇阵”，化作巨蛇扑杀向韩动而去。

　　韩动舔了舔嘴唇，抬手祭出战矛，飚射向韩动。碰的一声，巨蛇崩坏，化作漫天符文。

　　“灵魂阵法也不过如此！”韩动一笑，大步杀向叶峰，战矛闪电般击出，带起无数银色气芒，铺天盖地的射向叶峰。

　　围攻众人纷纷后退，防止被战斗的余波冲击到。

　　这时，叶峰再次布置阵法，符文化作“寒冰阵”，挡在身前，寒气四溢。

　　“碰碰碰……”那些银色气芒飚射在寒冰阵之上，顿时被寒气冻结。

　　韩动脸色微变。

　　忽然，他的身后符文闪烁，一个人从符文中大步迈出，一剑劈下。

　　韩动目光一闪，转身一矛刺了出去！

　　“碰！”火花飞溅，韩动踉跄后退了几步。

　　那从符文中飞出，攻击韩动之人，当然就是叶峰！叶峰一剑逼退韩动之后，往后飘了几丈，落在地上。

　　“好小子，居然可以同时操控这么多阵法！”莫沧海色变。

　　就在莫沧海吃惊之时，叶峰身边的符文演化成“太极阵”，镇压向韩动。

　　韩动色变，连忙后退，退后的同时，他祭出战矛，一矛刺向太极阵！

　　“轰！”韩动脸色剧变，一股恐怖的力量从战矛上传来，使他脚下一软，当场跪倒在地。

　　眼看韩动即将被太极阵活活镇死，一杆银白色长矛从大厅外飞来，射在了太极阵之上，轰的一声，太极阵瞬间粉碎，化作无数符文。

　　长矛击碎太极阵后，化作银色光芒，凭空消失不见。与此同时，一条白色身影从大厅外飞来，落在韩动身边，这突然出现的人，是个灰衣中年人。

　　“哼！我儿子已经输了，你还要赶尽杀绝不成？”灰衣中年人冷冷的看着叶峰。

　　“没想到韩长老也来了！”众人脸色微变。

　　那灰衣中年人，原来是韩动的父亲，韩千叶！

　　“他认输了吗？”叶峰一笑，面不改色的看着韩千叶。

　　“他已经不能继续跟你交手！”韩千叶冷笑。

　　“我只知道，既然他没有认输，我就不能手下留情！”叶峰笑着耸了耸肩。

　　韩千叶脸色一沉，他敢想说话，洛离忽然开口：“韩长老，既然韩贤侄没事，你就不必再多说了。”

　　“哼！”韩千叶冷哼一声，带着韩动走到了莫沧海等人身边，韩动一脸不甘的看着叶峰，也不知道在想什么。

　　这时，叶峰扫视在场众人，淡淡笑道：“还有谁？”

　　众人纷纷色变，韩动是洛家年轻一代最强之人，他都输了，还有谁敢出手？

　　莫沧海和韩千叶两人脸色阴沉。

　　看到没有人敢站出来，洛离心中暗叹：“即使阿爹不受伤，洛家也不是李家和龙家的对手。”

　　“洛前辈，我答应过洛战代替洛家出战，如今我已经兑现承诺，只不过……洛家不希望我参加盘龙大会，所以，我也没必要继续留下来了，告辞！”

　　叶峰忽然一笑，转身走向大厅之外，瑶光紧随其后。

　　洛离心中暗叹，并没有叫住叶峰。

　　忽然，一道苍老的声音传入洛离耳中：“留下他，带他来见我！”

　　洛离闻言心中巨震，他深吸口气，抬头看着叶峰，叫道：“小兄弟，留步！”

　　“洛前辈，还有什么事吗？”叶峰转身看着洛离。

　　“洛某人代表洛家，邀请你替洛家出战盘龙大会！”洛离正色道。

　　“家主！”众人纷纷色变，满脸不解的看着洛离。

　　叶峰也很意外。


第236章 洛家老祖

　　“家主，我不同意！”莫沧海站了出来。

　　“家主，我也不同意！”韩千叶也站了出来。

　　“家主，我们也不同意！”又有几个人站了出来。

　　“哼！”洛离冷哼，“这件事不是你们能决定的！”

　　莫沧海还想说话，一道苍老的声音传入他的耳中，令他的脸色骤然一变。短暂色变后，他深吸口气，看着韩千叶等人，说道：“家主说什么就是什么，我赞成家主的话。”

　　韩千叶等人纷纷色变，惊疑不已，他们不明白莫沧海为什么会赞成洛离。

　　不止韩千叶等人意外，洛寒和洛宁等人也是如此。

　　莫沧海一向跟家主不合，现在居然主动支持家主，众人岂会不惊？

　　“洛前辈，我说过，我不会加入洛家！”叶峰说道。

　　“你不用加入洛家，只需要代表我洛家参加盘龙大会就行！”洛离说道：“无论你能不能进入前五名，我洛家都不会亏待你！”

　　“洛前辈放心，我会尽全力的！”叶峰一笑。

　　洛离一笑，看着众人，说道：“都散了吧。”

　　众人闻言纷纷离开了大厅。

　　众人走后，洛离走到叶峰身边，笑道：“小兄弟，跟我去一个地方。”

　　说着，洛离已经率先走出了大厅。

　　“你说，他想带我去什么地方？”叶峰看着瑶光。

　　“无论他带你去什么地方，我都能保证你的安全！”瑶光轻语。

　　叶峰笑了笑，当先走出了大厅，瑶光紧随其后。

　　很快，洛离和叶峰等人就来到一个间石室前，洛离恭敬道：“阿爹，人我已经带来了。”

　　“咔嚓！”石门打开，里面漆黑一片，一股腐朽的气息传出，紧接着，一道苍老的声音从石室中传出：“进来吧……”

　　洛离率先走入石室，叶峰和瑶光紧随其后。

　　石室内，腐朽的气息更加浓烈，叶峰凝目看去，一个黑衣老者盘坐在石室中，腐朽的气息正是从他身上传出来的。黑衣老者面容枯槁，布满皱纹的脸上没有半点血色，苍白之极。

　　“坐……”黑衣老者抬头看着叶峰等人，淡淡一笑。

　　洛离率先坐在蒲团上，叶峰和瑶光紧随其后，也坐了下来。

　　“可惜，可惜……”老夫轻叹。

　　“阿爹，你可惜什么？”洛离问道。

　　叶峰脸色微变，这个老者居然是洛离的父亲，也就是说，这个老者是洛家的老祖宗，洛骞！

　　“可惜，老夫没有像叶小兄弟这样的孙儿。”洛骞轻叹。

　　叶峰脸色一变。

　　洛离满脸愧疚之色。

　　“如果老夫有叶小兄弟这种孙儿，就算死，也死得瞑目了。”洛骞一笑。

　　叶峰笑了笑，不知道该说些什么。

　　“叶小兄弟，三百年前，我洛家进入盘龙城，至今一只是盘龙城的大世家之一，你可知道是为什么？”洛骞忽然笑着问道。

　　“晚辈不知！”叶峰一笑。

　　“因为我洛家的人坚信，无论什么时候，只要族人团结，无论什么难关，总会度过的。”洛骞缓缓说道。

　　叶峰仔细听着。

　　“还记得，八十年前，洛家遇到一个强敌，那人打算灭了我洛家。那个时候，盘龙城其他三家也对我洛家虎视眈眈，试图吞并洛家。后来，那试图灭掉我洛家的人，被老夫和兄长联手击杀，盘龙城其他三家从此不敢在觊觎洛家。”洛骞继续说道。

　　轻叹一声，洛骞又道：“那一战之后，洛家虽然还在，兄长却不在了，他为洛家战死！”

　　“阿爹，大伯……已经死了？”洛离色变。

　　洛骞点了点头。

　　叶峰脸色微变，洛离是洛家的家主，居然不知道自己大伯已经死的消息。

　　“为了让其他三家心有忌惮，我故意说你大伯没死，而且，当时你大伯也压着伤势，亲自去会过李家家主，这样一来，他们就更加确定，你大伯其实并没有死。”洛骞缓缓述说。

　　洛离沉默了，也不知道在想什么。

　　“三年前，李家的人出手试探过我，他们已经知道大伯已经死了。所以，他们才会出手暗算我，嘿嘿，不过，我也没让他们好过。”洛骞一笑。

　　“他们之所以迟迟不肯出手对付洛家，想必正是因为忌惮阿爹吧？”洛离问道。

　　“他们不想跟老夫一起死，所以他们不敢轻举妄动，他们想利用盘龙大会把洛家赶出盘龙城……”洛骞边说边咳嗽，脸上露出痛苦之色。

　　“阿爹！”洛离脸色一变。

　　“死不了……”洛骞一笑，看着叶峰和瑶光，说道：“叶小兄弟，听我这个糟老头废话，你不介意吧？”

　　“当然不介意！”叶峰一笑。

　　瑶光没有说话。

　　“老前辈，我妹妹不喜欢说话，你千万不要见怪！”叶峰笑道。

　　洛骞一笑，“叶小兄弟，我洛家之所以能在盘龙城屹立三百年不倒，除了历代人的努力之外，和一样宝物还分不开。”

　　“宝物？”叶峰不禁好奇。

　　洛离脸色一变，急忙传音给洛骞：“阿爹，你怎么把这件事都说出来了？”

　　洛骞没有回答洛离的话，而是笑着对叶峰说：“正是因为有那件宝物，我洛家的人才能一只留在盘龙城。如果叶小兄弟愿意的话，我可以把这件宝物送给叶小兄弟！”

　　“老前辈，无功不受禄，这件宝物，我不想要，也不敢要！”叶峰一笑。

　　“叶小兄弟，你还没听我的要求，为什么急着拒绝？”洛骞笑道。

　　“老前辈，你的要求我肯定无法完成。”叶峰笑道。

　　“我的要求其实很简单，我只需要你的一个承诺！”洛骞一笑。

　　“承诺？”叶峰脸色微变。

　　“这个承诺就是……以后洛家面临危机的时候，在你力所能及的情况下，出手帮洛家一次！”洛骞正色道。

　　“老前辈，你太高估晚辈了。”叶峰笑道：“单是洛家的一个长老就可以要晚辈的命，晚辈拿什么去帮洛家？”

　　洛离也很奇怪，为什么自己的父亲会提出这种匪夷所思的要求。

　　洛骞没有在意洛离的惊疑，他看着叶峰，笑道：“叶小兄弟，只要你肯答应老夫这个要求，老夫就把洛家的至宝送给你！”

　　“老前辈，这个要求我不能答应你！”叶峰摇头道：“以晚辈的修为，根本帮不了洛家！”

　　“既然叶小兄弟不肯答应，老夫就不勉强了……”洛骞深吸口气，笑道：“两天后就是盘龙大会，如果叶小兄弟能够突破到混元境，进入前五，至少有五成的机会！”

　　转头看着洛离，他吩咐道：“带叶小兄弟去禁地，希望在那个地方，叶小兄弟能找到突破的机会。”

　　“是，阿爹！”洛离点了点头，转头对叶峰说道：“叶小兄弟，我们走吧。”

　　叶峰点头。

　　当即，洛离带着叶峰和瑶光离开了石室。

　　看着瑶光的背影，洛骞喃喃自语：“是她，肯定是她，我不会看错的，叶小兄弟和她到底是什么关系？以她的高傲，她居然甘心跟在一个男子身边，他们的关系肯定不简单。要是叶小兄弟能答应我的要求的话，她肯定不会袖手旁观，到时候，我洛家就有希望了，可惜……”

　　……

　　就在洛离带着叶峰去禁地的时候，盘龙城李家，李青云受到了叶峰前去洛家的消息。

　　“难道，他真的想代表洛家出战？”李青云自语。

　　“少爷，那小子不过是一个神勇境武者而已，岂会是您的对手？”李青云背后，一个青年笑道。

　　“一个神勇境武者……”李青云嘴角扬起，自语道：“一个神勇境武者，敢独自去洛家吗？”

　　“少爷，你的意思是说，他隐藏了修为？”那个青年脸色微变。

　　“很有可能，他给我的感觉，并不像一个神勇境武者。”李青云目光一闪，笑道：“既然他要代表洛家参加盘龙大会的话，我就在盘龙大会上等着他！秀芳，我会让你知道他跟我有多大的差距。”

　　……

　　这个时候，叶峰和瑶光已经来到洛家禁地。

　　洛家禁地，天地元气充沛，地面上生长着一株株宝药，药香四溢，沁人心脾。这些宝药各种各样，有的是下品宝药，有的中品宝药，整个禁地，俨然是一个药院子。

　　“我洛家的至宝就在禁地最深处，在哪里，你或许能找到成为混元境的契机！”洛离看着禁地深处，说道：“我就不跟你们去了，你们自己去吧，我在外面为你们护法！”

　　叶峰点了点头，和瑶光联袂走向禁地深处。

　　“阿爹，你到底在想什么？”

　　目送叶峰和瑶光离去，洛离喃喃自语。


第237章 中级入静

　　叶峰和瑶光走入洛家禁地深处，只见一块一人来高的枯木屹立在无数宝药中央，宝药散发出的药雾，不断被枯木吸收。尽管吸收了大量的药雾，枯木依然没有任何变化，实在令人震惊。

　　“难道这就是洛家的至宝？”叶峰看着枯木，脸色微变。

　　“传闻，洛家有一件至宝，可以帮武者驱除杂念，从而让武者更容易进入入静。”瑶光说道。

　　叶峰动容，洛家居然有这种至宝。

　　“这块枯木很不简单，我们过去看一看。”瑶光率先走向枯木，叶峰紧随其后。

　　来到枯木旁边，叶峰感觉就像沐浴在阳光下一样，轻松的感觉传遍四肢百骸，他心中的杂念居然真的消失了。闭上双眼，叶峰在枯木旁边盘坐而下，进入了初级入静。

　　“洛家的至宝，果然不简单！”瑶光美眸一闪。

　　这时，叶峰已经从初级入静，逐渐进入了中级入静。中级入静，对外界干扰基本能做到视而不见，听而不闻，身体放松，呼吸绵绵而深长，自感若有若无，出现轻，重，暖，痒等感觉。

　　达到中级入静，是成为混元境武者的关键！

　　只有达到中级入静，才能引动天地元气入体，行遍大周天，淬炼肉身，继而具有操控天地元气的能力。混元境武者，能操控天地元气的范围越大，代表其天赋越强。

　　据说，有些天骄刚刚突破到混元境初期，就可以掌控方圆五百丈的天地元气，可以搬动大山，扭转河流。有的天骄尽管只是混元境初期，却可以掌控超过五百丈的天地元气，战力惊人。

　　一个武者突破混元境后，能操控天地元气的范围，取决于他的丹田的大小，以及他血海的多少。

　　随着叶峰进入中级入静，方圆数百丈内的天地元气渐渐变得暴乱起来，如海浪般翻涌不止。

　　瑶光看到这一幕，玉容微变。

　　禁地之外，洛离看到禁地深处不断翻涌的天地元气，脸色一变，“还没突破就能引动天地元气，如果他突破了，那么……”

　　洛离不敢想下去。

　　禁地之内，叶峰依然沉寂在中级入静中，他运转丹田内的血海，四面八方的天地元气忽然涌入他的体内。这是突破到混元境初期的关键，引天地元气入体，淬炼肉身和丹田。

　　“开始了……”瑶光自语。

　　瑶光并不知道叶峰的体内发生了异变，天地元气流入叶峰的体内后，根本没有淬炼叶峰的肉身和丹田，而是直接被“吞噬道种”和“大剑道种”吸收了。

　　海量的天地元气，不断被两个道种吸收，什么也没给叶峰留下，这让叶峰有种吐血的冲动。

　　半个时辰后，两个道种还在吸收天地元气，这个时候，瑶光终于发现叶峰有些不对劲了，如果叶峰吸收了天地元气，气息不可能没有任何改变。

　　“发生什么事了？”瑶光玉容一变。

　　没有人回答瑶光的话，因为叶峰处于入静状态，根本听不到瑶光说什么。

　　禁地之外，洛离心惊：“都已经过了半个时辰，他居然还在吸收天地元气？”

　　须知，即使李家天骄李青云在突破混元境的时候，也没有吸收半个时辰的天地元气。恐怕，只有那些圣城的妖孽级天骄，才可能吸收半个时辰以上的天地元气。

　　禁地之内，叶峰处于天地元气的包围，两个道种还在继续吸收着天地元气。渐渐的，四面八方的天地元气变得稀薄起来，两个道种吸收天地元气的速度也随之减缓。

　　看到这一幕，瑶光美眸一闪，她扬手一挥，无数快元石飞出，同时粉碎，化作天地元气。这些天地元气，瞬间就被叶峰体内的道种吸收。

　　“他的体内到底有什么东西，居然在吞噬天地元气……”瑶光玉容微，继续抛出元石给叶峰吸收。

　　又过了半个时辰，叶峰的道种像是两个无底洞，还在吞噬着天地元气。

　　禁地之外的洛离已经震惊的说不出话来，一个时辰了，居然还没有结束。

　　很快，一个时辰过去了。

　　叶峰体内的道种依然没有停止吸收天地元气，也不知道，两个道种究竟还需要吸收多少天地元气。

　　瑶光根本不清楚叶峰身上到底发生了什么事，她只能不断抛出元石，帮助叶峰补充天地元气。

　　一个时辰后，瑶光玉容一变，她身上的元石已经用完了！

　　嗖的一声，瑶光消失不见，出现在禁地之外，她看着洛离，淡淡说道：“我需要元石！”

　　洛离毫不犹豫的把乾坤布袋交给了瑶光，瑶光接住乾坤布袋，转身化作一道残影，飞入禁地深处。

　　“这女人的修为……”洛离脸色一变。

　　就在洛离吃惊之时，禁地之内，瑶光把乾坤布袋中的元石都抛了出去，任由叶峰吸收。

　　也不知道过了多久，叶峰体内的道种终于停止吸收天地元气，两个道种上各出现一枚古老的符文，这两枚符文似乎只是雏形，正在进行着某种蜕变。

　　道种不自觉的运转起来，叶峰下意思的抬起了左手，黑色的吞噬之气从他手上释放出来，几乎把他整个人都笼罩了起来。

　　“道种！”瑶光玉容一变，脸上尽是难以置信之色，她没想到叶峰居然拥有双道种，且是罕见的灵魂道种超自然系道种。

　　下一刻，瑶光再次色变，叶峰的右手手掌展开，黑芒乍闪，一柄黑色小剑赫然出现，黑色小剑骤然变大，转瞬之间就变成了六尺长的大剑。

　　“三道种！”瑶光震惊。

　　这时，叶峰缓缓睁开双眼，他感觉到，吞噬道种和大剑道种的威力比以前更强大了。

　　叶峰心念一动，吞噬道种居然把天地元气吞噬了，被吞噬的天地元气很快就流到了他的丹田血海内。心念再动，被吸入丹田内的天地元气流入大剑中，大剑光芒大作，剑气横扫八方。

　　看到这一幕，瑶光玉容一变。

　　以前，吞噬道种并不能吞噬天地元气，大剑也无法吸收天地元气，可是经过刚才的蜕变之后，两个道种都发生了变化。尽管叶峰并没有突破到混元境，可是他的战力却因为道种的蜕变提升了不少。

　　“刚才，难道是他体内的道种在吸收天地元气？可是我并没有听说过，有谁的道种可以吸收天地元气！”瑶光自语，百思不解。

　　“瑶光，我修炼多久？”叶峰忽然问道。

　　瑶光看着叶峰，发现叶峰已经把吞噬道种和大剑道种收入体内，她并没有叶峰什么，而是说道：“你已经修炼三个多时辰。”

　　叶峰脸色微变。

　　“这里的天地元气已经差不多要被你吸收完了，已经不适合你修炼。”瑶光看着枯木，继续说道：“没有足够的天地元气，洛家的至宝根本不能让你再次进入中级入静。不过，这里毕竟是洛家的禁地，只要再等两天，天地元气机会恢复。”

　　叶峰也感觉到，没有足够的天地元气支撑，枯木确实无法再次让他进入中级入静。

　　“你已经记住了中级入静的感觉，或许再过几天，即使不借用枯木，你也能进入中级入静。”瑶光说道。

　　叶峰闻言深吸口气，起身笑着对瑶光说：“我们走吧。”

　　说着，他已经转身走向禁地之外，瑶光紧随其后。

　　禁地之外，看到叶峰和瑶光走出来，洛离一笑，他刚想说话，忽然发现叶峰的气息几乎没有任何变化，顿时，他的脸色变得古怪无比。

　　“洛前辈，两天之后，我还想再来禁地一次，不知到可不可以？”叶峰笑道。

　　“当然可以！”洛离一笑，接着说道：“两天后就是盘龙大会，有四个人，你千万要小心。”

　　“洛前辈，你说的应该是李青云和孟浩他们吧？”叶峰一笑。

　　“李青云，孟浩，龙辰，陆南飞，这四个人都是混元境武者，年轻一代，没有人是他们的对手。”洛离说道。

　　“陆南飞是城主之子，他也要参加盘龙大会吗？”叶峰问道。

　　“正是因为他是城主之子，所以他才必须参加盘龙大会，盘龙大会第一名，只能是陆家的人。”洛离说道。

　　尽管洛离没有刻意提醒叶峰，可是他的意思再明显不过……如果遇到陆南飞，只能败，不能胜。

　　叶峰笑而不语，无论遇到谁，他都会全力一战，绝对不会主动认输。

　　“叶小兄弟，李青云已经是混元境中期，凝聚出了真元，陆南飞已经稳坐第一，这第二的位置，想必会是李青云的，龙辰和孟浩两人相对较弱一些，可也不是那么容易对付的。”洛离正色道。

　　叶峰的天赋虽强，可洛离并不认为叶峰能击败李青云。

　　……


第238章 盘龙大会

　　从禁地出来后，叶峰就在洛家闭起关来，感悟着中级入静。

　　两天之后，盘龙大会开始，叶峰出关，在洛离开的带领下，洛家众人朝着盘龙城演武场走去。

　　演武场位于盘龙城中央，规模宏大，一排排观众席围绕着演武场，层层分布，此刻，观众席上已经坐满了观众。

　　演武场东边，赫然有五张金色宝座，宝座之下又有几排银色的座位，银色的座椅，是为各大势力的长老准备的，金色的座椅，则是为城主和四大世家的家主准备的。

　　演武场西边，赫然有一块数百丈高的石壁，当各大世家的弟子都到齐的时候，石门轰然打开，轰隆隆，门后面居然是瀑布，瀑布如一道墙壁，把入口处堵死。

　　几乎同时，十几道人影从天而降，落在演武场东边的座椅之上，这些人，赫然是各大世家的长老和家主，洛离和莫沧海等人也在。

　　坐在最中央那个金色宝座上的是个中年人，国字脸，不怒自威。此人正是盘龙城的城主，陆天兆！能成为盘龙城的城主，陆天兆当然也封王榜上的高手之一，他的封号是盘龙王！

　　“盘龙大会第一关，闯生死河，五个时辰之内，能从入口出来的人，通过第一关！进去之后，只能往前走，千万不要以为往回走就能走出生死河，一旦往回走，你们必死无疑！”陆天兆身边，一个中年人开口。

　　“生死河！”叶峰闻言朝着瀑布看去。

　　“生死河里面很危险，稍有不慎就会有生命危险。”洛寒对叶峰说道。

　　“你去过生死河吗？”叶峰问道。

　　“去过，那一次，我花了八个时辰才从生死河走出来。”洛寒摇头苦笑。

　　“生死河里面有什么？”叶峰又问。

　　“生死河里面有很多神勇境妖兽，甚至有混元境妖兽，除此之外，还有不少机关兽和绝阵，总之，生死河里面非常危险。”洛寒正色道。

　　“机关兽！”叶峰脸色微变，所谓机关兽，其实就是一种可以自主活动的宝器，这种宝器形态各异，攻击力惊人。

　　只有极高明的炼器师，才能炼制出机关兽，普通炼器师根本炼制不出来。也只有陆家这种级别的大家族，才能拿出机关兽来，像洛家和李家这种世家，根本没有机关兽。

　　“入生死河！”

　　忽然，一道苍老的声音传来。

　　闻言，叶峰和洛寒等人纷纷走出了休息室，朝着生死河的入口的走去。瑶光依然留在休息室，她已经知道叶峰有三道种，所以，她并不担心叶峰会有什么危险。

　　与此同时，李青云等人也纷纷朝着生死河入口走去。

　　生死河入口处，李青云看着叶峰，淡淡说道：“石姑娘的琴曲如何？”

　　“人间难有！”叶峰一笑。

　　“人间难有……”陆南飞一笑，“真是遗憾，陆某人居然没有机会听到石姑娘的仙曲。”

　　李青云目光一闪，也不知道在想什么。

　　“石姑娘说过，她的曲子从今天开始只为叶老弟弹，看来，我们是没有机会听到了。”孟浩忽然笑了起来。

　　李青云冷笑一声，当先走向生死河入口，陆南飞笑了笑，也走了过去。

　　李青云和陆南飞走后，孟浩看着叶峰，笑道：“叶老弟，我劝你最好不要继续参加盘龙大会。”

　　“哦？我为什么不能继续参加盘龙大会？”叶峰一笑。

　　“你别看李兄什么都没说，可是所有人都知道，他已经对了动了杀心，如果你继续参加盘龙大会的话，恐怕会凶多吉少。”孟浩笑道。

　　叶峰笑而不语。

　　孟浩没有多说，他笑了笑，转身走向了生死河。

　　“这小子没安什么好心，他想让你跟李青云斗个你死我活，好坐收渔翁之利。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　叶峰一笑，朝着生死河走去。

　　来到生死河入口处，叶峰抽出背后的木剑，一剑劈开瀑布，身影一闪之后，钻了进去。

　　瀑布之后，居然是一条河，河水流向漆黑的通道深处，给人一种阴森的感觉。河水上，漂浮着无数小舟，显然，这些小舟是给进入生死河的武者准备的。

　　叶峰凝目看去，只见几个武者登上小舟，朝着漆黑的通道深处驶去。

　　嗖的一声，叶峰也跳上小舟，划动小舟，也驶向通道深处而去。

　　越往深处，越加阴冷。

　　忽然，一条黑影落在叶峰背后，闪电般抓向叶峰的后脑，出手极快。

　　叶峰色变，转身一拳轰出，血气大作。

　　“轰！”叶峰后退了半步，那偷袭叶峰的东西也被震飞。

　　叶峰稳住身形，凝目看去，顿时看到一只人形鸟首的妖兽，这只妖兽背后长着一对血色翅膀，翅膀一振，劲风四起。

　　忽然，妖兽振翅，猛的扑向叶峰！

　　叶峰目光一闪，挥剑斩出，妖兽的翅膀瞬间被木剑斩断，火热的血液四处飞溅。

　　刷！叶峰再次出剑，一剑劈在妖兽的头颅上，妖兽当场毙命，坠入河中。

　　“哗啦！”妖兽的尸体瞬间被河水下面的东西拖入水下，过了片刻，一些肉末从水中漂了出来。

　　“水下有东西……”叶峰脸色微变。

　　“小心，我感觉，这个地方除了妖兽之外，还有凶药！”天魔水仙说道。

　　“大凶之药！”叶峰目光一闪。

　　“总之，你小心就是……”天魔水仙提醒。

　　叶峰点了点头，继续划船驶向生死河深处。小舟驶出没多远，咔嚓咔嚓的响声在水中响了起来，像是金属摩擦的声音。

　　叶峰色变，朝着响声传来之处看去，他刚刚看过去，一条黄金锁链就朝着他飞射而来，如离弦之箭。

　　刷的一声，叶峰祭出木剑，一剑劈向黄金锁链。

　　“当！”火花飞溅，叶峰手臂一麻，手中的木剑差点脱手飞出。

　　叶峰脸色一变，对方力量之强，远超他的想象，就算是混元境初期武者也未必有这种力量。

　　“杀……杀……”一道沙哑的声音从远处传来。

　　叶峰抬头看去，只见远处河水中，一个黄金人踏着水波走来，这个人全身都是由黄金打造而成的，并不是真正的人，也没有任何强大的气息，但却给人一种强烈的压迫感。

　　“机关兽！”叶峰色变，眼前这个黄金人，绝对是个机关兽。

　　“杀……”黄金人抬手抓向叶峰，一条条黄金锁链从他手指中飞射而出，金光四射。

　　叶峰脸色微变，连忙纵身飞了起来。碰的一声，小舟被黄金锁链击中，化作齑粉。

　　黄金人一甩黄金锁链，锁链如鞭，横扫向叶峰而去，撕裂空气，势不可挡。

　　叶峰目光一闪，一剑斩向锁链，剑气纵横，化作漫天剑雨。

　　“当当当……”震耳欲聋的碰撞声响彻开来。

　　叶峰化解掉黄金人的攻击后，踏着魅影迷踪步，身影几个闪烁之后，诡异的出现在黄金人身后，一剑劈下！

　　“当！”黄金转身，一拳轰出，把叶峰震飞出了十几丈之外。

　　叶峰稳住身形，抬头看着黄金人，脸色有些凝重，这个黄金人的战力，恐怕已经直逼混元境初期巅峰武者。

　　“杀……”黄金人再次出手，祭出三百条黄金锁链，杀向叶峰。

　　叶峰手中剑光一闪，六尺长的大剑赫然在手。

　　“刷！”大剑劈出，黄金锁链全部被斩断，蜕变之后的大剑，比之前更加锋利，锐不可挡。

　　一剑斩断黄金锁链后，叶峰抬手一抓，吞噬之气涌出，化作黑色大手，镇压向黄金人。

　　黄金人根本不知道恐惧，他不退反进，一拳轰向黑色大手。嗤嗤嗤，黄金人的拳头瞬间被吞噬之气吞噬，紧接着是黄金人的手臂，再接着，整个黄金人都被吞噬之气吞噬。

　　蜕变之后的吞噬道种，吞噬之力更加霸道，居然连机关兽都可以吞噬。

　　“下品宝器遇到你的吞噬道种，也只有被吞噬的份。”天魔水仙一惊。

　　叶峰深吸口气，把吞噬之气和大剑收入体内。

　　“等盘龙大会结束后，是时候去闯通天桥了。”叶峰自语。

　　通天桥第一关的死灵很强，不过叶峰有信心，如果再跟死灵交手的话，绝对不会像上次一样。

　　“你的船已经坏了，我建议你去抢一艘。”天魔水仙忽然笑道。

　　叶峰目光一闪，没错，现在确实只能去抢一艘船了。

　　决定之后，叶峰朝着生死河深处飞去。

　　没多久，叶峰便看到一艘小舟，小舟上有个青年。就在叶峰想动手抢夺小舟的时候，一条人影抢先飞到小舟之上，一剑击杀了那个青年。

　　“哼！这种废物居然也能来到这里。”那抢走小舟的人冷笑。

　　“你都能来到这里，他为什么不能？”忽然，一道笑声从他背后传来。

　　“谁？”那抢走小舟的人色变，急忙转身，他刚刚转身，叶峰的剑已经插入他的喉咙。当叶峰拔出剑来的时候，那抢走小舟的人身子一软，倒在了小舟上。

　　叶峰扬手一挥，尸体被就抛落在了河水之中。


第239章 河水下的人

　　抢到小舟之后，叶峰划船驶向生死河深处。一路上，叶峰又斩杀了不少妖兽，这些妖兽的实力并不高，大多数都是神勇境，除了妖兽之外，叶峰并没有再次遇到机关兽。

　　“轰隆！”忽然，前方一声轰鸣声。

　　叶峰抬头看去，只见前方金光四溢，锁链摩擦的声音响彻不绝。

　　机关兽！叶峰脸色微变，前方有人交手，其中一个是黄金人，与黄金人交手的人，居然是孟浩和龙辰！

　　孟浩手持紫色巨斧，攻向黄金人，龙辰的双臂化作龙爪，也攻向了黄金人。

　　“轰隆！”黄金人毫无惧色，祭出一条条黄金锁链，横扫八方，化解掉了孟浩和龙辰的攻击。

　　由于三个人的激战，狂风四起，生死河中的河水翻涌不止。

　　“龙兄，一个人根本不是机关兽的对手，不联手的话，我们谁都走不了！”孟浩边抵挡黄金人，边对龙辰说道，他还有底牌，可是他现在还不想，所以他才选择跟龙辰联手。

　　“好！”龙辰犹豫一下，终于点头。

　　“龙兄，我攻他的后面，你攻他的前面！”孟浩喝道，祭出巨斧，劈向黄金人的后背。

　　龙辰全身血气大作，血光散去之后，他居然变成了一条十几丈长的血色蛟龙。龙家拥有血蛟道种，可以身化蛟龙，肉身强大无比，足以和蛟龙搏斗。

　　“碰！”黄金人转身，一拳轰在孟浩的巨斧之上，火花飞溅，孟浩闷哼一声，后退了几步。

　　几乎同时，龙辰所化的蛟龙一爪抓在了黄金人的头颅之上，黄金人顿时沉入了生死河中。

　　龙辰和孟浩两人同时色变，他们游目四顾，在水面上寻找着黄金人的下落，忽然，他们看到了不远处小舟上的叶峰。

　　“姓叶的！”龙辰和孟浩两人脸色微变，他们没想到会这个的地方遇到叶峰。

　　“看来两位似乎遇到了麻烦。”叶峰淡然一笑。

　　“没想到你居然也能来到这里。”龙辰目光一闪。

　　“两位都能来，我为什么不能来？”叶峰笑道。

　　“叶老弟，李青云应该就在前面不远处，我劝你最好先不要过去，等李青云走远了你再去，否则的话……”孟浩笑了笑，没有继续说下去。

　　“如果李青云真的在前面的话，我不介意去会一会他。”叶峰一笑。

　　闻言，龙辰和孟浩的脸上均露出了嘲讽之色。

　　“刷！刷！刷！”

　　忽然，河水中飞射出一条黄金锁链，闪电般飚射向龙辰、孟浩、叶峰三人。

　　叶峰眉心一闪，符文闪烁，化作“寒冰阵”，挡在了身前。碰的一声，黄金锁链射在了寒冰阵之上，顿时被寒冰冻结。

　　“碰！碰！”不远处传来两声轰鸣，孟浩和龙辰也纷纷出手，格挡开了黄金锁链。

　　就在叶峰三人化解掉黄金人的攻击时，哗啦一声，黄金人从河水中纵身而出，抬手一挥，数十条黄金锁链飞出，分别飚射向叶峰三人。

　　叶峰施展魅影迷踪步，急忙后退，这个黄金人的实力，恐怕已经足以媲美混元境中期，不可小觑。尽管叶峰退的很快，可是黄金锁链的速度更快，电光火石之间就飚射到他的身前。

　　危机关头，叶峰眉心一闪，顿时符文漫天，化作“天蛇阵”，阵法化作巨蛇，冲击在黄金锁链之上。碰的一声，巨蛇粉碎，化作无数符文，黄金锁链也被震飞了起来。

　　看到这一幕，龙辰和孟浩相视一眼，脸色微变，他们没想到叶峰居然灵魂念师，且拥有如此惊人的实力。

　　“这小子代表洛家出战，说不定真的能进入前五名，绝对不能让他活着出去！”孟浩传音给龙辰。

　　“你想杀了他？”龙辰传音问道。

　　“为了以防万一，还是趁早把他杀了好。”孟浩传音。

　　“好！”龙辰点了点头。

　　“是你对付机关兽，还是我？”孟浩一笑，又传音道。

　　“我去对付姓叶的，你缠住机关兽！”龙辰一笑，化作一条血色蛟龙，冲向叶峰而去。

　　“姓叶的，既然进来了，就不要出去了！”怪笑一声，龙辰探出龙爪，抓向叶峰的头颅。

　　叶峰念头一动，符文演化成“太极阵”，镇压向龙辰，如泰山压顶，势不可挡。

　　“轰！”龙爪和太极阵碰撞，龙辰所化的蛟龙顿时被震退到了十几米开外，太极阵也随之崩坏。

　　叶峰脸色微变，龙辰居然能打破太极阵，肉身之力到底强到了什么地步？

　　龙辰也很震惊，他根本没料到叶峰居然可以布置出如此可怕的阵法。

　　就在龙辰震惊之时，叶峰念头一动，符文演化成“龙虎阵”，一龙一虎凌空奔走，杀向龙辰所化的蛟龙。

　　龙辰冷笑，张口喷出滔天的血气，血气如水，朝着一龙一虎冲了过去。

　　“哗！”一龙一虎撕开滔天的血气，扑向蛟龙而去，与蛟龙厮杀起来。

　　轰轰轰轰！轰鸣声响彻八方，生死河中掀起数十丈高的浪花。

　　“滚开！”龙辰怒喝，尾巴一甩，一龙一虎顿时被他的尾巴震飞，粉碎成无数符文。

　　叶峰脸色微变，这龙辰能被称为盘龙城四大天骄之一，果然名不虚传！

　　“姓叶的，今天你休想活着离开！”龙辰冷笑，张口一喷，火焰漫天，铺天盖地的罩向叶峰。

　　叶峰往后急退，身前的符文聚拢，化作“寒冰阵”，挡住了身前。

　　“嗤嗤嗤嗤！”火焰冲击在寒冰阵上，浓烟滚滚。

　　“哼！”龙辰冷笑，嗖一声掠到了叶峰身后，张口一喷，滔天的火焰再次冲向叶峰。

　　叶峰没有转身，他背后的木剑忽然飞了出来，一剑劈下，把火焰劈成了两半。

　　“刷！”木剑嗖一声劈向龙城，速度之快，令人匪夷所思。

　　龙辰瞳孔一缩，横移开来，险而又险的避开了木剑的攻击。还没等龙辰反应过来，木剑再次劈向龙城！龙辰骇然，急忙闪避，这一次他没能避开，木剑劈在了他的背上，切下数十片鳞片。

　　“啊……”龙辰惨叫一声，转瞬之间就逃的无影无踪。

　　不远处，正在和黄金人交手的孟浩看到这一幕，脸色剧变，他想也没想，连忙捏碎一枚玉简，顿时符文闪烁，把他笼罩了起来，当符文散开的时候，孟浩已经消失不见。

　　孟浩和龙辰走后，那黄金人踏着河水，大步走向叶峰，叶峰本以为黄金人会出手攻击，可是下一刻，他的脸色忽然一变，黄金人非但没有出手，居然还开口说话了。

　　“嘿嘿，年轻人，你不用担心，我不会伤害你的！”黄金人笑道，声音极其苍老。

　　“你不是机关兽？你到底是谁？”叶峰脸色微变。

　　“嘿嘿，老夫确实不是机关兽。”黄金人笑道：“你恐怕不知道，生死河里面的机关兽，其实全都是老夫炼制出来的。”

　　叶峰脸色再变。

　　“年轻人，老夫送你一场大造化，你愿不愿意要？”黄金人笑道。

　　“一场大造化？”叶峰冷笑，“这场造化，恐怕没有那么容易拿吧？”

　　“嘿嘿，年轻人，老夫知道，你担心老夫想算计你。你放心，老夫可以发灵魂誓言，如果老夫想算计你，想害你的话，老夫不得好死！”黄金人笑道。

　　叶峰目光一闪，笑道：“你还没跟我说，你到底是谁，为什么会这里？”

　　“年轻人，跟老夫来，待会老夫会告诉你老夫是谁的。”黄金人一笑，沉入了河水中。

　　叶峰收起木剑，也沉入了河水中。

　　水下，黄金人不断下沉，叶峰也跟着黄金人不断下沉。

　　也不知道过了多久，黄金人带着叶峰进入水下的一个溶洞中，溶洞里布置有阵法，一层光幕把河水挡住，使得河水根本无法流入溶洞。

　　叶峰一进入溶洞，就在溶洞中看到了一个黑衣老者，黑衣老的四肢被锁链锁住，胸膛上插着八柄血色匕首，匕首上密密麻麻的，尽色黑色符文。

　　黑衣老者面容苍老，整个人已经变得瘦骨嶙峋，只剩下皮包骨头。

　　黄金人走入溶洞后，就在老者身边站着，一动也不动。

　　“我已经派了几个厉害的机关兽出去，在你没有从我这里离开之前，他们也休想离开。所以你大可放心，你绝对不会被淘汰的。”黑衣老者抬头看着叶峰，嘿嘿一笑。

　　“你找我来这里，到底想干什么？”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，很好，老夫也不喜欢拐弯抹角！”黑衣老者一笑，说道：“老夫叫天器子，之所以找你来这里，其实是为了让你帮老夫一个忙！”

　　“什么忙？”叶峰问道。

　　“帮老夫离开这个鬼地方！”天器子正色道。

　　“凭我，能帮你离开这里吗？”叶峰看着天器子身上的锁链和匕首，说道：“你身上的封印，我根本没办法解开。”

　　“你是灵魂念师，你能帮我解开！”天器子笑道。

　　“我虽然是灵魂念师，可是以我现在的修为，你觉得我能帮到你吗？”叶峰笑道。


第240章 天器子

　　“这么多年来，老夫已经强行破解了不少封印。现在，老夫只需要一个混元境以上的灵魂念师，你虽然不是混元境，不过却有媲美混元境灵魂念师的灵魂力，正好合适！”天器子说道。

　　“我帮你之后，我能得到什么？”叶峰问道。

　　“你想得到什么？”天器子一笑，反问叶峰。

　　“你能给我什么？”叶峰也笑了。

　　“我是炼器师，你说我能给你什么？”天器子笑道：“如果你愿意的话，生死河内的机关兽全都是你的，如果你觉得还不够的话，老夫可以为你炼制更多的机关兽！当然，如果你需要宝器的话，我也可以炼制给你。”

　　“你是炼器师……难道，你也是灵魂念师？”叶峰脸色微变，只有灵魂念师才能成为炼器师，所以他才会这样问天器子。

　　“老夫确实是灵魂念师。”天器子一笑。

　　“你还没告诉我，你为什么被关在这里。”叶峰又问。

　　“嘿嘿，这你就不必多问了，知道太多对你没什么好处！”天器子嘿嘿一笑。

　　“你不说我也知道，你被关在这里，肯定跟陆家有关！”叶峰笑道。

　　听到“陆家”两个字，天器子眼中闪过一抹杀机。

　　叶峰一笑，没有继续追问天器子，而是说道：“先说说我该怎么帮你，我们再谈条件吧。”

　　“你看到我身上的匕首了吗？”天器子说道：“只要你能帮我拔出来，我就能从这里逃出去！”

　　“匕首……”叶峰看着天器子胸膛的匕首。

　　“这八柄匕首都是中品宝器，也是阵法的阵眼，只要我们联手毁掉匕首，老夫体内的阵法就会自动破解。”天器子解释道。

　　“你自己不能毁掉匕首吗？”叶峰皱眉。

　　“嘿嘿，如果老夫能亲自毁掉匕首的话，老夫就不用被困在这里几十年了。”天器子自嘲道。

　　“匕首里面也有阵法，那些阵法和你体内的阵法息息相关，牵一发而动全身，你觉得我能帮你毁掉匕首里面的阵法吗？”叶峰笑着问道。

　　“刚才我看到你跟那两个小子交手了，你布阵手段和对阵法的控制都很纯熟，我对你有信心！”天器子笑道。

　　“你就不怕，我是你仇家派来的人？”叶峰一笑。

　　“我的仇家，绝对不会跟龙家和孟家的人交手……”天器子笑道。

　　叶峰目光一闪，他已经可以肯定天器子的仇家是谁了。

　　“你尽管破掉匕首里面的阵法就是，反正老夫已经受了这么多年的苦，如果你失败了，老夫认了！”天器子大笑。

　　“既然你都不怕，我有什么好怕的？”叶峰笑道。

　　“好了，现在你可以说你的要去是什么了吧？”天器子问道。

　　“你得救之后，帮我五年，五年之后你想去什么地方都行！”叶峰正色道。

　　“哈哈，好小子，老夫答应你！”天器子大笑，扬手一挥，一卷卷轴飞出，光芒四溢。

　　卷轴展开，上面密密麻麻的，尽是符文。

　　叶峰咬破手指，把血滴在了卷轴之上，天器子也把自己的血滴在了卷轴上，两人就此签订了灵魂誓言。

　　收起卷轴，叶峰在天器子身前盘坐下来，眉心释放出无数灵魂念头，化作符文，钻入匕首之中。匕首中的阵法很多，叶峰必须破掉这些阵法，并且不引动天器子体内的阵法，才能安全的救出天器子。

　　……

　　三个时辰后，当叶峰把最后一把匕首里面的阵法破解掉的时候，八柄匕首同时碎裂。

　　天器子运转体内的元气，匕首顿时粉碎，紧接着，锁在天器子身上的锁链也随之粉碎。一股强悍的气息从天器子身上传出，令叶峰感觉到了莫大的压力。

　　叶峰本能的后退了几步。

　　“你放心，我天器子向来说一是一，说二是二，绝对不会对付你的！更何况，你身上还有灵魂誓言。”天器子一笑。

　　叶峰一笑，“你现在想去什么地方？报仇吗？”

　　“就算我没有被关在这里几十年，也不是他的对手，更何况是现在？现在报仇还不是机会，等时机到了，我会亲自取走他的狗命！”天器子冷笑。

　　看着叶峰，天器子说道：“我不能跟你一起出去，你跟着机关兽先走，等你离开这里之后，我会来找你！”

　　叶峰点头。

　　天器子转头看着那黄金人，屈指一弹，一道金光没入黄金人眉心，做完这一切后，他转头看着叶峰，“我已经跟他解除了联系，你把你的血滴在他身上就能控制他。”

　　叶峰闻言把自己的血滴在了黄金人身上，顿时，他感觉自己和黄金人建立起了某种联系。

　　“去外面之后，千万不要跟别人说起我，以免遭来杀身之祸！”

　　说话间，天器子全身都被符文包裹起来，当符文散去的时候，他已经消失不见。

　　叶峰跳上黄金人的肩，走出了溶洞，很快，黄金人就带着叶峰来到了水面之上。踏着水面，黄金人朝着生死河深处大步走去，所过之处，没有任何妖兽敢靠近……

　　这个时候，生死河出口处，已经有人率先走出，这个人正是陆南飞！

　　紧接着，李青云也从瀑布之后走出。

　　“呵呵，城主，少城主果然是第一个从生死河走出来的人！”龙家家主看着陆天兆，笑道。

　　“是啊，城主，少城主不愧是盘龙城第一天才！”孟家家主笑道。

　　其余各大世家的长老也纷纷赞叹陆南飞天赋惊人。

　　洛离不屑的憋了龙家家主等人，他这辈子最恨这种趋炎附势之人。

　　“想必，龙贤侄和孟贤侄也应该马上就要出来了吧？”陆天兆淡淡笑道。

　　“嘿嘿，辰儿应该马上就会出来了。”龙家家主笑了笑。

　　“浩儿想必也快出来了。”孟家家主说道。

　　“少城主和李青云都出来了，剩下的就只差龙辰和孟浩了，这前四的位置，应该就是他们四个了。”一个城主府的老者笑道。

　　除了洛离之外，其余三家的家主都笑了起来。

　　“洛家主，听说，洛家临时换了一个出战名额，想必那人应该有机会进入前十吧？”一个李家的长老忽然笑道。

　　“是啊，洛家主，既然你临死把名额换了，想必是对那人很有信心，否则也不会他来参加盘龙大会。”龙家的长老笑道。

　　“没错，以洛家主的眼光，看人绝对不会有错的。”孟家的长老笑道。

　　洛离冷笑一声，什么也没有说。

　　三大世家的人看着洛离，脸上尽是不屑。

　　“又有人出来了！”忽然，有人开口，看向生死河入口处。

　　众人纷纷看去，陆天兆和各大世家的家主也看了过去。

　　生死河入口处，瀑布被一道剑气劈开，一条人影从瀑布中钻了出来，众人同时看向瀑布中出来的人。

　　李青云和陆南飞也看了过去。

　　“不是龙城！”

　　“也不是孟浩！”

　　众人纷纷色变，从瀑布中走出来的人，居然不是龙辰和孟浩！

　　“你果然没让老祖宗失望！”洛离看着从瀑布中走出来的人，忽然笑了起来。

　　从瀑布中出来的人，正是叶峰！

　　“这人是谁？居然能在龙辰和孟浩之前走出生死河？”有人震惊。

　　“此人……似乎是洛家的人！”有人说道。

　　“洛家的人有这种实力吗？”很多人都不相信。

　　“此人是谁？”陆天兆看着龙家家主等人。

　　“他是洛家的人，好像叫叶天！”一个龙家的长老说道。

　　“叶天……”陆天兆一笑，“这小子很不错！”

　　“城主，听说……此人和少城主有仇。”李家的一个长老忽然开口。

　　陆天兆闻言浓眉一挑，也不知道在想些什么。


第241章 混元境

　　“该死！这次怎么会有那么多机关兽？”

　　生死河出口处忽然走出两个人来，众人凝目看去，从生死河里面走出来的人，赫然孟浩和龙辰两人。

　　孟浩和龙辰看到叶峰，同时色变，他们没想到，叶峰居然能在他们之前走出生死河。

　　叶峰扫了一眼孟浩和龙辰，淡淡笑了笑，朝着洛家的休息室走去。

　　“这小子之所以能走出生死河，肯定是靠他背后那把木剑。”龙辰目光一闪。

　　“没错，否则以他的修为，根本不可能逃过那只机关兽的追杀！”孟浩说道。

　　“他能从生死河走出来，是靠他背后的木剑？”李青云不知何时出现在了孟浩两人身后。

　　孟浩和龙辰转身看着叶峰，把生死河中发生的事告诉了李青云。

　　“他背后那把木剑，难道是宝器？”李青云自语。

　　“那把木剑已经有了灵性，应该是中品宝器！”孟浩沉吟道。

　　“中品宝器……”李青云目光一闪。

　　……

　　这个时候，叶峰已经回到了洛家的休息室。

　　莫家和韩家的人看到叶峰，脸色都不好看，毕竟，当初他们根本不想让叶峰代表洛家出战。

　　叶峰没有理会莫家和韩家的人，他走到瑶光身边盘坐而下，转头对瑶光说道：“瑶光，你听说过天器子这个人吗？”

　　“天器子……”瑶光美眸一闪，说道：“三十多年前，此人在楼兰圣域的名气，不下于八大寇！他是一个上品炼器师，许多大势力都想拉拢他，可是他并没有加入任何门派。”

　　“他为什么不加入人族八大势力？”叶峰问道。

　　“不知道，总之，他没有加入任何门派。而且，他已经失踪了三十多年，你为什么会问起他来？”瑶光说道。

　　叶峰刚想回答瑶光的话，一道苍老的声音忽然从外面传来：“时间到，从生死河走出来的人，进入下一轮。”

　　声音刚落，洛离就带着洛寒等人进入了休息室。

　　“寒儿已经进入下一轮了，再加上叶小兄，进入下一轮的人已经有两个。”洛离一笑。

　　“家主，你似乎还忘了两个人。”莫沧浪和韩千叶等人也走入了休息室。

　　“动儿和天行也进入了下一轮，家主，洛家进入下一轮的人，应该是四个才对！”韩千叶笑道。

　　洛离转身看着韩千叶等人，笑道：“进入下轮的人，每人可以领取三千个贡献点。”

　　“多谢家主！”韩动和莫天行两人同时谢道。

　　“大会第二轮明天才开始，我们先回去吧……”洛离一笑，当先走出了休息室。

　　众人紧随其后，也走出了休息室。

　　很快，一行人赶回了洛府。回到洛府之后，叶峰又进入了洛家禁地。

　　枯木之下，叶峰闭目盘坐，再次进入中级入静。意守丹田，叶峰引动天地元气，顿时，四面八方的天地元气如潮水般席卷而来，流入他的体内。

　　天地元气朝着丹田汇聚，紧接着流入了十个血海之中。十个血海同时运转，不断把天地元气压缩入血海中，紧跟着又反馈到了他的全身，淬炼着他的肉身。

　　天地元气淬体！这是成为混元境武者的第一步。

　　叶峰拥有十个血海，所以，接受天地元气淬体的时间肯定比普通武者长，因此，他承受的痛苦也会更大。如果他承受不住的，他冲击混元境就算失败了。

　　随着天地元气流变全身，叶峰全身的皮肤都龟裂开来，他顿时变成了一个血人。血气冲天，远远看去，叶峰就好像化作了一个火红色的太阳，耀眼之极。

　　不远处，瑶光看着叶峰，玉容微变，“他究竟开辟出了几个血海？”

　　这时，叶峰忽然低吼一声，全身的骨节噼里啪啦错动起来。天地元气淬体之后，叶峰的骨骼和肉身都得到了蜕变，肉身之力变强了数倍。

　　这种蜕变，持续了五个时辰，五个时辰之后，叶峰才停止吸收天地元气。深吸口气，叶峰呼出一口浊气，紧接着，他运转体内的元气，顿时，他身上的血液蒸发殆尽。

　　“这就是混元境武者所具有的力量吗？”叶峰自语，轻轻一挥手，天地元气顿时被他调动起来，翻滚不止。

　　八百丈！叶峰这一挥手，居然引动了方圆八百丈内的天地元气。

　　“难道他开辟出了十个血海？”瑶光玉容一变，刚刚成为混元境武者就能操控方圆八百丈内的天地元气，说出去绝对会吓死人。

　　“混元境武者，有五百年寿命，难道是因为被天地元气淬体的缘故？”叶峰自语，他感觉到，自己的身体似乎发生了某种玄而又玄的变化。

　　他的这种变化，正寿命提升的引起的，混元境武者，被天地元气淬体之后，体质发生了变化，已经不再属于“凡人”。

　　那些修炼至万象境的人，拥有数千年的寿命，个个都是老怪物。叶峰这五百年的寿命跟那些万象境老怪比起来，简直微不足道。

　　忽然，一道笑声传来：“嘿嘿，小兄弟，没想到你居然来了这个地方！”

　　叶峰脸色微变，抬头看去，一个青年飞来，落在他的身前。

　　瑶光看着青年，美眸一闪，“这人被灵魂念师控制了！”

　　“嘿嘿，好眼光！”青年笑道：“小兄弟，你没把老夫忘了吧？”

　　“天器子！”叶峰目光一闪。

　　“嘿嘿，你果然没有忘记老夫！”青年嘿嘿一笑。

　　瑶光玉容微变，她没想到眼前这个青年居然被天器子控制的了。

　　“你随便控制洛家的人，难道不怕洛家的人找你麻烦吗？”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，洛骞那老家伙是老夫的好友，老夫何须担心洛家的人报复？”青年一笑。

　　叶峰色变，他没想道天器子和洛骞居然是旧相识。

　　“小兄弟，跟我去洛骞那里，有你帮忙的话，洛老弟的毒肯定能解！”青年笑了笑，转身走出禁地。

　　叶峰看了瑶光一眼，跟了上去，瑶光紧随其后。

　　很快，叶峰等人来到了洛骞所在的石室。

　　天器子果然在石室里面，他正盘坐在洛骞身边，跟洛骞谈说，看到叶峰进来，他笑道：“小兄弟，我可以替洛老弟答应你，如果你肯帮洛老弟解毒的话，五年之内，洛老弟随时可以为你出手！”

　　“洛前辈的毒，我恐怕没办法解。”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，小兄弟，在生死河的时候，你使用一种道种，把我的机关兽吞噬了，我说的没错吧？”天器子笑着传音。

　　叶峰脸色微变，传音道：“你想让我吞掉他身体里面的毒？”

　　“嘿嘿，没错，这对你没有任何坏处，我敢担保，洛老弟绝对不会把你有第二个道种的事说出去。”天器子笑着传音。

　　“你就这么对我的道种有信心？”叶峰问道。

　　“老实说，我也不知道你能不能吞掉洛老弟身体里面的毒，不过，与其让洛老弟受折磨，不如冒一冒险！”天器子传音道。

　　“好，我答应你！”叶峰犹豫一下，点了点头。

　　听到叶峰的传音，天器子转头看着洛骞，笑道：“老朋友，我已经跟小兄弟商量过了，他同意了。”

　　“叶小兄弟，有劳了！”洛骞对叶峰一笑。

　　“姑娘，我们先出去吧！”天器子笑着对瑶光说道。

　　“你走，我留下！”瑶光淡淡开口。

　　天器子呵呵一笑，起身走出了石室，几乎同时，他笑声从石室外传来：“老朋友，我在外面帮你护法……”

　　洛骞闻言一笑，对叶峰说道：“叶小兄弟，动手吧。”

　　叶峰点了点头，抬起左手，释放出吞噬之气，吞噬之气弥漫开来，把叶峰大半个人都笼罩了起来。

　　洛骞色变，尽管他已经听天器子说过，叶峰拥有第二道种，可是亲眼见到之后，他的心中还是非常震惊。

　　“洛前辈，护住心脉！”叶峰正色道。

　　洛骞点了点头，运功护住了心脉。

　　叶峰深吸口气，伸手点在了洛骞的心脏部位，吞噬之气钻入洛骞体内而去，洛骞的脸上露出痛苦之色。

　　“洛前辈，千万不要把运功抵抗！”叶峰提醒。

　　洛骞点了点头。

　　叶峰稳住心神，操控着吞噬之气，开始吞噬洛骞体内的毒素。

　　洛骞的表情很痛苦，不过他还毕竟不是普通人，这些痛苦对他来说算不了什么。

　　“吞噬之力……好厉害的道种，他到底是什么人？居然拥有三道种？我从没见过那个门派的人拥有类似的道种，除了九幽邪教之外！”瑶光看着正在为洛骞疗伤的叶峰，心中想道。

　　叶峰的吞噬道种和九幽邪教的噬魂道种实在太相似了，也难怪瑶光会认错。

　　“难道他是九幽邪教的人？”瑶光自语，她实在不敢相信叶峰会是九幽邪教的人。


第242章 端木威到来

　　“他绝对不可能是九幽邪教的人！”

　　瑶光否定了她先前的想法，如果叶峰真的拥有吞噬道种，洛骞的灵魂早就被吞噬掉了，而且，她可没听说过，九幽邪教的吞噬道种可以吞噬毒素。

　　不止是瑶光这样想的，石室外，天器子也是这样想的，他也不相信叶峰是九幽邪教的人。

　　石室内，叶峰已经把洛骞体内大部分毒素都给吞噬了，这些毒素蕴含着莫大的能量，使得吞噬道种又变强了不少。尽管叶峰已经把洛骞体内的毒素吞噬了，可是，洛骞体内的经脉，以及五脏六腑早已经被毒素腐蚀，短期内是不可能恢复的。

　　虽然不可能马上恢复全盛时期的力量，不过洛骞已经很满足，毕竟，如果叶峰不帮他吞噬毒素的话，再过不久，他很有可能就是个死人。

　　又过了两个时辰，当叶峰把洛骞体内最后一点毒素吞噬掉的时候，洛骞如释重负，呼出一口浊气。

　　“洛前辈，我能做的就这么多了，接下来能恢复到什么程度，就只能靠你自己了。”叶峰深吸口气，吞噬之气缩隆，缓缓钻入他的手中。

　　“叶小兄弟救命之恩，老夫没齿难忘！”洛骞由衷的感谢。

　　叶峰一笑，问道：“洛前辈，我有一件事想问你。”

　　“叶小兄弟，但说无妨！”洛骞看着叶峰。

　　“如果我进入盘龙大会的前五名，能加入陆家吗？”叶峰问道。

　　“当然可以，每次盘龙大会的前五名，都有机会加入陆家。”洛骞点头。

　　“洛前辈，楼兰圣域八大势力，那个势力更强一些？”叶峰又问。

　　“叶小兄弟，你已经是紫月商会的人，听说紫月商会得罪了琅嬛静斋，你想加入陆家，怕是有些困难。”洛骞正色道。

　　“前辈的意思是说，如果我不脱离紫月商会的话，根本没办法进入陆家修炼？”叶峰目光一闪。

　　“没错！”洛骞点了点头，又道：“叶小兄弟，我劝你好是脱离紫月商会的好，陆家是楼兰圣域八大势力之一，如果你能加入陆家，并且成为陆家的内门弟子，你所得到的好处，会远远超过你的想象。”

　　在楼兰圣域，哪个武者不想加入八大势力？

　　叶峰敢想说话，天器子的声音从石室外传来：“老朋友，伤好了没有？”

　　“嘿嘿，天器大哥，叶小兄弟已经帮我把毒除尽了。”洛骞一笑。

　　闻言，天器子走入了石室，笑道：“老朋友，龙傲和孟神通他们想置你于死地，我们颗不能轻易放过他们！”

　　“这笔账，迟早我会跟他们算的！”洛骞冷笑。

　　“不急，不急，等你伤好了，我们再去找他们！”笑了笑，天器子看着叶峰，说道：“小兄弟，参加盘龙大会有什么意思？你还不如直接去参加神卫选拔，如果成为神卫的话，琅嬛静斋根本不会因为你是紫月商会的人而为难你！”

　　“神卫选拔？”叶峰脸色微变。

　　“小兄弟，你应该听说过神卫军吧？只要你能通过神卫选拔，你就能成为神卫！”天器子笑道：“连八大势力的弟子都想方设法加入神卫军，你想想看，是做陆家的弟子好，还是做神卫好？”

　　叶峰色变，问道：“参加神卫选拔，有什么条件吗？”

　　“没有任何条件！”天器子说道。

　　叶峰脸色微变。

　　“其实，也不是没有任何条件，不过，那都是加入神卫军之后的事了。”天器子笑道：“一旦加入神卫军，必须参加围剿异族和九幽邪教的任何，而且必须签下灵魂契约，永远不得背叛人族！”

　　“这个要求并不过分！”叶峰说道。

　　“这个要求是不过分，不过，神卫经常跟异族的人交手，而且必须对付九幽邪教的人，稍有不慎就会命丧黄泉。”天器子说道。

　　“叶小兄弟，如果你想参加神卫选拔的话，老夫可以推荐你去。至于盘龙大会，你可以不用参加。”洛骞忽然开口。

　　“洛前辈，等参加完盘龙大会后，我再去参加神卫选拔也不迟！”叶峰一笑。

　　洛骞一笑，不再劝说叶峰。

　　“洛前辈，盘龙大会第二轮马上就好开始了，我们先走了。”叶峰笑了笑，转身走出了石室，瑶光紧随其后。

　　目送叶峰和瑶光离去后，天器子看着洛骞，“这女人真的是她？”

　　“我不会看错的……”洛骞缓缓说道。

　　“居然真的是她！老朋友，你说……紫月商会真的会得罪琅嬛静斋吗？”天器子看着洛骞。

　　“嘿嘿，天器大哥，你不绝对这件事情有蹊跷吗？”洛骞笑道：“如果紫月商会真的得罪了琅嬛静斋，他们为什么还留在楼兰圣域？如果是我的话，我绝对不会继续留下去，我……能走多远就走多远！”

　　“你的意思是说，紫月商会和琅嬛静斋并没有什么过节？”天器子目光一闪。

　　“很有可能！”洛骞说道。

　　“可是，如果他们和琅嬛静斋没有过节的话，他们为什么要说谎？”天器子皱眉。

　　“听说，当时那姓石的小姑娘出了三道题目，考核那些小辈。既然是考核的话，是真是假，那可就说不定了，或许，她只是为了考验那些小辈。”洛骞沉吟道。

　　“你的意思是说，那姓石的丫头说的话是假的，她只是为了考验考验那些小辈！”天器子笑了。

　　“嘿嘿，没错，你别忘了，当年大哥也遇到过类似的情况，大嫂也这样考验过大哥！”洛骞一笑。

　　“既然如此的话，那姓石的丫头所说的话，或许真是假的。”天器子笑道：“紫月商会和琅嬛静斋根本就没有结仇，嘿嘿，那小丫头还真是好手段！”

　　“对了，天器大哥，你说，叶小兄弟有没有机会进入琅嬛静斋？”洛骞忽然问道。

　　“我也不敢肯定，我只能说他有八、九成的把握，无痕公子迄今为止只收过十个徒弟，想让他再收第十一个徒弟，很难！”天器子正色道。

　　“既然如此，你为什么说他有八、九成的把握？”洛骞不解。

　　“因为他的天赋！”天器子肃然道：“他是我见过天赋最好的灵魂念师之一，再加上他不止有一个道种，即使是无痕公子，也极有可能动心收他为徒！”

　　“无痕公子是灵魂念师，如果叶小兄弟真能成为他的弟子……”洛骞自语。

　　“其实，我更希望他进入那个地方。”天器子一笑。

　　“你是说……”洛骞脸色微变。

　　天器子点了点头。

　　“加入那个地方，确实比加入琅嬛静斋更好。”洛骞肃然道。

　　“嘿嘿，不说这些了，老朋友，我现在就布阵帮你疗伤！”天器子一笑。

　　洛骞摆了摆手，问道：“天器大哥，老弟想问你一个问题。”

　　“你想问我，我这三十多年都去什么地方了？”天器子笑道。

　　洛骞点了点头。

　　“以后我会告诉你的，现在还不是时候。”天器子正色道。

　　洛骞闻言不再多说什么。

　　……

　　就在这时，盘龙城城主府内来了三个客人，出来迎接这三个人的人，居然是陆南飞。

　　“端木兄，没想到你居然会来盘龙城！”陆南飞笑道。

　　这三个人当中，为首之人居然是修罗城少城主端木威！端木威之后是两个老者，这两个老者都不是弱者，气息强大无比。

　　“陆兄，盘龙城盛会即将召开，我岂能不来捧场？”端木威一笑。

　　陆南飞一笑，把端木威请入了城主府。

　　边走入府内，端木威边笑道：“陆兄，你听说过不久前灵魂战场发生的事吗？”

　　“不知，端木兄指得是什么事？”陆南飞笑道。

　　“不久前，有个小子进入了圣殿第三层，抢走了四阶圣灵，各大王城的人都在找他，可是都没找到。”端木威说道。

　　“那小子的事，我确实听说过，听说，他叫叶峰！”陆南飞沉吟道。

　　“没错，那小子确实叫叶峰，听说他还有个妹妹，乃人间绝色！”端木威笑道。

　　“哦？”陆南飞笑道：“难道端木兄见过那个女人不成？”

　　“当然见过，那女人确实很漂亮，乃我生平仅见！”端木威笑道。

　　“看来，端木兄很想得到那个女人。”陆南飞一笑。

　　“如果陆兄见到的话，想必也想得到她。”端木威笑道。

　　陆南飞不可置否的笑了笑。

　　“陆兄，实不相瞒，其实我这次来，还有件事想拜托你！”端木威说道。

　　“端木兄不会想让我找那个女人吧？”陆南飞笑道。

　　“没错，我已经打听过，他们是从盘龙城的灵魂之门进入龙虎战场的，如果陆兄肯出马的话，肯定能找到他们。”端木威说道。

　　“陆某一定尽全力！”陆南飞一笑。

　　“陆兄，姓叶的必须死，至于他的妹妹，如果你愿意的话……”

　　端木威的话尚未说完，陆南飞忽然摆了摆手，笑道：“端木兄客气了，陆某人岂会夺人所爱？”

　　“哈哈，陆兄果然爽快！”端木威大笑。

　　……


第243章 混战！

　　端木威进入城主府的时候，叶峰和瑶光已经抵达了演武场。

　　盘龙大会第二轮，参加的人并不多，一共只有几十人而已，其中，李家、龙家、孟家、城主府，几乎每个势力都有十来个人闯入了第二轮。相比起来，洛家只有四个人进入第二轮，实在太寒酸了。

　　这次大会的第二轮，采用混战的方式，所有参加比试的武者全部登上擂台，最终剩下的八个人能进入最后一轮。这对洛来来说很不公平，可是洛离也无可奈何，毕竟，弱者，是没有任何话语权的。

　　当叶峰抵达演武场的时候，演武场已经人山人海，李家、孟家、龙家的人已经到齐。只等城主陆天兆到来，盘龙大会第二轮就开始。

　　此时，洛家所在区域，韩动和莫天行看着叶峰，齐齐冷笑，只听韩动说道：“待会我们孤立他和洛寒，我看他们怎么通过这一轮！”

　　“嘿嘿，没错，他得罪了李青云，我不相信他能通过这一轮。”莫天行一笑。

　　“李青云不会放过他，只要李青云肯出手，他必输无疑！”韩动冷笑。

　　“城主到……”

　　忽然，一道苍老的声音传遍整个演武场。

　　众人凝目看去，陆天兆和城主府的人从天而降，落在了演武场东边的贵宾席上。

　　“端木威！”叶峰脸色微变，他在贵宾席上看到了端木威。

　　“规则我就不多说了，进入第二轮的人，都上擂台吧。”陆天兆一笑。

　　进入第二轮的人纷纷登上擂台，叶峰也登上了擂台。

　　龙辰和孟浩两人看着叶峰背后的木剑，眼中都露出了贪婪之色，他们已经把木剑看成了中品宝器，尽管他们是龙家和孟家的少爷，可中品宝器对于他们来说也算是稀罕之物。

　　叶峰一憋龙辰和孟浩，嘴角勾起一抹笑容。

　　忽然，叶峰发现有人看向了他，他转头看去，顿时看到了李青云。

　　“希望你能进入下一轮……”李青云淡淡说道。

　　“放心，下一轮我肯定能进去的。”叶峰笑着耸了耸肩。

　　“李老弟，你不打算对付他吗？”陆南飞忽然传音给李青云。

　　“如果他连进入下一轮的实力都没有，根本不配跟我交手！”李青云一笑。

　　“没错，连进入下一轮的实力都没有，只不过是废物而已。”陆南飞也笑了。

　　“比武开始……”

　　忽然，城主府的一个长老缓缓开口。

　　闻言，擂台上的人纷纷出手，李、孟、龙三家的人几乎同时攻向了韩动、莫天行、叶峰、洛寒。李青云和孟浩等人并没有出手，而是在旁观。

　　“可恶！”看到三大世家的人攻来，韩动和莫天行脸色剧变。

　　洛寒的脸色也很凝重，三大世家，明摆着想联手除掉洛家的人。

　　“嘿嘿，洛寒，你洛家不配成为盘龙城四大世家！”一个龙家的人狞笑着，祭出战刀，劈向洛寒。

　　“莫天行交给我们！”孟家的几个青年冲杀向了莫天行。

　　“另外两个是我们的！”李家的青年们攻向了叶峰和韩动。

　　看到李家的人攻来，韩动冷笑，祭出银色长矛，冲杀而出！

　　“小子，我大哥的女人你也敢抢，今天你别想活着走下去！”一个青年冷笑，手中光芒乍闪，一把通体雪白的长剑赫然在手，寒气四溢。

　　“是李青寒！”观众席上有人色变。

　　“李家李青寒，天赋仅次于李青云，据说前几天刚刚突破到混元境，叶天遇到他，恐怕有些不妙！”有人低声议论起来。

　　“嘿嘿，你们别忘了，上一轮，叶天可是第三个从生死河走出来的人，李青寒只是第六而已。”有人笑道。

　　“当时李青寒还没有突破，李家的冰剑道种，只有突破到了混元境，威力才能发挥出来。也就是说，他现在的实力和先前比起来，简直有天壤之别！”有人说道。

　　“没错，李家的冰剑道种可不是那么容易对付的，如果叶天没有什么厉害的武者气场或者道种，绝对不可能是李青寒的对手。”有人笑着附和。

　　“叶天能从生死河走出来，岂会简单？李青寒想打赢叶天，恐怕也有些难度。”有人迟疑道。

　　“轰隆！”

　　就在观众席上人议论纷纷的时候，擂台上传来惊天动地的轰鸣声，众人抬头看去，只见李青寒一剑劈在了擂台上，寒冰沿着剑锋蔓延开来，瞬间，大半个擂台就被寒冰冻结起来。

　　众人忽然抬头，顿时看到了叶峰，众人色变，他们没想到叶峰居然能避开李青寒的攻击。

　　“好快的速度！”贵宾席上，各大世家的长老看着叶峰，都很吃惊。

　　“奇怪，他所用的步法有些像精武堂的《魅影迷踪步》，可是又有些不像，而且，也远远没有《魅影迷踪步》精妙……”陆天兆缓缓开口。

　　“或许，他得到了《魅影迷踪步》的残本。”李家家主说道。

　　“这么说来，他绝对不可能是精武堂的人，如果他真是精武堂的人，不可能会使出这种半吊子的步法。”孟家家主一笑。

　　“嘿嘿，没错，精武堂的人向来自傲，他们从来不隐藏自己。”龙家家主笑着点了点头。

　　“轰！”

　　就在几大世家的家主谈话的时候，擂台上又传来轰鸣声，众人凝目看去，只见李青寒抬头看着叶峰，隔空一剑劈出，冰雪剑气破空而出，斩杀向叶峰！

　　众人色变，这一剑威力极强，普通混元境武者几乎不可能避开，更不可能挡下。

　　下一刻，众人纷纷色变，只见叶峰身影一闪，迎着剑气冲了过去，抽出背后的木剑，一剑劈下！剑气纵横，化作一条龙形剑气，人阶九剑第三剑，勇猛之剑！

　　“碰！”龙形剑气和冰雪剑气碰撞，天地轰鸣，震得观众席上人耳鼓发麻。

　　一剑化解掉李青寒的攻击，叶峰从天而降，如大鸟般扑向李青寒，一剑刺出，剑气如雨，铺天盖地的罩向李青寒。远远看去，李青寒整个人都被剑气所笼罩。

　　“哼！”李青寒冷笑，祭出冰雪之剑，劈出数剑，卷起漫天的雪花，雪花中夹杂着密密麻麻的冰雪剑气。

　　“碰碰碰碰……”震耳欲聋的声音传遍九天十地。

　　众人纷纷色变，他们没想到，叶峰不使用道种和武者气场，居然也能和李青寒抗衡。

　　“混元境！”李青云和陆南飞脸色微变。

　　“这小子居然突破了！”龙辰和孟浩的脸色也变了，在生死河的时候，他们已经道叶峰是灵魂念师，战力不下于混元境初期武者，现在叶峰突破到了混元境，战力岂不是更强？

　　想到这里，孟浩和龙辰相视一眼，对叶峰的忌惮又多了几分。当然，他们不认为叶峰是他们的对手，毕竟，他们手中可是有不少底牌，真正交起手来，他们有信心击败叶峰。

　　“哼，姓叶的，你也太不把我李家的冰剑道种放在眼里了！”

　　忽然，李青寒冷笑，运转道种，滔天的寒气从冰剑之上释放出来，席卷四面八方，擂台上的其他人色变，纷纷后退闪避。

　　与此同时，原本已经被孟家和龙家的天骄门打得遍体鳞伤的韩动和莫天行，趁机退到了擂台一角，随后，他们都抬头看向了叶峰和李青寒。

　　洛寒也趁机摆自己的敌人，朝着叶峰和李青寒看去。

　　“刷！”

　　只见李青寒闪电般冲向叶峰，一剑击出，数百道冰雪剑气破空而出，斩杀向叶峰，杀气冲天！

　　叶峰目光一闪，他把《魅影迷踪步》改变了部分，随即踏着步法，往后急退。蓦然，冰雪剑气一个旋转，凝聚起来，化作一条冰雪巨狼，凌空奔驰，如饿虎扑食一般，扑向了叶峰！

　　“李家剑二十三式之一，天狼啸月！”观众席上有人惊呼。

　　面对李家的剑二十三式，叶峰无惧，一剑横劈，剑气化作一朵巨大无比的剑花，飞射而出！

　　“轰隆！”剑花和冰雪巨狼碰撞，天地轰鸣，整个擂台都在震动。


第244章 登天柱

　　一剑化解掉李青寒的攻击后，叶峰箭步冲出，一剑斩向李青寒！

　　李青寒冷笑，一剑迎了上去，碰的一声，两剑碰撞，李青寒踉跄后退了几步。还没等李青寒站稳，叶峰又一剑横劈向李青寒的胸膛而去。

　　李青寒色变，急忙出剑抵挡。

　　“碰！”两剑相交，叶峰的木剑瞬间被冰雪冻结，尽管利用冰剑道种冻结了叶峰的木剑，可李青寒自己也不好受，他被木剑之上传来的力量震退了几步，气血翻腾。

　　众人纷纷色变。

　　就在这时，李青云传音道：“青寒，停手吧，即使你能打赢他，你也要付出代价！”

　　李青寒脸色一变，很不甘心。

　　“下一轮再跟他动手也不迟。”李青云继续传音。

　　李青寒闻言点了点头，纵身一退，退到了李青云和陆南飞身边。

　　看到这一幕，众人纷纷色变，他们没想到李青寒居然会主动认输。

　　李青寒认输之后，再也没有人敢攻击叶峰。

　　贵宾席上，三大世家的人纷纷色变，他们没想到，叶峰居然能力压李青寒。

　　“这姓叶的跟洛离到底是什么关系？为什么肯代表洛家参加盘龙大会？”孟家家主说道。

　　“或许……洛离给了他什么好处。”龙家家主沉吟道。

　　“放心，就算他能进入下一轮，也绝对进不了前五名！”李家家主淡淡开口。

　　“没错！”孟家家主和龙家家主同时一笑。

　　就在这时，擂台上，韩动和莫天行两人已经被李家和孟家的人逼下了擂台。洛寒原本也会被龙家的人逼下擂台，关键时刻，叶峰出手帮了洛寒一把。

　　因为忌惮叶峰，所以三大世家的人根本不敢继续对付洛寒。

　　不远处，李青云看也没看擂台上的战斗，他正在和陆南飞说话，“少城主，进入下一轮的人只有八个，我们这里已经有五个人，剩下的三个名额，你说该分给谁？”

　　陆南飞尚未开口，李青寒忽然笑道：“少城主，那姓叶的小子交给我，下一轮，我一定要亲手宰了他！”

　　“李老弟，姓叶的实力不错，你不出手的话，想要把他逼下擂台，恐怕很难！”陆南飞一笑。

　　“他有资格进入下一轮！”李青云说道。

　　“既然如此的话，剩下的三个名额，有一个就是姓名叶的了。”陆南飞一笑，转头对龙辰和孟浩说道：“让你们的人动手吧，谁能得到最后两个名额，就靠他们自己的本事了。”

　　龙辰和孟浩点了点头。

　　陆南飞一笑，抬头看着不远处的叶峰，传音道：“叶老弟，洛家的人想要进入下一轮，必须靠自己的本事，你最好不要出手干预。”

　　“如果是公平交手的话，我自然不会出手。”叶峰一笑。

　　“好！”陆南飞一笑，对李青云等人说道：“开始吧。”

　　闻言，三大世家的年轻一代们纷纷出手攻击别人，擂台上顿时陷入了混战，洛寒也陷入了混战之中。最后的两个名额，将在这些人当中诞生，谁能坚持到最后，谁就能进入下一轮。

　　“寒儿，尽全力就行，不必勉强！”贵宾席上，洛离看着洛寒，喃喃自语。

　　擂台上，看到洛寒被李家的两个年轻一代围攻，叶峰目光一闪，忽然一剑劈出，剑气破空而出，劈向那两个李家的青年。

　　那两个李家的青年色变，急忙闪避，险而又险的避开了叶峰的攻击。

　　“姓叶的，你找死！”李青寒冷喝。

　　“叶老弟，你忘了我说过的话吗？”陆南飞的剑眉一挑，非常不悦。

　　“如果是一对一的话，我绝对不会出手！”叶峰一笑。

　　“哼！你算什么东西，也配跟我们谈条件？”李青寒讥笑。

　　“我想进入下一轮，凭你还拦不住我！”叶峰淡淡开口。

　　李青寒脸色一沉。

　　忽然，孟浩笑了起来：“叶老弟，如果你不服气的话，你可以出手帮洛寒，你放心，我们绝对不会出手的！”

　　“即使你出手也没关系！”叶峰一笑，大步一迈，闪电般出现在洛寒身边。

　　“杀了他们！”龙辰冷笑，传音给龙家的年轻一代。

　　与此同时，孟浩和李青寒也传音给了各自家族的年轻一代。

　　“杀！”三大世家的年轻一代纷纷冲杀向叶峰和洛寒而去，杀气冲天。

　　众人纷纷色变，三大世家的人居然联手对付两个人。

　　叶峰无惧，祭出木剑，挥剑横扫八方，如入无人之境，没有人能接住叶峰十招！洛寒甚至没有出手的机会，大半部分敌人已经被叶峰一剑震下了擂台。

　　“好惊人的力量！”观众席上有人惊悚。

　　混元境武者的力量大小，取决于能操控天地元气的范围大小，叶峰能够操控方圆八百丈的天地元气，力量岂会不强？别说是这些人，就算是龙辰和孟浩两人，在力量上也未必能胜过叶峰。

　　“轰！轰！轰！……”

　　轰鸣声震动天地，又有几个人被叶峰逼下了擂台。

　　贵宾席上，三大世家的家主脸色都不太好看，他们家族的年轻一代居然如此不堪一击，实在令他们难以接受。

　　终于，叶峰收起剑来，擂台上只剩下八个人。

　　“哼！”龙辰冷哼，心中充满杀机，不止是他，孟浩和李青寒也是如此。

　　就在这时，陆天兆忽然开口：“开登天柱……”

　　“轰隆！”

　　擂台巨震，四根粗大无比的石柱从擂台上伸出，缓缓伸向高空，伸到将近八百丈左右才停了下来。

　　“登天柱！”李青云等人同时抬头看着登天柱。

　　盘龙大会第三轮，登登天柱！一共有四根登天柱，谁能登上其中一根登天柱，谁就能进入下一轮。

　　“哗”的一声，四根登天柱上同时释放出熊熊烈火，炙热的火焰，使得演武场的温度骤然上升。

　　“登上登天柱，并且成功守住登天柱之人，可以进入下一轮！这一次，登天珠只有四根，也就是说，只有四个人能进入下一轮！三个时辰内，如果无法登上登天柱的话，淘汰！”城主府的长老说道，声音传遍整个演武场。

　　“以往都有五个名额，今年居然只有四个名额！”观众席上有很多人吃惊。

　　“你们可以原地休息半个时辰，半个时辰之后，开始登登天柱！”城主府的长老又道。

　　闻言，李青云等人原地盘坐，静静的等待着，叶峰和洛寒也在擂台上坐下，静候着下一轮的开始。

　　“叶师弟，登天柱上的火并不是普通的火，乃是用赤眼火妖的妖丹提炼出来的妖，待会你上去的时候，千万要小心！”洛寒提醒叶峰。

　　叶峰点了点头，问道：“刚才城主府的人说，除了能登上登天柱之外，还要成功守住登天柱，是什么意思？”

　　“据说上次盘龙大会的时候，登上登天柱的人遇到了机关兽，这一次想必也是如此。如果登天柱被机关兽抢走了，自然就没办法进入下一轮。”洛寒解释道。

　　“机关兽！”叶峰目光一闪。

　　“据说守护登天柱的机关兽能和混元境中期武者一战，尽管他们没有智慧，可也非常棘手。”洛寒语气凝重。

　　叶峰见识过机关兽的可怕，他当然不会掉以轻心。

　　半个时辰很快就过，城主府的长老缓缓开口：“可以开始了。”

　　闻言，龙辰和孟浩两人率先纵身而起，一人飞向一根登天柱而去。

　　“李老弟，我们也走吧！”陆南飞一笑，也起身飞向一根登天柱，李青云紧随其后，飞向了最后一根登天柱。

　　李青寒的目光扫过四根登天柱，最终他朝着龙辰选中的登天柱飞去，毕竟，他可不敢和他的大哥还有陆南飞争夺登天柱。

　　“叶师弟，我不去了，你自己去吧。”洛寒忽然开口。

　　叶峰闻言点了点头，纵身飞向孟浩选中的登天柱而去。

　　除了洛寒之外，还有一个孟家的人也选择了放弃，也就是说，争夺登天桥的人其实只有六个。

　　贵宾席上，李家家主看着孟家家主，笑道：“孟老弟，你说，这次最先登上登天柱的人会是谁？”

　　“自然是陆少城主！”孟家家主一笑。

　　“孟老弟说的没错，我也认为应该是陆少城主先登上登天柱。”龙家家主也笑了起来。

　　陆天兆闻言脸上露出了笑容。

　　“轰隆！”

　　登天柱方向忽然传来轰鸣声，众人凝目看去，只见登天柱的火焰化作大手，抓向试图飞到柱顶的人而去。李青云、陆南飞、叶峰等人纷纷出手，斩断了火焰大手，一朵朵火焰满天飞舞。


第245章 争夺

　　登天柱上的火焰再次凝聚成大手，如触角一般伸出，抓向叶峰等六个人！

　　叶峰祭出木剑，一剑劈出，剑气化作一朵剑花，冲击在火焰大手之上。轰的一声，火腿大手就被剑气绞碎，霎时间满天都是火焰。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　紧跟着，五道轰鸣声响起，李青云等人也化解掉了登天柱的攻击，并朝着登天柱顶飞去。

　　叶峰目光一闪，也朝着登天柱顶飞去，与他飞向同一根登天柱的人正是孟浩！

　　“下去！”孟浩冷笑，右手手掌光芒乍闪，一把紫色巨斧赫然在手，他猛挥巨斧，劈向叶峰的头颅。

　　孟家的人紫斧道种，力量惊人，据说孟家的老祖宗曾经用紫斧道种屠杀过一条阴阳境蛟龙。

　　叶峰祭出木剑，一剑迎了上去。

　　“当！”木剑巨震，叶峰后退了几步，孟浩也不好受，他也踉跄后退了几步。

　　稳住身形，孟浩看着叶峰冷笑道：“不用阵法的话，你不是我的对手！”

　　“那可未必！”叶峰一笑。

　　“哼！”孟浩冷哼，手中的巨斧忽然释放出耀眼的紫光，巨斧变大了几寸，锋利无比。

　　手持巨斧，孟浩大步冲向叶峰，一斧劈下，紫光大作，耀眼之极。

　　叶峰横移十几丈，避开了孟浩的攻击。

　　“哼，你跑得掉吗？”孟浩冷笑，闪电般冲了过去，祭出巨斧劈向叶峰，无数道斧芒破空而出，像是要撕裂苍穹一样。

　　叶峰往后一退，一拳轰出，他的背后，浩瀚的天地元气化作一个巨人虚影，巨人虚影也随之出拳。

　　“轰隆！”巨人一拳轰在孟浩的巨斧之上，孟浩闷哼一声，倒飞出数十丈。

　　众人纷纷色变。

　　“好霸道的拳法！”洛离的脸色也变了。

　　“浩儿！”孟家家主看到孟浩被叶峰一拳震飞，霍然起身，要不是看到孟浩没有受伤，他早就冲上了擂台。

　　叶峰击退孟浩之后，没有乘胜追击，而是朝着登天柱顶飞了上去。电光火石之间，他就飞到了登天柱顶，一来到登天柱顶，他就在柱顶看到了一个金甲巨人。

　　这个金甲巨人就好像用黄金浇铸成的一样，通体散发着耀眼的金光，令人不敢直视。很显然，这个金甲巨人正是镇守登天柱的机关兽！

　　金甲巨人一看到叶峰，二话没说就拔出腰上的战刀，隔空斩杀向叶峰，刀芒破空，石破天惊。

　　叶峰色变，金甲巨人果然厉害，普通混元境初期武者遇上绝对要饮恨当场。面对金甲巨人的攻击，叶峰只能使出“天王拳”，一拳轰出。

　　天地元气化作巨人虚影，也随之出拳！

　　“碰！”金甲巨人一刀斩碎了巨人的拳头，巨人也随之崩溃。

　　叶峰脸色一变。

　　忽然，金甲巨人大步走向叶峰，再次祭出战刀，杀向叶峰。

　　叶峰眉心一闪，无数灵魂念头飞出，化作符文，演化成“太极阵”，镇压向金甲巨人！

　　“当！”金甲巨人一刀劈在太极阵之上，被震得倒退了数十丈。

　　看到这一幕，众人纷纷色变：“灵魂念师！”

　　“这小子居然是灵魂念师！”三大世家的长老们纷纷色变。

　　“灵魂念师，不知道他的天赋如何，值不值得拉拢？”端木威身边的一个老者忽然自语起来。

　　“三叔，如果你想拉拢他的话，待会比试结束之后，我亲自去见一见他不就行了。”端木威笑道。

　　“嘿嘿，少爷出马的话，想必他会给几分面子。”老者一笑。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　就在端木威和老者说话的时候，叶峰布出了十八个“天蛇阵”，阵法吸纳天地元气，化作十八条巨蛇，扑向了金甲巨人。

　　金甲巨人祭出战刀，和十八条天蛇厮杀起来。震耳欲聋的轰鸣声响彻整个演武场，令人气血翻腾。

　　当金甲巨人和巨蛇厮杀的时候，叶峰登上了登天柱！

　　叶峰扫视不远处的三根登天柱，其中两根登天柱之上，也出现了两个人，这两个人正是陆南飞和李青云！叶峰是第三个登上登天柱之人，仅次于李青云和陆南飞。

　　“第三个，叶天居然是第三个登上登天柱的人。”观众席上的人纷纷震惊。

　　“嘿嘿，要不是孟浩拦着他，他说不定能第一个登上登天柱。”人群中有人笑道。

　　“没错，李青云他们只用对付机关兽就行了，叶天的对手，可不止机关兽。”有人附和道。

　　“哼！叶天算什么东西？也配跟李青云和陆南飞相提并论？”不少人纷纷讥笑。

　　“没错，就算叶天是灵魂念师又如何？我不相信他会是李少爷和少城主的对手！”不少人点了点头。

　　“轰隆！”

　　就在众人议论纷纷的时候，龙辰和李青寒也和金甲巨人激战起来。

　　这最后一个名额，即将在他们两人之间产生！

　　至少，大部分人是这样认为的。

　　可是就在这时，众人纷纷色变，一条人影趁机龙辰两人和金甲巨人交手的时候，登上了登天柱。这人不是别人，正是孟浩！

　　不少人心中暗骂孟浩无耻，也有不少人暗暗称赞孟浩机智。

　　“该死！”龙辰和李青寒同时骂了一声。

　　“还有半个时辰……”

　　忽然，城主府长老的声音传遍整个演武场。

　　龙辰和李青寒同时色变。

　　“轰隆！”

　　几乎就在城主府长老开口的同时，不远处，叶峰又遭到了金甲巨人的攻击。

　　看到这一幕，李青寒一咬牙，全力使出一剑，逼退了金甲巨人，紧接着，他朝着叶峰所在方向飞去。

　　“先让机关兽对付孟浩！”龙辰当机立断，退到了远处，金甲巨人没有追击他，而是转身走向登天柱上的孟浩而去，展开了疯狂的攻击。

　　当孟浩被金甲巨人攻击的时候，李青寒已经来到叶峰所在的登天柱不远处。

　　此刻，叶峰正在和金甲巨人交手，金甲巨人游走在登天柱四周，不断祭出战刀攻击叶峰，密密麻麻的刀芒，把叶峰整个人都笼罩了起来。

　　叶峰控制符文，演化成“龙虎阵”，阵法吸纳天地元气，化作一龙一虎，张牙舞爪的扑向金甲巨人。

　　当叶峰和金甲巨人激战的时候，李青寒身影一闪，掠到了叶峰背后，一剑劈出，寒气冲天而起，雪花满天。

　　叶峰念头一动，符文演化成“寒冰阵”，挡住了他的身后。“碰”的一声，李青寒一剑劈在寒冰阵之上，溅起无数冰晶，寒气如雾，席卷八方。

　　李青寒脸色一变，他没想到叶峰居然能挡住这一剑。

　　这时，叶峰忽然冷哼一声，控制符文，演化成“龙虎阵”，化作一头巨虎，猛的扑杀向李青寒而去。

　　李青寒色变，急忙挥剑劈向巨虎。

　　“碰！”巨虎冲击在李青寒的剑上，恐怖的撞击之力，直接把李青寒手中的冰剑撞得粉碎。

　　李青寒闷哼一声，不由自主的后退了几步，嘴角溢出了血。

　　叶峰念头一动，“龙虎阵”再次形成，就在叶峰想控制“龙虎阵”攻击李青寒的时候，城主府的长老忽然开口：“三个时辰已经到，都停手吧。”

　　叶峰冷笑，念头一动，阵法顿时崩解。

　　“进入下一轮的人是陆南飞，李青云，孟浩，叶天！”城主府的长老缓缓开口。

　　“该死！”龙辰看着登天柱上的孟浩，咬牙切齿的哼了一声。

　　“明天开始下一轮，都散了吧……”陆天兆说道。

　　闻言，叶峰深吸口气，朝着下方洛家所在区域飞去，李青云等人也相继离去。

　　回到洛家所在之地，洛家众人看叶峰的目光明显变了，当然，莫家和韩家的人依然带着敌意，甚至……有些杀意。

　　“瑶光，我们走吧。”叶峰对瑶光说道。

　　瑶光点了点头。

　　就在叶峰和瑶光打算离开演武场的时候，忽然有三个人到来，为首之人正是端木威。端木威为了拉拢叶峰，所以带人来找叶峰，他并不知道，叶天和叶峰并就是同一个人。

　　看到端木威，叶峰目光一闪，他可不会忘记端木威。

　　端木威扫了瑶光一眼，尽管瑶光带着面纱，可是端木威还是觉得瑶光有些眼熟。

　　“姑娘，我们是不是见过？”端木威笑道。

　　瑶光看也没看端木威。

　　端木威剑眉一挑，心中有些不悦。

　　“我妹妹不喜欢说话，你有什么事的话，就跟我说好了。”叶峰一笑。

　　“叶老弟，我是修罗城少主端木威。”端木威笑道：“不知你愿不愿意加入我修罗城？”

　　“不好意思，我对修罗城没兴趣。”叶峰一笑，从端木威身边走了过去，瑶光紧随其后。


第246章 再上通天桥

　　“等等！”端木威转身看着叶峰和瑶光，开口叫道。

　　“还有什么事吗？”叶峰转身看着端木威。

　　“我想问一问，你们有没有去过灵魂战场？我总觉得，你们跟我的两个朋友长得很像。”端木威一笑。

　　“我们没去过灵魂战场，也没有见过你。”叶峰笑道。

　　“哦？”端木威一笑，忽然一个箭步冲向了瑶光，伸手抓向了瑶光的面纱。

　　“滚！”瑶光冷喝，恐怖的气势席卷开来，端木威闷哼一声，被震飞了起来。

　　那个跟在端木威身后的老者脸色剧变，连忙伸手托住了端木威，端木威身上传来一股惊人的力量，把老者也震退了几步，地面上顿时留下一连串脚印。

　　看到这一幕，四周的人纷纷色变。

　　“阁下到底是谁？”那接住端木威的人扶着端木威，脸色凝重的看着瑶光。

　　瑶光根本没有理会老者，直接转身走向了演武场之外，叶峰一笑，紧随其后。

　　老者看着逐渐消失在远处的瑶光和叶峰，原本凝重的脸色渐渐恢复了平静，如释重负。

　　“咳咳……我要杀了她！”端木威咳了几声，冷冷说道。

　　“这个女人惹不得，如果真的动起手来，我也不是她的对手！”老者说道。

　　“三叔，你说什么？连你也不是她的对手？”端木威一惊。

　　老者深吸口气，点了点头。

　　“这个女人连我都敢伤，难道就这样放过她吗？”端木威很不甘心。

　　“想要对付这个女人，必须请城主出手。”老者说道。

　　端木威色变。

　　“我们暂时不要去惹她，不过……我们可以利用别人对付他们！”老者目光一闪。

　　“三叔，你的意思是说……利用盘龙城的人。”端木威顿时反应过来。

　　“那小子得罪了盘龙城的人，我们岂能白白浪费这个机会？”老者冷笑。

　　“我知道该怎么做了……”端木威阴恻恻一笑。

　　……

　　这个时候，叶峰和瑶光已经回到了洛家。

　　回到洛家之后，叶峰进入厢房，在厢房内布下了九宫幻阵，紧接着眉心一闪，圣皇图飞了出来。圣皇图中金光闪耀，笼罩住了叶峰，当金光散去的时候，叶峰已经消失不见。

　　圣皇图内，叶峰再次登上了通天桥。

　　通天桥上，那个守关的死灵看到叶峰，笑道：“混元境……你的进步很快，就是不知，这次你能不能闯过去。”

　　“我会闯过去的！”叶峰一笑。

　　死灵一笑，问道：“你知不知道，我在这里坐了多少年？”

　　“不知道。”叶峰说道。

　　“十万年！”死灵一笑。

　　叶峰动容，这个死灵居然在这里坐了十万年，那岂不是说，圣皇图早在十万年前就已经存在了？

　　“这么多年来，我见过很多人，他们都想从这里闯过去，可是他们都没成功，你觉得你能成功吗？”死灵笑道。

　　“能不能成功，试一试不就知道了！”

　　话音未落，叶峰已经祭出大剑，嗖一声冲向死灵而去。

　　“精武书院的《魅影迷踪步》，你只学会了一点皮毛而已，我来教一教你真正的魅影迷踪步！”死灵忽然起身，整个人突然变矮，转瞬之间他就变得和普通人一样高矮。

　　令叶峰震惊的是，死灵居然也使出了魅影迷踪步，速度比他快了不止一筹。

　　“刷！”叶峰很快就恢复了平静，一剑劈向死灵而去，大剑道种吸收四面八方的天地元气后，攻击力顿时提升，且锋利无比。

　　“当！”死灵居然空手抓住了大剑，以大剑的锋利，居然也无法划破死灵的皮肉。

　　自从叶峰突破到混元境之后，大剑道种已经不需要靠吸收血气来提升攻击力，而是需要吸收天地元气。吸收了天地元气之后，大剑的攻击力也会倍增。

　　叶峰现在能控制八百丈范围内的天地元气，大剑一旦吸收完这些天地元气，攻击力会提升多少倍，他自己也不知道。

　　眼看大剑被死灵空手抓住了，叶峰猛的扭动大剑，嗡一声剑鸣，大剑挣脱了死灵的手。

　　“你的剑再利，也伤不了我！”死灵一笑。

　　“那可未必！”叶峰一笑，运转道种，四面八方的天地元气顿时席卷而来，流入大剑之中。

　　“刷！”叶峰大步冲向死灵，一剑劈向死灵。

　　死灵一笑，根本没有闪避，依然空手抓向了大剑。

　　“当！”大剑劈在死灵的手上，火花飞溅，居然还是没能伤到死灵。

　　看到这一幕，叶峰脸色一变，死灵的肉身之强，实在是他平生仅见。

　　“我说过，你的剑再利也伤不了我！”死灵笑道，他并没有趁机对付叶峰。

　　“我还是那句话，那可未必！”叶峰把方圆数百丈的天地元气全部吸入大剑，大剑嗡一声巨震，死灵虎口一麻，松开了大剑。

　　还没等死灵反应过来，叶峰的剑已经再次劈向他的头颅，没有人能形容这一剑有多快，更没有人能形容这一剑到底有多恐怖。

　　“好！”死灵赞叹，食指和中指并拢，以指为剑，迎了上去。

　　“轰隆！”天地轰鸣，叶峰握着大剑的手臂一颤，整个人不由自主的后退了几步，死灵也蹬蹬蹬后退了三步，与此同时，死灵的手指流出了暗紫色的血液，炙热如火。

　　“你刚才那一剑，恐怕连混元境后期武者也接不住。可是，我必须提醒你，你做多再使出七剑，你的手臂就会承受不了。”死灵稳住身形，抬头看着叶峰。

　　叶峰沉默了，他知道死灵说的是实话，现在，他的大半个身子都剧痛不已，就好像随时都会撕裂一样。大剑道种吸收了方圆八百丈内的天地元气后，攻击力确实惊人，可是叶峰的肉身太过脆弱，根本无法承受过多的天地元气。

　　想要控制好大剑的力量，又不让大剑反噬自己，他只能提升自己的肉身之力！

　　“你的肉身太过脆弱，纵然你的道种威力很强，可是你却无法驾驭。如果你想更好的控制好道种，必须想办法提升肉身之力。”死灵笑着对叶峰说道，他的眼光很毒辣，看出了叶峰的缺点。

　　“为什么要提醒我？”叶峰不解。

　　“我希望你答应我一个要求！”死灵笑道。

　　“什么要求？”叶峰问道。

　　“如果有机会的话，我希望你去一趟我的家乡，我想呼吸一下家乡的空气……”死灵那深邃的眼眸中露出了深深的思念。

　　“你的家乡？”叶峰脸色微变。

　　“等时机到的时候，我会告诉你我的家乡在什么地方的。”死灵笑道：“好了，我们继续吧。”

　　话音未落，死灵再次杀向叶峰，五指如勾，闪电般抓向叶峰的面门。

　　叶峰急退，同时一剑劈向死灵，剑气狂飙。

　　“碰！”死灵一指弹开了大剑，叶峰手臂一麻，蹬蹬蹬后退了三步。

　　“出全力吧，如果你不出全力的话，你不可能是我的对手！”死灵一个箭步冲向叶峰，手掌如剑，斜斜劈下，天地元气凝聚成气芒，斩杀向叶峰的胸膛。

　　叶峰开启吞噬道种，一记手刀斩出，吞噬之气宛如剑气，斩了出去。“碰”的一声，吞噬之气顿时把气芒吞噬，紧接着，吞噬之气劈向死灵而去。

　　死灵背后翅膀一振，嗖的一声，死灵横移到了十几丈之外，速度快到了极致。

　　叶峰运转“燃血秘术”，整个人犹如一个燃烧的火炉，血气冲天。使出燃血秘术之后，叶峰踏着魅影迷踪步，杀向死灵而去，犹如鬼魅。

　　死灵横移开来，闪躲开来，紧接着他看着叶峰，震惊道：“神魔变！”

　　“神魔变？”叶峰皱眉。

　　“你怎么会我神魔一族的至高秘法《神魔变》。”死灵看着叶峰，脸色尽是惊疑之色。

　　“我并不知道什么《神魔变》，我学的是《燃血秘术》。”叶峰说道。

　　“燃血秘术？”死灵脸色微变，自语道：“难道是《神魔变》的残篇？”

　　抬头看着叶峰，死灵说道：“我神魔一族的至高秘法《神魔变》，第一篇叫‘燃血变’，如果我没看错，你刚才所用的燃血秘术应该是燃血变的残篇！”

　　叶峰脸色一变，他忽然想到了一个人，那就是鬼雾老人。当初鬼雾老人之所以抓住他，就是为了得到他身上的《燃血秘术》，《燃血秘术》只是人阶秘法而已，鬼雾老人居然如此看重，当时叶峰心中就很奇怪，现在他终于明白鬼雾老人为什么那么想得到《燃血秘术》了。

　　神魔族的东西，就连九幽邪教的长老都那么想得到，神魔族……究竟是一个什么样的种族？

　　想到这里，叶峰看着死灵，问道：“无极大陆上，还有其他神魔族的人吗？”


第247章 一重天

　　“我也不知道……”死灵摇了摇头，毕竟已经过去了十万年，他自己也不知道无极大陆上还有没有自己的族人。

　　“我见过一个人，那个人想从我身上抢走《燃血秘术》，你说，他会不会就是你神魔族的人？”叶峰问道。

　　“那人或许知道《神魔变》，但未必是我神魔族的人，或许……他是我神魔族以前的仆从。”死灵猜测。

　　“仆从！”叶峰色变，难道鬼雾老人真的是神魔族的仆从？

　　“小心，我要出手了！”

　　忽然，死灵再次冲向叶峰，一拳轰出，魔气滔天。

　　叶峰运转燃血秘术，往后急退，同时抬手一抓，吞噬之气化作黑色大手，横空抓向死灵而去。

　　死灵知道吞噬之气的可怕，所以他并没有硬接，而是振翅高飞，避开了黑色大手的攻击。飞到高空后，死灵一振翅，魔气滔天，化作一对羽翼虚影，朝着叶峰斩杀而去。

　　叶峰祭出大剑，一剑立劈而下，羽翼顿时被大剑斩成了两半，紧跟着化作了一阵阵黑雾。

　　嗖的一声，死灵忽然出现在叶峰身后，闪电般抓向叶峰而去。

　　叶峰色变，急忙运转燃血秘术，使出魅影迷踪步，横移了几丈，险而又险的避开了死灵的攻击。可是死灵的速度更快，电光火石之间就再次掠到叶峰背后，又发动了攻击。

　　危机关头，叶峰眉心一闪，灵魂念头涌出，化作符文，演化成了“龙虎阵”，阵法吸纳天地元气后，化作一龙一虎，扑向死灵而去，气势汹汹。

　　“轰轰轰……”

　　死灵赤手空拳和龙虎搏杀，碰撞声震动九天十地。

　　叶峰释放出吞噬之气，吞噬之气缠绕在他身上，把他整个人都包裹了起来。紧接着，他一步迈出，冲到死灵身后，一拳轰出，吞噬之气就缠绕在他拳头上。

　　死灵脸色微变，他一拳轰飞“龙虎阵”化作的一龙一虎，紧接着转身一拳轰出。碰的一声，叶峰不由自主的后退了几步，死灵也后退了几步，与此同时，他的拳头已经变得血肉模糊。

　　尽管死灵的肉身很强，可依然抵挡不住吞噬之气的吞噬。

　　叶峰目光一闪，冲向死灵，再次挥拳攻击死灵，吞噬之气翻滚，席卷向死灵而去。

　　死灵一笑，随手一挥，天地元气聚拢，化作无数银白色的气刃，斩杀而出，吞噬之气顿时被气刃撕裂。

　　叶峰动容。

　　“这是混元境后期武者才有的手段，叫做聚气成罡。罡元之力，无坚不摧，你的吞噬道种虽然厉害，可是还无法吞噬罡元。”死灵笑道。

　　叶峰色变。

　　“不过你放心，我不会使用罡元之力的，杨圣吩咐过，这一关，守关人最多能使用混元境中期的力量。”死灵一笑，大步迈出，一拳轰杀向叶峰，真元之力化作大手，隔空拍向叶峰。

　　真元之力，是混元境中期武者才具有的，死灵确实只动用了混元境中期的力量。

　　叶峰一掌拍出，吞噬之气化作黑色大手，迎了上去。轰的一声，两掌碰撞，齐齐崩溃。

　　“如果你能接我这一招，你就过关了……这一招乃是我神魔一族的绝学，神魔之怒！”

　　死灵一笑，整个人突然拔高了十几丈，魔气滔天，在他背后形成一个顶天立地的巨人虚影，这个巨人穿着黑色战甲，神威凛凛。

　　蓦然，死灵一指按向叶峰，巨人也随之出手，一指按向叶峰而去，虚空震动，几乎承受不住这一指之力。

　　叶峰瞳孔一缩，后退了几步，与此同时，他的眉心释放出无数灵魂念头，化作符文，演化成“太极阵”，飞向巨人的手指而去。

　　“轰隆！”巨人一指戳在太极阵之上，太极阵顿时崩坏，化作满天的符文。紧接着，巨人的手指继续朝着叶峰按了过去，恐怖的压力，差点让叶峰喘不过气来。

　　叶峰咬牙祭出大剑，吸纳方圆八百丈的天地元气，一剑劈向巨人的手指而去。

　　“轰隆！”叶峰闷哼一声，倒飞出去，巨人也随之崩溃，化作满天的魔气。

　　“你过关了……”死灵缓缓说道，说话间，他已经盘坐而下，闭上了双眼。

　　不远处，叶峰踉跄落地，他稳住体内翻腾的血气之后，深吸了口气，朝着死灵身边的大门走去。走入大门，光芒四溢，当光芒消失的时候，叶峰已经来到通天桥另外一边，这一边，正是圣皇图第一重天。

　　圣皇图分为地面洞天和九重天，只有闯过通天桥第一关，才能进入第一重天。也只有闯过第一关，才能控制第一段通天桥。

　　“你居然真的闯过第一关了……”不远处有黑雾涌来，黑雾散去，一个黑衣女人赫然出现，这个黑衣女人正是魔女。

　　叶峰抬头看着魔女，问道：“怎么控制通天桥？”

　　“鬼母不是跟你说过吗？通天桥共有十段，你每通过一关，就能控制一段。”魔女笑道：“不过，想要催动通天桥，以你现在的修为，恐怕还有些勉强。当然，其实你不用自己催动通天桥也行，你可以利用元石。”

　　说着，魔女屈指一弹，一点金光飞入叶峰眉心，顿时，催动通天桥的方法出现在叶峰脑海中。

　　催动通天桥，会消耗大量的天地元气，这些天地元气，可以由武者本身来提供，也可以利用元石。因为叶峰只是混元境初期武者，而催动通天桥，至少也得混元境后期，甚至大圆满的武者才能做到，所以，魔女才会说叶峰的修为不够。

　　“圣皇图第一重天，除了通天桥外，还有一样东西，催动他，比催动通天桥还要困难。”

　　忽然，不远处飞来一朵黑色花朵，化作中央赫然有个女人，这人不是别人，正是鬼母！

　　“比催动通天桥还要困难……”叶峰看着鬼母，问道：“是什么东西？”

　　“月天轮！”鬼母笑道：“月天轮是杨圣采集月亮晶石，在天外星辰上炼制了十三年才炼制成功的宝物，当年杨圣用它镇压了很多神魔族的高手。”

　　“月天轮在什么地方？”叶峰问道。

　　“你看哪儿！”鬼母抬头看着天空。

　　叶峰也抬头看了上去，只见天空中赫然有一轮巨大无比的银色轮盘，耀眼之极。

　　“这就是月天轮，每催动一次月天轮，至少需要十三个混元境后期武者联手。”魔女说道。

　　“如果你想用元石催动月天轮的话，每次恐怕需要上千万元石。”鬼母笑道。

　　叶峰色变。

　　“你想要催动月天轮和通天桥，最好多准备几条灵脉。”鬼母笑道。

　　叶峰不知是该笑还是该哭。

　　“对了，一重天也有杨圣留下的东西，我们现在就带你去。”魔女说着，当先带路，鬼母和叶峰紧随其后。

　　很快，魔女和鬼母带着叶峰进入一座大殿，随即两人离开了大殿，大殿内只剩下了叶峰。

　　大殿内密密麻麻的，尽是符文，散发出氤氲的光芒。这些符文和之前叶峰看过的“龙虎阵”符文是一样的，只不过比叶峰当初见到的更加玄奥，更加精妙。

　　“龙虎阵！”叶峰目光一闪，以前他就发现，他所学的“龙虎阵”并不完全，极有可能是残篇，现在他已经可以肯定，以前他所学的确实是残篇。

　　眼前这个大殿内，有更加精妙的“龙虎阵”，又或者说，眼前这个大殿内的“龙虎阵”，应该是第二重！至于他之前所学的“龙虎阵”，应该只是第一重而已。

　　“你的灵魂力已经蜕变过一次，说不定，修炼了这里的龙虎冥想功之后，你的灵魂会再次蜕变。”天魔水仙忽然笑道。

　　叶峰闻言不再迟疑，盘坐在大殿中，释放出灵魂念头，蔓延开来，仔细感悟着龙虎冥想功。

　　《龙虎冥想功》是修炼灵魂力的至高阵法，每一重都精妙无比，想要参悟，并不是一朝一夕就能成功的。不过，就算只领悟到一点皮毛，也受用不尽。

　　叶峰完全沉寂在了《龙虎冥想功》的领悟中……

　　也不知过了多久，叶峰身边的符文演化成了“龙虎阵”，一龙一虎游走在他的头顶。

　　“轰隆！”天地元气流入他的体内，滋养着他的灵魂。

　　《龙虎冥想功》第二重，叶峰已经有了小成，日后能不能借用这套功法让灵魂蜕变，还得看他自己。

　　半个时辰后，符文回到了叶峰眉心，叶峰深吸口气，起身离开了大殿，紧接着他离开圣皇图，回到了厢房。


第248章 大言不惭

　　回到厢房之后，叶峰解除九宫幻阵，走出了房间……

　　没多久，瑶光和叶峰一起离开了洛家，赶去了演武场。

　　演武场，李青云、孟浩、陆南飞早已经到来，各大势力的长老也已经来到演武场。

　　叶峰和瑶光进入演武场的时候，吸引了不少人的注意。

　　“陆兄，这小子身边那个女人，应该就是我想要找的人！”

　　贵宾席上，端木威看着叶峰和瑶光，对陆南飞说道。

　　“哦？端木兄，你要找的女人，怎么会跟叶天在一起？”陆南飞一笑。

　　“我也不知道，听说她的哥哥叫做叶峰，此人叫做叶天，莫非是她的亲人不成？”端木威沉吟道。

　　“端木兄，你不是说，你想要叶峰的命吗？如果叶天真的跟叶峰有关，岂不更好？”陆南飞笑道。

　　“陆兄说的没错……”端木威一笑，从怀中取出一枚玉简，递向陆南飞，说道：“这是我修罗城的十大秘法之一，陆兄，如果你帮我除掉叶天，并且帮我把那个女人搞到手，我另有重谢！”

　　“端木兄客气了！”陆南飞一笑，接住了玉简。

　　端木威心中冷笑：“小杂种，只要你敢对陆南飞出手，陆天兆绝对不会让你们活着走出盘龙城！”

　　就在端木威和陆南飞谈话的时候，观众席上的人忽然议论起来。

　　“你们说，叶天能不能进入下一轮？”有人低声问道。

　　“如果遇上孟浩的话，他应该有一些机会，可是如果遇到李青云和陆少城主的话，他恐怕就没有机会了。”

　　“没错，李青云和陆少城主可是足以比肩圣城天骄的人，叶天想赢，实在太难了。”

　　“是啊，叶天毕竟只是混元境初期而已，李青云和陆少城主都已经是混元境中期。”

　　“不过，无论如何，洛家都有人进入前五了，他们应该知足了。”

　　就在众人议论纷纷的时候，叶峰已经来到洛家所在之地。

　　“叶师弟，最后四人的对战名额，是由城主决定的，我猜，你的对手不是李青云就是陆南飞！”洛寒看着叶峰，脸色凝重。

　　“如果我是陆天兆的话，我也不会让李青云和陆南飞提前碰面。”叶峰一笑。

　　“故做镇定！待会自己死的都不知道。”不远处，韩动和莫天行两人讥笑。

　　“如果你们再废话的话，先死的人会是你们！”叶峰转头看着韩动两人，淡淡笑道。

　　“哼！你算什么东西，也敢威胁我们？”韩动不怒反笑。

　　“嘿嘿，你以为替洛家进入前五名就很了不起了吗？我告诉你，我们若想让你死，比捏死一只蚂蚁还简单！”莫天行讥笑。

　　“聒噪！”叶峰扫了莫天行和韩动一眼，忽然拔剑来，一剑横劈过去，剑气冲天，吸引了所有人的目光。

　　韩动和莫天行瞳孔一缩，急急后退，可是已经迟了，剑气已经斩杀而至。危机关头，两人急忙祭出各自的道种进行抵挡，碰碰两声巨响，韩动和莫天行闷哼一声，被剑气震退了十几步。

　　“我想要你们的命，也比捏死一只蚂蚁容易。”叶峰淡淡开口。

　　观众席上的人纷纷色变，这叫叶天的年轻人还真是强势！

　　韩动和莫天行脸色铁青。

　　“安静……”

　　忽然，城主府的一个长老缓缓开口。

　　众人纷纷安静下来，不敢再多说什么。

　　“盘龙大会第三轮，第一场，陆南飞对孟浩！”城主府长老缓缓开口。

　　众人纷纷色变，孟浩的对手居然是陆南飞。

　　“叶师弟，你的对手是李青云！”洛寒忽然看向叶峰，脸色凝重。

　　韩动和莫天行齐齐冷笑，他们似乎已经看到叶峰被李青云斩于剑下的场面。

　　嗖！嗖！

　　就在这时，孟浩和陆南飞都飞到了擂台之上，众人都凝目看了过去。尽管孟浩和陆南飞都是盘龙城的天骄，可是孟浩却没法跟陆南飞相提并论，毕竟，陆南飞可是楼兰圣域八大势力之一的嫡系弟子。

　　“好需要打吗？”陆南飞问道。

　　众人脸色微变，陆南飞居然一上来就这样无视孟浩。

　　“嘿嘿，陆少城主，没有交手，最后到底谁输谁赢还是未知之数。”孟浩忍着怒意，笑道。

　　“如果你能接我三拳，就算你赢好了！”陆南飞一笑，一步迈出，一拳轰向孟浩，一层赤红色的武者气场裹在他的拳头上，连天地元气都被点燃，化作一条条火舌，围绕中他的拳头旋转。

　　“赤炎气场！”有人认出了陆南飞的武者气场。

　　楼兰圣域八大势力之一的陆家，拥有火系气场，这赤炎气场，只是其中之一。据说陆家还有更恐怖的火系气场，威力惊人无比。

　　面对陆南飞这强势霸道的一拳，孟浩根本不敢硬接，急忙后退。可是已经迟了，陆南飞已经攻来，不得已之下，孟浩只能祭出巨斧，凌空劈下。

　　“当！”陆南飞一拳轰飞孟浩手中的巨斧，紧接着，陆南飞一个箭步冲向孟浩，又轰出一拳。危机关头，孟浩挥拳迎了上去，轰的一声，孟浩倒飞出擂台，整条手臂都被火焰烧焦了。

　　众人惊悚，两拳，陆南飞居然只用了两拳就击败了孟浩。

　　“不错！”陆天兆淡淡一笑。

　　闻言，不少人连忙欢呼，有的人赞叹陆南飞天赋惊人，有的人赞叹陆南飞盖世奇才……

　　“南飞，回来休息吧。”陆天兆笑道。

　　“是，阿爹！”陆南飞一笑，飞到了贵宾席上。

　　几乎同时，孟家的人把孟浩扶出了演武场。

　　“下一场，李青云，叶天！”城主府的长老再次开口。

　　李家休息之地，李青云站起身来，纵身一跃，落在了擂台之上，俯视着远处的叶峰。

　　叶峰一笑，也纵身一跃，落在了擂台之上。

　　“叶天也用剑，可惜，他遇到的对手比他更会用剑，他注定不可能会赢。”观众席上有人叹了一声。

　　“没错，在盘龙城年轻一代中，从没有人能在剑术上胜过李青云，李青云的剑，可是盘龙城三绝之一。”很多人都不看好叶峰。

　　这时，擂台上的李青云忽然听到了陆南飞的传音：“李老弟，杀了他，绝对不能让他活着走下擂台！”

　　李青云脸色微变，他不知道，叶峰什么时候得罪过陆南飞。

　　抬头看着叶峰，李青云淡淡说道：“本来我并不想杀了你，可是有人想要了你的命，我不得不杀了你。”

　　“有人想要我的命？”叶峰脸色微变。

　　“反正你都是死人了，告诉你也无妨，少城主想杀了你。”

　　“你”字刚刚出口，李青云的剑已经出鞘，手握宝剑，他犹如一支离弦之箭，闪电般射向叶峰的喉咙而去。

　　没有人能形容这一剑到底有多快，众人只感觉眼前有一道剑光闪过，李青云整个人就已经出现在叶峰身前，且他的剑离叶峰的喉咙已经不足一寸。

　　就在众人以为叶峰必死无疑的时候，当的一声，叶峰不知何时居然抽出了背后的木剑，横挡在喉咙前，挡住了李青云的剑，两剑相交，激起一连串火花。

　　众人纷纷色变。

　　“剑术不错，不过你依然不是我的对手！”李青云淡淡开口，一扭剑柄，嗡的一声，宝剑一个旋转，带起一圈圈剑气，把叶峰整个人都给震飞了起来。

　　紧接着，李青云箭步冲出，举起宝剑，闪电般刺向叶峰，千百道剑气冲天而起，斩杀向叶峰。远远看去，叶峰整个人都被剑气笼罩了起来，生死不知。

　　蓦然，一条龙形剑气冲开层层剑网，叶峰安然无恙的出现在众人眼前，与此同时，那龙形剑气速度不减，闪电般射向李青云而去。

　　李青云原地不动，挥剑一扫，碰的一声，龙形剑气当场被劈成了两半。化解了叶峰的攻击后，李青云迈出半步，一剑立劈向叶峰，剑气横空，化作巨狼，扑杀向叶峰而去。

　　剑二十三式之一，天狼啸月！

　　叶峰扶摇直上，飞向高空，当飞到擂台上空数十丈的时候，他一剑劈下，剑气如雨，飚射向巨狼而去。

　　“轰！”巨狼顿时崩坏，化作无数剑气，四处飚射，演武场上的石板被斩出无数条深深的裂痕。

　　众人惊悚，叶天的剑术居然如此高明！

　　“如果你突破到混元境中期的话，有和我一战的实力，现在的你还不是我的对手！”

　　李青云抬头看着叶峰，淡淡说道，他依然没把叶峰当做真正的对手。

　　“纵然我没有突破，也能赢你！”叶峰俯视李青云，淡淡开口。

　　“大言不惭！”众人纷纷讥笑。


第249章 八卦剑阵

　　“混元境初期而已，也想战胜我儿？可笑！”李家家主冷笑。

　　“没错，家主，这小子真是大言不惭！”李家的长老们纷纷讥笑。

　　“才混元境初期而已，也敢大言不惭的说能打赢青云，实在可笑！”孟家和龙家的长老们也纷纷讥笑。

　　“轰隆！”

　　忽然，擂台所在方向传来震耳欲聋的轰鸣声，众人凝目看去，只见李青云再次挥剑劈出，真元之力化作十几丈长的剑气，凌空斩杀向叶峰。

　　叶峰眉心一闪，灵魂念头飞出，顿时符文漫天，符文演化成“寒冰阵”，挡住了剑气。碰的一声，剑气斩在寒冰阵之上，顿时被寒气冻结，紧接着，寒冰阵也随之崩溃。

　　“灵魂念师又如何？”李青云忽然拔地而起，一剑击出，剑气犹如风暴，席卷向叶峰而去。

　　剑二十三式之一，剑噬苍穹！

　　叶峰控制符文，演化出“太极阵”，镇压向的剑气风暴。

　　“轰！”剑气斩杀在太极阵之上，顿时崩溃，紧跟着，太极阵也崩解成了无数的符文。

　　众人纷纷色变，叶峰居然能连化解掉李青云的杀招，他们岂会不惊？

　　“怎么可能？居然连李青云都没办法杀了他？”莫天行也很震惊。

　　“李青云还没有出全力，如果李青云尽全力的话，姓叶的肯定不是李青云的对手！”韩动冷笑。

　　“没错，李青云还没使用道种，一旦李青云尽全力的话，姓叶的必败无疑！”莫天行冷笑了起来。

　　“碰！”

　　远处擂台上忽然传来轰鸣声，叶峰再次布置出太极阵，镇压向李青云，太极阵如华盖一般，光芒四溢。

　　李青云不退反进，一剑击在了太极阵之上，太极阵崩溃，化作满天的符文。李青云后退半步，抬头看着叶峰，眼中第一次露出了认真之色。

　　嗖的一声，李青云也不知踏着什么步法，鬼魅的出现在叶峰身前，一剑刺向叶峰！

　　符文演化成“寒冰阵”，挡住了李青云的剑，碰的一声，寒冰阵被李青云一剑击碎，化作无数符文。就在李青云想继续攻击叶峰的时候，叶峰已经消失不见。

　　“后面！”李青云目光一闪，倏地转身，顿时见到无数符文凭空出现，符文中，一个人影飞出，正是叶峰！

　　叶峰一出现，就挥剑劈向了李青云。

　　李青云并没有惊慌，他很从容的出剑刺了上去，两剑相交，剑光四溢，叶峰往后飞出去，落在十几丈之外。

　　“你很不错，我已经很多年没有遇到一个像样的对手了。”李青云没有追击，他笑了起来，扬手一甩，刷的一声，他手中的宝剑飞出，斜斜插在了擂台角落。

　　众人纷纷色变，他们已经猜到李青云想干什么了。

　　果然，只见李青云张开右手手掌，银光大作，一口通体雪白的长剑赫然出现在他手中，寒气弥漫开来，一层冰晶顿时出现在擂台上。

　　冰剑道种！

　　李青云终于祭出他的道种，自他少年成名以来，同阶一战，已经很少有人能逼他开启道种。李青寒的冰剑道种和李青云的相比起来，根本不在一个档次上。

　　“青云吸收过千年玄冰，道种已经蜕变，就算混元境后期武者也奈何不了青云，这小子虽然很厉害，可他绝对不可能是青云的对手！”李家的一个长老笑了起来。

　　“没错，以青云的实力，除了陆少城主之外，我想不出盘龙城还有谁是青云的对手！”另外一个李家长老笑道。

　　“这一战，青云赢定了！”所有李家的长老相视一笑。

　　不远处，洛离看着李青云手中的冰剑，脸色变得异常凝重，以他的眼光，岂会看不出李青云的道种已经发生了蜕变。

　　武者丹田内的道种和武者气场一样，可以通过各种手段令其蜕变。一旦道种发生蜕变，威力必然会变强，毫不夸张的话，蜕变后的道种，可以令武者本身的战力提升数倍“端木兄，以李老弟的实力，杀叶天并不是什么难事。”陆南飞看着端木威，笑了起来，对他来说，叶峰和一个奴隶没什么区别，杀了也就杀了。

　　“陆兄，恭喜陆家又多了一个天赋过人的弟子。”端木威一笑。

　　陆南飞刚想说话，擂台上忽然传来轰鸣声，他和端木威几乎同时朝着擂台看去。

　　擂台上，李青云一剑斩下，冰雪剑气凌空斩杀向叶峰而去，寒气冲天，整个演武场的温度骤然下降。

　　众人心惊，这一剑，恐怕就算是混元境中期武者也不敢硬接。

　　叶峰施展魅影迷踪步，嗖一声闪到了擂台一角，碰的一声，冰雪剑气劈在他原形所在之地，擂台顿时被切掉一大块，切口之处瞬间被寒气冻结起来。

　　众人倒吸口凉气。

　　“十剑之内，你必败无疑！”李青云淡淡开口，闪电般冲杀向叶峰，再次祭出冰剑斩杀向叶峰，剑未至，寒气已经把叶峰笼罩起来，叶峰全身都布满了冰晶。

　　就在众人以为叶峰会被当场斩杀的时候，叶峰腰带上的九口飞剑同时飞出，排列成一条直线，劈向李青云而去。

　　“当当当……”

　　李青云挥剑劈向飞剑，飞剑和冰剑碰撞，激起无数朵火花。

　　“宝器！”众人纷纷色变。

　　众人吃惊之时，叶峰的眉心再次释放出灵魂念头，化作符文，紧接着，九口飞剑停止攻击李青云，凌空一转，飞入了符文之中。

　　叶峰以九口飞剑为阵眼，开始布置“八卦剑阵”，阵法吸收了天地元气之后，形成一个八卦图，八卦的八个角落以及中央各有一口飞剑，不断释放出金光，耀眼之极。

　　嗖的一声，八卦图快速旋转，飞射向李青云而去。

　　李青云没有躲避，直接挥剑劈向了八卦图！

　　“碰！”李青云的剑一劈在八卦图纸上，八卦图中就释放出无数道剑气，劈向李青云而去。

　　李青云色变，急忙后退，后退的同时，他再次祭出冰剑，横劈而出，所有剑气全部动冻结成冰，紧接着化作了冰晶。

　　还没等李青云反应过来，八卦剑阵图已经飞到他的头顶，阵图一转，四面八方的天地元气顿时朝着阵图席卷而来，化作九柄十几丈长的巨剑，剑尖朝下，斩杀向李青云而去。

　　李青云抬头看着从天而降的巨剑，一剑劈出，一圈圈剑气破空而出，犹如风暴一般。

　　“碰碰碰……”九柄巨剑和剑气碰撞，轰鸣声响彻四面八方。

　　蓦然，叶峰和李青云脚下的擂台轰然倒塌，碎石飞溅，数十丈高的沙层，顿时把叶峰和李青云两人遮蔽起来。

　　众人纷纷色变。

　　终于，沙层散去，众人又看到了叶峰和李青云。李青云的左臂居然被划破了一条伤口，血液如火，红光耀眼。

　　“怎么可能，李青云居然受伤了！”众人满脸震惊。

　　“青云怎么可能会受伤？”李家的长老们也震惊不已。

　　“大哥……居然受伤了。”李青寒难以置信的看着李青云。

　　“怎么可能……”韩动和莫天行等人的脸上也写满了难以置信。

　　“这套剑阵应该是紫月商会的，紫月商会还真是舍得……”陆天兆喃喃自语。

　　就在这时，李青云看向叶峰，冷冷道：“这么多年来，你是第一个能伤到我的人，你的命，我要定了！”

　　话音未落，李青云身影一闪，如箭矢般飚射向叶峰而去，一剑斩向叶峰。

　　叶峰无惧，他的念头一动，八卦剑阵图忽然飞了过来，挡在了李青云身前，阵图中飚射出无数道剑气，如暴雨梨花，射向李青云而去。

　　李青云色变，连忙横移几丈，险而又险的避开了剑气的攻击。

　　“我的命，凭你还没有资格拿走！”叶峰冷笑，念头一动，八卦阵剑图再次飞射向李青云而去。

　　顿时，李青云有被八卦剑阵图中的剑气攻击，只能不断的闪避。

　　众人色变，李青云居然被追着打，连还手的机会都没有。

　　忽然，李青云怒喝一声，气息暴涨，手中的冰剑不断释放出寒气。

　　“青云，住手！”李家家主霍然起身，大喝一声。

　　听到李家家主的喝声，李青云脸色一变，这时，李家家主再次大喝：“弃权！”

　　李青云紧咬着牙，显然，他不想弃权。

　　“那一招，你绝对不能用，如果你不用那一招也有把握打赢他，你可以继续和他一战，我不拦你！”李家家主传音道。

　　“不用那一招，我破不了他的阵法！”李青云传音。

　　“既然如此，你马上认输，以后，你有的是机会打赢他！”李家家主传音。

　　李青云深吸口气，他深深的看了叶峰一眼，说道：“今天的比武，我弃权……”

　　话音未落，他忽然纵身一跃，飞出了演武场。

　　众人纷纷色变，李青云居然主动弃权了。


第250章 最后一战

　　“弃权！”陆南飞和端木威看到李青云主动弃权了，同时色变。

　　“他弃权是对了，再打下去，他肯定会输，那小子的阵法很强！”端木威的三叔忽然开口。

　　“没错，紫月商会的八卦剑阵，可没那么容应付。如果我没有猜错的话，他所学的八卦剑阵只是基础部分而已，真正的八卦剑阵，可是地阶阵法，威力远远不止于此。”陆天兆一笑。

　　三大世家的家主纷纷色变。

　　“飞儿，如果是你的话，你要怎么应对他的剑阵？”陆天兆忽然看向陆南飞，笑着问道。

　　“先破掉阵眼！”陆南飞回答。

　　“端木贤侄，你觉得应该如何应对他的剑阵？”陆天兆看着端木威，继续问道。

　　“破掉阵眼，又或者……跟他近身战，这样的话，他就不好使用剑阵了。”端木威想了一下才开口。

　　陆天兆一笑，他没有说端木威和陆南飞的回答对不对，而是看着远处演武场中央的叶峰，缓缓开口：“下一场，陆南飞对叶天，半个时辰后开始。赢的人，本王赐他中品宝器，并封他为盘龙城统领。”

　　众人纷纷色变，这次盘龙大会的赏赐居然如此丰厚，连中品宝器都有。而且，最终获胜的人居然还能成为盘龙城统领……要知道，整个盘龙城，统领也只有八个而已，其中四个是洛家、李家等四大世家的家主！

　　“飞儿，这一战，只许胜，不许败，我要让整个盘龙城都知道，你是盘龙城年轻一代第一天才！”陆天兆收回目光，转头看着陆南飞，传音说道。

　　“阿爹，你放心，他不是我的对手！”陆南飞一笑。

　　陆天兆笑了，他对自己的儿子充满自信。

　　……

　　这个时候，叶峰已经回到了洛家所在的休息区，盘坐在蒲团上，静静的等待着。当叶峰等待比武开始的时候，演武场中央震动起来，地面塌陷，紧跟着，一座擂台缓缓升了起来。

　　“叶师弟，陆南飞比李青云还要可怕，你千万要小心！”洛寒提醒叶峰。

　　叶峰点了点头，楼兰圣域八大势力的嫡系弟子，绝对不会是弱者。

　　说到陆南飞，叶峰不禁想到了李青云在擂台上所说的话，李青云说过，陆南飞想要他的命。为什么陆南飞想杀了我？叶峰不解，他记得，他根本没有得罪过陆南飞。

　　人不犯我我不犯人，叶峰不会主动去招惹陆南飞，可是现在陆南飞想要杀了他，他当然不会轻易放过陆南飞。当然，不到情非得已，他暂时不会跟陆南飞翻脸，毕竟，这里是盘龙城，有一个封王大能。

　　“鬼母，你知道陆天兆是什么修为吗？”叶峰忽然传音给圣皇图内的鬼母。

　　“万象境……具体是什么境界，我也不知道，除非我从圣皇图里面出来。”鬼母回答。

　　“如果我催动通天桥的话，他追得到我吗？”叶峰又问，如故通天桥能带着他安全离开盘龙城的话，他不介意直接斩杀了陆南飞。

　　“催动一次通天桥，需要上千万元石，你有那么多元石吗？”鬼母笑着问道。

　　“我有一条灵脉！”叶峰说道，当初在天荒域荒野大泽的时候，他得到过一条灵脉，尽管那条灵脉已经衰败，可灵脉内蕴含的天地元气，还是足够催动一次通天桥的。

　　“嘿嘿，催动第一段通天桥，你最多能甩掉阴阳境中期武者，想要摆脱万象境武者，根本不可能！”鬼母笑着传音。

　　叶峰脸色微变。

　　“万象境武者的可怕，你现在根本无法想象。”鬼母传音道：“一个万象境武者如果想杀掉阴阳境武者，轻而易举，不费吹灰之力。得罪了万象境武者，就算我出手也救不了你。”

　　叶峰看着远处宝座上的陆天兆，喃喃自语：“万象境……”

　　“不久前，你不是去过幽幻血海吗？那叫血刀门的人……我记得那家伙好像叫宋捷，他的修为就是万象境，跟他交手的几个人也是万象境武者，他们有多强，你自己应该有所体会吧？”鬼母笑着传音。

　　叶峰当然不会忘记当日的事情，当日宋捷等人在争夺什么东西，大打出手，最后八大寇之一的花无道出现，也参与到了宝物的争夺之中……不过，那之后到底发生了什么事，他就不得而知了。

　　“其实，你根本不用担心那叫陆天兆的人。”鬼母忽然笑道。

　　“哦？为什么？难不成，你愿意请狮爷他们出来帮我？”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，那倒不是，我可请不动狮爷和熊爷他们。”鬼母笑着传音：“我的意思是说，有你旁边那个女人在，你何必担心什么？那个女人不简单，她肯出手的话，陆天兆估计也不敢拿你怎么样。”

　　叶峰色变，转头看向了瑶光，难道瑶光真有和封王大能一战的实力？

　　正好这个时候，瑶光也转头看向了叶峰，说道：“陆家的人擅长火系武技，寒冰阵和八卦剑阵一起用，可以削弱火系武技的威力。还有，陆家的人擅于用矛……陆家有一套地阶上品武技，叫做《焚天矛法》。”

　　“地阶上品武技！”叶峰色变，楼兰圣域的地阶武技基本上都非常古老，威力惊人。同样的地阶武技，楼兰圣域的武技要比天荒域等小域的武技强很多。

　　迄今为止，叶峰也只见过地阶下品武技而已，还没见识过地阶上品武技。如果陆南飞真的会地阶上品武技，他的麻烦就大了，到时候，单用灵魂道种，恐怕很难胜过陆南飞。

　　“你放心，地阶上品武技是陆家的至宝，陆南飞还没修炼的资格。”瑶光说道。

　　瑶光说的没错，每一部地阶武技，都是各大势力的无价之宝，尤其是地阶上品武技，更是无上至宝，即使是嫡系，也不一定有资格修炼地阶上品武技。

　　“你似乎很了解陆家？”叶峰看着瑶光。

　　“楼兰圣域的人，谁不知道陆家……”瑶光淡淡说道。

　　叶峰一笑，没错，楼兰圣域的人，岂会不了解人族八大势力。

　　就在这时，城主府的长老忽然开口：“半个时辰到……”声音传遍整个演武场。

　　叶峰闻言起身走走向擂台而去。就在叶峰离去的时候，一个白衣女子出现在瑶光身边，这个白衣女子居然是石秀芳！

　　石秀芳盘坐在瑶光身边，说道：“小姐，他真的人你要找的人吗？”

　　“他回答了那三个问题，应该不会有错……”瑶光轻语。

　　“小姐，天镜先生说的话是真的吗？能回答你三个问题的人，真的就是你要找的人吗？他只不过是一个混元境初期武者而已！”石秀芳说道。

　　“天镜先生的话不会错，他从来没错过。”瑶光看着远处已经登上擂台的叶峰，说道。

　　石秀芳沉默了。

　　“你先回去吧……”瑶光轻语。

　　“小姐，李家的人不会对他怎么样吧？”石秀芳问道。

　　“有我在，谁也动不了他！”瑶光说道，语气不容置疑。

　　石秀芳深吸口气，起身离去。

　　当石秀芳离开的时候，叶峰和陆南飞都已经登上了擂台。

　　“你愿不愿意追随我？如果你愿意的话，我陆家一定全力栽培你！”陆南飞笑道。

　　“你之所以对我说这些话，是因为你觉得你肯定能赢，我说得对吗？”叶峰一笑。

　　陆南飞笑而不语。

　　叶峰迈步走向陆南飞，淡淡说道：“你习惯了高高在上，因为你是陆家的人。今天我会让你明白，你除了是陆家的嫡系之外，其他的……你一无是处！”

　　话音未落，叶峰已经运转燃血秘术，如箭矢般飚射向陆南飞而去，一剑立劈向陆南飞！

　　这一切都发生在电光火石之间，在场众人当中，许多都没有看清叶峰是如何出手的。当众人反应过来的时候，叶峰已经杀到陆南飞身前。

　　陆南飞目光一闪，往后退了几步，一拳轰出，赤炎气场显化在他的拳头上，火焰滔天，热气四溢。

　　“碰！”陆南飞一拳轰在了叶峰的木剑之上，顿时被木剑震退了几步。

　　众人纷纷色变，他们没想道叶峰会率先出手，且把陆南飞都逼退了。


第251章 战陆南飞！

　　陆南飞稳住身形，抬头看着叶峰，脸色阴沉无比。

　　“我从来没有招惹过你，而你却想杀了我，现在你居然还想让我归顺你，你不觉得可笑吗？”叶峰冷笑，眉心释放出无数灵魂念头，化作符文。

　　嗖嗖嗖……

　　九柄飞剑飞入符文中，转瞬之间，八卦剑阵就出现在众人眼前。

　　叶峰念头一动，八卦剑阵飞射向陆南飞而去。

　　陆南飞冷笑，大步迈出，一拳轰向八卦剑阵而去，火焰滔天，化作九条炎龙，冲向八卦剑阵而去。

　　“轰隆！”九条炎龙冲击在了八卦剑阵的阵眼之上，八卦剑阵崩溃。

　　“陆家的地阶下品武技《赤炎九龙拳》！”众人纷纷色变。

　　看到八卦剑阵被破，叶峰神色不变，他的念头一动，操控着九口飞剑，斩杀向陆南飞而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　九口飞剑从部九个不同的方向飚射向陆南飞，速度极快，令人防不胜防。

　　陆南飞冷笑，一拍腰带上的乾坤布袋，光芒乍闪，一杆火红色的长矛赫然出现在他手中，宝气冲天。陆南飞祭出长矛，闪电般飚射出去，矛影漫天。

　　“当当当……”

　　九口飞剑全部被陆南飞击飞。

　　然而还没等众人反应过来，叶峰念头一动，九口飞剑再次斩杀向陆南飞而去。

　　众人纷纷色变。

　　“哼！凭这几把飞剑就想赢我，实在可笑！”陆南飞冷笑，祭出长矛，攻向飞剑。

　　当当数声，飞剑再次被陆南飞弹开，紧接着，陆南飞大步流星的冲向叶峰，长矛如电，飚射向叶峰的胸膛。

　　叶峰踏着魅影迷踪步，往后急退，避开了陆南飞的攻击。紧接着，叶峰一拳轰出，他的背后，天地元气席卷而至，化作一个巨人虚影，巨人也随之出拳，一拳轰向陆南飞而去。

　　陆南飞脸色微变，连忙蹬地后退，可是已经迟了，巨人已经一拳轰杀而至。危机关头，陆南飞大喝一声，赤炎气场附在长矛之上，一矛刺向巨人的拳头。

　　“轰隆！”长矛刺在巨人的拳头之上，巨人从拳头开始崩解，最终化作虚无，陆南飞蹬蹬蹬后退三步，气血翻腾。

　　众人心惊，陆南飞居然又被逼退了。

　　“你找死！”这时，陆南飞怒了，他乃盘龙城年轻一代第一高手，何时被人逼到这种地步过？

　　只见陆南飞气息暴涨，赤炎气场完全显化在体表，天地元气一靠近他，瞬间燃烧起来。远远看去，此刻的陆南飞就好像一个火人，气息恐怖无比。

　　“好强大的武者气场，这是快突破到气场外放的征兆！”观众席上有人惊道。

　　“混元境中期就有机会修炼到武者气场第三重气场外放，陆南飞不愧是陆家天骄！”有人赞叹。

　　武者气场前三重，第一重，气场护身，第二重，气场附体，第三重，气场外放。一旦从第二重突破到第三重，武者气场的威力将会瞬间提升数倍，战力惊人。

　　尽管陆南飞还没有突破到第三重，可是他的武者气场也非常可怕，普通混元境中期武者根本无法与他相比。

　　擂台上，陆南飞释放出武者气场之后，大步走向叶峰，他走过的地方，留下一连串脚印，脚印中尽是火焰。

　　众人惊悚，好恐怖的火焰，一些混元境中期武者心想：“真元之力，恐怕也很难挡住这些火焰？”

　　“你算什么东西，也配在我陆南飞面前大言不惭，我想杀你，易如反掌！”陆南飞冷笑，抬手抓向叶峰，火焰滔天，如潮水般扑向叶峰而去。

　　叶峰念头一动，八卦剑阵再次演化出来，嗖的一声，八卦剑阵飞向火焰，剑阵中释放出无数剑气，绞碎了火焰，顿时，整个擂台上空都是火花。

　　“哼！催死挣扎！”陆南飞讥笑，整个人好像化作了一条火光，瞬间杀到叶峰身前，一拳轰杀而出。

　　赤炎九龙拳！

　　九条炎龙同时扑向叶峰，气势惊人，势不可挡。

　　众人色变，他们不相信叶峰能挡住陆南飞的赤炎九龙拳。

　　忽然，叶峰布置出了“寒冰阵”，镇压向九条炎龙。

　　“嗤嗤嗤嗤……”九条炎龙冲击在寒冰阵之上，水火相遇，顿时浓烟滚滚。

　　“哼！”陆南飞冷笑，手持长矛，猛的纵身而起，扑向叶峰而去，一矛击下，长矛上火焰滔天，缠绕着九条炎龙，张牙舞爪。

　　叶峰急退，险而又险的避开了陆南飞的长矛。

　　“碰！”陆南飞一矛刺在了擂台之上，长矛插入擂台，以长矛为中心，擂台如蛛网一般撕裂开来。紧接着，裂缝中喷出火焰，整个擂台都陷入了火焰之中。

　　叶峰拔地而起，飞到了擂台上空。

　　陆南飞冷笑，纵身追了上去，两人一前一后，飞入高空云层。

　　“轰轰轰……”高空云层中传来雷鸣似的震动声，不时有符文和火焰落下。

　　众人心惊，陆南飞有这种实力，他们并不觉得奇怪，可是叶峰居然也有如此恐怖的实力，实在令他们难以置信。

　　“同阶一战，陆南飞恐怕不是叶天的对手！”观战上忽然有人低语。

　　“没错，叶天只不过是混元境初期而已，无法凝聚出真元之力，即便如此，他也能抗衡陆南飞，等到他突破到混元境中期的时候，陆南飞岂会是他的对手？”

　　“你们错了，叶天虽然只是混元境初期，可他的灵魂力却远远超越混元境初期武者。他布置的灵魂阵法威力很强，足以媲美混元境中期灵魂念师布置的阵法，所以他才能跟陆南飞打得不分胜负。”

　　“这叶天到底是谁？每个灵魂念师都应该有自己的师傅才对，否则根本无法觉醒灵魂道种，他的师傅究竟是谁？”

　　“据说他已经加入了紫月商会，所以，他应该不是琅嬛静斋的人。”

　　“或许，他是师傅是个散修也说不定。”

　　就在众人议论纷纷的时候，贵宾席上，陆天兆抬头看着高空，浓眉一挑，喃喃自语：“好快的布阵速度，这小子到底是谁教出来的？居然能布置这么多高明的灵魂阵法，他的师傅肯定不是什么弱者。”

　　“城主，少城主已经完全压制住那小子了，不出半个时辰，那小子必败无疑！”城主府的一个长老笑道。

　　“少城主和那小子似乎有仇，城主，我们该怎么做？”另外一个城主的长老看着陆天兆，问道。

　　“既然不能为我陆家所用，那就只能杀了！”陆天兆淡淡开口。

　　“城主，我们知道该怎么做了！”城主府的长老一笑。

　　“轰隆！”一道轰鸣声传来，陆天兆等人齐齐看去，顿时看见两个人从云层飞了出来。

　　这两个人，正是叶峰和陆南飞！

　　陆南飞祭出长矛，杀向叶峰，长矛所过之处，火焰滔天。

　　叶峰念头一动，布置“寒冰阵”和“八卦剑阵”，抵挡陆南飞的攻击。

　　两人鏖战，惊天动地！

　　“碰！”一连串符文散落地面，地面炸裂开来，碎石飞溅。

　　“轰！”无数团火球从天而降，落在地面，地面顿时出现一个个焦黑的深坑。

　　众人越看越心惊。

　　“死！”陆南飞忽然大喝，祭出长矛，长矛裹挟着滔天的火焰，飚射向叶峰。

　　叶峰往后急退，身体周围的符文演化成“太极阵”，挡住了他的身前。

　　“轰隆！”长矛刺在太极阵之上，太极阵轰然崩溃，紧接着，长矛继续飚射向叶峰。

　　叶峰抽出背后木剑，挡住了长矛，碰的一声，叶峰被震飞到了数十丈之外。

　　“叶天多半要输了！”众人纷纷色变。

　　看着这一幕，洛离和洛寒等人也纷纷色变，不禁为叶峰担心起来。

　　“嘿嘿，姓叶的输定了！”韩动和莫天行等人大笑。

　　整个演武场，恐怕只有瑶光的表情没有任何变化，似乎……她根本不担心叶峰会输。

　　擂台上空，只见陆南飞伸手接住长矛，傲然的看着不远处的叶峰，讥笑道：“我之所以自傲，不仅因为我是陆家的人，还因为我比你们这些卑贱的东西天赋更高！”

　　叶峰看着陆南飞，冷笑道：“我说过，我会让你知道，你除了是陆家的人外，其他一无是处！”

　　话音未落，叶峰的眉心释放出无数灵魂念头，化作无数符文，符文演化成七口黄金巨剑，依次排列在虚空中，如九个金色的太阳悬挂在高空中，耀眼之极！

　　“这……这是什么阵法？”众人纷纷色变。

　　众人震惊之际，演武场某个地方，一个身穿长袍的孩童脸色剧变：“杀人曲！”


第252章 寂灭飞刀

　　“这小子怎么会杀人曲？”穿长袍的孩童惊疑不已。

　　这个孩童不是别人，正是小顽童！

　　就在小顽童惊疑之时，叶峰以黄金巨剑为琴弦，奏响了杀人曲！

　　“男儿当杀人，杀人不留情……千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺……”

　　叶峰引吭高歌，豪气冲天，令人热血沸腾。

　　“轰隆！”七柄黄金巨剑同时震动，金光大作，一个个金色符文飞出，化作千百冰黄金巨剑，斩杀向陆南飞而去，杀气冲天。

　　众人骇然。

　　“这到底是什么阵法？”陆天兆霍然起身，死死的盯着叶峰身前的七口黄金巨剑。

　　“昔有豪男儿，义气重然诺……睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影……”

　　叶峰继续引吭高歌，杀人曲震动八方。

　　“刷刷刷……”

　　符文化作的黄金巨剑朝着陆南飞斩杀而去，天地皆震。

　　陆南飞瞳孔一缩，急急后退，可是已经迟了，黄金巨剑已经斩杀而至。危机关头，陆南飞连忙祭出长矛格挡。当的一声，陆南飞手中的长矛顿时被震飞，紧接着，其余黄金巨剑又斩杀向了陆南飞。

　　众人骇然。

　　眼看陆南飞即将被斩杀，陆南飞身前的天地元气忽然聚拢，化作一只大手，抓向黄金巨剑。

　　“碰碰碰……”数千口黄金巨剑同时被大手抓爆，化作无数符文。

　　叶峰脸色一变，转身看向陆天兆所在方向。

　　众人惊悚，齐齐看向贵宾席上，出手的人……居然是盘龙城城主陆天兆！

　　“你为什么会九幽邪教的灵魂阵法？”陆天兆冷冷的看着叶峰。

　　叶峰色变，他没想到陆天兆会给他扣上这样一顶帽子。

　　“什么？叶天刚才用的居然是九幽邪教的阵法？”众人听到陆天兆的话，纷纷色变。

　　“把阵法交出来，我可以不追究你勾结九幽邪教的事！”陆天兆冷冷说道。

　　“城主这招真绝，这么厉害的灵魂阵法，只能是陆家的！这小子算什么东西，凭什么占为己有？”城主府的长老们全部笑了起来。

　　“勾结九幽邪教？”叶峰笑了，陆天兆为了得到“杀人曲”，居然污蔑自己勾结九幽邪教。

　　“叶天居然是九幽邪教的人，难怪连陆南飞都不是他的对手！”众人心想。

　　九幽邪教的天骄，能与圣城天骄争锋，如果叶峰真的是九幽邪教的人，能战胜陆南飞就不足为奇了。

　　“本王念你天赋不错，今日不杀你，你若肯脱离九幽邪教的话，本王愿意亲自教导你，你可愿意？”陆天兆看着叶峰，再次开口。

　　“你说我是九幽邪教的人，我就一定是九幽邪教的人吗？”叶峰面不改色直视着陆天兆。

　　“放肆！”陆天兆冷哼道：“在本王面前还敢狡辩！”

　　声音如雷，轰隆隆席卷向叶峰而去，叶峰顿时被震退了几步，全身剧痛不已。

　　“本王再给你一次机会，否则你只有死路一条！”陆天兆冷冷说道。

　　闻言，众人纷纷色变。

　　“姓叶的死定了！”韩动和莫天行等人幸灾乐祸。

　　“陆天兆出手的话，这小子死定了，就是不知……陆天兆能不能应付那个女人！”端木威目光一闪。

　　洛离脸色凝重，如果陆天兆真的要杀叶峰，他根本救不了叶峰。

　　这时，叶峰忽然笑了起来：“陆天兆，你想得到灵魂阵法就直说，何必说我是九幽邪教的人？你不觉得可笑吗？”

　　众人纷纷色变，不少人已经开始怀疑陆天兆的话到底是不是真的。

　　“哼，本王看你是不见棺材不掉泪！”陆天兆冷笑，对身边的人说道：“抓起来，送去城主府！”

　　“是！城主！”一个城主府的长老恭敬点头，起身飞向叶峰而去。

　　“叶天完了……”众人暗想。

　　“小子，乖乖跟我去城主府，否则，嘿嘿！”城主府的在叶峰身前停了下来，阴恻恻的笑了起来，伸手抓向叶峰。

　　叶峰刚想出手，一条人影从天而降，落在他的身前，扬手一挥，那个城主府的长老闷哼一声，倒飞而出。

　　众人色变，齐齐看着叶峰身前那人，这突然出现的人，居然是一个灰衣老者！

　　“爹！”洛离看到灰衣人，脸色一变。

　　“老祖宗！”洛家其余的人也纷纷色变。

　　“洛骞！”龙家、李家、孟家的人看到灰衣老者，脸色也变了，他们没料到，洛骞居然没有中毒身亡。

　　“洛骞，你知不知道自己在做什么？”陆天兆看着洛骞，冷冷问道。

　　“城主，叶天是我洛家的人，老夫身为洛家的守护人，不能眼睁睁看着他出事而袖手旁观！”洛骞说道。

　　“他不是你洛家的人，他是九幽邪教的人，如果你不想连累洛家的人，最好不要插手此事！”陆天兆淡淡说道。

　　洛家的人纷纷色变，在楼兰圣域，勾结九幽邪教可是灭族的大罪。

　　“老祖宗，他并不是洛家的人，他是紫月商会的人！”韩千叶说道。

　　“没错，他确实不是洛家的人，洛家没有义务帮他！”莫沧海冷冷说道。

　　洛骞扫了莫沧海和韩千叶等人一眼，莫沧海等人犹如被千斤巨石压着胸膛，纷纷不由自主的后退了几步。莫沧海等人瞳孔一缩，不敢再多说什么。

　　“城主，老夫可以保证，他不是九幽邪教的人！”洛骞看着陆天兆，面不改色的说道。

　　“本王说了，即使他不是九幽邪教的人，他也和九幽邪教也有莫大的关联。更何况，你凭什么保证他不是九幽邪教的人？”陆天兆说道。

　　“凭老夫这条命！”洛骞说道：“如果城主真要带走他的话，就先杀了老夫好了。”

　　“洛骞，你以为本王不敢杀了你吗？”陆天兆冷笑，杀气逼人。

　　“城主已经封王，老夫当然不是对手。”洛骞淡淡笑道。

　　“洛骞，这件事和九幽邪教有关，你可要想清楚，千万不要自误！”陆天兆说道。

　　“城主，老夫已经想得很清楚，今天无论是谁，都不能带叶天走。”洛骞一笑。

　　“哼！”陆天兆冷哼。

　　众人纷纷色变，洛家得罪了城主，肯定完了。

　　李家、龙家、孟家的人大喜，洛家完蛋了，他们当然高兴。

　　“老匹夫，既然你想死的话，本王就成全你！”陆天兆心中冷笑，洛骞当着这么多人的面不听他的吩咐，已经让他动了杀心。

　　“轰！”陆天兆忽然抬手抓向叶峰，火焰漫天，化作大手，横跨数百丈虚空，擒拿向叶峰。

　　洛骞脸色凝重，拉着叶峰往后急退，电光火石之间就退到了千丈之外。

　　“哼，洛骞，本王想要的人，凭你还救不走！”

　　陆天兆冷笑，抬手一抓，洛骞和叶峰头顶上的天空轰然震动，一个巨大无比的火焰漩涡赫然出现，漩涡中伸出一只火焰大手，抓向叶峰和洛骞。

　　看到这一幕，在场众人纷纷骇然，这就是封王大能的手段吗？实在太恐怖了。

　　洛骞脸色凝重，一翻手掌，一把飞刀赫然出现在他手中，毁灭的气息从飞刀中传出，令人心悸！

　　“洛家的道种！”叶峰看着飞刀，脸色微变，在飞刀中，他感觉到了道种的气息，除此之外，还有他最熟悉的一种气息，毁灭的气息！

　　“刷！”

　　洛骞祭出了飞刀，毁灭之力席卷八方，方圆数百丈内的房屋轰然粉碎，化作齑粉。

　　一把小小的飞刀居然有如此恐怖的威力，实在令人震惊。

　　“碰！”飞刀劈在了火焰大手之上，火焰大手当即崩溃，顿时，整个天空都弥漫着火焰。

　　“洛家的寂灭飞刀果然不凡，可惜，你的修为不够，道种再强也是枉然！”陆天兆一笑。

　　“城主修为过人，老夫自愧不如！”洛骞一笑。

　　“洛骞，我再问一遍，把人把人交出来？”陆天兆笑着问道。

　　洛骞摇了摇头。

　　“洛骞，是你自己把洛家推向毁灭的，从今天开始，洛家将在盘龙城除名！”陆天兆的声音回荡整个盘龙城。

　　洛骞依然在笑，面不改色。

　　“城主，我决定脱离洛家，加入城主府！”莫沧海忽然开口。

　　“城主，我等也想脱离洛家！”韩千叶紧跟着也决定脱离洛家。

　　“哈哈，洛骞，你看到了吗？这就是你一直守护的洛家！”陆天兆大笑。

　　洛骞笑而不语。

　　“焚！”忽然，陆天兆低喝一声，双手结印，赤炎气场从他身上释放出来，席卷四面八方，把整个盘龙城都笼罩了起来。一朵朵火焰漂浮在半空中，如火红色的云朵。

　　盘龙城犹如陷入了火炉之中，炙热无比！


第253章 瑶光出手

　　武者气场第三重，气场外放！

　　一旦陷入敌人的武者气场之中，本身的力量便会受到压制。想要破解这种压制之力，可以靠武者气场，也可以靠道种，当然，也可以强行攻破敌人的武者气场，只不过，这样做的难度实在太大了。

　　陆天兆释放出武者气场之后，火红色的气场之力如潮水一般，朝着洛骞和叶峰翻涌而去！

　　洛骞脸色凝重，一步迈出，挡在了叶峰身前，寂灭飞刀再次出现在他手中，毁灭之力席卷八方。

　　“刷！”寂灭飞刀飞出，斩向前方，毁灭之力冲击在气场上，气场溃散开来。

　　然而，洛骞破解的只是他前方的气场之力而已，另外几个方向又有气场之力冲击向他来，如滔天巨浪。

　　众人纷纷色变，洛家的老祖宗虽强，可是跟封王大能比起来，还是有着不小的差距。

　　就在众人以为洛骞和叶峰必死无疑的时候，叶峰和洛骞身边凭空出现一朵朵碧绿色的火焰，火焰滔天，和陆天兆的武者气场碰撞，天地皆震！

　　“是谁？”众人瞳孔一缩。

　　叶峰脸色一变，忽然看向瑶光，瑶光的左眼瞳孔已经变成了碧绿色，很显然，刚才出手的人就是瑶光！

　　“没想到陆某人居然看走眼了，盘龙城有姑娘这种高手，陆某人竟然一直没有发现！”陆天兆也看向了瑶光，缓缓说道。

　　众人不约而同的看向瑶光，震惊不已，难道这个女人也是封王级别的高手？

　　瑶光抬起螓首看着陆天兆，淡淡说道：“今天谁想杀他，我就杀了谁！”

　　她的话是那么轻柔，可却不容置疑。

　　众人纷纷色变，这个女子到底是谁？居然连封王强者也不放在眼里。

　　韩千叶莫沧海等人也没想到，这一直跟在叶峰身边的女人居然敢叫板陆天兆。

　　陆天兆没料到瑶光会说出这种话来，他怔了怔，不怒反笑：“哈哈，这么多年来，姑娘是第一个说杀了陆某人的人。本来陆某还不想杀了他，可是今天陆某人如果不杀了他的话，岂不是说明陆某人怕了姑娘？”

　　话音未落，陆天兆心念一动，气场之力如潮水一般，朝着叶峰和洛骞镇压而去。

　　瑶光身影一闪，众人根本没看清楚她的身影，她就已经出现在了叶峰和洛骞身前。只见瑶光的左眼释放出绿光，光芒扫过之处，火焰滔天！

　　“哗！”火焰顿时把气场之力淹没。

　　众人纷纷色变。

　　瑶光抬头看着陆天兆，左眼中光芒大作，顿时，绿色火焰凭空出现在了陆天兆周围，把陆天兆包围了起来。

　　陆天兆外放气场，气场如潮，席卷四面八方，挡住了四周围的火焰，远远看去，陆天兆整个人都被火焰所笼罩。

　　众人惊悚，这到底是什么火焰？居然连陆天兆的武者气场也抵挡不住。就在众人震惊之时，瑶光抬起螓首看着笼罩住盘龙城的赤炎气场，左眼一闪，火焰滔天，赤炎气场顿时被烧出一个洞来。

　　火焰蔓延，电光火石之间，笼罩住盘龙城的武者气场就被火焰所吞噬。

　　看到这一幕，众人心惊不已。

　　烧掉陆天兆的武者气场之后，瑶光转身对叶峰说道：“走！”

　　“想走？我盘龙城是你想来就来，想走就走的吗？”

　　不远处，被笼罩在火焰中的陆天兆冷笑一声。

　　“轰！”一声巨响，火焰四处飞散开来，陆天兆缓步走出，赤炎气场显化在他身体周围，形成一片特殊的领域，天地元气一流入这片领域，立刻燃烧起来。

　　即使和陆天兆相距很远，众人也感觉到了火焰的炙热。

　　“城主没事！”城主府的人纷纷大喜。

　　“我想走的话，凭你还留不住我！”瑶光轻语，根本没把陆天兆放在眼里。

　　众人心惊，这个女人到底是何方神圣，居然如此强势？

　　“哈哈，我倒要看看，你到底还有些什么手段！”陆天兆大笑，手中光芒乍闪，一杆长矛赫然在手，宝气冲天。

　　“嗖！”陆天兆手持长矛，大步迈出，掷出长矛，长矛破空而出，闪电般飚射向瑶光。

　　九条气场之力所化的炎龙缠绕在长矛之上，长矛所过之处，火焰滔天。

　　瑶光不闪不避，这一次，他的左眼和右眼的瞳孔同时变成了碧绿色，绿光四射，火焰滔天，化作九条火龙，冲向长矛而去。

　　“轰隆！”火龙和长矛碰撞，掀起千丈来高的火浪，盘龙城上空的苍穹，瞬间被染成了火红色。

　　众人尚未反应过来，火焰又化作九条火龙，冲向陆天兆而去，所过之处火焰漫天，炙热无比。

　　陆天兆抬手一抓，气场之力外放，化作遮天大手，拍向九条炎龙。

　　陆家地阶武技，焚天裂地掌！

　　“轰！轰！轰！……”其中八条火龙冲击在遮天大手之上，大手和火龙几乎同时崩灭，忽然，第九条火龙穿过滚滚翻涌的浓烟，扑杀向陆天兆而去。

　　陆天兆色变，连忙一拳轰向火龙。

　　“轰！”陆天兆一拳轰在火龙的头颅上，火龙当场爆炸，火焰飞溅，陆天兆闷哼一声，倒退了几步，他的手臂已经被火焰烧焦，皮开肉绽。

　　一滴滴火热的血液从天而降，坠落在地，地面顿时被砸出一个个深坑。万象境大能的血液重如山岳，炙热如火，一滴血便可以轰杀混元境武者，恐怖无比。

　　看到陆天兆受伤了，众人心惊，封王强者在他们眼里几乎是无敌的，今天居然受伤了。

　　“我想走，凭你还留不下我！”瑶光轻语，语气虽然轻柔，却强势无比。

　　“你到底是谁？楼兰圣域所有封王的人我都见过，你绝对不是他们当中的一个。”陆天兆死死的盯着瑶光。

　　瑶光没有回答陆天兆的话，她转身看着叶峰，说道：“我们走！”

　　叶峰没有走，他看向了洛骞，如果他走了，洛家的人肯定会遭到陆家的报复。

　　瑶光岂会不明白叶峰的心里在想什么，她转身看着不远处的陆天兆，玉手一翻，一卷卷轴赫然在手。

　　众人疑惑，这个神秘女子又想做什么？

　　“签下灵魂誓言，陆家永远不得对付洛家……”瑶光缓缓开口，依然强势。

　　“哈哈……”陆天兆大笑，“陆某人承认，你是比我强一筹，可是想让陆某人签灵魂誓言，你还不够资格！”

　　瑶光没有多说半句话，她的左眼瞳孔再次变成了碧绿色，与前几次不同的是，这一次，她的瞳孔中居然有几条闪电在闪烁。

　　“轰隆！”天地震动，整个盘龙城都震动起来，众人纷纷骇然。

　　陆天兆的脸色也变了。

　　叶峰色变，朝着瑶光看去，只见瑶光的左眼眼角溢出了血液，血液沿着她的脸颊流下。看到这一幕，叶峰心惊，瑶光肯定在施展某种禁忌之法。

　　就在叶峰想阻止瑶光的时候，瑶光抬眼看向了陆天兆，轰隆！一声雷鸣，风云色变，天空降下一道粗大的闪电，劈向陆天兆而去。

　　陆天兆骇然，急忙祭出长矛抵挡。

　　“碰！”闪电轰在长矛之上，长矛瞬间化作粉末，陆天兆闷哼一声，嗖一声砸落在地面，地面砸出一个深坑，掀起百丈高的碎石。

　　众人惊悚，骇然不已。

　　洛骞也震惊的无以加复，一个封王强者，居然抵挡不住瑶光一击，实在令人匪夷所思。

　　众人纷纷看向陆天兆，只见陆天兆全身焦黑，已经被雷电劈得狼狈不已。

　　“签灵魂契约，陆家永远不能对付洛家……”瑶光轻语。

　　尽管瑶光的声音很动人，可是众人心中却只有恐惧。

　　陆天兆脸色阴沉，好半天之后，他才屈指一弹，一滴火红飞血液飞入灵魂卷轴，最终他还是如软了，选择了签订灵魂契约。

　　契约签订成功之后，瑶光把卷轴丢给了洛骞。

　　洛骞刚刚收起卷轴，异变骤起！

　　“嘿嘿，小美人，没想到你居然在这里！”一道邪笑声不知从盘龙城东边传来。

　　众人纷纷色变，朝着声音传来方向看去，远处天空中的云彩已经被染成了火红色，热浪如潮，席卷而来。众人仔细一看，赫然是一片火海朝着盘龙城翻涌而来。

　　“发生什么事了？”有人惊疑。

　　“好可怕的气息，到底是什么人来了？”众人惊悚。

　　“火海里面难道有人？”众人惊疑。

　　瑶光看着远处的火海，玉容剧变，如临大敌。

　　叶峰看着远处的火海，忽然想到了一个人，脸色剧变。


第254章 禁法

　　“嘿嘿，小美人，上次让你跑了，这次，我绝对不会再让你跑掉……”

　　盘龙城外的那片火海中，邪笑声再次传出，令人心底发寒。

　　众人惊疑，火海中的神秘高手到底是谁，他来这里，到底是为了找谁？

　　就在众人疑惑之际，瑶光伸手抓住叶峰的手，咬牙道：“走！”

　　叶峰尚未反应过来，瑶光已经拉着他飞出了盘龙城。

　　众人看着逐渐远去的瑶光和叶峰，纷纷色变，莫非火海中的人是来找这个神秘女子的？

　　“嘿嘿，小美人，你跑不掉的，我花无道想得到的女人，就算跑到天涯海角，我也会找到她！”

　　火海中露出一朵巨大无比的火莲，火莲之上盘坐着一个人，这个人正是花无道！

　　“花无道！”听到花无道的名字，众人纷纷惊悚。

　　“八大寇居然来了！”所有人都恐慌起来。

　　八大寇之名，楼兰圣域谁没有听说过，尤其是排名第三的花无道，他的名字更是“家喻户晓”。

　　花无道看也没看盘龙城的人一眼，就坐着红莲追击叶峰和瑶光而去，所过之处火焰滔天。

　　直到花无道远去了，众人这才松了口气。

　　……

　　盘龙城数百里之外，瑶光和叶峰坐在一柄十几丈长的紫色宝剑之上，宝剑极速飞驰。这是瑶光的宝器，一离开盘龙城，瑶光就取出了宝剑，带着叶峰遁逃。

　　叶峰看着瑶光，忽然想到，当初在幽幻血海的时候，花无道在寻找一个女人，那个女人想必就是瑶光。如果那个女人真的是瑶光，瑶光为什么要偷袭花无道？莫非，她也是为了那件“宝物”？

　　“嘿嘿，小美人，我说过，你跑不掉的！”

　　忽然，花无道的声音从叶峰身后传来。

　　叶峰色变，他转头一看，顿时看到一朵巨大无比的红色莲花飞来，火焰滔天。

　　花无道居然追上来了！

　　“嘿嘿，小美人，这小子是谁？”花无道看着叶峰，眼中露出杀机。

　　瑶光看着花无道，什么话也没说，瞳孔忽然变成了碧绿色，火焰滔天，席卷向花无道而去。

　　“嘿嘿，小美人，你的火根本伤不了我。”花无道邪笑，抬手一指，火焰凝聚成红色火莲，飞了出去。

　　“轰！”火莲和绿色火焰碰撞，激起千丈余高的火浪。

　　“这些火对我来说只是补品而已！”花无道邪笑，忽然张口一吸，火焰顿时被他吸入口中。

　　叶峰脸色一变。

　　“走！”瑶光一咬牙，催动紫色宝剑，载着叶峰飞向了远处。

　　“嘿嘿，小美人，你只能是我花无道的，任何跟你有关系的男人都得死……”花无道邪笑，红莲合拢，把他整个人都包裹了起来，紧接着，红莲嗖一声追了上去。

　　前方，叶峰传音给圣皇图中的鬼母：“鬼母，通天桥能不能让瑶光来催动？”

　　“不行，她没有得到圣皇图的认可，如果贸然催动通天桥的话，肯定会遭到反噬！”鬼母正色道。

　　叶峰色变，他催动通天桥，根本无法摆脱花无道的追杀。

　　忽然，瑶光的声音传入他的耳中：“青霜剑会带你离开，待会我会去找你！”

　　“你不是他的对手，否则在幽幻血海的时候，你就不会受伤了。”叶峰说道。

　　瑶光脸色微变。

　　“我们把他引入蛮荒古林！”叶峰正色道。

　　瑶光点了点头，催动青霜剑，朝着蛮荒古林所在方向疾驰而去。

　　两个时辰后，叶峰和瑶光来到了蛮荒古林数百里之外。

　　几乎同时，他们身后，红莲追了上来，花无道的声音从红莲中传来出：“嘿嘿，蛮荒古林……你们居然想利用那些丑陋的妖兽来对付我！”

　　哗的一声，红莲绽放开来，花无道顿时显露出来。

　　“你们没有机会进入蛮荒古林！”花无道怪笑，伸手扯下一片莲花瓣，扬手甩出，莲花瓣凌空斩杀向叶峰和瑶光而去。

　　瑶光转身看着迎面飞射而来的莲花瓣，左眼绿光一闪，火焰滔天，化作一条火龙，冲向莲花瓣而去。

　　“轰！”莲花瓣和火龙碰撞，同时崩灭。

　　还没等瑶光和叶峰反应过来，数以千计莲花瓣再次斩杀而来！

　　忽然，瑶光的瞳孔中再次释放出绿光，绿光扫过之处，雷电四溢。

　　“轰隆隆！”无数道手臂般粗大的雷电，劈向莲花瓣而去。

　　“碰碰碰……”莲花瓣不断崩坏，化作一朵朵火焰，如暴雨一般洒落地面。

　　花无道一惊。

　　“嗖！”就在花无道震惊之时，叶峰和瑶光坐着青霜剑飞向蛮荒古林而去。

　　花无道刚想追击，叶峰忽然转身看着他，笑道：“你放心，我们不会进去蛮荒古林的。不过，如果你敢追上来的话，我们马上就进去。如果遇到妖族的人，我们会对他们说，我们是你手下，你让我们来蛮荒古林猎杀妖兽！”

　　闻言，花无道脸色一变，并没有追上去。

　　看到花无道没有追上来，叶峰和瑶光停在了蛮荒古林之外，果然没有进入蛮荒古林。

　　像花无道这种强者，一旦进入蛮荒古林，必定会引起妖兽高手的注意，所以，不到万不得已，他是不会进入蛮荒古林的。正是因为猜到了花无道心中的顾忌，叶峰刚才才会对花无道说出那番话来。

　　“小美人，你放心，我不会让你去蛮荒古林送死的。”花无道邪笑道：“只要你不进入蛮荒古林，我们万事好商量。”

　　其实叶峰并没有猜到一点，花无道之所以不想进入蛮荒古林，是不想把瑶光逼入蛮荒古林。一旦瑶光落入妖族手中，他就没有机会得到瑶光了。

　　对花无道来说，什么宝物都比不上美人，给他一个美人，他宁可放弃一件上品宝器。

　　“花无道，你后退三百里，我和瑶光就不进入蛮荒古林。”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，让你们三百里又如何？量你们也逃不出我的手心！”花无道心中一动，笑着对瑶光说道：“小美人，我现在就退到三百里之外，你千万不要加入蛮荒古林。”

　　说着，花无道身下红莲一转，破空飞走。

　　花无道走后，叶峰看着瑶光，正色道：“走！”

　　瑶光点头，催动青霜剑，嗖一声破空飞走。

　　他们刚刚离开没多久，花无道就坐着红莲飞来，追了上去。

　　“好熟悉的气息……”

　　花无道走后，蛮荒古林深处有人走出，遥看瑶光和叶峰离去的方向。这突然从蛮荒古林中出来的人，是个穿着五彩长袍的老者，双眼深邃，充满沧桑之感。

　　“到底是不是那一族的族人？如果她真的是那一族的人，她的身上为什么会有人族的气息？……”

　　老者自语，朝着叶峰等人离开的方向一步迈出，竟凭空消失不见……

　　前方，叶峰和瑶光本以为已经摆脱了花无道，哪知就在这时，一朵红色火莲从天而降，截住了他们的去路。红莲之上，花无道满脸得意的看着叶峰和瑶光。

　　叶峰色变，他忽然想起了天魔水仙的话，花无道最擅长逃跑，据说连排名第二的八大寇白无常也抓不到他。如果他想追杀某个修为比他弱的人，那人几乎没有任何逃走的机会。

　　“嘿嘿，就算我让你们先走三百里，你们也跑不掉。”花无道邪笑。

　　瑶光抬头看着花无道，双眼瞳孔忽然变成了碧绿色，随着她瞳孔的改变，风云色变。

　　叶峰转头看着瑶光，瑶光的眼角溢出了血，令人触目心惊！

　　瑶光又使出了天赋神通，这种天赋似乎触犯了禁忌，遭到了天妒！

　　“轰隆！”天空中出现一个巨大无比的漩涡，雷电轰然降临，轰击向花无道，这一击足以轰碎大地！

　　花无道色变，他身下的莲花忽然一个旋转，飞到了他的头顶。

　　“轰！”

　　雷电轰击在莲花之上，千万道霞光朝着四面八方辐射开来，耀眼夺目，轰鸣声响彻九天十地。

　　良久，霞光散去，花无道头顶的红莲已经崩溃，化作一朵朵火焰。花无道脸色苍白，嘴角溢出了血迹，气息变弱了不少，显然，刚才那一击令他受了不小的伤。

　　瑶光使出那一击之后，脸色也变得极其苍白，眼角留下的血，红得触目心惊。

　　叶峰就在瑶光身边，他能感觉到，此刻的瑶光已经虚弱到了极致，已经无法再次出手。

　　“很好……你很好，我花无道从来没被人伤成这样过，你是第一个！”花无道舔了舔嘴唇的血，笑得更邪，看瑶光的目光，也变得更加炙热。


第255章 一语定身

　　叶峰脸色凝重，现在瑶光已经没有一战之力，面对花无道，他们连逃跑的机会都没有。

　　“小美人，看你的样子，你似乎很在乎这小子。”花无道看着叶峰，邪笑起来。

　　瑶光玉容一变。

　　“像你这种美人，只能是我花无道的……”花无道邪笑，忽然伸手抓向叶峰，五指间迸射出火焰。

　　叶峰色变，就在他打算带着瑶光躲入圣皇图的时候，一道苍老的声音传来：“花无道，这两人，你不能杀……”

　　声音传来之时，五道彩色光芒扫向了花无道！

　　“孔雀族！”花无道色变，急忙后退。

　　五色光芒并没有继续攻击花无道，花无道一后退，五色光芒就凭空消失不见。

　　叶峰和瑶光齐齐看向不远处，顿时见到一个身材五彩长袍的老者，他正是不久前从蛮荒古林深处走出的那个老者。

　　“孔雀族有三大长老，不知阁下是哪一位？”花无道看着老者。

　　“老夫孔宣！”老者淡淡笑道。

　　“孔宣！”花无道瞳孔一缩。

　　“花无道，你走吧，他们两人交给老夫就行了。”孔宣笑道，他虽然在笑，可语气却不容置疑。

　　“花某人能不能问一问，老先生为什么要带走他们？”花无道笑道。

　　“这是我孔雀一族的事……”孔宣笑道。

　　花无道脸色微变，强笑道：“既然如此，花某人就告辞了。”

　　说着，花无道憋了叶峰和瑶光一眼，转身破空飞走。

　　叶峰心中暗惊，以花无道的实力，居然被孔宣几句话就吓走了，这孔宣的实力到底有多强？

　　这时，孔宣忽然看着瑶光，笑道：“姑娘，如果老夫没猜错，你应该是姬家的人吧？”

　　瑶光看着孔宣，没有承认也没有否认。

　　“姬家……”叶峰脸色微变，莫非瑶光姓姬，她的真名叫“姬瑶光”？

　　“姑娘有伤，有什么事，我们下去再说吧。”孔宣一笑，率先飞向下方的树林，也不担心叶峰和瑶光会逃走。

　　“我们下去……”瑶光轻语，声音有些急促。

　　叶峰伸手扶着瑶光，朝着下方飞去。

　　下方树林中，叶峰和瑶光一落地，孔宣就笑了起来：“幸好姑娘的伤势并不重，这颗丹药应该能治好姑娘的伤。”

　　孔宣一翻手，一颗丹药便朝着瑶光飞去，药香四溢，沁人心脾。

　　叶峰替瑶光接住了丹药，他看着瑶光，传音问道：“他想害我们的话，用不着丹药，丹药应该没有问题！”

　　瑶光接过丹药，服了下去，调息片刻后，她原本紊乱的气息终于稳定下来。

　　“姑娘，我孔雀族需要姬家的人，老夫希望你跟我回蛮荒古林。”孔宣笑道。

　　叶峰不解，姬家的人跟妖族是什么关系？妖族的人为什么需要他们？

　　“如果我不跟你回去呢？”瑶光缓缓开口。

　　“老夫自然不会强人所难，不过……”孔宣看着叶峰，笑道：“老夫说不定会请这位小兄弟去蛮荒古林坐一坐。”

　　瑶光脸色一变。

　　“老先生，以你的身份，这样威胁一个女人，不觉得有失身份吗？”叶峰说道。

　　“嘿嘿，人类小子，为了我孔雀一族的将来，老夫就算死也无所谓，更何况其他东西。”孔宣一笑。

　　“我跟你回去！”瑶光忽然开口。

　　“呵呵，姑娘是聪明人，做出的决定也相当明智！”孔宣笑道。

　　“瑶光，他为什么要带你去蛮荒古林？”叶峰忽然传音给瑶光。

　　“我不会有事，我离开之后，你不要再回盘龙城，你可以去人王城的紫月商会。只要带着我的令牌，他们就会尊你为少主！”瑶光传音，同时把一快紫色令牌递给了叶峰。

　　叶峰没有伸去接令牌，他心中震惊，一块令牌就能让紫月商会的人尊自己为主，瑶光和紫月商会到底是什么关系？

　　就在他震惊之时，瑶光把令牌放入了他的手中，他的脸色一变，抬头看着姬瑶光，问道：“瑶光，你和紫月商会到底是什么关系？还有，孔雀族的人为什么要带你去蛮荒古林？”

　　“以后有机会的话，我会告诉你的。”姬瑶光轻语。

　　叶峰脸色一变。

　　“嘿嘿，人类小子，她以后将会成为我孔雀一族的祖母，你放心，我们不会亏待她的。”孔宣笑道。

　　叶峰闻言脸色剧变，孔雀一族的人居然想人让姬瑶光做孔雀老祖的妻子！

　　“你的话太多了……”姬瑶光目光冰冷的扫了孔宣一眼。

　　孔宣一笑，不再多言。

　　“瑶光，你不能去蛮荒古林！”叶峰凝视着姬瑶光。

　　“你走吧……”瑶光轻语。

　　“人类小子，老夫不想我孔雀一族的祖母和人类有任何关系，若不是看在姬姑娘的份上，你根本没有机会活着离开，如果你还不走的话，就再也走不了了。”孔宣缓缓开口。

　　“我本来就不打算走，以你的实力，想杀我易如反掌，你为什么不动手？”叶峰看着孔宣，笑道。

　　“小子，你以为老夫不敢杀了你吗？”孔宣语气冰冷。

　　叶峰根本没有理会孔宣，他看着姬瑶光，笑道：“瑶光，这老家伙杀了我之后，你还会去蛮荒古林吗？”

　　姬瑶光眼中闪过异样的光芒，好半天她才缓缓开口：“你死了，我会杀了孔宣为你报仇……我现在还不能死，等我杀了我的那些仇人之后，我会去下面陪你！”

　　叶峰一笑，转头看着孔宣，笑道：“老家伙，动手吧，你不是想杀了我吗？”

　　孔宣脸色一沉，冷笑道：“既然你想死的话，老夫就成全你！”

　　冷笑声中，孔宣抬手劈向叶峰的头颅而去！

　　姬瑶光闭上了眼睛。

　　眼看叶峰即将死在孔宣手中，一道笑声从树林深处传来：“定！”

　　孔宣身体一滞，顿时无法动弹，眼中尽是惊恐之色。

　　姬瑶光猛的睁开双眼，满脸的不可思议，叶峰看着被定住的孔宣，脸上也充满了不可思议。

　　“嗤嗤……”树林中传来落叶的响动声，似乎有人从树林深处走来。

　　叶峰和姬瑶光同时凝目看去，树林深处走来一个身穿长袍的孩童，他的长袍拖在地上，嗤嗤作响。

　　看到这个孩童，叶峰和姬瑶光仿佛看到一个深不见底的黑洞，眼前不禁一阵眩晕。当叶峰和姬瑶光稳住心神的时候，孩童早已经从他们身边走过，走到了孔宣前方。

　　叶峰和姬瑶光转身看去，只见孩童一笑，伸手抓向孔宣而去，孔宣身上散发出五彩霞光，霞光散去，孔宣居然变成了一只巴掌大小的孔雀，落入孩童的手掌。

　　姬瑶光和叶峰心中震惊不已，堂堂孔雀一族三大长老之一，居然如此轻易就被人镇压了。

　　“我已经很多年没吃孔雀肉了，小孔雀，你说我应该怎么吃了你？”孩童看着掌心孔雀，嘻嘻笑道。

　　孔雀抬头看着孩童，眼中露出了祈求之色。

　　“嘿嘿，别这样看着我，我这个人心软，说不定会不忍心杀你。”孩童一笑。

　　叶峰心惊，此人到底是谁？居然想吃掉孔雀一族的长老。

　　忽然，孩童转身看着叶峰，笑道：“你想让我杀了他，还是放他走？”

　　“前辈……”

　　叶峰刚刚开口，孩童就板起了脸，没好气的骂道：“狗屁前辈，我看起来有那么老吗？”

　　闻言，叶峰一愣，一时间不知道该怎么跟孩童说话。

　　“嘿嘿，别人都叫我小顽童，你也这样叫我好了！”孩童嘻嘻笑道，这个孩童不是别人，正是小顽童！

　　“小顽童？”叶峰脸色一变。

　　姬瑶光美眸一闪，她也没听说过这号人。

　　“小兄弟，你到底想让他死，还是放了他！”小顽童笑道。

　　叶峰目光一闪，笑道：“小顽童，我想让你放了他！”

　　“嘿嘿，刚才他不是想杀了你吗？你为什么让我放了他？”小顽童饶有兴趣的看着叶峰。

　　“你可以放了，不过，必须让他答应一个条件！”叶峰笑道：“如果我以后遇到危险的话，他必须出手帮我！”

　　“嘿嘿，还小子，这个注意不错！”小顽童低头看着手中的孔宣，笑道：“怎么样？这个提议不错吧？”

　　孔宣想也没想，拼命点头。

　　小顽童一笑，一指点在孔宣的头顶，顿时一个符文没入孔宣眉心，接着他对孔宣说道：“如果你说话不算话的话，谁也救不了你！”

　　孔宣眼中露出恐惧之色，拼命点头。

　　“好了，你可以走了！”小顽童一笑，放走了孔宣，孔宣头也不回，破空飞走。

　　孔宣离开后，小顽童看着叶峰，笑道：“我救了你，你总该给我些回报吧？”


第256章 五彩棺中人

　　回报？叶峰一怔，他想不出自己能给小顽童什么回报。

　　“把你身上的杀人曲交给我……”小顽童笑道：“我这个人不喜欢占别人便宜，刚才我救了你，你给我杀人曲，我们都不吃亏！”

　　“杀人曲！”叶峰色变，他没想到小顽童居然想要杀人曲。

　　“嘿嘿，怎么样，想好了没有？”小顽童笑道。

　　叶峰点了点头，小顽童救了他和瑶光的命，他根本没有理由拒绝小顽童。

　　当即，叶峰取出卷轴，眉心释放出无数灵魂念头，化作符文，一个个符文不断飞入卷轴，这些符文蕴含着杀人曲。没多久，叶峰念头一动，收回了灵魂念头，并把卷轴交给了小顽童。

　　“嘿嘿，小兄弟，后会有期了……”小顽童一笑，大袖一挥，化作一阵黑雾破空飞走。

　　“瑶光，你听说过小顽童吗？”叶峰看着姬瑶光。

　　“楼兰圣域没有这个人。”姬瑶光说道。

　　“难道他是其他圣域的人？”叶峰皱眉。

　　姬瑶光并没有说话，也不知在想什么。

　　忽然，叶峰脸色微变，正色道：“洛家恐怕有危险了，陆天兆虽然答应过你不亲自对付洛家，可是他很有可能会利用龙家和李家的人对付洛家！”

　　“你放心，只要陆天兆不出手，李家和龙家都奈何不了洛家。”姬瑶光说道。

　　“你的意思是说……天器子会出手！”叶峰瞬间明白了姬瑶光的意思。

　　“如果你不放心的话，我陪你去一趟盘龙城。”姬瑶光说道。

　　“你的伤好了吗？”叶峰担心道。

　　姬瑶光点了点头。

　　“那好，我们现在就回盘龙城！”叶峰点头。

　　当即，两人踏着青霜剑，朝着盘龙城所在方向飞驰而去。

　　当叶峰和姬瑶光赶去盘龙城的时候，蛮荒古林深处，孔宣逃回孔雀族的禁地，来到一处祭台旁边，祭台上有一口五彩金棺，五彩霞光辐射四面八方，耀眼之极。

　　“老祖宗，孔宣有要事禀告！”孔宣恭敬无比。

　　“说……”苍老的声音从五彩金棺中传出。

　　“我找到了姬家的人！”孔宣说道。

　　“姬家……”五彩金棺中的人说道：“为什么不把她带回来？”

　　“回禀老祖，本来我已经可以把她带回来，可是……”孔宣心有余悸，说道：“可是我中途遇到一个，那人出手救了她。”

　　“居然连你都不是他的对手……莫非救走她的人是柳无痕，又或者是烈人王？”五彩金棺中的人说道。

　　“老祖，我也不知道那人是谁……那人在我身上留下了一道印记，我本想把印记逼出来，可是没有成功！”孔宣心有余悸的说道。

　　“没想到，楼兰圣域除了柳无痕和烈人王之外，居然还有这种人……”五彩金棺中的人自语。

　　“你过来，我帮你抹掉印记！”五彩金棺中的人说道。

　　孔宣闻言朝着祭台走去，当走到五彩金棺前的时候，他恭敬的跪倒在了五彩金棺旁边。

　　咔嚓……五彩金棺的棺材盖错开，一只枯瘦的手伸了出来，按在孔宣的头颅上。

　　孔宣眉心，一个灰色符文顿时闪现出来，恐怖的威压席卷四面八方，咔嚓咔嚓，五彩金棺之上出现一条条裂缝，根本承受不住符文中释放出的威压。

　　五彩金棺中的人骇然，连忙把手缩回了棺材！

　　灰色符文一闪，没入孔宣眉心而去，那恐怖的威压缓缓消失，天地间又恢复了平静。

　　孔宣骇然，居然连老祖宗都没办法抹去他体内的印记！

　　“那人有没有说他是谁？”五彩金棺中的人心有余悸的问道。

　　“老祖……他好像说，别人都叫他小顽童！”孔宣回答。

　　“是他！”五彩金棺中的人一惊，语气中尽是恐惧之色。

　　“老祖……小顽童到底是什么人？我怎么从来没听说过这个人？”孔宣咽了咽唾沫。

　　“这不是你该问的事，你下去吧……”五彩金棺中的人缓缓开口。

　　孔宣闻言深吸口气，退了下去。

　　“他为什么会来楼兰圣域，为什么要救走姬家的人？……”五彩金棺中的人自语：“父子三造化……可怕，真是可怕，如果他们父子三人都还活着，这天下会变成什么样？”

　　……

　　五彩金棺中的人叹息之时，盘龙城之内，李家、龙家、孟家，三大世家的正在围攻洛家！

　　洛府上空，浓烟滚滚，轰鸣声响彻不绝，三大世家的弟子和洛家的弟子正在交手。三大世家的长老和洛家的长老们也在厮杀，洛家死伤惨重！

　　城主府的人没有出手，也没有阻止，不过，只要是盘龙城的人都知道，三大世家之所以会攻打洛家，是因为得到了城主府的默许。陆家已经签订了灵魂契约，无法亲自出手对付洛家，所以只能借三大世家的手杀人。

　　“轰隆！”盘龙城东边不远处，掀起千丈余高的霞光，有强者在哪儿交手，天崩地裂。

　　交手的几个人，正是洛家老祖洛骞和三大世家的老祖！

　　三的世家的老祖，单打独斗，没有人是洛骞的对手。单打独斗，他们确实不是洛骞的对手，一旦三人联手的话，洛骞必败无疑。

　　“嘿嘿，洛骞，洛家在盘龙城数百年，时候离开了！”李家老祖笑道。

　　“没错，以后盘龙城只需要我们三大世家就行了。”孟家老祖也笑了。

　　“没想到上次居然没能毒死你，嘿嘿，不过这次，你恐怕没那么好的运气了，你千不该万不该得罪城主！”龙家老祖阴恻恻的笑道。

　　“哼！”洛骞冷笑，手中刀光一闪，寂灭飞刀朝着龙家老祖闪电般斩杀而去，毁灭之力滔天。

　　龙家老祖化作一条数百丈长的血色蛟龙，张口喷出血雾，冲击向寂灭飞刀。寂灭飞刀斩破层层血雾，嗖一声劈向龙家老祖的喉咙。

　　龙家老祖探出龙爪，抓向寂灭飞刀，火花飞溅，寂灭飞刀顿时被龙家老祖击飞。

　　与此同时，李家老祖祭出冰剑道种，一剑斩杀向洛骞，数十丈长的冰雪剑气破空而出，漫天飘雪。几乎同时，孟家老祖祭出巨斧，也斩杀向洛骞而去，斧光冲天，杀气奔腾。

　　洛骞无惧，扬手一挥，两口寂灭飞刀飞出，分别杀向孟家老祖和李家老祖，毁灭之力弥漫八方。

　　“轰！轰！”道种和道种碰撞，天地间充斥着震耳欲聋的轰鸣声，即使在数千里之外也能听到。

　　“盘龙城方向有人交手……发生什么事了？”幽幻血海内，血族高手纷纷飞出，看着盘龙城所在方向。

　　“盘龙王为什么不出手阻止？”血族的人不解。

　　“算了，这是人族的事，我们何必管那么多……”一个血族的长老缓缓开口。

　　“嘿嘿，打吧，打吧，死的人越多越好，到时候，我血族又会得到不少鲜美的血液！”几个血族的长老舔了舔舌头。

　　“轰隆！”

　　盘龙城方向又传来轰鸣声。

　　洛骞一人独战三大世家老祖，居然久久没有落败，令四周围观战的人震惊不已。

　　“洛骞要是再年轻几岁的话，说不定有希望冲击万象境，可惜，他的血气已经不够旺盛，突破的希望不大了！”观战的人当中，有人惋惜。

　　“嘿嘿，过了今天，他就更没有机会了，盘龙王不会让他继续活下去的。”有人讥笑。

　　“盘龙王吩咐三大世家的老祖围攻洛骞，摆明了要除掉洛家！”有人轻叹。

　　“如果那个女人回来的话，说不定能帮到洛家，可惜……那个女人现在已经自身难保！”

　　“嘿嘿，没错，那个女人说不定已经躺在了花无道的床上！等花无道玩够了，那个女人只有死路一条。”

　　就在众人议论之时，洛府上空，莫天行和韩动等人正联手三大世家的弟子，对洛家的弟子进行围攻。洛家的弟子，实力本就比三大世家的弟子弱，现在更加不是对手，有许多人已经受了重伤。

　　“洛寒，你如果跪地求饶的话，我们或许会饶你一命！”韩动看着浑身是血的洛寒，得意的笑道。

　　“哼！如果是你韩动的话，或许会跪地求饶，可是我不会，因为我是洛家的人！”洛寒冷笑。

　　韩动脸色一沉，“不知死活！”

　　话音未落，韩动扑向洛寒，又对洛寒发动了攻击。

　　顿时，洛寒和韩动激战起来，两人各自祭出道种，全力一战，战气冲天。

　　……


第257章 三十六天罡灭绝阵

　　不止洛寒，其余洛家的人，也个个都不肯向三大世家求饶，他们欲力战到底。

　　当洛家战火滔天的时候，陆天兆和其余城主府的人，正在远处观望。

　　“城主，他们三人联手，居然连洛骞都没办法解决，实在太没用了！”城主府的一个长老说道。

　　“没错，围攻一个洛家而已，居然用了这么长时间，真是一群废物！”另外一个长老冷笑。

　　“不急，灭洛家是迟早的事……”陆天兆缓缓开口。

　　“阿爹，我们需不需要通知大伯他们，让大伯他们出手杀了那个女人！”陆南飞忽然开口。

　　“哼！”陆天兆冷哼道：“你还嫌我不够丢脸吗？这件事如果传到族里去，我以后如何面对族里的人？”

　　陆南飞惶恐，连忙道：“阿爹，孩儿知错！”

　　“好了……”陆天兆摆了摆手，转头对身边的人说道：“盘龙城发生的事，必须全部封锁，谁也不得传出去！”

　　“是，城主！”城主府的纷纷点头。

　　“阿爹，端木威哪里怎么办？”陆南飞问道。

　　“这件事交给你去解决，我不管你用什么手段，总之，绝对不能让他把盘龙城的事说出去。”陆天兆吩咐道。

　　“阿爹，我知道该怎么做了！”陆南飞点头。

　　“城主，那个女人被花无道盯上了，我想……她应该不能逃脱！”一个城主府的长老忽然开口。

　　“花无道虽然不在封王榜之上，可他的实力却足以和封王榜前十的人抗衡，那个女人虽强，可绝对不可能是花无道的对手！”陆天兆冷笑道：“一旦落在花无道手里，她必定会求生不得求死不能。”

　　城主府的人纷纷笑了起来。

　　“对了，我吩咐你们去查一查那姓叶的小子，你们查的怎么样了？”陆天兆问道。

　　“回禀王爷，有一个人说他知道认识那小子。”一个城主府的长老说道。

　　“谁？”陆天兆浓眉一挑。

　　“孟浩！”那个长老回答。

　　“孟家那小子……带他过来！”陆天兆说道。

　　那个长老点了点头，退了下去，很快他就把孟浩带了过来。

　　“孟浩见过王爷！”孟浩行了个大礼，恭敬无比。

　　“免礼，你在什么地方认识姓叶那小子的？”陆天兆没有废话，直接问道。

　　“王爷，我怀疑他并不叫叶天，而是叫叶峰！”孟浩说道：“我认识那个人叫做叶峰，他身边也有个蓝衣女子。如果我没猜错，叶天身边的蓝衣女子和叶峰身边的蓝衣女子应该是同一个人。”

　　姬瑶光虽然带着面纱，可孟浩还是可以肯定，姬瑶光就是当初他遇到的蓝衣女子。所以，孟浩才会推测，叶峰和叶天应该是同一个人，因为，两个人的眼神实在太相似了，一个人的外貌再这么改变，可眼神是永远不会改变的。

　　“你所说的叶峰又是谁？”陆天兆又问。

　　孟浩当即把遇到叶峰和姬瑶光的过程告诉了陆天兆，说完后，他恭敬的站在一旁，等待陆天兆再次问话。

　　“叶峰消失后，叶天出现了，莫非他们真是同一个人？”陆天兆喃喃自语：“那叫叶峰的人是从一个叫天荒域的地方来的，难道，那个女人也是从天荒域来的？”

　　“阿爹，或许，他们并不是从天荒域来的，他们只不过不想让人知道他们的身份，所以撒了个谎。”陆南飞沉吟道。

　　“算了，他们是什么地方来的人已经不重要了……”陆天兆自语。

　　“城主，洛骞应该坚持不了多久了！”一个城主府的长老忽然笑道。

　　闻言，陆天兆朝着洛骞等人交手的方向看去，笑道：“洛家有一件至宝，洛骞死了之后，你们把它带来城主府。”

　　说完，陆天兆转身欲返回城主府，就在这时，异变骤起！

　　“轰隆！”洛骞等人交手方向传来一声惊天动地的轰鸣声，整个盘龙城都为之一震。

　　陆天兆倏地转身，看了过去，其余的人也纷纷看去，只见远处洛骞等人交手之处，三十六个身高十几丈的黄金巨人把洛骞等人围住，每个黄金巨人手中都握着一杆战旗，锦旗招展，光芒四溢。

　　这三十六个黄金巨人，全都是机关兽！

　　三十六个黄金巨人同时挥动战旗，顿时符文漫天，三大世家的长老顿时被符文笼罩。三十六个黄金巨人大步走入密密麻麻的符文中，消失在符文深处。

　　“三十六天罡灭绝阵！”陆天兆脸色剧变：“天器子，你居然跑出来了！”

　　“天器子！”城主府的长老们纷纷色变。

　　“轰轰轰……”

　　忽然，阵法中传出轰鸣声，三大世家的老祖似乎遭到了攻击。

　　“天器子，你逃出来之后，居然还敢留在盘龙城，你的胆子还真不小！”陆天兆冷笑，大步走向阵法而去。

　　“陆天兆，敢不敢闯一次三十六天罡灭绝阵？”天器子的笑声忽然从阵法中传出。

　　“哼！当年我能破掉你的阵法，今天同样可以！”陆天兆冷笑，大步走入阵法之中，毫无惧色。

　　看到这一幕，不少人暗暗吃惊：“天器子居然还活着，他不是在三十几年前就死了吗？”

　　天器子的名头，在场众人几乎都听说过，众人也都知道，天器子在三十几年前就已经死了。现在，天器子居然没有死，而且似乎和陆天兆有仇，实在令众人惊疑不已。

　　“天器子和盘龙王之间似乎有什么深仇大恨，否则，天器子也不会布三十六天罡灭绝阵对付盘龙王！”有人猜测。

　　“天器子虽然是灵魂念师，可毕竟没有封王，他应该不是盘龙王的对手！”

　　“那可未必，这么多年过去了，天器子不可能一点进步都没有。”

　　“奇怪，天器子难道和三大世家也有仇？他居然把三大世家的老祖也困在了三十六天罡灭绝阵里！”

　　“天器子居然想同时对付这么多强者，他真的有这个实力吗？”

　　众人惊疑不已，在他们看来，天器子这种做法实在太疯狂了。

　　“几位长老，阿爹不会有事吧？”陆南飞看着城主府的长老们，担心道。

　　“少城主放心，城主绝对不会有事的，三十几年前，天器子不是城主的对手，现在更加不是！”一个长老笑道。

　　“没错，天器子绝对不可能是城主的对手！”其余长老纷纷点头。

　　“阿爹刚才说，天器子逃出来了，难道……天器子一直被关在某个地方吗？”陆南飞又问。

　　长老们相视一眼，最终，其中一个长老说道：“少城主，这件事，等城主破阵之后，你亲自去问他吧。”

　　陆南飞脸色微变，他没想到，这些长老居然不敢亲口告诉他事情的真相。

　　“轰隆！”

　　远处阵法中忽然传来轰鸣声，陆南飞等人齐齐看去，只见符文中人影晃动，数十条人影正围着一个人狂攻。

　　“天器子，你很好，居然想到利用他们三个老家伙来对付本王！”陆天兆的冷笑声传出，震动八方。

　　众人纷纷色变，陆天兆的话是什么意思？难道……三大世家的老祖已经被天器子控制住了吗？想到这里，众人心中不由冒出一阵寒气。

　　“轰轰轰……”阵法中不断传出惊天动地的轰鸣声，震得众人气血翻腾。

　　谁也不知道阵法中发生了什么事，不过众人可以想象得到，此刻的陆天兆肯定不好受。三十六天罡灭绝阵威力惊人，即使是封王级别的高手，稍有不慎也会吃亏。

　　“灵魂念师果然可怕！”众人心中暗想。

　　灵魂念师战力惊人，这是公认的。

　　一个强大的灵魂念师，一念之间毁灭无数城池，移山倒海，轻而易举。

　　据说，琅嬛静斋的斋主无痕公子，曾经一怒之下，布置大阵，毁灭了一个下等域群。在楼兰圣域，最可怕的不是人族八大势力，而是琅嬛静斋！

　　这时，三十六天罡灭绝阵忽然崩溃，一个个符文如泉水般喷涌而起，冲向苍穹，风云色变。

　　陆天兆出现在众人眼前，此刻的他全身都弥漫着赤炎气场，如一轮太阳！陆天兆身边还有三个人，赫然是三大世家的老祖，他们三个人居然受了重创。

　　“嘿嘿，陆天兆，没想到，这三个老家伙和三十六个机关兽联手都奈何不了你。”

　　一道笑声回荡开来，众人凝目看去，只见陆天兆等人不远处，符文闪烁，两个人从符文中走出。

　　这两个人，正是天器子和洛骞！

　　“天器子，你找死，居然敢用迷幻阵来控制我们！”李家老祖脸色阴沉的看着天器子和洛骞。

　　众人色变，没想到，三大世家的老祖居然真的被天器子控制了。刚才与陆天兆交手的人，居然是三大世家的老祖和机关兽！


第258章 集体迁移

　　“天器子，既然你已经逃出来了，你就不该继续留在盘龙城！”陆天兆看着天器子，冷冷说道。

　　“陆天兆，你应该知道，我既然敢留下来，就说明我有我的依仗。”天器子一笑。

　　“在本王面前，无论你有什么依仗，你都必死无疑！”陆天兆冷笑。

　　“嘿嘿，陆天兆，很久之前，你不就想知道，我的三十六天罡灭绝阵是从什么地方学来的吗？”天器子笑道：“楼兰圣域，哪个地方的灵魂阵法最高明，不用我说，你自己也应该能想到吧？”

　　陆天兆脸色一变，紧接着他看着天器子，冷笑道：“你以为我会相信你说的话吗？”

　　“信不信由你……”天器子一笑，“不过我可要提醒你，陆家得罪不起那个地方的人！”

　　“你在威胁本王？”陆天兆冷笑。

　　“嘿嘿，你可以这样认为！”天器子咧嘴一笑。

　　“天器子，如果你真是那个地方的人，你逃出来之后，为什么不去通知他们为你报仇？”

　　陆天兆不等天器子回答，接着说道：“我来替你回答好了，不是你不想去，而是你根本不是那个地方的人！”

　　“既然你这么肯定的话，为什么不动手？”天器子一笑，一副巴不得陆天兆马上动手的样子。

　　洛骞也很从容，根本不担心陆天兆会对自己动手。

　　看到这一幕，在场众人纷纷色变，莫非，天器子真的是那个地方的人！

　　陆天兆脸色阴沉不定，现在，他也有些怀疑，天器子究竟是不是那个地方的人了。

　　“陆天兆，我在洛家等着你，你若想要我天器子的命，随时可以下来去，不过我可要提醒你，我那些师兄弟们如果知道我有事，他们可不会善罢甘休。”笑了笑，天器子眉心释放出灵魂念头，化作符文，裹住他和洛骞。

　　符文散去以后，洛骞和天器子已经出现在洛府上空。

　　“滚！”天器子扫视正在围攻洛家弟子的所有人，冷喝一声。

　　韩动和莫天行，以及三大世家的弟子纷纷色变，急忙退出了洛府。

　　“嘿嘿，陆天兆，你最好管好你的人，下次，老夫可就不止是赶他们走了。”天器子扫了陆天兆一眼，进入了洛府。

　　“都回府吧……”洛骞扫了所有洛家弟子一眼，也进入了洛府。

　　“回去！”洛家弟子们纷纷返回洛家。

　　“城主，现在我们该怎么办？”三大世家的老祖齐齐看向陆天兆。

　　“守在这里，不能让洛家的溜走……”陆天兆缓缓开口。

　　三大世家的老祖点了点。

　　“天器子，本王倒要看看，你到底想搞什么鬼！”陆天兆冷笑。

　　……

　　洛府内。

　　“老祖，我们现在该怎么办？”数百个洛家的嫡系弟子看着洛骞和天器子，洛家的人当然不止这些，大部分洛家的族人都被派到了其他地方，留下来的都是洛家的精英。

　　“离儿，带族人去禁地！”洛骞看着洛离。

　　“阿爹，这个时候我们去禁地做什么？”洛离不解。

　　“待会你就知道了。”洛骞说道。

　　洛离不再多问，带着洛家的弟子们赶去禁地。

　　族人走后，洛骞看着天器子，轻叹道：“天器大哥，连三十六天罡灭绝阵都不奈何不了陆天兆，我们现在该怎么办？”

　　“陆天兆向来多疑，他对说我是那个地方的人，他即使不相信，也不会冒险。如果我没猜错的话，他肯定会马上派人去查，一旦查到我跟那个地方没有任何关系，他肯定会出手对付洛家。”天器子沉吟道：“我们必须抓紧时间转移洛家的人，留给我们的时间已经不多了。”

　　“天器大哥，你打算把他们转移到什么地方？”洛骞问道。

　　“精武圣城！”天器子正色道。

　　“精武圣城！”洛骞色变，问道：“天器大哥，我们为什么要去精武圣城？”

　　“精武堂逍遥二使之一的沈逍欠我一个人情！”天器子笑道。

　　“沈逍！”洛骞脸色一变，沈逍的大名，他当然听过，精武堂逍遥二使之一沈逍，封王榜上的高手，排名远远在盘龙王陆天兆之上。

　　“事不宜迟，我们先去禁地再说吧。”天器子说着，已经当先朝着禁地所在方向走去，洛骞紧随其后。

　　很快，天器子和洛骞来到禁地，洛家的族人已经等候多时。

　　洛骞走到那株枯木旁边，虔诚的祭拜：“先祖在上，不肖子孙为了保住洛家血脉，不能不暂时放弃盘龙城的基业，望先祖不要怪罪！”

　　闻言，洛家的族人纷纷色变，他们这才知道洛骞要带他们离开盘龙城。

　　“老祖，我们到底要去什么地方？”洛寒忽然站出来问道。

　　“去一个陆天兆不敢去惹事的地方。”洛骞转身看着所有族人。

　　众人纷纷色变。

　　这时，洛骞转身看着枯木，伸手按在枯木之上，光芒大作，把枯木笼罩了起来。光芒散去的时候，枯木已经被洛骞收了起来。

　　转身看着天器子，洛骞说道：“天器大哥，可以开始了！”

　　天器子点了点头，走到不远处的空地上，扬手一挥，光芒乍闪，一块巴掌大小的东西飞出，骤然变大，并释放出耀眼的光芒。转瞬之间，把巴掌大小的东西就变成一个直径百丈的祭台。

　　紧接着，天器子眉心一闪，灵魂念头化作符文，符文构成古老的图案，铭刻在了祭台之上。

　　“传送祭台！”洛家的人顿时反应过来，天器子原来是在布置传送祭台。

　　“十岁以下的人先上祭台，然后是二十岁之下，以此类推！”洛骞看着所有族人说道。

　　洛家的族人们犹豫一下，最终依次登上了传送祭台。

　　“这个传送祭台不能直接传送到精武圣城，等离开盘龙城之后，我在重新布置一个传送祭台！”天器子看着洛骞，正色道。

　　洛骞点了点头，毕竟在这种情况下，天器子能布置出这种传送祭台已经不错了。

　　就在天器子打算催动传送祭台的时候，一道冷笑声传来：“天器子，如果你真是琅嬛静斋的人？为什么要带着洛家的人逃跑？”

　　冷笑声中，洛府上空射来一杆长矛，长矛之上缠绕着九条火龙，火焰滔天。

　　陆天兆出手了！

　　“天器大哥，先把人传送走，我拖住陆天兆！”洛骞脸色一变，纵身而起，飞向长矛。

　　天器子一咬牙，眉心释放出灵魂念头，钻入传送祭台，开始催动传送祭台。

　　“轰隆！”

　　几乎同时，洛骞祭出寂灭飞刀，劈向长矛，毁灭之力充斥在天地间。

　　“哼，要不是本王签了灵魂契约，本王早就杀了你！你们杀了这老家伙，天器子交给本王！”

　　冷笑声中，陆天兆从天而降，轰一声落在了洛家禁地之内，火热的血气以他为中心席卷开来，沿途所有一切都化作了灰烬。

　　当陆天兆进入洛家禁地的时候，三大世家老祖的笑声从洛府上空传来：“嘿嘿，城主放心，洛骞绝对活不过今天！”

　　洛家的族人纷纷色变。

　　天器子的脸色也变了，他心中暗叹：“已经来不及了！”

　　“天器子，本王不能亲手杀了洛骞，却能亲手杀了你，你可不是洛家的人！”

　　陆天兆手持长矛，闲庭信步的走向天器子，万象境王者的威压席卷八方，令人喘不过气来。

　　“陆天兆，当年我不愿为你效力，你设计把我困在生死河，一困就是三十七年。这笔账我可以不跟你算，而且，我还可以继续为洛家炼器，不过，你必须放了洛家的人！”天器子直视陆天兆。

　　“嘿嘿，天器子，把你软禁起来，你一样可以为我陆家炼器！”陆天兆笑道，他根本不想放过洛家的人，洛骞公然违背他的话，誓死保护叶峰的时候，他就已经想灭掉洛家。

　　天器子深吸口气，他知道，今天除了一战之外，已经没有其他选择。

　　“天器子，三十六天罡灭绝阵都奈何不了本王，你还有什么手段？”

　　陆天兆冷笑，大步一迈，一矛射向天器子，火焰冲天，整个洛府顿时被火焰笼罩。

　　天器子念头一动，符文漫天，化作一个防御屏障，挡住了他的身前。

　　“轰隆！”长矛击穿防御屏障，继续飚射向天器子，火焰滔天，把天器子整个人都笼罩了起来。

　　嗤嗤嗤嗤……火焰熄灭，浓烟翻腾，天器子从浓烟从飞出，非常狼狈，嘴角更是已经溢出了血。

　　洛家族人纷纷色变，心瞬间沉了下去。

　　“天器子，今天没有人能救得了你！”陆天兆一笑，闲庭信步的走向天器子。

　　就在陆天兆即将动手的时候，一个女子的声音传入洛府：“陆天兆，你忘了我说的话吗？”

　　女子的声音动听之极，却令陆天兆的脸色为之剧变。


第259章 逍遥城

　　三个人从天而降，落在天器子身边，这三个人，正是叶峰、姬瑶光、洛骞。很显然，三大世家的老祖见到姬瑶光之后，不敢再继续围攻洛骞，所以洛骞才会跟叶峰一起回到洛府。

　　看到姬瑶光，陆天兆心中震惊，他没想到，姬瑶光居然能从花无道手中逃脱。

　　“陆城主，这里是洛家禁地，虽然你是盘龙城城主，也不能随便闯入洛家禁地吧？”叶峰一笑。

　　陆天兆冷笑一声，化作一道赤色光芒，破空飞走。

　　看到陆天兆离开了，洛家的族人们纷纷松了口气。

　　“天器前辈，你们打算去什么地方？”叶峰转身看着传送祭台，瞬间明白，洛家这是想离开盘龙城。

　　“我打算带他们去精武圣城！”天器子笑道：“你也可以跟我们一起去，不久之后，神卫选拔就会在精武圣城召开，你去的话，可以参加神卫选拔。”

　　“神卫选拔！”叶峰心动了。

　　“叶小兄弟，去精武圣城对你有莫大的好处，精武圣城可是武者的圣地。”洛骞笑道，他也希望叶峰去精武圣城。

　　叶峰点了点头，想要在短时间提升修为，去精武圣城确实是一个不错的选择。不尽快提升修为，何年何月能返回天荒域？

　　“叶老弟，你和这位姑娘也上传送祭台吧，我们先离开盘龙城再说！”天器子笑道。

　　叶峰点头，和姬瑶光一起登上了传送祭台。

　　天器子催动传送祭台，光芒大作，洛家族人和叶峰等人瞬间被传送走了。随后，天器子和洛骞也登上了传送祭台，也被传送走了。

　　……

　　当叶峰等人离开盘龙城的时候，某个地方，一片梅林当中，一个白衣青年正盘坐在梅林当中。飘落下来的梅花一碰到白衣青年，就瞬间化作了灰烬。

　　仔细看去，白衣青年身上居然覆盖着一层血红色的气体。很显然，这层血红色的气体，乃是武者气场！

　　忽然，劲风四起，数千片梅花飘落而下。

　　白衣青年没有睁开双眼，依然静坐在地上，不一会儿，他的头上和身上已经全是梅花。

　　蓦然，白衣青年闪电般出手，以指为剑，刺向他身前飘落下来的一片梅花。梅花顿时变成两半，仔细一看，梅花上居然写着一个“杀”字，字迹苍劲。

　　刺中一片有字的梅花后，白衣青年再次出手，又刺向大其他梅花。这一次，他刺中的梅花之上，居然写着一个“战”字。

　　当白衣青年刺中写着“静”字的梅花时候，一道冷漠的不知从何处传来：“今天你错了几次？”

　　“六次！”白衣青年回答，他的语气同样冷漠。

　　“唯有杀字上才有为师的杀气，战字上的杀气并不是为师的，你如果连这一点都区分不出来，怎么配拥有杀戮气场？”冷漠的声音再次传来。

　　白衣青年沉默了。

　　“杀戮气场的修炼很艰难，如果你坚持不了的话，永远不可能突破到武者气场第三重！”冷漠的声音传来：“修炼杀戮气场，除了不断与人交手之外，吸收他人的杀气之外，还需要学会控制杀气，否则杀戮之气会反噬武者本身。为师不让你吸收太多杀戮之气，而是先教你控制杀气，是不想让你误入歧途。”

　　“弟子明白！”白衣青年说道。

　　“明白和能做到是两回事……”冷漠的声音说道：“今天的修炼到此为止，以后几天你也不用修炼了。”

　　“师傅的意思是……”白衣青年脸色微变。

　　“精武圣城即将召开神卫选拔，那是个历练的好地方，明天我会派人送你去。”冷漠的声音说道。

　　“是，师傅！”白衣青年点头，起身走入梅花林深处。

　　白衣青年走后，冷漠的声音说道：“找到那有毁灭气场的人了吗？”

　　“回主人，那人已经被九幽邪教的人带出了天荒域！”梅林深处有人回答道。

　　“去了什么地方？”

　　“楼兰圣域！”

　　“楼兰圣域……”

　　“主人，明天少主就要去楼兰圣域，属下可以顺道打听打听那人的下落。”

　　“找到那人之后，把那人交给伊人，我要让他成为伊人的磨刀石！”

　　“是，主人！”

　　“同时拥有毁灭气场和灵魂道种又如何？我的弟子岂会轻易输给别人！”

　　冷漠的声音回荡整个梅林。

　　……

　　梅林中发生的事情，叶峰根本不知道，此刻，他和姬瑶光等人已经被传送到盘龙城数千里之外。他们被传送到的地方，也是一个王城，名为“逍遥城”。

　　逍遥进入精武圣城，必须通过逍遥城的“域门”。

　　精武圣城在一个洞天福地之内，不通过专门的“域门”，根本无法进入。逍遥城乃是精武堂逍遥二使所在之地，逍遥二使共同担任逍遥城的城主，两人的关系非常好。

　　有逍遥二使在，几乎无人敢在逍遥城闹事。

　　叶峰和洛骞等人进入逍遥城的时候，各大势力、各大世家的天骄早已到来，他们自然也是为了参加神卫选拔而来的。

　　再过三天才是“域门”开启的时间，叶峰等人只能先入住客栈，等待着域门的开启。天器子和洛骞安顿好众人之后，联袂离开了客栈，没人知道他们去了什么地方。

　　叶峰回到房间，他本想取出伏魔鼎学习炼丹，一个人走入他的房间，他不看也知道来的人是谁，因为洛家的人进来，肯定会敲门，只有姬瑶光从来不跟他“客气”。

　　姬瑶光在叶峰对面盘坐而下，玉手一翻，一枚玉简出现在她手中。

　　“这是什么？”叶峰看着姬瑶光。

　　“修炼心力的武技！”姬瑶光说道。

　　叶峰色变，修炼心力的武技，比普通武技珍贵得太多了，即使是楼兰圣域八大势力，恐怕也没有多少。

　　混元境武者一旦把心力融合在自己施展出的武技中，武技的威力肯定会提升。因为不懂修炼心力的方法，所以，叶峰目前依然处在心力第一重。

　　楼兰圣域的天骄，最弱的也修炼出了第二重心力，那些圣城的天骄，恐怕连第三重心力都修炼出来了。或许正是因为看到叶峰只是心力第一重，姬瑶光才会主动找上门来，把修炼心力的武技交给叶峰。

　　毕竟，在神卫选拔中，叶峰遇到的对手全都不是普通人，只有心力第一重实在太吃亏了。

　　叶峰没有拒绝姬瑶光的好意，他伸手接住了玉简，对姬瑶光说道：“瑶光，这枚令牌还给你。”

　　说着，叶峰把不久前姬瑶光给他的令牌递给了姬瑶光。

　　姬瑶光说过，拿着这枚令牌，可是让紫月商会的人尊他为主，由此可以看出这枚令牌的贵重，他已经收了修炼心力的武技，绝对不能再收下这枚令牌。

　　“东西我已经送出去了，岂能收回来？”姬瑶淡漠的说道。

　　叶峰知道，姬瑶光既然不肯收回去，他再这么说也无济于事，于是他笑了笑，说道：“既然令牌已经是我的，我应该有权处理它吧？”

　　“令牌是你的，你就算把他扔了也无所谓！”姬瑶光说道。

　　叶峰一笑，低头看着令牌，很虔诚的说道：“令牌啊令牌，你来为我做个见证，从今天开始，无论瑶光遇到什么麻烦，我叶峰就算上刀山下火海也会尽全力帮助瑶光！”

　　说完，他把令牌递给瑶光，笑道：“它可是我们的见证人，我把它交给你，你可不能把它弄丢了！”

　　“谢谢……”姬瑶光没有看令牌，她深深的看了叶峰一眼，良久她才开口说了一声谢谢，并伸手接住令牌。

　　“参加神卫选拔的人都不简单，你自己要小心……”姬瑶光说着，忽然起身走出了房间，房间内只留下一阵暗香……

　　“嘿嘿，以我的经验来看，这女人应该是看上你了！”天魔水仙的笑声忽然从木剑中传出。

　　叶峰直接无视了天魔水仙，这家伙连人都不是，哪儿来的经验？

　　把玉简按在自己的眉心，玉简中的信息顿时流入他的脑海中。

　　“千流心典……”叶峰自语，玉简中记载的心力武技，名为《千流心典》。

　　《千流心典》，把心力分裂成十道，然后分别修炼这十道心力，每道心力修炼至打成之后，会衍生出九百九十九道，合计一千道。

　　随后，把一千道心力凝聚成一颗心力种子，每修炼出一颗心力种子，代表一重心力。虽然同为心力一重，可《千流心典》修炼出的心力，要远远比普通心力武技修炼出来的心力强大得多。


第五卷 圣城风云


第260章 修炼

　　叶峰盘坐在房间内，修炼着《千流心典》。他的心脏“怦怦怦”剧烈跳动起来，心力被他按照千流心典中的方法分割成了十份，紧接着，他又开始分割十分当中的一份。

　　这个过程将会非常漫长，不能一触而就，否则将会功亏一篑。

　　半个时辰后，叶峰已经分割出了三百份心力，他在心力第一重已经停留了很久，现在这么快就分割出三百份心力是水到渠成的事。

　　时间慢慢流逝……

　　一天之后，叶峰已经把分割出一千份心力。紧接着，他用灵魂力不断淬炼这些心力，让这些心力壮大，这个过程也非常漫长，且不能操之过急经过漫长的淬炼之后，他的心力终于壮大。他按照《千流心典》中的方法，把千道心力凝聚起来……很快，心力就凝聚成了一颗心力种子。

　　“怦怦怦……”他的心脏跳动的更加厉害，这说明他的心力变得更强大了。

　　凝聚出心力种子之后，叶峰抬手一抓，四面八方的天地元气席卷而来，在他掌心形成一个氤氲的光球。这个元气球中蕴含着心力，威力惊人。

　　“虽然同样是心力第一重，可是心力却远远比以前强得多……”叶峰喃喃自语，心典修炼出来的心力果然非同凡响，尽管他只是心力第一重，却能和心力第二重的武者相抗衡。

　　“这套武技品级很高，绝对是地阶武技！”天魔水仙忽然开口。

　　叶峰并不怀疑天魔水仙所说的话，《千流心典》绝对是地阶武技。

　　“有了这套武技，你的心力提升速度，就能跟上你的修炼速度了。”天魔水仙笑了笑，忽然道：“对了，趁域门还没有开，你把所有武技都重新梳理一遍，神卫选拔上的高手可不少，短时间内你的境界已经无法提升，想提升战力，你只能提升武技的威力。”

　　叶峰知道，天魔水仙说的话没错，到了混元境，每个小境界的提升都不会很快，想要提升战力，只有不断锤炼武技，把武技的威力发挥到极致。

　　到现在为止，他所修炼的武技有《夺命十三剑》、《奥义九剑》、《逍遥游身掌》、《天王拳》、《魅影迷踪步》、《剑指寸劲》、《崩拳》、《大龙象劲》、《燃血秘术》……

　　他所修炼的灵魂阵法有《龙虎冥想功》、《太极阵》、《天蛇阵》、《寒冰阵》、《阴阳封灭阵》、《传送阵》……

　　这些武技，他都没有修炼到极致，并没有把武技的威压发挥到极致。想要在神卫大会上力压其他天骄，他必须把这些武技的威力尽可能的发挥出来。

　　思索片刻后，他决定先修炼武技，然后再参悟灵魂阵法。

　　祭出圣皇图，他进入了圣皇图内大殿中，开始修炼掌法。

　　“逍遥游身掌……”

　　叶峰起身，开始修炼逍遥游身掌，顿时掌风呼啸，身影翻飞。

　　敌人视之如九人，为第一重；敌人视之如十八人，为第二重；敌人视之如三十六人，为第三重。叶峰现在已经能做到敌人视之如三十人，即将把这套掌法修炼到极致。

　　如今，他的境界提升了，想要把逍遥游身掌修炼到极致并不是难事。

　　身影动，掌风起，呼呼呼的身影闪动之声越来越急，叶峰的身影越来越多。没多久，他的身影已经变成了三十六，敌人视之如三十六人，他终于把逍遥游身掌修炼到了第三重。

　　他并没有停下来，而是继续修炼掌法，掌法越来越纯熟。

　　“出来！”叶峰眉心一闪，金光大作，一个黄金人赫然出现在房间内。

　　机关兽！

　　这是天器子送给他的机关兽，现在，他需要机关兽来当他的对手。只有面对敌人，武技才能发挥出真正的威力，只会打空架子的武者，永远不可能成为高手。

　　黄金巨人听到叶峰的吩咐，二话没说就冲杀向叶峰而去，挥拳猛攻，拳头撕裂空气，劲风四起。

　　叶峰身影如飞，游走在黄金巨人身边，与黄金巨人激战，身影瞬间化作了三十六个。

　　“当当当……”金属碰撞的声音响彻不绝。

　　激战数十招之后，叶峰换了另外一种武技，使出天王拳攻击黄金巨人。天王拳的霸道和逍遥游身掌的飘逸形成了鲜明的对比。

　　黄金巨人根本不知道疼痛，也不知道疲倦，叶峰的命令一下，他就使出全力与叶峰一战。有了一个如此强劲的对手，叶峰的进步很快。

　　两个时辰后，黄金巨人和叶峰停手。叶峰深吸口气，运转《龙虎冥想功》恢复灵魂力，一龙一虎在他头顶盘旋，天地元气不断流入他的体内。

　　精神恢复之后，叶峰取出了木剑，这一次，他想修炼剑术。

　　“夺命十三剑，我现在只修炼出了十一剑，还有两剑，另外，人阶九剑，我也只领悟到了第四剑……”叶峰喃喃自语，他很想领悟出更高深的剑法，可是他也知道，修炼是不能操之过急的。

　　“水仙，这次你来做我的对手！”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，跟我交手，你最好一开始就尽全力！”天魔水仙一笑，控制着木剑，从叶峰手中挣脱出去。

　　叶峰掌心一闪，大剑一闪而出，瞬间化作一柄六尺长的大剑，乌光大作，剑气纵横。

　　“小心，我要动手了！”天魔水仙一笑，控制木剑，嗖一声斩杀向叶峰而去，如一道闪电划过。

　　叶峰祭出大剑，使出夺命十三剑，不退反进，猛攻而出。

　　“当当当……”木剑和大剑碰撞，激起无数火花。

　　叶峰的剑术以速度见长，可是天魔水仙同样如此，好在天魔水仙压制着她的力量，否则叶峰早就败了。

　　大殿内充斥着森寒的剑气，此刻若是有人闯入，必定会被剑气绞成碎片。

　　在与天魔水仙的交手中，叶峰推演着夺命十三剑第十二剑和第十三剑。莫愁河下面的中年人曾经说过，想要领悟出第十二剑，必须做到以心御剑。

　　自从修炼出心力之后，叶峰才明白这句话的意思，想要使出第十二剑，必须依靠“心力”。

　　想到这里，叶峰尝试着把心力注入大剑种，使出第十二剑，无悔一剑！

　　所谓无悔，即一往无前，杀尽所有挡路之人。

　　“嗖！”叶峰一剑击出，整个人好像化作一道剑光，飚射在了不远处的木剑之上。

　　“当！”一声脆响，木剑顿时被击飞。

　　叶峰落地，抬头看着被击飞出去的木剑，心中微惊，这一剑的威力之强，速度之快，远远超出他的想象。

　　“不错，你终于学会第十二剑了！”天魔水仙的赞赏声从木剑中传出。

　　叶峰一笑，“不知第十三剑的威力如何？”

　　第十二剑的威力都如此强劲，他岂会不期待第十三剑？

　　莫愁河下面的中年人说过，想要学会第第十三剑，必须做到“人剑合一”，那才是夺命十三剑的至强一剑。

　　“不，那位前辈还说过，如果我能做到人剑两忘的话，能创出第十四剑！”叶峰目光一闪，第十四剑，才是这套剑法的至强一剑。

　　“有我帮你的话，你迟早能领悟出剩下的两剑！”

　　天魔水仙一笑，再次控制木剑，斩杀向叶峰，剑气横空。

　　叶峰纵身一越，挥剑攻出，剑气漫天，横扫八方。

　　一人一剑，顿时又在大殿中激战起来。

　　半个时辰后，叶峰收剑而立，喃喃自语：“现在想要做到人剑合一还为时过早……”

　　想道这里，他不再使用夺命十三剑，而是使出奥义九剑中的人阶九剑，再次与天魔水仙交起手来。

　　人阶九剑第一剑，防御之剑，第二剑，极速之剑，第三剑，勇猛之剑，第四剑，爆灭指剑。

　　一共九招剑法，叶峰现在只悟出了四招。

　　第五招对应的奥义九字是“皆”字，叶峰现在还没有悟出来，也没有任何头绪。

　　经过和天魔水仙半个多时辰的交手之后，他依然没能悟出第五招剑法，无奈之下，他只能停止和天魔水仙交手，在大殿中静坐下来，仔细的感悟着奥义九字的含义。

　　天魔水仙控制着木剑，嗖一声插入叶峰背后的剑鞘内，大殿内顿时安静下来。

　　“皆字，世间种种，皆是虚幻……”叶峰边回想着奥义九字的含义，边推演着第五招剑法……渐渐的，他的心中有了一丝明悟。


第261章 落拓青年

　　回想着奥义九字，叶峰不由想到了“逍遥游身掌”。

　　“皆字，世间种种，皆是虚幻……逍遥游身掌可以制造幻影，或许，我可以从掌法中借鉴，创出我自己第五招剑，第五剑，应该叫做虚幻之剑！”叶峰喃喃自语，他已经找到了领悟第五剑的方向。

　　虚幻之剑……叶峰回想着逍遥游身掌，推演着虚幻之剑。

　　这种推演，持续了数个时辰，叶峰完全沉寂在剑法的感悟中。

　　“敌人视之如九人，敌人……”叶峰念着逍遥游身掌的总纲，他即将推演出第五剑，虚幻之剑。

　　“刷！”叶峰闪电般抽出背后的木剑，剑尖颤抖着，一剑击出，九道剑气幻化而出，射向前方。

　　九道剑气中，哪一道是真实的剑气，很难分辨，这就是人阶九剑第五剑，虚幻之剑！他刚刚创出这一招剑法，只能幻化出就九道虚幻的剑气。

　　就在叶峰修炼剑法的时候，一道声音从房间外面传来，传入了圣皇图中：“叶师弟，散花楼举办悟道茶会，逍遥城内，所有混元境以上的武者都收到了请帖，我们也受到了几份，你去不去？”

　　闻言，叶峰停止悟剑，念头一动，嗖一声出现在圣皇图外。

　　把圣皇图收起来之后，叶峰推开房门走了出去，顿时看到洛寒，他看着洛寒，笑着问道：“散花楼是什么地方？悟道茶会又是怎么回事？还有，对方怎么知道我们在这里，还发了请帖给我们？”

　　洛寒没有回答，脸上尽是惊疑之色，“你是谁？”

　　此刻的叶峰已经恢复了本来面貌，并不是之前的“叶天”，所以洛寒才会大吃一惊。

　　“洛师兄，我会幻阵，可以利用幻阵改变自己的外貌，以前我并不是真正的我。”叶峰笑道。

　　灵魂念师的手段，洛寒并不太了解，他心中将信将疑。

　　“洛师兄，你还没有回答我的问题。”叶峰一笑。

　　洛寒闻言尴尬的笑了笑，说道：“叶师弟，你应该听说过八极圣域吧？”

　　“八极圣域？”叶峰皱眉，他并没有听说过八极圣域。

　　洛寒看到叶峰的表情，微微一愣，虽然奇怪叶峰为什么不知道八极圣域，不过他并没有多问什么，他笑着解释道：“八极圣域的整体实力不下于楼兰圣域，在八极圣域，共有三大门派和三大世家。”

　　“难道散花楼就是其中之一？”叶峰猜测。

　　“没错，散花楼就是楼兰圣域三大门派之一，这个门派的弟子全都是女修，整体实力不下于楼兰圣域任何一个大势力。”洛寒说道。

　　“这里是楼兰圣域，八极圣域的人为什么会来？”叶峰不解。

　　“叶师弟，这你就有所不知了。”洛寒说道：“每届神卫选拔，八极圣域和楼兰圣域的天骄都会一起参加，所以，散花楼的人才会出现在楼兰圣域。”

　　顿一顿，他接着说：“悟道茶会，是散花楼圣女谷悠然举办的，据说，喝了悟道茶之后，对入静很有帮助。现在，各大势力的天骄都已经赶去了散花楼，为的就是得到悟道茶。”

　　“散花楼的圣女消息那么灵通吗？逍遥城这么大，他们居然知道我们住在这里。”叶峰有些吃惊。

　　“八极圣域，消息最灵通的就是散花楼，散花楼的分楼遍布天下，专门为她们收集情报。我们住居这家酒楼的时候，散花楼的人应该就收到消息了。”洛寒说道。

　　洛寒和叶峰等人没有掩饰自己的修为，被人看出来也很正常。

　　“悟道茶会什么时候开始？”叶峰问道。

　　“三个时辰以后。”洛寒回答。

　　“那我们走吧……”叶峰一笑，他对那能让武者进入入静状态的“悟道茶”很感兴趣。

　　当即，叶峰和洛寒，以及洛家的几个族人离开了酒楼，赶往散花楼而去。

　　……

　　散花楼在逍遥城东边，此刻，散花楼附近已经是人山人海，各大势力弟子都已经到来。

　　散花楼门口，赫然有一层氤氲的光幕，把门口堵了起来。门口有两个俏媚的粉衣女子，她们正笑盈盈的看着众人，眼波如水，似乎可以把人融化。

　　“让我来！”一个身材魁梧的大汉大喝一声，走到了门口，一拳轰向光幕！

　　“轰！”光幕散发出耀眼的光芒，大汉闷哼一声，倒飞出十几米开外。

　　围观众人纷纷色变，心中暗惊，好可怕的防御阵法！

　　“我家小姐说了，混元境初期以下的武者，几乎不可能破开这道防御阵法。当然，天下武者那么多，天赋过人之辈比比皆是，能以混元境初期修为破开防御阵法的人也有很多。”门口处，其中一个粉衣少女娇笑。

　　“我家小姐还说，谁要是能以混元境初期的修为破开防御，进入散花楼，此人可为散花楼的特等贵宾！”另外一个少女笑道。

　　“姑娘，不知特等贵宾有什么好处？”一个青年走出来，问道。

　　“呵呵，等你破开防御阵法，我再告诉你也不迟！”两个少女齐齐娇笑。

　　“哈哈，两位姑娘，那在下就献丑了！”青年也不生气，径直走向了光幕。

　　众人目不转睛的看着。

　　“我知道这人是谁！”忽然，人群中有人说道。

　　“他是谁？”其他人问道。

　　“他是百战城王家的人，据说不久前刚刚突破到混元境初期！”那人回答。

　　“百战城王家的人！”围观众人纷纷色变。

　　“百战城王家的人天赋了得，肯定能破开这道防御阵法！”短暂的震惊过后，众人低声议论道。

　　“我看未必，他毕竟刚刚突破，境界不稳！”有人摇了摇头，并不看好王姓青年。

　　“阁下说错了，王家的人即使刚刚突破，也不能按常理来看待，他的战力肯定极高！”其他人说道。

　　“快看，他要动手了！”人群中有人提醒。

　　众人齐齐凝目看去，只见那王姓青年运转元气，一声低喝之后，一指点在了光幕之上。

　　“碰！”光幕巨震，那王姓青年后退了半步。

　　“没有破开！”众人纷纷色变，居然连王家的天骄也破不开这道防御，难道真的要混元境中期，凝聚出真元之力的人才能够破开吗？

　　“公子，你已经试过了，既然你没办法破开防御阵法的话，我们就没必要告诉你贵宾有什么好处了！”其中一个粉衣少女娇笑道。

　　“看来王某是没办法参加这次悟道茶会了……”那王姓青年轻叹一声，转身离去。

　　“还有谁想破阵吗？”两个少女齐声问道，声音好不动听。

　　众人没有说话，现场顿时变得非常安静。

　　忽然，有人喝东西的声音响起：“咕噜，咕噜……”

　　众人纷纷色变，凝目看去，人群中，一个身穿粗布麻衣，留着胡渣的青年盘坐在地上，正抱着酒葫芦在喝酒。这个青年看起来很憔悴，且脸色非常苍白，给人一种变态的感觉。

　　单论外貌的话，此人倒是一表人才，可惜，他的穿着给人的感觉，就好像见到了一个奴隶！许多大门派大世家的人都养着奴隶。

　　人群中，叶峰和洛寒等人早就来了，他们也随着众人的目光看了过去，看着落拓的青年。

　　“哼！哪里来的奴隶，怎么跑到这里来了？”人群中忽然有人喝骂。

　　“卑贱的东西，你是哪一家养的奴隶？”人群中不断有人喝骂。

　　叶峰皱了皱眉，他刚想走出去，洛寒忽然拉住他，说道：“叶师弟，逍遥城有很多家族，你犯不着为了一个奴隶而得罪这些人！”

　　闻言，叶峰转头看着洛寒，淡淡笑道：“我曾经被人称为贱民！”

　　说完，叶峰挣脱洛寒的手，朝着那个落拓青年走去。

　　“贱民！”叶峰的声音回荡在洛寒等人耳中，深深地震惊到了他们，他们实在无法想象，叶峰居然会是一个贱民。

　　就在他们震惊的时候，叶峰已经走到那个落拓青年身边，笑道：“朋友，这里的人实在太聒噪了，你怎么不换个地方喝酒？”

　　此言一出，众人纷纷色变，其中几个青年冷笑一声，走了出来，冷冷道：“小子，你刚才说什么？”

　　“你们是聋子吗？”叶峰憋了几个青年一眼。

　　其中一个青年闻言脸色一沉，他敢想暴起发难，另外几个青年忽然给他使了眼色，低声说：“这小子敢这么嚣张，背后必定有所依仗，先弄清楚他的身份再说！”

　　那个脸色阴沉的青年点了点头。

　　“朋友，不知你是哪个家族的人？”青年们问道。

　　叶峰直接无视了他们。

　　青年们的脸色顿时一沉。

　　眼看青年们即将发怒，那个抱着酒葫芦的落拓青年忽然抬头看着叶峰，朗声笑道：“朋友，这里喝酒才有气氛，你可知道为什么？”

　　“哦？为什么？”叶峰看着落拓青年，笑着问道，有的时候，有的人第一眼看到就能成为朋友，叶峰此刻就有这种感觉。

　　“因为这里有美人！”落拓青年扫了散花楼们口的两个少女。

　　两个少女咯咯一笑，也不生气，任由落拓青年肆无忌惮的打量着。

　　扫了两个少女一眼，落拓青年又转头看和叶峰，笑道：“除了美人之外，还有一群蠢人，我喜欢看蠢人做蠢事，越看，我喝起酒来就越有劲！”

　　“哈哈，朋友说的没错，这地方的蠢人确实很多！”叶峰大笑。


第262章 雨洛天

　　听到叶峰两人的对话，在场众人纷纷色变。

　　“卑贱的东西，你说谁是蠢人？”人群中有人冷笑。

　　落拓青年直接无视那人，他看着叶峰，笑道：“在下雨洛天，不知道朋友叫什么名字？”

　　“叶峰！”叶峰一笑。

　　“哈哈，朋友，据说散花楼的悟道茶味道不错，你想不想尝一尝？”雨洛天笑着问道。

　　“我这次就是为了悟道茶而来的！”叶峰笑道。

　　“大言不惭！”人群后方传来讥笑声。

　　众人凝目看去，只见三个青年从人群后方走来，其中两个青年身穿血衣，仪表不凡，第三个青年是个身材矮小的童子，他虽然是童子，可却留着两憋小胡子，显得格外滑稽。

　　“悟道茶也是你们配喝的？还不滚开？”其中一个血衣青年冷笑道。

　　“他们应该是血刀门的人！”人群中有人震惊。

　　“没错，他们应该是血刀门的人，不久前，天池圣宗和紫电王谷的人就已经来了，想不到现在连血刀门的人也来了。”不少人摇了摇头，有这些大势力的天骄在，他们已经没有希望得到悟道茶了。

　　“叶兄，他们叫我们滚开？你说我们该怎么办？”雨洛天忽然笑了起来。

　　“我这个从来不会滚……”叶峰看着血衣青年，笑道：“不如你来教一教我们该怎么滚？”

　　“找死！”血衣青年脸色一沉，他刚想出手，门口一个粉衣少女忽然笑道：“宋骞公子，进了散花楼，你们还怕没交手的机会吗？另外，如果他们连进入散花楼的资格都没有，你们又何必跟他们一般见识？”

　　闻言，那被称为“宋骞”的血衣青年一笑，“姑娘说的没错。”

　　冷冷的憋了叶峰和雨洛天一眼，宋骞看着身边的血衣男子，笑道：“二哥，我们这就进去吧。”

　　忽然，那个留着胡子的童子嘻嘻笑道：“嘿嘿，宋智，是你动手破阵，还是我动手？”

　　“白骨童子，我们都不用动手，破阵的事，交给我三弟就行了。”宋智淡淡开口，充满自信。

　　众人暗暗吃惊，宋骞只不过是混元境初期而已，难道真的能破开阵法？

　　“叶师弟，宋骞是血刀门三大天骄之一，他虽然只是混元境初期，可却斩杀过混元境中期武者，他说不定真能破开门阵法。”洛寒等人来到叶峰身边，对叶峰说道。

　　“能不能，马上就知道了……”叶峰一笑，朝着散花楼门口看去，洛寒等人也纷纷看了过去。

　　宋骞走到光幕前，手中血光乍闪，一把血刀赫然出现在他手中，血光大作，耀眼之极。

　　众人屏住呼吸，目不转睛的看着宋骞。

　　蓦然，宋骞大步迈出，一刀劈向光幕，刀气四溢，耀眼之极。

　　“轰！”光幕巨震，一条裂缝赫然出现，裂缝缓缓扩大，最终足以容纳一个人进入。

　　宋骞迈步走入散花楼，宋智和白骨童子也进入了散花楼。他们刚刚进去，光幕就缓缓合拢了起来，完好如初。

　　“居然真的做到了！”人群中有人震惊道。

　　“不愧是血刀门天骄！”众人纷纷惊叹。

　　“诸位，你们也看到了，混元境初期武者确实也能破开阵法，还有谁想试一试？”门口的两个粉衣女子笑了笑，同时看向叶峰和雨洛天等人。

　　众人顺着两个少女的目光看去，当看到叶峰等人的时候，众人眼中均露出不屑之色，他们心想：这些人算什么东西？也配跟血刀门的天骄相提并论？

　　也难怪他们会这么想，毕竟，血刀门可是楼兰圣域八大势力之一。

　　“小子，你刚才不是很嚣张吗？有种的话，你也把阵法破了！”人群中有人讥笑叶峰。

　　“没错，你们两个不是很想喝悟道茶吗？既然如此，为什么不把阵法破了？”紧跟着，又有很多人讥笑。

　　叶峰一笑，他刚想前去破阵，雨洛天忽然抱着酒葫芦站起身来，笑道：“叶兄，还是让我先来吧，如果我不行的话，你再上也不迟！”

　　闻言，叶峰点了点头。

　　“大哥，这人到底是谁？他能破开阵法吗？”洛家的族人看着洛寒，问道。

　　“能不能，待会你们自然会知道的。”洛寒说道。

　　这时，雨洛天已经歪歪斜斜的走到了散花楼门口，笑着对两个少女说道：“如果在下侥幸破了阵法，两位姑娘肯不肯赏脸和罗某人喝一杯？”

　　“如果公子成功了，我们做公子的陪酒丫头又如何？”一个少女笑道。

　　“哈哈，好！”雨洛天大笑，径直走向光幕前，伸出手指，轻弹了光幕几下，光幕上顿时泛起阵阵涟漪。

　　众人的脸上纷纷露出不屑之色，只有叶峰的眼中露出了吃惊之色。

　　“哼，破不开的话，就别在这里装模作样，还是快滚吧！”人群中忽然有人讥笑。

　　“没错，如果你破不开的话，趁早滚蛋！”很多人都在讥笑雨洛天。

　　雨洛天没有理会众人，他依然在用手指敲打着光幕。

　　“这小子到底是干什么？”众人越看越不解。

　　这时，人群中忽然有人惊呼：“防御屏障裂开了！”

　　众人纷纷色变，他们凝目看去，光幕上确实出现了几条裂缝，如蛛网一般。

　　忽然，雨洛天屈指一弹，正好弹在裂缝中央，光幕顿时撕裂开一个窟窿，足以容纳一个人进入。

　　众人心惊，到底发生了什么事？

　　“这人不简单，他对心力的控制已经到了一种不可思议的地步！在混元境内，能做到这一点的武者并不多。”天魔水仙传音给叶峰。

　　“雨洛天……”叶峰目光一闪。

　　“叶兄，走吧，我们可以进去了！”雨洛天的声音忽然传来。

　　叶峰一笑，他和洛寒等人敢想走过去，人群中忽然又人冷笑：“阵法并不是你们破开的，你们有什么权利进去？”

　　“没错，散花楼规定，谁能破开阵法，谁才能进去，你们现在好像还没有资格！”人群中又有人冷笑道。

　　“哼！刚才那叫宋智的人不也没有破阵吗？他为什么能进去？”洛寒的一个堂弟冷冷质问。

　　“哼，宋智早已经是混元境中期武者，实力比宋骞还要强，他能进去是天经地义的事。”人群中有人讥笑道：“至于你们，嘿嘿，说句难听的，你们算什么东西，配跟宋智相提并论吗？”

　　“嘿嘿……”不少人跟着讥笑起来。

　　洛家的族人们脸色难看不已。

　　“姑娘，不知道有什么办法，可以让我们所有人一起加入散花楼？”叶峰忽然站出来，笑着问道。

　　“叶公子，这我们恐怕无能为力，除非破开这道防御阵法，否则，谁也不能擅自闯入散花楼！”一个少女笑道。

　　“如果我有办法带他们一起进去呢？”叶峰一笑。

　　“叶公子，如果你真有办法带你的朋友闯入散花楼，我们不会阻止，散花楼的长老们也不会阻止。”少女笑道，她对散花楼的防御阵法有信心，除非是超越混元境的存在出手，否则根本无法强行带人闯入散花楼。

　　叶峰闻言朝着光幕走去，看到这一幕，众人纷同时冷笑，他们根本不相信叶峰能带人强行闯入散花楼。

　　“叶兄，我在里面等着你，来快一些！”雨洛天笑道。

　　“雨兄放心，我马上就到！”叶峰一笑。

　　雨洛天哈哈一笑，转身穿过光幕上的裂缝，走入散花楼，雨洛天一走，光幕就缓缓合拢起来，完好如初。

　　叶峰看着光幕，眉心忽然释放出无数灵魂念头，化作漫天符文。

　　“灵魂念师！”众人纷纷色变。

　　叶峰没有理会众人，他控制着符文，化作“阴阳封灭阵”，大阵光芒乍闪，没入光幕之内。

　　“轰隆！”光幕巨震，渐渐暗淡了下来。

　　众人一惊，那两个守门的少女玉容剧变，也心惊不已。

　　这时，叶峰念头一动，阴阳封灭阵把光幕内的防御阵法封印了起来，使得光幕的防御彻底消失不见。

　　“洛师兄，我们进去吧。”叶峰一笑，率先走入散花楼，洛寒等人一笑，紧跟着也进入了散花楼。

　　“好机会！”人群中有人居然想趁机进入散花楼。

　　“哼，叶某人可没答应带你们进入散花楼！”叶峰回头冷笑一声，念头一动，阴阳封灭阵解除，光幕内的防御阵法顿时重新启动，把入口重新封闭起来。

　　众人看着被光幕重新遮挡住的入口，心中暗暗后悔。


第263章 悟道茶会

　　进入散花楼后，一个少女在前引路，没多久就把叶峰等人带到了一间大厅。

　　大厅很大，长宽百丈，两排雕刻着巨龙，粗大无比的石柱支撑着大厅。大厅中央赫然有一块红毯，红毯两边是一排排暗黑色的案几，案几上摆放着许多美味佳肴。

　　此刻，大厅中已经有很多人入座，叶峰等人在侍女的指引下，也全部入座。

　　雨洛天就坐在叶峰等人身边，他看到叶峰，端起酒杯笑道：“叶兄，这里的酒不错，我已经喝了很多，你也尝一尝！”

　　叶峰一笑，也端起酒杯，和雨洛天同饮了一杯。

　　叶峰并不知道，他们进入大厅的时候，引起了不少人的注目，毕竟，叶峰等人当中，全部都是混元境初期，一个混元境中期都没有。

　　难道这些人都有破开防御屏障的战力？大厅中的人心中惊疑不已。

　　“二哥，怎么回事？这些人怎么可能进入散花楼？”宋骞一惊。

　　“他们不可能全都能破开防御屏障，外面肯定发生了什么意外。”宋智淡淡开口。

　　“嘿嘿，管他发生了什么事，跟我们又有什么关系？”白骨童子笑道：“我比较感兴趣的是，这次悟道茶会，独孤浩然和雪无道他们究竟会不会来。”

　　“应该不会，因为我大哥也不会来。”宋智笑道：“我大哥说了，悟道茶已经对他们没多大用处。”

　　“既然宋天都这样说了，那独孤浩然他们多半不会来了。”白骨童子笑道：“他们不来也好，否则，我们就没有机会得到悟道茶了。”

　　“除了我大哥，独孤浩然和雪无道三人之外，其他不少人应该都会来。”宋智说道：“白骨童子，你想得到悟道茶，估计有不小的难度。”

　　“嘿嘿，你放心，我既然敢来，自然有我的依仗。”白骨童子一笑。

　　……

　　不远处，叶峰和洛寒等人也谈到了“独孤浩然”等人。

　　“独孤浩然是八极圣域三大世家之一，独孤世家的天骄，此人天赋惊人，被誉为八极圣域和楼兰圣域年轻一代第一高手！”洛寒对叶峰说道。

　　叶峰脸色微变，能被誉为两大圣域第一天骄的人，实力必定惊人。

　　“精武商会的天骄榜之上，独孤浩然位列第一，没人能撼动此人第一的地位。”洛寒又道。

　　“现在没有人撼动，不代表以后没有人能撼动，说不定明天你就会听到他被人击败的消息。”叶峰一笑“叶兄说的没错，这世上没有永恒的不败，如果真有的话，那人也绝对不会是独孤浩然。”雨洛天一笑。

　　“哦？依雨兄来看，谁有机会取代独孤浩然，成为天骄榜第一？”洛寒笑道。

　　“也许是你，也许是我，也许是叶兄弟，也许是个无名小卒……”雨洛天笑道。

　　洛寒笑着摇了摇头，他看不透雨洛天，他总感觉雨洛天的话里面藏着话。

　　“大哥，你说，独孤浩然他们会不会来参加悟道茶会？”一个洛家的族人忽然好奇的问道。

　　洛寒摇了摇头，他也不敢确定。

　　“又有人来了！”洛寒的一个堂弟忽然低声道。

　　叶峰一憋大厅门口，一群人走入大厅，个个气息浑厚，实力惊人。

　　“狮神殿的人……西门家也来……还有司马家的人……”

　　八极圣域共有三大门派，三大世家，三大门派分别是血沙谷，狮神殿，散花楼，三大世家分别是西门世家，独孤世家，司马世家。

　　此刻进入大厅的人，几乎全是这些大势力的天骄。

　　“萧家的人也到了！”

　　“程家和孙家的人也到了！”

　　楼兰圣域四大家族已经来了三个，还有陆家的人没来，至于天池圣宗和紫电王谷的人，他们来的最早，早已经坐在大厅内。

　　很快，大厅内的座位几乎全被坐满，悟道茶会即将开始。

　　这时，一个黑衣青年从大厅外走来，黑衣青年冷峻不凡，双目如电。

　　“精武堂，萧天赐！”众人认出了黑衣青年，他不仅精武堂的天骄之一，也是天骄榜上的高手。

　　这时，大厅外又有三人走来，看到来人，叶峰和洛寒等人脸色微变，来人居然是陆南飞、李青云、端木威。

　　“没想到他们三人也来了！”洛寒皱眉。

　　“陆南飞也是天骄榜上的人吗？”叶峰忽然问道。

　　“不是！”洛寒摇了摇头，正色道：“天骄榜上只有二十个人的名额，这二十个人，全部不能超过三十五岁，而且修为也不能超过混元境。陆南飞虽然满足条件，可是他的实力不够，所以无法登上天骄榜。”

　　叶峰脸色微变，他没想到，连陆南飞都没办法登上天骄榜。

　　不过，想到两大圣域数亿万年轻武者之中，一共只有二十个人能登上天骄榜，叶峰也就释然了。

　　“在这里的人，有几个是天骄榜上的人？”叶峰又问洛寒。

　　“精武堂萧天赐，血刀门宋智，紫电王谷冰云幡，天池圣宗雪无花，狮神殿铁狂，程家程无双。除了这几个人之外，其他人都不在天骄榜之上。”洛寒说道。

　　“天骄榜上的人居然只来了六个……”叶峰不解。

　　“天骄榜上排名靠前的人，或许不想要悟道茶，又或许，他们有更重要的事要做也说不定。”雨洛天一笑。

　　忽然，洛寒的声音传入叶峰耳中：“叶师弟，陆南飞看到我们了！”

　　叶峰目光一闪，抬头看去，果然，陆南飞和李青云等人朝着他们看了过来。

　　由于叶峰已经恢复了本来的面貌，是以陆南飞和李青云并没有认出叶峰来，不过，端木威在灵魂战场上见过叶峰，所以，他第一时间就认出了叶峰。

　　“这小子居然在这里！”端木威脸色一变。

　　“端木兄，你认识此人？”陆南飞转头看着端木威。

　　“陆兄，此人就是那叫叶峰的小子！”端木威说道。

　　“叶峰！”陆南飞脸色微变，他记得孟浩曾经说过，叶天和叶峰极有可能是同一个人。

　　“这叫叶峰的小子跟洛家的人在一起，难道孟浩说的是真的，他们真的是同一个人？”陆南飞自语。

　　就在陆南飞猜测叶峰和叶天到底是不是同一个人的时候，一道清脆的笑声传来：“让诸位久等了……”

　　众人纷纷停止交谈，朝着大厅正上方看去，一个身穿白色裹身长裙的绝色女子从偏厅走出，在大厅正上方的案几旁落座而下。女子眉宇间带着几分媚态，眼似秋水，一颦一笑间，媚态横生。

　　“散花楼圣女，谷悠然……”叶峰看着黑衣女子，喃喃自语。

　　“怎么会是她！”雨洛天的脸色忽然一变。

　　叶峰闻言转身看向雨洛天，问道：“雨兄，莫非你认识谷悠然？”

　　“谷悠然……”雨洛天一笑，摇了摇头，“我不认识谷悠然。”

　　雨洛天虽然否认了，可叶峰从他的表情可以看出，他确实认识谷悠然。

　　他为什么要否认？叶峰很好奇，可他并没有多问。

　　叶峰没有注意到，当雨洛天否认自己认识谷悠然的时候，谷悠然的目光正好落在雨洛天身上。

　　深深的看了雨洛天一眼，谷悠然笑了起来：“诸位，悟道茶只有十杯，想要得到这十杯悟道茶，还得看诸位的本事。”

　　“谷姑娘，不知我们需要什么本事？”宋骞忽然笑道。

　　“来参加悟道茶会的人很多，可是悟道茶只有十杯，为了以示公平，悠然设了三关，只要能通过这三关的考验，就能得到悟道茶。”谷悠然看着在场众人，嫣然一笑。

　　“谷姑娘，你可以具体说一说到底考验些什么吗？”天池圣宗的一个天骄笑道。

　　“诸位应该听说过我散花楼的镇楼至宝吧？”谷悠然笑道。

　　众人纷纷色变，散花楼的镇楼至宝，谁没有听说过。

　　“散花楼的镇楼至宝是什么东西？”叶峰看着洛寒，他真不知道散花楼有什么至宝“散花楼有两件上品宝器，分别是落魄琴和失魂萧，两件宝器都具有毁天灭地的力量！”洛寒正色道：“据说，散花楼的长老曾用落魄琴镇死过一个封王级别的高手。”

　　封王级别的高手，哪个不是万象境的修为，落魄琴击杀这种级别的高手，足以证明它的恐怕。

　　叶峰不解，谷悠然为什么会提起落魄琴，难道这次的考验和落魄琴有关？

　　其实，这样想的人不止叶峰，大部分人都想到了，悟道茶会的考验肯定和落魄琴有关。


第264章 三关

　　“落魄琴乃我散花楼至宝，即使阴阳境武者也很难承受它发出的琴音。不过诸位放心，这次悠然带来的只是落魄琴的仿制品，只是中品宝器而已！”谷悠然笑道。

　　上品宝器，拥有毁天灭地的威能，纵然谷悠然拿出的只是仿制品而已，众人也不敢轻视。更何况，这件仿制品还是中品宝器，威力岂会弱？

　　“谷姑娘，不知你想怎么考验我们？”一个紫电王谷的天骄笑道。

　　“谁能在落魄琴之下坚持三十息以上，谁就通过第一关。”谷悠然笑道：“诸位千万不要大意，这次抚琴的人并不是我，而是我散花楼的长老。”

　　众人纷纷色变，散花楼的长老肯定是阴阳境武者，实力惊人，在场众人，没几个人有信心能坚持三十息。

　　“诸位，如果谁想退出的话，现在可以离开。”谷悠然扫视在场众人。

　　在场众人当中，没有人选择离开，毕竟，他们基本上都是大势力的弟子，岂会轻易被谷悠然吓走？

　　“洛宁，带人离开这里！”洛寒忽然对洛家的族人说道。

　　“大哥，我们不走！”洛宁等人纷纷摇头，谁也不想离开。

　　“洛……洛家的人……”雨洛天脸色微变。

　　“走！”洛寒冷冷道：“你们根本抵挡不住落魄琴，留下来只会自取其辱！”

　　“说的没错，以你们几个的修为，确实不应该继续留在这里！”雨洛天一笑。

　　洛宁等人脸上闪过怒色。

　　“哈哈，一群孬种而已，用眼睛是杀不死人的，你们要是有胆的话，可以直接出手杀了我！”雨洛天大笑。

　　雨洛天的笑声很大，在场众人几乎都听到了，这让洛宁等人的脸色更加难看。

　　“我要宰了你！”洛宁终于暴怒，猛的扑向雨洛天。

　　“碰！”的一声，洛宁倒飞出去，落在了几米之外。

　　洛家的族人，几乎没有人看清洛宁是怎么飞出去的，他们只看到雨洛天手上端着一杯酒，杯中的酒已经不见了，而洛宁的胸膛之上湿透了，并释放出阵阵酒气。

　　“此人不简单！”陆南飞、宋骞等人看着雨洛天，目光一闪。

　　“刚才那一击看似没有任何力量，实则那些酒里面蕴含着心力，此人应该早已经修炼到了心力第二重，甚至……”精武堂天骄萧天赐喃喃自语，眼中露出强烈的战意。

　　“嘿嘿，这小子不错，有意思！”狮神殿天骄铁狂嘿嘿一笑，他笑起来的时候，非常憨厚。

　　“这人我没见过，不知他是哪一个门派的人。”天池圣宗天骄雪无花一笑，也对雨洛天非常感兴趣。

　　这时，雨洛天看着从地上爬起来的洛宁，缓缓说道：“只有强者才会被人尊敬，记住我的话，只会一味记恨别人的人，永远不可能成为强者。”

　　“我会记住你说的话的！”洛宁冷笑一声，对其他几个洛家的族人说道：“大哥说的对，我们不适合呆在这里，不过……我相信我们以后会有机会的！”

　　说着，洛宁已经当先走出了大厅，其余洛家族人紧随其后。

　　“多谢……”洛寒深深的看了雨洛天一眼，居然说了一声谢谢。

　　雨洛天一笑，继续端起酒喝大口大口的喝着。

　　叶峰一笑，也喝了起来，他和雨洛天就这样旁若无人的喝起酒来。

　　众人没有注意到，谷悠然又深深的看了雨洛天一眼，这才笑着对众人说道：“诸位，第一关马上就要开始了，悠然再次提醒诸位，如果不能坚持下去的话，千万不要勉强，只要离开大厅，就不会受到落魄琴的影响了。”

　　谷悠然的话音刚落，大厅内就响起了琴音，琴音像是魔鬼在哭泣，又像是厉鬼在嘶鸣，带着某种魔力。众人一听，灵魂顿时颤抖了起来，全身更是不由一阵战栗，那种仿佛灵魂即将被抽出的剧痛席卷全身，令人几乎当场昏死过去。

　　一息、两息、三息……

　　到第五息的时候，有几个青年忽然倒地不起，全身痉挛，不断抽搐。

　　洛寒脸色苍白，摇摇欲坠，也即将坚持不住。

　　叶峰的眉心释放出无数灵魂念头，化作阴阳封灭阵，钻入洛寒眉心而去。洛寒的灵魂顿时被阴阳封灭阵封印起来，再也无法听到琴声。

　　“晴儿提过此人，此人是个很高明的灵魂念师！”谷悠然看着叶峰，美眸一闪。

　　“碰碰……”忽然，又有人陆续倒下。

　　谷悠然扬手一挥，天地元气席卷而出，昏迷的人顿时被卷了起来，飞出了大厅。

　　短短十息时间，就已经有大半的人倒下，实在令人吃惊。

　　叶峰并没有用阵法封印自己的灵魂，因为他还能抵挡住琴音的攻击，落魄琴本乃是攻击灵魂的宝器，灵魂越强的人，越能抵挡住落魄琴的攻击。

　　“萧天赐，程无双，我们不妨看看，谁坚持的时间最长！”宋智忽然开口。

　　不少人心中暗惊，抵挡落魄琴的同时居然还能从容的开口说话，实在不可思议。

　　“既然你想比的话，萧某当然乐意奉陪！”萧天赐一笑。

　　“程某自然也乐意奉陪！”程无双笑道。

　　“嘿嘿，你们怎么把我铁狂忘记了？”铁狂大笑。

　　天池圣宗天骄雪无花和紫电王谷天骄冰云幡目光一闪，两人脸上均露出了战意。这六个人都是天骄榜上的人，根本没把其余众人放在眼里。

　　陆南飞和端木威等人冷笑一声，他们虽然没说什么，可他们绝对不想输给雪无花等人。

　　就在这时，时间已经过去了二十三息！

　　大厅内的人，又倒下了一片，这些人已经坚持不住，倒下的时候全身都在颤抖。

　　叶峰和雨洛天面不改色，他们两人都坚持了下来。

　　二十四息、二十五息……

　　随着时间的流逝，又有人不断倒下。

　　终于，三十息到了，谷悠然笑道：“诸位已经通过第一关，如果诸位还想继续的话，可以留在大厅，如果不想的话，可以先暂时离开。”

　　没有任何人离开，在场众人似乎都想坚持到最后。

　　谷悠然扫视众人，轻笑道：“我姑姑会逐渐提升落魄琴的威力，诸位千万要小心！”

　　随着谷悠然的话音落下，大厅内琴音变得高亢起来，众人眼前好像出现无数幻象，有游魂，有无边无际的骸骨……各种阴森的景象不断出现。

　　“啊……”有一个人忽然仰天嘶鸣，紧跟着倒地不起，当场昏死过去。

　　紧接着，又有几个人因为坚持不住而昏死过去。

　　此时此刻，已经过去了四十息，落魄琴的威力越来越大。

　　叶峰的灵魂也感觉到了莫大的压力，忽然，他旁边的洛寒的表情变得异常痛苦。

　　“居然连阴阳封灭阵也挡不住落魄琴了！”叶峰色变，他忽然伸出，轻轻一推洛寒，洛寒顿时飞到了大厅之外。

　　“此人是谁？”

　　看到这一幕，萧天赐等人脸色微变，他们没有料到，叶峰在抵挡落魄琴的同时，居然还能分出心神来救人。

　　本来，萧天赐等人只对雨洛天比较重视而已，现在，他们心中又多了一个叶峰。

　　就在这时，琴音变得更加急促，众人顿时感觉，灵魂深处好像有千万只蚂蚁在啃咬一样。不少的人脸色瞬间变得苍白，已经快坚持不住。

　　“晴儿，你觉得他们谁能坚持到最后？”谷悠然看着身边的少女，嫣然一笑。

　　“小姐，我猜应该是程无双！”晴儿一笑。

　　“为什么？”谷悠然笑道。

　　“程无双位列天骄榜第十四，就凭这个排名，他就应该能坚持到最后。”晴儿笑道。

　　“世事无绝对，或许……坚持到最后的是其他人。”谷悠然说着，朝着雨洛天看去。

　　晴儿看到自己家小姐的表情，大眼睛一转，也不知道在想些什么。

　　“晴儿，你觉得那个灵魂念师能不能坚持到最后？”谷悠然一笑，看向叶峰。

　　晴儿也朝着叶峰看去，说道：“小姐，此人的境界虽然不高，可毕竟是灵魂念师，他坚持的时间应该会很长，不过，应该不可能坚持到最后。”

　　“晴儿，我们赌赌看，到底谁能坚持到最后，好不好？”谷悠然俏皮的笑了笑。

　　“好呀，小姐，你想赌谁？”晴儿眨着大眼睛。

　　“我赌雨洛天！”谷悠然一笑，脸上充满自信。

　　“那我就赌……”晴儿在程无双和萧天赐等人身上扫了一眼，这才咬着红唇说：“我赌程无双！”

　　“那我们就拭目以待好了！”谷悠然一笑。


第265章 观画

　　谷悠然和晴儿打赌的时候，琴音变得更加高亢！

　　“呜呜呜……”

　　嘶鸣声传入众人耳中，天地元气化作无数青面獠牙的巨脸，扑向众人而去。

　　叶峰脸色微变，一拳轰向巨脸，巨脸顿时化作阵阵黑雾，消失不见。

　　“滚！”雨洛天冷喝一声，一指点在巨脸之上，巨脸顿时崩坏。

　　“呜呜呜……”

　　这次，天地元气化作了黑色气刃，斩杀向在场众人。

　　众人本想出手，琴音忽然乘机而入，攻击众人的灵魂！

　　一些人连忙稳住心神抵挡琴音，可是这样一来，他们根本来不及抵挡黑色气刃的攻击。不少人顿时被黑色气刃击中，黑色气刃钻入他们体内，又开始攻击他们的灵魂！

　　“啊啊……”惨叫声此起彼伏，不少人当场昏死过去。

　　叶峰眉心一闪，灵魂念头飞出，化作符文，演化成“太极阵”，挡住了黑色气刃的攻击。

　　雨洛天屈指一弹，一滴碧绿色的水珠凭空飞出，击中黑色气刃，也化解了自己的危机。与此同时，程无双、萧天赐、陆南飞等人也纷纷出手，挡住了黑色气刃。

　　这种攻击持续了很多，不少人根本抵挡不住，已经被迫出局。

　　最终，大厅内只剩下十来个人，其余的人都已经失败。

　　谷悠然美眸一闪，她刚想对晴儿说什么，一道声音忽然传入她的耳中：“圣女，想让他们分出胜负，老身必须加大力量，到时候，他们当中恐怕会有人受伤。如果他们真的受伤了，老身怕……”

　　闻言，谷悠然美眸一转，最终，她深吸口气，说道：“停下来吧。”

　　琴音顿时停下，大厅中顿时变得安静无比。

　　“谷姑娘，发生什么事了？”萧天赐和程无双等人齐齐抬头看着谷悠然。

　　叶峰和雨洛天也看着谷悠然，他们同样不解，为什么落魄琴会突然停下。

　　“第一关到此为止，弹奏落魄琴颇费心力，长老有些疲惫，已经不能再为诸位抚琴。”谷悠然一笑。

　　宋智和萧天赐等人虽然心有不甘，可是他们并没有多说什么。

　　“诸位先休息一下，半个时辰后，悠然再告诉诸位第二关是什么。”谷悠然笑道。

　　闻言，众人纷纷闭目调息起来，第一关已经如此艰难，他们不敢有丝毫大意。

　　叶峰和雨洛天相视一眼，也闭目调息起来。

　　“小姐，我们的打赌怎么办？”晴儿看着谷悠然，嘟起了嘴。

　　“不是还有第二关吗？”谷悠然笑道：“第二关我们同样可以分出胜负来。”

　　“小姐，第二关，你还是赌雨洛天会赢吗？”晴儿笑道。

　　“自然！”谷悠然一笑，“晴儿，你要不要换一个人？”

　　“唉，要是独孤浩然和雪无道他们在的话，我就不用瞎猜了，最后赢的一定是他们当中的一个！”晴儿有些苦恼的说道。

　　“独孤浩然……”谷悠然美眸一闪，朝着雨洛天看去，喃喃自语：“独孤浩然来了又如何？”

　　“小姐，第二关比的是什么？”晴儿忽然问道。

　　“到时候你就知道了。”谷悠然卖了个关子。

　　……

　　半个时辰后，众人基本上已经休息好了，谷悠然笑道：“诸位请先跟悠然去一个地方，到时候，悠然会告诉诸位第二关具体是什么的。”

　　说着，谷悠然已经起身，身影一闪，飞出了大厅，便若惊鸿。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　程无双和萧天赐等人飞出大厅，跟了上去。

　　“这谷悠然的实力绝对不比程无双他们低……”叶峰目光一闪，也纵身飞了出去，雨洛天紧随其后。

　　很快，谷悠然带着众人来到一个漆黑的大殿。

　　“这是什么地方？”黑暗中有人问道。

　　“这里是我散花楼的画斋！”谷悠然一笑。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！大殿内亮起一盏盏灯，瞬间把大殿照亮。

　　“好多画！”宋骞脸色一变。

　　众人游目四顾，墙壁上果然挂满了画卷。

　　“这些画有些奇怪……”叶峰也看着墙壁上的画，皱起了眉头。

　　“诸位，这些画是我散花楼从一处远古遗迹中发现的，只要把神念伸入画卷内，便会陷入画卷内的幻境中，被困在画卷中的时间越长，心力消耗的越大！”谷悠然说道。

　　众人纷纷色变，如果永远被困在画卷里面，岂不是会心力耗尽而亡？

　　“诸位放心，如果谁无法挣脱幻境，我散花楼的长老会帮他脱困！”谷悠然说道：“只要能从幻境中挣脱出来的人，就算通过第二关！”

　　一旦武者出现心力即将耗尽的情况，心脏会停止跳动，散花楼的长老会立刻出手救人。

　　“谷姑娘，不知你试过没有？”程无双忽然笑着问道。

　　“悠然试过！”谷悠然笑着点了点头。

　　“谷姑娘，不知你用了多长时间？”萧天赐问道。

　　“半个时辰！”谷悠然回答。

　　众人纷纷色变，居然连谷悠然都被困了半个时辰，看来想从幻境中挣脱出来，并非易事。

　　“谷姑娘，不知在画卷中会遇到些什么？”白骨童子忽然问道。

　　“对呀，画卷里面到底有什么？”很多人都很好奇。

　　“这三百幅画乃是我散花楼在远古遗迹中发现，它很奇特，有的人陷入幻境里面后，会失去意思，醒来之后什么也不知道。有的人则会遇到一些麻烦，有的人则会得到一些造化！”谷悠然笑着对众人说道。

　　听到最后“造化”两个字，众人眼前一亮。

　　“谷姑娘，不知你得到的是什么？”雪无花笑道。

　　“悠然进入幻境的时候，修为并没有现在高。”谷悠然一笑。

　　闻言，众人纷纷动容，陷入画卷内的幻境后，修为居然有机会突破，这实在令人震惊！

　　忽然，众人脸色一变，既然有这么大的好处，散花楼的人为什么要便宜自己？

　　“谷姑娘，散花楼为什么会把这些画卷公开给我们看？”萧天赐咄咄逼人的看着谷悠然。

　　“我散花楼当然不会随意把画卷公开给诸位看。”谷悠然笑道：“诸位在观看画卷之前，必须签下灵魂契约，谁也不准把今天的事说出去，并且，如果诸位得到什么好处的话，必须和散花楼分享！”

　　众人一听，反而放心起来。

　　“诸位，请签灵魂契约吧！”谷悠然笑了笑，扬手一挥，数十卷卷轴飞出。

　　众人齐齐伸手接住卷轴，看了一遍契约之后，众人没有犹豫，都签订了契约。

　　把众人的灵魂契约收起来之后，谷悠然笑道：“诸位可以开始观看画卷了！”

　　闻言，众人纷纷走向画卷，把神念渗入了画卷，叶峰和雨洛天的神念也钻入了画卷之中。众人皆是武者，有能提升实力的机会，自然都不会拒绝。

　　叶峰刚刚把神念钻入画卷，眼前的景象就骤然一变！

　　出现在叶峰眼前的，赫然是一片灰蒙蒙的空间，一眼看不到尽头，天地间充满了死寂。

　　“这就是画里面的幻境吗？”叶峰自语，打量着眼前的世界。

　　良久，叶峰朝着远处飞去。

　　他在这个地方游荡了很久，什么也没有发现。

　　也不知道过了多久，他忽然在地面上看到了一阵阵金光，他连忙飞过去，低头一看，只见地面上居写着一排金色文字：轮回历三千四百年，贫僧东游，路遇此地，突有所悟，特留下三百画卷，以待有缘人。

　　金色文字下方是无数金色图案，图案上画着一尊尊金身罗汉，有的在烈火中，有的在寒冰中……

　　图案最后面，赫然写着：金刚琉璃宝体！

　　叶峰色变，惊疑道：“轮回历是什么？留下金刚琉璃宝体修炼法门的和尚到底是从什么地方来的？”

　　短暂的惊疑后，他稳住心神，低头看着金身罗汉，喃喃自语：“这金刚琉璃宝体居然是一套炼体武技！”

　　使用大剑道种的时候，他的肉身根本承受不住负荷，他缺少一门炼体武技，用来提升他的肉身之力。现在，《金刚琉璃宝体》正好可以帮他，让他的肉身之力变强。

　　没有多想，叶峰取出卷轴，开始拓印地面上的图案！

　　好不容易拓印出第一幅图，结果，画卷突然粉碎，化作齑粉。

　　“不能拓印！”叶峰色变。

　　“不能拓印的话，只能把这些罗汉金身的姿势和修炼法门全部记下来了。”

　　叶峰深吸口气，从第一幅图开始记忆起来。


第266章 最后一个

　　就在叶峰努力记忆地面上图案的时候，外界的时间正在飞速流逝。

　　“小姐，画卷里面的幻境，真的有那么可怕吗？”晴儿看着谷悠然，好奇的问道。

　　“运气好的话，其实并不会遇到什么危险……”谷悠然笑道：“不过，运气好的人很少，大部分人都会遇到麻烦。同一幅画，每次进去之后，所遇到的东西都会不一样，有的时候很危险，有的时候又没有危险……”

　　“小姐，这三百幅画到底是谁留下的？难道连楼主看不出其中的奥妙吗？”晴儿问道。

　　“连楼主也会陷入幻境之中，留下这些画的那位强者有多可怕，谁也不清楚。”谷悠然缓缓开口。

　　晴儿玉容一变，她没想到，居然连楼主也会陷入幻境之中，她们的楼主可是超越了封王强者的至强之人。

　　这时，谷悠然忽然自语起来：“半个时辰快到了，应该快有人醒过来了！”

　　“小姐，既然进去幻境内的人，有可能遇到危险，也有可能什么也遇不到，那这场比试岂不是很不公平？”晴儿忽然说道。

　　“这世上本就没有什么公平的事，气运其实也是实力的一部分。”谷悠然笑道。

　　“好可怕的幻境！”

　　忽然，一个人清醒过来，这个人居然是雨洛天！

　　看到第一个清醒过来的人是雨洛天，谷悠然大喜。

　　晴儿憋了一眼自家小姐，低声咕哝道：“难道小姐认识雨洛天？”

　　“雨公子，你在幻境里见到了些什么？”谷悠然笑着问道。

　　雨洛天看着谷悠然，冷冷道：“雨某看到什么，似乎没有必要跟姑娘说吧？”

　　谷悠然闻言一怔，显然没有料到雨洛天会说出这种话来。

　　“雨洛天，我家小姐又没有得罪你，你凭什么这么跟我家小姐说话？”晴儿娇声怒叱。

　　雨洛天直接无视了晴儿，转身走到了叶峰身边盘坐而下，取下腰带上的酒葫芦，大口大口喝起酒来。

　　谷悠然深深的看了雨洛天一眼，眼中尽是不解和委屈之色。

　　忽然，一道喝骂声回荡开来：“该死！怎么会有那么多妖兽！”

　　谷悠然和雨洛天齐齐看去，居然是程无双醒了过来，他一醒来就开口喝骂，显然是在幻境中吃了大亏。

　　“程公子，不知你在幻境里面遇到了什么？”晴儿好奇的问道。

　　“遇到一群妖兽！”程无双深吸口气，摇头说道：“那群妖兽虽然都是混元境初期，可是他们的数量实在太多了，我怎么杀也杀不完。”

　　“那你是怎么出来的？”晴儿又问。

　　“我杀了领头的妖兽，才从环境中脱困！”程无双无奈的摇了摇头，“可惜，这次我什么也没有得到！”

　　“想从幻境内得到传承，果然没那么容易……”

　　又有一个人清醒过来，这个人赫然是萧天赐！

　　“萧老弟，莫非你也什么都没有得到？”程无双说道。

　　萧天赐摇了摇头，他虽然承认他什么也没有得到，可却没有再多说什么。

　　“呼……总算出来了！”又有一个人清醒过来。

　　众人看去，这人居然是白骨童子！

　　看到从幻境中脱困的人是白骨童子，程无双等人都非常意外。

　　“白骨童子，不知你有没有得到什么东西？”晴儿笑着问道。

　　“嘿嘿，小丫头，我白骨童子是谁，岂会空手出来？”白骨童子嘿嘿一笑，说不出的得意。

　　程无双和萧天赐脸色微变，脸色都有些不自然。

　　“谷姑娘，待会第二关结束之后，我会把我得到的东西拓印一份给你的！”白骨童子看着谷悠然，嘿嘿一笑，他已经签了灵魂誓约，自然不能反悔。

　　谷悠然笑着点了点头。

　　“见鬼！我到底睡了多久？”

　　忽然，一道喝声传来，自然凝目看去，喝骂之人居然是狮神殿天骄铁狂！

　　听到铁狂的话，众人不由笑了，这家伙的“运气”还真好，居然直接昏了过去，直到现在才醒过来。

　　“好厉害的刀法！”

　　忽然，又有一个人清醒过来，此人乃是血刀门天骄宋智！

　　“宋老弟，你刚才说的话是什么意思？”程无双问道。

　　萧天赐等人看着宋智，他们也很好奇，刚才宋智为什么会说出那样一句话来。尽管宋智尚未开口，可是众人已经隐隐猜到，宋智极有可能得到了一套刀法！

　　“谷姑娘，宋某人在幻境里面得到了一套刀法，待会比试结束后，我会拓印一份给你！”宋智对谷悠然说道。

　　闻言，程无双等人纷纷色变，宋智果然得到了一套刀法！

　　“嘿嘿，宋兄果然是有大气运的人！”白骨童子嘿嘿一笑。

　　程无双闻言冷哼一声。

　　就在这时，又有几个人相继清醒过来，分别是雪无花、冰云幡、陆南飞等人。

　　又过了半个时辰，又有不少人都从环境中脱困出来，一些心力即将耗尽的人，也被散花楼的长老救醒了。

　　众人的目光都集中在了一个人身上，这个人已经陷入幻境中将近两个时辰，心力居然没有丝毫衰竭的征兆！

　　这个人不是别人，正是叶峰！

　　“怎么可能……”众人都很吃惊，叶峰居然能被困了两个时辰。

　　要知道，许多人只坚持了一个时辰，心力就已经耗尽，无法再坚持下去。

　　“此人究竟是谁？被困在幻境两个时辰，心力居然还没有耗尽！”白骨童子脸色一变。

　　不止白骨童子，其他人也惊疑不已。

　　“究竟发生什么事了？”雨洛天看着叶峰，脸色凝重。

　　众人并不知道，不是叶峰不想出来，而是他根本不能出来。

　　画内幻境中，叶峰如着魔了一般，完全沉寂在《金刚琉璃宝体》的修炼中。当他的心力即将耗尽的时候，地面图案就会释放出金光，把他整个人都笼罩起来，金光散去后，他的心力又神奇的恢复了。

　　他已经无法控制自己，他不断的修炼，心力一旦消耗完，马上又得到了补充，形成了一个循环，没有休止。

　　与此同时，他的脑海中回荡着一道苍老的声音：“历尽三百世劫，方能小成，历尽九千九百九十九劫，方能大成……”

　　一劫，即一个循环，叶峰每经历一劫，肉身之力就变强一次。与此同时，一阵撕心裂肺的痛苦便会袭便他的全身一次，令他有种痛不欲生的感觉。

　　尽管疼痛，可是叶峰却咬牙坚持了下来，继续经历大劫！

　　九十九劫之后，叶峰的皮肤开始脱落，并生出了新的皮肤，晶莹剔透，闪烁着氤氲的光华，犹如宝器之光。

　　《金刚琉璃宝体》也不知是什么品级的武技，即使叶峰还没有修炼至小成，也强大无比。叶峰不敢想象，如果真的能历尽九千九百九十九劫，自己的肉身到底会强到什么地步。

　　叶峰并不知道，当他修炼的时候，已经引起了外界的轰动！

　　外界，已经过去了五个时辰！

　　众人心惊，满脸的不可思议。

　　“五个时辰……”众人有种梦幻般的感觉。

　　忽然，几道强大的神念扫过大殿，众人完全不知道这些神念的存在，更不知道这些人正在谈论叶峰。

　　“此人是谁？居然能在幻境里面坚持五个时辰之久！”

　　“此人并不是天骄榜上的人……”

　　“他是谁并不重要，重要的是，他到底在画卷中得到了什么！”

　　“他得到的东西肯定不简单，或许是一套品级极高的武技，又或者是秘法……”

　　“无论是什么，最后都是我散花楼的，毕竟，他已经和我散花楼签订了灵魂契约！”

　　“没错，如果他真能给我散花楼带来一场造化，我散花楼绝对不会亏待他！”

　　“继续等吧，等他出来，我们就知道他到底得到什么了。”

　　“咯咯，我很期待，他到底能给我散花楼带来什么。”

　　“这些画卷是远古苦行僧留下的至宝，或许……他得到的是一套至高佛法！”

　　“佛门……那可是比念师书院和精武书院都还要古老的门派，他们留下的东西，每一样都不简单！可惜，我们参悟了这么久，也没能得到画卷里面的东西！”

　　“据说，佛门讲究一个‘缘’字，这年轻人或许就是佛门的有缘人！”

　　就在这些强者说话的时候，叶峰的眼睛动了动，有了苏醒的征兆！

　　众人纷纷色变，目不转睛的盯着叶峰。


第267章 龙象鼓

　　众人看着叶峰，只见叶峰身上释放出氤氲的光芒，耀眼之极。

　　“发生什么事了？”白骨童子惊疑。

　　“他在幻境里面到底遇到了什么？”程无双和萧天赐等人也惊疑不已。

　　“轰！”天地元气朝着叶峰席卷而去，围绕着叶峰旋转起来，如风暴一般。元气风暴中央，叶峰全身光芒四射，令人不敢直视。

　　众人纷纷色变。

　　终于，元气风暴停了下来，叶峰身上的光芒也逐渐消失不见，紧接着叶峰缓缓睁开双眼，精光乍闪。

　　“你在幻境里得到了什么？”宋骞忽然问道，一副高高在上的样子。

　　“嘿嘿，小子，你在幻境里面究竟得到了什么，不妨说给我们听听！”白骨童子嘿嘿一笑。

　　叶峰扫了宋骞等人一眼，淡淡道：“你们把你们得到的东西也给我看一看，如何？”

　　“哼，给脸不要脸！”宋骞冷笑道：“你算什么东西，也配看我们的东西？”

　　叶峰没有说话，他忽然祭出木剑，一剑斩杀向宋骞而去，剑气纵横，化作一朵剑花直逼宋骞而去！

　　众人纷纷色变，根本没料到叶峰敢直接出手对付血刀门的人。

　　宋骞自己也没想到叶峰会出手攻击他，眼看剑花飞射而来，他满脸不屑，祭出血刀，一刀劈了出去。

　　“轰！”剑花和血刀碰撞，整个大殿都为之一震。

　　下一刻，众人纷纷色变，宋骞居然被震退了几步，脸上浮现出一抹潮红之色。

　　“你又算什么东西？”叶峰收起木剑，淡淡开口。

　　“找死！”宋骞脸色一沉，他刚想动手，谷悠然忽然笑道：“这里是我散花楼，二位可否给悠然一个面子？”

　　“既然谷姑娘开口的话，今天宋某人就暂且饶这小子一命。”宋骞冷笑，其实，他并没有十足的把握击败，所以才趁机下台。

　　“饶我一命？”叶峰冷笑道：“凭你也配吗？”

　　“找死！”宋骞脸色一沉。

　　众人纷纷色变，他们都没想到叶峰居然敢和宋骞叫板。

　　“叶公子，可否给悠然一个面子，今天的事到此为止！”谷悠然笑道。

　　叶峰笑着点了点头。

　　宋骞冷笑一声，他刚想说话，谷悠然看着他，笑道：“宋公子，今天的事就到此为止吧。”

　　“谷姑娘，这个面子，宋某人给你！”宋骞说道。

　　谷悠然一笑，转头看着众人，对众人说道：“还请诸位把在幻境里面东西拓印一份，交给悠然。”

　　众人点了点头，把得到的武技拓印了，交给了谷悠然。

　　令众人意外的是，叶峰并没有拓印。

　　“怎么，莫非这小子不想把东西交出来不成？”白骨童子惊疑。

　　“不可能，他已经签了灵魂契约，如果反悔的话，必死无疑！”宋骞冷冷道。

　　“谷姑娘，能不能等第三关结束之后，我再把东西拓印给你？”叶峰忽然笑道。

　　“可以！”谷悠然一笑，转头又对众人说道：“诸位请跟我来，我们这就去第三关的比试之地。”

　　说完，她当先在前带路。

　　叶峰和雨洛天等人跟了上去。

　　没多久，众人来到一个巨大无比的广场，广场呈圆形，由白玉石砌成，荧光阵阵。广场中央，赫然有一只圆桌大小的大鼓，大鼓通体银白色，并雕刻着巨龙和巨象，栩栩如生。

　　“宝器！”叶峰等人脸色微变，大鼓宝气冲天，赫然是一件宝器。

　　“诸位，这是我散花楼的宝物之一，龙象鼓！”谷悠然笑道：“至今为止，混元境之下，没人能敲动八十次以上。”

　　众人动容，这只鼓居然是散花楼的至宝之一，龙象鼓！

　　在场众人都是各大势力的天骄，岂会没有听说过龙象鼓。龙象鼓乃是散花楼的第七代楼主传承下来的宝物，尽管它只是中品宝器，可它的威力却惊人无比。

　　据说，昔年散花楼第七代楼主曾用此宝震死过一个万象境强者。龙象鼓乃是用蛟龙的龙皮和巨象的骸骨打造出来的，只有力量极强之人，才能操控龙象鼓。

　　谷悠然说混元境以下，没人能敲动三十下龙象鼓，这绝对不是假话。

　　“第三关，比的就是打鼓，谁敲响的次数越多，谁就赢！”谷悠然笑道：“前十人，可以得到悟道茶！”

　　闻言，众人跃跃欲试。

　　“诸位，谁先来？”谷悠然看着众人。

　　“哈哈，我先来！”狮神殿天骄铁狂大笑，走向了龙象鼓。

　　“你们说铁狂能敲动几下？”雪无花忽然笑道。

　　“铁狂力量过人，应该至少能敲响三十次！”冰云幡缓缓开口。

　　“铁狂的修为是混元境中期，而且力量过人，敲响三十次以上，应该不难。”萧天赐说道。

　　“谷姑娘，混元境以下的最高记录是谁创下的？”忽然，程无双看着谷悠然，开口问道。

　　“他性冷……”谷悠然说道：“冷凌弃的名字，你应该听说过吧？”

　　“是他！”程无双瞳孔一缩。

　　宋智和萧天赐等人也纷纷色变。

　　“冷凌弃是谁？”叶峰皱眉。

　　“轰！”一声惊天动地的敲鼓声响起，震耳欲聋。众人纷纷看去，铁狂已经开始敲鼓了。

　　高举银白色的鼓槌，四面八方的天地元气朝着铁狂席卷而去，在铁狂背后形成一个黄金狮子虚影。

　　“这是狮神殿的狂狮道种！”雨洛天对叶峰说道。

　　“兽系道种……”叶峰目光一闪，狮、虎、龙等兽系道种，乃是兽系道种中的王者道种，威力惊人无比。

　　“轰！”铁狂猛的挥动锤子，龙象鼓巨震，一圈圈音波席卷开来，整个广场都在震动。

　　“好厉害的宝器！”叶峰脸色微变，如果是混元境以上的武者来敲鼓的话，龙象鼓的威力会有多强？

　　“轰！轰！……”

　　鼓声再次响起，令人气血翻腾。

　　每敲一次鼓，铁狂的气息变减弱一份。

　　“龙象鼓会吸收武者的元气，所以，每敲一次鼓，击鼓的人就会虚弱一分。”谷悠然对众人说道：“这就是为什么没有人能长时间击鼓的原因。”

　　“嘿嘿，这丫头还有一些话没有说。”天魔水仙的笑声忽然传入叶峰耳中。

　　“她没说什么？”叶峰传音问道。

　　“这龙象鼓正在发生蜕变！”天魔水仙传音道：“通过不断吸收击鼓之人的元气，龙象鼓会逐渐朝着上品宝器蜕变……散花楼的人之所以举办悟道茶会，根本没安什么好心。”

　　“利用参加悟道茶会的人，让龙象鼓蜕变，还有……得到画卷里面的传承，散花楼的人确实没安什么好心。其他门派的长老肯定已经知道散花楼这样做的目的，他们之所以不阻止，应该是想利用散花楼历练他们的弟子。”叶峰心中一动。

　　“轰！轰！……”龙象鼓的响声逐渐变小。

　　叶峰抬头看去，铁狂的脸色已经变得有些苍白，背后的黄金狮子虚影也逐渐变得虚幻。

　　“二十九次！”白骨童子脸色微变。

　　“轰……”铁狂又击了一次鼓，紧接着踉跄后退了几步，软座在地上，大口喘息起来。

　　“没想到连铁狂都只能敲响二十九次！”陆南飞和端木威等人纷纷色变。

　　就在这时，宋智淡淡开口：“程无双，我们的比试，就在这一关分出胜负吧。”

　　说着，宋智朝着龙象鼓走去。

　　程无双和萧天赐等人纷纷看了过去，只见宋智手中血光一闪，血刀赫然出现在他手中。

　　“轰！”宋智以刀背击鼓，鼓声震动八方，一圈圈音波席卷开来。

　　“轰轰轰……”

　　鼓声震天，震耳欲聋。

　　“四十次以上，二哥应该能做到！”宋骞一笑。

　　“嘿嘿，四十次以上，未必就是第一。”雪无花嘿嘿笑了笑。

　　“雪兄认为，谁有可能得到第一？”宋骞问道，他的脸色有些不悦。

　　“反正不会是宋智就行了。”雪无花笑道，“哼！”宋骞冷笑。

　　“二十九次了！”忽然，有人震惊道。

　　众人看去，宋智已经敲响了第三十次。

　　“轰轰轰……”

　　三十一次、三十二次……

　　宋智击鼓的次数在不断增加，程无双和萧天赐等人脸色微变。

　　“这宋智的修为比李青云和陆南飞他们强得太多了，莫非，他是混元境后期？”叶峰看着宋智，喃喃自语。

　　……


第268章 击鼓

　　四十次！

　　众人纷纷色变，宋智居然敲响了四十次龙象鼓。

　　此刻的宋智，脸色已经变得极其苍白，显然，他也快坚持不住了。

　　“轰！轰！轰！”宋智咬牙，又出手三次，紧跟着他踉跄后退几步，盘坐在地上调息起来。

　　“四十三次！”众人色变。

　　“终于轮到我了……”萧天赐缓缓开口，当仁不让的走了出去。

　　“萧天赐，让我看看，这些年你到底进步了多少，究竟还配不配做我程无双的对手……”程无双喃喃自语，在场众人，只有宋智和萧天赐，才被他当做对手，其余的人，他压根就没放在心上。

　　“萧天赐乃是精武堂两大天才之一，据说他的武者气场随时都有可能突破到第三重……不知他迈出那一步没有？”陆南飞自语。

　　“如果他真的能迈出那一步，他在天骄榜上的排名，恐怕能上升到前十位！”李青云说道。

　　“武者气场第三重，哪有那么容易突破的！”端木威冷笑。

　　“萧天赐要出手了……”陆南飞不再多言，朝着萧天赐看去。

　　不远处，叶峰和雨洛天也看着萧天赐，只见萧天赐气息暴涨，一层银白色的武者气场显化在他体表。

　　森冷的气息弥漫开来，煞气逼人。

　　“萧天赐的天煞气场变得更可怕了！”冰云幡脸色一变。

　　“天煞气场！”叶峰脸色微变。

　　“轰！”

　　忽然，萧天赐祭出长枪，天煞气场附在了长枪之上，一枪重击在龙象鼓之上，巨响震天，音波夹杂着天煞之力，席卷四面八方。

　　“好可怕的煞气！”众人纷纷色变。

　　“轰轰轰……”

　　鼓声震天，萧天赐再次击鼓。

　　电光火石之间，萧天赐已经敲响了二十几次龙象鼓。

　　“萧天赐，你果然没令我失望！”程无双目光一闪。

　　众人并不知道，此时此刻，散花楼的长老们也在看着第三关的比试，一道道神念扫过广场，进行交谈着。

　　“萧天赐的天赋确实不错，可是跟精武堂另外那人比起来，还是有不少的差距。”一个散花楼的长老说道。

　　“嘿嘿，武剑仇是乃精武堂年轻一代第一高手，天骄榜上排名第四，天赋岂会不强？”

　　“这次神卫选拔，肯定会非常有趣……”

　　“独孤浩然、雪无道、宋天、武剑仇，这四人碰面的话，必定又是一番龙争虎斗！”

　　“今年圣女不会留手，将全力以赴，我散花楼已经沉寂很久，是时候露露面了……”

　　就在散花楼的长老们交谈的时候，龙象鼓的声音忽然停了下来，萧天赐一共击响了四十八次，比宋智足足多了五次。

　　“四十八次……等我领悟了那套刀法之后，会让你们大吃一惊的。”宋智嘴角露出笑容，并没有在意什么。

　　“四十八次，不过如此……”程无双一笑，朝着龙象鼓走去。

　　众人脸色微变，都看了过去，这次来参加悟道茶会的人，实力最强的人，应该是程无双，不知他能击响几次？

　　“叶兄，这程无双在天骄榜上排第十四，比萧天赐高了两个排名，他或许能敲响五十次！”雨洛天看着叶峰，边喝酒边笑道。

　　“那可未必，有的时候，这些所谓的排名，并不一定能代表什么。”叶峰一笑。

　　“说的没错……”雨洛天笑道。

　　说着，两人同时朝着程无双看去，只见程无双气息暴涨，一层土黄色的武者气场显化在他的体表，犹如穿上了一套铠甲。

　　楼兰圣域四大家族，萧、程、陆、孙，都拥有武者气场，萧家水系气场，程家土系气场，陆家火系气场，孙家金系气场。在楼兰圣域，除了精武堂之外，没有那个势力的人，能在武者气场方面的运用上胜过四大家族。

　　这也就是为什么程无双会把萧天赐当做对手的原因之一。

　　武者气场显化之后，程无双把气场之力全部调动到了拳头之上，顿时，他的拳头上犹如戴上了厚厚的拳套。

　　众人看到这一幕，纷纷色变，难道程无双要赤手空拳击鼓？

　　果然，程无双走到龙象鼓旁边，挥拳击打在了龙象鼓之上！

　　“轰！”龙象鼓巨震，以鼓为中兴，音波席卷四面八方，整个广场都为之震动。

　　“轰轰轰轰……”

　　震动声响彻九天十地，众人耳鼓发麻，几乎耳鸣。

　　“厚土气场，果然名不虚传！”众人纷纷色变。

　　程家的土系气场之一，厚土气场！拥有厚土气场之人，可以调动厚土之力，不仅防御力惊人，攻击力也极其可怕。据说，昔年程家老祖宗气场外放，浩浩荡荡的厚土气场涌出，直接碾碎了数十个阴阳境武者。

　　程无双以厚土气场来击鼓，每一击的力道，都惊人无比，远远超越同阶武者。天骄榜十四，绝对不是浪得虚名！

　　“轰轰轰……”程无双已经击鼓三十三次！

　　看到程无双那毫无平疲惫之色的表情，众人暗暗心惊。

　　三十五次、三十六次……

　　众人越来越惊，最终，程无双的击鼓次数终于来到了四十三次，和宋智齐平！到了这个时候，程无双的气息才变得有些紊乱，显然，他已经快到极限了。

　　“已经四十三次，萧天赐是四十八次，不知程无双会是几次？”众人目不转睛的看着程无双。

　　“轰轰轰……”龙象鼓又响了七次！

　　五十次！

　　众人心中一震，就在众人以为程无双能敲响第五十一次的时候，程无双身子一软，踉跄后退了几步，几乎无法站稳。

　　“五十次！”萧天赐脸色微变，他有些不甘，可是马上，他的脸色又恢复了平静。

　　“看来，这次悟道茶会的魁首，应该非程无双莫属了！”散花楼的长老们又开始交谈起来。

　　“应该不会出错，天骄榜前面的人不来，第一名非程无双莫属！”

　　“可惜了，这次悟道茶会本来是为了摸清独孤浩然他们的底细的，没想到他们却没有来。”

　　“嘿嘿，他们之所以不来，恐怕也是受到了那些老家伙的吩咐，那些老家伙岂会不知道我们想干什么。”

　　就在散花楼的长老们交谈的时候，雪无花、冰云幡等天骄榜上的人也相继击鼓，可惜，他们都没能超越三十，根本无法与程无双相提并论。

　　陆南飞和端木威等人也相继击鼓，他们的击鼓次数都没能超越二十次。他们的天赋虽然不错，可是与天骄榜上的天才相比起来，差距就非常明显了。

　　终于，在场众人当中，只剩下雨洛天和叶峰没有击鼓，众人不由看向了雨洛天和叶峰。

　　雨洛天，乃是第二关的第一名，众人已经把雨洛天的名字牢牢记住。至于叶峰，叶峰乃是第二关的最后一名，极有可能得到了莫大的传承，所以，他的名字也被众人记住了。

　　叶峰和雨洛天两人最终的击鼓次数是多少，众人当然非常关心。

　　“叶兄，还是由我先来吧。”雨洛天端起酒葫芦猛的喝了一口酒，对叶峰笑了笑。

　　叶峰点了点头。

　　雨洛天径直走向了龙象鼓，众人不约而同的看了过去。

　　“你说，他能敲响几次？”人群中有人低声笑道。

　　“此人不是天骄榜上的人，也并不是那个大势力的弟子，我想，他最多能敲响十次！”有人沉吟道。

　　“他毕竟是第二关的第一名，十次未免太低了。”有人摇了摇头，不相信雨洛天只能敲响十次。

　　“获得第二关第一名，也可能是运气使然，算不得真本事。”人群中有人笑道。

　　“对了，你们说，这姓雨的到底是有道种还是武者气场？”人群中忽然有人好奇问道。

　　“他几乎没有出过手，谁知道他是有武者气场还是道种？”众人摇了摇头。

　　“快看，他快开始了！”

　　众人纷纷看向雨洛天，只见雨洛天一拍腰带上的乾坤布袋，光芒乍闪，一柄薄如蝉翼的战刀出现在他手中，宝光四溢。

　　“下品宝器，品质上等！”萧天赐缓缓开口。

　　同品级的宝器，也有好坏之分，此刻雨洛天手中大战刀，就算是上等品质。

　　“莫非他想用刀击鼓不成？他的刀那么薄，会不会一敲就碎？”白骨童子嘿嘿笑道。

　　雨洛天取出酒葫芦，猛的喝了一口，转头看着白骨童子，大笑道：“雨某人的刀连你的人头都可以斩掉，如果你不相信的话，可以出来跟雨某人大战三百回合！”

　　“三百回合太多了，雨兄，三十回合内，你就能剁下他的脑袋！”叶峰也大笑起来。

　　“哼！放屁！老子杀人的时候，你们两个小子还不知道在哪里吃奶呢！凭你们也敢说能在三十个回合内砍下老子的头？”白骨童子气急，破口大骂。


第269章 肉身之力

　　听到白骨童子的喝骂声，雨洛天淡然一笑：“刚才你敲响了十八次，所以，雨某人无论如何也要敲响二十次才行。”

　　话音未落，雨洛天已经出手，以刀背重击龙象鼓。

　　“轰！”龙象鼓巨震，音波席卷四面八方。

　　“哼！凭你也想敲响二十次，不自量力！”白骨童子冷笑。

　　“轰轰轰……”鼓声震天，雨洛天边击鼓，边大口的喝着酒葫芦里面的酒，没有丝毫疲惫之色。

　　电光火石之间，雨洛天已经击鼓十八次！

　　白骨童子脸色剧变，其他人也很吃惊。

　　“小姐，这雨洛天到底是谁？”

　　不远处，晴儿看着谷悠然，好奇的问道。

　　“我也不知道……”谷悠然轻语，目光一直停留在雨洛天身上。

　　“小姐这是怎么了？”晴儿眨着大眼睛，低声咕哝。

　　“轰轰轰……”龙象鼓已经响了三十三次！

　　众人纷纷色变，这雨洛天到底是谁？

　　宋智、程无双等人看着雨洛天，脸色也变了。

　　“轰轰轰……”鼓声震天，音波席卷八方。

　　四十次！

　　众人色变，在场众人，能敲响四十次以上的人，只有三个而已，没想到现在又多了一个！

　　“此人是谁？竟然可以和天骄榜上的人争锋？”散花楼的长老们都非常吃惊。

　　“此人并没有使用武者气场和道种，莫非，他没有武者气场和道种？”一个散花楼的长老沉吟道。

　　“或许他有，只是他不想暴露而已。”另外一个散花楼的长老推测。

　　“无门无派……嘿嘿，想办法拉拢他，让他成为我散花楼的弟子！”一个声音苍老的散花楼长老开口。

　　“这件事就交给悠然好了，她知道该怎么做。”散花楼的长老们达成一致。

　　就在这时，雨洛天已经击鼓四十七次！

　　萧天赐和程无双等人纷纷色变。

　　“轰轰轰……”鼓声继续响起，雨洛天有击鼓四次，一共五十一次！

　　所有人心中都是一震，雨洛天居然超越了程无双！

　　击鼓五十一次之后，雨洛天后退几步，脸色变得非常苍白，深吸口气，他转头看着叶峰，笑道：“叶兄，该你了！”

　　叶峰一笑，朝着龙象鼓走去。

　　“端木兄，此人应该就是叶天！”陆南飞边看着叶峰，边对端木威和李青云说道。

　　“叶天！”端木威和李青云同时色变。

　　“叶天和叶峰应该是一个人……”陆南飞冷笑道：“想不到他居然来了逍遥城，那个女人不在他身边，如果有机会的话，我们必须尽力除掉他！”

　　“就算我们三人联手，恐怕也破不掉他的灵魂阵法！”端木威说道，当初叶峰祭出“杀人曲”，陆南飞连还手的余地都没有，他可不会忘记当初发生的事。

　　“杀人，未必要亲自动手。”陆南飞诡异一笑。

　　“陆兄的意思是……”端木威有些疑惑。

　　“他不是得罪了血刀门的人吗？我们利用血刀门的人对付他不就行了！”陆南飞阴恻恻的笑道。

　　“好计策！”端木威笑了起来。

　　至始至终，李青云什么也没有说，目光始终停留在叶峰身上。

　　叶峰已经走到龙象鼓旁边，众人都朝着叶峰看去，只见叶峰全身血气大作，犹如一个火红色的太阳。

　　“他想干什么？难道他不想借用天地元气？”众人惊疑。

　　“莫非他想用肉身之力击鼓？”程无双目光一闪。

　　“他的修为只是混元境初期而已，即使他精通炼体之法，肉身之力又能强到什么地步？”宋智冷冷道：“单靠肉身之力，他最多能击鼓三次，连这点都不明白，居然还敢来参加悟道茶水？”

　　“或许，他对他的肉身之力非常有小心也说不定。”宋骞讥笑。

　　“小姐，难道他真不打算借用天地元气？”晴儿看着谷悠然问道，一个混元境武者，最厉害的就是调用天地元气，放弃调用天地元气，与炼体境武者又有什么区别？

　　“马上你就知道他想干什么了。”谷悠然美眸一闪，看着叶峰，只见叶峰迈出半步，一拳轰在龙象鼓之上。

　　“轰！”龙象鼓巨震，音波席卷八方，震耳欲聋。

　　“轰轰轰轰……”叶峰继续出拳，猛烈击鼓，鼓声震动九天十地。

　　鼓声越来越高亢，根本没有丝毫减弱的迹象，这说明叶峰还有很多余力。

　　“好可怕的肉身之力！”众人心惊。

　　“他不是灵魂念师吗？为什么他的肉身之力会这么强？”萧天赐等人非常不解。

　　他们并不知道，叶峰的肉身之力之所以会变得这么强，就是在前不久发生的事。修炼了《金刚琉璃宝体》之后，他的肉身比以前强悍了数倍，单靠纯粹的肉身之力，他已经可以和混元境中期武者一战！

　　他的《金刚琉璃宝体》只修炼到六十七劫，尽管如此也非常恐怖，非一般人能与他相比。

　　龙象鼓会吸收武者的天地元气，所以，叶峰就索性不调用天地元气，并且把自己身体里的元气也封闭起来。他相信，单靠纯粹的肉身之力，他也能击鼓四十次以上。

　　“轰轰轰……”

　　龙象鼓不断响动，众人在默默念着叶峰几个的次数：“十九次，二十次……”

　　电光火石之间，叶峰已经击鼓三十三次！

　　“怎么可能？”宋骞心中震惊不已。

　　其实不止宋骞，其他人也很震惊，叶峰的肉身之力太强悍了，简直像是一只人形妖兽。

　　“不对……之前的他，肉身之力似乎没有这么强。”谷悠然柳眉微蹙。

　　“悠然，我们怀疑他得到了一套炼体之法，悟道茶会之后，你亲自去见一见他……”一道苍老的声音忽然传入谷悠然耳中。

　　“大长老，他已经和我们签订了灵魂契约，肯定不会把东西给我们的。”谷悠然传音道。

　　“悠然，我要你想办法拉拢他，这些天赋好的年轻人，能结交的尽量结交。将来他们成长之后，必定会是一方巨臂，到时候，我散花楼肯定能得到不少好处。”散花老的长老笑道。

　　“长老，我知道该怎么做了。”谷悠然笑道，她们散花楼经常做的就是这种无风险投资。

　　“轰轰轰……”叶峰的击鼓声居然越来越高亢，震耳欲聋。

　　“已经四十次了！”众人纷纷色变。

　　“轰轰轰……”

　　四十一、四十二、四十三……

　　响声依然在继续，转眼之间就是四十八次，众人心中震惊不已。

　　由于龙象鼓会吸收武者的元气，使得一个混元境后期武者，最多只能发挥出混元境中期的实力。程无双等人击鼓的时候，修为等于是被压制住了，叶峰却是个例外，他的修为根本就没受到任何影响。

　　所以，叶峰才能击鼓四十几次，并且即将追上程无双和雨洛天两人的记录。

　　“轰！”又是一声巨响，叶峰敲响了第五十次，追平了程无双的记录。

　　“轰！轰！轰！”叶峰又接着敲响了三次龙象鼓，这才停了下来。

　　看到叶峰那从容、没有丝毫疲惫之色的表情，众人纷纷色变。

　　“诸位，这次悟道茶会的第一名是叶峰叶公子！”谷悠然笑道。

　　“哼！如果上擂台比试的话，这小子岂会是我二哥的对手？”宋骞冷笑，他的声音很大，所有人都听到了。

　　“嘿嘿，没错，如果上擂台的话，他能不能进入前十都还是未知之数。”白骨童子讥笑。

　　“谷姑娘，似乎有人在质疑你举办的悟道茶会不公平。”叶峰闻言笑了起来。

　　“两位，悟道茶会三关，每关都是靠真本事才能通过的，你们觉得哪里不公平？”谷悠然看着宋骞两人，笑着问道。

　　“谷姑娘，悟道茶会很公平，我们只是想说，有些人只是运气好一些罢了。”白骨童子嘿嘿怪笑。

　　“运气也是实力的一部分。”谷悠然一笑，不再跟白骨童子多说什么，她扫视众人，笑道：“诸位请跟我来，悠然现在就带诸位去取悟道茶。”

　　说完，谷悠然当先带路，离开了广场，众人紧随其后。

　　很快，众人来到大厅，分宾主落座。

　　“上悟道茶！”谷悠然说道。

　　她的话音未落，十个婢女就端着托盘走入大厅，为众人端上了悟道茶。悟道茶盛放在一只白玉茶杯中，释放出条条瑞彩，璀璨夺目，浓郁香醇的味道从茶中溢出，沁人心脾。

　　众人刚刚味道悟道茶的味道，就有种飘飘欲仙的感觉，整个人瞬间放松下来，心中宁静无比。


第270章 域门开启

　　“好神奇的悟道茶！”叶峰看着杯子里面的悟道茶，赞叹起来。

　　“这悟道茶乃是我散花楼至宝之一，混元境以下的武者服用之后，有机会进入深度中级入静。”谷悠然笑道，语气中充满了自信。

　　轻度、中度、深度，三中状态的入静，对于任何武者来说，得到的好处是完全不一样的。入静的时间越长，武者领悟到的东西更多。

　　入静，不仅是武者突破境界必须要的东西，也是武者领悟武技等等所必须的东西。所以，每一个武者都在极力追求更高入静状态。

　　对于武者来说，悟道茶的吸引力是非常巨大的！

　　当然，悟道茶并不能让人直接进入更高的入静状态，而是让人短暂的“体会”到那种感觉，至于以后能不能再有那种感觉，就只能靠自己努力修炼了。

　　“悠然给诸位一个建议，暂时不要饮悟道茶，等时机到的时候再饮。”谷悠然笑道：“现在就把悟道茶喝了，以后需要的时候可就没有了。”

　　闻言，得到悟道茶的人点了点头，把悟道茶收了起来，叶峰也不另外。

　　“诸位，这次的悟道茶会到此为止，悠然相信，神卫选拔开始的时候肯定还能再见到诸位，届时，悠然一定要和诸位切磋一番。”谷悠然嫣然一笑。

　　众人同时一笑，接着与谷悠然说了几乎客套话之后，纷纷告辞离去。

　　叶峰和雨洛天并没有走。

　　“谷姑娘，这是我在幻境里面得到东西！”叶峰一笑，扬手一挥，一枚玉简飞向谷悠然而去。

　　谷悠然接住玉简，笑道：“叶公子，悠然有个问题想问你，你到底师承何地？”

　　“我没有师傅。”叶峰笑道。

　　谷悠然心中虽然吃惊，脸色却不变，她笑道：“叶公子，你应该也是为了神卫选拔才来逍遥城的吧？”

　　叶峰笑着点了点头。

　　“悠然想邀请你雨公子一起参加神卫选拔，不知道行不行？”谷悠然笑道。

　　雨洛天本在喝酒，突然听到谷悠然的话，他的脸色微微一变，不过叶峰和谷悠然都没有注意到。

　　“只要谷姑娘愿意的话，在下当然没有意见！”叶峰一笑。

　　“雨公子，你应该也没有意见吧？”谷悠然看着雨洛天，抛了个媚眼。

　　“叶兄，我在外面等着你！”雨洛天什么话也没跟她说，直接转身走出了点大厅。

　　谷悠然嘟着嘴，俏皮的笑了笑。

　　“谷姑娘，域门开启的时候我们再见，在下先告辞了。”叶峰拱了拱手，转身走出了大厅。

　　“天哥，我不知道你为什么不认我，不过……我不会怪你的。”谷悠然低声呢喃。

　　……

　　散花楼外，叶峰和雨洛天与洛寒等人汇合后，朝着域门所在之地赶去。

　　域门屹立在逍遥城最中央，高达千丈，释放出一条条瑞彩，耀眼之极。此刻，域门之外已经是人山人海，各大势力的弟子早已经到来。

　　当叶峰和雨洛天等人来到域门附近的时候，姬瑶光已经在域门附近等了很久。此刻的姬瑶光已经戴上面纱，是以，并没有引起其他人的注意。

　　“还有三个时辰域门就要开了。”姬瑶光轻语。

　　“三个时辰……”叶峰目光一闪，抬头看着域门，这道门之后就是精武圣城，不知精武圣城是什么样？

　　“血刀门的人来了！”远处人群中忽然有人说道。

　　叶峰凝目看去，只见天边浩浩荡荡的驶来十辆血色战场，为首那辆战车上坐着一个人，赫然是血刀门三刀之一，地刀宋捷！

　　“天池圣宗的人也来了！”

　　众人看去，远处天空中又驶来十几辆冰雪战车，漫天飘雪，为首那辆战车上的人，正是天池圣宗三剑之一，地剑雪无伤。

　　“紫电王谷的人也来了！”

　　众人又看了过去，紫电王谷的人坐着战车飞来，战车上闪电弥漫，噼里啪啦作响。

　　“四大家族的人也来了！”

　　“那边的人好像是血沙谷的弟子！”

　　……

　　八极圣域和楼兰圣域各大势力的人纷纷到来，现场的气氛顿时骚乱起来。

　　姬瑶光扫了不远处的雪无伤和宋捷一眼，低声自语道：“他们应该认不出我……”

　　“瑶光，你说什么？”叶峰转头看着姬瑶光。

　　“没什么……”姬瑶光摇了摇头。

　　“瑶光，精武堂和精武书院有什么关联吗？”叶峰一笑，问道。

　　“精武堂只不过是精武商会的一个分支而已，在楼兰圣域，尽管琅嬛静斋的实力和强，却不敢轻易得罪精武堂，因为他们忌惮精武书院。”姬瑶光说道。

　　叶峰色变。

　　“精武书院的实力比琅嬛静斋还要强，是一个传承非常悠久的门派，与念师书院并称为人族两大武道圣地！”姬瑶光又道。

　　雨洛天就在一边，听到姬瑶光的话，他笑了起来：“有朝一日，我一定要去这两大武道圣地看一看！”

　　“神卫选拔马上就要开始，如果雨兄能加入神卫军的话，肯定有机会进入精武书院。”叶峰一笑。

　　“叶兄说的没错。”雨洛天笑道。

　　就在这时，洛寒等人纷纷看着不远处，恭敬道：“老祖！”

　　叶峰抬头看去，天器子、洛骞和洛离三人凌空走来，落在他们身前。

　　看到洛骞，雨洛天眼中闪过一抹异样的光彩，也不知道在想什么。

　　“域门马上就要开了，人都到齐了吗？”洛骞笑着问道。

　　“老祖，人都到齐了。”洛寒回答。

　　“天器大哥已经跟沈城主说过洛家的事，从今天开始，我洛家就可以在逍遥城住下了。”洛骞笑道：“记住，这里是逍遥城，不比在盘龙城，做事要小心！”

　　“是，老祖！”洛寒等人恭敬应声。

　　“这次参加神卫选拔的年轻人都很厉害，洛家的人，除了洛寒之人外，其他人最好不要参加。”天器子忽然提醒。

　　洛家的人心中虽然不甘，却也无可奈何，毕竟，这次参加神卫选拔的人，都是各大超级实力的弟子。

　　洛骞本想说什么，忽然，他注意到了雨洛天，他的脸色微变，笑着问道：“不知这位小兄弟叫什么名字？”

　　“雨洛天！”雨洛天淡然一笑。

　　“雨洛天……”洛骞点了点头，笑道：“好名字！”

　　不知为何，他总觉得雨洛天有种眼熟的感觉。

　　“原来你们在这里！”一道清脆的笑声忽然传来。

　　叶峰和姬瑶光等人看去，一群女子走来，为首之人居然是谷悠然。

　　“叶公子，不知这位姐姐是……”谷悠然看着姬瑶光，笑着问道。

　　“她是我妹妹！”叶峰笑道。

　　“妹妹……”谷悠然饶有深意的笑了起来。

　　叶峰一笑，没有多说什么。

　　这时，谷悠然看着洛骞和天器子，笑道：“两位前辈，小女子乃散花楼的弟子，谷悠然。”

　　洛骞和天器子脸色微变，他们没想到，来到逍遥城才这么短的时间，叶峰居然就结交到了散花楼的人。

　　“轰隆！”

　　就在这时，域门震动起来，众人纷纷色变，朝着域门看去，只见域门光芒四溢，缓缓打开，门后面释放出万丈霞光，几乎把整个逍遥城都笼罩了起来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　各大实力的战车纷纷驶入域门当中。

　　叶峰、姬瑶光、谷悠然等人也纷纷飞入域门，进入域门，众人顿时感觉四面八方尽是光芒，好一会儿，光芒才消失。叶峰等人凝目一看，出现在他们眼前的居然是一座岛屿，岛屿上有一座绵延千万里的巨大城池！

　　岛屿漂浮在半空中，释放出无数道霞光，耀眼之极。一条条瀑布从岛屿上留下，如无数银色丝带垂下，巍峨壮观，瀑布中居然许多宝鱼逆流而上，欲登上岛屿，场面壮观无比。

　　碧空如洗，一只只五彩飞鸟在岛屿上空翱翔，发出是阵阵嘶鸣。

　　浓郁的天地元气从岛屿上的城池里倾泻向四面八方，形成一阵阵元气风暴。

　　叶峰仔细看着岛屿，发现岛屿上有无数宝药，宝药释放出阵阵药香，即使距离数百里也能闻到。更令叶峰吃惊的是，不少宝药已经诞生出了灵性。

　　洛家的族人们见到眼前的一切，也满脸震惊，显然，他们也被精武圣城震撼到了。

　　“不愧是圣城！”雨洛天赞叹。

　　“在这种地方修炼，修炼速度想慢都难。”洛寒感慨，他终于明白，为什么所有人都想成为超级实力的弟子了。


第271章 神卫选拔

　　短暂的震惊后，叶峰等人陆续进入了精武圣城。

　　两排身穿黄金铠甲的武士站在进门不远处，迎接各大势力的人进入城门。

　　“真是气派！”洛家的族人们看到这一幕，暗暗惊叹。

　　“神卫选拔第一关，越天门！”一道浑厚如雷的声音从远处传来。

　　众人沿着古老的街道看去，只见街道尽头金光大作，金光散去之后，一道直插云霄的黄金巨门赫然出现。千万道金光从黄金巨门中传出，耀眼之极。

　　“能翻越天门者，可进入精武圣城内城，并且进入神卫选拔下一轮，不能翻越天门者，留在外城等候……”浑厚的声音从天门后方出来，震耳欲聋。

　　“能让精武堂拿出东西，绝对不是凡物……想要翻越天门，恐怕不是件易事。”人群中有人说道。

　　“嘿嘿，不容易才有意思！”

　　一个天池圣宗的弟子一笑，率先纵身而起，打算飞跃天门。

　　众人齐齐看去，只见那天池圣宗的弟子飞到天门附近的时候，忽然收到了某种力量的吸引，身体不由自主的朝着天门飞了过去！

　　“碰！”那天池圣宗的弟子猛的撞击在天门之上，粉身碎骨，血肉飞溅。

　　众人纷纷骇然。

　　“修为不够的人，最好不要来送死……”天门后又传来那道浑厚的声音。

　　“天门乃是精武堂利用域外星辰打造的，表面会形成一片特殊的重力场，修为不够的人，一旦陷入重力场，基本上没办法逃出去。”宋捷缓缓开口。

　　众人动容。

　　“雪兄，我们先走一步吧。”宋捷看着雪无伤。

　　“嘿嘿，那我就先走一步了。”雪无伤一笑，一步迈出，已经消失不见，显然，他已经神不知鬼不觉的翻过了天门，进入了精武圣城内城。

　　众人再看向宋捷，宋捷居然也消失的无影无踪，众人心中暗惊。

　　离开的人不止是宋捷和雪无伤，其他大势力的长老们也纷纷翻过天门，进入了内城。转瞬之间，现场只剩下了各大势力的弟子。

　　“萧老弟，我先走一步了！”程无双一笑，忽然纵身飞了起来，打算飞跃天门。

　　众人不约而同的看了过去，只见程无双即将飞过天门的刹那，整个人突然往下急坠，就在众人以为他必死无疑的时候，他忽然释放出厚土气场，挡住了天门之中使出来的重力场。

　　程无双顿时被反弹了起来，紧接着，他一个纵身翻过了天门。

　　“成功了！”不少人脸色一变。

　　就在这时，萧天赐也纵身而起，他也释放他的武者气场，削弱了重力场的影响，成功的越过了天门。接下来，宋智和冰云幡等人也相继翻过了天门。

　　“叶公子，我们也走吧。”谷悠然看着叶峰，笑道。

　　叶峰刚想说话，不远处人群中忽然有人说道：“雪无涯和萧晨来了！”

　　闻言，叶峰和雨落天等人纷纷看了过去，远处人群中走出两个人，一个身穿白衣，一个身穿黑衣，均是气质不凡。

　　“那穿白衣服的人是雪无涯，他是天池圣宗的弟子，天骄榜上排名第十二。”谷悠然笑道：“另外一个叫萧晨，他是四大家族，萧家的族人，天骄榜上排名第十三。他们两人的排名都在程无双之上，实力都很强。”

　　谷悠然说话的时候，雪无涯和萧晨已经相继越过了天门，天门对他们来说根本不算任何阻碍。

　　“我们也走吧……”叶峰一笑。

　　“还是悠然来打头阵好了。”谷悠然一笑，她深深的看了雨落天一眼之后，才纵身而起，如燕子一般从天门上方飞了过去。

　　“好身法！”人群中有人赞叹。

　　叶峰目光一闪，他发现自己完全低估了谷悠然。

　　这时，雨落天忽然笑道：“叶兄，我先走一步了！”

　　话音未落，雨落天已经抱着酒葫芦纵身而起，只见他的身影闪烁几下之后，就从天门上方轻轻飞了过去。

　　“此人是谁？居然也能翻过天门？”很多人都疑惑起来。

　　“无论此人是谁，今天之后他必将扬名。”人群中有人说道。

　　“没错，能翻过天门的人，各大势力的长老肯定会拉拢。”有人附和道。

　　这些人议论纷纷的时候，叶峰耸了耸肩，忽然纵身而起，一飞冲天，转瞬间就飞到了数百丈高的天空中。一阵可怕的吸引力席卷而来，把叶峰整个人都笼罩了起来，拉扯着叶峰，欲把叶峰拉向天门而去。

　　“果然有重力场！”叶峰自语，他没有抵抗，而是任由重力场把他拉向天门。

　　“不好！”洛寒等人纷纷色变。

　　“此人多半要没命了！”不少人摇头叹息起来。

　　下一刻，众人的脸色纷纷一变，叶峰被天门吸引过去后，居然完好无损的站在了天门之上！

　　“怎么可能？！”众人纷纷一惊。

　　即使是白骨童子等人也纷纷一惊，尽管他们见识过叶峰的肉身之力，知道叶峰的肉身之力非常可怕，可是他们还是无法想象，叶峰居然可以靠肉身之力抵挡住天门释放出的重力场。

　　“此子是谁？好强的肉身！”天门之后，几道强悍的神念交谈起来。

　　“如果他不是其他势力的人，倒是值得拉拢拉拢。”

　　“那也得看他能不能通过神卫选拔，连神卫选拔都过不了的人，要来何用？”

　　“说的没错，我精武堂从来不收废物！”

　　……

　　交谈声渐渐消失，这一切叶峰并不知情，他依靠肉身之力，抵挡着重力场，猛的一纵，飞过了天门！

　　翻越天门之后，叶锋不断下落，很快，他就落在了地面一个广场上。程无双、宋智等人都在广场上，叶锋目光一扫，找到了雨落天和谷悠然两人，径直走了过去。

　　“我就知道你肯定能过来的。”谷悠然嫣然一笑。

　　“能过来的人可不止我一个……”叶锋一笑，回头一看，又有人从上空飞下，来人居然是陆南飞！

　　“叶天，我们又见面了。”陆南飞笑道。

　　叶峰笑而不语，陆南飞能猜到他的身份，他并不奇怪。

　　就在这时，天空中又有人飞下，叶峰抬头一看，来人居然是李青云和端木威。

　　“你真的是叶天？”李青云看着叶峰，问道。

　　“是又如何？不是又如何？”叶峰笑着问道。

　　“无论你是不是他，这次神卫选拔我都会击败你！”李青云淡淡开口。

　　说完，李青云和陆南飞等人走向了远处。

　　“叶公子，要不要悠然帮你把麻烦解决了？”谷悠然忽然笑着问道。

　　叶峰笑着摇了摇头。

　　“雨公子，你有什么麻烦，需不需要我帮你解决？”谷悠然又看向了雨洛天。

　　“没有……”雨洛天淡漠的回了一句，接着又喝起酒来。

　　谷悠然俏皮一笑，大眼睛转动着，也不知道在想些什么。

　　看到这一幕，叶峰更加肯定，谷悠然和雨洛天肯定认识，而且关系还非比寻常。

　　忽然，天空中传来大笑声：“哈哈，孙昊天，你太慢了！”

　　众人齐齐抬头看去，只见两个人一前一后飞下，前面那人身穿白衣，相貌粗犷，背后背着一把黑色铁剑，后面那人一袭灰衣，气质不凡。

　　两人以极快的速度俯冲而下，几乎同时落地，令人吃惊的是，他们落地的时候，居然没有往前踏出半步，而是稳稳的落在了地上。

　　“西门剑狂！”

　　“孙昊天！”

　　萧天赐等人脸色齐变。

　　“那背后背着剑的人就是西门剑狂，他的剑法很高，天骄榜上排名第十一。另外一个叫做孙昊天，天骄榜上排名第十！”谷悠然对叶锋和雨洛天两人说道。

　　“天骄榜上的人……”叶锋目光乍闪，他能感觉到，这两个人很强，比程无双还要可怕。

　　“宋智，半年没见，你的刀法有没有进步？”西门剑狂一出现，就冲着宋智大笑起来。

　　“有没有进步，神卫选拔的时候，你试试看不就知道了。”宋智淡淡开口。

　　“哈哈，何必等到神卫选拔，现在我们就可以动手。”西门剑狂大笑。

　　“西门剑狂的弟弟被宋智斩了一臂，所以西门剑狂想对付宋智！”谷悠然对叶锋两人说道。

　　“西门剑狂在天骄榜上排名第十一，宋智的排名比他低，应该不可能是他的对手吧？”叶峰说道。

　　谷悠然刚想说话，不远处，陆南飞忽然笑了起来：“西门兄，你有所不知，悟道茶会上，有人力压送宋兄和程兄他们，连过三关，夺得了悟道茶会的第一名！只要你能打赢那人，不就等于打赢了宋兄吗？”

　　此言一出，众人纷纷色变。

　　“那人是谁？”西门剑狂更是浓眉一挑。


第272章 天骄争锋

　　“那人就在那里！”陆南飞一笑，朝着叶锋看去。

　　所有人都朝着叶锋等人看去。

　　“莫非陆南飞跟这姓叶的有仇？否则，他岂会故意陷害姓叶的？”宋智喃喃自语。

　　其他人心中也想：陆南飞和这姓叶的小子肯定有仇！

　　“混元境初期？”西门剑狂扫了叶锋一眼，忽然看向陆南飞，冷笑道：“姓陆的，你耍老子？这小子怎么可能是宋智和程无双的对手？”

　　“西门兄，我说的可是实话，他确实是悟道茶会的第一名，不信的话，你可以问谷姑娘和去过悟道茶会的人。”陆南飞笑道。

　　“西门兄，这次悟道茶会第一名确实是此人。”程无双笑道。

　　闻言，西门剑狂和孙昊天等人纷纷色变，一个混元境初期武者而已，居然能获得悟道茶会第一名，实在令人难以置信。

　　“西门兄，你们没来参加这次悟道茶会实在太可惜了。如果你们能来，结果恐怕就不一样了。”陆南飞笑道。

　　西门剑狂闻言看向叶峰，笑道：“小子，你拿悟道茶会第一名，老子不服，想让老子服你，你得拿出点本事来。”

　　“你服不服那是你的事，与我无关。”叶锋笑着耸了耸肩。

　　“哈哈，有意思……”西门剑狂大笑。

　　“西门兄，此人太狂妄了，你可不能轻易放过他。”陆南飞冷笑道。

　　“哼！”西门剑狂看着陆南飞，冷哼道：“老子做事，什么时候需要你来指手画脚？别以为我看不出你想干什么，想利用老子，你还嫩了点！今天我不杀你，不过，我必须让你长长记性！”

　　话音未落，西门剑狂忽然拔出背后的铁剑，一剑劈向陆南飞而去，剑气四溢。

　　这一剑的威力极其惊人，剑一出，天地间顿时充斥着恐怖的威压，令人差点喘不过气来。

　　众人心惊，这西门剑狂还真是个狠人，根本不管对方背后是谁，想动谁就动谁。

　　危机关头，陆南飞大喝一声，赤炎气场显化在他的手掌之上，迎着西门剑狂的剑，他一拳轰了出去，火焰滚滚，化作九条火龙，热气冲天。

　　西门剑狂的剑法刚猛无比，九条火龙瞬间被他劈成两截，化作一朵朵火焰。与此同时，西门剑狂的剑势不减，继续朝着陆南飞斩杀而去，气势如虹。

　　眼看陆南飞即将被剑所伤，一条人影从天而降，嗖一声落在陆南飞身前，血气冲天。来人刚刚落地，便一步迈出，一拳轰向西门剑狂的铁剑，拳过之处火焰漫天。

　　“轰！”拳剑相交，火焰夹杂着剑气，冲天而起。

　　西门剑狂蹬蹬蹬后退了三步，手中的铁剑不断颤抖着，嗡嗡作响。

　　“陆北冥！”孙昊天等人色变。

　　“陆北冥？”叶峰凝目看去，那一拳逼退西门剑狂的人，是个二十来岁的青年，与陆南飞有几分相似之处，眉宇间傲气十足。

　　“陆北冥是陆家天骄之首，天骄榜上排名第八！”谷悠然对叶峰说道。

　　“原来是陆家的人，难怪会帮陆南飞。”叶峰自语。

　　“西门剑狂，你是在欺我陆家无人吗？”陆北冥看着西门剑狂，忽然冷冷开口。

　　“嘿嘿，陆北冥，老子就是欺你陆家无人，你又能如何？”西门剑狂一笑，没有丝毫惧色。

　　“哼，西门剑狂，你不过是陆某的手下败将而已，居然也敢在陆某面前大言不惭？”陆北冥冷笑。

　　“哈哈，不久前老子是输给你了，可不代表老子现在也会输给你！”西门剑狂大笑。

　　“再战一次，你依然必败无疑！”陆北冥冷笑，一步迈步，天地元气如风暴般席卷向西门剑狂而去。

　　西门剑狂不甘示弱，也大步迈出，天地元气在他的操控下，也化作风暴，冲击而出。

　　“轰！”元气风暴碰撞，狂风四起，席卷八方，众人的衣服被吹得猎猎作响。

　　西门剑狂后退了几步，这才稳住身形，陆北冥稳稳的站在原地，动也没动。

　　“这陆北冥的实力，比西门剑狂强太多了。”叶锋自语。

　　“西门剑狂，我说过，再战一次，输的人依然是你，你还不配做我陆北冥的对手！”陆北冥讥笑。

　　“陆北冥，我铁战的兄弟不配的话，铁某人配不配？”

　　忽然，一道雷鸣般的笑声传来，一个高大魁梧的身影从天而降，直接扑向陆北冥而去，气势逼人。

　　陆北冥脸色一变，闪电般纵身后退，同时释放出赤焰气场附在拳头之上，一拳轰向来人，火焰滔天。

　　那攻击陆北冥的人，背后突然浮现出一头黄金雄狮的虚影，狮吼声顿时响彻整个广场，震耳欲聋。与此同时，那人五指如勾，闪电般抓向陆北冥的拳头而去，他背后的黄金雄狮同样出手，探出利爪，抓了出去。

　　“碰！”拳爪相交，天地轰鸣，陆北冥被震得后退了几步那攻击陆北冥的人借力后退，落在了西门剑狂身边，西门剑狂已经够高大，他居然比西门剑狂还要足足高上一个头，身体也粗壮了一圈。

　　“铁战！”孙昊天和程无双等人看着魁梧大汉，纷纷色变。

　　“大哥！”铁狂看到魁梧大汉，面露喜色。

　　这突然出现的魁梧大汉，居然是狮神殿年轻一代第一高手，狂狮铁战！

　　“铁战也是天骄榜上的人，排名第六！”谷悠然对叶峰和雨洛天说道。

　　“天骄榜第六，难怪连陆北冥都似乎不是他的对手。”叶峰自语。

　　这时，铁狂忽然大笑起来：“陆北冥，有种的话出来与铁某人一战，既然你说我剑狂兄弟不配跟你动手的话，那就由我来做你的对手好了。”

　　“哼，铁战，你天骄榜上的排名也是时候挪一挪了！”陆北冥冷哼一声，赤炎气场忽然显化全身，天地元气一接触气场，瞬间被点燃，化作了熊熊烈火。

　　远远看去，此刻的陆北冥就好像一个火人，全身皆是炙热无比的烈火。

　　“哈哈，陆北冥，想坐上我的位置，那就得看你有没有那个本事了！”铁战大笑，身后又浮现出黄金雄狮的虚影，一股惊人威压席卷四面八方。

　　“天骄榜第六对天骄榜第八，不知最后赢的人会是谁？”叶锋自语，他很期待这一战，他想见识见识天骄榜上之人的真正实力。

　　眼看铁战和陆北冥即将交手，一条人影从天而降，恰好落在了两人中央，火热的血气席卷开来，如龙卷风一般，把铁战和陆北冥纷纷震退了一步。

　　叶峰脸色一变，来人的实力极强，给他一种前所未有的压迫感！

　　也难怪叶峰会有这种感觉，能靠血气震退铁战和陆北冥两大高手的人，岂会是弱者？

　　“武剑仇！”铁战和陆北冥抬头看着来人，纷纷色变。

　　不止是他们两人，程无双和宋智等人也纷纷色变。

　　叶峰凝目看向那被称为“武剑仇”的人，武剑仇大概二十出头，剑眉斜飞，鹅蛋脸，气质不凡，他的脸上总是带着笑容，令人如沐浴春风。

　　“武剑仇乃是精武堂第一天才，他在混元境中期的时候，就可以和混元境大圆满武者打成平手。并且以混元境中期的修为，力压各大势力的天骄，登上天骄榜第四！”谷悠然说道。

　　语气微顿，谷悠然正色道：“如今他的修为又精进了不少，应该有机会争夺天骄榜前三的位置！”

　　叶峰和雨落天相视一眼，眼中居然都露出了强烈的战意。

　　看到这一幕，谷悠然摇头笑了起来，心中暗道：“真是两个疯子！”

　　“铁兄，陆兄，神卫选拔已经开始，你们有的是机会交手，又何必急于一时？”武剑仇笑道。

　　“哈哈，武老弟，你放心，只要姓陆的不来惹我，我是不会动手的！”铁战笑道。

　　“你的话，我原封不动的还给你！”陆北冥一笑。

　　“离神卫选拔第二轮还早，我们不妨先去武者行馆休息一下，诸位觉得如何？”武剑仇扫视众人，笑道。

　　众人点了点头。

　　叶峰和谷悠然等人也点了点头，后面还有很多武者没有翻越天门，他们不可能一直在这里等着。

　　当即，武剑仇带着众人赶往武者行馆而去，武者行馆乃是精武圣城内，专门为各大势力武者准备的休息之地，位于精武圣成中央区域，规模极大。

　　众人离开之后，又有一个人翻越天门，落在广场之上。

　　这人一袭黑衣，腰间挂着一把乌鞘长剑，如光如刀锋，冰冷而锐利。


第273章 异变

　　黑衣青年刚刚落在广场之上，又有三个人从天而降，落在了广场上，旺盛的血气自这三人身上散发而出，席卷八方，远远看去，三人就好像三尊火炉一样。

　　那三人当中，其中一人穿着白衣，背后背着银鞘剑，气质儒雅，如饱读诗书的书生一般。另外一人留着络腮胡，国字脸，气势慑人，最后一人留着一头银发，相貌俊美，妖异无比。

　　“独孤浩然，刚才你翻越天门的时候，用的时间似乎长了一些。”国字脸青年看着白衣青年，淡淡笑道。

　　“你用的时间也不短。”独孤浩然淡淡开口。

　　“这一关我们没有分出胜负，下一关，我们接着比。”那银发青年邪笑。

　　“雪无道，下一关，赢的人肯定是我宋天！”国字脸青年自信一笑。

　　“那得看独孤兄答不答应了。”雪无道似笑非笑。

　　独孤浩然没有说话，他的注意力被他们三人前方的黑衣青年吸引了。

　　雪无道和宋天同时凝目看去，脸色微变，一看到黑衣青年，他们体内的杀气就不由自主的涌了出来。

　　“怎么回事？”宋天三人同时色变。

　　这时，那黑衣青年回头扫视独孤浩然三人一眼，随即径直走出了广场。独孤浩然三人注意到，黑衣青年离开的时候，每步迈出的距离都完全一致，似乎，任何人都无法改变他的习惯！

　　“此人是谁？我看不透他！”宋天皱着眉头。

　　“刚才我有种想对他出手的冲动，奇怪……”雪无道也皱起了眉头。

　　“他很强，是个劲敌！”独孤浩然目光一闪。

　　宋天和雪无道两人同时色变，他们从来没听说过独孤浩然评价别人“很强”，就连身为独孤浩然最有力竞争对手的他们，也没有得到过这种评价。

　　……

　　广场上发生的事，叶峰并不知道，此刻，他已经来到了武者行馆。

　　武者行馆分为很多层，每层都有很多个雅间，每个雅间都面朝大厅，可以看到大厅内歌舞表演。

　　叶峰、谷悠然、雨洛天三人共在一个雅间内。

　　“谷姑娘，以往神卫选拔，第二关是考些什么？”叶锋看着谷悠然。

　　“每届神卫选拔都不同，有的时候，这一届到底考些什么，除了精武堂的人外，恐怕谁也不知道。”谷悠然说道。

　　叶峰刚想说话，雅间外传来吵杂的声音：“司马无情和白云飞来了！”

　　闻言，叶峰和雨洛天等人看向武者行馆门口，两个青年走入行馆，气质均是不凡，其中一个手持折扇。

　　“那个拿着折扇的人是白云飞，是天池圣宗的人，位列天骄榜第七，另外一个是司马世家的人，叫司马无情，天骄榜第五！”谷悠然一笑，接着又道：“据说他们两人的关系很不正常。”

　　“不正常……”叶峰嘴角一阵抽搐，他已经隐隐猜到“不正常”三个字是什么意思了。

　　“他们两个大男人都敢在一起，有的人也不知道顾忌些什么，连个女人都不如！”谷悠然忽然哼了哼。

　　雨洛天几乎已经把脸埋在了酒葫芦里面，什么话也没说。

　　叶峰目光一闪，暗道：“他们两人果然早就认识了。”

　　这时，雅间外再次传来声音：“独孤浩然、雪无道、宋天也来了。”

　　武者行馆内的人纷纷看了过去，这三人的名气太大，想不引人注目都不行。

　　叶峰三人当然也看了过去，只见独孤浩然、宋天、雪无道三人分别走入一间雅间，盘坐在蒲团上，闭目打坐起来。

　　“独孤浩然是天骄榜第一，天骄榜第二是雪无道，第三是宋天。据说，独孤浩然即将突破到阴阳境，年轻一代，几乎没人能撼动他天骄榜第一名的位置。”谷悠然说道：“要是真有人能撼动他的位置，我猜……那人应该是武剑仇！”

　　“武剑仇不是天骄榜第四吗？”叶峰笑道。

　　“武剑仇很可怕，谁也不知道他的深浅。”谷悠然说道。

　　“你好像忘了一个人。”叶峰忽然笑道。

　　“哦……谁？”谷悠然问道。

　　“当然是你自己。”叶锋一笑。

　　“叶公子说笑了，悠然岂会是他们的对手，悠然只不过是个女人罢了。”谷悠然轻笑。

　　“女人，未必不是男人的对手。”一道冷冰冰的声音从雅间外传来。

　　叶峰抬头一看，来人居然是姬瑶光！

　　翻越天门对姬瑶光来说简直轻而易举，所以看到姬瑶光出现，叶峰并没有感到意外。

　　姬瑶光走入雅间，在叶峰旁边的蒲团上盘坐而下。

　　谷悠然看着姬瑶光，笑道：“姐姐说的没错，女人未必就不是男人对手。”

　　姬瑶光没有说话，她的话一向不多。

　　谷悠然也很识趣，她笑了笑，不再多说什么……

　　就在这时，不远处陆南飞的雅间内，陆南飞对陆北冥说道：“大哥，在灵魂战场的时候，那姓叶的杀了不少陆家的弟子，我们绝对不能轻易放过他！”

　　“哼！连一个无门无派的废物都摆平不了，陆家的脸都被你丢完了！”陆北冥冷笑。

　　陆南飞没有说话。

　　“神卫选拔第二轮开始的时候，我会想办法杀了他，哼，敢欺到我陆家的头上，他还真是活得不耐烦了。”陆北冥冷笑，杀气逼人。

　　“大哥，那小子得罪了血刀门的人，血刀门的人肯定不会善罢甘休。”陆南飞忽然说道。

　　“我杀人，还需要靠别人帮忙吗？”陆北冥冷笑。

　　“不，大哥，如果你真想对付那小子，那小子当然死无葬身之地。”语气微顿，陆南飞正色道：“不过，那小子现在跟谷悠然在一起，说不定，他已经加入了散花楼，我们何必为了那小子得罪散花楼？”

　　“散花楼又如何？哼！”陆北冥冷哼一声，道：“虽然我们陆家不惧散花楼，不过，如果能借用血刀门的手除掉那小子，也算不错。”

　　“大哥说的是！”陆南飞笑道，其实，他根本不是顾忌散花楼，而是顾忌姬瑶光，所以他才想方设法，利用其它门派的人去对付叶峰。

　　“大哥，我现在就去找宋骞，以宋骞的性格，只要给他足够的好处，他肯定乐意跟我们合作！”陆南飞笑道。

　　“去吧……”陆北冥摆了摆手。

　　陆南飞一笑，退了下去。

　　很快，陆南飞进入了宋骞的雅间，没多久，陆南飞笑着离开了，显然，他和宋骞已经达成了某种协议。

　　就在陆南飞离开宋骞的雅间时，一道浑厚的声音传入武者行馆：“翻过天门的武者，速来天外天集合。”

　　“诸位，请跟武某来。”武剑仇率先走出了武者行馆，他是精武堂的人，当然知道天外天在什么地方。

　　众人紧随其后，离开了武者行馆，姬瑶光没有跟上去，毕竟，她并没有参加神卫选拔。

　　没多久，众人抵达了天外天。

　　天外天位于精武圣城上空，乃是一块巨大无比的岩石雕刻而成的平台，足以容纳数万人。

　　一道人影从天而降，落在众人前方，浩瀚的威压席卷开来，令人窒息。

　　“沈逍！”叶峰凝目看去，脸色微变。

　　当初在幽幻血海的时候，他见过此人，此人正是精武堂的两大使者之一，沈逍！

　　“这次神卫选拔第二轮将会有些变动……”沈逍看着众人，正色道：“就在不久前，我们得到消息，九幽邪教的人已经开始炼化混元福地，现在，混元福地的入口已经被他们封印了。”

　　众人纷纷动容，九幽邪教的人居然想炼化混元福地。

　　“混元福地？”叶峰皱眉，他根本没有听说这个洞天福地。

　　“混元福地是最近才被发现的一个洞天福地，混元福地的归属权到底属于谁，八大门派还没有达成协议。据说镇守混元福地的人共有八个，乃是八大门派的长老，没想到，即使有这八位长老在，九幽邪教的人还是成功封印了混元福地。”谷悠然看出了叶峰的不解，对叶峰解释道。

　　“据说，九幽邪教的人想把混元福地炼制成一件绝品宝器的器胚，一旦让他们成功，他们的实力必会壮大。所以，你们必须去混元福地阻止九幽邪教的人，破坏他们在混元福地布置的阵法！”沈逍正色道。

　　众人纷纷色变。

　　“据琅嬛静斋的灵魂念师说，这一次，九幽邪教炼化混元福地的阵法共由九千九百九十九个小阵组成，你们必须毁掉这些阵法，到时候，我们会以你们得到的阵眼为依据，得到阵眼最多的人为第一，前八百名才能进入神卫选拔第三轮。”沈逍说道。


第274章 恐怖大手

　　众人听到沈逍的话，纷纷色变，这次神卫选拔的第二轮，居然是和九幽邪教的人交手。

　　“神卫军，以诛杀九幽邪教教徒为己任，如果你们怕了的话，现在趁早离开，神卫军不需要懦弱之辈！”沈逍扫视众人，肃然说道。

　　“城主，我们不怕！”众人齐齐大喝，声音震动九霄。

　　“好！”沈逍点了点头，抬头看着虚空云层深处，说道：“诸位，我们联手破开封印，把他们送进去！”

　　“九幽邪教的人越来越猖狂了，这次绝对不能姑息，必须把他们全部斩杀在混元福地里面！”云层深处，一道冷笑声传出。

　　“没错，绝对不能放过九幽邪教的人！”又有冷笑声从云层深处传来。

　　“诸位，事不宜迟，我们还是尽快动手吧。”沈逍说道。

　　“好！”云层深处的人齐齐应了一声。

　　“好”字刚刚出口，不远处虚空中轰然震动，一道域门开启。

　　“跟我来！”沈逍当先进入域门，他的身后，还有几道人影紧随其后，这些人的速度太快，以至于在场众人根本没看清他们到底是谁。

　　叶峰等人紧随其后，也进入了域门。

　　域门另外一边，叶峰等人走出域门，顿时出现在高空中。

　　抬头看着沈逍所在之处，叶峰在沈逍身边看到了宋捷和雪无伤等万象境强者。

　　“动手吧！”沈逍看着宋捷等人。

　　宋捷等人点了点头。

　　“轰！轰！轰！……”

　　沈逍等人几乎同时出手，攻击不远处的虚空，霞光万丈，能量余波横扫八方。经过几个万象境强者的轮番攻击，前方虚空中凭空出现无数符文，符文环环相扣，形成一个复杂之极的阵法。

　　阵法之后，众人隐隐看到一个入口，入口内是一望无际的大地。

　　“混元福地！”叶锋目光一闪，入口内肯定就是混元福地。

　　“封印马上就要破开了。”众人心想。

　　“哼，敢破坏我九幽邪教的计划，找死！”

　　一股恐怖无边的威压从天而降，镇压九天十地。

　　众人骇然。

　　叶峰脸色剧变，抬头一看，高空中黑云密布，黑云翻滚，忽然化作一只遮天大手，朝着沈逍等人抓去。

　　面对这只大手，众人根本生不出反抗的念头，只能坐以待毙。

　　沈逍等人脸色剧变，连忙祭出各自最厉害的武技，联手攻击黑云所化的大手。

　　“轰轰轰……”

　　大手摧枯拉朽，破解掉沈逍等人的攻击，继续抓向沈逍等人而去，大手所过之处，空间扭曲，寸寸塌陷。

　　就在沈逍等人即将被大手活活捏死的时候，天魔水仙急忙传音给叶峰：“快躲到圣皇图里！”

　　叶峰还没来得及进入圣皇图，异变骤起！

　　天地间的温度忽然骤降，寒气逼人，天空中更是飘下了无数鹅毛般大小的雪花。忽然，天地间的雪花飞速聚拢，也化作一只大手，晶莹剔透，寒气冲天。

　　冰雪大手屈指一弹，寒气如箭，飙射向黑色大手而去。

　　黑色大手也屈指一弹，一道黑雾朝着寒气射去。

　　“轰！”寒气和雾气碰撞，劲气四溢，空间扭曲。

　　众人心惊，这一道寒气如果打在自己身上，自己必定会粉身碎骨。

　　“轰隆！”天地震动，雪花又化作一只大手，两只冰雪大手同时结印，四面八方的天地元气都朝着两只大手席卷而来，化作冰雪巨矛，朝着黑色大手射了过去。

　　黑色大手结印，天地元气化作一只巨大无比的乌鸦，俯冲向冰雪巨矛而去。

　　“轰隆！”两者撞击，掀起千丈来高的风暴，能量余波席卷四面八方，一直蔓延到数百里之外都尚未停下。

　　“咔嚓咔嚓……”冰雪大手和黑雾所化的大手同时粉碎，化作虚无。

　　“神鸦道人，混元福地不是你九幽邪教的，你九幽邪教的手未免也伸得太长了……”虚空中飘荡着一道苍老的声音。

　　“桀桀，我九幽邪教想要的东西，迟早会是我九幽邪教的……”一道怪笑声回荡开来。

　　“有老夫在，你们没有任何机会……”苍老的声音缓缓开口。

　　“那我们就拭目以待吧……”怪笑声缓缓消失。

　　天地间又恢复了平静。

　　众人心中却久久无法平静，刚才，沈逍等万象境强者居然差点被活活捏死了，实在太匪夷所思了。

　　神鸦道人是谁？封王级强者在他面前居然如此不堪一击？还有，那个可以操控冰雪的强者又是谁？不少人在心中暗暗猜测起来。

　　“没想到连神鸦道人都出手了！”

　　宋捷等人心有余悸。

　　“九幽邪教居然连十大尊老都派出来了，看来他们对混元福地是势在必得！”沈逍脸色凝重。

　　众人一听，纷纷色变，神鸦道人居然是邪教十大尊老之一。

　　邪教十大尊老的大名，在楼兰圣域，几乎所有人都听说过。不过，具体十大尊老是哪几个，就很少有人知道了。

　　想到那人居然是邪教十尊老之一，叶峰就心有余悸，这种级别的高手，完全不是他所能想象的。

　　“我听长老说过，神鸦道人在十大尊老当中排名第九，修为高深莫测，足以和教主级的高手交锋。”谷悠然正色道：“如果我没猜错，刚才和神鸦道人交手的人，应该是精武堂的堂主。”

　　“精武堂堂主！”叶峰脸色一变。

　　就在这时，沈逍对众人说道：“修为超过混元境的武者，不能进入混元福地，所以，一旦进入混元福地，你们就只能靠自己了，我们什么也不能帮你们。好了，你们都进去吧。”

　　闻言，众人纷纷飞入混元福地。

　　叶峰、雨洛天和谷悠然也进入了混元福地。

　　光芒一闪，下一刻，叶峰三人就出现在一个陌生的世界，这个地方覆盖着浓郁的原始森林，郁郁葱葱，生机勃勃。树林中，有巴掌大小的蜘蛛，有圆桌一样大的蟾蜍，有水桶般粗大的巨蛇……

　　这个地方，各种各样的妖兽和毒虫都有，稍有不慎便会命丧在这些毒虫和妖兽的口中。

　　叶峰三人看到媲美混元境初期的毒蝎，体型庞大，蝎尾一甩，一株株大树轰然倒塌，化为灰烬！

　　“好毒的蝎子！”雨洛天色变。

　　“混元福地里面的妖兽能长到阴阳境，在这个地方，我们必须谨慎！”谷悠然提醒道。

　　洞天福地受本源法则限制，生灵无法修炼到过高的境界，可是进入洞天福地内的人，修为同样受到了限制。在混元福地内，混元境以上的武者根本无法进入，而混元福地内的生灵却拥有着阴阳境的修为，因此，进入混元福地的武者非常危险。

　　谷悠然刚刚提醒过雨洛天，雨落天就提着酒葫芦，像是打了鸡血一样，兴奋不已，满树林的追着毒蝎狂奔。

　　“哈哈，叶兄，抓到了！这毒蝎子用来泡酒肯定美味！”

　　不远处树林中，雨洛天抓住毒蝎，回头看着叶峰，兴奋的笑道。

　　谷悠然又好气又好笑。

　　“雨兄，那边还有一条毒蛇！”叶峰一笑，全速飞了出去，不一会儿就擒住了毒蛇。

　　雨洛天把毒蛇的胆挖出，放入酒葫芦，笑道：“最多三天就能喝了！”

　　说着，他使劲的摇了摇酒葫芦，酒葫芦光芒大作，宝气冲天。

　　“宝器！”叶峰脸色微变，之前他根本没看出这个酒葫芦居然是一件宝器。

　　“上次你对我说过，等酒葫芦里面的酒好了，你要请我喝酒，你应该没忘了吧？”谷悠然笑道。

　　“不好意思，我不记得有这件事了。”雨洛天看着谷悠然，嘿嘿笑道。

　　“你！”谷悠然气得直跺脚。

　　“叶兄，我们赶快去找阵眼吧。”雨洛天没有理会谷悠然，他对叶峰一笑，率先走入树林深处。

　　叶峰没有跟上去，他转头问谷悠然：“谷姑娘，你和雨兄之间难道有什么误会？”

　　“哼，这个负心汉，枉我对他那么好，他现在居然不认我了！”谷悠然很委屈的看着叶峰，几乎要哭出来了。

　　“谷姑娘，到底发生什么事了？”叶峰问道。

　　谷悠然刚想说话，雨洛天离去的方向忽然传来轰鸣声，树林上空，更是散发出阵阵璀璨的光芒。

　　叶峰和谷悠然相视一眼，同时奔了过去。

　　很快，他们在树林中看到了雨洛天，几个浑身都是火焰的人，正手持火焰长矛围攻雨洛天！

　　叶峰脸色一变。

　　“他们应该是混元福地的土著！”谷悠然说着，已经冲向其中两个火焰人。

　　叶峰击出木剑，也冲杀向其中两个火焰人而去。


第275章 土著

　　“轰隆！”

　　叶峰一剑劈向火焰人，火焰人祭出长矛格挡，木剑和长矛相交，火星飞溅。火焰人闷哼一声，踉跄后退了几步，身上的火焰顿时暗淡了不少。

　　这时，另外一个火焰人忽然从叶峰背后攻来，弥漫着火焰的长矛，闪电般射向叶峰的背心。

　　叶峰倏地转身，转身的刹那，他的木剑已经横劈而出，当的一声，长矛被一剑震开。紧接着，叶峰一个箭步冲向火焰人，木剑疾刺而出，还没等火焰人反应过来，木剑已经刺入火焰人的喉咙。

　　火焰人身上的火焰缓缓消失，最终出现在叶峰眼前的，赫然是一个身穿火红色铠甲的粗壮青年。青年和普通人无异，唯一不同的是，他的眉心有一条火焰形状的印记，且他的瞳孔居然是火红色的！

　　看到叶峰杀死了自己的同伴，另外一个火焰人当即转身遁入密林深处。与此同时，不远处，谷悠然和雨洛天也分别解决了各自的对手。

　　“我听长老说过，混元福地里面有两个原始种族，其中一个叫做火族！”谷悠然对叶峰两人说道。

　　“火族……”叶峰看着火族族人的尸体，自语道：“难怪他们可以控制火焰。”

　　“火族人，随着修为提升，体内的火焰也会随之变强。据说，混元境大圆满的火族人，他们的火焰会蜕变成紫色，超越了混元境，他们的火焰则会变强黑色。”谷悠然又道。

　　“另外一个种族呢？”叶峰问道。

　　“另外一个种族叫做雨族！”谷悠然说道：“雨族的人天生就能控制水，同样，修为越高，他们控制水的能力越强，据说，当雨族的人修为达到一定境界的时候，他们的体内会诞生出弱水。”

　　“弱水？”叶峰不解。

　　“弱水也被称为重水，这种水极其沉重，一滴水就有数十斤重。”谷悠然解释道。

　　叶峰色变，一滴弱水就那么沉重，那数十滴，上百滴呢？联想到雨族之人利用弱水，把敌人活活压死的场面，他就不禁头皮发麻。

　　“据说，雨族和火族是天生的死对头，他们之间经常发生争斗。”谷悠然笑道：“可惜我们不能得到他们的帮助，如果能的话，我们想找到九幽邪教布置的阵法就容易多了。”

　　“雨族和火族的人能帮我们找到阵法吗？”叶峰有些不相信。

　　“雨族和火族人数众多，有数十万人，而且，他们还世世代代生活在这里，想找到那些阵法的位置，应该不会很难。”谷悠然推测道。

　　“对于雨族和火族的人来说，我们只是入侵者而已，他们岂会帮我们？”叶峰摇了摇头。

　　“说的没错，所以，我们现在只能靠自己！”谷悠然笑道。

　　“叶兄，你是灵魂念师，难道没办法找到阵法在什么地方吗？”雨洛天忽然问道。

　　“如果距离我比较近的话，我可以找到。”叶峰沉吟道。

　　“九幽邪教为了炼化混元福地，布置了九千九百九十九个阵法，我想，他们布置这么多阵法，其实是为了迷惑我们，这些阵法当中，大部分应该是假的，真正的阵法或许只是其中的一部分。”谷悠然说道。

　　“你的意思是说，即使我们找到一部分阵法，取走阵法中的阵眼，同样没办法阻止九幽邪教炼化混元福地？”叶峰目光一闪。

　　谷悠然点了点头。

　　“或许……我们知道的那九千多个阵法，其实全是假的，还有其他我们不知道的阵法也说不定。”叶峰说道，他也是灵魂念师，如果是由他布阵炼化混元福地的话，他也会布很多假阵，用来迷惑别人。

　　“叶兄说的没错，沈逍之所以让我们把所有阵法毁了，或许就是因为这个原因。”雨洛天点了点头。

　　……

　　就在叶峰等人杀死火族族人的时候，混元福地出口之外，各大势力的长老们都已经到来。

　　“要炼化混元福地，至少需要布置数十个地阶大阵，以及上百个人阶阵法，而且，至少需要三个万象境以上的灵魂念师……”一个身穿血色道袍的中年人缓缓开口。

　　“黄先生，除了派人去混元福地里面破解阵法之外，没有其他办法了吗？”沈逍问道。

　　“是啊，黄先生，难道就没有其他办法了吗？”宋捷说道。

　　宋捷和沈逍都是封王级别的高手，可是此刻，他们对这个中年人却都很尊敬，实在令人吃惊。

　　“九幽邪教之所以把阵法布置在混元福地之内，就是为了防止修为过高的人破坏阵法。”黄姓中年人说道：“想要阻止九幽邪教炼化混元福地，只能把混元福地里面的阵法破解掉。而且，必须破掉真正的阵法，而不是假阵！”

　　“黄先生，你觉得，真的阵法到底会有多少个？”沈逍问道。

　　“如果我没猜错的话，真正的阵法，最多只会有三十个左右，且都是地阶阵法！”黄姓中年人看着远处虚虚空，接着说：“三十个地阶阵法……是炼化混元福地的关键，破掉其中的十个左右，他们就没办法继续炼化混元福地了。”

　　“地阶阵法！”沈逍等人纷纷色变，进入混元福地的人，全部都只是混元境而已，几乎不可能破解开阵法。

　　“如果混元福地里面的阵法，全部都是混元境灵魂念师布置的，只要你们派同样境界的灵魂念师进去，破解阵法的机会也不是没有。”黄姓中年人说道。

　　“混元福地的压制力这么大，连我们的分身都进不去，九幽邪教的人想必也是如此。”沈逍沉吟道：“如果真是这样的话，混元福地里面的阵法，应该只可能是混元境灵魂念师布置的。”

　　他说的没错，修为超过混元境的武者无法进入混元福地，所以，那些阵法只可能是混元境灵魂念师所布置的！

　　“如果九幽邪教利用阵图，并且使用宝器作为阵眼的话，想破解阵法恐怕就很困难了。”黄姓中年人沉吟。

　　在场众人纷纷色变。

　　“我琅嬛静斋有一件宝器，专门用来破解阵法，不过，需要五个修为在混元境中期以上的灵魂念师联手才能催动。”黄姓中年人看着沈逍等人，淡淡道：“我可以把宝器借给你们。”

　　沈逍等人大喜。

　　“不过……”黄姓中年人又道：“这件宝器对灵魂念师的要求很高，必须有强于普通灵魂念师的灵魂力，灵魂力太弱的人，一旦催动宝器，便会遭到反噬，不死也会重伤！”

　　沈逍等人纷纷色变，他们没想到这件宝器对灵魂念师的要求那么严格。

　　“你们快去找人吧，迟了的话，混元福地很有可能被九幽邪教炼化。现在他们之所以没有开始炼化混元福地，或许是因为他们还没有准备妥当……也很有可能，他们尚未找到混元福地的核心。”黄姓中年人提醒众人。

　　每个洞天福地都有自己的核心，想要炼化混元福地，必须先炼化这个核心！

　　“黄先生，琅嬛静斋应该有五个灵魂念师吧？”宋捷忽然开口。

　　“有，但是他们的修为都已经超越了混元境。”黄姓中年人回答。

　　众人均很无奈。

　　这时，沈逍对众人说道：“诸位，我们分头去找，能找到多少就带多少来，至于附不附和催动宝器的要求，只能到时候再说了。”

　　“你们先派一部分人去找混元福地的核心，如果能在九幽邪教之前找到核心的话，九幽邪教就没办法炼化混元福地了。”黄姓中年人忽然提醒在场众人。

　　“黄先生，我马上就通知混元福地里面的人。”沈逍点了点头，又对众人说道：“诸位，我们分头行动！”

　　众人点了点头，当即分头飞走。

　　众人离开后，黄姓中年人看着混元福地的入口处，喃喃自语：“九幽邪教居然想用混元福地炼制绝品宝器，绝品宝器可不是那么炼制的，纵然他们真的把混元福地炼制成了器胚，也还差很多东西……”

　　“九幽邪教不缺少炼器高手，如果真让他们得到混元福地，他们或许真能炼制出绝品宝器！”一道苍老的声音回荡开来，听他的声音，他居然是不久前和神鸦道人交手的人，精武堂堂主！

　　“武前辈，他们为什么要选择混元福地下手？”黄姓中年人看着虚空，问道。

　　“其他洞天福地已经被我们控制，只有混元福地是无主之物，而且，想要炼制绝品宝器，普通的洞天福地根本不行。”精武堂堂主缓缓说道。

　　黄姓中年人的脸上露出担忧之色。


第276章 白衣少年

　　混元福地。

　　叶峰三人在树林中搜索了很久，终于在树林中找到一个阵法。叶峰把阵法破解后，得到了一个血色骷髅头，这个血色骷髅头已经被炼制成了宝骨，坚硬无比，且骷髅头里面有很多元石。

　　这个血色骷髅头就是阵眼！

　　收起骷髅头，叶峰三人继续朝着树林深处进发。

　　两个时辰后，叶峰三人又找到了一个阵法，就在叶峰三人打算阵法的时候，树林中飞射出数十杆长矛，长矛上弥漫着火焰，带着尖锐的破空声，铺天盖地的射向叶峰三人，火焰滔天。

　　“火族！”叶峰三人相视一眼，几乎同时出手。

　　“碰碰碰……”

　　火焰长矛顿时被叶峰三人击飞，斜斜插在四周的地面上，成片的树林被火焰点燃，燃烧起来，烈火滔天。

　　“嘿嘿，人类，你们进来混元福地也就罢了，可你们不该动这些阵法……”一道怪笑声从树林深处传来。

　　“这些阵法是九幽邪教布置的，跟你们有什么关系？”叶峰淡淡道。

　　“嘿嘿，人类，你的话太多了。我给你两个选择，要么马上离开混元福地，要么只有死路一条！”树林中的火族人怪笑道。

　　“如果我两条路都不选呢？”叶峰笑着耸了耸肩。

　　“叶兄，何必跟他们罗嗦？”雨洛天一笑，身影忽然一闪，闪电般掠入树林深处。

　　“这家伙怎么还是这样！”谷悠然跺了跺脚，紧跟着也冲入了树林。

　　“火族的人为什么要阻止我们？”皱了皱眉头，叶峰也冲入了树林深处。

　　树林深处。

　　叶峰看到数十个火族族人，这些火族族人个个气息强大，全都是混元境。雨洛天祭出他那薄如蝉翼的弯刀，与十几个火族族人搏杀起来，刀气漫天。谷悠然也从腰间抽出一条软鞭，游走在火族族人之间，和火族族人激斗起来。

　　“杀死这些人类，绝对不能让他们活着离开！”

　　一个混元境大圆满的火族族人冷喝一声，接着，他纵身一跃，如大鸟般扑向叶峰而去。

　　叶峰脸色微变，施展魅影迷踪步，往后退了十几步。那个火族高手顿时扑空，落在了地面上，他抬头看着叶峰，冷笑一声，猛的蹬地，如离玄之箭，飙射向叶峰而去，所过之处火焰滚滚。

　　“嗖！”

　　叶峰背后金光大作，迦楼罗之翼赫然出现，催动迦楼罗之翼，他横移十几丈，又避开了火族高手的攻击。

　　“该死，宝器！”火族高手骂了一声，手中的火焰忽然凝聚成火焰长矛，只见他大步迈出，掷出长矛，长矛带着滔天的火焰，闪电般射向叶峰而去，势不可挡。

　　叶峰催动迦楼罗之翼，往后急退，退入了树林深处。

　　“想逃？”火族高手冷笑，嗖一声追了上去，他的身后，四个火族族人紧紧跟随者。

　　树林深处，叶峰并没有走远，他停了下来。

　　“嘿嘿，你还不算蠢，知道逃走也没用！”火族高手一笑，凌空一抓，火焰再次化作长矛，手持长矛，他如饿虎扑食一般扑向了叶峰。

　　叶峰全身宝光四溢，他使出了金刚琉璃宝体，肉身之力顿时变强。紧接着，他手掌一翻，剑光四溢，大剑赫然出现在他手中。

　　四面八方的天地元气席卷过来，被大剑吸收！

　　“这是……”火族高手瞳一缩，他在大剑之中感觉到了一股极其恐怖的力量。

　　“刷！”

　　叶峰忽然一剑斩向火族高手，剑气冲天，方圆数十丈内尽被剑光笼罩。

　　火族高手急忙祭出长矛，大剑轻而易举的劈开了长矛，威力不减分毫，斩在了火族高手的胸膛之上。

　　“啊……”火族高手惨叫，大剑从他的胸膛处劈了过去，把他劈成了两半。

　　杀了火族高手之后，叶峰的手臂一震剧痛，若不是修炼过金刚琉璃宝体，早已经崩裂开来。大剑的威力是强，可是带来的反噬却很大，没有强悍的肉身，根本承受不住这种反噬。

　　好在他只使出一剑，没有连续使用大剑，所以并不会给他带来极大的伤害。

　　“百夫长！”

　　那后来的几个火族族人骇人失色。

　　火族内部，按照个人的实力，分为火兵、火将、百夫长、千夫长、大王，被叶峰杀死的火族高手，正是一个百夫长！

　　看到百夫长被杀死，四个火族族人想也没想，转身就跑。

　　叶峰冷哼，他扬手一挥，吞噬之气席卷开来，凡是被吞噬之气触碰到的东西，全都化作了虚无。跑在最后面那个火族族人惨叫一声，被吞噬之气吞噬，紧接着倒数第二个，倒数第三个！

　　吞噬之气吞噬了三个火族族人后，没有继续吞噬第四个，而是嗖一声飘到最后一个火族族人前方，形成屏障，挡住了火族族人的去路。

　　火族族人骇然，他本想转身逃走，可是他一转身就看到了叶峰。

　　叶峰祭出大剑，刺向火族族人，火族族人本以为自己必死无疑，可是大剑最终却轻轻放在了他的肩上，并没有刺穿他的喉咙。

　　“你们为什么不想让我们取走阵眼？”叶峰冷冷问道。

　　“我说了，你能放我走吗？”火族族人惶恐道。

　　“你没有选择，要么马上告诉我，要么马上死！”叶峰冷笑。

　　火族族人咬了咬牙，最终他说道：“我也不知道是什么原因，是百夫长命令我们这样做的！”

　　“看来你真的很想死！”叶峰冷笑。

　　“我……我说的都是真话！”火族族人吓得魂飞魄散。

　　“滚！”叶峰冷喝。

　　“是！是！……”火族族人几乎是连滚带爬的逃向树林深处。

　　叶峰刚想去和雨洛天两人汇合，火族族人的惨叫声忽然从树林深处传来。

　　听到惨叫声，叶峰脸色一变，连忙催动迦楼罗之翼，嗖一声疾驰而去。树林深处，当叶峰赶到的时候，火族族人已经被杀，背上有一根银色的箭。

　　忽然，不远处，幽暗的树林中闪过一道白色人影！

　　“哪里走？”叶峰冷喝，催动迦楼罗之翼，追了上去。

　　那人的速度极快，可是却快不过叶峰，毕竟，叶峰拥有迦楼罗之翼。很快，叶峰就看清了前方的人，前方的人，赫然是个身材纤弱的白衣少年，头上带着一根银色丝带，把额头遮了起来。

　　“你要是再跑的话，就别我不客气了！”叶峰高声道。

　　白衣少年像是没有听到叶峰的话一样，依然在飞速逃跑。

　　“哼！”叶峰冷哼，全力催动迦楼罗之翼，嗖一声飞到白衣少年身前，一记天王拳轰出，血气滔天。

　　嗖！

　　白衣青年一甩衣袖，一支银色小箭飞出，疾射向叶峰的喉咙！

　　叶峰仰起头，银色箭矢从他脸上飞过，笃一声射在不远处的大树上，大树瞬间被箭矢击穿。

　　白衣少年没有继续出手，他倏地转身，奔入深处。

　　“哈哈，小兄弟，来，喝酒！”

　　一个麻衣人从白衣少年逃走的方向走出，麻衣人祭出酒葫芦，酒葫芦如巨石一般撞击向白衣少年而去。

　　白衣少年触不及防，顿时被酒葫芦撞飞出几丈，碰一声坠落在地。

　　那麻衣人接住酒葫芦，紧跟着大步一迈，瞬间出现在白衣少年身边，这个麻衣人正是雨洛天！

　　几乎同时，叶峰也飞了过来，落在白衣少年身边。

　　这个时候，叶峰才看清楚白衣少年，白衣少年大概十五岁左右的样子，长着瓜子脸，五官精致，俊俏不已。

　　“啧啧，好俊的少年，再过几年不知要迷倒多少女人！”谷悠然从树林中走出，看着软坐在地上的白衣少年，笑着赞叹道。

　　白衣少年像是没有听到谷悠然的话一样，他闭上双眼，冷漠的说道：“要杀就杀吧！”

　　“我们为什么要杀你？”叶峰笑道。

　　“既然你们不想杀我的话，为什么要抓我？”白衣少年睁开双眼，冷冷的看着叶峰。

　　“我只是想问你，你为什么要杀了那个火族的人，难道你和火族的人有仇？”叶峰笑道。

　　“火族的人都该死！”白衣少年冷笑道：“你们不是也想杀掉火族的人吗？我杀了火族的人，你们应该高兴才对。”

　　“你是哪个门派的人？”叶峰笑了笑。

　　“你又是哪个门派的人？”白衣少年反问。

　　“我是楼兰圣域，散花楼的人！”叶峰一笑：“你呢？你又是哪个门派的人？”

　　谷悠然和雨洛天脸色微变。

　　“我也是楼兰圣域的人，不过，我所在的门派很小，说了你也不知道。”白衣少年说道。

　　“哦，没想到你也是楼兰圣域的人。”叶峰一笑。

　　“小兄弟，楼兰圣域大大小小的门派，我都听说过。”雨洛天笑道：“你把你在的门派说出来，看看我认不认识。嘿嘿，说不定，我和贵派的人还是旧相识。”

　　“我为什么要告诉你们！”白衣少年故作镇定的说道。

　　叶峰和雨洛天相视一眼，都笑了起来。

　　白衣少年很不解的看着两人。

　　这时，叶峰看着白衣少年，笑着说：“实话告诉你，楼兰圣域根本没有散花楼，散花楼在八极圣域！”

　　闻言，白衣少年脸色剧变。


第277章 你不是人

　　“你连散花楼在什么地方都不知道，怎么可能是八极圣域和楼兰圣域的人？”叶峰笑道。

　　白衣少年沉默了，显然，他已经默认自己不是楼兰圣域和八极圣域的人。

　　“既然你不是楼兰圣域和八极圣域的人，我很好奇，你到底是怎么进来的？”叶峰又问。

　　白衣少年还是不说话。

　　“叶公子，还是我来问他吧！”谷悠然一笑。

　　叶峰笑着点了点头。

　　“你不告诉我们你从什么地方来的不要紧，你总可以跟我们说说你叫什么名字吧？”语气微顿，谷悠然笑道：“我叫谷悠然。”

　　“你可以叫我小雨。”白衣少年沉默片刻后终于开口了。

　　“小雨，我们可以放你走，不过我们有一个条件！”谷悠然笑道：“你必须留在我们身边三天，三天之后我们再放你离开。”

　　叶峰和雨洛天相视一眼，他们均不知道谷悠然想干什么。

　　小雨显然也不知道谷悠然想做什么，他犹豫了一会儿，最终还是点头答应了谷悠然的条件。

　　“你为什么要他留下三天？”叶峰传音问谷悠然。

　　“三天之内，只要他还算是个男人，我就有办法把他身上的秘密问出来！”谷悠然充满自信。

　　“你这样做，牺牲会不会太大了，我们根本没必要知道他的身份。”叶峰传音道。

　　“呸！你在胡话些什么啊！”谷悠然玉容微红，嗔了一声。

　　叶峰尴尬一笑。

　　白了叶峰一眼，谷悠然恢复了平静，她笑着对叶峰两人说道：“好了，我们快走吧，再不找到那些阵法的话，九幽邪教就要开始炼化混元福地了。”

　　叶峰和雨洛天点了点头。

　　当即，叶峰三人带着小雨，又开始在树林中寻找阵法。

　　……

　　与此同时，叶峰等人不远处的树林中，一个黑衣青年也在寻找阵法，黑衣青年身边有匹通体雪白的巨狼！

　　“据说参加悟道茶会的人当中，有一个人也叫叶峰，雪儿，你说他们会不会是同一个人？”黑衣青年对白狼说道。

　　白狼摇了摇头。

　　“我希望他们真的是同一个人。”黑衣青年轻语。

　　这黑衣青年不是别人，正是雪伊人。

　　“没想到阁下也在这里……”

　　忽然，一个人从树林中走出，这个人居然是天池圣宗天骄，雪无道！

　　“我们不认识。”雪伊人看着雪无道，淡淡说道。

　　“我不是来认识你的，我是来找你较量的！”雪无道笑道。

　　“你也用剑？”雪伊人淡淡开口。

　　雪无道脸色微变，笑道：“你怎么知道我也用剑？”

　　“直觉！”雪伊人的语气依然冷漠。

　　“直觉……”雪无道笑道：“你的直觉有没有告诉你，我们谁会赢？”

　　“我！”雪伊人淡淡说道。

　　“嘿嘿，你？我倒要看看，你的直觉到底对不对！”

　　雪无道不怒反笑，忽然迈步一步，寒气席卷四面八方，转瞬之间，方圆数十丈内尽被冰封。

　　雪伊人一剑疾斩而出，席卷向他的寒气顿时被斩成两半。

　　“哼！”雪无道冷哼一声，一个箭步冲杀向雪伊人，手中寒冰四溢，化作一口冰剑！

　　雪伊人气息暴涨，惊人的杀气从他身上爆发出来，席卷八方！杀戮气场顿时浮现在雪伊人体表，雪伊人的头发变成了血红色，妖异之极。

　　“碰！”两人的长剑碰撞，惊天动地，方圆数十丈内，所有东西都被剑气绞碎。

　　那只白色巨狼早已经奔到数百丈之外，否则肯定也会被波及到。

　　蓦然，两人杀入树林深处，所过之处，成片的树林倒塌，宛如天崩地裂！

　　剑气惊天，即使在数千里之外也能看到树林上空的剑气。

　　“是谁在交手？”各大势力的天骄纷纷关注着这一战。

　　“那是冰雪道种的气息，莫非是雪无道在跟谁交手？”宋天沉吟道。

　　“雪无道的剑法仅次于独孤浩然，我实在想不出，除了独孤浩然之外，还有谁能在剑法上与雪无道抗衡？”西门剑狂非常不解。

　　“和雪无道交手的人并不是独孤浩然，此人到底是谁？”

　　雪无道可是天骄榜第二，除了独孤浩然之外，居然还有人能与雪无道战得不分上下，众人岂会不惊？

　　叶峰和雨洛天等人也在关注这一战。

　　“除了独孤浩然和雪无道之外，恐怕很少有人能压制此人！”谷悠然正色道，她也被雪伊人的剑法震惊到了。

　　蓦然，一股惊人杀气从远方席卷而来，感觉到这股杀气，叶峰脸色一变：“是他！”

　　他已经知道和雪无道交手的人是谁了，雪伊人的杀戮气场，他是永远也不会忘记的。

　　“轰隆！”远处传来惊天动地的轰鸣声，当这道轰鸣声消失的时候，远处终于恢复了平静。

　　“分出胜负了吗？”

　　所有人心中都有疑问。

　　远处树林中，空气中弥漫凌厉的剑气，雪伊人收起他的剑，与白色巨狼缓缓走入树林深处。

　　“你的剑法是谁教的？”雪无道看着雪伊人逐渐远去的背影，忽然开口。

　　“无可奉告……”雪伊人淡淡开口。

　　“以你的剑法，除了独孤浩然之外，我想不出还有谁能击败你……”雪无道说话的时候，衣袖中不断滴出血，他却好似浑然不觉一样。

　　“有一个人赢过我……”雪伊人说道。

　　雪无道脸色一变，“那人是谁？”

　　“叶峰……”雪伊人渐渐消失在树林深处，他的声音却久久不散。

　　“叶峰！”雪无道念着叶峰的名字，他根本想不到，雪伊人所说的人，此刻也在混元福地！

　　……

　　远方树林中，谷悠然笑道：“也不知道是雪无道胜了，还是那神秘剑客胜了。”

　　“我想，赢的人应该不是雪无道。”叶峰一笑。

　　“为什么？”谷悠然问道。

　　“我也不知道……好了，我们继续去找阵眼吧。”叶峰笑了笑，转身走入树林深处。

　　“喂，等等，你说不知道到底是什么意思？”谷悠然急忙追了上去。

　　雨洛天带着小雨，也跟了上去。

　　忽然，小雨转头看着雨洛天，脸上露出古怪之色。

　　“你为什么这样看着我？莫非你也想喝酒？”雨洛天笑道。

　　小雨摇了摇头，很认真的说道：“你不是人！”

　　“你才不是人！”雨洛天笑骂道：“老子可没有得罪过你，你为什么要骂老子？”

　　“你不是人，确切的来说，你只能算半个人类！”小雨的表情依然很认真。

　　这一次，雨洛天的脸色终于变了。

　　小雨看到雨洛天的表情，眼中露出喜色，他忽然扯掉系在他头上的布袋，顿时，他的额头上露出一个银色的印记，印记犹如月牙。

　　看到这个印记，雨洛天脸色剧变：“你……你是……”

　　“你应该能感觉到，我们之间流淌着同样的血脉！”小雨笑道。

　　雨洛天深吸口气，正色道：“你现在马上走，我保证他们不会来追你！”

　　“不，你跟我一起走，你是我的族人，必须跟我走。而且我能感觉到，你体内流淌的应该是王族血脉，我更要把你带回去！”小雨正色道。

　　“我不会走的，你别忘了，我体内也流淌着人类的血脉。”雨洛天摇了摇头。

　　“不，你必须跟我走，你具有王族血脉，如果不进行觉醒仪式的话，根本无法激活你体内的血脉之力。”小雨很认真的说道。

　　“我不需要这种血脉之力。”雨洛天笑道。

　　小雨还想说话，雨洛天忽然摆了摆手，“你爱走不走，反正我是要走了。”

　　说完，雨洛天已经提着他的酒葫芦，走入树林深处。

　　“王族血脉本就稀有，我绝不能让你就此埋没！”小雨追了上去，他的表情依然很认真。

　　前方，雨洛天追上了叶峰和谷悠然两人。

　　没看见小雨，谷悠然柳眉微蹙，问道：“小雨去哪里了？”

　　雨洛天刚想说话，小雨就从树林中跑了出来，笑道：“我在这里！”

　　看到小雨真的没走，雨洛天心中暗骂了一声。

　　“你们是不是在寻找九幽邪教布置在混元福地的阵法？”小雨忽然传音给雨洛天。

　　“没错！”雨洛天传音道。

　　“我可以帮你们，不过，你们必须跟我回去一趟。”小雨传音道。

　　“你怎么帮我们？”雨洛天问道。

　　“大祭司知道真正的阵法在那些位置，只要你们得到他的认可，你们就能找到那些阵法！”小雨传音道。

　　“大祭司！”雨洛天脸色一变，他似乎对大祭司有一些了解。

　　“如果你相信我的话，你就说服你的朋友跟我一起走。”小雨很认真的说道。

　　雨洛天深吸口气，看着叶峰和谷悠然，说道：“我有办法找到那些真的阵法！”

　　闻言，叶峰和谷悠然同时色变。


第278章 面具人

　　“有一个人或许知道阵法的位置。”雨洛天说道。

　　“谁？”叶峰和谷悠然几乎不约而同的开口。

　　“雨族大祭司！”雨洛天正色道叶峰和谷悠然同时色变。

　　“只要我们能成功说服雨族大祭司，我们就能找到阵法所在的位置！”雨洛天又道。

　　就在这时，小雨忽然开口：“我可以带你们去见大祭司，不过，能不能说服大祭司，只能靠你们自己！”

　　叶峰看着小雨，脸色微变，“你是雨族的人！？”

　　小雨点了点头，并没有否认。

　　“原来你是雨族的人，难道会出现在混元福地，并且那么痛恨火族的人。”谷悠然一笑。

　　“如果你们相信你们的朋友还有我的话，你们就跟我走一趟，我相信，你们肯定会不虚此行的！”小雨笑道。

　　“叶兄，我相信小雨的话，我也相信大祭司能帮我们找到阵法的位置！”雨洛天正色道。

　　叶峰和谷悠然不解，雨洛天和小雨到底是什么关系？不久前他们还不认识，现在怎么好像是朋友一样？

　　短暂的惊疑后，叶峰看着小雨，点了点头：“好，我们就跟你去一趟雨族！”

　　“我没意见。”谷悠然一笑，朝着雨洛天眨了眨眼睛。

　　雨洛天没有理会谷悠然，他对小雨说道：“小雨，带路吧。”

　　小雨点了点头，当先带路，走入树林深处，叶峰三人紧随其后。

　　两个时辰后，叶峰等人停下来休息。

　　“叶兄，你为什么不问我为什么会相信小雨？”雨洛天看着叶峰，笑道。

　　“我相信你不会害我们。”叶峰一笑。

　　雨洛天一笑，“叶兄，以后有机会的话，我会把原因告诉你的。”

　　叶峰笑着点了点头，问道：“雨族的大祭司到底是个什么样的人？我们怎么才能得到他的认可！”

　　“雨族的大祭司拥有雨族至高无上的权力，她可以任免族长之位，她做出的决定，除了三大长老之外，没有任何人能质疑。”雨洛天说道。

　　“三大长老又是什么人？”叶峰又问。

　　“雨族先祖为了不让大祭司一人独大，做出某些无法挽救的决定，所以设立了三大长老之位。三大长老的修为或许并不是最高的，可是他们却是雨族内威望最高的三个人，大祭司做出的决定，必须得到至少两个大长老的支持才能通过。”雨洛天解释道。

　　“大祭司的修为是雨族最高的吗？”叶峰问道。

　　“大祭司的修为确实是整个雨族最高的。”雨洛天点了点头。

　　“你为什么说，大祭司能帮我们找到阵法所在的位置？”叶峰好奇。

　　“等见到大祭司的时候，你就会明白的。”雨洛天笑道。

　　叶峰刚想说话，天空中飘下一滴滴雨水，雨水如针，铺天盖地的飙射向叶峰等人！

　　叶峰等人纷纷色变，连忙纵身后跃，几个纵跃之后，他们已经退到了数十丈之外。

　　碰碰碰……

　　雨珠射在叶峰等人原先所在之地，地面如蛛网般撕裂开来。

　　“雨族的人！”雨洛天脸色一变。

　　“怎么回事？”小雨的脸色也变了。

　　看到小雨的表情，叶峰和谷悠然知道，这一切小雨并不知情。

　　为什么雨族的人要攻击自己的族人？

　　就在叶峰疑惑的时候，天空中又降下无数雨滴，这些雨滴威力惊人无比，连大树都被击穿了。叶峰和雨洛天等人连忙四散躲避，险而又险的躲开了雨滴的攻击。

　　“你现在还不是回去的时候……”

　　一道冷漠的声音回荡在众人耳边，与此同时，无数颗水珠凭空出现在小雨身后，水珠化作一个透明的水人，伸手抓向小雨而去！

　　小雨脸色一变，倏地转身，长袖一挥，箭矢飞射而出。水人的手掌顿时被箭矢击穿，化作一滴滴水珠，不过很快，水珠合拢，水人的手掌又变得完好如初，并且继续抓向小雨。

　　小雨急退！

　　可是迟了，水人的速度实在太快。危机关头，一个酒葫芦突然飞来，撞击在水人身上，水人顿时被酒葫芦撞得爆炸开来，化作满天的水珠。

　　雨洛天疾奔过来，伸手接住了酒葫芦。

　　忽然，雨洛天背后，无数水滴从天而降，化作巨斧，猛的劈向雨洛天！

　　“小心！”叶峰眉心飞出灵魂念头，裹住飞剑，嗖一声斩杀向巨斧而去。

　　“碰！”飞剑斩在巨斧之上，巨斧顿时粉碎，化作水滴。

　　“人类，你们是在自找死路！”

　　一道冷笑声回荡开来，暴雨从天而降，化作数十条水蛇，俯冲向叶峰和雨洛天等人！

　　叶峰催动迦楼罗之翼，往后急退，同时一剑劈了出去，剑气纵横，凝聚成一朵剑花，飞射而出。

　　“轰轰轰……”

　　雨水化作的巨蛇顿时被剑气绞碎，满天都是水滴。

　　叶峰抬头一看，前方的树林已经被夷为平地，忽然，他的脸色一变，小雨不见了！

　　“小雨已经被他抓走了！”雨洛天脸色凝重。

　　“抓走小雨的应该是雨族的人！”谷悠然说道。

　　“雨族的人为什么要抓走小雨？”叶峰不解。

　　“小雨也是雨族的人，雨族的人应该不会要小雨的命。”谷悠然说道。

　　“没错，那人的实力很强，如果他想杀小雨的话，我们拦不住他。”叶峰点头。

　　“那人应该还没有走远，我们分头找，说不定还能找到小雨！”雨洛天提议。

　　叶峰和谷悠然点了点头，当即，三人分头掠入树林深处。

　　……

　　这个时候，密林深处，一个黑衣面具人单手抱着一个白衣少年，正在飞速奔走。白衣少年，自然就是小雨，至于那个黑衣面具人，正是那伏击叶峰等人的神秘高手。

　　“雨族之内，有你这种修为的人不超过十五个，你究竟是谁？”小雨冷冷问道。

　　“不用猜了，我的名字，说了你也不知道……”面具人淡淡说道。

　　小雨脸色一变，“你究竟是谁？为什么我从来没有见过你？”

　　“我只是个无名之人而已。”面具人回答。

　　“我雨族之人，岂会是无名之辈？你连自己的名字都不敢承认，还算是我雨族的人吗？”小雨冷笑。

　　面具人目光一滞，不过很快他就恢复了平静。

　　“既然你不肯说自己是谁的话，你总该告诉我，你为什么要抓我吧？”小雨冷冷问道。

　　面具人没有说话。

　　小雨咬着嘴唇，又道：“那几个人类有没有受伤？”

　　“他们并不是弱者，三人联手，我没办法伤到他们。”面具人回答。

　　“你就不怕他们追上来？”小雨问道。

　　“他们追不到我。”面具人充满自信，他没有注意到，小雨趁他不注意的时候，食指上流淌出一滴滴水珠，滴落在地。

　　“那用剑的人并不像表面上看起来那么简单，如果他真的出全力的话，你肯定不是他的对手！”小雨笑道。

　　面具人没有开口。

　　“那人不仅是个灵魂念师，还是个剑道高手，你不把我放了，一旦让他追上来，你的麻烦就大了。”小雨笑道。

　　面具人还是没有开口。

　　小雨眼中露出无奈之色，他已经想不出其他办法了。

　　忽然，面具人停了下来，他着前方树林深处，喃喃自语：“好重的杀气！”

　　小雨脸色微变，也抬头看着前方树林深处，只见一个黑衣青年和一匹白色巨狼走了出来，黑衣青年居然是雪伊人！

　　“你刚才说，那人不仅是灵魂念师，还是个剑道高手？”雪伊人直接无视面具人，目光只停留在小雨身上。

　　小雨看着雪伊人，点了点头。

　　“他叫什么名字？”雪伊人又问。

　　“你为什么要告诉你？”小雨说道。

　　“只要你肯回答的我的问题，我就出手救你！”雪伊人淡淡道。

　　“你先救我，我再告诉你。”小雨说道。

　　“你没有选择。”雪伊人淡淡道。

　　小雨咬牙，“他叫什么名字我不知道，我只知道他姓叶。”

　　“叶……”雪伊人目光一闪。

　　这时，那面具人终于开口了，他冷冷道：“人类，想从我手里把人救走，你恐怕还不够资格！”

　　“有没有资格，你马上就知道了……”

　　话音未落，雪伊人身上爆发出惊人的杀气，杀戮气场加持在他的利剑之上，使得整把剑都变成了血红色。

　　面具人目光一闪，他把小雨放了下来，小雨已经被他用雨族特制的绳子捆住，所以他根本不担心小雨会逃走。

　　“轰！”

　　四面八方的天地元气朝着面具人席卷而去，在面具人身边形成一条条手臂般粗大的水柱，缓缓转动。

　　蓦然，面具人猛的蹬地，如箭矢般飙射向雪伊人而去！

　　雪伊人身影一闪，嗖一声横移到了十几丈之外，虚空中顿时出现一条血色残影。

　　“人类的武者气场……”面具人低语一声，再次冲杀故去，五指如勾，抓向雪伊人而去，无数条水柱随之射了出去。

　　雪伊人一剑击出，剑气如暴雨梨花，铺天盖地的斩杀而出。

　　“轰轰轰……”剑气和水柱碰撞，天地轰鸣。

　　轰鸣声中，两人再次杀向对方！


第279章 尸鬼童子

　　“轰隆……”

　　轰鸣声响彻八方，雪伊人和面具人的战斗异常激烈，两人所过之处，寸草不生，杀气冲天，雨水满天。

　　蓦然，两人杀入树林深处，剑气从树林上空斜斜飞出，直逼苍穹而去。

　　“是他！”小雨忽然想到了和雪无道交手的神秘剑客。

　　“轰隆！”远处树林深处又传来轰鸣声，随着轰鸣声渐渐消失，天地间终于又恢复了平静。

　　“谁赢了？”小雨看着远处，脸上露出担忧之色，这一刻的他，居然有了几分女儿家的媚态。

　　忽然，树林中走来一个黑衣青年，黑衣青年身后跟着一匹白色巨狼，这黑衣青年自然就是雪伊人。

　　小雨大喜。

　　雪伊人走到小雨身边，一剑劈断了捆住小雨的绳子。

　　小雨起身看着雪伊人，他本想说什么，可是忽然，他看到雪伊人左臂部位，居然已经被血液染红了。

　　“你受伤了！”小雨脸色剧变。

　　“带我去找他。”雪伊人冷冷说道，他根本没有理会小雨。

　　“你现在应该疗伤！”小雨抬头看着雪伊人，表情很认真。

　　“带我去找他。”雪伊人又重复了一遍。

　　小雨摇头，“不行，除非你答应我先疗伤，否则我绝对不会带你去找他！”

　　雪伊人不再多说什么，忽然转身而走，巨狼紧随其后。

　　“你想自己去找他？”小雨问道。

　　雪伊人根本没有理会小雨。

　　“喂，等等！”小雨追了上去。

　　“吼！”巨狼低吼一声，转身一抓拍出。

　　小雨脸色微变，急忙躲避，他虽然躲开了巨狼的攻击，可是狼爪带起的劲风还是把他的发簪打掉了，顿时，他的头发披散而下，令人震惊的是，他居然是个女人！

　　雪伊人转身扫了小雨一眼，淡淡道：“雪儿，我们走吧。”

　　眼看雪伊人又要离开，小雨急忙道：“好吧，我带你去找他！”

　　小雨不等雪伊人开口，她指着东边，又道：“他们在那边！”

　　说着，她朝着东边走去。

　　雪伊人目光一闪，跟了上去。

　　没走多远，小雨忽然问道：“你为什么要找他？”

　　雪伊人冷漠无比，没有说话。

　　小雨盯着雪伊人那冷峻的脸，俏皮的笑道：“不说就算了。”

　　“我想看看，他的剑法有没有进步……”雪伊人淡淡道。

　　“你想找到比试剑法？”小雨脸色微变。

　　雪伊人又不说话了。

　　小雨更加肯定，雪伊人肯定是去找叶峰比试剑法的。

　　一个时辰后，小雨和雪伊人来到叶峰等人被面具人伏击之地，叶峰等人已经不见了。

　　雪伊人扫视四周，喃喃自语：“果然是他……”

　　“他们虽然已经走了，不过我有办法找到他们。”小雨嫣然一笑。

　　“带我去找他们！”雪伊人说道，他根本没问小雨有什么办法。

　　小雨嘟了嘟嘴，说道：“他们当中，有一个是我雨族的人，只要他们在一起，我就能找到他们。”

　　她并没有对雪伊人细说，她之所以能找到雨洛天，是因为雨洛天和她一样，都拥有王族血脉。只要她施展血脉秘法，就能感应到雨洛天的方位，继而找到雨洛天。

　　忽然，雪伊人目光一闪，他看着树林深处，一剑击出，剑气破空而出。

　　远处树林中，一条水柱射出，与剑气碰撞，发出轰的一声巨响。

　　“好厉害的剑法，难怪你能伤了老二……”一个面具人从树林中走出，淡淡笑道，此人的气息比之前那个面具人更强。

　　“你们到底是谁？”小雨脸色凝重的看着面具人。

　　“我们是谁并不重要，重要的是，今天圣女必须跟我走。”面具人笑道。

　　“她不会跟你走。”雪伊人淡淡开口。

　　“嘿嘿，人类，你不是我的对手。如果你现在离开的话，我可以饶你一命。”面具人笑道。

　　“你的废话太多了。”雪伊人淡淡道。

　　“嘿嘿，既然你想死的话，我就成全你！”面具人一笑。

　　……

　　就在雪伊人和小雨遇到面具人的时候，叶峰也遇到了麻烦，他遇到了九幽邪教的人！

　　为首那人身材矮小，面容枯槁，宛如僵尸，除了此人之外，还有数十个九幽邪教的教徒，其中有几个已经是混元境武者。

　　“嘿嘿，这次炼化混元福地，我教筹划了很久，你们居然想破坏我们的计划，实在该死！”为首那个矮子怪了笑，对其他教徒说道：“杀了他，不过千万要小心，别把他的肉身弄坏了，他的肉身可是炼制尸傀的好材料！”

　　“是！”所有邪教教徒都兴奋不已，像是打了鸡血，纷纷祭出武器，冲杀向叶峰。

　　叶峰眉心一闪，灵魂念头飞出，演化成“天蛇阵”，四面八方的元气席卷而至，化作数十条巨蛇，扑向邪教教徒，顿时，邪教教徒和巨蛇厮杀起来。

　　“灵魂念师！”那个丑陋的矮子舔了舔嘴唇，忽然扬手一挥，黑雾翻滚，八个身材魁梧的大汉从黑雾中冲出，大步流星的冲杀向叶峰而去，死气冲天。

　　“死人！”叶峰脸色微变，施展魅影迷踪步，往后退了十几丈。

　　“精武堂的人！”那丑陋的矮子目光一闪，笑道：“有意思，我用天池圣宗的人炼制过尸傀，也用血刀门的人炼制过尸傀，唯独没用精武堂的人炼制过。”

　　笑声中，他心念一动，八个尸傀又冲杀向叶峰而去，这八个尸魁，居然个个都有混元境后期的肉身之力。

　　叶峰使出天王拳，轰向其中一个尸魁，尸魁一拳迎了上来，碰的一声，尸傀被震退了几步。

　　“单靠肉身之力居然能和我的尸魁抗衡！”那丑陋的矮子脸色一变，紧接着他大喜道：“要是用这小子来炼制尸傀的话，尸魁肯定会变得更厉害！”

　　“轰！”

　　就在他高兴的时候，又有一个尸魁被叶峰一拳震退。

　　叶峰的肉身之力越强大，那丑陋的矮子越加亢奋，他看叶峰的眼神，就好像看一个赤身的美人一样火热。

　　“上，一定要活捉他！”丑陋的矮子命令邪教教徒们。

　　邪教教徒们纷纷冲向叶峰，声势浩大。

　　“现在不是跟他们纠缠的时候……”叶峰眉心一闪，符文满天，演化成了一个传送阵！

　　就在叶峰想踏入传送阵的时候，那丑陋的矮子忽然捏碎一枚玉简，四面八方的空间一阵扭曲，顿时，叶峰所布置的传送阵失效，根本没办法把他传送走。

　　叶峰脸色微变，这人用的肯定是禁空符！

　　禁空符是专门用来破解传送阵的，只要使出禁空符，传送阵多半会失去作用。

　　“嘿嘿，今天有我尸鬼童子在，你那也别想去！”那丑陋的矮子怪笑连连，他居然叫做尸鬼童子，果然是人如其名。

　　叶峰冷笑，他之所以想走，并不是怕了尸鬼童子，而是他还有更重要的事要去做。

　　“嘿嘿，都看着干什么，还不快动手抓住这小子！”尸鬼童子扫了所有邪教教徒一眼。

　　邪教教徒们刚想出手，一个巨大的金色酒葫芦从天而降，砸向他们而来。

　　“不好！”邪教教徒四散开来，有两个人逃的慢了，瞬间就被金色酒葫芦砸死，身体被砸的粉碎。

　　“哈哈，叶兄，有架打，你怎么也不叫我？”一个人从天而降，落在了酒葫芦之上，这人正是雨洛天！

　　“尸鬼童子，听说你有恋尸的癖好，你师傅尸鬼道人也好这口，你们师徒俩本就人鬼不鬼，莫非……你们师徒俩背地里在干什么见不得人勾当？”谷悠然从不远处树林中走出，娇笑道。

　　“放屁！”尸鬼童子骂道：“小贱人，你才喜欢你师傅！”

　　“咯咯，我可什么都没说，是你自己承认的。”谷悠然抿嘴娇笑。

　　“哼，小贱人，牙尖嘴利！”尸鬼童子冷笑，忽然扬手一挥，黑雾翻涌，十个尸傀从黑雾中冲出，扑向谷悠然而去。

　　“咯咯，恼羞成怒了。”谷悠然娇笑，柳腰一拧，嗖一声横移到十几丈之外，快如鬼魅。

　　“嘿嘿，小贱人，能把散花楼的《暗香浮影》练到了这种地步，算你有点本事！”尸鬼童子阴恻恻的笑道。

　　“咯咯，多谢夸奖。”谷悠然娇笑。

　　“哼，你得意不了多久了。”尸鬼童子抬头看着高空云层，笑道：“我已经等你们很久了，你们既然来了，为什么还不出手？”

　　“嘿嘿，女人交给我，男的你们自己挑！”

　　一道怪笑声从高空云层中传出，紧接着，一群乌鸦从云层中飞出，朝着谷悠然俯冲而去。

　　“神鸦太子！”谷悠然玉容一变，连忙往后退。

　　几乎同时，不远处的雨洛天忽然祭出酒葫芦，酒葫芦散发出阵阵金光，猛的撞击向乌鸦。乌鸦忽然四散分开，避开了酒葫芦的攻击，酒葫芦凌空一转，飞回雨洛天手中。

　　那群乌鸦聚集起来，盘旋在叶峰等人上空，一道邪笑声从乌鸦群中传出：“嘿嘿，有点本事，可惜，就凭你恐怕救不了这个小美人。”


第280章 又见小鱼儿

　　“你这张乌鸦嘴果然说不出什么好听的话来，我看，你干脆不要叫神鸦太子，叫乌鸦太子好了！”谷悠然笑道。

　　“嘿嘿，小美人，只要你喜欢，叫什么都行！”神鸦太子的邪笑声从乌鸦群中传出，几乎同时，成千上万只乌鸦再次扑向谷悠然而去！

　　谷悠然挥鞭横扫，乌鸦被软鞭击中后，顿时化作阵阵黑雾。

　　不远处，雨洛天本想出手帮助谷悠然，可是一个人忽然从天而降，挡住在了他的身前。这突然出现的人恐怕有五、六丈高，长相粗犷，脖子上挂着一串骷髅头，邪气逼人。

　　“你的对手是我！”巨汉大笑，伸手抓向雨洛天的头颅！

　　雨洛天祭出弯刀，劈向巨汉的手，碰的一声，雨洛天踉跄退了几步，手中的弯刀嗡嗡作响，不断颤抖。

　　“哈哈，再接我一拳！”巨汉哈哈大笑，一拳轰向雨洛天！

　　雨洛天祭出酒葫芦，酒葫芦朝着巨汉飞了过去，滴溜溜旋转，金光四溢。

　　“碰！”酒葫芦撞击在巨汉的拳头上，巨人立足不稳，后退了三步，与此同时，酒葫芦嗡一声倒飞回了雨洛天手中。

　　“哈哈，好小子，再来！”巨汉大笑，又扑向雨洛天而去。

　　雨洛天祭出弯刀，与巨汉厮杀起来！

　　与此同时，不远处，尸鬼童子控制尸傀，也对叶峰发动了攻击。十八个尸傀联手攻击叶峰，威力惊人无比，叶峰不敢怠慢，祭出了飞剑，九把飞剑如箭矢般射向尸傀而去。

　　“当当当……”

　　尸傀赤手空拳对抗飞剑，完全不落下风，肉身极强。

　　“好厉害的尸傀！”叶峰念头一动，九把飞剑停止攻击尸傀，嗖一声飞到他的头顶，与此同时，他的眉心释放出无数灵魂念头，与九把飞剑共同组成了“八卦剑阵”。

　　八卦剑阵不断旋转，每次旋转都会带起一圈剑气。

　　嗖！

　　八卦剑阵朝着前方不远处的尸傀飞去，尸傀根本不害怕，居然一拳轰向了八卦剑阵！当尸傀的拳头和八卦剑阵接触的瞬间，八卦剑阵中忽然释放出无数剑气，尸傀的手臂瞬间被剑气绞成碎片。

　　紧接着，八卦剑阵撞击在尸傀的胸膛上，尸傀顿时被切成两截。

　　尸鬼童子看到这一幕，心痛不已，他暗暗对自己的说：“不要紧，不要紧，只要能抓到这小子，我将会有一只更强大的尸傀！”

　　“轰！”

　　一道碰撞声传来，尸鬼童子抬头看去，脸色一变，八卦剑阵居然又斩杀了一只尸傀。

　　“好厉害的剑阵！”尸鬼童子舔了舔嘴唇，自语道：“看来如果不亲自出手的话，恐怕收拾不了这小子了！”

　　自语间，尸鬼童子念头一动，原本攻击叶峰的那些尸傀纷纷停手，转身飞到他的身边。

　　叶峰脸色微变，他抬头看着尸鬼童子，顿时看到尸鬼童子身边的尸傀散发出阵阵死气，这些死气不断钻入尸鬼童子眉心，被尸鬼童子吸入体内。

　　吸收了死气之后，尸鬼童子的气息极速攀升，与此同时，尸鬼童子的身体也骤然拔高，转瞬之间，一个身材魁梧的“尸鬼童子”就出现在叶峰眼前。

　　“嘿嘿，小子，受死吧！”尸鬼童子怪笑，大步一迈，整个人瞬间就出现在叶峰身前，抓向了叶峰的头颅。

　　叶峰横移十几丈，险而又险的避开了尸鬼童子的攻击。然而，还没等叶峰反应过来，尸鬼童子不何时，居然诡异的出现在了他的身后，五指如剑，闪电般戳向他的后脑。

　　危机关头，叶峰念头一动，九把飞刀同时飞来，斩杀向尸鬼童子的手臂、胸膛、眉心等要害之处。

　　尸鬼童子无奈，只能往后急退。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　九把飞刀凌空急转，再次斩杀向尸鬼童子而去。

　　“可恶，我最恨灵魂念师！”尸鬼童子边骂，边躲避飞刀的攻击。

　　忽然，尸鬼童子大袖一挥，一条锁链飞射而出，与飞刀碰撞，火花飞溅，飞刀瞬间被弹飞。紧接着，尸鬼童子的衣袖中再次飞射出一条条锁链，锁链交错，犹如蛛网，把所有飞刀都挡了下来。

　　叶峰念头一动，飞刀飞回他的身前，与符文共同演化成了“八卦剑阵”。嗖的一声，八卦剑阵飞向尸鬼童子而去，所过之处，剑气纵横。

　　尸鬼童子怪笑一声，双手甩动锁链，锁链如两条巨龙，凌空游走，冲向八卦剑阵而去。

　　“轰！”锁链射在八卦剑阵之上，触发剑阵，无数剑气从八卦剑阵中飞出，又的斩在锁链之上，有的则斩杀向了尸鬼童子。

　　尸鬼童子一甩锁链，锁链凌空搅动，黑色风暴四起，八卦剑阵释放出的剑气顿时被卷入风暴之中。紧接着，黑色风暴朝着叶峰席卷而去。

　　叶峰念头一动，八卦剑阵飞到他的身前，剑阵启动，四面八方的天地元气席卷而至，化作九把巨剑，劈向黑色风暴，黑色风暴顿时被巨剑劈得四分五裂。

　　“嘿嘿，小子，接我一指！”尸鬼童子怪笑，一甩长袖，锁链缩入他的衣袖中，紧接着，他一指戳向叶峰，死气滔天，化作黑色巨指，巨指破空，如按蚂蚁一般，朝着叶峰按了过去！

　　这一指之力惊人无比，四面八方的天地元气犹如沸水一般，剧烈蒸腾起来。

　　轰隆隆！地面也震动起来，即将承受不住这一指之威。

　　“地阶武技！”叶峰色变，连忙暴退，与此同时，他施展燃血秘术，且运转丹田元气，一拳轰出，他背后的天地元气化作一个巨人虚影，也随着他出手而出手，一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　拳指碰撞，惊天动地，能力余波席卷四面八方，方圆数十丈内，所有东西都化作齑粉。

　　叶峰闷哼一声，后退了几步，尸鬼童子也不好受，也被踉跄后退了几步。

　　“好小子，你究竟是哪个门派的人？我以前怎么从来没见过你？”尸鬼童子稳住身形，抬头看着叶峰，舔了舔嘴唇。

　　“我也没见过你。”叶峰一笑。

　　“老子可是尸鬼道人的亲传弟子，你居然没见过我？”尸鬼童子骂道。

　　“尸鬼道人很了不起吗？”叶峰笑着耸了耸肩。

　　“哼！我圣教十大尊老的名号，整个天下谁人不知？”尸鬼童子冷笑道：“你小子少给我装疯卖傻！”

　　冷笑声中，尸鬼童子全身死气大作，他似乎又想施展某种可怕的武技。

　　尸鬼童子的实力极强，不下于天骄榜前十的人，再加上不知修炼了什么邪法，可以借用死气提升自身的力量，使得他的实力又提升了不少。以叶峰现在混元境初期的修为，如果不拿出其他底牌的话，根本不可能打赢尸鬼童子。

　　叶峰当然知道这些，所以，他已经准备祭出大剑道种！

　　然而，他还没有来来得及开启道种，一道笑声便从远处传来：“嘿嘿，这么热闹的地方，岂能少了我小人鱼，更何况这里还有一个美人姐姐！”

　　嗖！嗖！

　　两条人影从天而降，落在叶峰等人不远处。

　　叶峰凝目看去，来人居然是小鱼儿和朱胖子！

　　“胖子，快去帮美人姐姐！”小鱼儿笑道。

　　“我帮了她又没有什么好处，除非你给我吃的东西！”朱胖子留着口水说道。

　　“好！只要你救了美人姐姐，你想吃什么都行！”小鱼儿说道。

　　朱胖子像是打了鸡血一样，大步冲向正在谷悠然所在方向。

　　此刻的谷悠然正在与一个身穿紫色长袍的邪异青年交手，邪异青年实力极强，这个青年正是神鸦太子！

　　九幽邪教十大尊老，每个人都有一个亲传弟子，神鸦太子乃是神鸦道人的亲传弟子。至于和雨洛天交手那的巨汉，名叫“巨墨”，也是十大尊老的弟子。

　　十大亲传弟子，个个强大无比，尸鬼童子、巨墨、神鸦太子……这三人只不过是十大亲传弟子中最弱的三人而已。即便如此，他们的实力也足以和天骄榜前十，乃至前五的天骄抗衡。

　　就在这时，朱胖子已经冲到神鸦太子和谷悠然的战场当中，他二话没说，直接一拳砸向神鸦太子而去。

　　“找死！”神鸦太子冷笑，转身一拳轰出。

　　“碰！”两拳相交，神鸦太子闷哼一声，不由自主的后退了几步。

　　谷悠然看着朱胖子，眼眸中露出惊疑之色。

　　“嘿嘿，你很不错，我们再来！”朱胖子傻笑，拖着肥胖的身子，大步走向神鸦太子，再次出拳。

　　神鸦太子不敢硬拼，他忽然纵身而起，与此同时，只见四面八方飞来成千上万只乌鸦，把他团团包围了起来，远远看去，只能看到一群乌鸦，根本看不到他的身影。


第281章 圣女雨菲烟

　　“死胖子，又是你！”神鸦太子的冷喝声从乌鸦群中传出，看得出，他和朱胖子似乎有什么“深仇大恨”。

　　“嘿嘿，死乌鸦，原来是你，上次没烤掉你，这次你休想再跑！”朱胖子抬头看着天空中的乌鸦，傻笑起来。

　　“死胖子，下次老子再跟你算账！”乌鸦群中传出神鸦太子的喝骂声，喝骂声中，乌鸦群已经朝着远处飞走。

　　不远处，尸鬼童子看到小鱼儿和朱胖子，脸色一变，骂道：“怎么又是他们！”

　　骂了一声后，尸鬼童子转身一纵，没入树林深处，转瞬之间就消失的无影无踪。

　　“哈哈，老子虽然厉害，也架不住你们群殴，不陪你们玩了！”巨墨大笑，大步一迈，也消失在树林深处。

　　尸鬼童子等人走后，小鱼儿屁颠屁颠的跑到谷悠然身边，嘻嘻笑道：“美人姐姐，你叫什么名字？”

　　“小弟弟，你可别忘了我的名字，我叫谷悠然。”谷悠然笑道。

　　“忘不了，忘不了！”小鱼儿拼命点头，眼睛却始终色迷迷的盯着谷悠然。

　　“小鱼儿，你怎么会在这里，难道你也参加神卫选拔了？”叶峰笑道。

　　小鱼儿转头看着叶峰，笑道：“我和胖子并没有参加神卫选拔，我们是被沈逍请来的！”

　　闻言，叶峰、雨洛天、谷悠然脸色齐变。

　　“是啊，那叫沈什么的人说，想要破解这地方的阵法，没有小鱼儿是不行的！”朱胖子傻笑。

　　“小弟弟，你也是灵魂念师？”谷悠然看着小鱼儿。

　　“嘿嘿，美人姐姐，我当然是灵魂念师！”小鱼儿很自豪的挺着胸膛。

　　“沈城主一共找来了多少灵魂念师？”谷悠然笑道。

　　“我也不知道，总之他们好像找了好几个灵魂念师。”小鱼儿嘿嘿笑道：“琅嬛静斋那老头已经把破阵罗盘给我了，如果还有其他灵魂念师进来的话，他们应该会来找我！”

　　“破阵罗盘？”叶峰问道：“破阵罗盘是什么东西？”

　　“破阵罗盘是琅嬛静斋的宝物，他可以破解阵法！”小鱼儿笑道：“一个混元境武者拿着破阵罗盘，可以轻易破解一个地阶阵法。”

　　叶峰和雨洛天等人脸色微变，为了阻止九幽邪教炼化混元福地，居然连琅嬛静斋的人都出手了。

　　“琅嬛静斋那老头说了，真的那些阵法，应该都是地阶阵法，而且，这些阵法应该都在混元福地中央！”小鱼儿非常自恋的说道：“真是英雄所见略同，其实我也是这样想的！”

　　“小鱼儿，你之前好像说过，你不知道真正的阵法在哪里？”朱胖子傻愣愣的看着小鱼儿。

　　“胡说！我什么时候说我不知道了！”小鱼儿义正言辞的说：“我那叫低调，我必须给那老头留一点面子！”

　　“可是……”朱胖子像个受委屈的小姑娘一样扭捏。

　　“可是什么？”小鱼儿憋了憋朱胖子。

　　“可是，你现在为什么不低调了？”朱胖子很认真的问道。

　　“嘿嘿，这里都是熟人，那么低调干什么？”小鱼儿嘿嘿一笑。

　　看到这一幕，叶峰三人同时一笑。

　　……

　　当叶峰遇到小鱼儿的时候，远处树林中，一匹白色巨狼正驮着一个黑衣青年和一个白衣少女奔走在树林中。

　　黑衣青年已经昏迷过去，若不是白衣少女从他背后紧搂着他，他早已经坠落下去。仔细看去，黑衣青年身上尽是细小的伤口，数也数不清，令人奇怪的是，这些伤口居然没有流出血来。

　　“你千万不能有事……”白衣少女紧紧搂着黑衣青年，她的眉心不断释放出水雾，水雾把黑衣青年包裹起来，缓缓钻入黑衣青年体内。

　　黑衣青年，正是雪伊人！

　　至于那白衣少女，自然是小雨！

　　“你们逃不掉的……”他们身后，一道沙哑的声音飘来。

　　“雪儿，再快一些，他们就在前面！”听到身后那人的声音，小雨焦急道。

　　雪儿低吼一声，身上的血气如水蒸气一般蒸腾而起，他的气息也随之暴涨。

　　嗖！

　　雪儿的速度顿时变快，如一道血色闪电划过树林，所过之处落叶纷飞。

　　“我说过，你们跑不掉的……”沙哑的声音再次传来，他们身后，居然是那个面具人！

　　令人震惊的是，这个面具的人左臂居然不见了，且他的气息也变得紊乱，显然是受了重伤。尽管已经受了重伤，可是面具人的实力还是非常可怕。

　　“圣女，你为什么为了一个人类动用秘法，若不是你动用秘法的话，这个人类根本伤不了我。若不是你动用秘法的话，这个人类已经死了……”面具人缓缓开口，声音冷漠无比。

　　“他若死了，我不会放过你！”小雨冷冷说道。

　　“圣女……不，你不是我族的圣女，我族的圣女，绝对不会伤害她的族人，也绝对不会帮助人类。”面具人说道：“雨菲烟，你不愧做我族的圣女！”

　　小雨的真名居然是“雨菲烟”。

　　“哼，你连我这个圣女都想抓起来，根本不配做雨族的人！”雨菲烟冷笑。

　　“我是为了雨族的将来……”面具人缓缓开口。

　　“哼，可笑！”雨菲烟冷笑道：“如果你真的为了雨族的将来，你应该去杀火族的人，而不是来这里抓我！”

　　“火族的人那么多，杀不完的……”面具人说道。

　　“杀不完也要杀，你别忘了，他们杀了我们多少族人！”雨菲烟冷笑。

　　“即使把火族的人杀光了，雨族还是会困在这片天地里面，并且将世世代代被困在这片天地……”面具人说道，语气中充满悲哀。

　　雨菲烟玉容微变。

　　“雨族，只有脱离这片天地，才能变得强大！可是这片天地对雨族的束缚太大，雨族的人想走出去，几乎不可能。想走出去的人，全都会被这片天地的本源反噬……九死一生！”面具人又道。

　　“告诉我，你为什么要抓我，如果真的是为了雨族的将来，你就算让我死，我也心甘情愿！”雨菲烟咬牙道。

　　“你不能死……至于为什么，我现在还不能告诉你。”面具人说道。

　　“为了雨族？”雨菲烟冷笑道：“既然为了雨族的话，你为什么不肯说原因来？”

　　“我说过，以后你会知道的……”面具人缓缓开口：“那个人类斩我一臂，我本该要他的命，可是看在圣女的面子上，我不杀他，只断他一臂。如果圣女再执迷不悟的话，我便杀了他！”

　　“我说过，你若杀了他，我绝不会放过你！”雨菲烟冷笑。

　　“圣女，你虽然拥有王族血脉，可惜你的修为太低，即便使出王族秘法，你也杀不了我……”面具人说道。

　　“刚才我不是差点杀了你吗？”雨菲烟讥笑。

　　“那是因为有这个人类在，这个人类的修为虽然也不高，可是他的剑法和武者气场很可怕。”面具人淡淡道。

　　“如果你和他同境界一战，你撑不住十剑！”雨菲烟再次讥笑。

　　“这个世上没有如果……”面具人也笑了。

　　“哼！”雨菲烟冷哼一声，心中却在焦急：“快点，他们几个就在前面，只要找到他们几个，他就有救了！他是为了救我才受伤的，我绝对不能让他有事！”

　　她虽说是为了报答雪伊人，可是她心中到底还有没有其他感情，恐怕连她自己都不清楚。

　　“圣女，人类是不可靠的，二十几年前的那个叛徒……魂牌已经碎了，她为了一个人类，宁愿背叛自己的族人，最后什么也没有得到，反而死在了外界。”面具人说道。

　　闻言，雨菲烟娇躯一颤。

　　“那个女人为了人类而死，死有余辜！圣女，人类只会给你带来无尽的厄运，你不该跟人类走的太近！”面具人的声音犹如摄魂的魔音。

　　“不要说了！”雨菲烟娇喝一声。

　　“圣女，我替你杀了这个人类，你应该感谢我……否则，你的下场恐怕比那个叛徒更惨！”面具人缓缓道：“那个叛徒不配拥有王族血脉，你如果再执迷不悟的话，你也不配拥有我雨族至高无上的血脉！”

　　“哼，无论你说什么，这个人我救定了！”雨菲烟冷冷道，语气极其坚决。


第282章 大祭司

　　“既然如此的话，我就只能杀了他了……”

　　面具人扬手一挥，千万滴水珠同时射了出去。

　　雨菲烟玉容剧变，她抱着雪伊人，猛的一跃，落在了数十丈之外，落地后，两人在地上翻了几转，最终才停了下来。与此同时，雪儿也纵身一跃，避开了水珠的攻击。

　　碰碰碰……

　　水珠爆射在地面上，地面炸裂，碎石飞溅。

　　“圣女，我想杀他，你阻止不了。”面具人冷漠的无比，缓步走向雪伊人和雨菲烟。

　　雨菲烟搂着昏迷不醒的雪伊人，抬头看着面具人，冷笑道：“除非你把我也杀了，否则我绝对不会让你伤害他！”

　　面具人没有说话，他抬起食指，指向雪伊人，一滴滴水珠凭空出现，飙射向雪伊人而去。

　　眼看雪伊人即将被杀，雪伊人和雨菲烟前方，符文凭空出现，演化成一个大阵。水珠射在阵法之上，阵中顿时寒气四溢，水珠瞬间就被冻结。

　　与此同时，一个巨大无比，散发着金光的酒葫芦从天而降，镇压向面具人！

　　面具人抬头看着酒葫芦，屈指一弹，一滴拇指大小的水珠飞出，碰一声射在了酒葫芦之上，酒葫芦顿时被震飞。几乎同时，一个人从的树林中走出，接住了酒葫芦，这个人正是雨洛天。

　　雨洛天身边，赫然是叶峰和小鱼儿等人。

　　看到叶峰等人，雨菲烟如释重负，终于松了口气。

　　叶峰看着雨菲烟和雪伊人，脸上露出诧异之色，他没想到雨菲烟居然是个女人，更没想到雨菲烟居然会跟雪伊人在一起。

　　这时，小鱼儿看着面具人，笑了起来：“嘿嘿，你一个大男人，欺负女人算什么本事？”

　　面具人扫了叶峰等人一眼，忽然往后一退，退后的同时，他的身上散发出无数水雾，水雾很快就把他包裹起来。紧接着，水雾散去，面具人也随之消失不见。

　　叶峰等人并没有追击，面具人很强，一旦把面具人逼急了，他们也讨不到便宜。

　　“小雨，原来你是个女人！”谷悠然嫣然一笑，打量着雨菲烟。

　　“我并不想骗你们……”雨菲烟说道：“我的身份很特殊，如果火族的人认出我来，肯定会不惜一切代价追杀我。”

　　“雪伊人是被刚才那个面具人所伤的吗？”叶峰忽然问道。

　　雨菲烟点了点，红着眼睛道：“只有大祭司才能救他，我必须马上带他去见大祭司！”

　　“好，我们现在就走！”叶峰点了点头。

　　当即，雨菲烟把雪伊人放在雪儿背上，紧接着，她当先带路，带着众人赶往雨族所在之地。

　　……

　　雨族族地位于混元福地中央，一片与世隔绝的山谷中，古树参天，草木繁茂，雾气缭绕……这个地方的天地元气非常浓郁，几乎和精武圣城没有任何区别。

　　一些身穿白衣的青年正在树林中巡逻，他们背着长弓，个个都是射箭高手。这些青年的眉心都有一个银白色的印记，显然，他们都是雨族的人。

　　“族祭马上就要开始了，据说圣女还没有回来。”一个雨族青年说道。

　　“圣女为什么会出走？”另外一个青年问道。

　　“据说，圣女听说火族的人杀了我们很多人，所以，她向大长老请战，大长老没有同意，所以她离开了……有人说，圣女应该是去对付火族的人了。”一个青年回答。

　　“难道圣女真的不回来参加族祭了？”一个青年问道。

　　“圣女回不回来，不是你们该议论的。”一道冷漠的声音从树林深处传来。

　　“百夫长！”几个青年同时色变，转身看着树林深处，只见一个身穿银色铠甲的青年走出。

　　“你们的任务是巡逻族地，不是背地里议论圣女，明白了吗？”百夫长冷冷道。

　　“明白了！百夫长！”几个青年恭敬应声。

　　“去吧……”百夫长摆了摆手。

　　“是！百夫长！”几个青年连忙离开。

　　“圣女，族祭的时候，三位大长老和大祭司就会宣布最终决定，你怎么还不回来？”百夫长自语。

　　“烈大哥！”

　　忽然，一个女子的声音从他背后传来，他的脸色一变，倏地转身看去，顿时看到了一个白衣少女！

　　这个白衣少女，正是雨菲烟！

　　“圣……”百夫长的话还没有说完，脸色就变了，因为他看到了雨菲烟身后的叶峰等人。

　　“圣女，你为什么带人类来族地？”百夫长看着雨菲烟，满脸不解。

　　“烈大哥，以后我再跟你解释，你现在马上带我去见大祭司！”雨菲烟说道。

　　“不行！”百夫长摇头道：“没有得到大长老的吩咐，我不会放他们进去的！”

　　“烈大哥，对不起了！”雨菲烟眉心的印记忽然一闪，一个古老的文字飞出，钻入百夫长眉心而去，百夫长顿时软倒在地。

　　“走！”雨菲烟在前带路，叶峰等人紧随其后。

　　穿过曲曲折折的山谷，叶峰等人终于来到一个开阔的山谷，山谷内矗立着一根根粗大无比的石柱，石柱顶端有火焰在燃烧。山谷中央屹立着一个祭台，祭台上有一个身穿银白色长袍的老者，手持权杖，在仰天念着古老的咒语……祭台四周围满了雨族的族人，每个人的表情都十分虔诚。

　　“大祭司！”叶峰遥看祭台上的白袍老者，目光一闪。

　　“大祭司在祭司先祖，祈求先祖赐福！”雨菲烟说道。

　　“据说雨族的大祭司和火族的火祖乃是混元福地内最强的两个人，如果不是因为被混元福地的本源法则压制住了，他们早就突破了。”小鱼儿说道。

　　“大祭司即使没有突破到万象境，普通万象境武者也不是大祭司的对手。”雨菲烟非常自信的说道。

　　就在这时，祭台上的大祭司朝着叶峰等人所在方向看了过来，其余雨族的族人也顺着大祭司的目光看了过来。

　　“圣女！”雨族的族人先是大喜，而后纷纷色变：“人类！”

　　对于雨族的人来说，人类是外来者，他们对人类根本没有任何好感。

　　“杀死人类！”

　　也不知道是谁先喊了一声，所有雨族族人都随之高喊起来：“杀死人类！”

　　眼看雨族族人们即将就要冲杀过来，大祭司缓缓开口：“他们是菲烟带来的客人，不可无礼！”

　　大祭司的声音不大，却有着巨大的震慑力，所有雨族族人都安静下来。

　　“跟我来！”雨菲烟朝着祭台走去。

　　叶峰等人相视一眼，跟了上去。

　　当叶峰等人从雨族众族人身边走过的时候，他们感觉到了强烈的杀意，显然，尽管有大祭司的约束，雨族的人同样对人类没有任何好感。

　　“菲烟拜见大祭司！”

　　雨菲烟走到祭台旁边，非常恭敬的对大祭司行了个礼。

　　大祭司尚未说话，不远处，一个银袍老者缓缓开口：“菲烟，你为什么要带人类来这里？”

　　在银袍老者身边，还有两个老者，其中一个老者紧跟着笑道：“菲烟，回来就好。”

　　“没错，回来就好，以后你若想对付火族的人，我们让你去就是。”最后一个老者笑道。

　　“这三个人，应该就是雨族的三大长老！”叶峰心中一动。

　　“多谢大长老，三长老挂念菲烟！”雨菲烟恭敬行礼，紧接着，她看着最开始问她话的老者，说道：“二长老，菲烟之所以带他们来这里，其一，是因为他们救了我的命，其二，菲烟想让他们把外面的消息告诉三位长老，其三，有一个人必须跟我回雨族，雨族需要他，他也需要雨族。”

　　“哦？”二长老笑道：“菲烟，你想让他们告诉我们什么？”

　　雨菲烟没有说话，她朝着叶峰看去，示意叶峰说话。

　　叶峰走出，说道：“前辈，九幽邪教的人打算炼化整个混元福地，你们应该知道吧？”

　　“这种事，我们岂会不知？”二长老冷冷道。

　　“那二长老知不知道，如果九幽邪教真的成功炼化了混元福地，雨族肯定会遭到灭顶之灾！”叶峰正色道。

　　“哈哈，人类，这是老夫听过最好笑的话。”二长老一笑。

　　大长老、三长老的脸色露出不解之色，他们不明白叶峰为什么会说出这种话来。

　　“诸位不是外面的人，所以对九幽邪教的了解不是很深。”叶峰说道：“九幽邪教这个门派，为了达到目的，几乎不择手段，在外界，他们是整个人类，乃至其他种族的敌人。”

　　雨族的人纷纷色变。

　　“九幽邪教炼化混元福地，其实是为了炼制一件宝器，我想，诸位应该不知道吧？”叶峰笑道，扫视之众人。

　　众人沉默了，他们确实不知道九幽邪教炼化混元福地的目的。

　　“炼制宝器，尤其是高品级的宝器，需要大量的灵魂，用来提升宝器的灵性。我敢说，一旦让九幽邪教的人炼化混元福地，他们肯定会把混元福地内的生灵全部杀死，作为他们炼制宝器的祭品！”叶峰正色道。

　　众人的脸色再次一变。


第283章 天命峰

　　“哼！一派胡言！”二长老冷笑道：“你说九幽邪教的人想灭掉混元福地里面的人，有什么凭证吗？”

　　“没有。”叶峰说道。

　　“哼，既然你没有凭证的话，我们为什么要相信你？”二长老冷笑。

　　“没错，我们凭什么相信你？”不少雨族的族人也跟着冷笑起来。

　　“我相信他！”雨菲烟看着族人们，正色道：“宁可信其有不可信其无，如果九幽邪教的人真的想用混元福地内的人做祭品的话，雨族就完了。”

　　众人沉默了，确实，宁可信其有不可信其无。

　　“哼！”二长老忽然冷哼道：“火族已经答应九幽邪教，帮助九幽邪教炼化混元福地，如果我们不早点做出决定的话，恐怕就真的有灭族之危了！”

　　“二长老说的没错！”一个雨族的族人说道：“我们想离开混元福地，只有借助九幽邪教的力量，所以，我们必须帮九幽邪教的人炼化混元福地！”

　　“没错！”

　　“没错！”

　　不少雨族的族人纷纷附和。

　　“哼，你们刚才没听说那人类小子说的话吗？九幽邪教打算把混元福地里面的人当做祭品！”一个雨族族人冷笑，显然，他反对帮助九幽邪教。

　　“没错，我们不能冒险，据说九幽邪教乃是外界第一大教，我们根本不是他们的对手！”几个雨族的人附和道。

　　“好了……”大长老忽然开口，众人纷纷停止争吵。

　　“一切交给大祭司定夺！”大长老朝着祭台上的大祭司看去。

　　所有人也都看向了大祭司。

　　大祭司看着叶峰，缓缓开口：“年轻人，你为什么要把刚才那些事情告诉我们？你有什么目的？”

　　“楼兰圣域，乃至整个天下的人都和九幽邪教是死敌，前辈，你说，如果你是人类的话，你会怎么办？”笑了笑，叶峰继续说：“至于我来这里的目的……其实是想求前辈，帮我找出九幽邪教布置在混元福地内的阵法！”

　　“放肆，大祭司怎么可能是人类！”二长老冷喝。

　　大祭司摆了摆手，笑道：“年前人，想让我帮你，也不是没有可能。”

　　二长老闻言脸色一变，不少站在二长老一方的雨族族人也纷纷色变。

　　“我雨族相信天意，若天意让我们相信你，让我们帮你，我们便帮你，相信你！”语气微顿，大祭司看着雨菲烟，笑道：“菲烟，带你的朋友去天命峰。”

　　听到“天命峰”三字，雨族族人们纷纷色变。

　　雨菲烟点了点头，对叶峰等人说道：“跟我来！”

　　说着，雨菲烟当先在前带路，叶峰等人相视一眼，紧随其后。

　　二长老看着雨菲烟等人远去的背影，目光一闪，也不知在想什么。

　　前方，小鱼儿看着雨菲烟，嘻嘻笑道：“美人姐姐，天命峰是什么地方？”

　　谷悠然和叶峰等人也好奇的看着雨菲烟。

　　“天命峰本是一座普通的山峰，可是在数万年前，有人用无上神通改造了天命峰，使得天命峰上出现了七个关卡，每闯过一关，代表拥有一份上天赋予的气运，能连续闯过七关的人，被称为大气运者！”雨菲烟说道：“这么多年来，我雨族当中，只有大祭司能走到第二关，其他人连第一关都闯不过去。”

　　叶峰等人纷纷色变。

　　“雨族的先祖说过，谁能通过第二关，无论他是不是雨族的人，雨族都必须无条件服从他的命令！”雨菲烟又道。

　　“莫非，雨族的先祖和那位改造天命峰的人有关？”叶峰问道。

　　“据说，我雨族的先祖是那位前辈的侍从。”雨菲烟说道。

　　谷悠然等人脸色微变。

　　“前面就是天命峰！”雨菲烟忽然说道。

　　叶峰等人抬头看着前方，只见前方赫然有一座高耸入云的山峰，雾气把大半座山峰都笼罩了起来。

　　“天命峰下面有个入口，我带你们去。”雨菲烟当先走向天命峰，叶峰等人紧随其后。

　　很快，叶峰等人就来到了天命峰之下的入口处，入口处垂下不少藤蔓，往里面看去，里面漆黑一片。

　　“无法通过天命峰里面的关卡，只要在里面待足一天就会被传送出来。”雨菲烟说道：“你们谁去闯关？”

　　“我去。”叶峰点了点头。

　　“嘿嘿，这么好玩的地方，我也要去！”小鱼儿一脸兴奋。

　　“算我一个。”雨洛天边喝酒边笑道。

　　“咯咯，你们都去，我当然也要去。”谷悠然轻笑。

　　“小鱼儿，里面有没有吃的东西？”朱胖子忽然傻笑。

　　“胖子，你就在外面等着我们好了。”小鱼儿笑道。

　　胖子傻笑着点了点头。

　　当即，叶峰率先走洞口，紧接着，小鱼儿、雨洛天、谷悠然也进入洞穴。

　　目送叶峰等人离开后，雨菲烟带着雪伊人离去，显然，她是去求大祭司为雪伊人疗伤了。

　　与此同时，天命峰不远处，大祭司看着天命峰，缓缓开口：“不知道这些人类能不能闯过第一关……”

　　“大祭司，你为什么让这些人类去闯关？”二长老忽然问道。

　　“这么多年来，我雨族的每个族人都尝试过了，谁都无法成功，或许，我们早该让其他种族的人试一试了。”大祭司缓缓开口。

　　“可是，他们毕竟不是雨族的人，万一他们真的成功了，我们岂不是要尊他们为主？”二长老脸色一变。

　　“老二，你忘记先祖所说的话了吗？”大长老忽然说道：“先祖说过，能通过七关之人，必能带领我族走向辉煌！”

　　“没错，先祖的话是不会错的，无论他是什么人，只要他能带领雨族走向辉煌，我们有何必在乎那么多？”三长老点了点头。

　　“哼！”二长老冷哼一声，忽然拂袖而去。

　　“唉……”大祭司轻轻摇头，“老二这脾气什么时候才能改一下？”

　　“大祭司，老二迟早会想通的。”语气微顿，大长老接着又道：“大祭司，你觉得……他们当中有人能成功吗？”

　　“他们应该都是外界各大势力的天骄，应该有成功的机会，不过，机会恐怕也不是太大。”大祭司沉吟道。

　　“大祭司，如果他们当中真的有人闯过一关，又或者两关，你会帮助他吗？”三长老问道。

　　“如果他们真的能做到的话，我会考虑的……”大祭司说道。

　　“如果他们当中……有人闯过七关呢？”大长老问道，他虽然知道叶峰等人不可能闯过七关，可是他还是想知道大祭司的答案。

　　“如果他们当中，真的有人能走到了第七关，我将奉他为主！”大祭司掷地有声的说道。

　　“大祭司，我们相信先祖的话！”大长老和二长老几乎同时开口。

　　……

　　就在大祭司和大长老谈话的时候，远处树林中，一个白袍人负手而立，似乎在等待着谁。

　　忽然，树林中走来一个人，这个人居然带着面具！

　　“以你的修为，不应该失手。”白袍人没有转身，他背对着面具人。

　　“有人出手救了圣女。”面具人回答。

　　“你知道吗，那个小丫头已经回来了，而且她还带了几个人类回来。现在，大祭司已经让他们进入了天命峰，如果他们成功的话，我的计划就彻底失败了！”白袍人冷冷道。

　　“天命峰！”面具人目光一滞。

　　“我雨族绝对不能臣服在那些人类的脚下，所以，我的计划绝对不能失败！”白袍人的语气越来越的冰冷。

　　“如果抓到圣女的话，大长老为了圣女的安危，多半会妥协，毕竟，圣女可是大长老唯一的孙女。有他支持的话，我们帮九幽邪教炼化混元福地，肯定是板上钉钉的事……是我的错，我没能抓住圣女！”面具人说道。

　　“大祭司的决定是很重要，但是最终，还得看大大长老，没有圣女，要挟不到大长老，事情确实不好办了。”白袍人自语：“我若想当上大祭司，并且带领雨族走出混元福地，必须靠九幽邪教……大祭司，如果你真的帮那些人类，就别怪我无情了，我绝对不会臣服于人类！”

　　“接下来，我该做什么？”忽然，那面具人问道。

　　“你去通知九幽邪教的人，对他们说……”白袍人的声音越来越小，微不可闻。

　　听完白袍人的话，面具人点了点头，转身没入树林深处“大祭司，如果你们真的要当人类的仆人，就别怪我了……”白袍人冷笑，一步迈出，消失不见。


第284章 惊愕

　　天命峰。

　　叶峰进入洞口后，只见前方居然是茫茫无际的云海，一眼望去，根本看不到云海的尽头。云海中有一叶小舟，凌空漂浮着，居然不会落下。

　　“天命七关，第一关，渡云海……”一道若有若无的声音传遍整个云海。

　　“渡云海！”叶峰看着云海上漂浮的小舟，心想：“莫非要用这艘船渡过云海？”

　　心中想着，叶峰已经登上小舟。刚刚登上小舟，他的灵魂力就飞快消耗，这令他大吃一惊，他连忙跃下小舟，可是下了小舟之后，四面八方的云雾居然也在吸收他的灵魂力，且吸收的速度更快！

　　脸色一变，叶峰又登上了小舟，顿时，灵魂力消耗的速度减慢了数倍。

　　“看来，想要渡过云海，只能靠这艘小船了。”叶峰深吸口气，任由小舟吸收他的灵魂力，小舟吸收他的灵魂力后，如离弦之箭，嗖一声射向远方而去。

　　半个时辰后，叶峰的灵魂力已经消耗了大半，他并不知道前方的路还有多远。忽然，他的眉心释放出无数念头，化作“龙虎阵”，阵法吸收天地元气后，化作一龙一虎盘旋在他头顶，接着不断吸收天地元气，滋养他的灵魂。

　　有了《龙虎冥想功》补充灵魂力，叶峰终于缓过气来，他自语道：“第一关，考的是灵魂力，谁坚持得久，谁就能到达终点，大祭司能走到第二关，说明他的灵魂力非常强。”

　　“留下天命峰的人修为很高，即便是我全盛时期，也不能强行从这里闯出去。”天魔水仙忽然说道。

　　天魔水仙能从地刀宋捷和段浪手下逃走，足以说明她的实力非常强大。连天魔水仙都说留下天命峰之人的修为非常高，叶峰无法想象，那人到底是何种修为？

　　混元境、阴阳境、万象境之后，必定还有其他更加高深的境界，说不定，那人就是超越万象境的大能。

　　“那人为什么要留下天命峰？”叶峰心中疑惑，却不知道该找谁问清楚，或许，前方就有答案也说不定。

　　一个时辰后，当叶峰的灵魂力快要耗尽的时候，他终于看到了云海的尽头，云海尽头处，赫然是一道古老的石门，石门太高，人站在石门之下，根本看不到石门顶部。

　　叶峰看着石门，只见石门上写着几个字：以灵魂力催动石门，可入第二关！

　　深吸口气，叶峰跳下小舟，走到石门前，运转“龙虎冥想功”恢复了灵魂力后，他才释放出灵魂力，注入石门。

　　一个时辰、两个时辰……

　　叶峰不断注入灵魂力，石门终于轰隆隆震动起来，又过了片刻，石门终于缓缓打开！一股沧桑亘古的气息从石门后迎面扑来。

　　“第二关会有什么？”叶峰自语，走入了石门。

　　石门之后，叶峰凝目一看，前方地面上，赫然是密密麻麻的方形格子，数千丈之外，赫然又有一道石门，石门之上，赫然写着一排排文字。

　　石门上有文字并不奇怪，奇怪的是，石门上的文字，居然不是他所在这个世界的文字，而是中文！

　　叶峰当场一愣，就这样呆呆的看着石门上的文字，心中如掀起了滔天巨浪。

　　门上写着什么？

　　门上居然写着：想过第二关，只需按以下方法便可……踏第三排第四列方格，踏……

　　“到底是怎么回事？”叶峰终于从震惊中回过神来。

　　“怎么了？”天魔水仙忽然问道。

　　“没什么……”叶峰摇头苦笑，不再多想什么，按照对面石门上的方法，在方格子上走了起来。

　　石门上所说的方法果然是正确的，他很快就抵达了对面，抬头看着石门，只见石门上写着：敲门三次，石门便开！

　　“咚！咚！咚！”

　　叶峰依言敲门三次，轰隆一声，石门缓缓打开。

　　“难怪没人能通过第二关……”叶峰也不知道是该笑还是该哭，最终他深吸口气，走入了石门，他倒要看看，石门上的字到底是谁留下的，为什么要留下，还有……他要搞明白，对方是不是和他来自同一个地方？

　　走过石门，叶峰终于进入第三关，他又在对面看到一道石门，石门上居然又有不少文字，看清楚所写的内容后，他当场无语！

　　……

　　就在叶峰进入第三关的时候，外界已经沸腾了！

　　进入天命峰的人，每通过一关，天命峰之上便会出现一道彩霞，如果是同一个人的话，彩霞会叠加上去。

　　此刻，天命峰之上，已经有三道彩霞，且这三道彩霞叠起来了，也就是说，有人已经连续闯过了三关！

　　“到底是谁？”大祭司等人抬头看着彩霞，震惊不已，他们都没想到，居然真的有人成功闯过了关卡。

　　“三关！居然闯过了三关！”

　　所有雨族的人都震惊了。

　　“大祭司，此人说不定有机会走到第七关！”大长老忍着激动的心情说道。

　　“第七关还为时过早！”大祭司目光一闪。

　　“没错，这只是第三关而已！”三长老咽了咽唾沫。

　　……

　　天命峰第三关内，叶峰看着前方的石门，疑惑道：“这些字到底是谁留下的？”

　　石门上居然写着几首诗，每首诗都缺了几句！

　　叶峰看着石门最上方，只见石门上写着：填完空缺部分，可入第四关！

　　“填诗？”叶峰愕然，有些哭笑不得，对这个世上的人来说，这确实很难，可是对他来说，实在太简单了。

　　天命峰里面的所有关卡，似乎是某个人为他量身打造的，仿佛就是为了等待类似他这样的人的到来。

　　“我越来越想知道，你到底是谁了……”叶峰舔了舔舌头，取出木剑，开始在是石门上“填诗”。

　　很快，他便把诗填完，果然，他刚刚填完，轰隆一声，石门就缓缓打开了。第四关同样有一道石门，石门上有一把黄金大锁，金光万丈。

　　这次，石门上写着：以你之剑，斩此门之锁，便可入第五关！

　　“用我的剑把锁斩断……”叶峰目光一闪，抽出背后的木剑，一剑劈向黄金大锁！

　　“当！”

　　火星飞溅，叶峰被震退了几步，手臂发麻。

　　“不行？莫非是力量不够？”叶峰脸色微变，他深吸口气，再次一剑劈出，剑气纵横，化作一朵巨大无比的剑花，撞击向黄金大锁。

　　“轰隆！”剑花撞击在黄金大锁之上，黄金大锁丝毫无损。

　　叶峰色变，他抬头看着石门上的话，皱起了眉头：“怎么回事？为什么还是不行？”

　　“你的剑，似乎并不止一把。”天魔水仙忽然开口。

　　一语惊醒梦中人，叶峰掌中剑光乍闪，六尺长的大剑赫然在手，剑气森寒。

　　“刷！”

　　叶峰再次出剑，大剑吸收四面八方的天地元气，攻击力倍增，猛的劈在黄金大锁之上。碰的一声，黄金大锁瞬间断成两截，紧跟着，石门缓缓打开。

　　“石门上所说的果然是真的……不过，那在石门上留下字的人，为什么知道我有大剑道种？”叶峰不解。

　　摇了摇头，叶峰不再多想，走入石门，进入了第五关所在之地！

　　第五关，到处都是烈火，天空中更是不断又手臂般粗大的雷电轰击而下，与此同时，地面上甚至有煞气冲出。普通人穿过这些阻隔，抵达对面的石门，几乎没有任何可能，因为，这些火焰等等遇强则强，修为越高，越到的阻碍越大，想凭借高深的修为闯过去，几乎不可能！

　　“刚才他提醒我用剑，莫非……”叶峰心中一动，开启了吞噬道种，吞噬之气顿时把他整个人都笼罩了起来。

　　叶峰走入充满煞气、火焰、雷电的区域，吞噬之气把火焰、煞气、雷电通通吞噬，根本无法伤害到他。

　　十米，百米，千米……很快，叶峰就穿过了重重阻隔，抵达了对面石门所在之处。石门好像能看到叶峰一样，居然自己打开了。

　　“还有两关，我倒要看看，你究竟是谁？”叶峰深吸口气，走入了石门。

　　就在叶峰走入第六关的时候，外界，大祭司等人看着六道叠加在一起的彩霞，脸上尽是震惊之色。

　　“第六关！”

　　雨族的族人们也震惊不已。

　　“叶大哥也太凶残了，居然走到了第六关！”小鱼儿震惊，他只通过了第一关，早已经被传送到了外界。

　　不止是小鱼儿，谷悠然和雨洛天等人也被传送到了外界。

　　所以，大祭司等人已经知道走到第六关的人就是叶峰！


第285章 救世主

　　第六关内，叶峰抬头看去，只见前方赫然是深不见底的深渊，一座银白色的石桥通向对面的石门。似乎……只要走过石桥，就能抵达对面的石门，可是，真的有那么简单吗？反正叶峰是不信的。

　　可是下一刻，当叶峰看到石门上的字时，他的脸色忽然变了，石门上居然写着：不属于此世间者，可过此桥，入此门！

　　“不属于此世间者……这句话是什么意思？”叶峰喃喃自语，心中充满疑惑。

　　“奇怪，这座桥有些古怪。”天魔水仙忽然开口。

　　“有什么古怪？”叶峰问道。

　　“我也说不清……不知为何，一看到这座桥，我心里就生出了恐惧。”天魔水仙语气凝重。

　　“我为什么感觉不到？”叶峰不解。

　　“我也不清楚，我觉得，你最好不好贸然上这座桥。”天魔水仙提醒。

　　“鬼母，这座桥真的有古怪吗？”叶峰问鬼母等人。

　　“确实有古怪，我们看到这座桥的时候，心里也不由自主的害怕起来。”鬼母肃然道。

　　叶峰脸色一变，他犹豫了，如果登上这座桥后，发生什么意外怎么办？

　　布置这些关卡的人究竟是谁？他到底有什么目的，他是想害我，还是有其他目的？叶峰不解，正是因为不解，所以他才不敢贸然登上石桥。

　　叶峰虽然好奇第七关里面到底有什么，可是他绝对不会用自己的生命去冒险！

　　“不对……如果他真的想害我的话，在第一关的时候他就可以下手，何必要等到现在？”

　　叶峰目光一闪，他决定去第七关看个究竟！决定之后，他登上了石桥，几乎就在他等上石桥的瞬间，木剑内的天魔水仙以及圣皇图中的鬼母和魔女同时惨叫一声。

　　叶峰脸色剧变，连忙从石桥上退下。

　　“你们怎么了？”叶峰问道。

　　“刚才你上石桥的时候，我们的力量在流失，寿命也在流失！”天魔水仙心有余悸的说道。

　　“我们也是！”鬼母和魔女几乎同时说道：“这座石桥可怕，居然连圣皇图都阻挡不了他的力量。”

　　“你们错了……”熊爷忽然说道：“刚才我们几个都没有事，这说明，圣皇图是可以阻挡石桥上的力量的，只不过，你们必须进入第二重天以上，才不会被石桥上的力量所伤！”

　　“为什么……刚才你也在石桥上，为什么你没有事？”

　　忽然，鬼母和天魔水仙等人纷纷一惊，几乎不约而同的开口问叶峰。

　　“我也不知道……”叶峰也非常不解，刚才他登上石桥之后，居然一点事也没有。

　　忽然，他的脸色骤然一变，他想到了石门上的那句话：“不属于此世间者，可过此桥！”

　　“莫非，因为我的灵魂不属于这世界，所以我才不会受到任何影响？”叶峰自语。

　　想到这里，叶峰深吸口气，把木剑和圣皇图取出，放在了地上，接着他才重新登上石桥。

　　“果然没事……”叶峰目光一闪，果然猜对了，因为的灵魂不属于这个世界，所以不会受到石桥的“攻击”。

　　知道石桥不会“攻击”自己后，叶峰展开极速，冲向对面石门。只见一条残影闪过，叶峰已经出现在石门之前，那石门主动打开，浩瀚的天地元气喷涌而出，如滔天的巨浪，差点把叶峰冲飞。

　　叶峰稳住身形，待天地元气喷涌完之后，他才踏入石门！

　　第七关所在之地，充满天地元气，这些天地元气浓郁无比，品质极高，甚至自动形成了一丝丝真元。

　　“真元之力！”叶峰目光一闪，想要突破到混元境中期，必须在丹田内凝聚出真元！

　　把天地元气凝聚真元，储存在丹田之内，对于任何武者来说都是非常困难的！一个普通的混元境初期武者，在天地元气适中的修炼之地凝聚真元，需要一年左右才能凝聚出第一道真元。

　　每个武者的丹田内都有很多元气，想要这些元气全部转化为真元，需要的时间更多。当然，如果是一个大势力的弟子，就不需要那么长时间了，因为这些大势力的弟子所在的修炼之地，拥有品级更高的灵脉，天地元气非常充裕，他们的修炼速度是普通人的十几倍！

　　叶峰现在所在的地方，天地元气充沛到了难以想象的程度，甚至天地元气已经自动转化成了真元。这对于叶峰来说，绝对是一场大造化！

　　“这里的真元，应该能助我突破到混元境中期……”

　　叶峰的眼中闪过精芒，他走到真元最多之处，原地盘坐起来，接着他直接开启吞噬道种，吞噬四面八方的真元。拥有吞噬道种，他不需要任何功法，就可以快速的吸收天地元气，论吸收天地元气的速度，即使是各大势力的天骄也很难与他相比。

　　吞噬之气吞噬了真元之后，一部分被吞噬道种“消化”了，另外一部分反馈给了叶峰。真元流入叶峰丹田内的十个血海之内，十个血海内的真元越来越多！

　　只要把一个血海填满，就已经算是混元境中期武者了，把所有血海填满，则是混元境中期巅峰，有机会冲击混元境后期。

　　半个时辰、一个时辰、两个时辰……

　　时间慢慢流逝，附近的真元已经全部被叶峰吞噬殆尽，尽管如此，叶峰也没把所有血海填满，毕竟，他可是拥有十个血海。

　　吞噬完了真元之力后，吞噬之气缓缓缩回叶峰掌心。

　　叶峰深吸口气，真元鼓荡，四面八方的空气顿时震荡起来。

　　“这里面还有什么东西？”叶峰收敛气息，抬头扫视四面八方，四周雾气缭绕，空空如野。

　　“第七关除了真元之力外，难道什么也没有吗？”叶峰自语着，起身走向了远方。

　　他在第七关游荡了很久，终于，他看到了一块数百丈高的石碑，石碑上写着字：天机，你终于来了……

　　这些字，并不是中文，而是这个世界的字！

　　“天机！”叶峰脸色一变，“天机是谁？难道那人设置七道关卡，为的就是等待天机的到来？”

　　继续往下看，只见石碑上写着：我不知道过了多少年，我算不出你什么时候会来，我只能算出，你有一天会连过六关，来到这第七关所在之地。

　　你心中肯定有很多疑惑，可惜，我已经无法一一为你解答。

　　你若想问我为什么会留下这七道关卡的话，我也没办法告诉你，因为连我也无法完成这些考验。

　　这世上只有天机才能完成这些考验，其他任何人都不行……包括我自己。

　　你肯定很奇怪，为什么我也无法完成自己设下的考验，其实，我之所以留下这些考验，是为了找到一个救世主！而这个救世主，就是天机，也就是现在在看石碑的你！

　　“救世主，天机，我？”

　　叶峰当哭笑不得，自己居然变成了救世主，变成了莫须有的“天机”。

　　摇了摇头，叶峰继续看下去，只见石碑上写道：我不知道你是谁，上天给我的指示，只有天机二字，所幸，我便称你为天机好了。

　　我这一生不信任何人，只信天意，所以，我相信你肯定能成为无极大陆的救世主。可惜，我没有机会见天机一面了……

　　天机，你来到这里的时候，应该只是混元境而已，当你的修为达到阴阳境大圆满的时候，你可来此地取走混元福地，混元福地是我为你留下。

　　看到这一幕，叶峰脸色一变，他没想到，这人居然给他留下了一个洞天福地。

　　深吸口气，叶峰稳住心神，继续看着石碑，上面写道：石碑下面就是混元福地的核心所在，以你现在的修为，还无法得到混元福地的核心，记住，当你的修为达到阴阳境大圆满的时候，你才能取走混元福地的核心！

　　石碑上的话，到此处终于说完了。

　　叶峰心中久久无法平息，他不知道，为何此人会叫他“天机”，又为何说他可以拯救无极大陆。

　　忽然，叶峰脸色一变，他想到了一个人——天镜先生！

　　当日在天荒域的时候，天镜先生为他算过一卦，当时天镜先生的天镜之上，似乎出现了两个字，那两个字正是“天机”。

　　“莫非，设下这七道关卡的人和天镜前辈什么关联？”叶峰脸色一变。

　　短暂的色变后，他喃喃自语：“或许，这件事和天镜一脉有关……”


第286章 叛乱

　　当叶峰进入第七关的时候，外界，大祭司和雨族的族人们都抬头看着天命峰顶的七道霞光，脸上尽是震惊之色。从来没有人能闯过第二关，叶峰是第一个！

　　“雨族大兴！”大祭司表情激动。

　　“雨族大兴！雨族大兴！……”

　　雨族的人大声叫道，声音如潮，久久无法散去。

　　“这家伙的运气还真好！”谷悠然一笑。

　　“轰隆！”

　　天命峰震动起来，光芒大作，当光芒散去的时候，一个人出现在众人眼前，这个人正是叶峰！

　　大祭司、大长老、三长老同时飞了过去。

　　“小友，我雨族世世代代守护在天命峰，为的就是等待能走到第七关的人，你就是我们要等的人！”大祭司正色道：“雨族愿意尊小友为主，从今往后，雨族没有大祭司，也没有三大长老！”

　　叶峰脸色一变，他没想到雨族居然是天命峰的守护者。

　　“小友，只要你愿意成为我雨族之主，我们便帮你破坏九幽邪教的计划！”大祭司说道。

　　“如果我答应你们，我需要做什么？”叶峰笑道，他可不会贸然答应大祭司。

　　“小友什么也不用做。”大祭司笑道：“我相信小友是个知恩图报的人，将来定不会负我雨族！”

　　“大祭司，答应你，将来我有那个能力的话，我一定带雨族离开混元福地！”叶峰笑道，留下关卡的人说过，当他的修为达到阴阳境大圆满的时候，可以来取走混元福地，那个时候，他就可以带雨族的人离开了。

　　听到叶峰答复，大祭司和大长老等人终于放下心来。

　　“大祭司，你真的能找到那些阵法吗？”叶峰忽然问道。

　　大祭司点了点头，只见他一翻手掌，一块巴掌大小的金色镜片赫然出现在他手中，金光灿灿。取出镜片后，大祭司咬破指尖，把手指按在了镜片之上，镜片就像无底洞一样，不断吸收大祭司的血。

　　良久，镜片终于停止吸收大祭司的血，大祭司深吸口气，把镜片按在了自己的眉心，并闭上了双眼。片刻之后，大祭司睁开双眼，眼中精芒乍闪。

　　做完这一切后，大祭司的脸色变得极其苍白，整个人似乎一下子老了十几岁一样。看到这一幕，大长老和三长老轻轻一叹。

　　叶峰看着大祭司，脸色微变，很明显，大祭司为他寻找阵法的位置的时候，肯定付出了不小的代价，这个代价到底是多大，他并不清楚。

　　“找到了……整个混元福地，其实只有七个阵法是真的，这七个阵法以北斗七星方位分布。七星起始位置……就在火族族地！”大祭司说到这里，脸色忽然变得冰冷起来。

　　“大祭司，是不是发生什么意外了？”大长老问道。

　　“火族和雨族都居住在混元福地中央，并且占据着天地元气最浓郁的两个位置，想要炼化混元福地，在这两个地方布置大阵最为合适。火族已经和九幽邪教达成协议，所以火族族地才会有九幽邪教的阵法。”

　　语气微顿，大祭司继续说道：“如果我不用族器查看的话，我也不会发现，我雨族族地之内，居然早已经被邪教布下阵法！”

　　“什么！？”大长老和三长老脸色剧变。

　　“那七个阵法的终点，就是我雨族族地！”大祭司脸色凝重。

　　“大祭司，这到底是怎么回事？”大长老问道。

　　“现在不是问为什么的时候，而是要先把阵法毁掉！”大祭司正色道。

　　“大祭司，只要帮九幽邪教炼化混元福地，雨族就能离开混元福地！你为什么要选择臣服一个人类？”忽然，一道笑声传来。

　　听到笑声，大祭司等人纷纷色变。

　　“嘿嘿，说的没错，你们明明有机会离开混元福地，为什么要选择臣服于一个人类？”一道阴恻恻的笑声传来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　远处高空中，符文凭空出现，八个气息强大的黑袍人和一个白袍人从符文中走出。

　　“老二！”大长老和三长老看到那白袍人，脸色同时剧变，白袍人居然是雨族的三大长老之一！

　　当大长老等人震惊的时候，叶峰凝目看着那八个没有丝毫生气的黑袍人，脸色一变：“这是……天木神偶！”

　　当初在天荒域灵虚福地的时候，因为受到本源法则的压制，九幽邪教的无法派高手进入灵虚福地，所以，他们把天木神偶送入了灵虚福地，之后让灵魂念师降临念头进入天木神偶体内，操控天木神偶。

　　天木神偶战力惊人，几乎足以和洞天福地内实力最强之人抗衡！

　　现在，九幽邪教为了对付雨族，居然派出了八个天木神偶，实在令人震惊。

　　“大祭司，九幽邪教已经答应我，如果我们协助他们炼化混元福地的话，事成之后，他们可以让我离开混元福地，而且，雨族还能成为九幽邪教的盟友！”二长老看着大祭司等人，劝说道。

　　“哼，老二，你难道忘了先祖的话吗？”大长老冷哼。

　　“我没有忘，正是因为没有忘记，我才答应九幽邪教！”二长老冷冷道：“先祖让我们守护这该死的天命峰，一守护就是数万年，他有没有替我们想过？我们凭什么永远都被困在这鬼地方？”

　　“住口！”大长厉声老呵斥道：“老二，你知不知道你在说什么？”

　　“嘿嘿，我当然知道我在说什么。”二长老怪笑道：“既然你们不愿意的话，大祭司的位置就由我来做好了，只有我才能带领雨族走向辉煌！”

　　大长老和三长老气急，后者冷冷道：“老二，你居然敢说出如此大逆不道的话来！你忘了自己的身份吗？你可是雨族的三大长老之一。”

　　“哼，长老的位置……我已经呆够了！”二长老冷笑一声，转头对八个黑袍人说道：“诸位，替我好好照顾大祭司，如果大祭司反抗的话，就让大祭司安静下来！”

　　“嘿嘿，据说雨族的大祭司修为惊人，虽然只是阴阳境大圆满，却有与万象境武者一战的实力，今天我倒要看看是不是真的。”为首黑袍人阴恻恻一笑，踏着诡异的步法，身影闪烁几下之后，居然突然出现在了大祭司身前。

　　“想对付我，让你的本尊来。”大祭司淡淡开口，扬手一挥，顿时无数水珠爆射向黑袍人而去。

　　“血蝙蝠阵！”

　　黑袍人嘿嘿一笑，眉心念头飞出，布成阵法，四面八方的天地元气浩浩荡荡的涌来，化作一只血色蝙蝠！蝙蝠巨大无比，遮天蔽日，恐怖的威压席卷四面八方，几乎令人窒息。

　　“嗖！”

　　蝙蝠张口一喷，血雾滔天，成千上万颗水柱射在血雾上，如泥牛入海，消失的无影无踪。

　　紧接着，蝙蝠振翅，俯冲向大祭司而去，气势逼人。

　　“大祭司！”

　　雨族的族人们纷纷色变。

　　小鱼儿和谷悠然等人也纷纷色变。

　　“大祭司不会有事的……”雨菲烟说道，充满自信。

　　果然，只见大祭司全身水雾蒸腾，化作一个个透明的水人，冲到大祭司身前，一拳轰向蝙蝠而去。

　　“轰轰轰轰……”一个个透明的水人，全部崩溃，化作漫天的雨滴，与此同时，蝙蝠也崩坏，化作漫天的符文。

　　“嘿嘿，不愧是混元福地第一高手。”黑袍人笑道：“我的本尊不来，确实不是你的对手，不过，今天我可不是来跟你公平比试的！”

　　话音未落，又有五黑衣人冲向大祭司，五个黑袍人同时使出“血蝙蝠阵”，天地元气席卷而来，凝聚成了五只巨大无比的蝙蝠，振翅扑向大祭司而去，杀气冲天。

　　“大祭司！”大长老和三长老纷纷色变，连忙冲向大祭司。

　　“嘿嘿，你们的对手在这里！”剩下那两个黑袍人掠到大长老和三长老身前，挡住了大长老两人的去路。

　　“滚开！”大长老冷喝，一拳轰出，水雾滔天，凝聚成巨大的拳印，轰杀向其中一个黑袍人。

　　与此同时，三长老也喝了一声，一拳轰杀向另外一个黑袍人。

　　“轰！轰！”

　　两声惊天动地的巨响过后，大长老和三长老同时后退了几步，脸上浮现出一抹潮红。另外两个黑袍人并不好受，他们也被震退了几步。

　　“长老！大祭司！……”

　　雨族的族人们纷纷色变，几乎不约而同的纵身飞起，打算帮助大长老等人。

　　“下去！你们上来插什么手？”二长老冷哼一声，扬手一挥，顿时暴雨倾盆，所有雨族人全被震落在地。

　　二长老并没有伤他们，只是封住了他们的修为，毕竟，他想要的是整个雨族，他岂会伤害雨族的人？


第287章 瞳术

　　“轰轰轰轰……”

　　轰鸣声震动九天，大祭司与五个黑袍人交手，居然不落下风，实力之强，实在令人匪夷所思。

　　与此同时，另外一边，大长老和三长老被两个黑袍人缠住了，根本无法分出身来帮助大祭司。

　　那最先对大祭司出手的黑袍人并没有继续出手，他看着二长老，笑道：“其他六个阵法已经启动，只要雨族族地的阵法彻底布置完成，我们就大功告成了。”

　　雨族的阵法是他们勾结二长老暗中布置的，尚未彻底布置完成。

　　“长老放心布阵就是，这里交给我就行了。”二长老笑道。

　　黑袍人嘿嘿一笑，扬手一挥，一个个巨大无比的血色骷髅头飞出，分别朝着雨族族地的八个边缘方向飞去，最终停在了高空中。与此同时，黑袍人释放出无数灵魂念头，化作漫天的符文，流光溢彩。

　　符文朝着四面八方飞出，如一条条玉带。从下方看去，这些符文以八个血色窟窿为基础，形成一个直径数千丈的大阵，把雨族族地上空完全遮蔽了起来。

　　忽然，地面上光芒闪烁，出现无数阵法，若隐若现。天空上的阵法和地面的阵法交相呼应，使得整个雨族族地陷入了充满霞光的世界。

　　“小鱼儿，你的破阵罗盘呢？”叶峰飞到小鱼儿等人身边，问道。

　　“破阵罗盘至少要五个灵魂念师才能催动！而且对灵魂念师的要求很高，所以符合条件的人很少。”小鱼儿说道：“琅嬛静斋那老家伙说过，他们马上就能把人找齐。”

　　“我们现在在雨族族地，他们怎么找到我们？”叶峰皱眉。

　　“嘿嘿，这你就不用担心了！”小鱼儿嘿嘿一笑，从怀中掏出一枚玉简捏碎，顿时，一道璀璨的光球冲天而起，直到数千丈高空才停下了起来，紧接着光球爆炸，如烟花一般璀璨夺目。

　　“他们都是灵魂念师，刚到这里应该用不多长时间。”小鱼儿笑道。

　　“恐怕来不及了！”叶峰看着天空中的大阵，脸色凝重。

　　“要破阵的话，必须五个以上的灵魂念师才行，不过，如果只是拖延一下时间的话，未必需要五个人！”小鱼儿舔了舔嘴唇，伸手一拍腰间的乾坤布袋，光芒乍闪，一个金色罗盘赫然出现在他手中。

　　金色罗盘密密麻麻的尽是符文，符文如流水一般，贴着罗盘表面缓缓流动，并不断散发出氤氲的光芒。

　　“叶大哥，我们两个人联手，应该能拖延一段时间。”小鱼儿笑道，能闯过天命峰第一关的人，灵魂力岂会弱？小鱼儿对叶峰充满信心。

　　“怎么促动破阵罗盘？”叶峰问道。

　　“把灵魂念头注入罗盘里面就行了。”小鱼儿一笑，当先释放出灵魂念头，注入破阵罗盘。

　　叶峰眉心一闪，灵魂念头飞出，也钻入破阵罗盘之内。

　　顿时，破阵罗盘金光大作，骤然变大，直径百丈，如一个太阳悬挂在高空中。

　　叶峰和小鱼儿的脸色同时一变，他们都感觉到了莫大的压力，那种感觉，就好像在灵魂上压了一座山。

　　“叶大哥，你还撑得住吗？”小鱼儿看着叶峰，笑道。

　　“没问题！”叶峰点了点头。

　　“嘿嘿，没想到叶大哥的灵魂力这么强，这样一来，我们或许不用等那几个人来了。”小鱼儿说着，已经催动破阵罗盘，几乎同时，叶峰的念头也是一动。

　　“轰隆！”

　　破阵罗盘转动，撞击向高空中的大阵，大阵被罗盘一撞击，震动不止。

　　“该死！琅嬛静斋的破阵罗盘怎么会在这里？”那布置大阵的黑袍人脸色一变。

　　忽然，破阵罗盘又是一转，大阵里面的符文顿时被罗盘吸收，形成罗盘表面符文的一部分。破阵罗盘就好像一个无底洞一样，每转动一次，便会吸收一部分符文，不断削弱大阵。

　　“该死！姓雨的，给我杀了他们！”黑袍人怒喝。

　　二长老冷笑一声，朝着叶峰和小鱼儿飞去。

　　雨洛天忽然掠到叶峰和小鱼儿两人身前，祭出酒葫芦，酒葫芦骤然变大，朝着二长老撞击而去。

　　“哼！不自量力！”二长老冷笑，一掌拍在酒葫芦之上，嗡一声巨响，酒葫芦倒飞回雨洛天手中，雨洛天顿时被震退了十几步。

　　“天哥！”谷悠然玉容剧变，连忙掠到雨洛天身后，伸手挡停住了雨洛天。

　　“我没事，这老家伙很厉害，小心！”雨洛天擦干净嘴角的血迹，盯着二长老，对谷悠然说道。

　　“只要你肯认我，受点伤又如何？”谷悠然一笑。

　　“嘿嘿，小丫头，既然你那么喜欢这小子的话，我就成全你们，送你们一起去做一对同命鸳鸯好了。”

　　二长老怪笑，屈指一弹，数千滴水珠朝着雨洛天和谷悠然爆射而去。

　　“收！”

　　谷悠然忽然站出来，美眸中释放出黑色光芒，把迎面飞射过来的水珠全部笼罩了起来。当黑色光芒没入谷悠然眼眸中的时候，水珠已经消失不仅。

　　看到这一幕，二长老脸色剧变：“这是……”

　　震惊的不止是二长老，正在操控破阵罗盘的叶峰也很震惊，谷悠然居然连阴阳境武者的攻击都能吸收，实在惊人。

　　“道种的气息，刚才谷悠然用的是道种！”叶峰心中一动。

　　“小丫头，老夫不信你还能挡住第二次！”

　　忽然，二长老冷哼一声，再次出手，雨水漫天，化作一条条水柱，冲击向雨洛天和谷悠然而去。

　　雨洛天祭出弯刀，劈向水柱！

　　谷悠然这一次并没有使用“瞳术”，只见她的玉手拂动，犹如美人拈花，天地元气朝着她的手指席卷而来，凝聚成无数花瓣。随着谷悠然玉手一甩，花瓣犹如暴雨梨花一般飞射而出。

　　“碰碰碰……”

　　爆射向雨洛天和谷悠然的水柱顿时崩溃，水滴漫天。

　　二长老并没有继续攻击雨洛天两人，他趁机冲向小鱼儿和叶峰而去。

　　忽然，一个肥胖的人影挡在了二长老身前，还没等二长老反应过来，胖子已经出拳轰向二长老。

　　“哼！”二长老冷哼，一拳轰出，碰的一声，胖子闷哼一声，踉跄退后十几丈，喷出一口血来。

　　看到自己一拳没把胖子打死，二长老非常诧异：“这些年轻人怎么都这么厉害？”

　　跟他交手的人，无论是雨洛天和谷悠然，又或者是胖子，都非常厉害，远远超越普通混元境武者，雨族的天才根本比不上雨洛天等人，所以他才非常诧异。

　　他并不知道，谷悠然等人即便在外界，也是年轻一代中的佼佼者。

　　短暂的诧异之后，二长老再次出手，打算击杀叶峰和小鱼儿两人。

　　叶峰和小鱼儿同时催动破阵罗盘，猛的撞击向二长老！

　　二长老张口一喷，雨水奔涌而出，冲击在破阵罗盘之上。碰的一声，破阵罗盘撞开雨水，碾压向而二长老，二长老冷笑一声，单手结印，四面八方的水雾席卷而来，凝聚成一个巨大的水球，撞击向破阵罗盘。

　　“碰！”

　　水球崩溃，破阵罗盘被震得退后退后了数十丈。

　　“好厉害的宝器！”二长老脸色一变。

　　“哼！没用的东西！”

　　远处，那个黑袍人冷哼一声，眉心释放出无数灵魂念头，演化成“血蝙蝠阵”，阵法吸收天地元气后，化作巨大的蝙蝠，振翅扑杀向叶峰和小鱼儿而去。

　　叶峰和小鱼儿连忙催动破阵罗盘，杀向蝙蝠。

　　黑袍人念头一动，蝙蝠避开罗盘，接着扑向叶峰和小鱼儿。

　　叶峰和小鱼儿急忙催动罗盘，罗盘嗖一声飞回两人身前，碰的一声，蝙蝠撞击在罗盘之上，天地皆震！

　　小鱼儿和叶峰闷哼一声，踉跄后退了几步！

　　黑袍人的实力比二长老还要强，即使有破阵罗盘，叶峰和小鱼儿也不可能战胜黑袍人。别说是黑袍人，就算是二长老，叶峰和小鱼儿也战胜不了，毕竟，二长老和黑袍人可都是阴阳境强者。

　　阴阳境和混元境之间的差距是非常大的！

　　“琅嬛静斋的破阵罗盘虽然是上品宝器，可是你们的修为太低了，根本掌控不了它！想要破阵罗盘来对付我们，简直是痴人说梦！”黑袍人冷笑道：“如果你们把破阵罗盘交出来的话，我说不定会放了你们！”

　　“嘿嘿，如果我们把破阵罗盘交给你的话，琅嬛静斋那老家伙肯定会气死！而且，那老家伙也肯定不会放过我们，所以，如果你想要破阵罗盘，就自己来拿吧！”小鱼儿嘻嘻笑道，完全没有惧色。


第288章 上品宝器之威

　　“敬酒不吃吃罚酒！”黑袍人冷笑，他看着二长老，冷冷道：“把其他几个小鬼杀了，这两个人交给我！”

　　话音未落，黑袍人已经率先出手，凌空抓向叶峰和小鱼儿，天地元气凝聚成黑色大手，破空而出。

　　这是九幽邪教的地阶武技之一，遮天魔手，据说修炼至极致后可只手遮天，翻手间天崩地裂。

　　叶峰和小鱼儿急忙后退，同时，两人催动破阵罗盘，罗盘急转着冲向遮天魔手而去。

　　“轰！”遮天魔手拍在罗盘之上，罗盘嗡一声巨震，飞到了很远之外。与此同时，遮天魔手横跨虚空，朝着叶峰和小鱼儿擒拿而去！

　　叶峰和小鱼儿横移，并且再次催动破阵罗盘，罗盘滴溜溜一个旋转，劈向遮天魔手。轰一声惊天动地的巨响过后，罗盘再次被遮天魔手拍飞，不过遮天魔手也随之崩坏，化作漫天的黑雾。

　　“嘿嘿，纵然有上品宝器，你们也不可能是本座的对手！”黑袍人怪笑，再次出手，遮天魔手破空而出，抓向叶峰和小鱼儿。

　　叶峰和小鱼儿用破阵罗盘挡住了遮天魔手，嗡一声巨响，罗盘被遮天魔手拍飞，几乎同时，叶峰和小鱼儿受到了反噬，两人同时闷哼一声，踉跄后退了几步。

　　遮天魔手再次抓向叶峰两人，叶峰一咬牙，他本想请圣皇图中的鬼母帮忙，可是就在这时，一道笑声从远处传来：“哈哈，小鱼儿，没想到你有被别人欺负的一天！”

　　小鱼儿抬头看着不远处，只见不远处凭空出现无数符文，符文中，四个青年一闪而出。看到这四个人，小鱼儿笑骂道：“你们四人再来晚一些，我小鱼儿就要变成鱼干了！”

　　“叙旧的事待会再说吧，我们先杀了九幽邪教的人！”为首那个青年眉心一闪，释放出无数灵魂念头，钻入破阵罗盘，与此同时，其余三个青年也把灵魂念头注入了破阵罗盘！

　　“嗡！”

　　破阵罗盘再次变大，足足变大了三、四倍，罗盘表面的符文飞速流动，龙、虎、豹等等猛兽的虚影漂浮在罗盘四周，无数道霞光绽放开来，耀眼之极。

　　恐怖的气息从罗盘从散发出来，令人心悸！

　　“这才是上品宝器的真正威力吗？”叶峰心中一震。

　　就在叶峰吃惊的时候，破阵罗盘一转，嗖一声飞向遮天魔手而去，如利刃一般，把遮天魔手劈成了两半。

　　“叶大哥，动手！”小鱼儿的声音忽然传入叶峰耳中。

　　闻言，叶峰使出全力，与小鱼儿等人联手催动破阵罗盘，罗盘光芒大作，如同金色是太阳，照耀整个雨族族地，龙、虎、豹等等妖兽的虚影在金光中闪烁，不断吞吃黑袍人布下的大阵。

　　电光火石之间，黑袍人布置的大阵就消失的无影无踪！

　　不过，布置大阵的八个骷髅头还在，这八个骷髅头乃是大阵的阵眼，也不知是用什么妖兽的骨头炼制成的，居然产生了灵性，大阵刚刚被毁，八个骷髅头就朝着远处遁走。

　　叶峰眉心金光乍闪，八个黄金人一闪而出，朝着那八个巨大的骷髅头奔去，不一会儿抓住了骷髅头。这八个机关兽的实力不下于混元境初期武者，抓住骷髅头对他们来说轻而易举。

　　几乎就在机关兽抓住骷髅头的时候，叶峰和小鱼儿等人联手催动破阵罗盘，对黑袍人发动了攻击。在叶峰等人的操控下，罗盘极速旋转着冲向黑袍人而去，每转动一次就会带起一圈金色光圈。

　　看到金色光圈席卷而来，黑袍人念头一动，身边的符文顿时演化成“血蝙蝠阵”，阵法吸纳天地元气后，幻化成一只巨大的蝙蝠，振翅扑了出去。

　　“轰！”

　　金色光圈和蝙蝠碰撞，轰鸣声震耳欲聋。

　　还没等黑袍人反应过来，罗盘已经飞来，撞击在他的胸膛之上，碰的一声，黑袍人当场爆裂，化作漫天的木屑。

　　不远处，看到黑袍人被杀了，二长老脸色剧变。忽然，几道轰鸣声大祭司等人所在方向传来，二长老凝目看去，与大祭司交手的黑袍人居然只剩下了两个，另外三个居然已经被大祭司斩杀。

　　看到这一幕，二长老脸色剧变，他不再继续攻击雨洛天和谷悠然等人，忽然转身飞走，转瞬之间就消失在雨族族地之外。

　　剩下那几个黑袍人看到大势已去，一脸不甘的遁走了。

　　“大祭司，老二走不远，我和老三去把他抓回来！”大长老冷笑一声，朝着二长老遁走方向飞去，三长老紧随其后。

　　大祭司看着渐渐远去的大长老两人，轻轻一叹。

　　“没想到混元福地居然还有这种高手！”不远处，那与叶峰联手催动破阵罗盘的四个青年看着大祭司，眼中均露出诧异之色。

　　“嘿嘿，要是雨族的大祭司能离开这里的话，用不了多久就能封王。”小鱼儿嘻嘻笑道。

　　四个青年都点了点，其中一个青年看着叶峰，笑道：“小鱼儿，这位朋友是谁？”

　　小鱼儿尚未开口，叶峰已经笑道：“在下叶峰！”

　　“不知叶兄的师傅是谁？”青年笑着问道。

　　“在下没有师傅。”叶峰一笑。

　　闻言，四个青年同时色变，显然有些不敢相信叶峰的话，一个灵魂念师，怎么可能没有师傅？

　　“既然朋友不肯说的话，那就算了。”青年一笑，不再多问。

　　叶峰没有解释什么，因为，他确实没有师傅，他之所以觉醒灵魂道种，是因为裴东来，但裴东来并不是他的师傅。

　　“小鱼儿，除了这里之外，你还知道什么地方有九幽邪教布下的阵法吗？”青年看着小鱼儿。

　　“嘿嘿，这就要问大祭司了。”小鱼人一笑，朝着大祭司看去。

　　“大祭司，其他几个阵法的位置在哪里？”叶峰笑道。

　　“第二个阵法就在雨族西边八百里……”大祭司说着，已经当先朝着雨族族地之外飞走。

　　“小鱼儿，我们走吧。”叶峰一笑，率先跟了上去。

　　小鱼儿、朱胖子和其他四个青年也跟了上去。

　　“走，我们也去，如果得到这七个主阵的阵眼，我们就可以顺利进入下一关了。”谷悠然对雨洛天笑道。

　　雨洛天点了点头，当即，两人也跟了上去，离开了雨族族地。

　　雨族族地只剩下了雨族的族人们，当然，还有一个外人，那个外人就是雪伊人！早在叶峰等人进入天命峰的时候，雪伊人就已经被大祭司送入密室疗伤，陪在他身边的人正是雨菲烟。

　　……

　　没多久，叶峰等人来到第二个大阵所在之地，他们六人联手，再次催动破阵罗盘，没多久就摧毁了大阵。同样，这次的大阵也有八个阵眼，都是巨大无比的骷髅头，释放出阵阵邪光。

　　小鱼儿和那四个青年并没有参加神卫选拔，并不需要这些骷髅头，所以，这些骷髅头全部落入了谷悠然、叶峰、雨洛天三人手中。

　　接下来，他们又找到了第三个、第四个、第五个、第六个阵法，六个阵法全部被他们破解。

　　终于，他们来到了火族族地，这是第七个阵法所在之地！

　　火族乃是混元福地内的两大种族之一，整体实力丝毫不下于雨族。在火族，权利最大的人乃是火祖，火祖的实力也是整个火族最高的，据说火祖和大祭司曾经有过一战，最后获胜的是大祭司，所以，大祭司成为了整个混元福地当之无愧的第一人。

　　叶峰等人来到火族族地之外的时候便停了下来，再进去，就等于挑战火族，到时候，火族必定不会善罢甘休。尽管大祭司能挡住火祖，可是火族之内还有其他高手，叶峰等人根本打不过这些高手。

　　“哈哈，大祭司，你来我火族这里有何贵干？”一道苍劲雄浑的笑声从火族族地深处传来。

　　“九幽邪教的人已经逃出混元福地，他们已经没办法炼化福地。”大祭司缓缓开口。

　　“你想破掉他们留下的阵法……”火族族地深处那人淡淡笑道。

　　“没错。”大祭司点头。

　　“你可知道，与九幽邪教合作，是走出混元福地的唯一机会，你居然把这个机会破坏了，难道……你真的不想出去吗？”火族族地深处那人轻叹。

　　“我们还有另外的机会，天命峰已经的七道关卡已经被破了。”大祭司缓缓开口。

　　听到大祭司的话，火族族地深处那人久久没有开口，也不知过了多久，他才缓缓说道：“你动手吧……”

　　大祭司看着叶峰等人，点了点头。

　　叶峰等人当即催动破阵罗盘，开始破解火族族地内的阵法。


第289章 宣布结果

　　几个时辰后，叶峰等人终于把火族族地内的阵法破解。

　　当叶峰等人把七个阵法都破解掉的时候，混元福地之外，原本封印住混元福地入口出的符文随之消散。

　　“阵法破了！”沈逍和宋捷等人纷纷一笑。

　　“黄先生，这次对亏你了，要不是你请人王城的人来支援，我们根本不可能破解掉混元福地里面的阵法。”宋捷等人看和黄姓中年人，纷纷表达谢意。

　　“九幽邪教也是琅嬛静斋的敌人，诸位不必客气。”语气微顿，黄姓中年人说道：“待会儿我会在混元福地的入口处布置一些阵法，只要九幽邪教的人进入混元福地，我们就能在第一时间发现他们。”

　　沈逍等人点了点，确实有这个必要。

　　……

　　混元福地内，叶峰等人破解掉七个阵法之后，返回了雨族族地。小鱼儿和那四个青年并没有跟随叶峰一起赶回雨族族地，他们已经离开了混元福地。

　　当叶峰等人回到雨族族地的时候，大长老和三长老已经回来，他们两人并没有把二长老抓回来，或许，他们并不想置二长老于死地。

　　“没想到，婷儿那丫头还留下了子嗣！”

　　看到雨洛天，大长老忽然叹息起来，显然，雨菲烟已经把雨洛天拥有一半雨族血脉的事告诉了大长老。

　　听到大长老的话，谷悠然和叶峰同时色变。

　　“你认识我母亲？”雨洛天看着大走老，脸色也变了。

　　大长老点了点头，转头看向了大祭司。

　　雨洛天和叶峰等人也看向了大祭司。

　　“婷儿那丫头是被我逼走的，是我这个做父亲的对不起她。”大祭司轻叹，神态落寞。

　　雨洛天脸色剧变，很显然，连他自己也没想到大祭司居然会是他的外公。

　　叶峰和谷悠然也没想到雨洛天会是雨族的人，且是大祭司的外孙。

　　“你母亲有没有对你说过雨族的事？”大祭司看着雨洛天，脸上露出慈爱之色。

　　雨洛天冷笑一声，“雨族既然已经抛弃她，她为什么要对我说雨族的事？”

　　大祭司目光一滞，一时间不知道该说些什么。

　　“孩子，其实大祭司也不想逼你母亲离开……”大长老轻叹。

　　“哼！”雨洛天冷笑。

　　“孩子，你母亲是被谁害死的？”大祭司深吸口气，问道。

　　雨洛天眼中闪过惊人的杀意，他并没说出凶手是谁来。

　　大祭司再次叹了口气，这孩子还是不肯原谅我。

　　这时，雨洛天忽然开口：“叶兄，阵眼我们已经拿到，我们走吧。”

　　叶峰深吸口气，点了点头，清官难断家务事，他只能袖手旁观。

　　眼看雨洛天和叶峰三人即将离去，大祭司忽然开口：“孩子，你可以不认我这个外公，可是，你不能不认你体内流淌的血脉……你必须进行血脉觉醒。”

　　雨洛天刚想开口，大长老忽然说道：“你别忘了，你的血脉传承自你的母亲。”

　　闻言，雨洛天虎躯一颤，确实，他不能不认他母亲传承给他的血脉。

　　“孩子，你母亲给你的东西，你绝对不能辱没了它！跟我来！”大祭司当先破空飞走。

　　“雨兄，去吧……”叶峰说道。

　　“天哥，去吧……”谷悠然咬着红唇，深情款款的看着雨洛天。

　　雨洛天深吸口气，跟了上去……

　　几个时辰后，雨洛天、叶峰、谷悠然三人离开了雨族族地。雨洛天的气息发生了一些变化，体内似乎蕴含着一股莫大的力量，一旦爆发，必定石破天惊！

　　叶峰等人离开没多久，一个白衣青年匹白色巨狼也离开了雨族，这白衣青年正是雪伊人！

　　雨菲烟看着雪伊人渐渐离去的背影，脸上尽是失落之色。

　　她没有注意到，她的背后不远处，大祭司和大长老正在看着她。

　　“唉……”大祭司轻叹，从怀中取出一块镜片，说道：“雨族的人想要离开混元福地，除了自废修为之外，只能靠族器庇佑，你把族器拿给菲烟，让她出去外面的世界看一看吧。”

　　自废修为，永远不再成为武者，就不会受到本源法则的反噬，便可以“安全”的离开混元福地。当年，雨洛天的母亲就是这样做的！

　　“大祭司，族器乃先祖传下之物，岂能……”

　　大长老的话尚未说完，大祭司摆了摆手，轻叹道：“我不能再错第二次了，更何况，我们已经找到了该找的人，族器已经没用了。”

　　闻言，大长老深吸口气，接住了族器。

　　这里发生的一切，叶峰三人并不知道，此刻他们已经来到外界！

　　当叶峰等人从混元福地的出口处飞出来的时候，外界已经有很多人，独孤浩然、雪无道等人都在。那琅嬛静斋的黄性中年人和小鱼人等人并不在，想必早已经离去了。

　　这一关，比得是获得阵眼的数量，前八百名才能进入下一轮。叶峰等人获得的阵眼数量虽然不多，却全都是价值巨大的阵眼，因此，他们通过这一轮是不会有任何问题的。

　　“独孤浩然，六十三个！”

　　宋捷已经开始宣布众人获得的阵眼数量。

　　“雪无道，五十八个！宋天，五十八个……武剑仇，也是六十三个！”

　　听到宋捷报出的数量，众人纷纷色变，武剑仇居然也得到了六十三个！

　　雪无道和宋天两人脸色一变，朝着武剑仇看去，眼中精芒乍闪，也不知在想些什么。

　　“司马无情、白云飞，六十个！”

　　众人听到这里，脸色又是一变，虽然寻找阵眼有运气的成分，但在混元福地内，是可以相互争夺阵眼的，所以，最后的结果，还是实力较强的人有优势。司马无情和白云飞居然把天骄榜上排名第二、第三的人超越了，难怪众人会吃惊。

　　“铁战，五十六个，陆北冥，五十三个……”

　　接下来，宋捷的话并没有让众人感到吃惊，天骄榜上的人对得到了数十个阵眼。毫无疑问，这些人已经通过了这一轮的考核。

　　没多久，宋捷终于把阵眼数量在八百名之内的人念完。当然，还有不少人没有交出自己的获得的阵眼，这个排名还会有些变动。

　　“还有谁没有拿出阵眼？”宋捷扫过众人。

　　沈逍等人的目光也从众人身上扫过，最终，他们的目光落在了叶峰三人身上。

　　“沈前辈，晚辈得到了十八个阵眼。”谷悠然嫣然一笑。

　　“你们呢？”沈逍眼中闪过诧异之色，看着叶峰和雨洛天，继续问道。

　　“我也是十八个。”雨洛天一笑。

　　“二十！”叶峰说道。

　　“谷悠然居然只得到了十八个阵眼？”

　　众人纷纷色变，惊疑不已，要知道，天骄榜上排名最低，也就是排名第二十的雪无花也得到了四十个阵眼。谷悠然可是天骄榜第十五，怎么可能还比不上雪无花？

　　“二十？”宋智和宋骞听到叶峰的话，同时讥笑起来。

　　陆南飞和端木威等人也纷纷讥笑起来。

　　“不可能……”李青云皱起了眉头，他不相信叶峰只得到了二十个阵眼。

　　“不可能，悠然怎么可能只拿到十八个？”散花楼的长老们惊疑不已。

　　“十八个虽然少了点，不过已经能进入下一轮。”沈逍一笑，在他想来，或许……谷悠然是不想暴露实。

　　“沈前辈，我的话还没有说完。”叶峰忽然笑了起来。

　　“哦？难道刚才你是在跟本座开玩笑不成？”沈逍似笑非笑的看着叶峰。

　　众人暗暗替叶峰捏了把冷汗。

　　“沈前辈，我确实只拿到了二十个阵眼。”叶峰笑道。

　　“哼，既然你只得到二十个阵眼，你还有什么想说的？莫非你想说，你的二十个阵眼比别人的更好？”宋骞讥笑道。

　　“自取其辱！”陆南飞和端木威看着叶峰，也讥笑起来。

　　“没错，我是想说，我的阵眼确实比你们的都好！”叶峰笑道。

　　“哈哈……”宋骞和陆南飞等人都笑了起来。

　　沈逍等人没有笑，他们目光一闪，隐隐猜到了些什么。

　　就在这时，叶峰一拍乾坤布袋，光芒乍闪，二十颗巨大无比的骷髅头漂浮在半空中，浓烈的血气席卷四面八方，把宋骞和陆南飞等人震退了半步。

　　“这就是我们在混元福地内拿到的阵眼！”叶峰看着宋骞等人，淡淡笑道。

　　宋骞等人死死的盯着骷髅头，半天没说出话来……他们被吓到了！

　　宋捷和沈逍等人的脸色也变了，他们非常奇怪，明明是小鱼儿等人破掉的阵法，阵眼怎么落到了叶峰等人手中？


第290章 猥琐道人

　　“你们得到的阵眼虽然不多，可是这些阵眼却比得上数百个普通阵眼，这一轮，你们三个为前三名！”沈逍笑道，他一向公正，从来不偏袒任何人。

　　听到沈逍的话，各大实力的弟子纷纷色变。

　　独孤浩然和雪无道等人的脸色也变了。

　　就在这时，混元福地的出口处又走出一个人来，这个人身边还跟着一匹白狼。

　　“雪伊人！”叶峰目光一闪。

　　雪伊人也看了叶峰一眼，接着他走向宋捷等人，把乾坤布袋从的阵眼交给了宋捷。

　　“雪伊人，六十三！”宋捷缓缓开口。

　　众人纷纷色变，这人是谁？居然得到了六十个，连独孤浩然和武剑仇也不过如此而已。

　　在场之人，恐怕只有雪无道和叶峰等人知道雪伊人可怕，其他人连雪伊人的名字都没有听说过。

　　“前八百个名额已经确实，接下来……”

　　沈逍的话尚未说话，异变骤起。

　　“轰隆！”

　　远方传来惊天动地的轰鸣声。

　　众人凝目看去，远方地平线上，光芒四溢，千万道霞光、瑞彩冲天而起，整个苍穹都被彩霞映得通红。浩瀚的能量余波席卷开来，如潮水般翻涌不止！

　　电光火石之间，能量余波就冲到了叶峰等人面前。

　　沈逍目光一闪，释放出武者气场，席卷四面八方，形成一个巨大无比的气罩，把所有人都笼罩了起来。能量余波冲击在武者气场之上，武者气场剧烈震动。

　　良久，能量余波才缓缓散去，沈逍收起武者气场。

　　众人抬头看着远方，只见远方符文漫天，霞光万丈，异象纷呈。

　　“有什么东西出世了！”一个散花楼的长老说道“莫非是某个远古强者的墓穴？”

　　“或许是宝物出世！”

　　各大势力的长老们目光炙热的看着远方。

　　“沈兄，到底是什么东西，一看便知！”雪无伤看着沈逍，提议道。

　　沈逍点了点头，当即，宋捷、雪无伤和沈逍等人朝着远处飞去。

　　众人看着远方地面上不断喷薄而出的符文和霞光，等待着宋捷等人归来……他们也好奇，远方到底发生了什么事，莫非真有什么宝物出世不成？

　　……

　　远方，沈逍等人越来越靠近喷出符文之地。

　　“好强大的能量余波，前面到底有什么？”宋捷脸色凝重。

　　“有人！”开口的是紫电王谷之人，丹王！

　　几个人同时抬头看向符文深处，只见一条人影从符文深处飞来，发出一声杀猪似的怪叫，紧接着，符文中那人骂道：“他娘的，是那个王八蛋布下的封印，害死老子了！”

　　“猥琐道人！”

　　沈逍等人纷纷色变。

　　嗖！一个人从符文中飞出，出现在沈逍等人身前，这人身穿灰色长袍，头发凌乱，大概三十多岁的样子，无论是穿着还是长相都非常猥琐。

　　看到沈逍等人，猥琐道人先是一愣，随即呵呵笑道：“没想到能在这里遇到诸位，有缘，有缘，实在有缘！”

　　“哼，谁跟你有缘？”丹王冷笑一声。

　　“丹王啊丹王，我可没有得罪过你啊，你怎么摆张臭脸给我看？”猥琐道人笑道。

　　“哼，你敢说，上次老夫丢失的丹药不是你偷走的？”丹药冷冷说道。

　　“不是，不是，绝对不是！”猥琐道人拼命摇头，“我这个人安分守己，怎么可能去偷别人的东西？”

　　“安分守己？你也会安分守己？”宋捷等人纷纷讥笑。

　　“赖兄，这里发生的事，不会跟你有什么关系吧？”沈逍忽然笑着问道。

　　“嘿嘿，意外，意外，纯属意外！”猥琐道人老脸一红。

　　“赖兄，不知这里到底发生了什么事？”沈逍问道。

　　“嘿嘿，说来话长，这件事还等从很久以前开始……”

　　“算了，你还是长话短说吧。”

　　“好吧，我就说简单一些，其实，我在这附近发现一个封印阵，然后我打开了封印阵，再然后你们就来了。”猥琐道人笑道，他说的确实简单，简单到不能再简单了。

　　宋捷等人纷纷色变，“封印阵里面封印着什么？”

　　“封印着一个古遗迹的入口！”猥琐道人笑道。

　　宋捷等人目光一闪，莫非真是远古大能留下的墓穴？

　　“嘿嘿，实话告诉你们，我已经在里面得到了不少好东西，要不是发现你们在外面的话，我也不会出来！”猥琐道人嘿嘿怪笑。

　　闻言，宋捷和丹王等人心动了！

　　“入口是我找到的，你们可不能独吞里面的东西！”猥琐道人提醒宋捷等人。

　　“哼！”宋捷等人纷纷冷笑，理也没理猥琐道人，全部冲入密密麻麻的符文当中。

　　在场众人，只有一个人没有走，那个是正是沈逍！

　　“沈兄，你怎么不进去瞧瞧？”猥琐道人笑着问道。

　　“待会儿我会进去的，赖兄为什么也不进去呢？”沈逍反问。

　　“嘿嘿，东西我已经拿了不少，我还进去干什么？哈哈，我先走了！”猥琐道人一笑，眉心释放出无数念头，化作符文，把他包裹了起来。

　　当符文散开的时候，猥琐道人已经消失不见了！

　　“啊啊啊……”

　　几乎同时，符文深处传来几道杀猪似的惨叫。

　　“猥琐道人，老子诅咒你不得好死！断子绝孙！”符文深处传来咒骂声，怨毒无比。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　咒骂声中，一道道身影从符文中飞出，出来的正是宋捷等人。此刻的宋捷等人，个个遍体鳞伤，狼狈不已。

　　“宋兄，你们怎么了？”沈逍问道。

　　“我们被猥琐道人骗了！”宋捷脸色阴沉的说道。

　　“哦？莫非里面没有古遗迹的入口？”沈逍脸色微变。

　　“古遗迹的入口当然有，可是猥琐道人还有一件事没说。”丹王咬牙切齿的说道：“那个古遗迹里面有很强大的反噬之力，以我们的修为，一旦进去就会遭到反噬！”

　　闻言，沈逍目光一闪，朝着符文走去，没入密密麻麻的符文之中。在符文中走了片刻后，他看到一个直径百丈的光洞，光洞中不断喷薄出符文和霞光，耀眼之极。

　　走到光洞旁边，沈逍把手神了进去，他顿时感觉自己的手臂就好像被烈火灼烧一般。与此同时，他感觉到，光洞里面传来阵阵妖气，这股妖气，居然给他一种熟悉的感觉！

　　把手伸了出来，他的手臂上出现类似于火焰灼烧的痕迹，他喃喃自语：“这股反噬之力，足以和混元福地想比，也就是说……阴阳境以上的武者根本没办法进去，这里莫非是某个远古强者死后留下的？妖族的气息，莫非，这里是某个妖族大能留下的古遗迹？”

　　那些远古大能，修为通天，远远比这个武道没落的时代强大。他们陨落之后，身体会演化成一个充满反噬之力的特殊地域，与外界隔绝，修为越高的人，进入之后越会遭到反噬！

　　强者的威严，纵然是死，也不能让人侵犯！

　　沈逍猜测，眼前这里应该就是一个远古强者陨落后留下的古遗迹！这种古遗迹里面到底有多少宝物，根本说不清，或许，能在里面找到远古强者留下的武技，又或许，能在里面找到远古强者的一块骨头。

　　远古强者，即使是一块骨头，一滴精血都是极其珍贵的！

　　当初在天荒域的时候，裴东来的骸骨粉碎之后，各大门派就纷纷出手抢夺。

　　“这里只有阴阳境以下的武者才能进去……”沈逍目光一闪，自语道：“看来，这次神卫选拔第三轮的战场要挪到这里来了。”

　　自语间，沈逍已经转身走了出去。来到外界，沈逍把自己的想法告诉了宋捷等人，宋捷等人纷纷点同意了沈逍的想法，让这次参加神卫选拔的人进入古遗迹，确实是两全其美的好事！

　　当即，沈逍吩咐两个精武堂的长老去带叶峰等人过来，两个长老点了点头，朝着叶峰等人所在方向飞去。

　　两个精武堂的长老走后，宋捷忽然问道：“沈兄，你有没有发现什么？”

　　沈逍点了点头，“我想，这个古遗迹应该是妖族留下的！”

　　丹王等人点了点头，显然，他们也发现了。

　　“而且，古遗迹里面的妖气，给我一种熟悉的感觉。”沈逍皱着眉头。

　　“难道，这里是孔雀一族的祖先留下？”丹王和宋捷等人纷纷色变。

　　沈逍摇了摇头，他的心中已经有了猜测，但是他没有说出来。


第291章 古遗迹

　　没多久，两个精武堂的长老带着众人到来，众人并不知道精武堂的长老他们带来这个地方做什么。

　　“这里有一个古遗迹，只有混元境武者才能进去，也就是说，只有你们才有资格进去！”沈逍对众人说道。

　　众人纷纷色变，莫非，要让我们进入古遗迹？

　　“这次神卫选拔的第三轮，就在这古遗迹里面进行！”沈逍接续说道：“古遗迹里面到底有多危险，连我也不清楚，也就是说，你们进去之后，很有可能会死在古遗迹里面，如果谁愿意退出的话，现在可以离开。”

　　众人没有说话，显然，没有任何人想退出。

　　“好！”沈逍笑道：“这次你们进去之后，最主要的任务是搞清楚古遗迹是谁留下的，除此之外，无论你们得到什么都与我们无关。”

　　众人纷纷心动，古遗迹里面肯定有无数宝物！不过，宝物并不是珍贵的，最珍贵的东西古遗迹内的传承，那些远古大能陨落后，往往会留下自己的武道传承，如果得到这种传承，就算是庸才，也可以瞬间变成天才！

　　所以，任何人都抵挡不了古遗迹内传承的诱惑。

　　“进去后，一定要想办法找到古遗迹里面的传承！”宋捷传音给宋天和宋智等人。

　　宋智和宋天等人点了点头，他们当然知道古遗迹内传承的重要。

　　“进去后，务必得到传承！”

　　与此同时，其他大势力的长老们也纷纷吩咐自己弟子，务必要得到古遗迹内的传承。

　　各大实力的天骄们纷纷点头，这次，他们争的不止是进入下一轮神卫选拔的名额，还有古遗迹内的传承！

　　“十天之后，能活着从古遗迹里面走出来的人，可以进入下一轮，跟我来！”沈逍说着，转身走入密密麻麻的符文中，叶峰等人紧随其后。

　　……

　　就在叶峰等人进入古遗迹的时候，古遗迹不远处，猥琐道人回头看着古遗迹，嘿嘿笑道：“如果妖族的人知道这个古遗迹的话，不知道会做出什么反应？嘿嘿，我猜，如果他们知道这里有个妖族强者留下的古遗迹，他们肯定会不惜一切代价抢走古遗迹里面东西……甚至，他们可能会把整个古遗迹霸占了。”

　　“有意思，真有意思，楼兰圣域越乱越好，如果妖族的人真的和八大门派动手，就算我把八大门派的祖坟盗了，他们恐怕也没时间找我麻烦！”猥琐道人越想越兴奋。

　　猥琐道人实在厉害，不出半日，他就把古遗迹出世的消息传开了！

　　楼兰圣域有一个古遗迹出世，且这个古遗迹是一尊妖族大能留下的，古遗迹里面极有可能有妖族大能的骨、血，一旦炼化，必定能得到一场莫大的造化！

　　而且，里面还有那位妖族大能留下的无上传承！

　　消息一传开，孔雀一族的人坐不住了，孔萱带着孔雀一族的高手走出了蛮荒古林！

　　楼兰圣域各大城主也纷纷出动，赶往古遗迹所在之地。

　　八极圣域各大城主也出动了，一个个强者，均想分一杯羹！

　　九幽邪教的人同样出动了，他们没有成功炼化混元福地，这次，他们誓要得到古遗迹！

　　不止是这些势力，其他地方，其他域也赶来不少强者，不得不说，猥琐道人散播消息的能力实在太强了。

　　猥琐道人把楼兰圣域八大势力狠狠的坑了一次，他已经准备好，一旦有机会就要去盗取各大势力的宝物。

　　……

　　这一切，叶峰并不知道，此刻他已经走入了光洞。

　　走过光洞后，叶峰脸色一变，在他的前方，一条条岩浆形成的河流在地面上流淌着，热气蒸腾。高达数百丈、上千丈，甚至更高的山峰耸立着，山峰上尽是乌黑发亮的岩石，几乎没有任何植被。

　　令人惊讶的是，地面上那些岩浆的旁边，居然生长着一株株火红色的大树，大树上结着无数火红色的果实。更令人吃惊的是，一些火红色的藤蔓居然从岩浆中伸出，沿着岸边生长，显然，这些植物靠吸取岩浆中的热量生长。

　　这个地方就好像是魔幻世界里面，魔族之人的居住之地！

　　“吼！”

　　天空传来震耳欲聋的吼声，叶峰和谷悠然等人抬头看去，只见一只翼展四、五米左右的大鸟扑来。

　　叶峰抽出木剑，一剑劈向大鸟，大鸟挥动翅膀扑打在叶峰的木剑上，火星飞溅。那大鸟吃痛，不敢继续攻击叶峰，急忙振翅飞向高空，朝着远处飞去。

　　几片羽毛从空中飘落下来，被叶峰伸手接住，看着羽毛，说道：“好坚硬的羽毛！混元境初期武者遇到刚才那只鸟，几乎必死无疑。”

　　“能在这种地方活下来的妖兽，岂会弱小？”雨洛天说道。

　　“那些远古强者死后，他们的血气会笼罩很大一片区域，使得妖兽和植物变异，刚才我们看到的鸟，还有不远处的植物，应该都已经变异。”谷悠然说道：“在这个地方，我们必须小心，从刚才那只妖兽来看，这个地方的妖兽……肉身应该比外界的妖兽更强。”

　　妖兽的肉身本就很强，而这个古遗迹内的妖兽更强，想想都令人惊悚！

　　“这个古遗迹到底会是谁留下的？”叶峰忽然皱眉。

　　“天哥，你觉得这里会是谁留下的？”谷悠然忽然看着雨洛天，笑道。

　　“不知道！”雨洛天又恢复了冷漠，当然，他的冷漠只是针对谷悠然而已。

　　谷悠然犹如被浇了一盆冷水，玉容一变。

　　叶峰欲言又止。

　　“叶兄，想要找到古遗迹里面的传承，光在这里站着可找不到，我们就去里面看一看。一般而言，那些远古强者死后都会把传承之地选在遗迹最中央，我们一直往里走，说不定有机会找到传承之地！”雨洛天一笑，当先破空飞走。

　　“谷姑娘，你和雨兄之间到底发生了什么？”叶峰没有马上追上去，他转头问谷悠然。

　　“我也不知道，自从上次悟道茶会我们遇到之后，他就变成这样了。”谷悠然咬着红唇。

　　“会不会，你们之间发生了什么误会？”叶峰猜测。

　　“我也不知道。”谷悠然茫然的摇了摇头。

　　“看来，我只能找个机会再去问雨兄了。”叶峰摇头笑了笑，纵身飞向远方，谷悠然深吸口气，跟了上去。

　　三人刚刚离去，一群人就出现在他们原先所在之地，这群人居然是宋智、宋骞和陆南飞等人！

　　“他们只有三个人，我们为什么不直接出手？”陆南飞不解的看着宋骞和宋智等血刀门的人。

　　“有谷悠然在，我们最好先不要出手。”宋智淡淡道：“谷悠然并不像表面上看起来那么简单，而且，你们别忘了，谷悠然身上有落魄琴！”

　　他所说的“落魄琴”，当然是那件仿制品，也就是那件中品宝器。如果谷悠然身上有上品宝器，他们早有多远跑多远了。

　　“难道只要谷悠然在，我们就一直不出手吗？”陆南飞皱眉。

　　“谷悠然不会一直跟在他们身边，我们总会有机会的！”宋智说道。

　　陆南飞还想说话，宋智忽然摆了摆手，很不耐的说道：“好了，不用说了。”

　　“这个白痴，我二哥都说等谷悠然和他们分开再动手，居然还这么多废话！而且，谷悠然可是我大哥看上的女人，如果伤了她，我们怎么跟大哥交代？”宋骞心中冷笑。

　　“我们先收敛气息跟着他们，等时机到的时候再出手也不迟。”宋智说着，已经当先飞走，众人紧随其后。

　　前方，叶峰等人根本不知道后面有人，毕竟，宋智等人距他们还很远，且都收敛了气息，除非他们的境界比宋智等人更高，否则很难发现端倪。

　　“这是什么果实，外界根本没有。”叶峰朝着下方岩浆旁边的树林飞去，雨洛天和谷悠然紧随其后。

　　树林内，叶峰伸手摘下一个果实，这些果实足有苹果大小，通体火红，拿着手里的时候，炙热无比。

　　“好奇怪的果实……”雨洛天和谷悠然也分别摘下一个果实。

　　“这些果实里面似乎火……”叶峰刨开了果实，顿时，一朵朵火焰从血红色的果肉中释放出来。

　　“好可怕的火焰！”雨洛天脸色微变。

　　“这些果实根本不能吃。”谷悠然柳眉微蹙。

　　“那可未必！”叶峰心中一动，《金刚琉璃宝体》中记载，必须经历劫难才能使肉身超脱，最终达到佛门中的金刚琉璃之体，所谓的劫难，包括火之劫、雷之劫……

　　或许，这火焰果实能帮他再次经历劫难，肉身超脱！


第292章 三根羽毛

　　看到叶峰那略显兴奋的表情，谷悠然美眸一闪，心想：“莫非他想用这些果实修炼金刚琉璃宝体？”

　　叶峰已经把《金刚琉璃宝体》交给了她，所以她才会这样想。

　　“长老们说过，这套武技虽然厉害，可是对修炼之人的要求非常高，普通人根本修炼不了。而且，这套武技缺了一部分，修炼到最后会不会出现什么问题还是未知之数。”谷悠然自语。

　　叶峰给散花楼的武技，确实缺了一部分，缺少的那一部分，其实是叶峰故意不给散花楼的。毕竟，如果散花楼也精通这套武技的话，对他未必是件好事。

　　这时，叶峰已经摘了很多火焰果实，谷悠然猜的没错，叶峰确实想利用这些火焰果实修炼《金刚琉璃宝体》。

　　雨洛天虽然好奇叶峰为什么要收集这么多火焰果实，可是他却没有开口问。

　　半个时辰后，叶峰已经收集了数千个火焰果实！

　　就在叶峰打算离开的时候，“轰隆”一声巨响传了过来，整个地面都为之一震。

　　叶峰、雨洛天和谷悠然三人同时抬头看去，只见不远处血气狂飙，碰撞声不绝，两只大鸟激烈拼杀起来。

　　其中一只大鸟通体赤红，形似孔雀，翼展数十米，旺盛的血气自火红色大鸟身上散发出来，犹如一个火炉。另外一只大鸟长着一身乌黑发亮的羽毛，犹如苍鹰，体型硕大，不下于火红色大鸟。

　　从两只大鸟散发出的气息来看，这两只大鸟恐怕足以和混元境大圆满武者相媲美。而且，两只大鸟的肉身极强，普通混元境大圆满武者也未必是他们的对手。

　　两只大鸟翱翔在远处树林上空，激烈厮杀，罡风阵阵，普通武者一旦靠近，必定会被这些罡风绞成肉末。

　　轰隆隆的碰撞声回荡天地间，犹如雷鸣，震耳欲聋！

　　“他们下面有东西！”谷悠然忽然开口。

　　叶峰和雨洛天凝目看去，两只大鸟激战的下方，居然有三根十几丈长金色羽毛，三根羽毛躺在树林中，释放出氤氲的金光，耀眼之极！

　　一股若有若无的威压从金色羽毛中散发出来，令人心悸！

　　“这是什么妖兽的羽毛？”叶峰三人纷纷色变。

　　光羽毛就这么大，叶峰三人难以想象，这只妖兽的本体究竟会有多么巨大。

　　忽然，叶峰感觉融在他背后的“迦楼罗之翼”颤抖起来，似乎是受到了某种力量的吸引！

　　“难道这是迦楼罗的羽毛？”叶峰色变，迦楼罗之翼是因为金色羽毛才发生变化的，这说明，金色羽毛确实极有可能是迦楼罗留下的！

　　想到这里，叶峰不禁心动起来，如果能把这三根羽毛融入迦楼罗之翼，迦楼罗之翼说不定会发生蜕变。

　　“轰隆！”那只黑色大鸟忽然坠落在地，地面轰然一震，碎石飞溅！

　　那只红色大鸟嘶鸣一声，朝着三根金色羽毛飞去。

　　眼看金色羽毛即将落入红色大鸟手中，叶峰念头一动，九把飞剑嗖一声飞出，斩杀向红色大鸟！

　　红色大鸟振翅一拍，当当当几声，飞剑全部拍飞。

　　谷悠然和雨洛天当然知道那三根金色羽毛的重要，得到三根羽毛，说不定可以炼制出中品宝器！看到叶峰出手，他们也随之出手，只见雨洛天扬手一掷，酒葫芦骤然变大，砸向红色大鸟，与此同时，谷悠然祭出软鞭，一鞭抽向红色大鸟！

　　“轰！轰！”

　　红色大鸟挥动翅膀，拍飞酒葫芦和软鞭，不过它自己也被震飞到了数十丈之外。

　　叶峰目光一闪，趁机飞向金色羽毛！

　　忽然，刚才那只黑色大鸟飞了过来，挡住了叶峰的去路，并且挥动翅膀猛的拍向叶峰。

　　叶峰往后一纵，黑色大鸟的翅膀恰好从他面前扫过，劲风如刀，朝着他绞杀而去！

　　“刷！”叶峰祭出木剑，一剑劈出，剑气凝聚成一朵剑花，飞了出去。

　　“轰隆！”剑花爆炸，剑气纵横，那些绞杀向叶峰的风刃顿时剑气绞碎。

　　叶峰眉心一闪，无数灵魂念头飞出，化作漫天的符文，以九把飞剑为阵眼，演化出了“八卦剑阵”。

　　嗖！八卦剑阵朝着黑色大鸟飞去，所过之处剑气纵横。

　　黑色大鸟嘶吼，振翅拍向八卦剑阵而去！

　　“轰！”八卦剑阵被触动，释放出千万道剑气，朝着四面八方斩杀而去，黑色大鸟顿时被密密麻麻的剑气笼罩起来。

　　当剑气散去的时候，黑色大鸟身上的羽毛已经被斩断了不知多少根，不过，这只黑色大鸟的肉身确实很强，即便遭到了八卦剑阵的攻击，也没受多大的伤。

　　如今叶峰已经是混元境中期，真元之力加上八卦剑阵，已经能对黑色大鸟造成威胁。

　　叶峰念头一动，八卦剑阵再次飞向黑色大鸟，看到八卦剑阵飞来，黑色大鸟瞳孔一缩，急忙振翅高飞，避开了八卦剑阵。

　　叶峰没空追击黑色大鸟，他朝着金色羽毛飞去。几乎同时，雨洛天和谷悠然也把那只红色大鸟摆平了，他们也飞到了金色羽毛旁边。

　　三人一靠近金色羽毛，就感觉到一股强大无比的血气逼面而来，令他们三人同时退后了半步。

　　“这到底是什么妖兽的羽毛？”雨洛天脸色凝重。

　　“如果我没猜错的话……应该是迦楼罗！”叶峰沉吟道。

　　谷悠然和雨洛天同时色变，远古凶兽迦楼罗他凶名，他们当然听说过。

　　传说，迦楼罗以吃龙为生，是龙族的死敌，连龙都敢吃，这种妖兽到底有多可怕，已经不言而喻。

　　在那个武道昌盛的远古时代，迦楼罗无疑是最强大的妖兽之一，可惜，据说迦楼罗和那些远古强者终究还是消失在了历史的尘埃当中。

　　如果这三根金色羽毛真是迦楼罗留下的，那么其价值之大，简直无可估量！

　　“你们说……这个古遗迹会不会是迦楼罗死后留下的？”谷悠然看着叶峰和雨洛天。

　　叶峰和雨洛天脸色微变，确实，这个古遗迹会不会是迦楼罗留下的？如果真的是，这里岂不是会有迦楼罗的传承？

　　“我参加在散花楼的古籍上看过，迦楼罗又被称为金翅大鹏，在妖族之中，金翅大鹏的速度号称妖族第一。”谷悠然说道：“其实，迦楼罗并没有灭绝，很少有人知道，金翅大鹏其实就是迦楼罗的后裔，他们其实还活在这个世上！”

　　叶峰和雨洛天同时色变！

　　“金翅大鹏一族并不在楼兰圣域，没有人知道他们的族地在什么地方，不过他们确确实实存在！我散花楼的长老就见过金翅大鹏一族的人……长老说，金翅大鹏一族虽然已经不及当年，却依然非常强大，据说连琅嬛静斋也敢轻易得罪他们。”谷悠然正色道。

　　叶峰和雨洛天相视一眼，两人都非常吃惊。

　　“如果这三根羽毛真是金翅大鹏留下的，我们必须小心，最好不要让他们知道东西落在我们手里了。”谷悠然肃然道，如果让金翅大鹏一族的人知道羽毛在叶峰等人手中，金翅大鹏一族的人必定不会善罢甘休。

　　叶峰当然了解谷悠然心中的担忧，金翅大鹏一族的人，绝对不会让自己老祖宗身上的东西落入其他人手中的。换做是叶峰，叶峰也不会干。

　　“嘿嘿，既然你们不敢要的话，就送给本太子好了！”

　　忽然，一道邪笑从不远处传来。

　　叶峰三人纷纷色变，三人抬头看去，只见十三只五彩孔雀飞来，五色霞光绽放，耀眼之极。

　　嗖嗖嗖……

　　十三只孔雀在叶峰等人不远处停下，化作十三个人类，为首那人，正是孔雀太子！

　　“迦楼罗的羽毛……没想到这里居然是迦楼罗留下的古遗迹！”孔雀太子看着三根金色羽毛，激动不已。

　　他也是妖兽，如果能炼化金色羽毛，对他的好处肯定很大，所以，他岂会不激动？

　　孔雀太子看也没看叶峰等人一眼，便朝着金色羽毛走去。

　　“东西已经是我们的，你问都不问我们一声，就想把东西拿走吗？”叶峰笑道。

　　“哼！”孔雀太子看着叶峰，冷哼道：“你算什么东西？本太子需要问你吗？本太子想要的东西，你不给也得给！”

　　“没错，凭你们也配跟太子争东西？不自量力！”那几个孔雀一族的青年纷纷讥笑。


第293章 战孔雀太子！

　　在楼兰圣域，除了少数的一两个势力之外，孔雀一族还真没把哪个势力放在眼里。那少数的一两个势力，并不是散花楼等八大门派，八大门派的实力虽强，却还没有资格得到孔雀一族的重视。

　　所以，孔雀太子等人才敢蔑视叶峰三人。

　　可是，孔雀太子却想不到，叶峰根本不怕孔雀一族的人，非但如此，如果叶峰有难的话，孔雀一族的三大长老之一孔宣还必须出手帮助叶峰。

　　区区一个孔雀太子，叶峰根本没有放在眼里！

　　听到孔雀太子等人的讥笑，叶峰冷笑道：“你之所以敢抢我们的东西，无非是占着你孔雀太子的身份，如果没有孔雀一族的人在后面给你撑腰，你又算什么东西？”

　　孔雀太子等人纷纷色变，他们没想到叶峰居然敢说出这番话来。

　　雨洛天和谷悠然也有些吃惊。

　　“哈哈，还是第一次有人敢跟本太子这样说话！”孔雀太子不怒反笑。

　　“太子，要不要现在就杀了这小子？”另外几个孔雀族的青年纷纷冷笑。

　　“留着他的命，斩掉他的双手双脚！”孔雀太子邪笑道。

　　“是，太子！”

　　那几个孔雀族的青年纷纷出手，天地元气动荡，化作一只只孔雀爪，抓向叶峰而去，孔雀嘶鸣顿时响起。

　　叶峰祭出木剑，劈向其中一只孔雀爪，与此同时，雨洛天和谷悠然也纷纷出手。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声不绝，叶峰三人化解掉了几个孔雀族青年的攻击。

　　“哼！”几个孔雀族的青年齐齐冷笑，只见他们身上散发出五彩光芒，光芒散去后，他们已经化作孔雀！

　　其中三只孔雀朝着叶峰振翅扑了过去！

　　叶峰眉心一闪，释放出灵魂念头，顿时符文满天，符文化作一龙一虎，朝着其中两只孔雀扑了过去。与此同时，叶峰大步流星的冲向第三只孔雀，一拳轰出。

　　只见叶峰背后的天地元气翻涌，化作一个巨人虚影，一拳轰杀向孔雀！

　　这一拳霸道之极，直接把孔雀轰飞道了数百丈之外，轰一声砸在了地面上，扬起数十丈的沙层。

　　不远处，孔雀太子脸色一变，他冷笑一声，忽然伸手一抓，指缝间迸发出千百道五彩光芒，铺天盖地的罩向叶峰而去！

　　“小心！不要被五色神光碰到！”天魔水仙急忙传音给叶峰。

　　叶峰脸色一变，他不敢大意，只见他抬头看着迎面席卷而来的五彩光芒，念头一动，符文顿时演化成了“太极阵”。

　　五彩光芒顿时被“太极阵”吸收，消失的无影无踪！

　　“怎么可能？”孔雀太子一惊。

　　“水仙，刚才你为什么说不能被五彩神光碰到？”叶峰传音问天魔水仙，他并没有趁机对付孔雀太子。

　　“孔雀族的五色神光具有封印之力，一旦碰到五色神光，你的力量就会被封印，虽然只是被封印一部分，可也会对你造成很大的影响！”天魔水仙传音道。

　　“刚才那几个孔雀族的人为什么不用五色神光？”叶峰疑惑。

　　“因为他们的血脉之力不够，并不是所有孔雀族的族人都拥有五色神光，只有那些血脉之力高的族人才有。”天魔水仙传音回答。

　　就在叶峰和天魔水仙交谈的时候，孔雀太子的身上再次释放出五色神光，直逼叶峰而来。

　　叶峰往后急退，同时念头一动，符文再次演化出“太极阵”。

　　五色神光再次被太极阵吸收！

　　“这小子有克制五色神光的阵法，留不得！”孔雀太子动了杀心，他不止要杀了叶峰，还要让“太极阵”从此消失，否则叶峰将永远是孔雀族的克星。

　　“嗖！”孔雀太子化作一只巨大无比的孔雀，朝着叶峰飞了过去，利爪如铁钳，猛的抓向叶峰的头颅！

　　叶峰祭出木剑，劈向孔雀太子的利爪！

　　“碰！”火花飞溅，叶峰倒飞出几丈才稳住身形。

　　孔雀太子再次扑杀而至，利爪如剑，戳向叶峰的脑门！

　　叶峰念头一动，九把飞剑飞出，劈向孔雀的爪子！

　　当当当数声脆响之后，九把飞剑全部被震飞，不过，孔雀的爪子也被飞剑劈伤。

　　“找死！”

　　孔雀太子暴怒，除了那个胖子之外，这还是他第一次被人打伤。

　　嗖的一声，孔雀太子施展极速，闪电般扑杀向叶峰！

　　叶峰冷笑，祭出木剑，斩杀向孔雀太子！

　　“轰！”一声惊天动地的巨响之后，一人一妖同时朝着高空飞，在高空中激烈搏杀起来。

　　远远看去，就好像有两个火红色的太阳在碰撞，火热的血气如雨幕般垂落，不少大树瞬间就被烧成灰烬。

　　“轰！”几个符文落在远处一座山峰上，山峰瞬间粉碎，化作齑粉。

　　“哗啦！”不远处，五色神光落在岩浆中，掀起数十丈高的岩浆大浪。

　　电光火石之间，两人已经交手数十招，不分上下！

　　又过了片刻，叶峰接连祭出大阵，把孔雀太子的攻击全部化解，并且使出奥义九剑攻击孔雀太子，强势无比，力压孔雀太子！

　　忽然，孔雀太子全身血气大作，气息暴涨！

　　“秘法！”叶峰脸色微变，孔雀太子必定是使用了某种秘法。

　　“小杂种，死！”孔雀太子怒喝一声，再次扑杀向叶峰，利爪如剑，猛的抓向叶峰。

　　叶峰无惧，他布出“八卦剑阵”，八卦剑阵迎着孔雀太子的利爪飞了过去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　八卦剑阵释放出千万道剑气，几乎快把孔雀太子笼罩起来。

　　孔雀太子冷笑，身上释放出五色神光，剑气一被五色神光照射到，就化作密密麻麻的光点，消散于无形。

　　“好厉害的五色神光！”叶峰脸色微变。

　　“卑贱的人类，今天本太子誓要杀你！”孔雀太子冷喝，再次攻向叶峰。

　　“谁杀谁还不一定呢？”叶峰冷笑，背后金光乍闪，迦楼罗之翼赫然出现！

　　催动迦楼罗之翼，叶峰的速度顿时变快，嗖一声横移了数十丈，避开了孔雀太子的攻击。紧接着，叶峰的身影一闪，诡异的出现在孔雀太子身后。

　　“刷！”叶峰一剑斩下，一道数十丈长的剑气破空而出，斩杀向孔雀太子。

　　这一次，孔雀太子并没有使出“五色神光”，他猛的振翅，嗖一声飞到了远处。

　　叶峰边追上去，边传音给天魔水仙：“水仙，他的五色神光是不是没办法连续使用？”

　　“我也不太清楚，不过据说孔雀族的高手跟人交手的时候，使用五色神光的次数并不太多。有人猜测，孔雀族使用五色神光的次数有限，至于到底是不是真的，谁也说不清楚。”天魔水仙传音道。

　　“如果能连续使用的话，他早就用了……”叶峰抬头看着孔雀太子，念头一动，身边的符文演化成一龙一虎，冲向孔雀太子。

　　“哼！”孔雀太子冷哼，翅膀一振，卷起千万道风刃，一龙一虎顿时被风刃绞碎，化作漫天的符文。

　　然而，还没等孔雀太子高兴多久，八卦剑阵已经飞到他的上空，四面八方的天地元气朝着八卦剑阵席卷而去，形成九把巨剑，剑尖朝下，斩杀向孔雀太子！

　　孔雀太子瞳孔一缩，急忙释放出五色神光！

　　就在孔雀太子释放出五色神光，把九把巨剑摧毁的瞬间，叶峰忽然使出天王拳杀招，一拳轰向孔雀太子。

　　天地元气化作一个巨人虚影，也随之出拳轰杀向孔雀太子，拳如巨石，轰隆隆的拳风破空声响彻不绝。

　　孔雀太子心中一惊，急忙后退！

　　眼看已经来不及闪避，孔雀太子忽然探出利爪，与巨人之拳硬碰硬。

　　“碰！”孔雀太子被一拳轰飞，倒飞出数百丈远，变成人形！变成人形的孔雀太子脸色苍白，手掌上尽是血，显然，刚才叶峰那一击天王拳让他吃了大亏。

　　与此同时，下方，谷悠然和雨洛天也解决了那几个孔雀族的青年！

　　“咯咯，孔雀族也不过如此。”谷悠然咯咯娇笑。

　　“叶兄，没事吧？”雨洛天抬头看着半空中的叶峰，笑道问道。

　　“区区一个鸟人而已，还伤不了我。”叶峰一笑。

　　“哈哈，叶兄说的没错！”雨洛天大笑。

　　闻言，孔雀太子脸色一沉。


第294章 金翅大鹏

　　孔雀太子抬头怒视叶峰三人，他贵为孔雀族的太子，何曾受过这种气？

　　“我说过，如果你背后没有孔雀族的话，你什么也不是！”叶峰冷笑。

　　“咯咯，孔雀太子，看来这里的东西你拿不走了。”谷悠然轻笑，她所说的东西，自然是那三根金色羽毛。

　　“哼！本太子想得到的东西，谁也别想抢走！”孔雀太子冷笑，忽然从怀中取出一根五彩羽毛。

　　五彩羽毛一出现，恐怖的威压顿时席卷四面八方，令叶峰三人有种即将窒息的感觉。

　　忽然，五彩羽毛嗖一声飞到半空中，原本只有巴掌大小的羽毛突然变大，转瞬之间就变得足有十几丈长。五彩光芒耀眼之极，笼罩方圆数十里。

　　一个老人的虚影缓缓出现在五彩羽毛上方。

　　原本还在担心孔雀太子会祭出什么杀手锏的叶峰，忽然露出了笑容！

　　这突然出现的老人，居然是孔雀族的三大长老之一，孔宣！

　　“三长老，请你帮我杀了这三人！”孔雀太子笑道，他看叶峰三人的目光，宛如看着三个四人。

　　那根五彩羽毛乃是三长老用本命元气炼制成的，虽然只能发挥出半步阴阳境的力量，可是已经足以击杀叶峰等人。

　　“叶兄，我们的麻烦大了，居然惹出这种老怪物来了！”雨洛天看着孔宣，脸色凝重。

　　“这老家伙很厉害，我们分头逃！”谷悠然传音给叶峰和雨洛天。

　　看到雨洛天和谷悠然的脸色，孔雀太子大笑起来，其余几个孔雀族的青年也笑了。

　　可是下一刻，他们却再也笑不出来了。

　　“老先生，我们又见面了，你是怎么管教你的族人的？如果你不会管教的话，就不要让他们出来祸害别人。”叶峰似笑非笑的看着孔宣。

　　孔宣看着叶峰，嘴角不由抽搐起来，老夫怎么又遇到这小子了？莫非这小子是老夫的克星不成？

　　“老先生，你怎么不说话了？”叶峰笑道。

　　孔雀太子等人纷纷色变，这到底是怎么回事？这人类小子怎么可能认识三长老，还有，怎么敢跟三长老这么说话？

　　雨洛天和谷悠然也面面相觑，也惊疑不已。

　　“小友，这些不成器的小子有什么得罪之处，还望你不要介意！”孔宣强笑道。

　　众人纷纷色变，惊疑不已。

　　“嘿嘿，老先生，有人说，想斩断我的双手双脚，你说我该怎么办？”叶峰笑道。

　　孔宣脸色一沉，看着孔雀太子等人，冷冷问道：“谁？”

　　孔雀太子等人脸色一变，一时间居然不知道该如何回答孔宣。

　　“怎么了？都哑巴了吗？”孔宣冷冷道。

　　孔雀太子朝着不远处一个孔雀族的青年扫了一眼，那个孔雀族的青年脸色一变，犹豫片刻后，他抬头看着孔宣，颤声道：“三长老，是……是我说的。”

　　“哼！”孔宣冷哼，那个孔雀族的青年闷哼一声，如炮弹般倒飞出去，轰一声砸在地面上，当场昏死过去。

　　谷悠然和雨洛天心惊，孔雀族的三长老居然为了叶峰而惩罚自己的族人，且下手还这么重。

　　孔雀太子心中也很震惊。

　　“小友，这下你该满意了吧？”孔宣笑道。

　　“老先生赏罚分明，晚辈佩服！”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，小友，老夫先告辞了，我这几个不成器的后辈，你就不要跟他们计较了……”孔宣的身影逐渐变得虚幻，最终消失不见，与此同时，那根五彩羽毛也随之粉碎。

　　“走！”孔雀太子脸色阴沉，转身就走，其余孔雀族的青年紧随其后。

　　“太子，以后抢东西的时候记得多带些帮手！”叶峰高声笑道。

　　孔雀太子的眼中尽是怒火，不过他还是忍了下来，很快，他们便消失在了树林深处。

　　孔雀太子走后，谷悠然满脸不可思议的看着叶峰，“你和孔宣到底是什么关系？”

　　显然，谷悠然见过孔宣，认得刚才那个老头就是孔雀族的三大长老之一，孔宣！

　　“算上这一次，我和他只见过两次面！”叶峰一笑。

　　“那他为什么……”雨洛天满脸疑惑。

　　叶峰刚想说话，一道笑声从远处传来：“感应越来越强烈了，先祖的遗骸应该就在前面！”

　　“先祖遗骸！？”

　　叶峰三人色变，抬头看去，只见不远处，十道金色光芒飞来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十个身穿金色铠甲的青年落在叶峰等人不远处，旺盛的血气席卷开来，浩瀚如潮。这十个青年，每个人的血气都旺盛之极，其中五个和孔雀太子不相上下，另外五个，一个比一个恐怖！

　　这十个青年，居然都是混元境大圆满武者，且似乎最弱之人都足以媲美孔雀太子！

　　最强之人是中央那个长相威武的青年，他没有刻意隐藏他的气息，给人一种强烈的压迫感。即便是独孤浩然和雪无道等人在此人面前，也无法相比，完全不在一个档次上。

　　显然，在这十个人当中，应该以此人为尊！

　　其中一个青年看到三根金色羽毛，顿时激动起来，对中央那个青年说道：“四哥，先祖的羽翼！”

　　“不错，确实是先祖的羽翼，这里果然是先祖的坐化之地！”那被称为“四哥”的青年看着金色羽毛，缓缓开口，声音深沉。

　　“这里既然是先祖坐化之地，那先祖肯定为我们留下了传承！”其中一个青年激动道。

　　闻言，叶峰三人纷纷色变，这个地方极有可能是迦楼罗，又或者说是金翅大鹏的陨落之地，这些人说……这里是他们先祖的坐化之地，那岂不是说……这些是人金翅大鹏一族的后裔？

　　“此地已经有很多外族人，我们必须通知长老赶来，绝对不能让先祖传承落入外族手中！”被称为四哥的青年缓缓开口，从怀中取出一枚玉简放在眉心，接着把玉简捏碎了。

　　至始至终，这些人都没正眼看叶峰三人一眼，仿佛，叶峰三人是空气一般。

　　“把先祖羽翼带走，然后去其他地方寻找先祖遗骸和传承，凡是敢抢夺先祖遗骸之人，杀无赦！”四哥冷冷说道。

　　“四哥放心，我们绝对不会让先祖遗骸落在外族人手里！”九个青年纷纷点头。

　　四哥朝着三根金色羽翼走去，打算带走金色羽翼。

　　叶峰、雨洛天、谷悠然三人脸色一寒，这些人如此无视他们的存在，他们若还能忍的话，就不配算是一个武者了“阁下，东西是我们先得到的，你想拿走，难道不先问问我们吗？”叶峰冷笑。

　　四个和其余九个青年齐齐转头看着叶峰三人，眼中尽是轻蔑之色，只听其中一个青年冷笑道：“无知的人类，我们不追究你们亵渎先祖遗骸的罪已经算便宜你们了，你们居然还敢质问我们？”

　　叶峰三人笑了，这是他们听过最好笑的话，拿别人的东西，居然还能说的如此冠冕堂皇。

　　“人类，今天我们不想杀人，你们走吧。”那被称为四哥的人缓缓开口，神态间傲慢无比。

　　“如果我们不走呢？”雨洛天冷笑。

　　“哼！无知的人类，既然你们想死的话，我就成全你们！”

　　一个青年大步走出，伸手抓向雨洛天，金光大作，化作一只金色利爪，猛的抓向雨洛天！

　　“想杀我，你还不够资格！”雨洛天冷笑，大步迈出，祭出弯刀，劈向金色利爪！

　　“轰隆！”

　　雨洛天后退几步，那个金翅大鹏一族的青年也退后了几步。

　　四哥和另外几个金翅大鹏一族的青年脸上闪过诧异之色，显然，他们没想到雨洛天能接住刚才那一招。在他们眼里，即便此地是圣域，能抗衡他们的年轻人也不超过十个。

　　他们并没有把叶峰三人看成那十个人！

　　不过现在，他们稍微有些认真起来，毕竟，在他们眼里，楼兰圣雨能接住他们一招的年轻人并不多。金翅大鹏一族的天骄，自然有傲视同辈的资格。

　　“十八弟，这个人类的实力还算不错，算个对手，你就陪他玩一下好了。”其中一个青年忽然笑了起来。

　　“九哥，你说的没错，这个人类小子有点本事，勉强算个对手！”十八弟傲然一笑。

　　雨洛天举起酒葫芦，猛的喝了口酒，笑道：“你当我是对手，我可没当你是对手，在我眼里，你充其量只不过一只会讲人话的鸟而已！”

　　此言一出，十八弟脸色一寒，其余金翅大鹏一族的青年，脸色也都是一寒，杀气逼人。


第295章 金鹏四太子

　　“卑贱的人类，你居然敢亵渎我金鹏一族，找死！”

　　十八弟暴怒，忽然出手，金光大作，化作金色利爪，抓向雨洛天。

　　雨洛天纵身一跃，掠到了半空中，避开了十八弟的攻击。

　　“哼！想走！？”十八弟冷笑，纵身一跃，追了上去。

　　雨洛天忽然祭出酒葫芦，酒葫芦金光闪闪，骤然变大，朝着十八弟镇压而下。

　　十八弟的背后忽然金光大作，出现一对金色翅膀，翅膀轻轻一振，十八弟就横移到了十几丈之外，酒葫芦的攻击顿时落空。

　　嗖！十八弟身影一闪，瞬间掠到雨洛天身后，五指如勾，闪电般抓向雨洛天的背心。

　　谷悠然玉容一变，眼看雨洛天即将被十八弟所伤，雨洛天身上忽然释放出水雾，水雾如剑，嗖一声飚射向十八弟的手掌。

　　十八弟目光一凛，急忙把手缩了回来，并横移了几丈，避开了水雾的攻击。

　　然而，还没有等十八弟反应过来，雨洛天就再次出手了，只见雨洛天五指大张，抓向十八弟，五指间迸发出千万滴水珠。

　　十八弟躲闪不及，顿时被水珠击中，倒飞出数十丈远。令人震惊的是，水珠虽然击中十八弟了，可却没有对十八弟造成任何伤害。

　　“宝器！”叶峰脸色微变，十八弟身上穿的黄金战甲应该是一套宝器，不止是十八弟，其余金鹏族的人也穿着宝器战甲，防御力极其惊人。

　　金鹏族的人，还真是财大气粗！

　　尽管没有受伤，可是十八弟却怒了，他怒喝道：“卑贱的人类，你会为你刚才所做的一切付出代价的！”

　　怒喝声中，十八弟全身金光大作，金光散去，一只翼展二十余丈的金色大鸟顿时出现在叶峰三人眼前。

　　金翅大鹏！

　　嗖！金鹏俯冲向雨洛天而去，气势如虹，探出利爪，抓向雨洛天的头颅。

　　“当！”雨洛天祭出酒葫芦抵挡，整个人顿时被震飞出数百丈元。

　　变会妖族本体之后，十八弟的实力无疑提升了很大一个档次，实力倍增。

　　金鹏振翅，再次杀向雨洛天！

　　雨洛天周身水雾弥漫，恐怖的气息从他身上席卷开来，令人心悸。只见雨洛天双手结印，水雾顿时化作三个透明的水人，三个透明水人同时出手，一拳轰杀向金鹏！

　　“轰！”金鹏振翅，与透明水人交锋，三个透明水人顿时崩坏，化作漫天的水滴。

　　雨洛天扬手一挥，雨水漫天，朝着金鹏席卷而去！

　　金鹏冷笑，振翅一挥，千万道金光同时冲出。

　　“碰碰碰……”雨水和金光碰撞，轰鸣声响彻不绝。

　　下方，金鹏一族的人看到这一幕，纷纷色变，他们没想到雨洛天居然能和十八弟抗衡。

　　“以此人实力来看，此人在楼兰圣域，想必绝对不是无名之辈！”那被称为“四哥”的人喃喃自语，他虽然对雨洛天拥有这样的实力感到吃惊，可是吃惊归吃惊，他还是没把雨洛天放在眼里。

　　“四哥，以免夜长梦多，我们还是先把先祖的遗骸带走吧。”一个金鹏族的青年说道。

　　“好，这三个人类就交给你们好了……”四哥点了点头，朝着三根金色羽毛走去。

　　看到这一幕，谷悠然冷笑，她祭出软鞭，打算阻止四哥。可是就在这时，一个金鹏族青年挡住了他的去路，笑道：“女人，先祖遗骸不是你该碰的，你最好不要自误！”

　　“哼！”谷悠然冷哼，祭出软鞭，抽向金鹏族的青年。

　　“嘿嘿，既然你想玩的话，我就陪你玩几招好了。”金鹏族的青年邪笑，差赤手空拳抓向软鞭。

　　谷悠然手腕一抖，软鞭如蛇，绕开金鹏族青年的手掌，嗖一声戳向金鹏族青年的胸膛。

　　金鹏族蹬地跃到半空中，接着他俯冲而下，伸手抓向谷悠然而去。

　　谷悠然软鞭扬，在半空中画了个圈，顿时，一圈圈刀锋般锐利的罡气斩杀向金鹏族的青年而去！

　　罡气，那是只有混元境后期武者才能使出的手段，从谷悠然释放出的罡气来看，她对罡气的运用已经炉火纯青。

　　金鹏族的青年邪笑，扬手一挥，罡气凝聚成金色长矛。

　　“碰碰碰……”金色长矛与一圈圈罡气碰撞，如巨石撞击。

　　罡气凝兵，乃是混元境大圆满才拥有的手段！

　　毫无疑问，金鹏族的青年已经混元境大圆满。只有体内的罡气积累到一定的程度，罡气才会发生质变，从而凝聚成兵，单轮攻击力的话，绝对不下于普通的宝器。

　　当然，如果把罡气注入宝器里面的话，宝器的威力将会更强。

　　……

　　就在谷悠然和金鹏族青年交手的时候，叶峰眉心一闪，释放出无数灵魂念头，化作符文，把他整个人都包裹了起来。嗖的一声，叶峰消失不见，下一刻，那三根金色羽毛前符文闪烁，符文散去后，叶峰出现。

　　叶峰一出现，就伸手抓向了金色羽毛！

　　“有我在，你拿得走吗？”那被称为“四哥”的青年冷冷开口，伸手抓向叶峰，千万道金光迸发而出，直逼叶峰而去。

　　叶峰念头一动，符文演化成“太极阵”，挡住了迎面飞射而来的金光。与此同时，他大步迈出，伸手抓住了两根金色羽毛。

　　眼看金色羽毛即将被叶峰夺走，那被称为“四哥”的青年冷哼一声，气息暴涨，背后忽然伸出一对金色羽翼，羽翼一振，他瞬间就出现在叶峰身前。

　　“我说过，有我在，你拿不走它！”四哥冷哼一声，一拳轰向叶峰，空气撕裂声不绝。

　　叶峰只能放弃其中一根金色羽毛，出拳迎了上去。

　　“轰！”两拳相交，叶峰被震飞到了数十丈之外，那被称为“四哥”的人没有后退半步。

　　三根金色羽毛，已经被叶峰拿走了一根！

　　金鹏族的青年看到叶峰居然挡住了自己四哥的攻击，纷纷一惊。

　　就在这时，只见四哥扬手一挥，金光大作，把剩下的两根金色羽毛笼罩了起来，金光散去，金色羽毛已经消失的无影无踪。做完这一切，他才抬头看着不远处的叶峰，缓缓开口：“居然能接我一拳……有点本事。”

　　“你不是说，有你在，我拿不走它吗？”叶峰一笑，把金色羽毛收入乾坤布袋。

　　没有人注意到，叶峰的右臂其实一直在颤抖。

　　“你的人还在这里，只要人还在，东西自然就跑不了。”四哥缓缓开口，语气中充满自信，他似乎根本不担心叶峰会逃走。

　　“轰隆！”

　　忽然，一道震耳欲聋的轰鸣声传来，叶峰凝目看去，只见那跟雨洛天交手的金鹏族青年从天而降，轰一声坠落在地，地面凹陷，撕裂开来。

　　嗖！雨洛天从天而降，落在金鹏族青年不远处。

　　其他金鹏族的青年纷纷色变，他们没想道雨洛天居然能击败他们的十八弟。

　　“咯咯，不陪你玩了，金鹏族的人也不过如此！”

　　忽然，不远处的谷悠然逼退金鹏族的青年，接着，嗖一声掠到了雨洛天身边。

　　那跟谷悠然交手的金鹏族青年脸色阴沉，显然，他跟谷悠然交手的时候好像吃了什么亏。

　　“人类，你是第一个敢藐视我金鹏族的人！我金鹏四太子从来不对女人出手，看来今天要破一次例了。”四哥看着谷悠然，淡淡开口。

　　这被称为“四哥”的人，居然是金鹏族的四太子！

　　“我不介意你们三人联手……”金鹏三太子扫视叶峰三人，傲然道。

　　“四哥，对付这三个人类，我们就行了，何必要你出手？”其余金鹏族的青年不约而同的说道。

　　金鹏四太子摆了摆手，“偶尔活动活动也不算坏事，这三个人类联手的话，应该能跟我走上几招。”


第296章 血怪

　　“他已经半只脚迈入阴阳境，你们没有必要跟他硬拼！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　叶峰与金鹏四太子对了一拳，他当然知道金鹏四太子的可怕，即使底牌尽出，他也没把握打赢金鹏四太子。要知道，金鹏一族可是比楼兰圣域八大门派还要强大的势力，他有底牌，金鹏四太子难道就没有？

　　“轰隆！”

　　忽然，一声惊天动地轰鸣声响起，震得众人气血翻腾。

　　“怎么回事？”

　　叶峰等人纷纷色变。

　　“轰隆隆……”轰鸣声响彻不绝，整个天地都震动了起来。

　　“碰！”不远处，地面撕裂，岩浆喷薄而出，达数百丈来高，壮观无比！

　　“碰碰碰……”四面八方，地面不断撕裂，不断喷出岩浆。

　　“到底发生了什么？”叶峰等人惊疑不已。

　　忽然，地面上，刚刚撕裂开的裂缝中爬出一个个身高十几丈的怪物！怪物通体血红，面目狰狞，獠牙吐露，背后有一对血色依羽翼，滔天的血煞之气从怪物身上散发出来，令人心惊。

　　一只、两只、三只……共有二十三只血怪从地面裂缝中爬了出来。血怪一爬出来，便抬手抓向叶峰等人！

　　叶峰等人纷纷闪躲。

　　“找死！”金鹏族的青年纷纷冷笑，化作金鹏本体攻击血怪。

　　可是令人惊悚的是，其中几个金鹏族的青年连还手的机会都没有，就被血怪落在地。

　　“走！”

　　叶峰当机立断，对雨洛天和谷悠然喝道，这些血怪实力惊人，留下来凶险无比。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶峰三人朝着远处飞去，可是就在这时，血怪大步流星的追了上来，伸手抓向叶峰三人。

　　叶峰横移，险而又险的避开了血怪的攻击，可是还没等他缓过气来，他的背后又出现一只血怪，伸手抓向他来。他连忙转身，祭出大剑，四面八方的天地元气席卷而至，被大剑吸收，大剑之上光芒大作。

　　“刷！”大剑斩在血怪的手掌之上，血怪的手掌顿时被切断，血液狂飙。

　　叶峰一个箭步冲向血怪，一剑斩下，剑气冲天，血怪的头颅瞬间被劈成两半。

　　“碰！”只剩下身体的血怪忽然爆裂，化作一滩血水，流入地面之下。

　　斩杀了血怪之后，叶峰游目四顾，雨洛天和谷悠然两人已经不见踪影。与此同时，不远处，金鹏一族的青年化作金鹏本体，正在和血怪厮杀。

　　金鹏四太子战力惊人，血怪在他面前居然走不过三招。

　　叶峰知道，如果金鹏族的人把血怪解决掉，肯定会掉过头来对付他，所以，他扫视一下周围，发现雨洛天等人确实不在之后，他转身飞向了远方。

　　一路上，叶峰又见到不少血怪，这些血怪居然在抓捕妖兽和外界进来的人类！

　　抓住妖兽或者人类之后，所有血怪都朝着一个方向进发，古遗迹中央！

　　“这些血怪似乎没有智慧，还有，他们杀死妖兽和人类之后，并没有当做食物，他们到底想干什么？”叶峰疑惑。

　　“他们不仅没有智慧，就连生命都不算，你没发现，他们身上一点生机都没有吗？”天魔水仙说道。

　　“你的意思是说……”叶峰不解。

　　“他们应该是被某种力量创造出来的，只不过是一些空有力量的能量体而已。”天魔水仙说道。

　　“是谁创造出他们的？”叶峰脸色微变。

　　“不知道……创造出他们的人肯定在古遗迹里。”天魔水仙沉吟道：“他创造出这么多血怪，似乎是为了捕杀古遗迹里面的生灵，至于他为什么要这么做，我也不清楚。”

　　叶峰脸色凝重。

　　“我建议，现在你先找个地方把迦楼罗的羽毛融合在迦楼罗之翼里面，这样一来，你可以多一点保命的手段。”天魔水仙忽然提醒叶峰。

　　叶峰点了点头，朝着下方树林中飞去。

　　树林中，叶峰布置好“九宫幻阵”，随即把金色羽毛和迦楼罗之翼取出。

　　融合金色羽毛和迦楼罗之翼，需要火焰，叶峰当即把伏魔鼎和火焰果实取出，接着他把火焰果实捏碎，放入伏魔鼎。捏碎了几百个火焰果实后，伏魔鼎里面已经是烈火熊熊。

　　叶峰把金色羽毛和迦楼罗之翼都放入了伏魔鼎。

　　佛魔鼎内，迦楼罗之翼和金色羽毛缓缓融合，迦楼罗之翼的速度虽然会变快，却不会由此蜕变成中品宝器。毕竟，这并不是在炼器，而是在简单的融合而已。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　时间缓缓流逝，迦楼罗之翼和金色羽毛融合的速度越来越满。

　　与此同时，此时此刻，外界正发生着剧变！

　　各大势力的弟子都遇到了血怪，不少人已经被血怪抓走。

　　这些血怪到底是从什么地方来的？他们想干什么？所有人心中都很疑惑。

　　正是因为这种疑惑，所有，各大实力的天骄们都追踪着血怪，都朝着古遗迹中央飞去。

　　叶峰并不知道这一切，他正在耐心等待迦楼罗之翼和金色羽毛的融合。

　　“如果你能得到另外两根羽毛，迦楼罗之翼即便不能蜕变成中品宝器，也不亚于真正的中品宝器。”天魔水仙说道。

　　“这个古遗迹是金翅大鹏留下的，我们不是没有希望。”叶峰一笑。

　　忽然，伏魔鼎震动起来，嗖的一声，鼎口金光大作，迦楼罗之翼从中飞出，释放出千百道金光。

　　叶峰伸手抓住迦楼罗之翼，心念一动，迦楼罗之翼融入他的体内。紧接着，他念头一动，迦楼罗之翼从他背后伸出，金光四溢。

　　催动迦楼罗之翼，叶峰嗖一声就出现在几十丈之外，速度比原来快了两三倍多。

　　“要是你能得到更多的迦楼罗羽毛，然后请一个炼器师帮你重新炼制一下，迦楼罗之翼的威力恐怕会是现在的十几倍！”天魔水仙可惜道。

　　“古遗迹里面的宝物，恐怕早已经被金鹏族的人收刮完了。”叶峰沉吟道。

　　“那可未必，这里是古遗迹外围，古遗迹中央说不定还有迦楼罗的遗骸。”天魔水仙说道。

　　“那些血怪已经去了古遗迹深处，说不定，那创造出血怪的人就在古遗迹深处。”叶峰目光一闪，尽管古遗迹深处非常危险，可是他还是决定去一趟，不入虎穴不得虎子？

　　不过，在去古遗迹中央之前，他还要做一件事，他要修炼《金刚琉璃宝体》。

　　他发现，与金鹏族的人比起来，他的肉身还是不够强大，尤其和金鹏四太子比起来，差距更大！

　　修炼《金刚琉璃宝体》，他想借用伏魔鼎，把火焰果实放入伏魔鼎之后，以伏魔鼎来淬炼自己的肉身！

　　想到这里，他又放了几百个火焰果实到伏魔鼎里面，随即，他才纵身跳入了伏魔鼎！

　　一进入伏魔鼎，火焰就从四面八方涌来！

　　叶峰连忙运转炼体之法，顿时，火焰被他吸入体内，接着又流出体内，在他体内形成一个循环。一个循环便是一劫，他能坚持的劫难越多，肉身也就越强。

　　在这个过程中，每次劫难都会消耗掉一部分火焰之力，当火焰全部被他消耗完的时候，劫难才会结束。在这期间，到底会经历多少次劫难，谁也不清楚。

　　随着劫难的开始，叶峰的痛苦开始了，他感觉他的身体随时都会撕裂开来，这种剧痛，并不是一般人所能承受的。

　　叶峰咬牙坚持了下来，他不能停止运功，一旦停止，这次修炼就算失败了。

　　想要修炼出强悍的肉身，他必须经历非人的痛苦！


第297章 魔域来人

　　伏魔鼎内的火焰越来越少，叶峰的肉身越来越强大。

　　终于，伏魔鼎中的火焰彻底消失不见，叶峰的身上释放出氤氲的光芒，耀眼之极。

　　深吸口气，叶峰从伏魔鼎走飞了出来，伏魔鼎化作一道光芒，飞入他的乾坤布袋。紧接着，他飞出树林，朝着古遗迹深处飞去。

　　古遗迹太大，雨洛天和谷悠然到底在什么地方，他并不知道，不过他相信，雨洛天和谷悠然很有可能也去了古遗迹中央。

　　他没飞多远，一道血色刀光忽然从他背后斩杀而来！

　　叶峰脸色微变，转身，抽剑，一剑劈出！

　　“碰！”刀气顿时叶峰一剑击飞，“嘿嘿，反应挺快的嘛……”一道笑声传来。

　　叶峰抬头看去，宋智、宋骞、陆南飞等数十人从不远处的飞来。

　　“我们本以为你会被血怪杀死，没想到你居然还活着。”宋智笑道。

　　“那还真是让你失望了。”叶峰一笑。

　　“不失望。”宋骞忽然笑道：“你没死的话，我正好可以亲手宰了你。”

　　陆南飞和端木威等人都笑了起来，他们已经把叶峰看成是一个死人。

　　“上！”宋骞忽然冷喝，闻言，血刀门的弟子纷纷冲杀向叶峰。

　　叶峰眉心一闪，符文漫天，化作“天蛇阵”，幻化出十几条巨蛇，扑向血刀门的弟子。

　　“轰隆……”轰鸣声不绝，血刀门的弟子纷纷出手，攻击巨蛇，巨蛇当场崩坏，化作漫天的符文。

　　这时，宋骞忽然出手，只见他手掌一翻，血光乍闪，一把血刀赫然出现在他手中，血煞之气滔天。

　　“死！”宋骞双手握刀，猛的劈向叶峰，血刀骤然变长，瞬间就杀到了叶峰面前。

　　叶峰祭出木剑挡住在身前，恰好挡住了血刀，当的一声，叶峰后退了几步。还没等叶峰反应过来，血刀又从另外一个方向劈来，直逼他的眉心！

　　这次出手的人居然是宋智！

　　宋智可是天骄榜上的天骄，天骄榜上的人，都是混元境后期，或者混元境大圆满，实力之强，毋庸置疑。

　　看到宋智的血刀斩杀而来，叶峰眉心一闪，符文漫天，化作一个寒冰阵。血刀劈在寒冰阵之上，顿时被寒气冻结，寒气沿着血刀蔓延，一直蔓延到宋智的手掌。

　　宋智一扭刀柄，血刀轻颤，附在血刀上的寒冰顿时粉碎，冰晶四射。紧接着，宋智再次祭出血刀，血刀嗖一声变长，如箭矢般飚射向叶峰而去，所过之处血气滔天。

　　叶峰刚想出手，不远处，宋骞也祭出血刀，一刀劈向他来！

　　与此同时，陆南飞和端木威，以及血刀门的弟子们也纷纷出手攻击他，他顿时腹背受敌！

　　就在宋骞等人以为叶峰必死无疑的时候，叶峰的背后忽然散发出耀眼的金光，迦楼罗之翼赫然出现。

　　“嗖！”

　　只见金光一闪，叶峰嗖一声出现在了数百丈之外，众人的攻击全部落空。

　　还没等众人反应过来，叶峰再次催动迦楼罗之翼，朝着远处飞去，转瞬之间就消失的无影无踪。

　　“中品宝器？”

　　宋智等人惊疑不已。

　　“追！”短暂的震惊后，宋智等人追了上去，无论迦楼罗之翼是不是中品宝器，他们都必须抓住叶峰。

　　前方，叶峰如一道金光，风驰电掣的飞驰在高空中，好半天他才停了下来。

　　“血刀门！”叶峰眼中闪过杀机，如果有机会的话，他绝对不会放过宋智等人。

　　“血刀门毕竟是楼兰圣域八大门派之一，除非你有十成的把握可以把他们全部杀了，否则你最好不要轻举妄动。”天魔水仙提醒。

　　“总会有机会的……”叶峰目光一闪，他不相信宋智等人会永远在一起。

　　……

　　就在叶峰摆脱宋智等人的时候，古遗迹某处，谷悠然和雨洛天两人正朝着古遗迹中央赶去。

　　“天哥，你说，到底是谁指使那些血怪到处杀人的？”谷悠然看着雨洛天，笑着问道。

　　“不知道……”雨洛天淡淡道。

　　谷悠然也不生气，她又笑道：“天哥，你说，叶大哥到底去了什么地方？”

　　“去了该去的地方。”雨洛天回答。

　　谷悠然：“……”

　　“后面有人！”雨洛天忽然停了下来，谷悠然玉容微变，也停了下来，转身看着后方。

　　后面树林中果然走来两个人，看到这两个人，雨洛天和谷悠然同时色变，来人居然是雪伊人和雨菲烟！

　　雨菲烟不是不能离开混元福地吗？她为什么会在这里？雨洛天和谷悠然心中都很疑惑。

　　“是大祭司送我出来的。”似乎看出了雨洛天两人的疑惑，雨菲烟笑道。

　　“大祭司……”雨洛天的脸上露出复杂之色。

　　“谷姐姐，叶大哥呢？”雨菲烟忽然问道。

　　“我们和他失散了。”谷悠然当即把不久前发生的事情告诉了雨菲烟。

　　雪伊人也在听着，当他听到金鹏族人出现在古遗迹的时候，眼中闪过强烈的战意。

　　“谷姐姐，你们现在是要去找叶大哥吗？”雨菲烟听完谷悠然的话后问道。

　　谷悠然点了点头。

　　“谷姐姐，我们也跟你们一起去！”雨菲烟笑道。

　　谷悠然笑着点了点头。

　　雨洛天憋了雪伊人一眼，他心中有些奇怪，雪伊人为什么会跟雨菲烟在一起。

　　……

　　雨洛天和雪伊人相遇的事，叶峰并不知道，此刻他正朝着古遗迹中央赶去。

　　忽然，不远处飞来一艘巨大无比的宝船，船上散发出滔天的煞气。

　　“咦？金鹏族的气息……居然是用金鹏族的羽翼炼制的宝器！”船上传出惊疑声，紧接着，宝船忽然加速，挡住了叶峰的去路。

　　叶峰抬头看去，只见甲板上密密麻麻的，尽是身穿黑色战甲是青年，个个煞气滔天。站在甲板最前面那个青年身材魁梧，相貌粗犷，他给叶峰的感觉，就好像当初面对金鹏四太子时一样。

　　他心中一动，这个魁梧青年，实力绝对不下于金鹏四太子！

　　更令人震惊的是，除了魁梧青年之外，船上其他人也都不是弱者，即便是金鹏族的人遇到这些人，恐怕也会头疼。叶峰心中一动，莫非这些人也不是楼兰圣域的人？

　　“把你背后的宝器交给我们，我们可以用其他东西来跟你交换。”魁梧青年笑道。

　　“哦？不知阁下能拿什么东西来换？”叶峰笑道。

　　“我唐洪从来不欠别人，你看这样可好，我给你一块元石，然后你把宝器交给我。”魁梧青年笑道。

　　叶峰心中虽怒，脸上却依然带着笑容，“我也看上了你的宝船，也用一块元石跟你交换，你看行不行？”

　　“哈哈，当然可以！不过我可以提醒你，我身后的兄弟可不是吃素的，你想拿走宝船，还得看他们愿不愿意。”唐洪大笑。

　　“哈哈……”唐洪身后的人也纷纷大笑起来，脸上皆是不屑之色。

　　就在这时，一块元石飞向唐洪，唐洪伸手接住了元石！

　　这块元石，正是叶峰丢给唐洪的。

　　“元石我已经拿给你了，你们的船已经是我的了。”叶峰一笑。

　　“哈哈……”船上的人纷纷大笑。

　　大笑几声后，唐洪看着叶峰，讥笑道：“小子，别说我不给你机会，我不出手，你只要能说服我身后的兄弟把船卖给你，从今往后，这艘船就是你的了！”

　　叶峰一笑，飞到了甲板之上，看着甲板上的青年，缓缓开口：“一个个来太浪费时间了，你们一起上吧！”

　　“哼！小子，你也太看得起你自己了！”

　　“哼，大言不惭！”

　　“找死！”

　　“哼，一个人类而已，也敢如此大言不惭！”

　　船上的青年都怒了。

　　叶峰目光一闪，他是故意激怒这些人的，只有这样，这些人才不会联手。

　　“我魔域的人岂会联手欺负你一个人类？”唐洪笑道：“你只要你能打赢他们当中的十个，我就把船送给你，如果不能的话，你背后的宝器就归我了。当然，在动手的时候，你不能使用你背后的宝器！”

　　“魔域？”叶峰脸色微变。

　　“没想到这些人居然是魔域的人！”天魔水仙的震惊声传入叶峰耳中。

　　“你知道魔域？”叶峰脸色微变，传音道。

　　“魔域是远古大战后留下的一处秘境，那里的人都自称为‘魔人’，整个楼兰圣域的势力加起来，估计才足以跟魔域抗衡。”天魔水仙肃然传音道。

　　叶峰闻言脸色一变，这艘船上的人，莫非都是魔人？


第298章 魔人

　　“人类，怎么？是不是怕了？”唐洪笑道。

　　叶峰一笑，扫视四面八方的魔人，“谁先来？”

　　“我来！”一个身材魁梧的魔人站了出来，魔人和普通人一模一样，根本看不出有什么不同之处。

　　叶峰打量着魔人，魔人也在打量着叶峰，看到叶峰的“小身板”，魔人的脸上露出了不屑之色，“人类，三拳之内，你必死无疑！”

　　话音未落，魔人已经大步迈出，一拳轰杀向叶峰，血气滔天。

　　其他魔人本以为叶峰会全力闪躲，又或者祭出宝器抵挡，可是令他们意外的是，叶峰居然也一步迈出，一拳轰了出去。

　　“碰！”两拳相交，魔人闷哼一声，倒退了几步。

　　众人纷纷色变，就连唐洪的脸色也变了，魔人的肉身有多强，他比任何人都清楚，他无法想象，一个人类居然能靠肉身之力震退自己的族人。

　　“人类，是我小看你了！”被叶峰逼退的魔人舔了舔嘴唇，骨节咔嚓咔嚓错动起来，魔气滔天，整个人突然拔高了丈许，皮肤上更是浮现出无数魔纹。

　　叶峰脸色微变，眼前这个魔人变成魔人本体之后，气息恐怕强了一倍都不止。

　　“再来！”魔人大喝，一拳轰向叶峰的头颅，空气撕裂的声音顿时响起。

　　叶峰还是没有退后，一拳迎了上去。

　　“碰！”两拳相交，魔人闷哼一声，再次后退了几步。

　　众魔人纷纷色变，这个人类好强的肉身！

　　“哈哈，有意思，有意思！”唐洪大笑几声，对身边的魔人说道：“你上！”

　　“是！”魔人一笑，走了出来，这个魔人更加魁梧，气势逼人。

　　“人类，我们不比其他，就比谁的力量更大，你敢不敢比？”魔人笑道。

　　“有何不敢？”叶峰一笑。

　　“好！”魔人大笑，一拳轰向叶峰，空气撕裂声响彻八方。

　　叶峰运转体内血气，大喝一声，一拳轰出，轰一声巨响，魔人和叶峰同时后退了三步。

　　围观的魔人们纷纷色变。

　　“这个人类的肉身怎么会这么强？他还是人类吗？”

　　“摩歌可以徒手打死一只混元境后期的妖兽，居然连他都奈何不了这个人类！”

　　“摩歌还没出全力，等着看吧，这个人类绝对不可能是摩歌的对手！”

　　“没错！”

　　就在魔人们议论纷纷的时候，那被称为“摩歌”的魔人揉了揉拳头，笑道：“你是我见过的人类当中肉身最强的，待会儿我会拿出全力来跟你打，希望你不要让我失望。”

　　话音未落，摩歌猛的蹬地，如箭矢般嗖一声射向叶峰而去。

　　“好快！”叶峰脸色微变，使出魅影迷踪步，横移十几丈。

　　“你是精武书院的人！？”摩歌停了下流，面色惊讶的看着叶峰。

　　“精武书院！”

　　围观的魔人们纷纷色变。

　　“原来你是精武书院的人，难怪能把肉身修炼到这种地步。”唐洪一笑。

　　“嘿嘿，那个地方的人都是些疯子，你也算个疯子，居然把自己的肉身修炼到这种地步。”摩歌大笑。

　　叶峰笑着耸了耸肩，没有解释什么，有一个让人忌惮的背景，未必是坏事。

　　“既然你是精武书院的人，你应该也有武者气场吧？”摩歌笑着问道。

　　“有没有，你试一试不就知道了。”叶峰一笑，他还不想过早把毁灭气场暴露出来。

　　“那就试试看，你到底有什么种类的武者气场！”

　　摩歌嘴角一扬，忽然箭步冲向叶峰，五指如勾，闪电般抓向叶峰的胸膛，指尖血气大作。

　　两人已经说好了只比肉身之力，所以，叶峰也没有使用真元，他运转丹田内的血气，一记崩拳轰了出去。

　　“碰！”两拳碰撞，如两块巨石撞击在一起，两人分别后退了几步，紧接着，两人同时纵身而起，又杀向了对方。

　　“轰轰轰轰……”

　　拳头与拳头的碰撞声不绝，血气狂飙。

　　两人兔起鹘落，如两团火焰在翻腾，又如两尊火炉在碰撞，杀得难解难分。

　　蓦然，叶峰使出天王拳，一拳逼退了摩歌，摩歌嗖嗖嗖几个跳跃之后，落到了十几丈之外。

　　众人纷纷色变。

　　“哈哈……”摩歌忽然大笑，咔嚓咔嚓，他的骨骼也错动起来，整个人突然拔高丈许，浩瀚的血气席卷四面八方，犹如一阵风暴刮过。

　　他已经变成了魔人本体！

　　“再来！”摩歌大笑，嗖一声杀到叶峰身前，五指并拢，戳向叶峰，犹如利剑！

　　叶峰横移几步，险而又险的避开了摩歌的攻击。

　　摩歌迈出半步，伸手抓向叶峰的头颅，血气滔天，化作一只血色大手，猛的抓下！

　　叶峰往后急退，众人只见一条血色残影闪过，叶峰已经退到了十几丈之外，躲开了血色大手的攻击。

　　“哈哈，人类，你不会只知道躲吧？”摩歌大笑，再次伸手一抓，血气滔天，凝聚成血色大手，凌空抓向叶峰，血气冲天。

　　叶峰大喝一声，一记天王拳轰出，顿时，他的背后血气弥漫，凝聚成一个血色巨人，也随之出拳。

　　“轰！”巨人把血色大手轰碎，接着一拳轰向摩歌而去。

　　摩歌嗖嗖嗖几个纵跃之后，退后了十几丈，紧接着他一指戳向巨人的拳头，血气滔天，凝聚成血色指印，戳在了巨人拳头之上。

　　“轰隆！”巨人和血色指印同时崩坏，化作阵阵血雾。

　　还没等众人反应过来，叶峰已经冲杀到摩歌身前，再次出拳轰杀向摩歌！

　　摩歌伸手抓住叶峰的拳头，蹬蹬蹬后退了三步。稳住身形后，摩歌一只手抓住叶峰的手，一只手紧握成拳，闪电般轰向叶峰的面门。

　　叶峰飞起一脚，踢向摩歌的胸膛！

　　摩歌脸色一变，只能松开叶峰的手，并往后退了几步，他并没有继续动手，而是大笑道：“哈哈，痛快，痛快，摩天，接下来轮到你了！”

　　说着，他往后一退，回到了唐洪身边。

　　与此同时，唐洪身边的另外一个魔人走出，这个魔人比较消瘦，相貌也比较清秀，看不出有什么厉害之处。显然，这个魔人就是摩歌口中的“摩天”。

　　摩天一出来就冲杀向了叶峰，如离弦之箭，比速度的话，摩歌完全不是此人的对手。

　　叶峰把魅影迷踪步用到极致，与摩天比起速度来，两人就好像两条鬼魅般，令人难以看清到底谁是谁。

　　“碰！”两人终于交手，两拳相交，激起一道道血色光芒。

　　电光火石之间，两人已经交手数十次，令人眼花缭乱。

　　“精武书院的《魅影迷踪步》果然名不虚传！”唐洪一笑。

　　“他的《魅影迷踪步》虽然很厉害，可摩天也不差，谁输谁赢还未必。”摩歌说道。

　　“嘿嘿，想要赢这小子，恐怕有些难度，他到现在都还没尽全力。”唐洪笑道。

　　“你的意思是说……武者气场！”摩歌看着唐洪。

　　唐洪点了点头，“精武书院的人都有武者气场，我不相信他没有，一旦他使用武者气场，他会比现在更强。”

　　“再强，也不可能是你的对手吧？”摩歌一笑。

　　“嘿嘿，他想打赢我，还得再修炼几年。”唐洪笑道。

　　“他毕竟只是混元境中期而已，即便我们只用肉身之力跟他交手，他也不是我们的对手！”

　　忽然，唐洪身边另外一个魔人开口了。

　　“摩羯，不要小看此人，我总感觉此人隐藏的很深。”摩歌说道。

　　“不过是一个精武书院的人而已……”摩羯淡淡开口，眉宇间充满傲气。

　　“嘿嘿，等摩天跟他打完之后，摩羯，你上去会会他，如果连你都摆平不了他的话，他就是我们的朋友！我魔人一族不认身份，只认实力，谁的实力强，谁就是我们的朋友！”唐洪一笑。

　　“如果他还想要我们的船怎么办？”摩歌笑道。

　　“那就把他给我们的那块元石退给他，反正我们又没签订什么协议！”唐洪一笑。

　　摩羯和摩歌等人石化了，久久无语。

　　就在这时，摩天忽然往后一退，他退到唐洪等人身边，淡淡道：“摩羯，交给你了。”

　　“嘿嘿，放心，我可不会输给一个人类。”摩羯一笑，走了出去。


第299章 被人惦记上了

　　摩羯一走出来，骨节就咔嚓咔嚓的错动起来，整个人突然拔高了丈许，全身布满了魔纹，魔气滔天。

　　就在摩羯和叶峰即将动手的刹那，“轰隆”一声巨响从远方传来，气流从远方席卷而来，宝船不断摇动。

　　叶峰和摩羯等人齐齐看了过去，只见古遗迹中央血雾翻涌，整个天空都被染成了血红色。血雾不断扩散开来，并逐渐朝着叶峰等人所在方向席卷而来。

　　“人类，这块元石就当是你上船的费用好了，我们先去看看前面发生了什么，你和摩羯的战斗先押后，你看如何？”唐洪笑道。

　　“当然没问题，反正我也想过去看看。”叶峰笑道，他本来就想去古遗迹中央，现在有船座，他岂会拒绝？

　　“哈哈，开船！”唐洪一笑，当即吩咐手下的人开船。

　　嗖！宝船朝着前方驶去，几个时辰后，宝船驶入了血雾当中，浓烈的血腥味扑面而来。

　　“这里到底发生了什么？”叶峰自语。

　　“哈哈，这个地方真是一处修炼的宝地！”

　　忽然，唐洪大笑起来，只见他盘坐在甲板上，外界的血雾如潮水般涌来，没入他的体内，他居然在吸血！

　　“嗜血道种！”叶峰在唐洪身上感觉到了嗜血道种的气息。

　　不是只有九幽邪教的人才有嗜血道种吗？唐洪为什么也有？莫非魔人与九幽邪教有什么关联不成？

　　就在叶峰疑惑之时，远处血雾中，一只血色大手忽然从血雾深处伸出来，大手巨大无比，抓向叶峰等人。

　　摩羯和摩天等人纷纷出拳，天地元气化作无数巨大无比的黑色拳印，轰杀向血色大手。

　　“轰隆！”

　　血色大手当场被摩天等人打爆，化作满天的血雨。

　　“吼……”一道嘶吼从血雾深处传来，众人凝目看去，一个高达数十丈的血怪从血雾深处走出，他只有一只手臂，很显然，刚才摩天等人轰碎的血色大手就是这只血怪的。

　　这只血怪的体型比不久前叶峰见到的血怪大得多，实力也强了许多。

　　“吼！”血怪大吼，猛的拍向叶峰等人所在的宝船。

　　这时，唐洪忽然睁开双眼，伸手一抓，嗜血之气翻涌，先是把血怪的手掌吞噬，接着，整个血怪都被嗜血之气吞噬。

　　叶峰色变，好可怕的嗜血之气！

　　“哈哈，真是大补，这里的血怪肯定不少，如果我把他们都给吞了，我的道种说不定会再次蜕变。”唐洪大笑，忽然纵身一跃，飞入血雾深处。

　　吞噬道种吞噬了血怪之后，吞噬之气的威力也会变强！想到这里，叶峰也纵身一跃，掠入血雾之中。

　　摩羯等人脸色微变，他们不知道叶峰为什么会离开，毕竟，在这个的地方，呆在船上会比较安全一些。

　　……

　　血雾之中，叶峰游目四顾，寻找着血怪的下落。

　　忽然，他的左边，血雾中伸出一只血色大手，抓向他来！

　　“血怪！”叶峰开启吞噬道种，吞噬之气席卷而出，裹住了血色大手，血色大手顿时被吞噬。

　　“吼……”血怪惨叫。

　　叶峰抬手一抓，吞噬之气浩浩荡荡的扑向血怪而去，血怪尚未反应过来，吞噬之气已经裹住他。当吞噬之气缩会叶峰掌心的时候，血怪已经消失的无影无踪。

　　内视丹田，叶峰看到吞噬道种之上的符文又多了几个。嗜血道种可以通过吞噬血液蜕变，噬魂道种就可以通过吞噬灵魂来蜕变，叶峰吞噬道种无论吞噬什么都会发生蜕变，前提是，必须大量吞噬！

　　半个时辰后，叶峰又吞噬了一只血怪。

　　又过了半个时辰，叶峰听到血雾深处有血怪的嘶吼声，他朝着声音传来的方向飞了过去。

　　“九幽邪教！”叶峰没飞出多远，就看到了鬼童子和神鸦太子等九幽邪教的人。

　　尸鬼童子等人用锁链锁住一只上百丈高的血怪，血怪正在拼命挣扎，可却无法挣脱。

　　“嘿嘿，嗜血堂的人如果看到这只血怪，不知会是什么表情？”尸鬼童子嘿嘿怪笑。

　　“想要得到这只血怪，嗜血堂的人必须付出一些代价才行。”神鸦太子面带邪笑的说道。

　　“没错，这只血怪比普通血怪厉害得多，我们为了抓住他可费了不小的劲，绝对不能白白便宜嗜血堂的人。”巨墨笑道。

　　“嘿嘿，既然你们不想送给嗜血堂的人，那就送给我好了！”

　　一道笑声忽然传来，一个人从天而降，伸手按在了血怪的头顶！

　　这突然出现之人居然是唐洪！

　　“唐浩！”尸鬼童子和神鸦太子同时色变，显然，他们认识唐洪。

　　“反正留给你们你们也没有用，还不如我把它给吞了！”

　　唐洪大笑，开启嗜血道种，嗜血之气从他手掌释放出来，如潮水般席卷四面八方。

　　“找死！”巨墨暴怒，祭出巨斧，劈向唐洪！

　　唐洪抬手一按，天地元气席卷而至，凝聚成掌印，按在了巨斧之上。当的一声，巨墨踉跄后退几步，虎口发麻。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　尸鬼童子忽然祭出一条条锁链，爆射向唐洪！

　　与此同时，神鸦太子双手结印，随即在胸前一划，罡气化作一只巨大蝙蝠，朝着唐洪冲杀而去。

　　唐洪一拳轰向锁链，他的拳头之上弥漫着无数魔纹，魔气滔天。当当当几声脆响之后，锁链全被唐洪击飞，紧接着，唐洪扬手一挥，嗜血之气席卷而出，蝙蝠顿时被嗜血之气吞噬。

　　这一切都发生在电光火石之间，就在唐洪以为自己即将得手的时候，一个人突然出现在他身后，一剑劈向他，剑气铺天盖地，如暴雨一般。

　　唐洪脸色剧变，急忙横移！

　　出手攻击唐洪的人，居然是个手持黑色大剑的大汉！

　　大汉根本没有打算伤他，一看到他躲开了，大汉就伸手抓住缠绕在血怪身上的锁链，然后拖拽着血怪，转身飞入血雾深处，瞬间消失在众人眼前。

　　这一切发生的非常快，尸鬼童子等人甚至还没有反应过来，血怪就已经被大汉抢走了。

　　“找死，连唐某的东西你也敢抢！？”

　　唐洪怒喝，展开全速追了上去。

　　“追！”尸鬼童子等人也追了上去。

　　前方，大汉忽然伸手按在血怪的头顶，手心忽然释放出黑雾，黑雾翻涌，把血怪的头颅包裹了起来，接着是身体，最终整个血怪都被黑雾笼罩起来。

　　可以明显的看到，黑雾的体积越来越小，这说明，被包裹在黑雾之下的血怪也变得越来越小！黑雾居然在吞噬血怪，实在令人匪夷所思。

　　嗖！

　　唐洪忽然出现，他看到大汉居然在吞噬血怪，脸色剧变，“怎么可能！？”

　　他是拥有嗜血道种，所以才能吞噬血怪，可是眼前这个大汉居然也能吞噬血怪，他岂会不惊？

　　短暂的震惊过后，唐洪冷笑道：“哼！阁下到底是谁？”

　　“我是谁，说了你也不认识。”大汉看着唐洪，淡淡笑道。

　　“我和九幽邪教的人拼命，你却趁机抢走血怪，你做得也太不厚道了吧？”唐洪冷冷道。

　　“换做是你，你恐怕也会这样做。”大汉一笑。

　　“哼，阁下抢了唐某人的东西，唐某人若是让你就这样走了，唐某人的脸可就丢大了！”唐洪冷笑一声，忽然一掌击出，嗜血之气化作大手，凌空拍向大汉。

　　大汉边继续吞噬血怪，边祭出黑色大剑，一剑斩在嗜血之气凝聚成的大手上。

　　“碰！”嗜血之气凝聚成的大手顿时被劈成两半。

　　“双道种！”唐洪脸色剧变，基本上，所有拥有双道种的人他都听说过，唯独眼前这个大汉，他根本就没见过。

　　嗖！嗖！嗖！

　　尸鬼童子、神鸦太子、巨墨三人忽然到来，他们三人看到大汉居然正在吞噬血怪，纷纷一惊。

　　“楼兰圣域根本没有拥有双道种的人，你到底是谁？”唐洪凝视着叶峰。

　　“双道种！”尸鬼童子三人纷纷色变。

　　大汉根本没有回答唐洪的话，他忽然运转道种，黑雾顿时缩回他的掌心。

　　血怪居然完全消失不见了！

　　嗖！大汉忽然朝着血雾深处飞去。

　　“想走？”唐洪冷笑，追了上去，不搞清楚大汉是谁，他绝不死心。

　　“这人拥有双道种，天赋过人，正好可以给长老们夺舍！”尸鬼童子舔了舔嘴唇。

　　“嘿嘿，没错，到了长老们那种境界，错一步就万劫不复，有一个后备的身体至关重要！”神鸦太子邪笑。

　　“如果能抓住他献给长老们的话，我们……”巨墨表情激动。

　　“走，快追上去，绝对不能让他跑了！”尸鬼童子率先追了上去，神鸦太子两人紧随其后。


第300章 神秘力量

　　大汉没跑出多远，唐洪就追了上来！

　　唐洪冷哼一声，一拍腰间的乾坤布袋，光芒乍闪，一杆布满魔纹的长矛赫然出现在他手中。手持长矛，唐洪一矛杀向大汉，矛上散发出滔天的魔气。

　　大汉手中黑芒乍闪，六尺长的大剑赫然在手。

　　“当！”大剑与长矛碰撞，火花飞溅，大汉后退了几步。

　　唐洪乘胜追击，一矛戳向大汉的喉咙！

　　大汉手中的大剑嗡嗡嗡颤抖起来，四面八方的天地元气席卷而至，被大剑吸收。顿时，大剑锋芒毕露，恐怖的剑气席卷四面八方，令人悚然。

　　“刷！”大汉再次祭出大剑，大剑劈在长矛之上，长矛当场被切成两半。

　　唐洪脸色剧变，急急后退，一直退到数十之外，他才没被剑气所波及。

　　“阁下觉得在下的剑法如何？”大汉忽然笑了，他似乎不想跟唐洪继续打下去。

　　“阁下的剑法未必有多高明，高明的只是阁下的道种而已……”唐洪淡淡道，他承认大汉的道种厉害，却不承认大汉的剑法。

　　“再打下去，阁下有几成把握可以胜过在下？”大汉又问。

　　“不足五成！”唐洪话锋一转，正色道：“只要你能再接我一招，我们之间的事就一笔勾销！”

　　“哈哈，别说一招，十招我也接下了。”大汉大笑，豪气逼人。

　　“嘿嘿，一招就行，不用十招。”唐洪一笑，“这是我魔域的地阶上品武技之一《大截血手》，如果你能挡住这一招，我们再打下去也没有什么意思。”

　　话音未落，唐洪气息暴涨，嗜血之气弥漫全身。

　　恐怖的威压席卷四面八方，此刻的唐洪完全不像一个混元境武者，更像是一个阴阳境武者，气势逼人。嗜血之气冲天而起，居然凝聚成了一只血色大手。

　　忽然，唐洪扬手一划，血色大手也随之凌空划动。

　　大汉脸色一变，血色大手根本没有攻击他。

　　忽然，大汉脸色剧变，他倏地转身，只见一只血色大手不知何时居然出现在他身后，朝他抓了过来。大汉想也没想，连忙祭出大剑，劈向血色大手！

　　可是令他震惊的是，血色大手就好像水一样，大剑居然轻轻就穿透而过。

　　血色大手继续抓向大汉！

　　随着血色大手不断靠近，大汉身上的血液好像沸腾起来一样，整个人的皮肤都变成了血红色，体内的血液似乎随时都会爆体而出。

　　魔域的“大截血手”，能够截断敌人的血液，让敌人的血液无法流动，诡异无比。

　　眼看大汉身上的血液即将爆体而出，大汉忽然开启吞噬道种，吞噬之气把大汉整个人都笼罩了起来。紧接着，大汉祭出大剑，一剑劈向血色大手，大剑之上弥漫着吞噬之气。

　　“碰！”这次大剑终于劈在了血色大手上，血色大手瞬间被斩成两半，接着被吞噬之气吞噬。

　　看到这一幕，唐洪脸色剧变，良久，他才深吸口气，转身破空飞走……他既然说了只出一招，就不会再出第二招。他并没有注意到，大汉握剑的手臂在颤抖，且青筋暴起。

　　“幸亏他不知道我不能连续使用大剑……”大汉松了口气。

　　这个大汉，正是叶峰！

　　原来，叶峰用“缩骨功”改变了外貌，随后出手抢走了血怪。

　　“你的肉身还是不够强，如果你能把《金刚琉璃宝体》修炼到第三百劫以上的话，你就可以放开手脚跟他一战了。”天魔水仙说道，大剑道种对肉身的反噬很强，没有强悍的肉身，根本无法连续使用大剑。

　　“火劫还没有修炼完，等以后找到更厉害的火焰，再修炼也不迟。至于雷劫和其他劫，也只能等以后再说了，毕竟，想要找到修炼所需要的东西，并不是件容易的事。”叶峰说道。

　　火焰果实虽然蕴含着火焰之力，且古遗迹里面也有很多火焰果实，可当叶峰的肉身变强之后，火焰果实的效果就不行了。所以，随着肉身的变强，他所需要的火焰也越强。

　　想要找到更厉害的火焰，确实不是件容易的事。当然，他也可以寻找拥有火系道种，又或者拥有火系武者气场的人来帮他。

　　“对了，你千万不要忘了我对你说过的话，绝对不能让太多人知道你还有其他道种。”天魔水仙提醒道：“这次你做的就不错，你并没有暴露自己的身份。”

　　叶峰本想问天魔水仙为什么非要让自己这么做，可是就在这时，嗖嗖嗖！三个人飞了过来，这三个人，正是尸鬼童子三人。

　　“嘿嘿，终于找到你了。”尸鬼童子嘿嘿怪笑。

　　“不知三位找我干什么？”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，你愿不愿意加入九幽邪教，如果你愿意的话，以你双道种的天赋，长老们绝对不会亏待你。”神鸦太子邪笑道。

　　“不好意思，我没有兴趣加入九幽邪教。”叶峰笑了笑。

　　尸鬼童子三人脸色一沉，不再废话，只见尸鬼童子大袖一甩，数十条锁链爆射向叶峰而去。

　　叶峰早就料到尸鬼童子等人不怀好意，他往后一跃，祭出大剑，一剑劈向锁链。当当当！锁链全被大剑斩断。

　　这时，神鸦太子和巨墨也出手了，神鸦太子单手结印，在身前一划，罡气化作一群蝙蝠，扑向叶峰而去。与此同时，巨墨绕到叶峰身后，一斧斩下，一道十几丈长的斧芒直逼叶峰的后脑而去。

　　叶峰开启吞噬道种，吞噬之气席卷四面八方，蝙蝠冲入吞噬之气当中，顿时被吞噬殆尽。与此同时，那道从后方斩杀而来的斧芒也被吞噬之气吞噬。

　　吞噬道种变得比以前更加强大了！

　　尸鬼童子三人脸色凝重，他们没想到叶峰的吞噬道种如此可怕。

　　“快走，他们身上肯定有邪教长老留给他们的保命符篆，一旦他们用这些符篆来对付你，你的麻烦就大了。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　闻言，叶峰不由想起，当初鬼雾老人为了对付念师书院的人，连邪教十大尊老之一尸鬼道人都请了出来。

　　如果神鸦太子等人也把十大尊老的化身请出来，自己的麻烦就大了，想到这里，叶峰转身破空飞走，不再继续跟尸鬼童子等人纠缠。

　　“追！”尸鬼童子三人追了上去。

　　……

　　半个时辰后，叶峰总算摆脱尸鬼童子三人，他来到了血雾深处，一片茫茫无际的血海上空。

　　可以清楚的看到，血海居然在流动！

　　“吼……”忽然，叶峰听到一声巨吼，他凝目看去，只见一个血怪跳入了血海中，接触血海的刹那，血怪忽然爆裂，化作血水，融入血海。

　　叶峰色变，他终于明白，为什么整个古遗迹的血怪都朝着古遗迹中央赶去了，因为血怪想跳入血海自杀！

　　这听起来虽然非常荒谬，可却是真的。是什么力量在驱使这些血怪猎杀妖兽和人类，然后跳入血海自杀？叶峰心中非常疑惑。

　　“咯咯，早找到有这个血海的话，你就不用跟他们争夺血怪了。”天魔水仙忽然笑道：“你可以吞噬血海里面的血，从而让吞噬道种蜕变！”

　　闻言，叶峰眼中精光乍闪，朝着下方的血海飞去。

　　眼看叶峰即将落入血海，血海忽然卷起千丈巨浪，带着雷霆万钧之势，冲向叶峰！

　　如果被巨浪冲到，即便是阴阳境武者恐怕也有陨落的危险。

　　叶峰脸色一变，急忙往后，巨浪就好像长了眼睛一样，居然追了上来。叶峰眉心一闪，符文漫天，把他整个人都裹了起来，碰的一声，巨浪拍打在符文上，把符文卷入了血海中。

　　与此同时，高空中，符文凭空出现，一个人从符文中走出，这人正是叶峰。

　　“看来，真的有一股神秘力量控制着这里。”叶峰低头看着血海，喃喃自语。

　　“奇怪，你有没有发现……血海正在下沉？”天魔水仙忽然开口。

　　叶峰看着远处岸边，果然，血海正在缓缓下沉。

　　忽然，叶峰看着血海流动的方向，“或许，血海被某种东西吸收了。”

　　说着，叶峰朝着血海流动的方向飞去。

　　发现这一点的可不止叶峰，远处，唐洪也朝着血海流动的方向飞去。除此之外，血海各个地方，还有不少人也和叶峰等人飞向同一个方向，这些人当中，包括金鹏四太子、独孤浩然、雪无道等人。

　　到底谁先抵达血海的尽头，谁也不清楚。


第301章 金鹏头骨

　　当叶峰抵达血海尽头的时候，顿时就被眼前的东西震撼到了。

　　在他前方，赫然是一个巨大无比的头骨，头骨高达数百丈，且明显是个鸟类的头骨。四面八方的血水，或是从头骨的眼睛，或者是从嘴里流入头骨之中。

　　显然，血海之中的血水之所以会减少，正是因为被头骨吸收的缘故。至于头骨为什么会吸收血水，叶峰就不得而知了。

　　忽然，叶峰感觉迦楼罗之翼有了反应，他心中一动，莫非这是金鹏的头骨？

　　“或许，古遗迹里面的传承就在这里也说不定！”天魔水仙忽然开口。

　　“说的没错，如果这颗头骨真的属于金鹏先祖的话，金鹏先祖陨落后留下的传承应该就在这里。”叶峰目光一闪，走入金鹏头骨的眼睛里面。

　　就在叶峰进入金鹏头骨的时候，又有不少人到来。

　　“没想到居然是金鹏头骨在作怪，莫非金鹏先祖还没有死？”

　　一艘战舰驶来，说话的人站在甲板最前方，正是唐洪！

　　“不可能，如果他没有坐化的话，这个古遗迹根本不可能出现。”摩天说道。

　　“这种级别的强者，肯定会给自己留一条后路，说不定，他真的没有死。”摩羯沉吟道。

　　“你的意思是说，他想通过某种方式复活？”摩歌脸色微变。

　　“非常有可能，这些活了不知多少万年的老家伙，到底有什么手段，不是我们所能想象的。”唐洪正色道。

　　“嘿嘿，无论如何，我们也要进去看看，说不定，我们能在金鹏族的前面得到金鹏族的传承。”摩天笑道。

　　说话之时，他们的宝船已经驶入金鹏头骨的眼睛。

　　“魔域的人！”

　　唐洪等人刚走，宋智等人就来了。

　　“想不到魔域的人也来了，这次想得要得到金鹏族的传承，恐怕没那么容易。”陆南飞脸色凝重。

　　魔域，那可是琅嬛静斋都要让三份的恐怖存在，整个楼兰圣域，没有任何势力能与之抗衡，也难怪他们会是这种表情。

　　“据说金鹏族的人也来了，魔域的人想得到金鹏族的东西，势必会跟金鹏族的人发生冲突，我们未必没有机会。”宋智沉吟道。

　　“没错，金鹏族可不会让别人抢走他们东西。”宋骞笑道：“到时候，我们可以坐收渔翁之利。”

　　“希望那姓叶的也能来到这里，我们可以顺便把他收拾了。”陆南飞怪笑。

　　“哼，凭他？恐怕根本走不到这里来！”宋骞眼中闪过不屑之色。

　　几人说着，已经走入了金鹏头骨之内。

　　他们刚走，又有几个人陆续赶来，最先一个人，赫然是独孤浩然，其次是雪无涯和宋天等天骄榜上的人。显然，这些人都是为了金鹏族的传承而来的。

　　几乎就在独孤浩然等人进入金鹏头骨的时候，十个身穿金色战甲的青年忽然出现在金鹏头骨前方，这十个人，正是金鹏四太子等人。

　　“哼，一群卑贱的人类而已，也妄想抢夺先祖留下的传承？”一个金鹏族的青年讥笑。

　　“四哥，如果有机会的话，我们绝对不能让这些卑贱的人类活着离开！”所有金鹏族的青年都看着金鹏四太子，掷地有声的说道。

　　“放心，敢觊觎先祖传承的人，我一个也不会放过的！”金鹏四太子说着，率先走入了金鹏头骨，其他金鹏族的人紧随其后。

　　“没想到金鹏族的人也来了！”

　　不远处的血雾中走出四个人，赫然是雨洛天和谷悠然等四人。

　　“他就是金鹏四太子吗？”雪伊人眼中露出强烈的战意。

　　“金鹏四太子已经快突破到阴阳境，再加上他是金鹏一族的人，恐怕就算和真正的阴阳境武者也有一战之力。”谷悠然提醒道。

　　“阴阳境……”雪伊人没有丝毫惧色，战意反而更加强烈。

　　看到雪伊人的表情，谷悠然也不知道是该笑还是该哭。

　　“谷姐姐，叶大哥会在里面吗？”雨菲烟忽然问道。

　　“我们都来了，他若不来的话，岂不是太无趣了。”谷悠然尚未回答，雨落天忽然一笑。

　　……

　　叶峰并不知道金鹏头骨外面发生的事，此刻他已经进入金鹏头骨内部。

　　金鹏头骨内部，赫然是一片血色世界，空气中血雾缭绕，弥漫着非常浓烈刺鼻的血腥味。地面上，到处都是被血雾染红的树木。

　　叶峰注意到，流入头骨中的血水化作了血雾，这些血雾，正朝着血色世界深处缓缓流动。叶峰顺着血雾流动的方向飞去，顿时看到一颗颗巨大无比的蛋，这些蛋全部漂浮在半空中，正在吸收着血雾。

　　空中的巨蛋有大有小，最小的也足有一人来高，最大的则犹如一个漂浮在半空中的岛屿。

　　这些蛋是什么人留下的？叶峰惊疑。

　　“这里的蛋应该是金鹏留下的！”天魔水仙忽然开口。

　　“你的意思是说，这些全部是金鹏蛋？”叶峰色变。

　　“没错，金鹏留下这些蛋，应该是为了重新复活！”天魔水仙又道。

　　“重新复活？”叶峰不解，“即便金鹏蛋孵化出来了，也不可能保留原有的记忆，这根本不能算是复活！”

　　“保留自己的传承和血脉，也可以算是一种复活。”天魔水仙笑道。

　　“可是，他为什么要留下这么多蛋？”叶峰疑惑，最让他疑惑的是，为什么这些蛋有大有小。

　　“我也不清楚。”天魔水仙也非常不解。

　　忽然，叶峰瞧见一颗巨大无比的金鹏蛋靠向一颗比较小的蛋，咔嚓一声，比较小的蛋粉碎，化作齑粉，融入大蛋。吸收了小蛋之后，大蛋的体积明显变大了一圈。

　　看到这一幕，叶峰脸色一变，他终于找到为什么会有这么多金鹏蛋了。

　　金鹏先祖之所以会留下这么多金鹏蛋，为的就是让他们吸收外界流入的血水，逐渐变得强大，随后再互相吞噬。最后剩下的金鹏蛋，当然就是最强大的那一颗。

　　那些血怪，恐怕也是金鹏先祖通过某种手段创造出来的，毕竟，这个古遗迹是他留下的，他想创造出血怪并不难。叶峰猜测，每隔一段时间，血怪就会出现在古遗迹一次，然后扫荡整个古遗迹，把古遗迹里面的生灵杀死，用生灵的血液滋补金鹏蛋。

　　“这个古遗迹，只不过是金鹏先祖留下的狩猎场而已……”叶峰自语，尽管他不想承认，可是事实就是如此，自从他进入古遗迹的时候，他就变成了一个“猎物”。

　　不过，有的时候猎物也有可能变成猎人，叶峰嘴角露出一抹笑意。

　　“你该不会再打这些金鹏蛋的主意吧？”天魔水仙忽然开口。

　　“他可以把我们当成猎物，我自然也可以把他留下的金鹏蛋当做猎物。”叶峰一笑。

　　天魔水仙刚想说话，不远处忽然传来一声“轰”的碰撞声。

　　叶峰凝目看了过去，只见不远处，一个巨蛋撞击在一道光幕之上，当巨蛋被反弹开的时候，光幕收敛起光芒，消失在叶峰眼前。

　　“这是什么……”叶峰自语，飞了过去，把手伸向光幕消失之处。

　　叶峰感觉触摸到了什么，紧接着，光芒四溢，一道光幕出现在叶峰面前，直径数百丈，如镶嵌在虚空中的一面镜子。当叶峰把手拿开的时候，光幕收敛起光芒，再次消失不见。

　　光幕之后是什么？叶峰好奇。

　　就在叶峰猜测光幕之后到底会有什么的时候，他的后方，一只血色大手朝着他抓来！

　　叶峰脸色一变，倏地转身，并且往后急退，退后的刹那，他看清了攻击他的人。攻击他的人居然是一只身高百丈的血怪，这只血怪与普通的血怪不同，他穿着血色铠甲，铠甲上刻着金鹏，栩栩如生，且实力也比普通血怪强大得多。

　　这里有这么多金鹏蛋，肯定有守护金鹏蛋的人，所以当叶峰看到血怪的时候并没有太过震惊。

　　“吼……”

　　血怪再次出手，伸手拍向叶峰，天地元气动荡。

　　这次叶峰并没有退，而是祭出大剑，一剑斩出。

　　“碰！”血怪后退了几步，令叶峰震惊的是，大剑居然没有斩断血怪的手掌。

　　忽然，一道震惊声传来：“金鹏蛋！”

　　叶峰一憋，顿时见到宋智等人，宋智等人看到这么多金鹏蛋，都是满脸震惊，接着纷纷狂喜。因为叶峰没有变回原来的样子，是以他们并没有认出叶峰来。

　　“吼……”

　　他们没有高兴多久，不远处的树林中传出震耳欲聋的吼声，紧接着，一只血怪从树林中坐了起来，一掌拍向宋智等人，天地为之震动，一掌之力，居然恐怖如斯！


第302章 争夺金鹏蛋

　　宋智等人纷纷出手。

　　“轰隆！”宋智等人被血怪一掌拍飞，几个修为弱的人更是当场被拍死。

　　直到这个时候，血怪才缓缓起身，恐怖的气息从他身上席卷四面八方，令人窒息。众人抬头看着血怪，眼前这个血怪足有两百来丈高，就好像一座山矗立在众人面前，给人一种强烈的压迫感。

　　血怪大步迈出，轰隆一声巨响，地面不断震动。

　　“好厉害的血怪！”叶峰色变。

　　忽然，血怪扬手一挥，一阵风暴席卷向叶峰和宋智等人。

　　叶峰暴退，他退后的瞬间，另外一只血怪忽然出手，一把抓向他来。危机关头，叶峰开启吞噬道种，吞噬之气化作一只黑色大手，抓了出去，轰！两只大手碰撞，血怪踉跄后退了几步。

　　嗤嗤嗤！血怪的手掌之上弥漫着吞噬之气，吞噬之气正在吞噬他的皮肉。转瞬之间，血怪的手掌就被吞噬之气吞噬，血怪抬手一甩，甩掉了手上的吞噬之气，这才止住了手掌被吞噬的趋势。

　　“轰轰轰……”

　　几乎同时，有人和另外一只血怪厮杀起来。

　　叶峰转头看去，与血怪激战的人居然是唐洪等人，唐洪等人变成了“魔人”本体，战力惊人，血怪虽强，却完全被唐洪等人压制。

　　“好机会！”

　　宋智等人大喜，纷纷朝着金鹏蛋飞去，他们居然打算趁机抢走金鹏蛋。

　　叶峰本去阻止宋智等人，可是有人却抢在他前面挡住了宋智等人的去路，这人正是雪无道！

　　“这些金鹏蛋是我天池圣宗的！”雪无道邪笑。

　　“我挡住雪无道，你们去抢金鹏蛋！”

　　忽然，一个人从远处飞来，落在宋智等人身前，来人居然是血刀门天骄之首宋天！

　　“宋天，你现在就想跟我动手了吗？”雪无道似笑非笑的问道。

　　“出手吧……”宋天笑道。

　　雪无道冷笑，一步迈出，寒冰席卷四面八方，所过之处全被冻结。

　　寒气如潮，冲向宋天！

　　宋天不闪不避，只见他右手手心血光乍闪，一把血刀突然出现在他手中。

　　“刷！”宋天一步迈出，双手握刀，猛的劈下，血色刀芒如天女散花般四处飞射，远远看去，只能看到密密麻麻的刀气，根本看不清宋天和雪无道两人。

　　宋智等人纷纷飞到远处，以免受到波及。

　　“金鹏蛋要紧，大哥不会有事的！”宋智说着，朝着远处密密麻麻的金鹏蛋飞去，宋骞等人紧随其后。

　　忽然，一个人从天而降，落在了其中一个巨蛋上，他看着宋智等人，笑道：“这个金鹏蛋是我的。”

　　来人正是叶峰！金鹏蛋虽多，可最大的才有用……因为得到巨蛋的人，可以用巨蛋吞噬小蛋！正是因为这个原因，叶峰才霸占住一个巨蛋。

　　“找死！”

　　宋骞等人根本没把叶峰假扮的“大汉”放在眼里，只见宋骞冷笑一声，祭出血刀，凌空斩杀向叶峰！

　　叶峰也冷笑一声，祭出大剑，一剑劈了出去，剑气纵横。

　　“当！”刀剑相交，宋骞的血刀嗡一声巨震，宋骞本人也闷哼一声，退后了几乎，丹田内的道种差点当场粉碎。

　　“器系道种！”

　　陆南飞等人纷纷色变。

　　“据说血刀门的血刀道种威力惊人，今日一见，果然名不虚传！”叶峰一笑。

　　血刀门的人纷纷色变，他们岂会听不出叶峰说的是反话，血刀门还从来没有被人这样侮辱过。

　　“无论你是谁，今天你都别想活着走出去！”宋智冷笑，祭出血刀，劈向叶峰，血气滔天。

　　宋智乃是天骄榜上的天骄，尽管排名只是第十七，可毕竟是天骄榜上的人，实力比宋骞强得太多了。所以，血刀门的人对宋智拥有绝对的信心，宋智这一刀，必定能将叶峰当场斩杀。

　　“当！”叶峰祭出大剑，劈向血刀，刀剑相交，风暴四起，气流倒卷。

　　宋智脸色凝重，手腕一扭，刀锋急转，劈向叶峰脖颈，血色刀气把叶峰整个人都笼罩了起来。

　　这时，叶峰手中的大剑也跟着动了起来，一剑荡开了血刀，紧接着，叶峰忽然举起大剑，居高临下，一剑斩向宋智，四面八方的天地元气被大剑吸收，大剑的攻击力顿时变强。

　　嗡嗡嗡的剑鸣声响彻九天十地，在场众人当中，凡是用剑的人，他们的剑都随之轻鸣起来！

　　没有人注意到，叶峰的手臂已经变得通红，青筋暴起，这一剑，是他的最强一剑，也是他的极限一剑。

　　看到大剑当头劈来，宋智脸色剧变，急忙往退，同时举起血刀格挡。

　　“碰！”大剑劈在血刀之上，激起千万多火花，耀眼之极。

　　血刀支持片刻后就断成两截，宋智哇一声喷出一口血来，丹田内的道种当场粉碎，道种一粉碎，宋智就昏死过去。

　　武者的道种一旦被毁，几乎无法复原，也就是说，宋智从今往后，无论宋智怎么修炼，他都只是一个没有道种的普通武者而已。在楼兰圣域，没有道种或者武者气场，几乎与废人无异。

　　“二哥！”

　　“二师兄！”

　　宋骞和血刀门的弟子们骇然失色，急忙奔到宋智身边。

　　看到自己二哥昏死过去了，宋骞脸色阴沉，他转身看着叶峰，脸上露出怨毒之色，厉声道：“你到底是谁？”

　　“你想替他报仇？”叶峰看着昏死过去的宋智，淡淡笑道。

　　“敢动我血刀门的人，天王老子也救不了你！”宋骞狞笑。

　　“你不该在我面前说这种话，因为我讨厌别人威胁……”叶峰冷笑，忽然抬起大剑，一剑劈向宋骞！

　　血刀门的弟子和陆南飞等人纷纷骇然，他们没想到叶峰居然说杀就杀，完全无所顾忌。

　　眼看宋骞即将被杀，一个血色葫芦突然飞来，挡在了宋骞头顶。

　　“碰！”大剑斩在血色葫芦上，血色葫芦巨震，最终成功挡住了大剑的攻击。

　　叶峰朝着宋骞等人身后瞧去，顿时见到一个身穿血色长袍，邪气逼人的青年。

　　“他是血刀门的人，杀了他对阁下没有任何好处，反而会给阁下惹来不少麻烦。”青年笑了笑，伸手一招，血色葫芦嗖一声飞到他的手中。

　　“沙陀鸣！”陆南飞和李青云等人看到邪气青年，纷纷色变。

　　“八极圣域，血沙谷……”叶峰缓缓开口。

　　“没错，在下确实是血沙谷的人。”沙陀鸣笑道。

　　忽然，宋骞咬牙道：“表哥，二哥被他废了，帮我杀了他！”

　　沙陀鸣居然是宋骞的表哥！

　　沙陀鸣没有理会宋骞，他看着叶峰，笑道：“我们来这里是为了金鹏蛋，阁下想必也是如此，我们似乎没有必要拼得你死我活。”

　　“这颗金鹏蛋是我的。”叶峰淡淡开口。

　　“我们自然不会跟阁下争……”沙陀鸣一笑，转身对宋骞等人说道：“走！”

　　说着，他纵身一跃，朝着不远处的金鹏蛋飞去，宋骞怨毒的扫了叶峰一眼，抱着宋智跟了上去，陆南飞等人紧随其后。

　　宋骞等人刚走，一道声音就从叶峰不远处传来：“阁下离开古遗迹的时候，最好不要让血刀门的人看到，以免惹来杀身之祸。”

　　叶峰抬头看去，一个白衣青年盘坐在一颗巨蛋之上，正面带笑容的看着他。

　　“武剑仇！”叶峰目光一闪，白衣青年居然是精武堂的天骄，天骄榜第四，武剑仇！

　　“阁下毁了宋智的道种，血刀门的人绝对不会轻易放过阁下，阁下难道一点也不怕吗？”武剑仇一笑。

　　“他们进不来，既然如此，我为什么怕？”叶峰笑了。

　　“说的没错……”武剑仇笑了笑，忽然话锋一转：“不过，你毕竟是要离开的。”

　　“阁下似乎不想让我死？”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，你死掉的话太可惜了。”武剑仇笑道。

　　“可惜？”叶峰不解。

　　“可惜了你的剑法。”武剑仇笑道：“如果你死了，我就再也见不到如此精妙的剑法了，你说可惜不可惜？”

　　叶峰：“……”

　　“反正你都逃不出血刀门的追杀，不如，你把你的剑法传授给我好了，你说怎么样？”武剑仇满脸期待的看着叶峰。

　　“好啊。”叶峰笑着点了点头。

　　武剑仇没想到叶峰会答应，顿时大喜。

　　可是下一刻，他的脸色忽然变了，只听叶峰淡淡笑道：“你放心，等你那天死了之后，我会把剑谱烧给你的。”


第303章 雪无涯

　　“嘿嘿，阁下还真是会开玩笑。”武剑仇嘿嘿一笑，并没有在意叶峰的“诅咒”。

　　“轰隆！”叶峰刚想说话，不远处忽然传来一道轰鸣声。叶峰和武剑仇同时转头看去，只见唐洪等人已经斩杀了血怪，血怪轰然倒地，化作一滩血水。

　　击杀了血怪之后，唐洪等人朝着叶峰和武剑仇所在方向飞来，显然，他们也想得到金鹏蛋。

　　“是你！”看到叶峰，唐洪脸色一变。

　　“我们又见面了。”叶峰一笑。

　　武剑仇脸色微变，他没想到叶峰居然认识魔域的人。

　　“以后有机会的话，唐某人一定重新领教一下阁下的高招。”唐洪笑了笑，朝着不远处的金鹏蛋飞去，摩天等人紧随其后。

　　唐洪等人走后，叶峰控制着金鹏蛋，朝着远处飞去。

　　“剑法精妙，拥有器系道种，这种人，我以前怎么从来没听说过？”武剑仇看着逐渐远去的叶峰，喃喃自语。

　　……

　　前方，叶峰控制着金鹏巨蛋，撞击在其余的金鹏蛋之上，那些小的金鹏蛋一被撞击到，瞬间粉碎，随后被金鹏巨蛋吸收。吸收了其他金鹏蛋的能量后，金鹏巨蛋又变大了一圈。

　　看到这一幕，在场众人纷纷色变。

　　“原来金鹏蛋可以相互吞噬！”沙陀鸣脸色一变，他也得到了金鹏蛋，但是他并不知道金鹏蛋可以相互吞噬。

　　“怪不得这里有这么多金鹏蛋！”唐洪恍然大悟。

　　“或许，金鹏蛋只有通过相互吞噬，才能孵化出来。”独孤浩然自语，不知何时，这位天骄榜第一居然也来到了此地，并且也得到了一枚金鹏蛋。

　　不止是独孤浩然，铁战、陆北冥等天骄也早已经到来，并且也都得到了金鹏蛋。他们猜测，想要让金鹏蛋孵化出来，或许真的只有让金鹏蛋相互吞噬才行。

　　想到这里，所有人都控制着自己的金鹏蛋，开始吞噬其他金鹏蛋。

　　金鹏蛋的数量有限，所以，每个人都以最快的速度吞噬其他金鹏蛋，唯恐自己的金鹏蛋无法孵化。

　　“滚！”一个天池圣宗的弟子被铁战一拳击飞，金鹏蛋也落在了铁战手中。

　　“金鹏蛋是我紫电王谷的！”不远处，紫电王谷和血刀门的人为了争夺金鹏蛋而厮杀起来。

　　“轰隆！”另外一边，散花楼和四大家族之一程家交起手来。

　　“轰轰轰轰……”

　　轰鸣声响彻不绝，各大实力的人为了争夺金鹏蛋而大打出手，谁也不想让对方得到更多的金鹏蛋。

　　叶峰本在控制自己的金鹏丹吞噬其他金鹏蛋，几个天池圣宗的弟子突然飞来，冷笑道：“把金鹏蛋交出来！”

　　说着，天池圣宗的弟子们祭出武器，联手攻向叶峰。

　　叶峰祭出大剑，一剑横扫而出，几个天池圣宗的弟子惨叫一声，当场毙命！

　　“找死！”不远处，天池圣宗弟子们看到这一幕，纷纷怒喝，朝着叶峰冲杀过来。

　　“滚！”叶峰低喝一声，祭出大剑，猛的劈了出去，人阶九剑之一，极速之剑！

　　天池圣宗的弟子们纷纷祭出武器抵挡，可是他们的武技就要像纸做的一样，轻而易举就被大剑斩断。

　　“碰碰碰……”天池圣宗的弟子们纷纷被剑气震飞。

　　天池圣宗的弟子骇然，不敢继续攻击叶峰。

　　“这人是谁？好可怕的剑法！”紫电王谷的弟子震惊道。

　　“楼兰圣域似乎没有人拥有这种道种，莫非，他是外域来的人？”有人猜测。

　　“这个外来人很强，不知能不能登上天骄榜前十？”有人问道。

　　“不知道，想登上天骄榜前十可不是件容易的事。”尽管叶峰表现的非常强势，可还是有不少人不相信叶峰有天骄榜前十的战力。

　　“天骄榜前十？”一个白衣青年听到众人的话，脸上露出不屑之色。

　　“二师兄，这人杀了我们那么多人，绝对不能放了他！”天池圣宗的弟子看到白衣青年，纷纷跑到白衣青年面前诉苦。

　　这个白衣青年正是天池圣宗的天骄之一，雪无涯！

　　天池圣宗年轻一代三大天骄，雪无道、雪无涯，雪无花，个个都在天骄榜上。整个楼兰圣域，除了天池圣宗之外，没有任何势力有三个以上的弟子登上天骄榜。

　　在天池圣宗，名字里面含有“无”字的人，都是天池圣宗全力培养的天才！

　　雪无涯在天骄榜上排名第十二，能排名到第十二名，足以说明他的天赋，所以他才没把叶峰放在眼里。

　　“你杀我天池圣宗的人，我本该杀了你，可是这样杀了你实在太便宜了，嘿嘿，我决定废掉你的道种，让你生不如死！”雪无涯怪笑，忽然屈指一弹，一颗冰球凭空出现，射向叶峰。

　　冰球越滚越大，转瞬之间就变成一个一人来高的巨大雪球，朝着叶峰碾压而去。

　　叶峰就盘坐在金鹏巨蛋之上，压根就没有闪避，当雪球滚来的时候，他忽然祭出大剑，劈在了雪球之上。

　　“轰隆！”雪球崩溃，雪花漫天。

　　雪无涯冷哼，抬手一挥，顿时冰雪漫天，雪花化作无数冰剑，从天而降，斩杀向叶峰！

　　叶峰朝着天空击出一剑，顿时，千万道剑气同时冲天而起。

　　“碰碰碰……”剑气和冰剑碰撞，轰鸣声震动四面八方。

　　众人纷纷色变，叶峰的实力之强，完全超出众人的想象。

　　“此人确实有天骄榜前十的实力……”司马无情和白云飞也在观战。

　　“雪无涯比去年更厉害了，也有冲击天骄榜前十的实力。”不远处的铁战笑了起来。

　　“铁老哥，你觉得谁会赢？”白云飞笑道。

　　“雪无涯太轻敌了……”铁战笑道。

　　白云飞笑而不语。

　　“没错，他确实太轻敌了，和雪无道比起来，雪无涯还差得很远。”司马无情的脸上露出不屑之色。

　　“轰隆！”

　　一道轰鸣声把司马无情等人吸引了过去，雪无涯已经杀到叶峰不远处，而叶峰依然盘坐在金鹏巨蛋之上。

　　只见雪无涯双手结印，背后寒气翻涌，雪花纷飞，转瞬间就化作一只冰雪大鸟，形似凤凰。

　　“嗖！”冰雪大鸟从雪无涯背后飞出，俯冲向叶峰而去，所过之处雪花纷飞，寒气逼人。

　　叶峰依然盘坐在金鹏巨蛋之上，根本没有闪避的打算。

　　众人纷纷色变，单是这份从容，就不是常人所能相比的。

　　这时，叶峰终于祭出大剑，四面八方的天地元气全被大剑吸收，大剑嗡嗡作响，释放出耀眼的剑光，犹如烈日。

　　众人骇然，有些人承受不住大剑之上的威势，居然退到了远处。

　　“刷！”叶峰一剑劈向冰雪大鸟，耀眼的剑光如水银般倾泻向四面八方，浩浩荡荡，势不可挡。

　　当剑光散去的时候，冰雪大鸟已经粉碎，化作满天的雪花。雪无涯倒飞出数十丈才稳住身形，众人凝目看去，只见雪无涯左肩已经被血染红。

　　“雪无涯居然输了……”众人震惊不已。

　　别说是他们，就连雪无涯自己也震惊不已，他根本没想到自己会受伤。

　　众人忽然意识到，叶峰一直坐在金鹏蛋上，根本没有主动进攻，即便如此，雪无涯居然也败了，看来……雪无涯败得不冤。

　　“你天池圣宗的人想抢我的金鹏蛋，死有余辜，如果你还想替他们报仇的话，我随时奉陪！”叶峰看着雪无涯，淡淡开口。

　　“死有余辜？”雪无涯脸色一沉。

　　“嘿嘿，雪老弟，这位朋友剑法高明，你又何必的得罪他？多一个朋友，总比多一个敌人好。”沙陀鸣忽然笑了起来。

　　“哼，老子最恨这种挑拨离间的小人！”铁战闻言冷哼一声。

　　沙陀鸣确实在挑拨离间，雪无涯听到沙陀鸣的话，脸色变得更加阴沉。

　　忽然，一道笑声传来：“杀我天池圣宗的人，我天池圣宗自然不会放过……”

　　众人纷纷色变，凝目看了过去，只见不远处的血雾中走出一个人，这人居然是雪无道！

　　“……不过，我们来这里的目的，可不是和别人排得你死我活。”雪无道淡淡笑道：“二弟，金鹏蛋要紧，我们先去收集金鹏蛋！”

　　雪无涯犹豫一下，最终咬牙点了点头。

　　“诸位，恕雪某人不奉陪了。”雪无道扫了司马无情等人一眼，纵身飞向远处，雪无涯等人紧随其后。

　　众人暗暗可惜，一场好戏居然就这么落幕了。


第304章 金鹏族大能

　　雪无道等人离去后，叶峰控制着金鹏巨蛋，继续吞噬其他金鹏蛋。

　　司马无情和武剑仇等人也控制着各自的金鹏蛋，不断吞噬其他金鹏蛋，众人又开始了新一轮的争夺。

　　“大哥，你为什么不动手杀了那小子？”雪无涯看着雪无道，满脸不解。

　　“他迟早要离开古遗迹的，你还担心杀不了他吗？”雪无道淡淡笑道。

　　“大哥的意思是说，等他离开古遗迹再动手对付他？”雪无涯目光一闪。

　　“没错，他离开古遗迹的时候，就是他毙命之时，敢杀我天池圣宗的人，我天池圣宗必诛之！”雪无道语气冰冷。

　　雪无涯笑了，他似乎已经看到叶峰死在他面前的场面。

　　“这个地方应该是金鹏先祖留下的传承之地，如果我没猜错的话，这些金鹏蛋应该是得到传承的关键！”雪无道正色道：“现在最关键的是收集到更多的金鹏蛋，然后让金鹏蛋相互吞噬，这样我们才有机会得到金鹏先祖的传承。”

　　“大哥，我知道该怎么做了！”雪无涯点了点头。

　　“我们能想到这一点，其他人也能想到，所以我们必须抓紧时间！”雪无道吩咐道：“分头去找金鹏蛋，找到后带来找我！”

　　“是！”天池圣宗的弟子纷纷应声。

　　与此同时，同样的一幕，还发生在紫电王谷和散花楼等大势力身上，他们也猜到了金鹏蛋是获得传承的关键，也在全力收集金鹏蛋。

　　血刀门的人也在收集金鹏蛋，虽然收集到了不少金鹏蛋，可是由于宋智受了伤，使得血刀门内的气氛变得非常沉闷。

　　“二哥醒了没有？”宋骞忽然问身边的青年。

　　“二师兄还没醒。”青年恭敬回答。

　　宋骞回头看着被放在飞行宝船上宋智，咬牙道：“除非他不出去，否则我一定要把他碎尸万段！”

　　其他血刀门的弟子根本不敢说话。

　　“表弟，你放心好了，他肯定会出去的，以血刀门的实力，杀他轻而易举！”沙陀鸣拍了拍宋骞的肩膀。

　　“要是大哥在就好了，如果大哥在的话，那小子必死无疑！”宋骞冷笑。

　　沙陀鸣刚想说话，一条人影从远处飞来，几个闪动之后，他已经出现在宋骞等人身前，身法极快。

　　“大哥！”

　　“大师兄！”

　　“表哥！”

　　沙陀鸣等人纷纷开口，来人居然是血刀门天骄之首，宋天！

　　宋天和雪无道交手之后，受了点轻伤，所以找了个隐秘的地方修养，直到现在才出来。其实所有人都不知道，雪无道之所以不马上对对叶峰，也是因为受了伤。

　　“二弟怎么了？”宋天瞧见躺在飞行宝船上的宋智，脸色忽然一变。

　　“大哥，二哥的道种被人毁了！”宋骞咬牙道。

　　“谁干的？”宋天缓缓开口，他的语气虽然平静，却杀气外漏。

　　宋骞当即把叶峰和宋智交手的事告诉了宋天。

　　宋天听完后冷笑道：“他已经没有机会出去了！”

　　沙陀鸣目光一闪，他知道，宋天打算在这里就杀死叶峰。

　　……

　　就在宋天等人交谈的时候，外界某处，一个充满蛮荒气息的原始森林上空，漂浮着一个个金色宫殿，宫殿散发出万丈金光，如悬挂在高空的太阳。

　　“老祖宗，四太子传消息回来了。”一座宫殿外，一个身穿金色战甲的青年跪禀道。

　　“说……”宫殿内传出苍老的声音。

　　“四太子说，楼兰圣域出现的古遗迹是先祖留下的。”青年恭敬禀告。

　　“先祖遗留之地……”苍老的声音再次传出：“如果真是先祖遗留之地，绝对不能落在异族手中，老八，你可愿去一趟楼兰圣域？”

　　“嘿嘿，我已经很久没有出去了，也是时候出去看一看了。”不远处另一座宫殿中传出笑声。

　　“老大，琅嬛静斋的人恐怕不会让老八带走先祖遗物。”另外一座宫殿中有人忽然开口。

　　“没错，四大公子之中的拥剑公子我见过，那家伙很强！琅嬛静斋的无痕公子能与拥剑公子齐名，想必也绝对不是普通人，只让老八去的话，恐怕……”

　　“哼！老四，你的意思是说，我不是那家伙的对手？”

　　“老八，不要低估人族四大公子的实力，当初我就是因为小看了拥剑公子，最后才吃了大亏。”

　　“除了无痕公子之外，孔雀族那老不死的也很棘手，如果他插手此事的话，我们又多了一个敌人。”

　　“老四，这次去楼兰圣域，你和老八，老七一起去吧。”

　　“老大，除了我们三人之外，把老三也叫上吧。”

　　“老三？区区一个楼兰圣域，用得着叫上老三吗？”

　　“老大，据说楼兰圣域出了一个千年难得一见的天才，据说此人挑战过无痕公子，最后全身而退。”

　　“你怕此人也插手此事？”

　　“没错！”

　　“好吧，这次去楼兰圣域，老三、老七、老八和你一起去。”

　　话音刚落，其中四座宫殿的上空各自散发出一道金光，破空飞走。

　　……

　　古遗迹内，各大实力的弟子还在争夺金鹏蛋。

　　雪伊人和谷悠然四人也在抢夺金鹏蛋，以他们四人的实力，除非天骄榜上的人出手，否则根本无法对他们造成威胁。

　　“叶兄难道真的不在这里吗？”雨洛天盘坐在一个金鹏巨蛋之上，边喝酒边喃喃自语。

　　“或许他早就来了，只不过我们没有发现他而已。”谷悠然笑道。

　　“我们所在的地方只能算是外围而已，说不定他就在里面。”雨菲烟抬头看着远处。

　　说话间，一行人已经朝着远处飞去。

　　他们没飞出多远，一道笑声忽然从他们背后传来：“嘿嘿，没想到居然能在这里遇到你们！”

　　雨菲烟和雨洛天四人同时转身，顿时看到十个身穿黄金战甲的青年，这十个青年，正是金鹏四太子等人。

　　谷悠然和雨洛天看到金鹏四太子等人，同时色变。

　　看到两人的表情，雨菲烟玉容微变，“谷姐姐，你认识这些人？”

　　“他们是金鹏族的人。”谷悠然说道。

　　雪伊人和雨菲烟脸色一变。

　　“卑贱的人类，你们居然敢亵渎先祖留下的后代！”金鹏族的青年看到雨洛天屁股底下的金鹏蛋，顿时暴怒。

　　“卑贱？”雨洛天冷笑道：“一群只会下蛋的鸟人而已，也配说我们卑贱？”

　　“找死！”一个金鹏族青年脸色一沉，忽然出手，金光大作，化作金鹏爪，凌空抓向雨洛天。

　　雨洛天忽然举起金鹏蛋挡在身前，金鹏族的青年脸色剧变，急忙停手，金鹏爪当即溃散，化作阵阵金光。

　　“卑贱的人类，你敢不敢和我堂堂正正一战？”金鹏族青年怒喝。

　　“你金鹏族的人既然如此高贵，又何必在乎我耍什么手段？高贵的种族，当然应该大度一些。”雨洛天笑道。

　　那个金鹏族的青年刚想说话，金鹏四太子忽然开口：“好了。”

　　金鹏族青年咬了咬牙，闭上了嘴。

　　“把金鹏蛋交出来，我可以饶你们不死。”金鹏四太子淡淡开口，根本没把雨洛天四人放在眼里。

　　“刷！”雪伊人目光一闪，忽然拔剑斩杀向金鹏四太子，杀气冲天。

　　金鹏四太子脸色微变，伸手一抓，金光大作，化作金鹏爪，抓向雪伊人的剑。

　　“嗡嗡嗡……”金鹏爪抓住长剑，长剑在金鹏爪中剧烈颤抖，迸发出千万朵火花。

　　蓦然，雪伊人的手掌上浮现出杀戮气场，气场沿着剑柄蔓延至剑尖，瞬间覆盖整把宝剑。紧接着，雪伊人手腕一抖，长剑轻颤，幻化出无数道剑气，金鹏爪瞬间被剑气绞碎。

　　“武者气场！”金鹏四太子脸色微变，雪伊人有武者气场他并不吃惊，他吃惊的是，雪伊人的武者气场居然如此强大，普通的武者气场根本没有这种威力。

　　其余金鹏族的青年纷纷色变，他们也没料到雪伊人的实力会这么强。

　　“你的对手是我。”雪伊人看着金鹏太子，淡淡开口。

　　“我的对手？”金鹏太子一笑，“想做我的对手，你恐怕还不够资格。”

　　“你不敢应战？”雪伊人淡淡开口。

　　“哼，我四哥是什么人，岂会随随便便跟别人动手？”

　　一个金鹏族的青年走出，冷笑道：“想跟我四哥动手，先打赢我再说！”

　　“你是何人？”雪伊人看着金鹏族青年。

　　“金鹏族第五太子！”金鹏族青年傲然道。


第305章 酒葫芦

　　“刷！”

　　雪伊人根本没跟金鹏五太子废话，金鹏五太子的话音未落，他忽然祭出长剑，一剑劈向金鹏五太子！

　　金鹏五太子冷笑，使出金鹏族武技，金光四射，化作金鹏爪，抓向雪伊人。

　　“轰！”金鹏爪与长剑一触即分，金鹏五太子和雪伊人忽然飞了起来，转身间就飞到高空中的血雾中。

　　“轰轰轰……”雪雾深处传来惊天动地的轰鸣声，隐隐约约可以看到金鹏爪以及密密麻麻的剑气。

　　雨洛天等人看着上空，目光不断转动。

　　金鹏四太子等人也抬头看着上空，除了金鹏四太子外，其他金鹏族的青年的脸上都露出了震惊之色，显然，他们没料到雪伊人能和金鹏五太子抗衡。

　　也不知道过了多久，“轰！”一声巨响传来，紧接着，一条金色人影从血雾中落下，轰一声落在地上，地面震动。

　　紧接着，一个白衣人从血雾中飞了下来，这个白衣人正是雪伊人，至于另外一人，自然是金鹏五太子。

　　咔嚓咔嚓，金鹏五太子胸膛处的战甲碎裂，他的胸膛处赫然有一条深可见骨的伤口，鲜花不断流出。

　　众人纷纷色变，金鹏五太子居然受伤了！

　　“五哥！”金鹏族的青年们纷纷色变。

　　“我没事……”金鹏五太子摆了摆手。

　　“无弟，你先疗伤，他交给我就行了。”金鹏五太子走到金鹏五太子身边，把一个玉盒递给了金鹏五太子。

　　金鹏五太子接住玉盒，退到了不远处，把玉盒中的丹药吃了下去。

　　这时，金鹏四太子看着雪伊人，笑着问道：“你应该不是楼兰圣域的人吧？”

　　“不是。”雪伊人淡淡开口。

　　“难怪，楼兰圣域，有你这种实力的人应该不超过三个，这三个人我都见过。”金鹏四太子笑道。

　　谷悠然和雨洛天心中一动，金鹏四太子所说的人，恐怕是独孤浩然、雪无道、宋天三人。

　　“实话告诉你，他们三个都不是我的对手，你也不会例外。”金鹏四太子傲然一笑。

　　“你的话太多了。”雪伊人淡淡开口，忽然祭出宝剑，剑气破空，斩杀向金鹏四太子！

　　金鹏四太子笑了笑，忽然全身金光闪烁，嗖一声横移到了数十丈之外。

　　雪伊人转身，蹬地冲了过去！

　　“轰隆！”金鹏四太子终于出手，金鹏爪破空，抓向雪伊人，雪伊人一剑劈在金鹏爪上，顿时被震退了几步。

　　雨菲烟玉容一变，不禁为雪伊人担心起来。

　　“轰轰轰……”雪伊人和金鹏四太子再次交手，金鹏爪与长剑碰撞，轰鸣声响彻不绝。

　　就在雪伊人和金鹏四太子交手的时候，金鹏族的青年相视一眼，忽然出手攻击谷悠然和雨洛天三人！

　　除了金鹏五太子和金鹏四太子之外，金鹏族还有八个人，这八个人联手对雨洛天三人，完全占据优势。

　　“碰！”雨洛天祭出酒葫芦，逼退一个金鹏族青年，不过另外一个金鹏族青年忽然从他的后方攻来！

　　“天哥，小心！”谷悠然娇喝一声，祭出软鞭，逼退了从背后攻击雨洛天的人。

　　“哼！”金鹏族的青年们同时冷哼，全身金光大作，都化作金翅大鹏，再次杀向雨洛天等人。

　　雨洛天祭出酒葫芦，酒葫芦骤然变大，朝着八只金翅大鹏撞击而去！

　　八只金翅大鹏分散开来，避开了酒葫芦的攻击，紧接着，其中三只金翅大鹏扑向雨洛天，另外三只则扑向了谷悠然，最后两只金翅大鹏则冲向了雨菲烟。

　　雨洛天一拳轰出，水珠铺天盖地的飞射出去，嗖嗖嗖的破空声响彻不绝。三只金翅大鹏急忙飞向高空，避开了水珠。

　　“啊……”忽然，雨菲烟的娇哼声传来，雨洛天凝目看去，只见雨菲烟捂着左肩踉跄后退了几步，一只金翅大鹏深处利爪，抓向雨菲烟。

　　雨洛天想也没想，祭出弯刀，凌空劈出，刀气破空，斩杀向金翅大鹏而去。

　　金翅大鹏猛的振翅，飞向高空，避开了刀气。

　　雨洛天刚刚帮雨菲烟化解掉危机，三只金翅大鹏忽然朝着他俯冲而来，并且同时探出利爪抓向他的头颅。

　　雨洛天咬牙，一拳轰出，天地元气席卷而至，化作巨大无比的拳印，轰杀向三只金翅大鹏！

　　“轰！”拳印崩溃，根本抵挡不住三只金翅大鹏的联手攻击。

　　就在三只金翅大鹏想乘胜追击的时候，雨洛天已经纵身后退。

　　“卑贱的人类，死！”一道冷笑声忽然从雨洛天身后传来，雨洛天脸色一变，他知道后面肯定有金鹏族的人，所以他毫不犹豫的侧身闪避。

　　“嘶！”尽管雨洛天已经尽力闪躲，他的背还是被金鹏爪抓出了几道伤口，血如泉涌。

　　“天哥，小心！”谷悠然忽然从远处飞掠而来，看着雨洛天背后的金翅大鹏，眼眸中释放出耀眼的光芒，被光芒照射到后，金翅大鹏的力量骤然流逝。

　　金翅大鹏怪叫一声，急忙飞向高空。

　　谷悠然没有停止施展瞳术，她扫视四面八方金翅大鹏，眼中的光芒也随之扫向四面八方。金翅大鹏们纷纷一惊，振翅飞到了高空，根本不敢贸然飞下来。

　　这个时候，谷悠然眼中的光芒才缓缓消失不见，她的脸色变得极其苍白。看到谷悠然那苍白的脸色，雨洛天和雨菲烟同时色变。

　　“这个女人的气息变弱了！”高空中，一只金翅大鹏忽然开口。

　　“一定跟刚才她使用的瞳术有关，她应该不能长时间使用刚才那种瞳术。”一只金翅大鹏说道。

　　“我们这就下去杀了她，嘿嘿，她的眼睛可是好东西，如果能得到她的眼睛，我们说不定有机会获得刚才她所用的瞳术。”一只金翅大鹏笑了笑，朝着雨洛天等人俯冲而去。

　　其余七只金翅大鹏也跟着俯冲下去。

　　看到金翅大鹏再次杀来，雨洛天咬破舌尖，用火热的鲜血在酒葫芦上画下了几个古老的符篆，顿时，酒葫芦嗡嗡颤抖，金光四溢。

　　“嗖！”

　　酒葫芦冲天而起，越来越大，一条条血色巨蟒的虚影浮现，恐怖的气息席卷开来。碰的一声，其中一只金翅大鹏根本没来得及躲避，就被酒葫芦击中，震飞到了数百丈之外，天空中，无数金色羽毛缓缓飘落。

　　另外七只金翅大鹏险而又险的避开了酒葫芦的冲击。

　　“疾！”

　　雨洛天单手结印，低喝一声，接着朝着其中一只金翅大鹏一指，酒葫芦急转，嗖一声撞击向金翅大鹏！

　　酒葫芦的速度太快了，即使以金翅大鹏的速度居然也没有避开，碰一声就被酒葫芦撞飞出老远。

　　谷悠然和雨菲烟同时色变，她们没想到雨洛天的酒葫芦居然如此可怕。就在她们震惊的时候，雨洛天忽然喷出一口血来，高空中的酒葫芦突然变小，嗖一声坠落在雨洛天脚下，失去了光泽。

　　“天哥！”谷悠然玉容一变，急忙伸手扶住雨洛天，雨菲烟也急忙伸手扶着雨洛天，她们这才知道，原来催动酒葫芦会遭到反噬，难怪雨洛天一开始不全力催动酒葫芦。

　　看到雨洛天无法催动酒葫芦，那没被酒葫芦击中的六只金翅大鹏，再次朝着雨洛天等人俯冲而下，杀气逼人。

　　谷悠然紧咬银牙，她扶着雨洛天坐下，随后一拍腰间的乾坤布袋，光芒乍闪，一张黑色的古琴出现在她手中，古琴上周围漂浮着密密麻麻的黑色符文，给人一种诡异、森冷的感觉。

　　“铮！”

　　谷悠然原地盘坐而下，玉指在琴弦上拨动起来，如蝴蝶纷飞，琴音顿时传开，妖风四起，天地元气动荡，化作一张张狰狞的面孔，吐露獠牙，扑向金翅大鹏而去。

　　“这是什么东西？”金翅大鹏们纷纷惊悚，急忙闪避。

　　忽然，其中一张狰狞的面孔追到一只金翅大鹏，钻入金翅大鹏体内，金翅大鹏惨叫一声，他感觉自己的灵魂好像被撕裂一样，剧痛不已。

　　落魄琴，专门攻击武者的灵魂，尽管谷悠然手中的落魄琴是仿制品，威力也不可小觑。

　　“啊……”其余几只金翅大鹏也纷纷惨叫，显然，他们的灵魂也被攻击到了。

　　忽然，谷悠然嘴角溢出血，整个人突然软趴在了落魄琴上。

　　“谷姐姐！”雨菲烟玉容剧变，急忙扶起谷悠然。

　　“我没事……”谷悠然喘着粗气说道，她的脸色变得更加苍白。

　　“卑贱的人类，我要把你们碎尸万段！”

　　其中一只金翅大鹏怒喝，再次俯冲向谷悠然三人，其余金翅大鹏紧随其后。

　　谷悠然轻叹，她已经没有其他办法了……


第306章 叶峰的结拜大哥

　　眼看谷悠然等人即将被金翅大鹏所杀，嗖！一只黑色大手不知从何处伸来，抓向为首那只金翅大鹏！

　　“找死！”为首那只金鹏怒喝，探出金鹏爪，抓向黑色大手。

　　“啊……”金鹏忽然惨叫，黑色大手化作黑雾，裹住了金鹏爪，瞬间，金鹏爪就被吞噬得只剩下骨头。

　　谷悠然和雨菲烟震惊，其余几只金鹏也震惊不已，金鹏一族的肉身何等强悍？现在居然会被人伤到这种程度，实在令他们难以接受。

　　嗖！一个人忽然从天而降，落在谷悠然三人身前，这人长相粗犷，左手上缠绕着一圈圈黑色雾气。

　　谷悠然等人并不知道，其实这个人就是叶峰！

　　“这么多人……不，这么多鸟欺负两个女人，你们不觉得丢脸吗？”叶峰笑道，那个“鸟”字他咬得特别重。

　　“杀了他！杀了他！……”那只被吞噬掉金鹏爪的金翅大鹏忽然大声咆哮，歇斯底里。

　　“敢伤我金鹏族的人，该死！”其中一只金翅大鹏率先冲杀向叶峰，其余几只金翅大鹏从其他几个方向扑向了叶峰。

　　叶峰运转吞噬道种，左手上的吞噬之气暴涨，把他整个人都笼罩了起来。

　　金翅大鹏知道吞噬之气的恐怖，所以谁也不敢近身攻击叶峰，他们纷纷探出利爪，隔空抓向叶峰，天地元气化作七只金鹏爪，同时抓向叶峰而去。

　　叶峰扬手一挥，吞噬之气席卷四面八方，嗤嗤嗤嗤，金鹏爪顿时被吞噬之气吞噬。忽然，叶峰右手剑光一闪，大剑赫然出现在他手中。

　　“刷！”叶峰祭出大剑，一剑横劈向七只金翅大鹏，大剑吸收天地元气后，攻击力倍增，这一剑劈出，整个虚空都为之一震。

　　金翅大鹏四散躲避！

　　其中一只金翅大鹏躲闪不及，被剑气击中腹部，血如泉涌。

　　叶峰本想趁机斩杀这只受伤的金鹏，忽然，远处飞来一道金色光刃，闪电般斩向他来。

　　“碰！”叶峰挥剑劈在了金色光刃之上，被震得后退了两步。

　　“好大的胆子，居然连我金鹏族的人也想杀？”

　　一道冷笑声从远处传来，紧接着，一个人从远处飞来，来人正是金鹏四太子！

　　没看到雪伊人，雨菲烟玉容剧变，她以为雪伊人出事了。就在这时，远处又飞了一个人，看到这人，雨菲烟终于松了口气，来人正是雪伊人！

　　雪伊人的脸色有些苍白，显然，刚才和金鹏四太子一战对他的消耗极大。

　　这时，叶峰忽然笑了起来：“你金鹏族能杀别人，却不许别人杀你金鹏族的人，你不觉得很可笑吗？”

　　“哼！卑贱的人类，你居然敢拿我金鹏族跟你们人类相比？”金鹏四太子冷笑。

　　“高贵？”叶峰讥笑道：“我很好奇，你们为什么说自己高贵？你们究竟高贵在什么地方？”

　　“这世上的人类多如牛毛，几乎全是废物，我金鹏族的人虽少，却个个都是天才，这难道不能说明我金鹏族高贵吗？”金鹏五太子抢在四太子之前说道，说话时，他的神态傲慢无比。

　　“可笑！”叶峰冷笑道：“数量少就算高贵的话，你金鹏族算得了什么？比你金鹏族数量更少的种族多得是。”

　　“哈哈，朋友，你跟一群只会下蛋的鸟人争什么？他们再怎么高贵，也不过是一群妖兽而已。”雨洛天忽然笑了起来。

　　“哈哈，说的没错！”叶峰也跟着笑了起来。

　　“找死！”金鹏五太子脸色一沉。

　　“人类，我已经很多年没有发怒了，这么多年来，你是第一个让我发怒的人。”金鹏四太子缓缓开口。

　　“哦？那我还真是荣幸。”叶峰笑着耸了耸肩。

　　“这确实是你的荣幸，可惜这份荣幸你已经快享受不到了。”

　　话音未落，金鹏四太子的身影忽然一闪，瞬间杀到叶峰身前，五指如勾，闪电般抓向叶峰的脑门！

　　叶峰暴退，同时祭出大剑劈向金鹏四太子的手掌！

　　“当！”金鹏四太子的手掌化作金鹏爪，与大剑硬碰硬，火花飞溅。

　　叶峰手臂一麻，后退了几步，金鹏四太子也退后了几步，根本没有占到便宜。

　　金鹏族的人纷纷色变，怎么可能？这人居然挡住了四哥的攻击？

　　雪伊人的脸色也微微变了，他和金鹏四太子交过手，当然知道金鹏四太子的可怕。

　　“嘿嘿，除了魔域的唐洪之外，你是我遇到过最强的对手。”叶峰忽然笑了起来，谁也没有注意到，叶峰的手臂已经青筋暴起，且整只手臂都已经充血。

　　“唐洪！”

　　金鹏四太子脸色微变，“你认识唐洪？”

　　“嘿嘿，在外面的时候，我抢走了他即将到手的血怪，这说我们算不算认识？”叶峰一笑。

　　金鹏四太子脸色一变，唐洪绝对不会放过抢走他东西的人，这人能好好的站在这里，也就是说，连唐洪也留不下他。想到这里，他打消了击杀叶峰的想法，因为他知道，唐鸿都奈何不了的人，他同样奈何不了，因为，当初他和唐洪有过一战，两人不分胜负。

　　想道这里，金鹏四太子冷冷道：“你抢了唐洪的东西，唐洪迟早会来对付你，用不着我出手，你也必死无疑！”

　　“走！”

　　金鹏太子转身破空飞走，金鹏五太子等人脸色阴沉的看了叶峰一眼，也纷纷离去。

　　“终于走了……”叶峰心中终于松了口气，连尸鬼童子等人都认识唐洪，所以他猜测，金鹏四太子很有可能也认识唐洪，所以他才故意说出他抢夺唐洪东西的事，目的就是为了让金鹏四太子忌惮。

　　金鹏四太子的实力和唐洪不相上下，如果他能自由的运用大剑道种的话，他根本不用忌惮金鹏四太子。可惜，他无法每次都把大剑道种的攻击力发挥到极致，因为他的肉身还不过强大。

　　这时，谷悠然忽然笑道：“多谢朋友刚才出手相救！”

　　雨洛天和雨菲烟也向叶峰投去感谢的目光，如果不是叶峰即使出现的话，他们恐怕已经死在金鹏族手下。

　　感谢叶峰的同时，雨洛天等人心中却很奇怪，为什么这人要出手救我们？莫非他和金鹏族的人有仇？

　　叶峰岂会看不出雨洛天等人的疑惑，他笑道：“诸位应该认识叶峰吧？”

　　雨洛天等人纷纷色变，“朋友认识叶兄？”

　　“叶老弟是我的结拜兄弟，我是他的大哥！”叶峰笑道：“他对我说过你们，你们其中一个身上带着酒葫芦，另外一个是散花楼的人。我想，我应该没有救错人。”

　　“叶兄的大哥？”雨洛天等人一愣，他们没听说过叶峰有个结拜大哥，且这个结拜大哥还拥有双道种！

　　双道种……即便在楼兰圣域也极其罕见。

　　“你们应该也是为了金鹏蛋而来的吧？”叶峰笑道：“我们赶快去收集金鹏蛋吧，再不去收集的话就没有时间了。”

　　说着，叶峰一拍乾坤布袋，光芒乍闪，一颗巨大无比的金鹏蛋赫然出现。

　　看到如此巨大的金鹏蛋，雨洛天等人纷纷色变，他们也收集到了金鹏蛋，可是跟叶峰的金鹏蛋比起来就相差甚远了。

　　“金鹏蛋会相互吞噬，吞噬的越多，金鹏蛋越大……”叶峰说道：“我发现一个入口，如果我没猜错，想要进入那个入口，必须通过金鹏蛋。而且，这个金鹏蛋绝对不能太小。诸位如果相信在下的话，不妨先多收集一些金鹏蛋，然后和在下去那个入口看一看。”

　　叶峰所说的“入口”，正是不久前他刚进入这里时看到的“金色光幕”，那个金色光幕一旦被人摸到就会显现出来。他之所以猜测可以依靠金鹏蛋进入那个入口，是因为他看到金鹏蛋似乎受到了某种吸引，居然主动靠近那个“金色光幕”。

　　体积太小的金鹏蛋，一碰到那个金色光幕就会被弹开，体积越大，越不容易弹开。

　　叶峰猜测，只有拥有一颗足够大的金鹏蛋，才可以穿透那个金色光幕，达到金色光幕之后的世界。

　　至于金色光幕之后有什么……叶峰猜测，那个地方应该有金鹏先祖留给后代的东西，至于到底是什么东西他就猜不到了。

　　听到叶峰的话，雨洛天等人相视一眼，他们之前也有所猜测，所以并没有怀疑叶峰的话。只不过，他们没想到，这个地方还有一个“入口”，居然可以通往另外一个地方。

　　……


第307章 传承祭台

　　雨洛天等人最终决定和叶峰一起去收集金鹏蛋。

　　当叶峰等人收集金鹏蛋的时候，其余大势力的弟子也在收集。没多久，大部分金鹏蛋就被抢完了，忽然，有一个人的金鹏蛋受到了某种力量的吸引，缓缓移动，最终撞击在了“金色光幕”之上。

　　看到这一幕，众人纷纷色变。

　　“莫非金鹏先祖留下的传承就在光幕之后？”众人猜测。

　　想到这里，不少人控制着自己的金鹏蛋，撞击在“金色光幕”之上。

　　“碰碰碰……”

　　所有金鹏蛋都被金色光幕弹飞。

　　“怎么回事？”众人惊疑不已。

　　“铁老哥，你怎么不去试一试？”白云飞笑着对铁战说道。

　　“哈哈，铁某人当然要去！”铁战大笑，单手举起金鹏蛋，冲向金色光幕。

　　“轰！”铁战把金鹏蛋按在了金色光幕之上，金鹏蛋的一小部分居然钻入了金色光幕。

　　众人纷纷色变，要成功了吗？

　　“他的金鹏蛋还不够大，应该进不去。”叶峰自语，不知何时，他和雨洛天等人也来到了此地。

　　果然，铁战的金鹏蛋本已经钻入光幕一部分，可是却被光幕硬生生挤了出来。

　　失败了！众人色变。

　　“大哥，我的金鹏蛋给你！”铁狂忽然把自己的金鹏蛋扔给了铁战。

　　铁战接住金鹏蛋，把两个巨大的金鹏蛋靠在了一起，咔嚓咔嚓，较小的金鹏蛋粉碎，化作齑粉，融入较大的金鹏蛋之中。顿时，较大的金鹏蛋变大了一圈。

　　“去！”铁战再次掷出金鹏蛋，撞击在金色光幕上，金鹏蛋钻入光幕大半部分，还在继续往光幕中前进。

　　众人纷纷色变，看来这次要成功了。

　　看到这一幕，宋天忽然对血刀门的弟子们说道：“把你们的金鹏蛋拿来！”

　　血刀门的弟子们岂敢拒绝，他们纷纷交出了各自手中的金鹏蛋。宋天把所有金鹏蛋融合，顿时，他的金鹏蛋变得巨大无比，犹如一座山。

　　雪无道、陆北冥等人也把自己门派弟子的金鹏蛋拿来融合，使得他们的金鹏蛋变得巨大无比。

　　“进去了！”忽然，有人震惊道。

　　众人抬头看去，铁战盘坐在金鹏蛋上，钻入了金色光幕。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　独孤浩然、雪无道、宋天等人纷纷盘坐着金鹏蛋撞击向光幕。

　　“卑贱的人类，也妄图得到先祖的传承！”金鹏四太子冷笑，也冲了过去，他的身下也有金鹏蛋。

　　“金鹏族的传承未必就是留给金鹏族族人的！”唐洪一笑，也冲了过去。

　　“走！”

　　叶峰看了雨洛天等人一眼，率先冲向金色光芒。

　　金色光幕之后。

　　叶峰凝目看去，只见一个直径数百丈的血色祭台漂浮在半空中，祭台中充满血水，如沸水一般不断冒泡。巨大的金翅大鹏的虚影漂浮在祭台上空，俯瞰众人，令众人心悸。

　　“先祖！”金鹏四太子抬头看着金翅大鹏虚影，激动不已。

　　嗖！就在这时，铁战率先飞向祭台而去。

　　嗖嗖嗖嗖……叶峰等人也跟上飞向祭台。

　　刚刚来到传承祭台上方，传承祭台中的血水就形成无数条粗大的血柱，射向在场众人的金鹏蛋，粘在了金鹏蛋之上。金鹏蛋光芒四射，一条条如血管般的条纹出现在金鹏蛋之上，仔细一看，里面居然有血液在流动。

　　“这应该是金鹏先祖的本命精血，里面应该有金鹏先祖留下的传承！”白云飞忽然开口。

　　“金鹏蛋吸收的本命精血越多，得到的传承越多……等金鹏蛋接受完传承后，然后把金鹏蛋炼化，金鹏先祖的传承就到手了！”众人心中一动。

　　“哼！卑贱的人类，也妄想得到先祖的传承！”

　　忽然，金鹏四太子冷笑，抬手抓向一个人，这个人居然是精武堂的萧天赐，萧天赐的实力可以说在场众人当中最弱的，所以金鹏四太子想先除掉萧天赐。

　　“嗖！”金鹏爪凌空抓向萧天赐，如苍龙探爪，势不可挡。

　　萧天赐脸色剧变，急忙后退，同时只见他用天煞气场附在拳头上，一拳轰在金鹏爪上，煞气滔天。轰一声巨响，萧天赐闷哼一声，从自己的金鹏蛋上跌落下来。

　　金鹏四太子击退萧天赐后，忽然伸手抓向了金鹏蛋。

　　眼看萧天赐的金鹏蛋即将落入金鹏四太子手中，远处，一道血色刀气朝着金鹏四太子劈来。金鹏四太子脸色微变，顺势抓向刀气。

　　“碰！”刀气斩杀在金鹏爪上，金鹏爪崩坏。

　　众人朝着远处看去，纷纷色变，“武剑仇！”

　　出手之人居然是武剑仇！

　　“难怪有人说，武剑仇有争夺天骄榜前三的实力！”叶峰目光一闪，武剑仇的实力确实很强。

　　独孤浩然和雪无道等人深深的看了武剑仇一眼。

　　“哼！”金鹏四太子冷哼，一拳轰出，金光大作，化作一对金鹏羽翼，斩杀向武剑仇而去。

　　武剑仇一指戳出，天地元气化作巨大的指印，戳了出去。轰一声巨响，金鹏羽翼和指印同时崩坏，能量余波席卷四面八方，令众人的衣服猎猎作响。

　　武剑仇和他脚下的金鹏巨蛋同时往后退了十几丈，金鹏四太子纹丝不动。

　　铁战和白云飞等人纷纷色变，也难怪他们会如此震惊，毕竟他们之前根本没见识过金鹏四太子的真正实力。

　　“这家伙的实力有精进了不少！”唐洪目光一闪，他曾经和金鹏四太子有过一战，非常了解金鹏四太子。

　　“不想死的话，马上离开传承祭台！”金鹏四太子冷冷开口。

　　“嘿嘿，阁下虽强，却不能一个人打我们所有人吧？”沙陀鸣忽然笑了起来。

　　“哼！让你滚你就滚，哪来这么多废话？”金鹏四太子冷哼，忽然一掌拍向沙陀鸣，天地元气化作金色掌印，镇压向沙陀鸣。

　　沙陀鸣手中一翻，一个血色葫芦赫然出现，葫芦中喷出血沙，血沙如一条长虹，射向金色掌印！

　　“碰！”血沙溃散，漫天飞舞，金色掌印继续镇压向沙陀鸣。

　　沙陀鸣脸色一变，祭出血葫芦，血葫芦骤然变大，葫芦嘴对着金色掌印，喷出无数血沙。血沙如洪水一般，猛烈的冲击在金色掌印之上，金色掌印崩坏，金光满天。

　　“哼！”金鹏四太子冷哼，再次出掌，两掌叠加，威力惊人。

　　“刷！”宋天忽然出手，祭出血刀，刀气破空，斩断了金色掌印。

　　“宋天……”叶峰脸色微变，他看得出，这宋天的实力虽然不及金鹏四太子，差距却不是很大。

　　“宋天，你不是我的对手，你最好不要自误！”金鹏四太子冷冷的看着宋天，他居然认识宋天。

　　“莫非宋天跟他交过手？”白云飞和铁战等人心中一动。

　　“这里有这么多人，你想独占传承，你觉得你有那个本事吗？”宋天直视金鹏四太子，面不改色。

　　金鹏四太子目光一闪，确实，这里有这么多人，个个都不是弱者，他一个人根本不可能是这么多人的对手。

　　忽然，他朝着唐洪看去，“唐兄，如果你愿意帮我的话，我金鹏族欠你一个人情！”

　　众人纷纷色变，唐洪是魔域的人，他们岂会不知？如果唐洪和金鹏四太子联手的话，他们确实很危险。

　　“你们两人联手又如何？我们接下便是。”至始至终都没有开口的独孤浩然终于开口了。

　　听到独孤浩然的话，宋天和雪无道等人同时笑了，只要独孤浩然肯出手，金鹏四太子和唐洪再强又如何？天骄榜上前十联手，即便是唐洪和金鹏太子也未必讨得了便宜。

　　唐洪看了叶峰一眼，对金鹏太子说道：“金鹏族的人情太大，唐某人受之有愧，还是算了吧。”

　　金鹏四太子脸色微变，唐洪不跟他联手的话，他根本不可能是独孤浩然等人的对手。

　　沙陀鸣等人纷纷冷笑，在各自的金鹏蛋上盘坐而下。

　　叶峰等人也纷纷坐下。

　　金鹏四太子脸色阴沉，事已至此，他已经无法逼迫众人离开传承祭台……不过很显然，等众人离开古遗迹之后，他绝对不会放过得到传承的人。

　　忽然，鬼母的声音传入叶峰耳中：“我有办法把传承祭台里面的本命精血全部吸干！”

　　“什么？！”叶峰色变。


第308章 古祖降临！

　　“金鹏蛋越大，得到的本命精血应该也就越多，如果让金鹏先祖感觉到……你的金鹏蛋比任何人的都大，你说你会得到多少本命精血？”鬼母笑着传音。

　　“你有办法？”叶峰传音问道。

　　“魔女可以帮你！”鬼母笑道。

　　“咯咯，想让我帮你也行，不过这样一来，你可就欠我一个人情了。”魔女一笑。

　　“到底是什么办法？”叶峰传音问道。

　　“你忘了我的本体是什么了吗？”魔女笑道。

　　“天魔藤……幻境！”叶峰脸色微变。

　　“没错！”魔女笑道。

　　“你想怎么做？”叶峰问道。

　　“我帮你制造幻境，与此同时，你开启吞噬道种，把金鹏先祖的本命精血全部吞了！”魔女正色道。

　　“好！”叶峰点了点头。

　　魔女当即制造幻境，只见叶峰的眉心光芒乍闪，叶峰的气息顿时发生了改变。在别人看来，叶峰似乎没有任何变化，可是在金鹏先祖留下的“传承”看来，这股气息确非常真实，且非常熟悉。

　　此刻的叶峰，他身上的气息与金鹏蛋的气息一模一样，且这股气息强大无比。

　　嗖！一道血柱忽然从下方血池飞出，朝着叶峰飞去，因为魔女制造了幻境，所以众人根本看不到这道血柱。

　　这时，叶峰抬起了手，血柱顿时黏在他的手掌上，几乎同时，他开启了吞噬道种，疯狂的吞噬本命精血。本命精血流入他的体内，炙热如火，他的身体即将承受不住。

　　“金刚琉璃宝体……”

　　叶峰连忙运转《金刚琉璃宝体》的修炼法门，以“本命精血”为劫难之源，开始经历一次次的劫难。本命精血所蕴含的能量顿时被消耗掉一大部分，与此同时，叶峰的肉身也在逐渐变强。

　　与此同时，无数信息流入他的脑海中，居然是金鹏先祖留下的传承！

　　这些传承被某种力量封印着，以叶峰现在的修为还暂时打不开，不过随着他的修为不断提升，这些传承将会被一一开启。当然，还有一部分传承没被封印，不过很可惜，叶峰没有金鹏族的肉身，只能修炼非常少的一部分。

　　叶峰就像一个无底洞一样，不断吞噬着金鹏先祖的本命精血，使得其他金鹏蛋吸收精血的速度骤然减慢。当然，根本没人能看出什么端倪来。

　　半个时辰后，血池中的本命精血减少了一大半！其中大部分其实都被叶峰吞噬了，众人根本没有察觉到，还都以为是被金鹏蛋吸收了。

　　一个时辰后，血池中的本命精血已经没剩下多少，在这个过程中，叶峰已经经历了两百次劫难，肉身再次变强。

　　终于，血池中的本命精血彻底消失，传承祭台上空的金翅大鹏虚影也随之消失不见。

　　金鹏四太子扫视一眼众人，冷笑一声，收起金鹏蛋破空飞走。

　　众人纷纷色变，所有人都知道，离开古遗迹之后，金鹏四太子肯定不会轻易放过在场的人。

　　当然，有几个人完全不害怕，叶峰和唐洪就是其中两个。

　　“嘿嘿，没想到这次居然能得到金鹏族的传承，真是不虚此行！”唐洪大笑一声，朝着光幕飞去，穿过光幕消失不见。

　　众人深吸口气，也收起各自的金鹏蛋，离开传承祭台，纷纷钻入光幕。

　　光幕之外。

　　各大实力的弟子集结起来，往外面飞去，叶峰和雨洛天等人紧随其后。

　　很快，众人从金鹏头骨的眼睛中飞出，随即朝着古遗迹的出口方向飞去。叶峰和雨洛天等人分开了，他来到一处无人之地，把自己的外貌改变回来，之后，他才朝着古遗迹的出口方向飞去。

　　几个时辰后，叶峰终于离开了古遗迹。他刚刚离开古遗迹，就看到了独孤浩然和雪无道等人，除此之外，沈逍各大势力的长老也在。

　　各大的长老看到自己的弟子活着走了出来，纷纷露出喜色。随后，当各大长老得知古遗迹内发生的事情之后，脸色忽然变得非常凝重。

　　如果金鹏族登上门来，硬是要拿走金鹏蛋，我们该怎么办？各大势力的长老都感觉到了前所未有的压力。在各大势力的长老中，最平静的恐怕就是沈逍了，看他的样子，似乎根本不怕金鹏族的人。

　　想到金鹏族的人极有可能会来，各大势力的长老纷纷捏碎传讯玉简，把消息传回了宗门。

　　“轰隆！”

　　几乎就在各大势力的长老把消息传出去的刹那，一股恐怖的威压降临，众人所在之地，方圆数百里的地面瞬间下沉，一株株树木接连折断，根本承受不住这股恐怖的威压。

　　几乎所有混元境武者都被压得跪倒在地！

　　叶峰肉身强大，抵挡住了这股威压，独孤浩然、雪无道等人也抵挡住了威压，并没有跪倒在地。

　　“今天不把金鹏蛋交出来，谁也不准走……”

　　数千里之外，金光闪耀，一道雷鸣般的声音传来，震耳欲聋。

　　叶峰心惊，在数千里之外就有如此恐怖的威势，这人的实力也未免太可怕了。

　　“不知前辈是不是金鹏族的古祖？”沈逍看着远处耀眼的金光，问道。

　　“哈哈，算你还有点眼光！”远处万丈金光中传出大笑声。

　　金鹏族古祖！

　　各大势力的长老纷纷悚然。

　　虽然不知道金鹏族古祖是何等高手，可是叶峰从各大势力长老的表情可以看出，金鹏族的古祖非常可怕。

　　“没想到连这些老不死的东西也来了！”唐洪暗暗骂了一声，他早已经传讯回去，可是他不知道魔域的人能不能及时赶来。

　　“把金鹏蛋交出来，否则别怪本座手下无情！”金鹏族古祖冷冷道。

　　“前辈，这里是楼兰圣域！”沈逍缓缓开口。

　　“你算什么东西？也敢威胁我？”金鹏族古族冷笑，恐怖的气息弥漫天地间，几乎令人窒息。

　　“在下沈逍，精武书院分院……精武堂护法。”沈逍笑道。

　　“精武书院！”金鹏族古祖显然有些吃惊。

　　“老七，何必跟他们废话，精武书院的人又如何？抢了我们的金鹏蛋，依然要交出来！”

　　忽然，又一道冷笑声回荡苍穹，回声如雷鸣，轰隆隆响彻不绝，令人气血翻腾。

　　众人惊悚，金鹏族居然来了两尊古祖！须知，随便出动一尊古祖，就可以令楼兰圣域的大势力忌惮，现在一下子出现两尊古祖，实在令人胆寒。

　　“天哥，如果没办法的话，就把金鹏蛋交出去！”谷悠然忽然传音给雨洛天。

　　雨洛天深深的看了谷悠然一眼，点了点头。

　　与此同时，雨菲烟也传音给了雪伊人，也说了同样的话，不过雪伊人却无动于衷。

　　“马上把金鹏蛋交出来！本座的耐心可是有限的！”金鹏古祖冷冷开口。

　　各大势力的长老纷纷看向沈逍，他们想让沈逍做出一个决定来。金鹏古祖实力恐怖无比，这种存在，恐怕一根手指就可以按死他们，他们可不敢拿自己的命开玩笑。

　　“精武书院的人过来我身边……”沈逍忽然开口。

　　武剑仇和其他刚刚从地上爬起来的精武堂弟子，纷纷朝着沈逍走去。

　　独孤浩然、陆北冥等人也朝着走到各自的门派的长老身边。

　　叶峰、雪伊人、雨洛天、雨菲眼等无门五派的人根本无处可去，至于谷悠然，她虽然是散花楼的人，可她却悠然站在雨洛天身边。

　　“悠然，还不过来？再不过来的话，连我也保不了你！”一个散花楼的长老焦急道。

　　“长老，我不会过去的！”谷悠然摇了摇头，神态坚决。

　　那个散花楼的长老气急，再次催促，可是谷悠然依然无动于衷。

　　这时，沈逍看着叶峰等人，问道：“你们有没有得到金鹏蛋？如果有的话，把金鹏蛋交给金鹏古祖，我想，以金鹏古祖的身份，肯定不会为难你们！”

　　沈逍其实是在帮叶峰等人，他也只能做到这种地步了，毕竟，叶峰等人不是精武堂的人。

　　叶峰已经改变了外貌，且离开古遗迹之前，他已经把金鹏蛋放入圣皇图，所以他根本不用担心什么。不过，他却不得不为雨洛天等人担心，如果雨洛天等人不交出金鹏蛋，必死无疑！

　　所有人都以为雪伊人等人会交出金鹏蛋，可是令人意外的是，雪伊人忽然淡淡开口：“金鹏蛋我有，可我不想交出来。”

　　众人纷纷色变，这人是不是疯了？


第309章 两大公子

　　“一个蝼蚁而已，也妄想反抗？”

　　金鹏古祖听到雪伊人的话，冷哼一声，与此同时，远处万丈金光中伸出一只金色大手，大手遮天蔽日，抓向雪伊人而去！

　　别说是雪伊人，就算是沈逍和宋捷等封王级高手也抵挡不住这一掌之力。

　　众人纷纷色变，所有人都认为雪伊人必死无疑！

　　忽然，雪伊人捏碎一枚玉简，一道百丈余长的剑气横空，斩在了金色大手之上。

　　“轰隆！”天地震动，爆炸声响彻九天，不少人被震得吐血，当场毙命！

　　良久，恐怖的剑意依然弥漫在天地间，众人犹如被千万把利剑包围着。

　　各大势力的长老们纷纷惊悚，这小子身上怎么可能有这么可怕的一道剑气？

　　“萧寒衣是你什么人？”

　　忽然，一道冷漠的声音回荡开来。

　　众人纷纷色变，居然……居然还有第三尊金鹏族古祖！

　　就在这时，雪伊人缓缓开口：“家师！”

　　“这年轻人居然是拥剑公子的徒弟！”众人纷纷色变。

　　“拥剑公子！”雪无道瞳孔一缩，他终于明白他为什么会输给雪伊人了。

　　“雪伊人的师傅居然是拥剑公子！”叶峰脸色一变，非常意外。

　　四大公子名震天下，个个修为惊天，难怪雪伊人敢拒绝交出金鹏蛋！

　　“哼！你以为把萧寒衣搬出来，我们就会放了你吗？”一个金鹏古祖冷哼道，这个金鹏古祖的脾气比较火爆。

　　众人纷纷色变，看来金鹏族不会放弃雪伊人手中的金鹏蛋。

　　“金鹏蛋，我不会交出来……”雪伊人看着远方的万丈金光，淡淡开口。

　　众人倒吸口凉气，这小子的胆子也太大了。

　　“找死！”金鹏古祖怒了，整个天地似乎都颤抖了起来，恐怖的威压降临到雪伊人身上，雪伊人的膝盖一弯，若不是他用剑撑住自己，他已经跪倒在地。

　　“我再给你一次机会，把东西交出来！”金鹏古祖冷喝。

　　雪伊人面不改色，根本不打算交出金鹏蛋。

　　“哼！”金鹏古祖加大威压，雪伊人终于支持不住，跪倒在地。

　　“交不交？”金鹏古祖再次开口。

　　雪伊人依然面不改色，看到这一幕，雨菲烟咬着红唇，留下了泪水。

　　叶峰深吸口气，尽管雪伊人是他的对手，可是这一刻他却非常佩服雪伊人。

　　“我的徒弟……连我都没跪过，你凭什么让他跪下？”

　　忽然，一道冰冷的声音传遍天地间，紧接着，雪伊人身后数千里之外剑光大作，一道千丈余长的血色剑气破空斩杀而来，直逼金鹏古祖所在方向，恐怖的杀气弥漫天地间，令人胆寒。

　　万丈金光中，一只数百丈长的金鹏爪探出，抓向千丈剑气！

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的爆炸声响彻九天师弟，能量余波席卷开来，一直席卷到十几万里之外，所过之处寸草不生！

　　各大势力的长老们纷纷祭出宝器，联手抵挡，才堪堪把倾泻向地面的能量余波挡住，叶峰等人也因此受到了保护。

　　“萧某人的弟子不跪天，不跪地，你凭什么让他跪下？”

　　冰冷的声音再次传入在场众人耳中。

　　众人凝目看去，一个三十来岁，面容俊朗冷酷的黑衣人出现在远处虚空中，他凌空而立，恐怖的剑意从他身上散发出来，令人不敢直视，他的气势，似乎把苍穹的光芒都掩盖住了。

　　拥剑公子，剑王，萧寒衣！

　　众人纷纷色变，这就是剑王吗？居然连金鹏族都不放在眼里，实在霸道。

　　忽然，剑王杀气侧漏，他释放出了杀戮气场，滚滚红雾瞬间笼罩方圆数千里。顿时，那遮蔽住金鹏古祖的万丈金光被杀戮气场吞没，三个身穿黄金战甲的中年人出现在众人眼前，因为他们身上的光芒太刺眼，所以众人都看不清他们的相貌。

　　剑王这是要干什么，莫非他想以一敌三不成？众人心惊。

　　“刷！”萧寒衣食指和中指并拢，以指为剑，一剑劈向三大金鹏古祖，杀戮气场化作无数血色气剑气，从四面八方，无数个不同的方向斩杀向三大金鹏古祖。

　　众人心神皆震，好恐怖的杀戮气场，好恐怖的剑气！

　　“老七、老八，你们看着就行，我来会一会他！”

　　其中一个金鹏古祖率先出手，他忽然化作金翅大鹏，翼展数百丈，遮天蔽日。

　　金翅大鹏振翅，卷起无数道金色光刃，劈向四面八方斩杀而至的剑气。

　　“轰轰轰轰……”

　　剑气与金色光刃碰撞，爆炸声响彻九天，众人气血翻腾。

　　蓦然，金翅大鹏振翅扑向萧寒衣，众人只见一道金光闪过，金翅大鹏已经穿过杀戮气场的包围，杀到萧寒衣身前。

　　“碰！”的一声，萧寒衣被金翅大鹏一爪抓爆，化作血雾。

　　“化身！”众人纷纷色变。

　　“这时在萧寒衣的杀戮气场之内，所以他可以随意制造化身！”天魔水仙的声音忽然传入叶峰耳中。

　　“武者气场修炼到极致，都有这种威力吗？”叶峰抬头看着天空中不断翻涌的红色气体，心中久久无法平息。

　　蓦然，金翅大鹏四面八方的红色气体凝聚成无数剑气，每道都有数百丈长，全部劈向金翅大鹏！

　　金翅大鹏嗖一声飞到了数百丈开外，居然避开了杀戮气场所化的剑气，金鹏一族号称速度第一，确实不是浪得虚名。

　　萧寒衣和金翅大鹏再次交手，速度都达到了极致！

　　轰鸣声响彻九天十地，光芒大作，众人根本不敢抬头看着高空中的战场！当他们再次抬头看向高空的时候，只能看到满天的杀戮之气，再也看不清萧寒衣和金翅大鹏的身影。

　　谁会赢？众人心中暗暗猜测。

　　蓦然，金翅大鹏从杀戮气场中飞出，化作了人形，踉跄后退十几步才稳住身形，天空中居然有炙热的血滴飘落，血滴沉重无比，轰隆一声落在地上，砸出一个个深坑。

　　众人心惊，受伤的人居然是金鹏古祖！

　　剑王以指为剑，居然击败了金鹏族古祖，这实在令人难以置信。

　　“你们不是萧某人的对手，金鹏族不止你们几个，找其他人来吧！”

　　杀戮气场缓缓收缩，没入萧寒衣体表，萧寒衣冷漠的声音响彻天地。

　　“剑王……难道想一个人横扫金鹏族吗？”众人咽了咽唾沫，感觉有些不真实。

　　“四大公子，个个都有这种实力吗？”叶峰看着萧寒衣，心中暗暗猜测。

　　“姓萧的，你太狂妄了！”

　　忽然，一道冷笑声从三个金鹏古祖后方传来。

　　众人凝目看去，只见三个金鹏古祖身后金光四溢，一个身穿金色战甲的人凌空走来，他的身上光芒四溢，众人同样看不清他的面容，不过他的气势却恐怖无比，众人不用猜也知道，此人应该也是金鹏族古祖之一。

　　“金老三，金鹏族配做萧某人对手的不多，你只算半个。”萧寒衣淡淡开口。

　　众人脸上露出崇敬之色，剑王不愧是剑王，这绝对不是狂妄，而是自信！

　　独孤浩然看着萧寒衣，眼中露出向往之色，不止是他，其他年轻一代天骄也是如此。

　　“姓萧的，在金某眼里，所谓的四大公子什么也不是！”金老三冷笑。

　　“是吗？……”

　　一道淡漠的声音回荡在天地间，声音传遍每个角落，回声不断，好像近在咫尺，却有远在天涯一样。

　　众人纷纷色变，莫非又来了什么强者不成？

　　“是谁？”叶峰游目四顾，却没有发现任何人的踪迹。

　　“谁？滚出来！”金老三大喝，声音震动九天十地，地面轰隆隆震动起来，天地元气不断震动。

　　听到这道喝声，不少哇一声喷出一口血来，当场昏倒。

　　即便是叶峰也有一种吐血的冲动，太恐怖了，这些超越封王级强者的大能太强。

　　“你不是说……所谓的四大公子，在你眼里什么也不是吗？你现在怎么又不知道我是谁了？”

　　一道轻笑声传遍天地间，与此同时，不远处虚空中凭空出现亿万个符文，光芒四射。

　　蓦然，符文化作一个数百丈高的巨人，密密麻麻的符文在巨人体表流动，如无数蝌蚪在游动一般。与此同时，一部分符文化作一张巨大无比的弯弓，漂浮在巨人身前。

　　众人惊悚，到底是何方神圣来了？

　　这时，那巨人伸手抓住了弓，紧拉弓弦，四面八方的天地元气朝着弯弓席卷而去，化作百丈长的巨箭！

　　弓箭所对准的人，正是金老三！


第310章 神秘强者

　　“嗖！”

　　巨箭破空，石破天惊。

　　金老三暴退，同时一拳轰向巨箭，金光万丈。

　　“轰隆！”巨箭崩坏，化作漫天符文，金老三也被震飞到数十丈之外。

　　一个个符文从天而降，轰轰轰的爆炸声响彻不绝，地面被符文砸出一个个深坑。

　　众人骇然。

　　“无痕公子！”沈逍和宋捷等人看着远处的巨人，纷纷色变，在楼兰圣域，只有无痕公子才能施展出如此恐怖的灵魂阵法。

　　叶峰看着远处的巨人，心中也非常震惊，琅嬛静斋之主无痕公子居然也出现了。不，应该说，无痕公子并没有来，来的只不过是无痕公子的灵魂念头而已。

　　像无痕公子这种级别的灵魂念师，一个念头随时都可以投射数万里，杀敌于万里之外。

　　忽然，无痕公子笑声从巨人体内传出：“萧兄，既然来了，何不来我琅嬛静斋喝一杯？”

　　“柳兄，这里可是楼兰圣域，难道你不打算把这些不速之客打发走吗？”萧寒衣淡淡开口。

　　“诸位若想喝酒的话，可以来我琅嬛静斋，如果没事的话，还是请离开楼兰圣域吧。”无痕公子一笑。

　　“只要这里的人愿意把金鹏蛋交出来，我们随时都可以走。”金老三忍着怒火，冷冷说道，无痕公子和拥剑公子的实力都很强，不到万不得已，他不想跟这两个人翻脸。

　　“哈哈，抢几个小辈的东西，你们还要不要脸？”

　　忽然，一道狂放的笑声从远处传来，如雷鸣般，震耳欲聋。

　　众人凝目看去，远处一座数十丈高的丘陵上，居然有一个身穿粗布麻衣，留着络腮胡子的大汉。

　　这个大汉四周的空间好像发生了扭曲一样，使得众人无法看清他的长相，只能看到一个模模糊糊的人影。

　　四个金鹏古祖看到这人，脸色齐变，金老三目光一闪，问道：“阁下是谁？”

　　“我是谁不重要……”大汉笑道：“重要的是，你们还是快离开楼兰圣域吧，如果你们想要金鹏蛋的话，可以派你们的后辈来抢，又或者等他们离开楼兰圣域的时候，你们亲自去抢也行。”

　　“哼！你算什么东西，也配让我们离开楼兰圣域？”金老三怒了，他被无痕公子一箭逼退已经够没面子，岂会听这个大汉的话。

　　“哈哈，依你看，我要怎么才配让你们离开楼兰圣域？”大伙大笑，狂放不已。

　　众人暗暗惊疑，此人到底是谁？

　　剑王萧寒衣深深的看了大汉一眼，眼中闪过疑惑之色，他似乎也不知道此人是谁。

　　“哼，我金鹏族一向信奉强者为尊，只要你能打赢我，我马上离开！”金老三冷哼。

　　“哈哈，好！这里人太多，我们到域外星空一战！”大汉大笑，嗖一声飞向高空，瞬间消失不见。

　　无极大陆上空充满罡风，且有无数陨石，危险之极，被称为域外星空！混元境中期以下，没有修炼出罡气的武者，根本无法进入域外星空，否则必死无疑！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　无痕公子的灵魂化身，剑王萧寒衣，以及四个金鹏古祖同时飞向域外星空而去。

　　“带人回精武圣城，我们稍后就回去！”沈逍吩咐一个精武堂的长老，随即朝着高空飞去。

　　宋捷、丹王、雪无伤等人紧随其后，也朝着域外星空飞去。这种层次的大战，他们当然不想错过。

　　这时，精武堂的长老扫视众人，正色道：“一旦回到精武圣城，即便是金鹏族的人再来，也不敢拿你们怎么样！走！”

　　说完，精武堂长老当先破空飞走。

　　叶峰和雨洛天等人紧随其后，朝着精武圣城所在方向飞去。

　　没多久，众人终于回到了精武圣城内城。随后，除了独孤浩然等得到大金鹏蛋的天骄之外，各大势力的天骄都回到了武者行馆，叶峰和雨洛天等人也不例外。

　　武者行馆内，各大实力的天骄都在猜测，那个神秘大汉到底是谁？能不能击败金鹏古祖。与此同时，还有不少人在议论雪伊人，毕竟谁也没想到，这次神卫大会居然会有四大公子的弟子。

　　渐渐的，有人开始议论，楼兰圣域和八极圣域的人都得到了金鹏蛋，那么，金鹏族的人到底敢不敢和两大圣域的人为敌？

　　大部分人都不相信金鹏族敢和两大圣域的人为敌，金鹏族虽强，却强不过两大圣域的所有大势力联手。

　　众人议论纷纷的时候，叶峰等人也在谈论。

　　“那人到底是谁？他为什么会帮楼兰圣域的人？”雨菲烟看着叶峰等人，满脸不解。

　　姬瑶光已经从叶峰那儿知道事情的经过，她秀美微蹙，似乎也猜不出那人究竟是谁。

　　“敢和金鹏古祖交手的人，绝对不是普通人，谷姑娘，你知道那人是谁吗？”叶峰看着谷悠然，问道。

　　谷悠然摇了摇头，她也不知道那个神秘大汉究竟是谁。

　　忽然，雅间外有人叫道：“沈城主回来了！”

　　叶峰等人纷纷色变，起身离开了武者行馆，来到武者行馆外面的广场。他们刚出来，就瞧见远处虚空中的域门开启，沈逍和宋捷等人从域门内走出。

　　“金鹏古祖已经离开了楼兰圣域，不过，他们会派人来楼兰圣域和八极圣域，挑战各大门派的弟子，你们要有心理准备，到时候可千万不要输给金鹏族的人！”沈逍看着各大势力的天骄们，正色道。

　　很显然，金鹏古祖们不甘心就这样灰溜溜的离开楼兰圣域，所以，他们才会派人来楼兰圣域挑战各大实力的弟子，他们这样做，已经不单单是为了抢回金鹏蛋，而是为了找回面子。

　　在场众人，很多人都见识过金鹏四太子的可怕，听说金鹏族的天骄要来挑战，很多人的脸色都变得非常凝重。

　　……

　　就在沈逍等人回到精武圣城的时候，楼兰圣域某处虚空中，一道声音回荡苍穹：“早就听说拥剑公子剑术无双，今日一见，果然名不虚传。”

　　“原来你就是柳兄说的那个天才……再过十年，天下二十大高手之中必有你一席。”萧寒衣的声音回荡苍穹。

　　“哈哈，剑王过奖了。”狂放的笑声震动天地。

　　“烈老弟，可有兴趣到我琅嬛静斋喝一杯？”一道轻笑声回荡开来，说话的人居然是无痕公子。

　　“哈哈，有酒的话，烈某当然要去！”烈姓大汉笑道。

　　……

　　与此同时，楼兰圣域边境，虚空中也有几个人在交谈着。

　　“老三，你的伤不要紧吧？”

　　“不要紧，死不掉。”

　　“老四，那人究竟是谁，你认识吗？”

　　“如果我没猜错的话，他应该是不久前挑战无痕公子的人。”

　　“除非老二或者老大出手，否则我们当中没人是他的对手。”

　　“对付他，老二就足够了……”

　　“这次非但没有抢回金鹏蛋，还让我们颜面尽失，我们一定要把这个面子找回来！”

　　“放心，楼兰圣域年轻一代，也就有两三个人还看得过去，其他人都是废物而已。”

　　“哼，我们一定要让他们付出代价！”

　　……

　　精武圣城。

　　叶峰等人又回到了武者行馆。

　　刚才，沈逍除了说了有关金鹏族的事外，还宣布了神卫选拔第四轮的开始时间。神卫选拔第四轮就在明天，至于具体的考核内容是什么，沈逍并没有细说。

　　叶峰等人聊了一会之后，分别回到了各自的房间，等待着神卫选拔第四轮的开始。

　　回到房间后，叶峰取出金鹏蛋，他已经得到了金鹏族的传承，所以，他根本不需要炼化金鹏蛋。可是这样一来，他反而不知道该怎么处理金鹏蛋了。

　　“嘿嘿，小子，你可以把金鹏蛋炼化成自己的身外化身。”熊爷的声音忽然从圣皇图中传出。

　　“把金鹏蛋炼化成身外化身？”叶峰一愣。

　　“没错，你虽然得到了金鹏族的传承，可是其中有很多传承对你来说都是没有用的。你可以把金鹏蛋炼化成身外化身，然后再利用分身修炼这些传承武技和秘法。”熊爷解释道。

　　叶峰眼前一亮，没错，这确实是个好办法，可是，要怎么才能把金鹏蛋孵化并炼化成分身呢？

　　“嘿嘿，小子，我倒是有办法帮你把金鹏蛋炼化成分身，不过我凭什么要帮你？”熊爷一笑。


第311章 命中贵人

　　叶峰无奈的摇了摇头，他还真拿不出什么像样的东西给熊爷。

　　“嘿嘿，小子，只要你答应我一个条件，我就把炼化金鹏蛋的方法教给你！”熊爷笑道。

　　“什么条件？”叶峰急忙问道。

　　“下次如果再遇到金鹏族的人，把他们抓起来交给我，我已经很久没吃金鹏肉了！”熊爷笑道。

　　叶峰：“……”

　　“怎么？你不会连这点事都办不好吧？”熊爷见叶峰不说话，有些不悦的说道。

　　“呵呵，熊爷，你就放心好了，如果真的遇到金鹏族的人，我肯定抓来给你！”叶峰笑道。

　　熊爷见叶峰答应了他的条件，便不再多说什么，把炼化金鹏蛋的办法告诉了叶峰。

　　炼化金鹏蛋，用的是血祭术！据熊爷所说，数万年这种血祭术就存在了，非常古老。

　　所谓的血祭术，其实是把自己的血炼化成本命精血，随后用本命精血布置血祭阵法，然后就可以开始炼化金鹏蛋了，最后，把自己的灵魂烙印种入金鹏蛋中，让金鹏蛋孵化。

　　金鹏蛋孵化的时候，必须每隔用灵魂力温养，不断壮大种入金鹏蛋的灵魂烙印。最终，当金鹏蛋孵化出来的时候，金鹏的灵魂和血液都已经和叶峰的同化，相当于变成了另外一个“叶峰”。

　　这个过程当中，最难的莫过于炼化出本命精血，然后才是布置血祭阵。

　　数百滴血或许才能炼化出一滴本命精血！

　　叶峰把金鹏蛋收了起来，割破自己的手指，开始炼化自己的血液！

　　也不知道过了多久，叶峰终于炼化出第一滴本命精血，他用瓶子装了起来，又开始新一轮的炼化。

　　……

　　与此同时，石秀芳居然来到了姬瑶光的房间内。

　　“小姐，我们在盘龙城的人全部撤走了。”石秀芳禀告。

　　“有没有人发现？”姬瑶光淡淡开口。

　　“没有，我们走的很小心。”石秀芳回答。

　　“很好……”姬瑶光说道：“逍遥城内没有紫月商会，以后，你就在留在逍遥城好了。”

　　“小姐，我不明白，你为什么要让我们搬来逍遥城。”石秀芳柳眉微蹙。

　　“他救了洛骞和天器子，洛骞和天器子答应帮他卖命，也就是说……洛家其实已经算他拥有的一个势力。洛家刚入逍遥城，短时间发展不起来，如果有紫月商会帮他们的话就不一样了。”姬瑶光缓缓说道。

　　“小姐，我知道该怎么做了！”石秀芳点了点头。

　　“他刚来楼兰圣域，背后需要一股势力，否则他以后会寸步难行。”姬瑶光说道：“紫月商会不方便在明处，所以，只能把洛家推到明处，该怎么做，你自己去安排好了。”

　　“小姐，他……他真的是你要找的人吗？”石秀芳直视姬瑶光。

　　“你不相信天镜先生说的话？”姬瑶光反问。

　　“天镜先生说的话，我当然相信，可是他的修为毕竟太低了，根本帮不了你什么。”石秀芳咬牙红唇，接着又说：“连小姐都对付不了的仇人，更何况是他？他怎么可能是你命中的贵人？”

　　“有的时候，修为高并不代表什么……”姬瑶光轻语，她忽然想到，不久前，她本应该落入孔宣手中，可是最后最得救了，她之所以得救，正是因为叶峰！

　　石秀芳深吸口气，岔开话题，问道：“小姐，陆天兆会不会发现什么？”

　　“除了那个人之外，没有人见过我姬家的天赋瞳术，你放心好了。”姬瑶光轻语。

　　“小姐，使用那招会反噬你，你以后还是尽量少用为好。”石秀芳提醒。

　　姬瑶光轻叹，她何曾不知道这些，可是……

　　“小姐，你抢了宋捷和沈逍他们的东西，还和他们见过，他们会不会认出你？”石秀芳面色担忧的问道。

　　“只要我不使用瞳术，他们应该认不出来。”姬瑶光犹豫了一下才开口。

　　“小姐，他也是灵魂念师，你会把东西给他吗？”石秀芳问道。

　　姬瑶光点了点头，“我会把东西给他，能不能成功，只能看他自己了。”

　　“小姐放心，我想他肯定会成功的！”石秀芳笑道。

　　……

　　这个时候，叶峰已经炼化出了两瓶本命精血，这两个瓶子都不大，只有巴掌大小。

　　按照熊爷给他的血祭阵法，他释放出灵魂念头，用念头裹住瓶子里面的本命精血，开始布置阵法！

　　很快，一个圆形血色大阵漂浮在半空中，氤氲的血光充满整个房间。叶峰取出金鹏蛋，放入阵法中央，阵法缓缓转动起来。可以清楚的看到，本命精血不断钻入金鹏蛋中，与金鹏蛋融合。

　　半个时、一个时辰……三个时辰后，阵法中的本命精血终于被金鹏蛋吸干，叶峰一点眉心，一个灵魂烙印飞出，融入金鹏蛋。顿时，叶峰感觉自己和金鹏蛋似乎变成了不可分割的整体。

　　金鹏蛋尚未孵化出来，所以没有完整的灵魂，那仅有的灵魂，很轻易就被叶峰的灵魂烙印同化。

　　做完这一切后，叶峰深吸口气，念头一动，血祭阵法把金鹏蛋包裹了起来，融入金鹏蛋中。由于阵法是他的灵魂念头所化，所以，血祭阵法可以起到温养金鹏蛋的作用。

　　在叶峰炼化金鹏蛋的时候，不知不觉中，第二天已经到了。

　　深吸口气，他收起金鹏蛋，走出了房间。

　　和雨洛天等人汇合后，一行人朝着精武圣城内的“演武场”赶去。

　　精武圣城的演武场极大，分为十一个区域，每个区域都呈圆形，每个区域的中央都是比武场，围绕着比武场，建有一层层观众席。

　　如果从高空俯瞰的话，可以清楚的看到，有一个区域被其他十个区域包围了起来，被包围起来的区域才是最后一轮的比试之处。只有通过第四轮的比试，才有资格进入这个最大的比武广场。

　　通过第四轮，进入最后一轮的人，未必就是神卫！

　　一般而言，能成为神卫的人不会超过五十个，也就是说，即便进入了最后一轮，也必须争取到前五十名才有机会成为神卫……要是数量太多的话，就显示不出神卫的地位了。

　　叶峰等人进入演武场入口的时候，每个人都被分发了一枚令牌，上面写着编号和所在区域。叶峰、谷悠然、雨洛天三人在第三区，雪伊人和雨菲烟在第五区。

　　和雪伊人两人分开后，叶峰三人来到了演武场第三区！

　　第三区已经来了很多人，叶峰看了一下，大概有七十个人左右。

　　叶峰在人群中看到了李青云和陆南飞等人！

　　“没想到姓叶的也在第三区！”陆南飞也看到了叶峰，他的脸上露出冷笑。

　　李青云看到叶峰，眼中露出精光，上次他败了，这次他不允许自己再败！

　　叶峰一笑，朝着其他地方看去，忽然，他看到了宋骞！

　　宋骞当然不知道宋智的道种是被叶峰所废的，不过，他早就跟叶峰有仇，所以当他看到叶峰的时候，眼中闪过杀机……他似乎想把在古遗迹内的积蓄的怒火，全部发到叶峰身上。

　　“这第三区也太可怕了吧？”

　　忽然，一道声音传入叶峰三人耳中，叶峰三人看去，说话的人是个白衣青年，也不知是那个世家的。

　　白衣青年旁边，另外一个青年轻叹道：“其实每个区都差不多，天骄榜上只有二十个人，而这次的比武分区只有十个，每个区平均分到两个天骄榜上的人很正常。”

　　“我们这一区……似乎有四个！”白衣青年哭丧着脸，朝着谷悠然憋了一憋。

　　“四个……”叶峰扫视周围，确实，第三区真的有三个天骄榜上的人，分别是铁狂，雪无花，冰云幡，谷悠然！

　　四个天骄榜上的人出现在第三区，也难怪白衣青年会感到绝望了。

　　狂狮铁战的弟弟铁狂，天骄榜十八；紫电王谷冰云幡，天骄十九；圣宗雪无花，天骄榜二十。有这三个人在，在场的人会感到压力也不奇怪，更何况，叶峰身边还有一个排名天骄榜第十五的谷悠然。

　　当然，如果他们知道，雨洛天和叶峰丝毫不比天骄榜上的人弱，他们的压力不知会有多大。

　　“安静……”忽然，一道苍老的声音传遍整个第三区。

　　众人顿时安静下来，连观众席上的人也安静了下来。

　　入口处正对的观众席上，有一个裁决席，上面坐着三个老者，说话的是中央那个头发花白的老者。


第312章 三人组

　　“这次比赛……三人一组，自由组合，战绩最好的两组进入最后一轮。”头发花白的老者缓缓开口。

　　“三人一组？”众人纷纷色变，看来这次比试，比得是团队合作。

　　“三人一组，我们正好有三个人。”叶峰一笑，转头看着洛天和谷悠然。

　　“太好了！刚才我还在想，如果遇到你们我该怎么办，现在终于不用担心了。”谷悠然松了口气。

　　叶峰和雨洛天相视一笑。

　　“太好了，三人一组，我们或许有机会进入下一轮！”与此同时，人群中不少人大喜。

　　“好了，你们自行分组吧，分好组之后，你们派一个人过来老夫这里抽签。”老者缓缓开口。

　　闻言，众人立刻开始分组，很快众人就分完了组，共有二十四组。雨洛天和谷悠然推选叶峰为队长，让叶峰去抽签。

　　叶峰走到裁决席前，从木箱中抽了一个签，上面写着二十四，谁抽到一号签，谁就是叶峰三人的对手。把自己的签数报给老者之后，叶峰回到了雨洛天和谷悠然身边。

　　没多久，所有都抽完签，老者命人把结果写在了裁决席不远处的公告栏上。

　　叶峰三人凝目看去，他们的敌人居然是宋骞！宋骞的两个队友，分别是百战城吴世雄，和鹤影城黄震，这两个人虽然不是天骄榜上的人，却都是王城大世家的人，不可小觑。

　　宋骞看到自己的敌人居然是叶峰三人，脸色一变，他忌惮的不是叶峰，而是谷悠然！

　　“轰隆！”

　　忽然，演武场震动起来，地面塌陷，十二个直径数百丈的擂台从地下缓缓升了起来。

　　“如果你们准备好了，随即可以开始比赛……”老者缓缓开口，示意在场众人可以开始比试了。

　　嗖嗖嗖……

　　众人纷纷登上擂台。

　　叶峰三人和宋骞三人也登上了擂台，看着叶峰三人，宋骞心中不由冷笑：“除了谷悠然之外，另外两个人不足为惧。”

　　叶峰也打量着宋骞身边的两个人，那叫吴世雄的人是个身材魁梧的大汉，至于那黄震，则是个身材消瘦的青年。

　　“谷悠然交给我，其他两个人交给你们，一定要在最短的时间内解决他们两个！”宋骞忽然传音给吴世雄和黄震。

　　“嘿嘿，你放心好了，十招之内，我们一定解决掉他们！”黄震嘿嘿笑道。

　　“何须十招？”吴世雄傲然道。

　　宋骞知道这两个人的脾气，所以他没有再多说什么。

　　“那个用剑的人交给我。”黄震一笑，当先走出。

　　“那剩下那个就是我的了。”吴世雄舔了舔嘴唇，朝着雨洛天走去。

　　“叶兄，看来我们已经被他们挑好了。”雨洛天一笑。

　　“既来之则安之……”叶峰笑道，对付宋骞等人，他们三人单打独斗足矣，根本不需要配合。

　　就在这时，黄震忽然出手，真元之力凝聚成鹤爪，闪电般抓向叶峰的喉咙。

　　叶峰横移几丈，避开了黄震的攻击。

　　“嘿嘿，速度不错，可惜你遇到的是我！”黄震嘿嘿一笑，背后伸出一对翅膀虚影，就好像仙鹤的翅膀一样。

　　嗖！黄震身影一闪，闪电般杀到叶峰身前，速度之快，令人匪夷所思！

　　“鹤影城的鹤道种，速度无双，黄震虽然只是混元境中期，可是他的速度却足以媲美混元境大圆满武者。”观众席上，有人开口。

　　就在众人以为叶峰必败无疑的时候，叶峰忽然使出魅影迷踪步，众人只见一道残影闪过，叶峰已经后退了十几步，轻松的避开了黄震的攻击。

　　“怎么可能？”不少人纷纷色变。

　　“这是……”裁决席上的三个老者脸色齐变，惊疑不已。

　　众人震惊之际，黄震冷哼一声，再次冲杀向叶峰，他的背后浮现出一只白鹤虚影，鹤鸣声响彻八方。

　　这次叶峰并没有闪避，他直接一拳轰向黄震而去，血气滔天，空气炸响，整个擂台都为之颤抖起来。

　　黄震瞳孔一缩，急忙后退，同时挥拳迎了上去，碰一声巨响，黄震如断线风筝，倒飞出了十几丈之外，嘴里鲜血狂喷。

　　众人纷纷骇然，怎么可能？黄震居然被人一拳击败了。

　　“好强的力量！”裁决席上的三个老者相视一眼，都很震惊。

　　“碰！”

　　擂台上有响起一声巨响，众人转头看去，吴世雄居然也被人击倒在地。

　　“这……这才过去多久？吴世雄和黄震居然就输了？”众人感觉非常不真实，毕竟，吴世雄和黄震可都不是普通武者。

　　“碰！”

　　又有响声传来，众人凝目看去，只见宋骞踉跄后退，胸膛上赫然有一条血红色的伤痕。

　　看到打伤宋骞的人是谷悠然，众人心里总算平衡了一下，宋骞确实不可能是谷悠然的对手。

　　宋骞扫视擂台，当发现吴世雄和黄震全被击败的时候，他的心中一惊，他本来是先想拖住谷悠然，等黄震两人解决叶峰两人后过来帮他，可他没想到黄震两人居然都败了，而且还败得这么彻底。

　　“咯咯，宋三少爷，你的人已经败了，你还想打下去吗？”谷悠然娇笑道。

　　宋骞脸色阴沉，他连谷悠然都打不赢，现在再加上叶峰和雨洛天两人，他更加不是对手。

　　“哼！”冷哼一声，宋骞转身跳下了擂台，头也不回的离开了演武场。

　　“八号擂台，叶峰组获胜！”裁决席上的长老缓缓开口。

　　“你们先去休息室休息吧，等所有比武完了，老夫会通知你们的。”另外一个老者笑道。

　　叶峰三人点了点头，朝着休息室走去。

　　进入休息室后，叶峰三人在蒲团上盘坐下来，隔着窗户观看着演武场上的比武。

　　“一共二十四组，三次比武之后只剩下三组，只有两组能进入下一轮……我想，最后三组应该会轮流交手，胜的场次最多的两个组才能进入最后一轮。”谷悠然边观战边沉吟道。

　　“铁狂、冰云幡、雪无花这三组都有进入最后一轮的实力。”叶峰说道。

　　“咯咯，你说漏了一组。”谷悠然笑道：“我们这一组也有实力进入下一轮。”

　　叶峰和雨洛天相视一笑，除了刚才谷悠然说的三组人之外，几乎没人能威胁他们三人。

　　“铁狂他们果然赢了！”谷悠然一笑。

　　叶峰和雨洛天朝着外面看去，果然，铁狂、雪无花、冰云幡三组都已经胜出。

　　“叶大哥，天哥，如果让你们选择的话，你们会选他们三组当中的哪一种做对手？”谷悠然忽然笑道。

　　“铁狂拥有狂狮道种，而且狮神殿的武技向来霸道，我喜欢这种对手！”雨洛天喝了口酒才笑着说道。

　　“叶大哥，你呢？”谷悠然看着叶峰。

　　“我选不选已经不重要了……”叶峰笑道：“反正，我们最后肯定会遇到他们！”

　　谷悠然和雨洛天先是一愣，随即两人都笑了起来，没错，只要能连续赢下去，迟早会遇到铁狂等人。

　　忽然，裁决席上的老者笑道：“诸位先休息一下，半个时辰后重新抽签……”

　　闻言，叶峰三人静静等待起来。

　　很快半个时辰就过去了，裁决席上的老者笑道：“诸位，可以来抽签了。”

　　叶峰闻言走出了休息室，谷悠然和雨洛天紧随其后……这次，叶峰抽到了二号签！

　　把签给老者后，叶峰三人等待起来，没多久，所有人都抽签完毕，老者把抽签的结果公布了出来。叶峰三人一看，他们的对手居然是以陆南飞为首的三人组！

　　陆南飞、李青云、孟浩！

　　这三个人都是叶峰的“熟人”，现在叶峰已经突破到混元境中期，即便不使用杀人曲，单靠其他灵魂阵法，叶峰也有把握击败陆南飞。

　　“姓叶的，我不相信你敢使用那种灵魂阵法，如果你真的用了，别说是我陆家，即便是精武堂也会想办法把灵魂阵法抢到手！”陆南飞心中冷笑。

　　他父亲陆天兆曾对他说过，杀人曲至少是地阶上品灵魂阵法！

　　本来，陆南飞想把叶峰拥有地阶上品灵魂阵法的事说出去，可是他也知道，即便他真的说出去也没人相信。因为别人肯定会这样想：一个无门无派的人，怎么可能会有那么高深的灵魂阵法？

　　正是因为想到这一点，所以陆南飞才没把事情说出去。

　　不过，如果叶峰当着所有人的面使出杀人曲，那情况就不一样了。

　　一旦叶峰使出杀人曲，不知会有多少人盯上叶峰……毕竟，地阶灵魂阵法实在太诱人了。


第313章 书院来人

　　就在叶峰等人抽签的时候，精武圣城城主府上，各大势力的长老齐聚一座大殿。各大势力的长老神态肃然，看着大殿之外，他们似乎在等待着什么人的到来，从他们的表情不难看出，来人非常不简单！

　　“沈兄，往年他们都不会来，今年怎么来了？”丹王忽然低声问道。

　　“据说，他们有意在这次神卫大会上挑选亲传弟子。”沈逍说道。

　　此言一出，众人纷纷露出激动之色。

　　“不知……他们如何挑选弟子？”雪无伤问道。

　　“我也不太清楚……不过可以肯定的是，天骄榜前十的弟子当中，应该有人会被选中。”沈逍沉吟道。

　　独孤世界和天池圣宗等势力的长老大喜，能被那些人收为亲传弟子，将来的成就将无可限量。

　　“你们说，他们之所以来这里，会不会还有其他原因？”宋捷目光一闪。

　　“宋兄的意思是……金鹏先祖留下的古遗迹？”众人瞬间反应过来。

　　宋捷点了点头。

　　“据说古遗迹里面还有金鹏先祖的头骨，沈兄，他们会不会是为了金鹏头骨而来的？”丹王沉吟道。

　　“呵呵，诸位，我和你们一样，什么也不知道。”沈逍笑着摇了摇头。

　　众人见沈逍不说，只好不再多问。

　　这时，两股恐怖的气息涌入大殿，众人纷纷色变，同时抬头看向大殿之外，只见两个人影一闪而入，当众人反应过来的时候，大殿中已经多出两个人。

　　来的两个人，其中一个身穿蓝色道袍，身穿消瘦，大概五十来岁，气质儒雅，童颜鹤发，仙风道骨。另外一人白衣胜雪，剑眉入鬓，面如冠玉，风度翩翩，嘴角带着淡淡的微笑，令人如沐浴春风。

　　这两个人刚刚来到大殿，大殿外又飞入两个人，这两个人，其中一个满头银发，如果叶峰在这里的话，肯定能认出这个人来，这人居然是当初截杀鬼雾老人和魂战的赵无名！

　　另外一个人身披黑袍，杵着拐杖，是个六十多岁的老者，面容苍老。

　　“小师叔，下次你们要比试脚力的话，先通知我们一声，让我们事先有个准备。”黑袍老者看着那英俊的白衣公子，无奈的摇了摇头。

　　宋捷等人面面相觑，这个黑袍老者……居然叫此人小师叔！

　　这时，沈逍恭敬的对白衣公子说道：“小师叔，师侄在此恭候多时了！”

　　众人纷纷色变，这人居然也是沈逍的小师叔！

　　沈逍是谁？精武堂的左使者，封王级别的强者。他出自精武书院，他的师叔可都是精武书院的太上长老，也就是说，眼前这个年纪轻轻的白衣公子，应该也是精武书院的太上长老！

　　想到这里，众人咽了咽唾沫，心中非常震惊。短暂的震惊后，众人看着那仙风道骨的蓝衣人，暗暗猜测：能和这白衣公子比试脚力的人，绝对不是普通人，这人会是谁？

　　“杨师叔，没想到你老人家也来了。”沈逍笑道。

　　“杨师叔？莫非此人也是精武书院的人？”众人闻言暗暗猜测。

　　“诸位，这位是念师书院的太上长老，杨灭前辈！”沈逍看着众人，为众人介绍道。

　　“见过杨前辈！”宋捷等人行礼。

　　“不用客气……”杨灭淡淡笑道。

　　“这是我精武书院的太上长老，武长琴小师叔！”沈逍看着白衣公子，继续为众人介绍。

　　“见过武前辈！”众人再次行礼。

　　“啊……”武长琴打了个哈欠，随意摆了摆手，“好了，不要啰嗦了，听说有个散花楼，她们的茶不错，她们现在在什么地方，你们快带我去瞧瞧！”

　　众人面面相觑。

　　忽然，雪无伤和宋捷齐齐走出人群，几乎异口同声的说道：“前辈，晚辈带你去！”

　　说完，两人尴尬的看了对方一眼。

　　“呵呵，不用争，你们两人一起带我去就好了。”武长琴笑道。

　　杨灭看着武长琴，语重心长的说：“长琴，你别忘了我们来这里的目的。”

　　“呵呵，我当然不会忘记，等把茶喝再去也不迟，老头，你何必这么着急？反正我们有的是时间。”武长琴笑道。

　　“老头？”众人嘴角抽搐。

　　杨灭颇为无奈的叹了叹气，早知道是跟这个没心没肺的家伙一起来，他宁可不来。

　　……

　　这个时候，叶峰三人已经再次登上擂台，陆南飞和李青云三人也登上了擂台。

　　“李老弟，姓叶的交给我，你去对付谷悠然，孟浩然，最后一个人交给你！”陆南飞吩咐道。

　　李青云和孟浩点了点头。

　　“那个女人的很不简单，而且她还是天骄榜上的人，你最好一开始就尽全力！”陆南飞提醒道。

　　李青云点头，他当然知道谷悠然的可怕。

　　“至于那个酒鬼……我看不透他，孟浩，你也尽全力，千万不要大意！”陆南飞再次提醒。

　　“少城主放心，我会尽全力的！”孟浩点头。

　　“动手！”

　　陆南飞嗖一声蹬地冲向叶峰，赤炎气场显化全身，天地元气一接触赤炎气场，瞬间燃烧起来，远远看去，陆南飞就好像一个火人。

　　“刷！”陆南飞瞬间冲到叶峰身前，接触长矛，捅向叶峰的火龙，长矛上火焰弥漫。

　　叶峰眉心释放出灵魂念头，裹住腰带上插着的九把飞剑，嗖嗖嗖嗖……九把飞剑同时飞出，其中一把飞剑劈在了长矛之上，另外八把飞剑则飚射向了陆南飞。

　　“当当当当……”

　　陆南飞先是挑飞射向长矛的飞剑，随后往后退了几步，长矛再次刺出，八把飞刀全被他击飞。

　　“灵魂念师！”众人纷纷色变。

　　“你最好一开始就出全力，否则你必败无疑！”陆南飞看着叶峰，冷笑一声。

　　叶峰当然知道他所说的全力是什么意思，陆南飞想叫他使出“杀人曲”。叶峰一笑，根本没有使出杀人曲，他的念头一动，符文漫天，以飞剑为阵眼，布置成了“八卦剑阵”。

　　这次的八卦剑阵蕴含着真元之力，且叶峰的灵魂力也比以前强了许多，威力远远比之前强得多。

　　“嗖！”

　　八卦剑阵朝着陆南飞飞去，所过之处剑气漫天。

　　“哼！”陆南飞冷笑，一矛刺向八卦剑阵，九条火蛇缠绕在长矛之上，吞吐火焰。

　　“碰！”长矛刺在八卦剑阵之上，剑阵中释放出无数道剑气，陆南飞瞬间就被剑气笼罩。

　　“破！”陆南飞大喝，一矛击出，火焰滔天，剑气全部被火焰吞没。

　　很明显，陆南飞的实力也提升了不少！

　　“陆南飞，即使不用当初的灵魂阵法，我胜你也易如反掌！”叶峰忽然笑了起来。

　　“哼！”陆南飞冷笑道：“也不怕闪了舌头！”

　　冷笑声中，陆南飞整个人好像化作一条火光一样，射向叶峰而去！

　　叶峰念头一动，八卦剑阵飞到他的身前，紧接着，四面八方的天地元气席卷而至，化作九把巨剑，斩杀向陆南飞而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　陆南飞居然连破九剑，杀到了叶峰身前！

　　叶峰仔细一看，原来陆南飞手中的长矛已经换了一把，长矛上符文闪烁，蛇影若隐若现，宝气冲天，居然是中品宝器！

　　“哼，今天你必死无疑！”陆南飞冷笑，祭出长矛，嗡一声旋转着射向叶峰的喉咙，一圈圈火焰席从长矛上席卷开来，火焰几乎把大半个擂台都吞没了。

　　“靠中品宝器，你赢不了我！”

　　叶峰念头一动，符文顿时把他整个人都笼罩了起来。

　　长矛刺在符文之上，符文四处散开，叶峰已经消失的无影无踪。

　　观战的人纷纷色变，朝着陆南飞的后方看去，无数符文凭空出现，符文中，一个人大步迈出，正是叶峰！

　　叶峰祭出木剑，一剑劈向陆南飞，剑气化作一朵巨大无比的剑花，射向陆南飞！

　　陆南飞色变，急忙转身，一矛击出，火焰滔天！

　　“轰！”剑花崩坏，陆南飞踉跄后退了几步，手中是长矛嗡嗡作响，不停的晃动。

　　还没等陆南飞反应过来，叶峰已经从天而降，一剑刺向他来。

　　夺命十三剑第十二剑，无悔一剑！

　　没有人能形容这一剑到底有多快，更没有人看到叶峰什么时候出剑的！当众人反应过来的时候，叶峰的剑已经刺入陆南飞的左胸。

　　咔嚓一声，陆南飞似乎穿着防御宝器，叶峰的剑居然被防御宝器挡住了。

　　陆南飞急忙咬牙暴退，瞬间退到了擂台一角，一滴滴血从他的伤口出流了出来。

　　即便有宝器护身，陆南飞还是受伤了！

　　“好快的剑！”裁决席上的三个老者同时一惊。


第314章 武长琴

　　几乎就在叶峰刺伤陆南飞的时候，雨洛天把孟浩逼下了擂台。与此同时，李青云也不敌谷悠然，且手中的剑已经被谷悠然用软鞭卷走了。

　　看到这一幕，陆南飞脸色一沉。

　　“陆南飞，刚才那一剑只把你刺伤，下一剑，你可就没那么好的运气了。”叶峰一笑，缓缓抬起手中的木剑。

　　陆南飞脸色剧变，想也没想，急忙往后一退，落在了擂台之外，连续败给叶峰两次后，他已经怕了！

　　“我只不过想把剑收起来而已，你害怕些什么？”叶峰一笑，把木剑插入背后剑鞘。

　　“姓叶的，你早晚会后悔的！”陆南飞脸色阴沉，转身离去，孟浩和李青云紧随其后。

　　“八号擂台，叶峰组获胜，下一轮半个时辰之后开始。”裁决席上的老者说道。

　　闻言，叶峰三人走下擂台，回到了休息室。

　　……

　　就在叶峰等待下一场比赛开始的时候，武长琴、宋捷、雪无伤、沈逍四人正朝着散花楼走去。

　　“武者行馆……”忽然，武长琴停了下来，转头看着不远处的武者行馆。

　　“小师叔，精武圣城里的很多建筑都是仿照书院建造的。”沈逍笑道，精武书院也有武者行馆，只不过，精武书院的武者行馆是专门用来接待贵宾的。

　　“这里面住的都是些什么人？”武长琴笑道。

　　“小师叔，楼兰圣域和八极圣域的弟子都住在这里。”沈逍笑道。

　　武长琴笑了笑，他刚离开，忽然，他的脸色微变，随即笑着点了点头：“不错，不错！”

　　沈逍三人面面相觑，不知武长琴说的“不错”是什么意思。

　　“走，我们就去看看！”武长琴忽然走入了武者行馆。

　　“沈兄，发生什么事了？”宋捷满脸疑惑的看着沈逍。

　　“对呀，沈逍，武前辈刚才说的话是什么意思？”雪无伤皱眉道。

　　“我也不清楚……”沈逍摇了摇头，走入了武者行馆，雪无伤和宋捷相视一眼，紧跟了上去。

　　武者行馆内。

　　武长琴登上了二楼，沈逍等人紧随其后，也上了二楼。

　　“好美……你们听到了吗？”武长琴闭目，满脸陶醉的说道。

　　沈逍三人脸色微变，仔细倾听着，似乎……真的有若有若无的琴音。以他们三的人修为，如果武者行馆内真的有人弹琴，绝对不可能瞒过他们，可是他们刚才在武者行馆外却没有听懂琴音，这说明，弹琴的人通过某种手段把房间封闭了起来。

　　“这人能瞒过我们，修为肯定不弱，她是谁？为什么会在武者行馆？”沈逍心中一动。

　　“这抚琴之人能弹出如此美妙动听的曲子，必定是个极其美貌的姑娘……可惜，这位姑娘心中似乎有很多痛苦。”武长琴轻叹道：“莫非是上天派武某人来安慰她？”

　　沈逍三人：“……”

　　“武某人风流倜傥，她见到武某人后，会不会马上爱上武某人？”武长琴很自恋的自语起来。

　　沈逍三人嘴角抽搐。

　　“你们说，我要不要去见她，万一她克制不住对我的爱慕怎么办？”武长琴转头看着沈逍三人。

　　“咳……”沈逍咳了几声，强笑道：“小师叔，我觉得……”

　　“你不用说了，我知道你想说什么。”武长琴叹道：“我确实该去看看她，她心里的痛苦应该有个人倾诉才对，我应该承担起这份责任来。”

　　说完，武长琴朝着走廊尽头的一间房间走去。

　　沈逍、宋捷、雪无伤三人相视一眼，无奈的跟了上去……

　　门外，武长琴打量着房门，笑道：“有意思，这里的防御至少能挡住万象境初期武者。”

　　说着，武长琴伸手一点房门，顿时，房门上符文闪烁，这些符文如锁链般连接了起来。随着武长琴伸手一点，符文瞬间崩溃，房门忽然打开。

　　房间内，一个带着面纱的蓝衣女子坐在古琴旁边抚琴，非常镇定，她好像没有看到武长琴三人一样，兀自抚着琴。在这个蓝衣美人身后，还有个穿着粉色长裙的绝色女子，也非常镇定。

　　这个蓝衣女子，正是姬瑶光，姬瑶光背后的女子则是石秀芳！

　　武长琴陶醉的听着曲子，沈逍三人则打量着姬瑶光和石秀芳。

　　一曲终了，余音绕梁。

　　“好，好，好！”武长琴一连赞了三个好。

　　“阁下可知，随便闯入别人的房间是件很不礼貌的事情！”姬瑶光抬头看着武长琴，淡淡开口。

　　“呵呵，确实是武某唐突了。”武长琴笑道：“实在是姑娘的琴曲太美了，所以在下才会情不自禁，希望姑娘千万不要怪罪！”

　　“曲子已经弹完，阁下如果没事的话还是请离开吧。”姬瑶光冷冷道。

　　“姑娘可否再弹一曲？”武长琴笑道。

　　“不能！”姬瑶光冷冷道。

　　“呵呵，既然如此的话，那在下就先告辞了。”武长琴一笑，转身就走。

　　沈逍三人相视一眼，也转身走出了房间。

　　忽然，武长琴停了下来，转身看着姬瑶光，笑道：“姑娘，在下武长琴！”

　　说完，武长琴转身离去，这次，他是真的走了。

　　目送武长琴四人离开后，姬瑶光扬手一挥，房门关了起来。

　　“小姐，莫非他们认出你来了？”石秀芳满脸担忧的问道。

　　“应该没有……”姬瑶光摇了摇头，沈逍三人的表情并不像认出她的样子。

　　“小姐，即便是沈逍亲自出手，短时间内也未必能破开房间里面布置的防御阵，可是刚才那人居然……”石秀芳说着，玉容上露出凝重之色。

　　她们的防御阵图，防御力十分惊人，即便是万象境武者也无法轻易破开！可是武长琴却轻而易举的破开了，她岂会不惊？

　　“他自称武长琴，而且沈逍也跟在他身边……莫非他是精武书院的人？”姬瑶光美眸一闪。

　　“精武书院！”石秀芳玉容一变。

　　“他的修为很高，而且姓武……非常有可能是精武书院的人。”姬瑶光说道。

　　“小姐，他真的只是为了听你的曲子吗？”石秀芳柳眉紧蹙。

　　姬瑶光沉默了，她也不清楚武长琴为什么会闯进来。

　　“小姐，我们还是离开吧，万一……”石秀芳欲言又止。

　　“他们已经知道我们在这里，如果我们现在走了，他们肯定会认为我们心虚。”姬瑶光说道：“所以，我们现在绝对不能走。”

　　石秀芳不再多言。

　　……

　　武者行馆外。

　　武长琴回头看着武者行馆，感叹道：“想不到我武长琴也有失败的时候。”

　　沈逍三人只能保持沉默。

　　“沈师侄，你们先回去吧。”武长琴笑道：“刚才那位姑娘之所以拒绝我，肯定是因为你们，如果你们不在的话，她断然不会拒绝我！”

　　沈逍三人哭笑不得。

　　“怎么？你们怎么还不走？你们莫非也看上那位姑娘了？”武长琴板起了脸。

　　“小师叔，我们马上就走！”沈逍强笑道。

　　“武前辈，你不去散花楼了吗？”宋捷问道。

　　“不去，不去！”武长琴摆了摆手，“茶哪里有美人好！？”

　　宋捷三人相视一眼，只能无奈的离去。

　　宋捷三人刚走，武长琴忽然笑了起来：“呵呵，出来了！”

　　话音未落，他全身金光乍闪，嗖一声凭空消失不见。

　　他消失的瞬间，姬瑶光和石秀芳果然从武者行馆出来了，朝着演武场方向走去。

　　武者行馆上空，金光乍闪，武长琴凭空出现，只见他摸着下巴自语道：“她会去什么地方？”

　　自语间，武长琴全身金光一闪，又凭空消失不见。

　　没多久，姬瑶光和石秀芳来到了演武场第三区，原来她们是来看叶峰比赛的。

　　找了个雅间入座之后，石秀芳和姬瑶光朝着外面看去，只见其中一个擂台上，叶峰、谷悠然、雨洛天三人登上了擂台。他们的对手也登上了擂台，这一场，他们的对手居然是以雪无花为首的小组。

　　“小姐，他通过这一轮……应该不会很难吧？”石秀芳笑道。

　　“他的对手并不弱，不过我相信他会赢的。”姬瑶光轻语。

　　他们隔壁的雅间内，一个白衣男子皱着眉头，自语道：“他是谁？”

　　这个白衣男子正是武长琴！


第315章 精元之眼

　　姬瑶光到来的时候，擂台上，叶峰正打量着雪无花身边的两个人。这两个人都是王城的人，修为都是混元境后期，其中一个叫做腾龙，身材高大魁梧，另外一个叫做古青阳，国字脸，气质沉稳。

　　虽然腾龙和古青阳不是天骄榜上的天骄，可他们的实力也不容小觑。即便和天骄榜最后几个相比，他们恐怕也相差无几。

　　“腾老弟，先把他们困住，剩下的事交给古老弟就行了！”雪无花一笑。

　　腾龙和古青阳点了点头。

　　“动手！”

　　雪无花迈出半步，身上释放出寒气，席卷四面八方。

　　与此同时，腾龙半跪在地上，双手按在了地面上。

　　众人纷纷色变，他们想做什么？

　　叶峰三人的脸色也是微微一变，他们也不清楚雪无花三人想干什么。

　　蓦然，叶峰、谷悠然、雨洛天三人脚下伸出无数血红色的藤蔓，藤蔓形成囚笼，把叶峰三人困住。紧接着，寒气把囚笼冻结起来，使得囚笼变得更加坚固。

　　众人纷纷色变，原来腾龙和雪无花打算困住敌人。

　　这时，古青阳手掌一翻，光芒乍闪，一把金色弯弓赫然出现在他手中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　古青阳弯弓射箭，罡气化作三支金色箭矢，闪电般射向叶峰三人而去，气爆声不绝。

　　眼看箭矢即将射入囚笼，叶峰三人齐齐出手，只见叶峰眉心一闪，符文闪烁，把他整个人都包裹了起来，箭矢射在符文上，符文四处逸散，叶峰早已消失不见。

　　下一刻，不远处符文闪现，符文散去，叶峰出现在众人眼前。

　　与此同时，另外一边，雨洛天祭出弯刀，一刀弹开了箭矢，刀箭相交，火星飞溅。不远处，谷悠然祭出软鞭，软鞭缠在了箭矢上，随着谷悠然用力一拉软鞭，箭矢嗖一声斜斜插在了不远处的地面上。

　　“碰！碰！”

　　化解掉箭矢的攻击后，谷悠然和雨洛天几乎同时出手攻破了囚笼。

　　这一切都发生在电光火石之间，不少人甚至尚未反应过来。

　　“哼！”雪无花冷哼一声，扬手一挥，冰雪漫天，把整个擂台都笼罩了起来。

　　与此同时，只见腾龙再次伸手按在地面上，顿时，叶峰三人身边，嗖嗖嗖射出无数藤蔓，藤蔓一接触到冰雪，瞬间被冻结，犹如银色长矛，锋利无比，继续射向叶峰三人！

　　叶峰率先出手，他操控飞剑，劈向射向他的藤蔓，谷悠然和雨洛天也随之出手。

　　“碰碰碰……”

　　藤蔓全部被击碎，化作齑粉。

　　“腾老弟，这些人不好对手，该用下一招了！”雪无花对腾龙说道。

　　腾龙点了点头，地面再次伸出藤蔓，藤蔓交织在一起，交织成了人形。雪无花释放出寒冰，把人形藤蔓冻结，形成一个冰人！

　　第一个冰人创造出来后，他们又接着创造出了六个冰人！

　　看到这一幕，众人纷纷色变。

　　“有意思……”雅间内，武长琴饶有兴趣的看着比赛。

　　擂台上，冰人大步流星的冲杀向叶峰三人！

　　叶峰念头一动，符文演化成“天蛇阵”，化作一条巨蛇，扑向其中一个冰人，与此同时，叶峰祭出木剑，一剑劈向另外一个冰人。

　　木剑劈在冰人的拳头上，碰的一声，冰的人手臂粉碎，冰的人手臂粉碎后，三条藤蔓射出，缠在了叶峰的手臂上。就在这时，不远处的古青阳忽然射出一箭，金色箭矢直逼叶峰的喉咙。

　　叶峰念头一动，飞剑飞出，碰的一声，箭矢被飞剑劈中，粉碎成齑粉。紧接着，叶峰一拳轰在冰人身上，冰粉碎，缠在他手上的藤蔓也随之松开，落在了地上。

　　嗖！嗖！

　　谷悠然和雨洛天也化解掉了冰人的攻击，退到了叶峰身边。

　　“这三个人的实力虽然不是特别强，没想到他们配合起来后这么厉害！”雨洛天一笑。

　　“雨兄，我们也可以配合。”叶峰一笑。

　　“哦？叶兄想怎么配合？”雨洛天脸色微变。

　　谷悠然饶有兴趣的看着叶峰。

　　叶峰传音，把配合的方法告诉了雨洛天和谷悠然。

　　听完叶峰的话，雨洛天一笑，身上忽然释放出水雾，化作三个透明的水人！

　　叶峰念头一动，符文演化成“寒冰阵”，飞入水人体内，水人顿时变成了冰人。与此同时，叶峰还在冰人体内布下了防御大阵，使得冰人的防御力大大提升。

　　谷悠然美眸一闪，释放出光芒，笼罩住了三个冰人，三个冰人体内的力量不断攀升。

　　精元之眼！

　　散花楼的道种，开启精元之眼后，可以吸收别人的力量，也可以提升别人的力量，这还只是最基本的两种能力而已。现在，谷悠然正在帮冰人提升力量。

　　嗖！嗖！嗖！

　　冰人提升力量后，朝着腾龙三人杀去！

　　雪无花三人色变，急忙出手对付冰人。

　　冰人力量极强，一拳轰出，把雪无花三人逼退了几步。

　　“哼！”雪无花冷哼，屈指一弹，一个雪球飞出，越滚越大，碾压向冰人。

　　冰人一拳轰在雪球之上，轰一声，雪球爆炸，雪花漫天，冰人被震退了几步，身体碎裂，不过很快就愈合了。与此同时，古青阳和腾龙也遇到了同样的情况，他们虽然把冰人的身体打碎，可是冰人很快就恢复了。

　　雪无花三人的脸色一沉。

　　众人看到这一幕，纷纷色变。

　　“雪无花他们的配合非常不错，可惜，他们遇到了比他们更懂得配合的人。”裁决席上，中央那个老头摇头轻叹。

　　“第四轮之所以安排三人一组，就是要他们相互配合，我本以为叶峰这一组不懂得配合，看来是我想错了。他们不是不会配合，而是不想配合，毕竟，他们前面的对手都不是很强。”另外一个老者笑道。

　　“铁狂和冰云幡两组的配合也做得非常不错，你们说，如果他们和叶峰这一组遇到，谁的胜算大一些？”第三个老者忽然问道。

　　“叶峰这一组毕竟有谷家那丫头，所以，我更看好叶峰这一组。”

　　“呵呵，我更看好铁狂那一组，谁遇到他们，恐怕都会有些吃不消。”

　　“老夫更看好冰云幡那一组。”

　　三个老者，居然每个人支持一组。

　　观众席雅间内，石秀芳对姬瑶光说道：“小姐，他的灵魂阵法是谁教的？怎么从来没听他说过他的师傅是谁？”

　　姬瑶光摇了摇头，她也不知道叶峰的师傅是谁。

　　隔壁雅间内，武长琴竖起耳朵，喃喃道：“灵魂阵法……莫非是那小子？”

　　说着，他朝着擂台上的叶峰看去。

　　“嘿嘿，这小子比我差多了，我这么英俊潇洒，岂会输给他？”武长琴嘀咕道：“不过话说回来，他们到底是什么关系？”

　　“轰隆！”

　　擂台上忽然传来一声轰鸣，腾龙被雨洛天祭出酒葫芦震飞出了擂台。

　　与此同时，另外一边，雪无花遭到了冰人的攻击，叶峰趁机布置“八卦剑阵”攻击雪无花！

　　雪无花一拳轰出，冰雪涌出，席卷向八卦剑阵！

　　“轰！”八卦剑阵释放出无数剑气，绞碎层层冰雪，继续杀向雪无花！

　　雪无花刚想闪避，冰人不知何时居然出现在他背后，一拳轰向他的后脑，寒气逼人。

　　他腹背受敌，想要脱身，只能朝左手方向后退，可是这一退，势必会退到擂台之外！

　　“可恶！”雪无花骂了一声，跳下了擂台！

　　雪无花跳下擂台后，擂台上只剩下了古青阳。

　　古青阳无奈一笑，“不用打了，我们输了。”

　　“咯咯，早知道要输，你们为什么不早点认输？”谷悠然咯咯娇笑。

　　古青阳哭笑不得。

　　“这一场，叶峰一组获胜！”裁决席上的老者缓缓开口。

　　“其他组的比赛也已经完了。”另外一个老者笑道：“最后剩下的三组分别是铁狂一组，冰云幡一组，叶峰一组。进入最后一轮的两个名额将在这三组当中诞生……比赛的方式很简单，三组轮流交手，战绩最好的两组进入下一轮，比赛的时间是明天，好了，都回去吧……”

　　“没想到雪无花这一组居然被淘汰了！”

　　“是啊，雪无花可是天骄榜上的天骄，居然也被淘汰了，不知其他区有没有出现这种情况。”

　　“如果运气不好……两个天骄榜上的人带领的小组遇上的话，其中一组肯定会被淘汰掉。”

　　众人议论纷纷。

　　众人议论纷纷的时候，叶峰三人已经下了擂台。


第316章 斗酒

　　离开演武场后，叶峰三人回到了武者行馆，三人刚刚在雅间内坐下，姬瑶光和石秀芳就走入了雅间。

　　雨洛天和谷悠然看着姬瑶光两人，笑着点了点头，他们知道，这个女子和叶峰的关系不一般，不过他们也知道，这个女子对别人非常冷淡，所以他们只是随意的打了下招呼。

　　石秀芳和姬瑶光在叶峰对面坐下，石秀芳笑道：“恭喜叶公子，明天一过，你们应该就能进入最后一轮了。”

　　“多谢石姑娘。”叶峰一笑，其实，他到现在还没搞清楚石秀芳和姬瑶光到底是什么关系。

　　“公子千万不要大意，能进入最后一轮的人，个个都不是弱者。”石秀芳笑道。

　　叶峰当然不会小觑对手，独孤浩然和宋天等人，哪个好惹？更何况还有一个雪伊人，雪伊人拜拥剑公子为师，剑术必定比当初在天荒域的时候更加可怕。

　　这时，一直没有开始说话的姬瑶光忽然开口：“据说上届神卫选拔，最后一轮也是三人一组。”

　　叶峰和雨洛天脸色微变。

　　“天哥，这位姐姐说的没错，上届神卫选拔确实也是三人一组。”谷悠然沉吟道：“我想，这次神卫选拔的最后一轮，很有可能也是三人一组。”

　　“如果真是三人一组，那倒是好事。”叶峰一笑，说实话，他真不想和谷悠然还有雨洛天交手。

　　“神卫选拔之所以安排三个人一组，其实是为了考验我们的合作能力。毕竟，神卫的主要对手是九幽邪教，有些时候，单靠一个人可不是那些邪教徒的对手。”谷悠然说道。

　　九幽邪教人多势众，并且不缺少足以媲美天骄榜天骄的弟子，如果神卫军不学会合作的话，确实很难和九幽邪教的弟子作战。

　　忽然，姬瑶光玉容微变，朝着雅间外看去，叶峰脸色微变，也朝着外面看了过去，只见一个白衣男子走入雅间，这个白衣男子正是武长琴！

　　“诸位应该不介意武某坐下吧？”武长琴一笑，已经坐了下来，根本没给叶峰等人拒绝的机会。

　　“这人来这里干什么？他是谁？”叶峰等人心中非常疑惑。

　　“在下武长琴，不知姑娘芳名？”武长琴看着姬瑶光，笑道。

　　姬瑶光根本没有理会武长琴，兀自端着茶喝着，正眼也没看武长琴一眼。

　　武长琴也不觉得尴尬，他转头看着叶峰，笑道：“不知朋友高姓大名？”

　　“叶峰。”叶峰淡淡笑道。

　　“哦……原来是叶老弟。”武长琴笑道：“不知叶老弟有什么一技之长？”

　　姬瑶光微微抬起美眸看了武长琴一眼，柳眉微蹙，她不知道武长琴到底想干什么。

　　“呵呵，不知阁下所说的一技之长是什么？”叶峰一笑。

　　“琴棋书画，叶老弟会吗？”武长琴笑道。

　　“不会……”叶峰笑着摇了摇头。

　　“喝酒你会吗？”武长琴笑道。

　　“喝酒的话，在下倒还可以。”叶峰笑道。

　　“好！”武长琴一笑，大声道：“伙计，拿三十坛最烈的酒上来！”

　　雨洛天和谷悠然等人脸色微变，这人到底想做什么？

　　“小姐，他到底想干什么？”石秀芳传音给姬瑶光。

　　“不用理他，静观其变就是。”姬瑶光传音。

　　石秀芳点了点头。

　　这时，雅间外走来一个青年，从乾坤布袋里面取出三十坛酒，放下酒坛后，青年退了出去。

　　“叶老弟，敢不敢和武某人比一比酒量？”武长琴盯着叶峰，似笑非笑。

　　“这人之所以针对我，莫非是因为瑶光？”叶峰心中一动，笑道：“有何不敢？”

　　转头看着姬瑶光，叶峰笑道：“瑶光，你来给我们当证人。”

　　姬瑶光点了点头。

　　“瑶光……”武长琴低声念着姬瑶光的名字。

　　“阁下想怎么比？”叶峰看着武长琴，笑道。

　　“一人一坛，谁先喝醉谁就输！对了，在喝酒的时候，不准运功。”武长琴一笑，“好！”叶峰一笑。

　　“呵呵，叶老弟果然爽快！”武长琴一笑，率先端起酒坛喝了起来。

　　叶峰端起一个酒坛，也喝了起来。

　　雨洛天咽了咽唾沫……酒瘾来了。

　　武者行馆的酒很烈，如果运功抵挡的话，喝多少都没有问题，不过那样就毫无意义了。

　　“碰！碰！”

　　叶峰和武长琴同时把酒坛重重的搁在了桌子上，接着有端起两坛酒，继续比拼起来。

　　一坛、两坛、三坛……

　　转眼之间，叶峰和武长琴已经喝了八坛酒。

　　“嘿嘿，已经八坛了，叶老弟，你还行不行？”武长琴笑道。

　　叶峰没有说话，端起酒坛就喝了起来，武长琴大笑一声，也跟着喝了起来。

　　两人又喝了八坛，这个时候，叶峰已经看不清对面武长琴的身影了，他暗叫不妙，再这下下去，输的人肯定是自己。忽然，他心中一动，运转吞噬道种，把体内的酒全部吞噬，瞬间他清醒了过来。

　　“怎么回事？这小子的眼神有些不对劲，刚才我明明感觉他好醉了。”武长琴脸色微变。

　　“十六坛了，你还行不行？”叶峰抬头看着武长琴，淡淡笑道。

　　“才十六坛而已，我十岁的时候就可以喝下三十坛了！”武长琴一笑，继续端起酒坛猛喝起来。

　　叶峰不甘示弱，也跟着喝了起来。

　　“二十坛了！”雨洛天和谷悠然等人同时色变。

　　就在这时，叶峰等人隔壁的雅间内，有人说道：“沈兄，武前辈十岁的时候真的能喝三十坛酒？”

　　说话的人，乃是宋捷！

　　除了宋捷之外，雅间内还有沈逍和雪无伤。

　　“小师叔从小嗜酒如命，他十岁的时候确实能喝十坛酒！”沈逍点了点头。

　　雪无伤和宋捷脸色微变。

　　“在精武书院，说到喝酒的话，谁也不是小师叔的对手。”沈逍说道。

　　“那小子的酒量也不差！”雪无伤笑道。

　　“对了，武前辈为什么要跟那小子比酒量？”宋捷忽然问道。

　　“恐怕是为了那个女人。”沈逍苦笑道：“我这个小师叔除了嗜酒如命之外，还特别喜欢追求美人。”

　　“这个女人给我一种熟悉的感觉，我似乎在什么地方见过她。”雪无伤皱着眉头。

　　“呵呵，雪老弟，这些话你可别让我小师叔听到。”沈逍笑道。

　　雪无伤讪讪一笑，心中却在想着姬瑶光，他敢肯定，自己肯定在什么地方见过姬瑶光。

　　……

　　叶峰所在雅间，叶峰和武长琴已经喝了三十坛酒，两人都没有醉……武者行馆的伙计又送来三十坛酒，两人又开始喝了起来。

　　“叶兄还真是海量！”雨洛天忍不住赞叹，他没想到叶峰这么能喝。

　　“小姐，这样喝下去，叶公子会不会有事？”石秀芳问道。

　　“放心，他不会输的。”姬瑶光轻语。

　　两人说话的时候，叶峰和武长琴又喝了十几坛，武长琴已经出现几分醉态。

　　“我们已经喝了五十三坛，阁下还行不行？”叶峰淡淡笑道。

　　看到叶峰那毫无醉态的表情，武长琴心中暗惊，这小子到底是什么怪胎？居然比我还能喝？

　　“还有最后七坛，如果阁下还想喝的话，我们先喝完这七坛，然后再叫三十坛！”叶峰笑道。

　　“哈哈，叶老弟，今天的比试就到此为止好了，我们改天再一决高下。”武长琴笑道。

　　“随时奉陪。”叶峰一笑。

　　“呵呵，叶老弟，瑶光姑娘，我先告辞了……”武长琴一笑，起身走出了雅间，一走出雅间，他就赶紧运功逼出体内的酒，整个人顿时清醒了过来。

　　与此同时，雅间内，雨洛天问道：“叶兄，这人到底是什么来路？莫非你得罪过他不成？”

　　“我也不知道他是什么人，我们这是第一次见面。”叶峰皱眉道。

　　“咯咯，这就奇怪了，既然你们是第一次见面，他为什么要找你的麻烦？”谷悠然笑道。

　　“或许，他知道叶公子酒量过人，所以才来找叶公子的麻烦。”石秀芳笑道。

　　叶峰一笑，忽然看向了姬瑶光，“瑶光，你认识他吗？”

　　“见过一次，不过我并不知道他是谁。”姬瑶光顿了顿，接着说：“他或许还会来找你的麻烦，这几天我就跟在你身边好了。”

　　叶峰点了点头。

　　接下来，叶峰等人又聊了一会儿，然后返回了各自的房间。


第317章 最强三组

　　第二天，叶峰等人离开武者行馆，很快他们就赶到了演武场第三区。

　　演武场内，叶峰三人，铁狂三人，冰云幡三人到齐后，裁决席上的裁判让叶峰等人抽签，最终，抽签的结果是，叶峰一组先对战铁狂一组，随后，冰云幡一组再对战铁狂一组，然后他们接着再对战叶峰一组。

　　三组轮流交手，如果其中一组胜了两场的话，那毫无疑问，肯定就过关了。如果三组都只胜了一场，那就只能重新抽签，重新再战！

　　此时，叶峰三人和铁狂三人多已经登上擂台。

　　铁狂身边的两个人都是王城的人，其中一个名叫李靖，气质儒雅，另外一个叫做鹰野，长着鹰钩鼻，气质非常阴沉。李靖和鹰野所在的家族都依附于狮神殿，所以他们才会和铁狂在一组。

　　“李靖和鹰野都有道种，而且他们已经是混元境后期，小心！”谷悠然传音给叶峰和雨洛天，混元境后期，修炼出了自己的罡气，随意一击都带着非常可怕的力道，稍有不慎就有可能受伤。

　　叶峰和雨洛天两人没有小觑对手，听到谷悠然的话，他们都点了点头。

　　“李靖，准备好了吗？”铁狂忽然笑了起来。

　　“铁老哥，你放心好了，这一战我们绝对不会输的！”李靖一笑，手掌展开，金光闪烁，一尊金色小塔出现在他手中。

　　“这是什么道种？”叶峰和雨洛天脸色微变。

　　“这是李家的黄金宝塔，可以增幅别人的攻击力。”谷悠然正色道。

　　她的话音刚落，铁狂的身后忽然浮现出一只黄金狮子的虚影，凶威浩瀚！

　　李靖手中的黄金宝塔释放出金光，射入黄金狮子体内，顿时，黄金狮子原本虚幻的身体变得凝实起来，犹如真正的雄狮一样。

　　“吼……”

　　黄金狮子朝着叶峰三人发出一声惊天动地的巨吼，金色的音波如潮水般席卷向叶峰三人，擂台轰隆隆震动不止。

　　叶峰三人色变，往后急退，后退的刹那，叶峰率先出手，祭出木剑，一剑劈出！与此同时，谷悠然和雨洛天也纷纷出手。

　　“轰隆！”冲向叶峰三人的金色音波崩坏。

　　就在这时，鹰野背后浮现出一只黄金巨鹰，李靖也用黄金宝塔帮他加持了力量，黄金巨鹰飞了起来，凌空一个盘旋，然后俯冲向叶峰三人而去。

　　与此同时，铁狂背后的黄金狮子再次发出巨吼，金色音波如巨浪一般，猛冲向叶峰三人而去。

　　“上面的交给我！”叶峰忽然纵身而起，挥剑劈出，剑气化作一朵巨大无比的剑花，飞射向黄金巨鹰！

　　“轰！”剑花爆炸，剑气纵横，黄金巨鹰顿时被剑气绞碎。

　　与此同时，谷悠然和雨洛天也破掉了铁狂的音波功。

　　忽然，铁狂背后的黄金狮子和鹰野背后的黄金巨鹰融入两人体内，两人顿时被金光笼罩，当金光散去的时候，两人已经分别变成一只黄金狮子和黄金巨鹰。

　　嗖！嗖！

　　黄金狮子奔向雨洛天和谷悠然，黄金巨鹰则振翅扑向叶峰，一爪抓向叶峰的头颅！

　　叶峰祭出木剑，闪电般刺向黄金巨鹰的利爪，剑锋锐利，寒气逼人。利爪和木剑交击，当的一声，火星飞溅。

　　“当当当当……”

　　木剑和利爪交击的声音响彻不绝，一人一鹰剧烈厮杀起来。

　　有了李靖的黄金宝塔，鹰野和铁狂的实力都提升了一个档次，战力惊人。

　　“天哥，铁狂交给你，我去对付李靖！”谷悠然忽然避开黄金狮子的攻击，嗖一声掠向李靖而去。

　　只要把李靖解决了，铁狂等人的战力势必会减弱。可是，李靖又岂会没想到这一点？看到谷悠然攻来，他的宝塔忽然释放出百丈金光，宝塔骤然变大，朝着谷悠然镇压而去。

　　谷悠然轻轻蹬地，往后飘了十几丈，躲开了黄金宝塔的攻击。见谷悠然后退，黄金宝塔没有继续攻击谷悠然，而是往后倒退，退到了李靖身边。

　　众人看到这一幕，纷纷色变，想要破解掉铁狂等人的配合，似乎有些棘手。

　　“谷姑娘，黄金宝塔随意一撞，足以让混元境后期武者受伤，我劝你还是不要来冒险！”李靖笑道。

　　“给别人加持力量可不止你会。”谷悠然嫣然一笑，美眸当中释放出光芒，射入叶峰和雨洛天体内，顿时，叶峰和雨洛天的力量飙升。

　　本来，即便不用谷悠然的帮忙，叶峰也能够击败鹰野，现在得到谷悠然的帮助后，他更加容易击败鹰野。他没用木剑，直接赤手空拳攻向鹰野。

　　“哼，不知死活！”鹰野冷笑，探出利爪，抓向叶峰的拳头。

　　就在鹰野以为叶峰的拳头会被他撕烂的时候，叶峰一拳轰在鹰野的利爪上，咔嚓一声，骨骼断裂的声音响了起来。

　　“啊……”鹰野痛得叫了起来。

　　叶峰根本没有停手，箭步迈出，连续十拳轰在了鹰野身上，鹰野闷哼一声，嗖一声倒飞出去，坠落在擂台之外。

　　“碰！”不远处，雨洛天分出三个水人分身，同时出拳，铁狂所化的黄金狮子顿时被震飞出了擂台。

　　与此同时，谷悠然的眼眸中释放出光芒，把李靖整个人都笼罩了起来，李靖的力量不断流失。李靖骇然，急忙后退，主动下了擂台。

　　众人纷纷色变，叶峰这一组的实力再次令众人吃惊。

　　肉身力量惊人，剑术精妙的灵魂念师，叶峰！

　　能操控雨水，有神秘宝器酒葫芦的雨洛天！

　　拥有“精元之眼”，且贵为散花楼圣女的谷悠然！

　　这三个人组合起来，居然连铁战等人都不是对手，第三区还有谁能阻挡他们？

　　“冰师兄，这三个人非常不好对付。”擂台不远处的休息室内，一个气质阴柔的男子看着冰云幡，脸色凝重，此人是冰云幡一组的成员，殷朝阳！

　　“殷老弟，你又何必长他人志气灭自己威风？”一个国字脸大汉笑道，此人也是冰云幡一组的成员，四大家族之一，程家的天骄，程天华！

　　“鹰野已经受伤，这是我们的好机会，只要胜了鹰野他们，我们就肯定能够进入下一轮了！”冰云幡一笑。

　　确实，只要他们能赢了铁狂等人，铁狂就输掉了两场，他们和叶峰三人肯定能进入最后一轮。

　　“还有半个时辰，以狮神殿的手段，肯定能够治好鹰野的伤。”殷朝阳沉吟道。

　　“即便狮神殿真能治好鹰野的伤，我们的胜算也很大。”冰云幡目光一闪。

　　……

　　就在冰云幡等人说话的时候，叶峰三人已经下了擂台，回到了休息室。接下来他们可以休息很长一段时间，因为接下是冰云幡一组对战铁狂一组。

　　“谷姑娘，你对紫电王谷应该很了解吧？”叶峰看着谷悠然，问道。

　　“紫电王谷的人拥有紫电道种，攻击力极强。”谷悠然说道：“在紫电王谷年轻一代当中，最厉害人是白云飞，其次才是冰云幡。”

　　“在天骄榜上，冰云幡的排名虽然在铁狂之下，可是他真正的实力应该不比铁狂弱多少吧？”叶峰问道。

　　“他们不打个数百招是分不出胜负的。”谷悠然笑道。

　　“除了冰云幡之外，另外两个人呢？”叶峰问道。

　　“冰云幡的两个队友，一个是殷朝阳，这人拥有癸水道种，普通的武器遇到这种水会立刻被融化。”谷悠然说道：“另外一个是程天华，这人拥有程家的厚土气场，拳法霸道。”

　　不知不觉中，叶峰和谷悠然已经交谈了半个时辰，外面，铁狂和冰云幡等人已经登上了擂台。

　　“快开始了……”叶峰朝着外面看去，雨洛天和谷悠然也看了过去。

　　他们下一场的对手就是冰云幡，他们可以借此机会看一看冰云幡等人的实力。

　　擂台上，冰云幡看着铁狂，笑道：“铁狂，这次比赛过后，我们的排名也该换一换了。”

　　“想要铁某人的排名，你恐怕还不够资格。”铁狂一笑。

　　“大话谁都会说，就是不知……你有没有说大话的资格。”冰云幡讥笑。

　　“有没有资格，你马上就知道了。”铁狂一笑，憋了李靖一眼，示意李靖开启道种。

　　李靖点了点头，手掌一翻，黄金宝塔赫然出现在手中，金光四溢。


第318章 天人五衰

　　铁狂和鹰野也释放出了各自的道种，黄金狮子和黄金巨鹰的虚影漂浮在他们背后，气势冲天。

　　“动手！”冰云幡对殷朝阳说道。

　　殷朝阳点头，扬手一挥，黑水翻涌，化作一条条粗大的黑色水柱，垂直立于擂台之上。远远看去，水柱密密麻麻的，整个擂台都被水柱占据了，铁狂三人全部陷入水柱的包围。

　　看到这一幕，众人纷纷色变，殷朝阳想干什么？

　　叶峰三人也皱起了眉头，他们也猜不透殷朝阳想干什么。

　　这时，冰云幡也出手了，只见他扬手一挥，电光四溢，钻入了水柱中。一道道紫色的雷电在水柱上缠绕着，噼里啪啦作响，令人望而生畏。

　　当冰云幡和殷朝阳做完这一切的时候，程天华也出手了，他大步流星的冲杀向铁狂三人而去，厚土气场浮现在他体表，形成一层坚不可摧的防御。

　　就在程天华杀向铁狂三人的刹那，殷朝阳控制着水柱移动，挤压向铁狂三人。

　　“哼！”铁狂冷喝一声，他背后的黄金狮子张口发出一声惊天动地的巨吼，金色音波冲击在四面八方移动过来的水柱之上。

　　“噼里啪啦……”音波冲击在水柱上，水柱上的紫色雷电轰击在音波上，音波顿时溃散。

　　与此同时，程天华已经杀到铁狂前方，一拳轰向铁狂，厚土气场裹住他的拳头，使得他的拳劲变得沉重无比！

　　铁狂急忙出拳迎了上去！

　　“碰！”两拳相交，程天华踉跄后退了几步，撞在了一根水柱之上，可是令人吃惊的是，水柱上的紫色雷电居然沿着厚土气场流入了擂台，根本没有伤到程天华。

　　休息室内，叶峰目光一闪，他终于明白，为什么冰云幡会让程天华主动去攻击铁狂他们了，因为程天华根本就不怕雷电。

　　“轰轰轰……”

　　擂台上忽然传来轰鸣声，叶峰抬头看去，只见铁狂已经化作黄金狮子，抬起狮爪，抓断无数水柱。

　　与此同时，鹰野也化作黄金巨鹰，扑杀向殷朝阳！

　　殷朝阳随手一挥，黑水翻涌，席卷向黄金巨鹰，空气被腐蚀的“嗤嗤”声响彻不绝。

　　黄金巨鹰振翅，成百上千道罡气劈向黑色水浪而去。

　　“碰碰碰……”

　　黑水顿时被罡气撕裂，化作漫天的水滴。

　　“呵呵，癸水道种的威力可不止于此。”殷朝阳一笑，双手结印，四面八方的黑水全部朝他的双手聚拢而去，化作一朵黑色水莲。

　　狂暴的气息从黑色水莲中溢出，整个擂台都震动了起来。

　　众人纷纷色变，如果被这朵水莲击中的话，即便是混元境后期的武者也会重伤。

　　鹰野忽然变回人形，紧接着他往后急退，退后的同时，他的身后浮现出一只黄金巨鹰的虚影。

　　几乎就在鹰野背后浮现出黄金巨鹰的刹那，殷朝阳手中的黑色水莲忽然飞出，射向鹰野而去。

　　鹰野背后的巨鹰虚影飞出，冲向黑色水莲！

　　“轰隆！”黑色水莲与巨鹰虚影碰撞，惊天动地，浓烟滚滚，轰鸣声震耳欲聋。

　　“轰隆！”忽然，不远处也传来震耳欲聋的轰鸣声，叶峰凝目看去，交手的是冰云幡和李靖，李靖以黄金白塔镇压冰云幡，居然被冰云幡用紫色雷电震飞了。

　　震飞黄金宝塔后，冰云幡整个人就好像化作一道紫色闪电一样，瞬间杀到李靖身边，一指戳出，紫色闪电化作指印，戳向李靖而去！

　　李靖往后急退，同时他心念一动，黄金宝塔飞到他手中，他用黄金宝塔挡在了身前。

　　“当！”紫色指印戳在黄金宝塔之上，黄金宝塔嗡一声巨响，带着李靖飞出了擂台之外。

　　几乎同时，不远处，鹰野也被殷朝阳的黑色水莲炸飞到了擂台之外。

　　擂台上，除了冰云幡三人之外，只剩下了铁狂！

　　“铁狂，不必打了，你已经输了……”冰云幡一笑。

　　闻言，和铁狂交手的程天华往后急退，不再和铁狂交手。

　　“你一开始就想让程天华拖住我？”铁狂说道，他虽然看起来很大条，可是不代表他傻。

　　“没错，程老弟虽然不是你的对手，可是撑到我们解决李靖他们还是绰绰有余的。”冰云幡笑道。

　　休息室内，叶峰笑了起来，他忽然想到了“田忌赛马”。

　　擂台上，铁狂一笑，“冰云幡，你赢的是我们，并不是我一个人。”

　　话音未落，铁狂已经转身走下了擂台。

　　冰云幡淡淡一笑，无论如何，赢了就是赢了。

　　“最后一轮的两个名额已经诞生了……”裁决席上的老者笑道：“不过，既然是比武，自然要分出个高下了，半个时辰后，叶峰组和冰云幡组进行最后一次比试。”

　　闻言，冰云幡三人和裁决席上的长老客套几句后，走下了擂台。

　　叶峰的休息室内，谷悠然看着走下擂台的冰云幡等人，笑道：“不知他会想出什么办法对付我们？”

　　“兵来将挡，水来土掩……”叶峰一笑。

　　“到时候，我们怎么破那些带电的水柱？”雨洛天忽然问道。

　　“我已经有办法了……”叶峰一笑，传音把自己的办法告诉了谷悠然和雨洛天。

　　雨洛天和谷悠然听完叶峰的办法，均笑着点了点头。

　　“待会比赛开始的时候，程无双交给我好了。”雨洛天笑道。

　　“冰云幡交给我！”谷悠然笑道。

　　“看来我只能对付殷朝阳了。”叶峰一笑。

　　“殷朝阳的癸水道种很厉害，叶兄，你要小心！”雨洛天提醒道。

　　叶峰点头，他自然不会小觑殷朝阳，无论对手是谁，他都不会小看对手。

　　……

　　就在叶峰三人说话的时候，观众席上的雅间内，武长琴正竖着耳朵偷听隔壁别人的谈话。

　　他的隔壁，正是姬瑶光和石秀芳！

　　“小姐，马上就要到叶公子他们上场了。”石秀芳笑道。

　　姬瑶光从不怀疑叶峰的实力，她知道，叶峰拥有三道种，还有两种道种没有使出，一旦使出另外两种道种的话，恐怕天骄榜第一，独孤浩然也不是叶峰的对手。

　　“他现在根本没有什么可以依靠的势力，如果让别人知道他有三个道种的话，他的麻烦就大了。”姬瑶光心中想道：“那些老不死的需要天赋过人的青年……毕竟，一旦天人五衰到来，九死一生，如果有一具好的肉身用来夺舍的话，他们就可以重新再来了。无极大陆上有很多天才，不都是被这些老家伙害死的吗？”

　　深吸口气，姬瑶光又想：“不知孔雀族老祖达到第五衰没有？……除了他之外，楼兰圣域恐怕没人有机会达到第五衰，或许无痕公子可以……不过，无痕公子毕竟是孔雀族老祖的晚辈，连孔雀老祖都无法突破这道阻隔，他的机会或许也不大。或许，精武书院和念师书院有人达到了第五衰，且不止一个，毕竟，这两个地方是人类的两大武道圣地。”

　　“小姐，你在想什么？”忽然，石秀芳的声音打断了姬瑶光的思绪。

　　“没什么……”姬瑶光轻语。

　　“小姐，神卫选拔结束后，你马上就会离开吗？”石秀芳问道。

　　听到这里，隔壁雅间内的武长琴心中一紧：“什么？她要走？”

　　“我已经在这里呆了很久了，也是时候离开了。”姬瑶光美眸一闪。

　　“小姐，你的眼睛，真的必须要吸收那几样东西才能觉醒另外几种天赋吗？”石秀芳问道。

　　“没错……”姬瑶光点了点头，“想要做成那些事，必须靠我的眼睛，否则我根本不可能是那人的对手。”

　　石秀芳自然知道“那个人”是谁，可是，隔壁雅间内的武长琴就郁闷了，他听得一知半解。

　　“小姐，你已经收集了这么多年，也只收集到了一小半，另外几种东西，我们连听都没听说过，也不知道要收集到猴年马月。”石秀芳长叹。

　　“她们到底在收集什么？”隔壁的武长琴越来越郁闷，他想帮姬瑶光，却又不敢冲过去。

　　忽然，石秀芳说道：“小姐，叶公子他们出来了！”

　　闻言，姬瑶光朝着外面看去，叶峰等人已经登上了擂台。


第319章 第三区第一

　　擂台上，冰云幡看着谷悠然，笑道：“谷姑娘，我们可不是你们的对手，待会儿你们可要手下留情。”

　　“咯咯，你放心好了，我们绝对不会尽全力的。”谷悠然笑道，既然冰云幡想故意示弱的话，她就索性成全冰云幡。

　　冰云幡一笑，转头对殷朝阳点了点头，殷朝阳也点了点头，释放出黑水，化作一条条水柱。与此同时，冰云幡释放出紫色雷电，缠绕在水柱之上。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数百根水柱同时朝着叶峰三人冲去！

　　雨洛天忽然释放出水雾，水雾化作了三个透明的水人。紧接着，叶峰眉心一闪，释放出灵魂念头，化作满天的符文，符文演化成“太极阵”，钻入三个水人的眉心，随即符文演化出“寒冰阵”，也钻入三个水人的眉心。

　　顿时，三个水人化作三个冰人，犹如浓雾一般的寒气从三个冰人身上逸散开来。

　　叶峰又布置出几种阵法，全部融入冰人体内。随后，谷悠然美眸一闪，光芒照射在三个冰人身上，三个冰人的力量骤然提升。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个冰人冲出，直接用身体撞击在水柱上，水柱上的雷电轰击在冰人身上，瞬间就被冰人体内的“太极阵”吸收。被冰人撞击后，水柱崩塌，化作一滩黑水。

　　“碰碰碰……”冰人横冲直撞，不断有水柱被他们撞得粉碎。

　　冰云幡三人同时色变。

　　“哈哈，程天华交给我！”雨洛天大笑，纵身扑向程天华，用酒葫芦砸向了程天华。

　　程天华往后急退，一拳轰在酒葫芦之上，嗡的一声，酒葫芦巨震，程天华蹬蹬蹬后退三步，脸上浮现出一抹潮红。

　　雨洛天没有停手，他接住酒葫芦，再次用酒葫芦砸向程天华，程天华瞳孔一缩，急忙往后退。

　　看到这一幕，众人纷纷色变，心想：这酒葫芦莫非是中品宝器不成？

　　“轰隆！”

　　忽然，擂台的另外一个方向传来轰鸣声。

　　众人凝目看去，只见叶峰祭出“八卦剑阵”攻向了殷朝阳，殷朝阳扬手一挥，黑水翻涌，冲向八卦剑阵。剑阵释放出无数剑气，把黑水绞碎，化作满天的水滴。

　　紧接着，八卦剑阵继续冲向殷朝阳，所过之处，剑气纵横。

　　殷朝阳急退，同时，只见他双手结印，双手间出现一朵黑色水莲，狂暴的气息席卷四面八方。

　　嗖！

　　黑色水莲飞出，射向叶峰而去！

　　叶峰念头一动，八卦剑阵迎了上去。

　　“轰隆！”黑色水莲撞击在八卦剑阵上，瞬间爆炸，剑气和黑色水雾顿时交织在了一起，浓烟滚滚。

　　浓烟还未散去，叶峰忽然一个箭步冲向殷朝阳，一记天王拳轰出！

　　殷朝阳急忙挥拳迎了上去，碰的一声，殷朝阳闷哼一声，倒飞出几丈后落在了地上。殷朝阳刚想爬起来，叶峰不知何时居然出现了他的身边，把木剑放在了他的喉咙上。

　　“你最好不要动……”叶峰笑道。

　　殷朝阳深吸口气，不再反抗。

　　叶峰一笑，朝着不远处看去，只见雨洛天祭出酒葫芦，酒葫芦骤然变大，镇压向程天华！

　　程天华急忙后退，可是已经迟了，酒葫芦已经镇压而至。碰的一声，程天华被酒葫芦震飞出了擂台。

　　叶峰又看向谷悠然所在方向，谷悠然轻飘飘的往后飞了起来，避开了冰云幡释放出的紫色雷电，笑道：“冰云幡，你的人已经输了。”

　　冰云幡脸色一变，他转头一看，当看到殷朝阳被叶峰制住，程天华被逼下擂台的时候，他轻叹一声，不再继续攻击谷悠然。

　　叶峰笑了笑，转头看着裁决席上的老者，说道：“老先生，我想应该可以宣布结果了。”

　　“呵呵，这最后一场比试，你们赢了。”老者笑道。

　　叶峰笑了笑，收起了木剑，殷朝阳松了口气，连忙起身。

　　“好了，这次的比武到此为止，明天开始神卫选拔最后一轮，都散了吧……”裁决席上的老者缓缓开口。

　　闻言，叶峰等人走下了擂台，观众席上的人也纷纷离场。

　　来到演武场外和姬瑶光两人汇合后，叶峰一行人朝着武者行馆走去。

　　……

　　没多久，叶峰等人回到了武者行馆，进入武者行馆后，他们发现，武者行馆里面几乎没有任何人。

　　怎么回事？叶峰等人疑惑。

　　就在这时，一个武者从雅间内走出，打算离开武者行馆，叶峰连忙过去询问。问了对方之后，他终于知道为什么武者行馆会没有人了，精武商会正在进行交易大会，武者行馆内的人已经去了精武商会！

　　“叶兄，我们也去看看吧，据说精武商会什么都有。”雨洛天笑道。

　　叶峰点了点头。

　　当即，一行人朝着精武商会走去。

　　精武商会是精武书院开设的，之前在天荒域的时候叶峰就去过，当时他还遇到了一个神秘的斗笠人。

　　想到天荒域，叶峰不禁想起了顾念奴，他低声自语：“阿奴，用不了多久我就会回去。”

　　等他不用顾忌太易教的时候，他就会回去了……到时候，他会让太易教付出代价的！

　　“不知阿公和小莫愁怎么样了？”叶峰又想起了小莫愁和阿公。

　　“有我给的武技，这个时候，大哥和楚阳应该已经当上奴隶长了吧？”叶峰很怀念大叶部的人。

　　“到了……”一道声音打断了叶峰的思绪，他们已经到了精武商会。

　　精武商会共有三层，第一层是公开的交易大厅，摆摊的人非常多，摊上的都不是特别珍贵。第二层有数百个拍卖室，每个拍卖室，每隔一段时间就会进行一次拍卖。第三层只有一个拍卖室，只有一种人能去第三层，那就是万象境强者！

　　叶峰等人进入精武商会第一层交易大厅的时候，大厅里已经是人山人海。

　　“第一层的东西虽多，可都不是什么好东西，我们去第二层看看吧。”谷悠然笑道。

　　叶峰等人点了点头，他们已经看一了一下，第一层确实没有什么好东西。

　　就在叶峰等人打算去第二层的时候，一道声音从叶峰等人身后传来：“悠然，你也要去第二层吗？”

　　谷悠然和叶峰等人转身一看，说话的人居然是宋天！跟在宋天身边的两个人，一个陆北冥，一个是沙陀鸣。

　　“莫非宋公子也想去第二层？”谷悠然笑道。

　　宋天点了点头，“悠然，我们一起上去吧。”

　　谷悠然没有马上回答宋天，而是斜睨了一眼雨洛天，见雨洛天无动于衷，她才对宋天点了点头：“好吧。”

　　宋天岂会没有注意到谷悠然的“小动作”，他虽然好奇雨洛天和谷悠然的关系，可他没有多说什么，因为他压根就没把雨洛天放在眼里。

　　当即，叶峰和宋天等人一起上了第二层。

　　第二层由一个大厅和数十个依附于大厅的拍卖室组成，大厅内有不少摆摊的人，所卖的东西五花八门。

　　叶峰在一个摊位上看到了下品宝器，不过很可惜，是件残次品。紧接着，叶峰又看到了宝药，武技等等。

　　看到叶峰盯着大厅里面的东西看，像没见过宝物一样，陆北冥的眼中闪过不屑之色。

　　“石姑娘，没想到你也来了精武圣城。”忽然，沙陀鸣对石秀芳笑道。

　　叶峰脸色微变，沙陀鸣居然认识石秀芳。

　　“神卫选拔，秀芳岂能错过？”石秀芳笑道。

　　“秀芳？”陆北冥脸色微变，笑道：“姑娘是不是盘龙城的石姑娘？”

　　石秀芳点了点头。

　　“我早就听我堂弟说过，盘龙城石姑娘不仅琴艺精湛，武学天赋也非常过人，改日有机会的话，陆某人一定要听一听石姑娘的琴曲。”

　　语气微顿，陆北冥看着姬瑶光，笑道：“石姑娘，这位姑娘是你朋友吗？”

　　“她是我表姐，也姓石。”石秀芳笑着点了点头。

　　叶峰心中暗笑，这石秀芳撒谎连眉头都不皱一下，实在厉害！

　　就在这时，宋天忽然笑道：“悠然，三号拍卖室的拍卖会马上就要开始了，我们一起去看看吧？”

　　“多谢宋公子，我们还是自己去好了。”谷悠然笑道。

　　宋天笑着点了点头，转身离去，陆北冥和沙陀鸣紧随其后。

　　他们没走多远，谷悠然看着雨洛天，笑道：“天哥，我们也去三号拍卖室吗？”

　　刚走出没多远的宋天听到“天哥”两个字，脸色忽然一变，眼中闪过一抹惊人的杀机。


第320章 拍卖会

　　宋天很快就恢复了平静，和陆北冥两人一起进入了拍卖室。

　　叶峰等人紧随其后，也进入了拍卖室。进入拍卖室后，一个侍女迎了上来，把叶峰等人带入了雅间。叶峰等人并不知道，他们刚刚进入雅间，武长琴紧跟着也进入了雅间，而且就在他们隔壁。

　　“上次喝酒输给了你，这次我倒要看看，你还能不能赢我？呵呵，有我在的话，你休想拍卖到任何东西！”武长琴笑道。

　　与此同时，另外一间雅间内，宋天缓缓开口：“查出来了吗？”

　　宋天背后，一个血刀门的弟子恭敬回禀：“回大师兄，已经查清楚了，那人叫做雨洛天，从悟道茶会结束开始，谷姑娘一只和他在一起。就在刚才，他们已经通过了神卫选拔第四轮。”

　　“雨洛天！”宋天的眼中闪过杀机。

　　“宋兄，一个无名小卒而已，根本不值得你动怒。”陆北冥说道。

　　“没错，表哥，一个无名小卒而已，何必动怒？”沙陀鸣一笑。

　　“一个无名小卒，能通过第四轮吗？”宋天说道。

　　“他和谷姑娘在同一组，当然能通过第四轮！”沙陀鸣说道。

　　“没错，否则凭他怎么可能通过第四轮？”陆北冥讥笑。

　　“表哥，如果有机会的话，我帮你把那小子解决了。”沙陀鸣笑道。

　　宋天点了点头，雨洛天根本不值得他亲自出手，交给沙陀鸣正好合适。

　　……

　　叶峰等人所在雅间内，谷悠然边随意的聊着，边等待着拍卖会的开始。

　　没多久，一个体态丰腴的红衣女子登上了拍卖台，笑道：“诸位，拍卖会马上就要开始了，奴家是这次拍卖会的拍卖师，红娘子。”

　　“终于要开始了……”很多人都已经等的不耐烦了。

　　“这次拍卖会共有十件拍卖品……”红娘子笑道：“把第一件拍卖品拿上来。”

　　闻言，两个身穿青色铠甲的侍卫抬起一艘金色宝船登上拍卖台，金色宝船上雕刻着各种各样的飞鸟，栩栩如生，在金光的映衬下，飞鸟就好像在金光中翱翔一般。

　　“这是金光宝船，虽然它只是下品宝器，可是它可以搭载数十人。它的底价是四百万元石，诸位如果想买的话，就请出价吧，每次加价不能少于十万元石！”红娘子笑道。

　　“四百一十！”

　　“四百二十！”

　　……

　　不少人开始加价。

　　叶峰和雨洛天等人没有出价，这艘宝船虽然珍贵，却不是他们想要的东西。

　　没多久，金光宝船被人买走了，红娘子笑了笑，又开始拍卖第二件拍卖品……紧接着是第三件、第四件……

　　接连几件拍卖品，叶峰等人都没有出价。

　　宋天等人倒是买走了一件，其他几件则被雪无道和武剑仇等人买走了，他们和叶峰等人居然同在一个拍卖室。

　　“第八件拍卖品，天雷花！”红娘子笑道：“或许有的人对天雷花不了解，奴家就为诸位介绍一下这种花好了……天雷花靠吸收天雷生长，这种花看似脆弱，可是却连天雷都无法摧毁它，它可以用来炼制丹药，也可以用来锻造宝器，当然，如果谁拥有雷电类道种的话，就更不能不买下它了。”

　　“天雷花！”叶峰目光一闪，天雷花里面肯定有雷电之力，可以用来修炼《金刚琉璃宝体》的话。

　　“怎么，叶大哥难道想买下天雷花？”谷悠然笑道，她知道，叶峰多半是想用天雷花修炼金刚琉璃宝体。

　　叶峰点了点头，笑道：“我确实想买下天雷花。”

　　这时，红娘子的媚笑声忽然传来：“天雷花，底价九百万，诸位出价吧。”

　　“九百一十！”有人抢在叶峰之前出价。

　　“这个声音……出价的人应该是白云飞！”谷悠然说道。

　　“白云飞有紫电道种，他想买下天雷花并不奇怪。”叶峰一笑，高声道：“九百三十！”

　　“九百八十！”白云飞直接把价钱抬高了五十万。

　　叶峰刚想出价，一道懒洋洋的声音传遍整个拍卖室：“一千五百万……”

　　众人先是一愣，随即纷纷色变：“一……一千五百万？”

　　不少人捏了捏自己的脸，发现自己没有在做梦，确实有人出价一千五百万。

　　白云飞脸色一变，他只能无奈的摇摇头。

　　“武长琴！”叶峰不会忘记武长琴的声音，出价的人肯定是武长琴无疑。

　　“一千五百万，还有没有人加价？”红娘子笑道。

　　“小姑娘，你不用问了，我看……应该已经没有人加价了。”武长琴懒洋洋的笑道。

　　红娘子一笑，她等了片刻，确定没有人出价后，她才说道：“既然没有人出价，那天雷花就成交了。”

　　雅间内，雨洛天看着叶峰，“他应该是故意冲着你来的。”

　　叶峰深深的看了姬瑶光一眼，暗暗叹道：“红颜祸水啊……”

　　他知道，武长琴之所以针对他，肯定是因为姬瑶光。

　　姬瑶光朝着叶峰投去一抹歉意的目光，她也知道，武长琴之所以针对叶峰，肯定是因为自己。

　　就在这时，红娘子的笑声传来：“第九件拍卖品，魔炎晶，这种晶石只有在万丈岩浆之下才能找到，拥有火系道种或者火系气场的人……千万不要错过。”

　　叶峰目光一闪，这魔炎晶他要定了，因为魔炎晶也是修炼《金刚琉璃宝体》的好的东西。

　　“魔炎晶！”陆北冥对魔炎晶也动心了，他拥有火系气场，吸收魔炎晶后，他的武者气场肯定会变强。

　　“诸位，魔炎的底价是一千万。”红娘子一笑。

　　“一千零五十万！”陆北冥第一个出价，他对魔炎晶势在必得！

　　这一次，叶峰没有着急出价，他等了片刻才开口：“一千零八十万！”

　　没有听到武长琴的声音，叶峰微微松了口气。

　　“一千一百万！”陆北冥冷冷道。

　　“一千一百五十！”叶峰不甘示弱，他也对魔炎石志在必得。

　　陆北冥冷哼一声，他刚想开口，一道懒洋洋的声音传遍拍卖室：“三千万！”

　　“……”众人全部石化，这到底是谁家养的败家子啊？实在太坑爹了！

　　陆北冥差点气得吐血。

　　“陆兄，放弃吧……”沙陀鸣拍了拍陆北冥的肩膀。

　　“无论他是谁，我绝不会放过他！”陆北冥的脸色非常难看。

　　其实，被气到的人不止是陆北冥，叶峰也被气得火冒三丈，恨不得马上杀了武长琴。

　　雨洛天和谷悠然看着叶峰……他们忽然觉得叶峰非常“可伶”，居然惹到了一个败家子。

　　这时，红娘子笑道：“三千万，还有没有人出价？”

　　众人沉默，谁敢出价？再出价，人家说不定又把价格抬高一倍，可以把你活活吓死。

　　“既然如此的话，魔炎晶就成交了……接下来，我们拍卖最后一样东西。”红娘子顿了顿，笑道：“这最后一件拍卖品，乃是我精武商会的人无意间发现的，来人，把东西拿上来！”

　　一个侍卫把东西送上拍卖台，众人凝目看去，东西放在一个玉盒里面，被封印着，一个个符文围绕着玉盒飞舞，光芒四射。

　　红娘子把愈合打开，顿时，恐怖的威压席卷开来，血气冲天。

　　众人纷纷色变，朝着玉盒里面看去，玉盒里面还有一个盒子，这个盒子是透明的，里面放着一颗拇指大小，通体血红的珠子。

　　尽管被透明的盒子装着，血红色珠子的气息还是非常恐怖，令人心悸。

　　这是什么东西？众人纷纷色变。

　　“诸位，这是……远古巨龙的眼珠！”红娘子缓缓开口。

　　“远古巨龙的眼珠！”

　　众人纷纷色变，震惊不已。

　　远古巨龙，乃是妖兽中的霸主之一，已经灭绝，没想到这里居然有它的一颗眼珠。

　　姬瑶光看着盒子里面的眼珠，玉容一变，眼中露出激动之色。

　　叶峰憋见姬瑶光的表情，脸色微变，“莫非瑶光想要这颗眼珠？”

　　其实不止是姬瑶光，谷悠然也非常激动，“如果得到这颗眼珠，说不定能得到远古巨龙的部分传承。”

　　“诸位，这颗眼珠的底价是五千万，每次加价不得少于百万，诸位如故想要的话，请出价吧。”红娘子一笑。

　　“五……五千万！”众人纷纷色变。


第321章 二百九十劫

　　尽管五千万这个价格很昂贵，可是想买下巨龙眼珠的人却不在少数。

　　“五千一百万！”宋天出价了。

　　“五千二百万！”武剑仇也出价了，显然，他也很想得到巨龙眼珠。

　　“五千三百万！”雪无道紧跟着也出价了。

　　听到出价的人是宋天等人，不少人暗暗摇头，打消了和这些人争夺巨龙眼珠的想法，因为他们根本就争不起。

　　叶峰的雅间内，姬瑶光看着叶峰，“帮我买下它。”

　　闻言，叶峰点了点头，高声道：“五千五百！”

　　“哼！”宋天冷哼一声，高声道：“五千八百！”

　　“六千！”叶峰淡淡开口。

　　“大师兄，我们还出不出价？”武剑仇所在雅间内，一个精武堂的弟子问武剑仇。

　　“不用……现在还不是时候。”武剑仇目光一闪。

　　雪无道也没有继续出价，显然，他想让叶峰和宋天先争一争。

　　“六千三百！”宋天再次开口。

　　叶峰刚想出价，一道懒洋洋的声音传遍整个拍卖室：“一亿！”

　　“一亿！”众人倒吸口凉气，这败家子又发疯了。

　　叶峰和宋天等人也纷纷色变。

　　红娘子也被武长琴吓到了，她深吸口气，说道：“诸位，还有没有人出价？”

　　拍卖室顿时变得非常安静，谁也没有出声。

　　“一亿一千万！”姬瑶光忽然开口。

　　众人纷纷色变。

　　武长琴的脸色也变了，他本以为想买下巨龙眼珠的人是叶峰，没想到居然是姬瑶光！

　　“遭了……”武长琴咽了咽唾沫，起身离开了雅间，也不知道去什么地方了。

　　“一亿一千万，还有没有人愿意出价？”红娘子忽然笑道。

　　拍卖室很安静，没有人再次出价。

　　“既然没有人出价的话，巨龙眼珠就成交了……好了，这次的拍卖会到此为止，多谢诸位捧场。”红娘子笑道。

　　随着红娘子的话音落下，这次的拍卖会也随之宣告落幕。叶峰等人起身离开了雅间，在侍卫的带领下，他们朝着领取拍卖品的地方走去。

　　很快，叶峰等人来到一间房间内，一个老者早已经在房间内恭候多时。

　　“呵呵，在下精武商会的总管，这时诸位刚才拍卖到的巨龙眼珠。刚才有位公子已经帮诸位付了钱，所以，诸位可直接拿走巨龙眼珠。”老者笑呵呵的取出了玉盒，恭敬的递给了姬瑶光。

　　姬瑶光没和老者客气，伸手接过了玉盒。

　　“老先生，不知那位公子是谁？”谷悠然笑道。

　　“老夫也不知道……”老者摇了摇头。

　　谷悠然一笑，她似乎已经想到了什么人。

　　“不知诸位当中有没有一个叫叶峰的人？”老者忽然笑着问道。

　　“我就是。”叶峰笑道。

　　“那位公子让我把这些东西交给你。”老者一笑，递给叶峰一个乾坤布袋。

　　叶峰接过来一看里面的东西，脸色忽然一变。

　　“那位公子托老夫转告叶小兄弟一句话：这次我赢了。”老者笑道。

　　“……”叶峰石化了。

　　“诸位，老夫还有事，先告辞了。”老者呵呵一笑，离开了房间。

　　老者走后没多久，叶峰等人也走出房间，离开了精武商会。

　　……

　　就在叶峰等人离开精武商会的时候，精武商会某间房间内，武长琴懒洋洋的躺在软榻上，他前方的地面上赫然跪着一个老者，他正是刚才给叶峰等人东西的老者。

　　“事情办得怎么样了？”武长琴笑道。

　　“回长老，事情已经办妥了。”老者恭敬禀报。

　　“呵呵，不错，不错。”武长琴笑道：“那位姑娘说了些什么？”

　　“那位姑娘说她很喜欢长老给他的东西。”老者笑道。

　　“哦？”武长琴霍然坐起身来，问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的！”老者正色道：“长老如此英伟不凡，只要是个女人就不会拒绝长老。”

　　“呵呵，说得好，说得好！”武长琴一指点在老者眉心，老者全身一颤。

　　“会不会就看你的悟性了……”武长琴一笑，走出了房间。

　　“地阶武技！”老者激动不已，暗想，这个马屁拍得太成功了！

　　……

　　这个时候，叶峰等人早已经回到了武者行馆。

　　房间内，叶峰取出老者给他的乾坤布袋，从乾坤布袋中取出了两个玉盒。打开其中一个玉盒，雷光四溢，噼里啪啦的响个不停，一朵巴掌大小的花朵躺在盒子里，花朵犹如牡丹，颜色却是青色的。

　　天雷花！叶峰目光一闪，有了这朵花，他的《金刚琉璃宝体》势必会更上一层楼。

　　叶峰取出伏魔鼎，把天雷花放入了伏魔鼎，一放入伏魔鼎，天雷花中的雷电就被彻底诱发出来，充满整个伏魔鼎。叶峰跳入伏魔鼎，运转《金刚琉璃宝体》的修炼法门，不断吸收雷霆之力。

　　狂暴的雷电之力经过功法的转化之后，变成了淬炼叶峰肉身的“劫难之力”。

　　天雷花里面的擂台之力霸道无比，普通人是无法吸收的，不过，叶峰拥有佛门的炼体之术，即便不用吞噬道种，他也可以“消化”这些力量。

　　随着时间的推移，叶峰的力量越来越强，天雷花蕴含的雷电之力越来越少。

　　两个时辰后，叶峰的身体表面浮现一层氤氲的光芒，耀眼之极。他的《金刚琉璃宝体》已经修炼到两百三十劫！

　　忽然，天雷花粉碎，化作齑粉。

　　叶峰取出魔炎晶，魔炎晶释放出滔天的火焰，充满整个伏魔鼎。有了魔炎晶释放出的火焰，他又可以继续修炼下去了。

　　忍受着巨大的痛苦，他经历着一次又一次的劫难，肉身不断蜕变！

　　当魔炎晶内的火焰被消耗完的时候，叶峰的皮肤释放出氤氲的光芒，宛如炒豆的脆响声响起，叶峰的骨骼居然也发生了蜕变。

　　这种蜕变持续了半个时辰，蜕变结束的时候，叶峰呼出一口浊气，身上的光芒也缓缓收敛。

　　嗖！

　　叶峰跃出伏魔鼎，这一跃，他感觉整个人突然变轻了许多，力量也变强了数倍。

　　“已经二百九十劫……不知我现在的力量究竟有多大了。”叶峰自语，眉心闪过一抹金光，一个黄金巨人出现在他面前。

　　机关兽！

　　叶峰打算和机关兽比比看，到底谁的力量更强一些。

　　“动手！”叶峰看着机关兽，一拳轰出，机关兽听到叶峰的命令，大步迈出，一拳迎了上去。

　　“轰隆！”两拳相交，劲气四射，整个房间都震动起来，机关兽倒飞出几丈，落地后后退了几步才稳住身形。

　　叶峰纹丝未动！

　　“以我现在的力量，即便是混元境大圆满，不靠道种，我也有一战之力！”叶峰感受身上强大无比的力量，喃喃自语，佛门的炼体之术修炼起来虽然艰难，可是效果却非常惊人。

　　“如果你再把心力修炼到第二重的话，你的力量将会更大！”天魔水仙的声音忽然从木剑中传出。

　　叶峰闻言目光一闪，按照《千流心典》上记载，每修炼出一个心力种子，心力相应的会提高一重，现在他已经修炼出一个心力种子，如果他能再修炼出一个心力种子，他的力量将会更大！

　　越是强大的力量，越是需要强大的心力来控制，这样才能把强大的力量凝聚起来，继而提高攻击力。

　　距离上次他修炼出心力种子已经过去很长一段时间，现在，他的力量和灵魂力都有了提高，要修炼出第二个心力种子并不是什么难事。

　　深吸口气，叶峰盘坐下来，开始修炼《千流心典》，分割心力，先分成一千份，然后把每一份都用灵魂力温养，使其壮大，最后再把所有心力融合成心力种子。

　　一个时辰后，他把心力分成了一千份，然后开始温养……

　　又过了一个时辰，他开始融合心力……

　　终于，他把所有心力都融合了起来，形成一个心力种子。

　　“轰！”叶峰运转心力，一拳轰出，撕裂空气，气爆声不绝，整个房间都在摇晃。

　　这只是他纯粹的肉身之力而已，即便是真元形成的防御恐怕也承受不住他这一拳。

　　“轰！”叶峰运转体内的真元，再次轰出一拳，真元之力凝聚成拳印，轰向前方虚空，空气震动，炸响声不绝。

　　这一拳恐怕连罡气形成的防御都能撕裂，霸道无比！


第322章 反噬

　　叶峰在修炼的时候，他隔壁的房间内，姬瑶光也在修炼！

　　姬瑶光盘坐在蒲团上，她的前方漂浮着巨龙的眼珠，以及其他几种不知名的宝药，或是花、或是草……整个房间都充斥着药香，沁人心脾。

　　“小姐，你真的要试吗？东西还没有聚齐，万一发生什么意外怎么办？”石秀芳满脸担忧之色。

　　“缺少的东西可以日后补上，有了远古巨龙的眼珠，应该已经能觉醒了，我已经不能再等了……”姬瑶光说道。

　　石秀芳还想说话，姬瑶光忽然吩咐道：“去外面看着。”

　　“是，小姐……”石秀芳深吸口气，转身走出房间，随手带上了门，布下了阵图。

　　房间内，姬瑶光深吸口气，双眼同时释放出了碧绿色的光芒，把她前方的宝药和巨龙眼珠都笼罩了起来。

　　巨龙眼珠和宝药的力量缓缓被姬瑶光吸收……渐渐的，姬瑶光的瞳孔已经变成了深蓝色，配上她那绝色的面容，美的令人窒息。

　　也不知道过了多久，巨龙眼珠已经变得黯淡无光，宝药也枯萎了。姬瑶光闭上双眼，捏碎一块块元石，吸收着天地元气。

　　过了很久，姬瑶光才重新睁开双眼，眼中散发出耀眼的光芒，恐怖的气息席卷整个房间。

　　“成功了，第四种天赋应该已经觉醒了……”姬瑶光触发瞳孔，瞳孔变成了暗紫色，她似乎想施展某种惊世的瞳术！

　　忽然，她感觉眼前一阵恍惚，身子一软，不由自主的倒了下去，火热的气息从她身上释放出来，席卷四面八方，房间内所有东西瞬间就被热气灼烧成灰烬。

　　她的皮肤瞬间变得通红，全身剧痛不已，似乎要撕裂开来一样，蓦然，她身上的衣服全被化作了灰烬，露出一具雪白、犹如白玉的胴体！与此同时，房间内的热气越来越多，连墙壁都被热气烤焦了！

　　“轰隆！”墙壁终于承受不住热气的炙烤，轰然倒塌，接着化为灰烬。

　　热气席卷向隔壁的两个房间，其中一个房间的武者尚未反应过来就被热气冲击到了，当场被烧死。另外一个房间内的不是别人，正是叶峰！

　　看到热气席卷而来，叶峰开启吞噬道种，吞噬之气弥漫全身，热气顿时被吞噬之气吞噬。

　　抬头看着置身于热气中央的姬瑶光，叶峰脸色剧变，急忙冲了过去。看到姬瑶光一丝不挂的身体，叶峰心中不由一阵燥热，他猛的咬破自己的嘴唇，让自己清醒过来。

　　清醒过来后，他扶起姬瑶光，把手放在了姬瑶光光华的背上，往姬瑶光体内注入吞噬之气。姬瑶光体内的热气被不断被吞噬之气吞噬，与此同时，外界的热气缓缓消散着……

　　一部分热气被吞噬道种吸收，一部分热气流入了叶峰体内，令叶峰有种被烈火炙烤的感觉。

　　忽然，姬瑶光的身体软倒在了叶峰怀里，温香软玉在怀，叶峰不由心猿意马，他深吸口气，连忙稳住心神，继续吞噬姬瑶光体内的热气。

　　姬瑶光体内的热气，源源不断的从她的瞳孔内流入她的体内，几个时辰后，叶峰依然没能把这些热气吸完。

　　叶峰感觉自己已经无法继续吞噬热气了，已经快到极限！

　　这时，姬瑶光终于恢复一丝清醒，她控制自己的瞳孔，把力量缓缓束缚起……渐渐的，她的瞳孔由暗紫色变成了深蓝色，最后终于变成了黑色。

　　做完这一切后，她整个人已经虚脱，只能任由叶峰抱着。

　　叶峰感觉姬瑶光的体内已经没有热气，他收回了吞噬之气，低头看向姬瑶光，姬瑶光恰好抬起了螓首看着他。

　　本以为姬瑶光会发怒，可是令叶峰意外的是，姬瑶光只是脸色微微一红，紧接着马上就恢复了平静，低声道：“你先转过去……”

　　叶峰尴尬的笑了笑，把头转了过去，并松开了手。

　　“嗯……”一道极具诱惑力的呻吟声传来，叶峰转头一看，只见姬瑶光已经软倒在了地上，不堪一握的纤腰和丰腴的臀部呈现在他的面前，令人血脉贲张。

　　叶峰暗骂自己一声，姬瑶光连站起来的力气都没有，我怎么把手松开了？他急忙把姬瑶光重新抱了起来，接着马上把头转了过去。

　　姬瑶光重新被叶峰抱在怀里，玉容一红，她侧目看去，发现叶峰已经把头转了过去，脸上不禁露出了笑容，可惜，这个笑容叶峰是没机会看到了。

　　“瑶光，到底发生什么事了？”叶峰忽然问道。

　　“没事……只是我练功出了点叉子而已。”姬瑶光轻轻喘息。

　　“你……现在已经没事了吧？”叶峰又问。

　　“最多半个时辰我就会恢复了。”姬瑶光柔声道。

　　“才半个时辰？”叶峰脸色微变。

　　姬瑶光没有说话，玉容微微一红。

　　见姬瑶光不说话了，叶峰尴尬的笑了笑，顿时，房间变得非常安静。

　　叶峰实在找不到什么说的，姬瑶光本就不喜欢说话，更是无话可说。一阵阵香气漂入叶峰鼻中，令叶峰原本平静下去的心又开始躁动起来。

　　这半个时辰，注定是很难度过的！

　　叶峰咽了咽唾沫，忽然开口：“瑶光，你今年几岁了？”

　　姬瑶光一怔，显然是被叶峰的问题问蒙了。

　　“瑶光，我已经快二十了。”叶峰不等姬瑶光回答，忽然又开口了。

　　姬瑶光露出的淡淡的笑容，静静的听着叶峰的“废话”。

　　“瑶光，你也会弹琴吗？”

　　“瑶光，石姑娘跑到哪里去了？”

　　叶峰连续问了好几个问题，总算忘了怀里还有个没穿衣服的美人。他没有注意到，怀里的美人已经在他怀里睡着了，脸上还带着淡淡的笑容，这一刻的姬瑶光，已经没有了往日的冷漠！

　　终于，半个时辰到了，叶峰笑道：“瑶光，你应该没事了吧？”

　　没有人回答。

　　叶峰犹豫了一下，转过头一看，发现姬瑶光居然睡着了，他不禁看呆了。良久他才回过神来，他轻轻一叹，心道：这才是真的你吗？

　　“小姐？成功了吗？”忽然，石秀芳的声音从房间外传来，房间被她自己用阵图封住，所以刚才发生的变故，她根本就没有感觉到。

　　叶峰脸色微变，他和姬瑶光这个样子被撞见可不好。

　　就在这时，姬瑶光脱离他的怀中，嗖一声掠到了他的后方。

　　叶峰松了口气，终于离开了，再抱下去，他也不知道会发生什么事。

　　“秀芳，进来吧。”姬瑶光的声音忽然从叶峰背后传来。

　　叶峰转身一看，姬瑶光已经穿上蓝色长裙，又变得冷漠无比，和之前她睡着的时候判若两人。

　　咯吱一声，石秀芳打开门走入了房间，当她看到房间已经面目全非的时候，玉容剧变，她看着姬瑶光，惊疑道：“小姐，发生什么事了？”

　　“没什么……”姬瑶光说道：“神卫选拔马上就要开始了，我们走吧。”

　　石秀芳知道，既然姬瑶光不愿意说，即便自己再问也无济于事，于是她不再多问。

　　叶峰没想到石秀芳这么好说话，他刚才已经想了一大堆理由，可是根本就没有用上。

　　“走吧……”姬瑶光率先走出了房间。

　　叶峰深吸口气，紧跟了上去，石秀芳也跟了上去，只见她柳眉微蹙，也不知在想些什么。

　　出了房间，和雨落天、谷悠然汇合之后，叶峰等人离开了武者行馆，朝着演武场而去。

　　很快，他们来到了演武场最中央的区域，这个区域乃是演武场第一区，足以容纳十几万人。叶峰等人到来的时候，独孤浩然、宋天、雪无道、武剑仇等人紧跟着也来到了演武场。

　　看到雨洛天，宋天眼中闪过一抹杀机。

　　“嘿嘿，神卫有什么好的？居然有这么多人拼命去抢？”忽然，一道笑声从众人背后传来。

　　叶峰等人和独孤浩然等人齐齐看了过去，一胖子和一个少年走入比武广场。能走入比武广场的只有两种人，第一种是参加神卫选拔的人，第二种就是修为高深，不担心被精武堂驱除出去的人。

　　这个胖子和少年明显不是参加选拔的人，更不可能是修为高深之人，他们居然敢擅自闯进来，实在是胆大包天！

　　“小鱼儿！”叶峰一笑，进来的人居然是小鱼儿和朱胖子。


第323章 万象之上

　　听到小鱼儿说神卫军的坏话，陆北冥冷冷说道：“哼！你算什么东西，居然也敢在这里大言不惭？”

　　其他人也面色不善的看着小鱼儿和朱胖子。

　　“嘿嘿，你们都这么看着我干什么？”小鱼儿嘻嘻笑道：“我不就问你们神卫到底有什么好的吗？你们至于这样看着我吗？”

　　语气微顿，小鱼儿看着陆北冥，笑道：“我小鱼儿确实不算什么东西，因为我是个人，不过你倒是算个东西。”

　　陆北冥脸色一沉，他刚想说话，他身后一个人忽然低声道：“陆兄，这小子是个疯子，不要惹他！”

　　陆北冥侧目看去，说话的人叶峰也认得，此人正是南宫腾！

　　当初在灵魂战场，叶峰和姬瑶光抓捕吞魂的时候，遇到过南宫腾，之后他们进入灵魂战场圣殿的时候，又遇到过一次，那一次，南宫腾被朱胖子打跑了。

　　“原来是南宫兄！”陆北冥看到南宫腾，顿时变得客气起来。

　　南宫腾刚想说话，小鱼儿忽然朝他看了过来，嘻嘻笑道：“南宫老弟，见到你哥哥，为什么也不叫一声？”

　　“小鱼兄真会开玩笑。”南宫腾强笑。

　　看到这一幕，独孤浩然、宋天等人纷纷色变。

　　叶峰和雨洛天看着宋天等人的表情，顿时疑惑起来。

　　“奇怪？南宫腾可是南宫泽的儿子，他为什么这么怕小鱼儿？”谷悠然柳眉微蹙。

　　“南宫泽！”雨洛天脸色微变，他似乎知道南宫泽是谁。

　　“南宫泽是谁？”叶峰问道。

　　“叶大哥，你应该知道封王榜吧？”谷悠然问道。

　　叶峰点头。

　　“封王榜第一就是南宫泽！”谷悠然正色道：“据说他是楼兰圣域最有可能突破万象境的人。”

　　突破万象境！叶峰色变。

　　“突破万象，踏入轮回，这是所有万象境武者的目标，可是真正能踏入轮回的人却少之又少。”姬瑶光轻语。

　　“轮回……”叶峰脸色微变，他不太明白姬瑶光的意思。

　　似乎看出了叶峰的疑惑，姬瑶光又道：“万象境之上的境界，被称为轮回境，一旦踏入轮回境，武者的寿命将会达到一万岁，万岁……应该已经天地间所有生灵的寿命极限！”

　　“轮回境……万岁！”叶峰心中非常震撼。

　　谷悠然和雨洛天虽然知道万象境之上是轮回境，可他们所知道的却没有姬瑶光多，所以他们都很认真的听着。

　　“据说，一旦超脱轮回境，即可不入轮回，寿命也将超过万岁。不过，想要超脱轮回，又岂是那么容易？轮回境武者，必须经受天人五衰的考验，每次都是九死一生。”姬瑶光说道。

　　“天人五衰！”叶峰色变，踏入轮回之人，已经可以被称为“天人”！

　　南宫泽被誉为最有可能突破到轮回境的人，实力之强，毋庸置疑！

　　可是小鱼人却丝毫不把南宫泽之子放在眼里，宋天等人岂会不惊？叶峰忽然明白刚才宋天等人为什么会是那种表情了。

　　莫非小鱼儿背后有轮回境大能撑腰？否则他岂会不把南宫腾放在眼里？众人心惊。

　　“南宫兄，此人到底的谁？”陆北冥忽然低声问道。

　　“他……陆兄，总之你不要去惹他就行了，他背后的人我们谁也得罪不起。”南宫腾轻叹。

　　陆北冥色变，宋天等人也听到了南宫腾的话，也纷纷色变，小鱼儿的背后到底是何方神圣？

　　就在众人惊疑之时，小鱼儿已经跑到叶峰身边，他看着姬瑶光，笑嘻嘻的说道：“美人姐姐，没想到你也在这里了。”

　　“咦？没想到这位美女姐姐居然也在！”小鱼儿又看向了谷悠然。

　　“小弟弟，你既然不参加神卫选拔，你来这里做什么？”谷悠然笑道。

　　“我已经十三岁了！”小鱼儿嘟着嘴，被一个大美人说是“小弟弟”，一向视自己为男人的小鱼儿实在有些受不了。

　　“咯咯，十三岁，确实算个大人了。”谷悠然娇笑。

　　小鱼人苦着脸，心中暗道：什么叫算个大人，我本来就是大人好不好？

　　看到小鱼儿和谷悠然等人亲近的样子，陆北冥等人不由色变，猜测着叶峰等人和小鱼儿的关系。

　　忽然，十几道恐怖的气息席卷整个演武场，众人凝目看去，其中十个人登上了裁判席，这十个人分别是沈逍、宋捷、雪无道、丹王……

　　另外几个人则在沈逍等人身后的座位入座，这几个人当中，叶峰居然见过两个！其中一个是武长琴，另外一个居然是念师书院的赵无名！

　　看到赵无名，叶峰脸色微变，如果赵无名认出他来就糟糕了，当初他毕竟和鬼雾老人在一起。

　　赵无名似乎没有认出叶峰来，甚至没有正眼看叶峰一眼，让叶峰微微松了口气。

　　“这次神卫选拔的最后一轮，念师书院和精武书院的长老都来了，希望你们都尽全力！”沈逍缓缓开口，声音传遍整个演武场。

　　“念师书院！”

　　“精武书院！”

　　各大势力的天骄纷纷色变，随即大喜，这对于他们来说绝对是一个好机会。能进入人族两大武道圣地，对于在场任何人来说都是梦寐以求的事。

　　“神卫选拔最后一轮，同样是三人一组，原先你们是哪三个人一组，现在依然不变。”沈逍继续说道：“第二区第第一名对第十一区的第二名，以此类推……”

　　闻言，那些位列第二名的人纷纷色变。

　　“这次进入神卫选拔最后一轮的人共有六十，也就是二十组……最快落下擂台的三组，将不再有成为神卫的资格！”沈逍又道。

　　众人纷纷色变，不少人暗想：无论如何都要坚持，绝对不能最先落下擂台。

　　“好了，待会儿我会把每个区一二名的名单发给你们，你们现在先去休息吧，半个时辰后开始比试。”沈逍说道。

　　闻言，众人纷纷回到了休息室。小鱼儿和朱胖子居然也被分到一个休息室，不过他们没有去自己的休息室，而是进了叶峰等人的休息室。

　　叶峰等人进入休息室没多久，精武堂就派人把名单送来，叶峰等人在名单上看到了第二区和第十区，上面写着：

　　第三区，第一：叶峰、谷悠然、雨洛天，第二：冰云幡、殷朝阳、程天华。

　　第十区，第一：雪无道、雪无涯、程无双，第二：孙昊天、南宫腾、端木威。

　　也就是说，叶峰等人的对手是孙昊天三人。

　　“南宫腾可是南宫泽的儿子，他之所以没被选入天骄榜，是因为当时他的修为还不够，现在的他应该有进入天骄榜的资格。”谷悠然说道。

　　“孙昊天是天骄榜第十！”雨洛天说道。

　　“也就是说，这三个人当中，最好对付的人应该是端木威。”叶峰沉吟道。

　　谷悠然和雨洛天点了点头。

　　“嘿嘿，孙昊天那小子算不了什么，胖子，你说是不是？”小鱼儿一笑。

　　朱胖子傻傻的点了点头。

　　“怎么，你和他交过手？”谷悠然看着小鱼儿。

　　“没有……”小鱼儿摇了摇头。

　　“那你怎么说他算不了什么？”谷悠然白了小鱼儿一眼。

　　“嘿嘿，美人姐姐，我是没他交过手，可是他确实算不了什么，以我小鱼儿的本事，对付他是轻而易举的事。”小鱼儿非常自恋的笑道。

　　“……”谷悠然无语。

　　小鱼儿还想说话，叶峰忽然笑道：“小鱼儿，你为什么不参加神卫选拔？”

　　“哼！我师傅说了，他一个人顶得上整个神卫军，所以我们根本没必要参加神卫选拔。”小鱼儿笑道。

　　“……”叶峰等人无语，有这么自恋的师傅，教出这种徒弟来也就不奇怪了。

　　“我师傅还说，除非我们能拜无痕公子为师，否则整个楼兰圣域没人配做我们的师傅。”小鱼儿又道。

　　叶峰等人相视一眼，心中都在想：这家伙的师傅到底是谁？居然这么狂？

　　姬瑶光斜睨了小鱼儿一眼，她似乎已经猜到了什么。

　　“小鱼儿，你的师傅到底是谁？”谷悠然忍不住问道。

　　“嘿嘿，胖子，把师傅的外号报出来给美人姐姐听听！”小鱼儿笑道。

　　朱胖子迈出一步，傻笑道：“小鱼儿说，师傅的外号叫人见人怕鬼见愁！”

　　叶峰等人一愣，这是什么外号？楼兰圣域这个人吗？

　　看叶峰等人的表情，小鱼儿一愣，心想：莫非师傅平常都在吹牛，他根本就没这个外号？


第324章 烈、人、王

　　“你师傅是烈人王？”姬瑶光忽然开口。

　　“烈人王！”

　　谷悠然和雨洛天纷纷色变，只有叶峰是一脸疑惑，“烈人王是谁？”

　　“烈人王是楼兰圣域域主！”谷悠然一字字道。

　　叶峰闻言脸色一变。

　　“嘿嘿，我就说嘛，你们怎么可能没听过我师傅的大名！”小鱼儿忽然笑了起来。

　　“原来这小子是烈人王的徒弟，难怪他连南宫腾都不放在眼里！”谷悠然心中一动。

　　“据说烈人王是楼兰圣域第一天才，在阴阳境大圆满的时候就击败过封王级别的高手。”雨洛天忽然开口。脸上露出佩服之色。

　　“师傅说过，这些都是虚名，他不在乎。”小鱼儿嘻嘻笑道。

　　“不对啊，小鱼儿，师傅说过，人活着不为了虚名，活着有个屁用。”朱胖子很认真的说道。

　　小鱼儿狠狠的瞪了胖子一眼。

　　“莫非前不久逼退金鹏族古祖的人就是你师傅？”谷悠然脸色微变。

　　“嘿嘿，美人姐姐猜对了！”小鱼儿笑道：“除了我师傅之外，还有谁敢让金鹏族的人离开楼兰圣域？”

　　“原来那人就是烈人王……”叶峰自语。

　　“咚……”

　　就在这时，一道钟声从外面传来，神卫选拔最后一轮开始了！

　　听到钟声，叶峰三人走出了休息室，与此同时，独孤浩然、宋天、雪伊人等人也纷纷走出休息室。

　　叶峰朝着雪伊人看去，在雪伊人身边还有两个人，一个是雨菲烟，另外一个居然是西门剑狂！

　　西门剑狂，八极圣域西门世家的天骄，神卫选拔第一关的时候叶峰就见过此人。西门剑狂和雪伊人在一组，这实在令叶峰感到意外。

　　“轰隆……”

　　忽然，叶峰等人前方的广场上，地面上升起一个个直径数百丈的擂台。

　　“你们应该已经知道对手是谁了，上擂台吧……”沈逍缓缓开口。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　黑影翻滚，众人纷纷飞上擂台。

　　孙昊天三人已经率先登上一个擂台，所以，叶峰三人只能往孙昊天三人所在的擂台飞去。

　　叶峰三人刚刚登上擂台，孙昊天就笑了起来：“谷姑娘，本来我不想跟你动手的，可惜……”

　　“咯咯，孙大哥尽管动手就是，悠然不会怪孙大哥的。”谷悠然笑道。

　　“悠然，其实我们不用交手，只要我把另外两个人打下擂台，这场比试我们就赢了。”孙昊天一笑，扫了叶峰和雨洛天一眼。

　　“咯咯，我这两个朋友可不好惹，与其对付他们，你还不如对付我。”谷悠然一笑。

　　“呵呵，谷姑娘真会说笑。”孙昊天一笑。

　　谷悠然笑而不语，她心想：本姑娘说的可是实话，你不相信可是会后悔的。

　　“南宫兄，谷姑娘就交给你了！”

　　孙昊天率先出手，杀向叶峰而去，端木威则攻向了雨洛天！

　　“十招败你！”孙昊天一笑，一层青色的武者气场裹住拳头，一拳轰向叶峰！

　　令孙昊天意外的是，叶峰不退反进，居然一拳迎了上来。

　　“不知死活！”孙昊天心中冷笑。

　　“碰！”两拳相交，孙昊天手臂一麻，踉跄后退了几步，脸上露出震惊之色。

　　“已经一招了，你还有九招的机会。”叶峰笑道，他只退了半步。

　　“哼！”孙昊天冷哼，双手结印，天地元气席卷而来，化作一截手臂般粗大的青木，嗖一声撞击向叶峰！

　　叶峰一拳轰向青木，轰一声，青木粉碎。

　　“怎么可能？”孙昊天瞳孔一缩。

　　震惊的不止是孙昊天，裁判席上的人也吃惊。

　　“此子肯定修炼了什么炼体之术不成！”丹王说道。

　　“他的炼体之术跟谁学的？他才混元境中期而已，居然可以靠肉身之力挡住一个混元境后期武者的攻击？”宋捷皱眉。

　　“嘿嘿，青木气场，那小子应该是孙家的弟子吧？用了青木气场居然还伤不了一个混元境中期的武者，这次孙家的脸可丢大了。”雪无伤呵呵一笑。

　　“不是他的青木气场不够强，只是那小子的肉身更强而已。”沈逍笑道：“有意思，除了我精武堂的弟子外，居然还有人肯下功夫苦修炼体武技。”

　　“能把肉身修炼到这种地步，他的炼体武技绝对不差，这小子不简单啊。”丹王嘿嘿笑了笑。

　　沈逍等人身后，武长琴看到叶峰居然赤手空拳挡住了孙昊天的攻击，笑道：“嘿嘿，一个灵魂念师居然跑去炼体，嘿嘿，这小子还真是有趣！”

　　“灵魂念师？”念师书院的太上长老杨灭看着擂台上的叶峰，皱起了眉头，“灵魂念师专修灵魂力就行了，为什么还要分心去做其他事？”

　　“嘿嘿，老头，谁说灵魂念师不能炼体，我就觉得这小子做的不错。”武长琴笑道。

　　“哼！如果他有几个老祖宗的资质，炼体当然没问题，可是这世上有几个人拥有老祖宗们的资质？”杨灭冷哼。

　　“嘿嘿，你怎么知道他的资质不行？”武长琴笑呵呵的问道。

　　“哼，我说他的资质不行了吗？我只不过说他的资质不如老祖宗他们而已！”杨灭哼了一声。

　　“你怎么知道他没有杨家老祖宗的资质好？”武长琴笑道。

　　“武长琴！”杨灭脸色一沉。

　　“好，好，好，我不说了还不行吗？”武长琴呵呵笑道。

　　“老头，你看那边那小子怎么样！”武长琴忽然看向雪伊人等人所在的擂台。

　　“那小子的武者气场有些古怪……”杨灭脸色微边。

　　“嘿嘿，你没有武者气场，你感觉不出来也不奇怪。”笑了笑，武长琴正色道：“他拥有十大武者气场！”

　　杨灭脸色一变。

　　“具体来说，应该是杀戮气场！”武长琴笑道：“据说前不久拥剑公子为了救他的弟子来过楼兰圣域，我想，此人应该就是他的弟子。”

　　“拥剑公子的弟子！”杨灭脸色一变。

　　“要是拥剑公子没收他为徒就好了……”

　　武长琴刚刚说到这里，脸色忽然一变，朝着身旁的空位看去。

　　杨灭的脸色也变了，也朝着武长琴旁边的空位看去。

　　“师叔？你们怎么了？”赵无名和武阳几乎同时开口。

　　忽然，武长琴身边的空位上，凭空出现一团团血雾，血雾翻滚，当血雾散去的时候，一个黑衣男子坐在了空位上。

　　至始至终，前面的沈逍等人都没有注意到身后发生的事！

　　“他七岁的时候……我就收他为徒了，除非你们在他七岁之前找到他，否则他只可能是萧某人的徒弟。”黑衣人淡淡开口。

　　“萧兄，下次你出来的时候先通知一声，否则真会吓死人的。”武长琴拍了拍胸口。

　　来人居然是拥剑公子，萧寒衣！

　　赵无名和武阳两人脸色一变，心想：这拥剑公子好可怕的实力，如果他想杀我们，轻而易举。

　　“据说金鹏族的人离开后，萧兄去了琅嬛静斋，现在萧兄的本尊应该还在琅嬛静斋才对吧？”杨灭笑道。

　　此言一出，赵无名和武阳纷纷色变，这居然只是拥剑公子的气场化身而已！

　　“你不必试探萧某，萧某对金鹏先祖留下的东西不感兴趣。”萧寒衣淡淡开口。

　　杨灭一笑，不再多言，他问萧寒衣在不在琅嬛静斋，确实只是为了试探萧寒衣而已，他担心萧寒衣的本尊去了金鹏古遗迹。

　　“萧兄，烈老哥在不在琅嬛静斋？”武长琴忽然笑着问道。

　　萧寒衣摇了摇头。

　　“嘿嘿，那家伙说等我来楼兰圣域的时候要跟我比一比酒量，这次，我无论如何也不会轻易放过他。”武长琴舔了舔嘴唇。

　　“如果哪天你有空的话，去一趟万梅山庄，我那里有几坛好酒。”萧寒衣说道。

　　“好酒？”武长琴眼前一亮，紧接着他忽然警惕的看着萧寒衣，“你会这么大方？”

　　“那些酒已经在酒窖了藏了三百年……”萧寒衣说道：“你不去的话，肯定会后悔的！”

　　“你到底有什么企图？”武长琴还是警惕的看着萧寒衣。

　　“你被誉为精武书院第一天才，也是未来的精武书院的继承人，我只想和你一战而已。”萧寒衣缓缓开口。

　　“你……你没开玩笑吧？”武长琴咽了咽唾沫。


第325章 气场外放

　　“萧某从不开玩笑。”萧寒衣淡淡说道。

　　“算了，那三百坛酒我还是不要好了，你还是去找其他人好了。”武长琴拼命摇头。

　　“可惜了我那三百坛好酒……”萧寒衣轻叹，不再多说什么，朝着前方的擂台看去。

　　武长琴咽了咽唾沫，装作没听到见萧寒衣的叹息声。

　　就在这时，擂台上，孙昊天忽然祭出三十六根青色木棍，木棍漂浮在他的前方半空中，每根都有手臂粗，尖端非常锋利。木棍上有无数龙纹，栩栩如生，宝光四溢，耀眼之极。

　　宝器！

　　众人纷纷色变，孙昊天居然这么早就祭出了宝器。

　　“这应该是孙家的苍龙棍，无法气场外放的武者，只要把足够多的气场之力注入里面，就可以在短时间内拥有气场外放的能力！”观众席上，不少人认出了孙昊天祭出的宝器。

　　“有了这套宝器，孙昊天的实力比之前提升了恐怕至少两倍。”不少人正色道。

　　擂台上，孙昊天催动三十六根苍龙棍，嗖嗖嗖嗖……苍龙棍飞出，插在了擂台边缘，把擂台团团围住。

　　三十六根苍龙棍中，蕴含着孙家长老门注入的气场之力，此刻由孙昊天催动后，气场之力被触发，顿时从苍龙棍从涌出，席卷四面八方。

　　转瞬之间，青木气场就弥漫整个擂台，远远看去，擂台就好像被一层浓浓的青雾笼罩着。

　　叶峰、谷悠然、雨洛天三人置身于青木气场中，就好像落入了深海中一样，承受着巨大的压力。

　　武者气场乃是一片特殊的力场、领域，置身于这片力场中的人，各方面都会受到武者气场的压制。如果是置身于火焰气场或者冰雪气场，还要受到火焰和寒冰的侵袭，更加危险。

　　不过，青木气场虽然没有火焰气场的毁灭力，却也有自己的特点，青木气场和厚土气场一样，非常沉重，且它和水系气场一样，粘性极强，可以大大延缓敌人的速度。

　　此刻，叶峰三人就有这种感受，他们不仅承受着莫大的压力，还举步维艰，就好像被无数麻绳套上了一样。

　　“动手！”

　　孙昊天朝端木威和南宫腾低喝一声。

　　南宫腾开启冷炎道种，身上释放出熊熊烈火，火焰呈银白色，冰冷之极。有了火焰的阻挡，青木气场被削弱了一部分，他迈步冲杀向雨洛天而去。

　　与此同时，端木威也出手了，他并没有杀向叶峰三人，只见他的手中银光乍闪，一把银色弯弓赫然出现在他的手中，弓上寒气四溢。

　　“嗖！嗖！”

　　端木威连发两箭，寒气化作两支箭，破开青木气场的阻隔，射向叶峰和谷悠然！

　　谷悠然动用精元之眼，照射在迎面飞射而来的箭矢之上，箭矢顿时融合。与此同时，叶峰直接一拳轰击在箭矢之上，箭矢粉碎，化作无数冰晶。尽管化解了箭矢的攻击，可是叶峰的手臂却被冰雪冻结。

　　“嗖嗖嗖……”

　　端木威继续射箭，箭矢不断飚射向叶峰和谷悠然。

　　叶峰释放出灵魂念头，化作无数符文，与此同时，九把飞刀也随之飞出，演化成了“八卦剑阵”。八卦剑阵飞出，所过之处剑气纵横，迎面射来的箭矢瞬间就被剑气绞碎。

　　紧接着，八卦剑阵冲开青木气场的阻隔，朝着远处的端木威飞去。

　　就在叶峰用八卦剑阵对付端木威的瞬间，一个手握长枪的人忽然从天而降，一枪刺向他的眉心！

　　叶峰身体周围的符文突然把他包裹了起来，长枪刺在了密密麻麻的符文之上，符文顿时散开，叶峰却已经不见了！

　　这突然出手攻击叶峰的人，正是孙昊天！

　　“我是灵魂念师，你的青木气场对我的影响并不大。”叶峰的声音忽然从孙昊天背后传来。

　　孙昊天脸色一变，急忙转身，他刚转身，叶峰手中的木剑已经闪电般刺向他的喉咙！

　　夺命十三剑第十二剑，无悔之剑！

　　没有人能形容这一剑到底有多快，大部分人只能看到眼前有一道剑光闪过。

　　“真空瞬杀枪！”

　　孙昊天的反应更快，他居然以攻为守，闪电般击出一枪。

　　这一枪实在太快，整把枪瞬间融合在了青木气场中，好像消失了一样。

　　“碰！”一声脆响，木剑和长枪居然碰撞在了一起，激起璀璨的光芒，巨大的反震之力，使得叶峰和端木威同时后退了几步。

　　众人纷纷色变！

　　萧寒衣、杨灭、赵无名的脸色也变了。

　　“那把木剑……”萧寒衣震惊的不是叶峰的剑法，居然是叶峰手中的木剑。

　　“此子在控制剑阵的同时居然还能布置出传送阵，灵魂力至少是他这个境界的武者的四、五倍以上，而且他的符文形态也很精妙……”杨灭之所以震惊，则是因为看到了叶峰作为灵魂念师的天赋。

　　“这小子好眼熟，老夫似乎在什么地方见过他……”赵无名喃喃自语。

　　他们三人震惊的时候，擂台上，叶峰已经率先稳住身形，符文再次把他笼罩了起来，他把自己传送到了孙昊天身前，一剑刺出，剑气化作一朵巨大无比的剑花，射向孙昊天而去。

　　孙昊天急忙挺枪急刺而出，四面八方的气场之力席卷而来，围绕着长枪极速旋转。

　　“轰隆！”长枪刺在剑花之上，剑花轰然爆炸，化作无数道剑气，射向四面八方。

　　叶峰根本没给孙昊天喘息的机会，他念头一动，符文化作“天蛇阵”，一条巨蛇扑向孙昊天而去！

　　孙昊天祭出长枪，杀向巨蛇，长枪刺入巨蛇头颅，巨蛇爆炸，化作无数符文。

　　就在孙昊天攻击巨蛇的时候，叶峰忽然出剑攻向孙昊天，剑剑夺命，快如闪电！

　　孙昊天急忙祭出长枪抵挡！

　　“当当当……”

　　长枪和木剑交击，火星飞溅。

　　……

　　就在孙昊天和叶峰交手的时候，他们不远处，雨洛天和南宫腾两人也在交手。

　　南宫腾有冷炎道种，雨洛天则是雨族之人，可以控制雨水，两人正好相克。不过，此刻却是雨洛天完全压制住了南宫腾，他释放出的雨水更加可怕，乃是弱水，不禁不怕南宫腾的火焰，还沉重无比，每次攻击都把南宫腾压得喘不过起来。

　　雨洛天释放出的水也有削弱青木气场的作用，所以，两人相当于没有受到青木气场的影响。

　　“这人究竟是谁？以前我怎么没听说过楼兰圣域有这样一号人？”南宫腾越战越惊，雨洛天释放出的弱水已经把他包围，不断冲击向他，他已经快坚持不住了。

　　震惊的不止是南宫腾，观战的人也很震惊，毕竟南宫腾可是南宫泽之子，实力足以媲美天骄榜上的天骄，现在居然被一个籍籍无名的人压制住了，他们岂会不惊？

　　“轰隆！”

　　忽然，一条水柱击中南宫腾，南宫腾闷哼一声，倒飞出几丈后重重的落在了地上。

　　“碰！”

　　几乎同时，端木威被谷悠然击飞出了擂台。

　　解决掉各自的对手后，谷悠然和雨洛天同时朝着叶峰所在方向看去，只见叶峰一剑震飞了孙昊天的长枪，接着，叶峰被密密麻麻的符文簇拥着，嗖一声掠到孙昊天身前，一剑刺向孙昊天的眉心。

　　众人纷纷色变，尤其是孙家的人，个个都已经站起了身来，就在众人以为叶峰要杀掉孙昊天的时候，叶峰的剑忽然停了下来。

　　孙家的人终于松了口气。

　　“十招之内，你赢不了我……”叶峰一笑，收剑走向了谷悠然和雨洛天。

　　孙昊天脸色一变，不久前他确实说过，十招之内就能够击败叶峰。现在当着这么多人的面被叶峰击败了，他感觉自己的脸火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。

　　这时，叶峰已经走到了雨洛天和谷悠然身边，三人相视一笑，走下了擂台。

　　“看来，等到这次神卫选拔过后，孙昊天天骄榜第十的位置要让给那叫叶峰的人了。”

　　看着走下擂台的叶峰三人，观众席上有人低声议论起来。

　　“此人的实力，恐怕不止是天骄榜第十那么简单。”不少人暗暗猜测。

　　“那叫雨洛天的人也不简单，他应该也能登上天骄榜。”有人说道。

　　“嘿嘿，无论如何，他们三人都已经是神卫了。”有人笑道。

　　“没错，可惜了，以孙昊天的实力，成为神卫本来不是什么难事。”有人轻叹。

　　“那可未必，孙昊天他们应该不是最先输掉的三组，他们还没有机会。”有人反对道。

　　……


第326章 强敌！

　　叶峰等人回到休息室，等待着第一轮比试的结束。

　　除了叶峰等人外，其他很多组也已经获胜，比如独孤浩然和雪伊人等人。

　　半个时辰后，所有比试都已经结束，紧接着，一份名单很快就送到了进入下一轮的武者手中，叶峰等人也得到了这份名单，这份名单上写着进入下一轮的小组，以及每个小组即将面临的对手。

　　叶峰等人的对手很强，居然是天骄榜第五，司马无情，天骄榜第七，白云飞，天骄榜第十六，萧天赐。

　　司马无情乃是八极圣域司马世家的天骄之首，天赋和实力都极强，虽然比不上金鹏四太子和唐洪等人，差距也不是特别大，在混元境内绝对是数一数二的高手。

　　白云飞乃是紫电王谷的人，他和司马无情一样，都已经是混元境大圆满，也是个高手。

　　萧天赐的排名虽然靠后，可是他毕竟是精武堂培养出来的人，且拥有天煞气场，也不容小觑。

　　总之，叶峰三人的对手，没有任何一个是弱者！

　　“司马无情和白云飞很低调，有关他们的事，外界知道的也不多。”谷悠然说道：“司马无情和宋天曾经交过手，据说当时司马无情并没有受伤，可惜，具体的交手经过没人看到过。”

　　“也就是说，司马无情的实力即便不如宋天，也非常接近？”叶峰目光一闪。

　　“没错！”谷悠然说道：“宋天曾经说过，司马无情是他的对手之一。”

　　“谷姐姐，小妹曾经听说过，宋天似乎已经修炼到了心力第四重！”石秀芳忽然开口。

　　“心力第四重！”叶峰脸色一变，他虽然只是心力第二重，可是因为修炼《千流心典》的缘故，他的心力很强，足以媲美普通武者的心里第三重，不过即便如此也无法和宋天相比。

　　“据说，除了宋天之外，雪无道、独孤浩然和武剑仇也是心力第四重，不知司马无情是不是？”石秀芳沉吟道。

　　“如果司马无情真的修炼到了心力第四重，那还真的不好对付。”谷悠然美眸一闪。

　　“嘿嘿，心力第四重又如何？我把上品宝器借给你们，保管把他打得满地找牙！”小鱼儿忽然笑了起来，一副跃跃欲试的样子。

　　“……”叶峰等人无语，烈人王好歹也是域主，怎么教出这种徒弟来？

　　“你有把握吗？”忽然，姬瑶光传音给叶峰。

　　叶峰侧目看着姬瑶光，笑着点了点头，心力第四重又如何？他的肉身之力配合心力，足以抗衡。

　　和孙昊天交手的时候……他并没有使用心力，如果司马无情真的那么强，他就不得不使用心力了。

　　姬瑶光不再多说什么，不知为何，她突然发现自己非常信任叶峰。

　　看着姬瑶光，叶峰忽然想起来了不久前的旖旎，紧接着，他心中一动：不久前，瑶光为什么会变成那个样子？她到底在修炼什么，居然会受到那么大的反噬？

　　想到这儿，他传音道：“瑶光，既然那种功法会反噬你，你就干脆不要修炼了。”

　　“我也想，可是我没有选择。”姬瑶光传音。

　　叶峰沉默片刻后，传音道：“以后你再修炼那种功法的话，一定要通知我一声。”

　　姬瑶光深深的看了叶峰一眼，点了点头。

　　“咚……”

　　比武开始的钟声忽然传了进来。

　　“瑶光，我走了。”叶峰笑道。

　　姬瑶光点了点头。

　　叶峰和雨洛天三人当即走了出去。

　　来到擂台上，叶峰等人看到了司马无情、白云飞、萧天赐。

　　观众席上的人看着叶峰等人的对手居然是司马无情三人，纷纷摇头，议论起来。

　　“这场比试结果不用看也知道，肯定是司马无情一组！”

　　“那可未必，孙昊天不是也败给他们了吗？”

　　“嘿嘿，孙昊天岂能和司马无情相提并论？”

　　“是啊，更何况除了司马无情之外，还有一个白云飞。”

　　……

　　众人议论纷纷，没有任何人看好叶峰等人。

　　擂台上，叶峰三人根本没有在意众人的轻视。

　　“谷姑娘，这次你应该会出全力了吧？”白云飞忽然笑了起来。

　　“和白大哥交手，悠然岂敢不出全力？”谷悠然嫣然一笑。

　　“雨兄，叶兄，刚才我看了你们的比武，你们应该都没有尽全力吧？”司马无情看着叶峰和雨洛天，似笑非笑。

　　“有没有尽全力，司马兄试一试不就知道了。”叶峰一笑。

　　“好！我正有此意。”

　　话音未落，司马无情已经化作一道残影，掠到叶峰和雨洛天两人身前，双手同时出掌，拍向叶峰两人。

　　叶峰和雨洛天同时出掌迎了上去，四掌相交，司马无情轻飘飘的往后飘了几丈，叶峰和雨洛天纹丝未动。

　　雨洛天刚想追上去，叶峰忽然说道：“白云飞交给你了！”

　　说着，叶峰已经率先蹬地跃起，冲向司马无情而去。

　　雨洛天深吸口气，朝着白云飞所在方向飞掠而去。就在雨洛天去对付白云飞的时候，叶峰已经杀到司马无情身前，只见叶峰脚下闪动，他的身影忽然一阵模糊，化作了六十四个他自己。

　　逍遥游身掌！

　　六十四个叶峰同时出掌，从六十四个不同的方向攻向司马无情，掌风呼啸。

　　“幻觉终究只是幻觉而已……”司马无情淡淡一笑，做了个“拈花”的姿势，六十四片梅花瓣出现在他手中。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　梅花瓣飞出，朝着六十个“叶峰”飚射而去，破空声不绝。

　　其中六十三个叶峰被梅花击中，缓缓消失不见，只留下司马无情后方的一个叶峰，这个叶峰才是真的！

　　此时，叶峰手中捏着一片梅花瓣，正是刚才司马无情发出的，梅花瓣的穿透力极强，恐怕连罡气防御都能够击穿。

　　“呵呵，叶兄，你还是拿出真本事来吧。”司马无情一笑。

　　叶峰笑了笑，“这片梅花，应该是司马兄的道种吧？”

　　“没错，这正是我司马世家的梅花道种。”司马无情笑道。

　　“梅花道种……”叶峰目光一闪，这梅花道种听起来似乎没有什么杀伤力，可是却非常可怕。

　　“叶兄，即使在武者气场中，你也可以利用传送阵自如的行动……不知道这次，你能不能利用传送阵避开我的梅花？”司马无情一笑，扬手一挥，密密麻麻的梅花飞出，射向叶峰。

　　叶峰瞳孔一缩，往后急退，与此同时他的眉心释放出无数灵魂念头，演化成符文，把他整个人都笼罩了起来。顿时，梅花射在了符文之上，符文溃散，叶峰却已经消失的无影无踪。

　　“好快！”观众席的人纷纷色变，叶峰的布阵速度实在太快了。

　　忽然，司马无情背后出现无数符文，符文中隐隐约约有个人影，显然，符文中的人正是叶峰！

　　“后面！”司马无情一笑，也不转身，身上忽然散发出血红色的雾气，雾气化作一朵朵梅花，往后方射去。

　　碰！符文被无数梅花冲散，叶峰的人还是没有出现在众人眼前。

　　“没有足够强大的灵魂力，根本无法连续施展传送阵，传送阵是最消耗灵魂力的一种阵法！此子的灵魂力很强，即便不如书院里的那些小子，也相差不远了。”杨灭喃喃自语。

　　赵无名听到杨灭对叶峰的评价，脸色一变。

　　“嘿嘿，老头，莫非你想收徒不成？”武长琴笑了起来。

　　杨灭摇了摇头。

　　“呵呵，那玩梅花的小子终于找到他了！”武长琴忽然一笑。

　　杨灭等人齐齐朝着擂台上看去，只见司马无情周围到处都是梅花，梅花中符文闪烁，一个人从符文中走出，正是叶峰！

　　叶峰一出来，司马无情就控制所有梅花发动了攻击！

　　嗖嗖嗖嗖……千万片梅花瓣同时射向叶峰！

　　众人一看，不由头皮发麻，叶峰死定了！

　　普通的传送阵，毕竟只是带着人快速移动，无法连空间一起移动，所以，一旦传送阵移动的路线被封死，叶峰的传送阵就失灵了。

　　在青木气场中的时候，传送阵虽然被青木气场限制，可毕竟还能用，现在，他的传送阵是彻彻底底失灵了！

　　眼看叶峰即将被梅花瓣击中，叶峰身影一闪，紧握木剑，整个人如箭矢般飚射向了司马无情！

　　夺命十三剑第十二剑！

　　叶峰前方的梅花全部被木剑劈开，纵横四溢的剑气，硬生生开辟出了一条路，让叶峰可以径直杀向司马无情！

　　司马无情脸色一变，急忙控制所有梅花收缩回来，形成一道梅花构成的防御。

　　“碰！”叶峰的木剑劈在了梅花屏障之上，无数朵梅花粉碎，漫天飞舞。


第327章 扬名！

　　一剑劈开司马无情身前的梅花屏障之后，叶峰再次出剑，剑气如雨，铺天盖地的射向司马无情而去！

　　司马无情往后急退，四面八方的梅花瓣席卷而来，挡在了他的身前。

　　“碰碰碰……”

　　梅花瓣和剑气碰撞，激起一朵朵火光。

　　忽然，司马无情双掌合拢，四面八方的梅花朝着他的手掌席卷而去，凝聚成一把巨剑。双手紧握梅花剑，司马无情一剑斩向叶峰而去。

　　叶峰横移，险而又险的避开了司马无情的攻击。

　　司马无情目光一闪，忽然把手中的梅花剑掷出，梅花剑嗖一声斩杀向叶峰而去！

　　叶峰念头一动，腰间的飞剑飞出，劈向梅花剑，两剑碰撞，飞剑顿时被震飞，梅花剑则崩解开来，化作满天的梅花。

　　忽然，梅花化作无数巴掌大小的飞剑，嗖嗖嗖爆射向叶峰而去！

　　叶峰急退，与此同时，他的眉心释放出无数灵魂念头，符文漫天，化作寒冰阵，挡住了身前！梅花飞剑射在寒冰阵之上，顿时被寒冰冻结，全部坠落在地。

　　紧接着，叶峰念头一动，符文飞向四面八方，粘在了地面上，组成无数玄奥莫测的团，构成一个大阵！

　　众人纷纷色变，这是什么阵法？

　　众人不知道，这正是叶峰修炼《魅影迷踪步》时所用的九宫幻阵！

　　司马无情脸色微变，他本想离开大阵的包围，可是已经迟了，叶峰念头一动，九宫幻阵忽然启动！

　　顿时，司马无情陷入了幻境中，在他眼前，四面八方尽是浓浓的雾气，十步之外，根本看不清任何东西。

　　幻境外界，武长琴目光一闪，皱着眉头自语起来：“这小子这么会布置九宫幻阵？”

　　九宫幻阵是修炼《魅影迷踪步》的关键，精武书院是《魅影迷踪步》所在地，武长琴岂会认不出九宫幻阵？

　　幻境之内，司马无情没有走动，他就在原地站在，同时游目四顾，打量着四周。以他的眼光，自然知道自己已经陷入了幻阵中，不过到底该如何破解幻阵，他暂时还想不出任何办法来。

　　“幻阵之内，真真假假，我不动的话，他就拿我没办法了……”司马无情喃喃自语。

　　“那可未必！”一道笑声忽然回荡起来。

　　司马无情脸色微变，他知道说的人肯定是叶峰，只是他不知道叶峰到底在什么地方。

　　“你看到你脚下的那些方形格子了吗？”叶峰的声音忽然从浓雾深处传来。

　　司马无情低头一看，地面上确实有无数个黑白相间的方形格子，他就站在一个黑色格子上。

　　“即便你站着不动，你也会受到攻击，你现在站的位置并不好，黑色代表死亡……”

　　叶峰的话音刚落，司马无情脚下符文喷涌，密密麻麻的符文几乎把司马无情整个人笼罩了起来。

　　司马无情脸色一变，急忙纵身跃起！他刚刚跃起，一条巨蛇突然从高空浓雾中俯冲而下，朝着他扑了上去。

　　“滚！”司马无情身上散发出红色雾气，雾气化作无数片梅花瓣，射向巨蛇而去，巨蛇瞬间就被灭杀。

　　忽然，四面八方又有不少巨蛇扑向司马无情，这些巨蛇都是“天蛇阵”所化。

　　司马无情控制梅花瓣，射向四面八方，巨蛇被梅花瓣击中后，身体爆炸开来，符文漫天。

　　“嗖嗖嗖……”

　　忽然，一条条金色锁链从远处浓雾中射出，直逼司马无情而去！

　　司马无情心念一动，四周的梅花忽然飞到他的身边，形成一个圆形的防御屏障，把他包裹在了里面。锁链射在圆形屏障之上，火星飞溅，金色锁链全被震飞。

　　“轰轰轰……”

　　沉重的脚步声忽然从浓雾中传出，司马无情凝目看去，只见一个个黄金巨人从浓雾中走出，个个手持黄金锁链，原来刚才攻击司马无情的居然是这些机关兽！

　　忽然，黄金巨人从背后抽出巨斧，巨斧上有个圆孔，黄金巨人们把锁链栓在了巨斧之上。做完这些后，黄金巨人们同时出手，一手抓着锁链，一手掷出巨斧，凌空劈向司马无情！

　　这些黄金巨人是天器子送给叶峰的机关兽中最厉害的几个，攻击力极其惊人，他们联手，完全可以斩杀混元境大圆满武者。

　　眼看巨斧劈开，司马无情双手结印，他身边的梅花瓣分散成十八团，接着，这些梅花瓣融合，化作了十八朵巨大无比的梅花，光芒四射。

　　“嗖嗖嗖……”

　　梅花飞射而出，与巨斧撞击，轰鸣声震耳欲聋，久久不散。

　　黄金巨人们一拉锁链，巨斧飞回他们手中，他们手持巨斧，大步流星的冲杀向司马无情而去，杀气冲天。

　　司马无情脚踩梅花，手握梅花巨剑，鬼魅般游走在十八尊黄金巨人之间，和黄金巨人厮杀起来！

　　……

　　幻境之外，白云飞和雨洛天也在厮杀！

　　雨洛天释放出雨水，一条条水柱缠绕在他身上，如水神一般。白云飞则全身是电，每条紫色雷电都有手臂般粗大。两人一交手，水柱和闪电就碰撞在一起，浓烟滚滚。

　　紫电王谷的闪电虽然可怕，却奈何不了雨族的弱水，弱水完全不怕雷电，即使被雷电轰到，弱水也不会蒸发。而且，雷电一轰击在弱水之上，便会被弱水吸收，根本无法伤到雨洛天。

　　所以，现在占上风的人是雨洛天！

　　众人看到这一幕，纷纷倒吸口凉气，他们现在才发现低估了叶峰和雨洛天。

　　叶峰和司马无情还在交手，尚未分出胜负，这足以说明叶峰有着过人的实力。与此同时，雨洛天能压制白云飞，实力之强，可见一斑。

　　或许，他们这一组当中，最弱的人应该是谷悠然吧，众人心中这样想。

　　忽然，雨洛天身边的雨水化作三个透明的水人，三个水人和雨洛天联手攻向了白云飞！本来白云飞就被雨洛天压制，现在，白云飞的劣势更加明显。

　　“碰！”

　　白云飞被水柱击中，踉跄后退了几步。

　　雨洛天祭出酒葫芦，酒葫芦金光大作，镇压向白云飞而去！

　　白云飞急退，可是已经迟了，酒葫芦已经镇压而至。

　　危机关头，他猛的咬牙，只见他身上的雷电瞬间就汇聚到他的右手手掌，随着他一掌劈出，电光大作，一道数十丈长的雷电之刃破空而出，斩在了酒葫芦之上。

　　“嗡”一声巨响，酒葫芦倒飞向雨洛天。

　　“紫电阴雷斩！”众人纷纷色变，刚才白云飞所用的紫电王谷的地阶武技，紫电阴雷斩！

　　紫电王谷的《紫电阴雷斩》乃是地阶上品武技，威力惊人无比，不过也非常消耗使用之人的元气。白云飞使出紫电阴雷斩之后，脸色忽然变得有些苍白。

　　雨洛天目光一闪，如果他趁机攻击白云飞的话，胜算很大，可是他并没有出手。好不容易遇到白云飞这样一个对手，他实在舍不得就这样击败白云飞。

　　忽然，不远处，笼罩住叶峰和司马无情的浓雾缓缓散去。

　　白云飞和雨洛天脸色齐变，同时看了过去，不远处，谷悠然也看了过去，只见浓雾散去后，叶峰和司马无情出现在众人眼前，两人都没有受伤，众人心想：到底是谁赢了？

　　“云飞，这里没我们的事了，我们走吧……”司马无情转身看着白云飞，淡淡笑道。

　　此言一出，众人纷纷色变，司马无情……居然输了！

　　萧天赐也很意外，他没想到司马无情居然会输。

　　“叶大哥，你倒是给我们省了不少麻烦。”谷悠然走到叶峰身边，咯咯笑了起来，既然叶峰已经赢了司马无情，他们就没有必要再打下去了。

　　“司马无情很不简单，我们其实并没有分出胜负……”叶峰说道。

　　谷悠然和雨洛天同时色变。

　　“他说，他破解不了我的幻阵，所以他主动认输了。”叶峰说道。

　　谷悠然和雨洛天都很意外，他们没想道司马无情居然也会认输。

　　“如果他出全力的话，他应该比宋天更难对付。”叶峰目光一闪，他的直觉一向很准。

　　当叶峰等人说话的时候，司马无情三人已经下了擂台。

　　叶峰等人不再多言，也走下了擂台。

　　这次，观众席上的人看叶峰三人的目光不一样了，连天骄榜上排名第五和第七的人都能打赢，叶峰和雨洛天注定会扬名天下。说不定，下次天骄榜重排的时候，他们就是天骄榜第五和第七。

　　紧接着，众人想到叶峰只不过是混元境中期而已，心中越发震惊，如果他也是混元境大圆满，司马无情岂不是败得更快？

　　“他手中的木剑……到底是从哪里来的？”没人注意到，四大公子之一的拥剑公子萧寒衣一直在关注着叶峰。


第328章 血刀宋天

　　叶峰并不知道他已经被剑王萧寒衣惦记上了，他已经回到了休息室。他们刚刚回到休息室没多久，其他几场比武就结束了，独孤浩然、宋天、雪无道，这三人所在的小组毫无悬念的赢了。

　　除了独孤浩然三人所在的小组之外，雪伊人所在的小组也赢了。这样一来，算上叶峰三人，就只剩下了五个组，也就是说，这次神卫选拔的第一名会在这五个小组当中产生。

　　“独孤浩然是天骄榜第一，所以他并不需要参加下一场比试。”谷悠然忽然对叶峰等人说道。

　　叶峰等人纷纷色变。

　　“因为独孤浩然不需要参加接下来的比试，所以，我们的对手应该是宋天、雪无道、雪伊人三组。”谷悠然正色道。

　　宋天一组除了宋天之外，还有天骄榜第八的陆北冥，天骄榜第九的沙陀鸣。

　　雪无道一组除了雪无道之外，还有天骄榜第十二的雪无涯，天骄榜第十四的程无双。

　　至于雪伊人一组，还有西门剑狂和雨菲烟。

　　这三组当中，看似最弱的似乎是雪伊人一组，毕竟，除了西门剑狂之外，另外两个都不是天骄榜上的人。

　　不过叶峰却不认为雪伊人一组是最弱的，相反，他认为雪伊人一组应该是这三组当中最强的才对。

　　到底对手会是谁，叶峰等人谁也不清楚，必须等到精武堂派人来通知他们才知道。

　　精武堂的人果然很快就到了，他把对战的名单交给叶峰之后，恭敬的退了出去。

　　叶峰打开名单看了起来，其他人也纷纷看向名单，他们的对手居然是宋天三人！

　　“宋天！”谷悠然的脸色变得有些凝重，宋天这一组很强，比司马无情一组还要可怕。

　　……

　　“雨洛天！”

　　几乎同时，宋天等人也拿到了对战名单，看着雨洛天的名字，宋天眼中闪过惊人的杀机。

　　“宋兄，他毕竟只是个无门无派的人，想弄死他实在太容易了。”陆北冥笑道。

　　“陆兄，你刚才没看到吗？连白云飞似乎都不是他的对手，你怎么弄死他？”沙陀鸣嘿嘿一笑。

　　“白云飞的位置早就给该挪一挪了！”陆北冥淡淡笑道，根本没把白云飞放在眼里。

　　沙陀鸣笑而不语。

　　“待会儿那小子留给我……”宋天忽然开口，语气不容置疑。

　　“呵呵，正好，我想看看那姓叶的到底有多强，居然连司马无情都不是他的对手。”陆北冥一笑，陆南飞早就和叶峰有仇，况且，他很想踩着叶峰登上天骄榜第五的位置，所以，他绝对不会放过这次和叶峰交手的机会。

　　“表哥，莫非，你想让我去对付谷姑娘？”沙陀鸣看着宋天，表情很无奈。

　　“放心，她不会出手的……”宋天目光一闪。

　　沙陀鸣刚想问为什么，“咚”的一声，钟声传了进来。

　　“时间终于到了……”宋天率先起身走出了休息室，陆北冥和沙陀鸣紧随其后。

　　叶峰等人已经率先登上擂台。

　　陆北冥等人登上擂台，宋天看着雨洛天，淡淡开口：“你可敢和我单独一战？”

　　此言一出，众人纷纷色变，这是怎么回事？莫非宋天和雨洛天有仇不成？

　　“有意思……宋老弟，宋贤侄莫非和雨洛天有什么恩怨不成？”裁判席上，沈逍看向地刀宋捷，淡淡笑道。

　　“沈兄，这些小辈之间的事，我并不清楚。”宋捷淡淡笑道。

　　“呵呵，说的没错。”沈逍笑道：“你说他们谁会赢？”

　　“我猜，应该是雨洛天。”丹王忽然笑道。

　　“哦？冰兄为什么这么看好雨洛天？”宋捷冷冷道。

　　“不知道，反正老夫就是看好他。”丹王很无赖的笑了笑。

　　“哼！”宋捷冷哼一声。

　　其他实力的长老们笑而不语，这个时候说话，搞不还会得罪其中的一人，还是不开腔的好。

　　“谁输谁赢，马上就会见分晓了……”沈逍淡淡一笑，朝着擂台上看去。

　　其他势力的长老也纷纷看去。

　　擂台上。

　　宋天看着雨洛天，冷冷道：“只要你我之间分出胜负，这场比试就结束了，其他人在旁边看着就行，不准出手！”

　　“不行！”谷悠然冷笑道：“宋天，你到底想做什么？”

　　听到谷悠然的话，宋天的杀心更重，他不仅要让雨洛天输，还要雨洛天死。

　　“你若想战的话，我来跟你一战！”叶峰缓缓开口。

　　宋天看着叶峰，讥笑道：“别以为赢了司马无情就很了不起，你还不配做我宋天的对手！”

　　“你不敢吗？”叶峰淡淡笑道：“如果你不敢的话就滚下去，别在这里丢人现眼！”

　　众人纷纷色变，这叶峰还真大胆，居然敢和宋天叫板。

　　“你这是在找死……”宋天目光冰冷的看着叶峰，杀气逼人。

　　“宋兄，这小子就交给我好了！”陆北冥忽然站了出来。

　　叶峰刚想说话，雨洛天看着叶峰，笑道：“叶兄，如果你信得过我的话，就让我去会会他好了！”

　　“小心！”叶峰点了点头。

　　雨洛天点了点头，抬头看着宋天，笑道：“你可知道，我为什么要答应你？”

　　“哦？为什么？”宋天一笑。

　　“因为我叶老弟跟别人动手的时候，下手实在太狠！如果你跟他动手的话，少不了会缺胳膊少腿，跟我动手的话，你或许还能留个全尸。”雨洛天笑道。

　　众人纷纷色变，这雨洛天的胆子似乎比叶峰还要大！

　　“牙尖嘴利！”宋天冷笑，忽然扬手，血刀一闪而出，骤然伸长，射向雨洛天！

　　雨洛天身上释放出雨水，雨水聚拢，化作一条手臂般粗大的水柱，迎着血刀冲了出去。

　　“碰！”血刀和水柱碰撞，水珠飞溅，刀气四溢，擂台震动不止。

　　叶峰、谷悠然、陆北冥、沙陀鸣四人同时往后一退，退到了擂台边缘，把战场让了出来。

　　几乎就在叶峰四人退到擂台边缘的刹那，宋天身影一闪，嗖一声杀到了雨洛天身前，一刀劈向雨洛天的脑门，血色刀气纵横八方，把雨洛天笼罩了起来。

　　众人瞳孔一缩，好快的一刀！

　　置身于刀气的包围中，雨洛天脸色不变，他也祭出了刀，一层弱水把他的刀包裹了起来，给人一种晶莹剔透的感觉。

　　“刷！”雨洛天挥刀斩出，恰好抵挡住了宋天的血刀，当的一声，血刀上传来的力量把他震飞到了十几丈之外。

　　“你刚才用的也叫刀法吗？”宋天讥笑，扬手一刀劈出，血刀骤然边长，斩杀向远处的雨洛天！

　　雨洛天举刀格挡，当的一声，血刀劈在他的刀上，巨大的力道传入他的双脚，他的双脚碰一声踩入了地面，地面咔嚓咔嚓碎裂开来。

　　众人纷纷色变，这就是天骄榜第三的实力吗？雨洛天居然被打得无法还手。

　　“天哥为什么不还手？”谷悠然看着雨洛天，脸上尽是不解。

　　“他在试探宋天的实力，又或许，他还有其他想法……”叶峰说道：“雨兄的实力，我也看不透，不过我敢肯定，雨兄应该不会输。”

　　谷悠然闻言，脸上稍微变好了一些。

　　其实，叶峰虽然知道雨洛天是在试探宋天，可是他根本不知道雨洛天会不会赢，他刚才只不过是安慰谷悠然而已。

　　“轰隆！”

　　擂台中央，雨洛天有挡住了宋天一刀。

　　宋天的刀法霸道无比，每刀的力道都非常大，且出刀的速度也非常快，普通人格挡几刀之后就坚持不住了。所以宋天相信，雨洛天也绝对接不住他几招。

　　白云飞曾经挡住了宋天七十三刀，所以宋天相信，雨洛天最多只能挡住八十刀。

　　“刷！”

　　宋天再次祭出血刀，斜劈向雨洛天，刀气如风暴般席卷四面八方，远远看去，整个擂台都已经被刀气笼罩。

　　雨洛天目光一闪，没有硬接，继续后退，当宋天的刀势减弱到做小的时候，他才出刀格挡。当的一声，两刀相交，雨洛天后退了几步，手中的刀嗡嗡嗡的不断颤抖。

　　“只有弱者才会后退，看来是我高估你了……”宋天步步逼近雨洛天，讥笑道。

　　雨洛天笑而不语，他的刀上，已经覆盖了厚厚一层弱水，原本薄如蝉翼的刀已经变得厚重无比。

　　“刷！”宋天再次出刀，血刀如虹，破空斩杀向雨洛天。

　　雨洛天再次后退，同样，当宋天的刀势最弱的时候，他才出刀格挡，并借势再次后退。

　　众人嘘声不断，这雨洛天还是不是个男人，居然只知道后退！

　　如果雨洛天再退的话，他就要退落在擂台之外了！


第329章 杀招，天地裂！

　　“再退的话，你就要输了……”宋天讥笑，再次祭出血刀，劈向雨洛天！

　　就在众人以为雨洛天会被宋天一刀震下擂台的时候，雨洛天忽然朝前迈出几步，主动挥刀迎了上去。当一声巨响，宋天踉跄后退了几步，雨洛天纹丝未动。

　　众人纷纷色变！

　　忽然，雨洛天率先攻向了宋天，挥刀劈向宋天的头颅！

　　宋天冷笑，祭出血刀迎了上去，两刀相交，嗡一声巨响，火星飞溅，雨洛天和宋天同时后退了几步，谁也没占到便宜。

　　“怎么可能？”众人心惊，难道雨洛天一直在藏拙？

　　“他的刀……”叶峰注意到了雨洛天的刀，雨洛天的刀上居然有厚厚的一层弱水。

　　这时，雨洛天身上忽然释放出浩瀚的水雾，水雾化作一只巨象虚影，屹立在擂台之上，雨洛天就在巨象的腹部下方。很快，水雾又化作一条巨龙，缠绕在了巨象身上。

　　“这……这是什么武技？”众人震惊。

　　沈逍等人也纷纷色变，他们根本没有见过这种武技。

　　“龙象功！”雨菲烟玉容微变，她居然知道雨洛天所用的武技。

　　擂台上，雨洛天大步走向宋天，巨象也跟着迈步走出，擂台剧烈震动，似乎随时都会倒塌。

　　“哼！”宋天冷笑，挥刀劈向了巨象。

　　巨象扬起长鼻甩出，碰一声震开了宋天的血刀，与此同时，巨龙忽然张口喷出弱水，如天河倒垂，倾泻而下，冲向宋天而去。

　　宋天冷笑，挥刀劈出，千百道刀气冲天而起，弱水被刀气劈中，化作漫天的水珠。

　　“吼……”忽然，巨龙长啸，探出龙爪，抓向宋天而去！

　　宋天不退半步，祭出血刀，强势斩杀，龙爪瞬间被血刀斩断，化作无数水珠。

　　众人纷纷色变，好可怕的刀法！

　　“你做这些只不过是徒劳的挣扎而已，输赢一开始就已经注定了……”宋天冷笑一声，手中的血刀嗡嗡颤抖起来，四面八方的天地元气朝着血刀席卷而去。

　　吸收了大量的天地元气后，血刀释放出滔天的血雾。

　　轰隆隆！擂台已经承受不住血刀释放出的气息，居然在不停的震动。

　　众人纷纷骇然，好恐怖的刀势，这一刀使出，必定会石破天惊！

　　雨洛天不为所动，他依然站在巨象之下，没有主动进攻。

　　“如果让宋天把刀势凝聚到巅峰的话，雨洛天就危险了！这雨洛天实在太愚蠢了，即便是雪无道和独孤浩然也不敢放任宋天把刀势提升到极致。”不少人暗暗摇头。

　　“他到底想做什么？”雪无道喃喃自语：“如果让宋天把刀势提升到极限，独孤浩然也不敢硬接宋天的攻击。”

　　没有人知道雨洛天为什么给宋天提升刀势的时间，即便是叶峰和谷悠然也不知道。

　　“这一刀，你必败无疑！”宋天忽然笑了起来，迈步三步，双手握刀，猛的劈向雨洛天，一刀数十丈长的刀气破空而出，斩杀向雨洛天而去，恐怖的气势震动九天。

　　眼看刀气斩杀而来，巨象忽然迈步走出，用巨大的头颅撞向了刀气，与此同时，巨龙也吐出弱水，喷向刀气。

　　“碰！”刀气势不可挡，把巨象劈成了两半，紧接着，刀气破开弱水，把巨龙也劈成了两半。即便如此，刀气的威力也没有减弱多少，继续斩杀向雨洛天而去！

　　雨洛天一手握着刀，一手取出酒葫芦掷了出去，酒葫芦骤然变大，金光四溢。

　　“当！”刀气劈在了酒葫芦之上，激起千万朵璀璨的火花，酒葫芦骤然缩小，飞回雨洛天手中，与此同时，刀气终于缓缓消散……

　　众人纷纷色变，雨洛天居然挡住了宋天的攻击，那个酒葫芦莫非是中品宝器？

　　就在众人惊疑的时候，一股惊天的刀意忽然从雨洛天身上释放出来！

　　众人一惊，朝着雨洛天手中的刀看去，只见雨洛天的刀释放出璀璨的刀光，耀眼之极。

　　叶峰也看着雨洛天的刀，他终于明白之前雨洛天到底在做什么了，之前，雨洛天居然在凝聚自己的刀势！凝聚刀势的同时，雨洛天还把弱水压缩在了他的刀上，使得刀势无法逸散出来。

　　此刻，雨洛天的刀中已经蕴含着一股惊人的能量，否则不可能释放出如此惊人的刀势！

　　“天地裂！”

　　忽然，雨洛天低喝一声，整个人如箭矢般飚射向宋天而去，与此同时，他用双手紧握着刀，一刀劈向了宋天！

　　恐怖的刀气把整个擂台都笼罩了起来，狂暴的劲风席卷八方，叶峰等人的衣服被吹得猎猎作响。

　　宋天急忙暴退，祭出血刀格挡，可他毕竟是仓促应敌，且他的气势已经不在，根本无法抵挡住气势如虹的雨洛天。当的一声，两刀相交，宋天闷哼一声，瞬间被震飞出了擂台，如断线风筝一样坠落在地。

　　死寂……

　　众人做梦也想不到雨洛天能击败宋天。

　　良久，众人才回过神来，心中却依然还震惊不已。

　　裁判席上，宋捷的脸色非常难看，他也没想到宋天会输。

　　“呵呵，老夫早就说过雨洛天会赢。”丹王呵呵笑了起来。

　　宋捷冷哼一声。

　　“低估敌人可是要付出代价的……”宋捷等人身后，武长琴呵呵一笑。

　　“这小子不错！”各大势力的长老都笑着点了点头，雨洛天的表现确实非常出色。

　　擂台上，雨洛天深吸口气，他的脸色有些苍白，刚才那一刀几乎耗尽了他所有的力量。

　　这时，坠下擂台的宋天已经站了起来，他擦干净嘴角的血迹，抬头看着擂台上的雨洛天，冷冷道：“今日之耻，我宋天会让你十倍还回来的！”

　　“随时奉陪……”雨洛天淡淡笑道。

　　宋天冷哼一声，转身飞走。

　　“两位，你们还不想走吗？”叶峰看着陆北冥和沙陀鸣两人，淡淡笑道。

　　“哼！”陆北冥和沙陀鸣冷哼一声，转身飞走。

　　陆北冥两人走后，谷悠然让雨洛天服下丹药，随后他们三人才走下了擂台。叶峰三人返回休息室的时候，雪伊人三人和雪无道三人登上了擂台。

　　众人本以为又会是一场精彩的比试，可是令人震惊的是，雪无道一上擂台，他就看着裁判席上的沈逍等人，笑道：“各位前辈，这场比武，晚辈弃权！”

　　“什么？弃权？”众人纷纷色变。

　　沈逍等人的脸色也变了。

　　刚刚回到休息室的叶峰三人听到雪无道的话，也纷纷色变。

　　“哼！未战先败，你还是我天池圣宗的人吗？”雪无伤冷哼道。

　　“雪贤侄，你真的想要弃权吗？”沈逍正色道。

　　“其实，不久前晚辈和雪兄交过手，晚辈不是雪兄的对手。”雪无道说道。

　　雪无伤和沈逍等人脸色微变。

　　短暂的吃惊后，沈逍恢复了平静，雪伊人乃是剑王的弟子，雪无道会输给雪伊人并不奇怪，他看着雪无道，点头道：“既然如此，你们都下去吧，这场比武算雪伊人一组获胜。”

　　雪无道三人点了点头，下了擂台，雪伊人三人紧跟着也下了擂台。

　　沈逍目送雪无道等人回到休息室后，朗声道：“半个时辰后，最后三组轮流比试，第一场，雪伊人一组对独孤浩然一组；第二场，叶峰一组对独孤浩然一组；第三场，雪伊人一组对叶峰一组……”

　　休息室内，谷悠然闻言玉容一变：“独孤浩然！”

　　独孤浩然可是天骄榜第一，她会有这种表情也不奇怪。

　　“独孤浩然……”雨洛天的脸色也有些凝重，独孤浩然一组还有两个人，那就是武剑仇和铁战！

　　天骄榜第四，武剑仇，天骄榜第六，铁战，再加上天骄榜第一独孤浩然，这三人联手，几乎是不可战胜的。

　　别看武剑仇只是天骄榜第四，他如今的实力恐怕比宋天还要可怕。铁战的实力恐怕也和司马无情相差无几，想要战胜铁战，也绝对不是一件容易的事。

　　“叶大哥，胖子和独孤浩然交过手。”小鱼儿忽然开口。

　　叶峰等人脸色微变，齐齐看向小鱼儿和胖子。

　　“前不久我和胖子去灵魂战场的时候遇到过独孤浩然，胖子被独孤浩然伤了右臂，不过独孤浩然也不好受，他中了胖子一拳。”小鱼儿说道。

　　“他刺伤的是我的左手……”胖子摸着后脑勺傻笑道。

　　“左手右手都一样，反正你受伤了。”小鱼儿没好气说道。

　　“他不知道你师傅是谁吗？”谷悠然饶有深意的笑道。

　　“嘿嘿，美人姐姐，我们岂会用师傅的名头吓唬人？”小鱼儿嘿嘿一笑，他确实没把自己的身份说出去。


第330章 独孤浩然

　　谁也没想到，朱胖子居然能和独孤浩然一战，即便朱胖子是烈人王的徒弟，也令人觉得不可思议，毕竟，这胖子再怎么看都不像是个高手，实在太“憨厚”了。

　　是不是小鱼儿又在吹牛？众人看着小鱼儿。

　　小鱼儿憋了憋众人，“我说的是真话。”

　　“呵呵，就算你说的真话好了。”谷悠然娇笑。

　　小鱼儿很委屈的看着谷悠然。

　　叶峰和雨洛天等人不禁笑了起来。

　　“小鱼儿，你们遇到独孤浩然的时候，是什么时候，他的修为如何？”石秀芳忽然开口。

　　“我们见到那小子的时候，大概是一年前吧，那个时候他已经是混元境大圆满。”小鱼儿沉吟道。

　　“如此说来，如今他的实力应该比当初更强。”石秀芳说道。

　　“说不定，他马上就要领悟阴阳之道了！”小鱼儿笑道。

　　“阴阳之道？”叶峰脸色微变，他并不知道阴阳之道是什么东西，他现在终于发现，有个好的师傅确实很好。

　　不过，他也不是没有师傅，天魔水仙、鬼母、魔女、熊爷……这些人都是他是师傅。

　　“水仙，阴阳之道是什么？”叶峰传音给天魔水仙。

　　“动而生阳，动极生静，静而生阴，静极复动，一动一静，互为其根，分阴分阳……”天魔水仙传音给叶峰。

　　“你可以不可以说简单一些？”叶峰没好气的道。

　　“咯咯，我说的已经够简单了，不过，既然你听不懂的话，我可以说的再简单一些。”天魔水仙笑着传音：“天地元气可以衍化出阴阳二气来……武者修炼到混元境的时候，丹田内有元气，想要突破到阴阳境，则必须领悟阴阳之道，衍化出阴阳元气，开辟阴阳气海。”

　　“我刚才所说的动而生阳，动极生静……就是领悟阴阳之道的关键！”天魔水仙继续传音道。

　　“原来只有领悟阴阳之道才能突破……”叶峰恍然大悟。

　　炼体境九重、混元境，阴阳境，万象境，轮回境……这五大境界，一个比一个难以突破，突破每个境界都需要过人的悟性和毅力。

　　“领悟阴阳之道，开辟出阴阳气海，只不过是阴阳境初期而已。想要提升修为，还有许多东西需要领悟，不过，现在跟你说这些还太早了，等以后你领悟阴阳之道的时候我再跟你细说。”天魔水仙传音。

　　天魔水仙说的没错，毕竟，叶峰现在只不过是混元境中期而已，连罡气都还没有修炼出来。

　　“咚……”

　　忽然，比武开始的钟声从外界传来。

　　叶峰等人同时抬头看着外面，只见雪伊人三人和独孤浩然三人纷纷登上了擂台。

　　没有任何人看好雪伊人等人，独孤浩然、武剑仇、铁战三人联手，众人实在想不出还有谁能战胜他们？

　　“萧兄，你弟子的处境恐怕有些不妙。”裁判席后方，武长琴侧目看着萧寒衣，嘿嘿笑道。

　　萧寒衣沉默了，如果是一对一的话，他对自己的弟子非常有信心，可是现在是三对三。雨菲烟和西门剑狂对上独孤浩然三人中的任何一个都没有胜算，雪伊人再强也不可能以一敌三。

　　比赛的规矩很简单，两个以上的人落下擂台就算输，独孤浩然三人根本不需要击败雪伊人，只需要击败雨菲烟和西门剑狂就行了。

　　看到萧寒衣的表情，武长琴暗暗好笑。

　　擂台上，独孤浩然手中黑芒乍闪，一把黑色长剑出现在他手中，剑气四溢。

　　“这是独孤世家的九剑道种！”谷悠然说道。

　　“为什么会叫九剑道种？”叶峰问道。

　　“因为拥有这种道种的人可以召唤出九把剑！”谷悠然正色道：“你可以把独孤浩然当做一个灵魂念师，因为他可以利用这九把剑布置剑阵。”

　　叶峰和雨洛天同时色变。

　　“据说，迄今为止，还没有人能逼他同时召出九把剑……他和雪无道有过一战，当时他只召出了六把剑就击败了雪无道。”谷悠然正色道。

　　叶峰和雨洛天再次色变。

　　“当初他和胖子交手的时候，似乎召出了八口剑！”小鱼儿忽然开口。

　　叶峰等人看着胖子，心中一惊，这胖子居然比雪无道还要厉害。

　　忽然，姬瑶光对叶峰说道：“我曾经和独孤世家的人交过手，当时那人也召出了八口剑。”

　　“那人应该是独孤世家的长老吧？”叶峰看着姬瑶光。

　　姬瑶光点头，“独孤世家的九剑道种，分为三金，三银，三铁！”

　　叶峰等人疑惑。

　　“所谓三金、三银、三铁，指得是三把金色重剑，三把银色软剑，三把黑色利剑。”姬瑶光解释道：“重剑无锋，却可隔断江河，软剑虽轻，却伸缩自如，能够斩断山川，利剑锋利无比，以独孤浩然的修为，斩断下品宝器应该不是难事。”

　　“他现在召出来的应该是利剑吧？”叶峰朝着擂台上看去。

　　“没错，他现在所用的确实是利剑。”姬瑶光点头。

　　“当初他和雪无道交手的时候，用了哪六把剑？”叶峰看着谷悠然，问道。

　　“三银，三铁！”谷悠然回答。

　　“他又召出两把剑了。”雨洛天忽然开口。

　　叶峰等人纷纷朝着擂台上看去，独孤浩然身后果然又出现两把黑色铁剑。嗖！嗖！嗖！又有三把银色长剑凭空出现在他身后，剑尖遥指不远处的雪伊人。

　　众人纷纷色变，独孤浩然居然刚开始就祭出了六口剑！

　　“雪伊人打赢了雪无道，独孤浩然一出来就召出六把剑并不奇怪，不过，六把剑恐怕不够……”叶峰自语。

　　叶峰自语的时候，独孤浩然身后的两把银色长剑忽然飞到他的脚下，被他踩在了脚下。

　　“怎么回事？独孤浩然想干什么？”众人疑惑。

　　嗖！

　　独孤浩然忽然踏着两口银剑杀向雪伊人而去，速度快得匪夷所思。

　　雪伊人目光一闪，杀戮气场显化全身，他的头发瞬间就变成了血红色。众人只见血色残影一闪而过，雪伊人已经横移到了十几丈之外。

　　众人纷纷色变，雪伊人的速度绝对不比独孤浩然慢。

　　独孤浩然停了下来，看着雪伊人，淡淡笑道：“你为什么不拔剑？”

　　“我没感觉到杀气……”雪伊人淡淡开口。

　　“不愧是杀戮气场……”独孤浩然一笑，他背后的四把剑和他脚下的两把剑同时飞出，闪电般射向雪伊人而去。

　　六把剑从不同的方向斩杀向雪伊人，雪伊人几乎无处可逃。

　　雪伊人根本就没有动，剑光一闪，他拔出了剑，闪电般刺出，剑气纵横。

　　当当当当……

　　剑与剑的碰撞声响彻不绝，远远看去，已经看不见雪伊人，因为雪伊人已经被剑气笼罩。

　　就在独孤浩然御剑攻击雪伊人的时候，西门剑狂忽然笑道：“铁兄，我们两个人总不能一直站着吧？”

　　“哈哈，西门老弟，让我看看你的戟法长进了没有！”

　　铁战大笑，身后浮现出一只黄金狮子的虚影。

　　西门剑狂手中光芒乍闪，一把紫色长戟出现在他手中，手握长戟，他杀向铁战而去。

　　铁战大笑，抬手一抓，天地元气化作狮爪，抓向西门剑狂的长戟而去。长戟和狮爪猛烈碰撞，铁战和西门剑狂鏖战起来，轰鸣声震动九天。

　　当铁战和西门剑狂交手的时候，武剑仇看着雨菲烟，无奈的笑道：“姑娘，其实我并不想跟你交手。”

　　“既然你不想跟我交手的话，你干脆认输好了。”雨菲烟满脸期待的看着武剑仇。

　　武剑仇尴尬一笑，“这可不行，如果我认输的话，独孤浩然和铁战肯定会要了我的小命。”

　　“那怎么办？”雨菲烟楚楚可怜的看着武剑仇。

　　“这样好了，姑娘，干脆你认输好了！”武剑仇笑道。

　　“……”雨菲烟无语，她没见过这么不要脸的男人。

　　“姑娘，你不说话的话，我就当你默认了？”武剑仇很无耻的笑道。

　　雨菲烟气得牙痒痒。

　　“姑娘，你倒是说话啊。”武剑仇朝着雨菲烟眨了眨眼睛。

　　雨菲烟实在忍无可忍，召出弱水率先发动攻击，三千道弱水横空射向武剑仇而去！

　　“姑娘，你怎么耍赖，你明明说要认输的！”

　　武剑仇“尖叫”一声，急忙横移，险而又险的避开了弱水的冲击，弱水冲击在地面上，擂台剧烈震动。


第331章 战独孤浩然！

　　“谁说我认输了？”

　　雨菲烟娇哼一声，继续攻击武剑仇，弱水漫天，席卷向武剑仇而去。

　　武剑仇轻轻一纵，再次避开了雨菲烟的攻击。就这样，这两个人，一人攻，一人则不断闪躲，众人看到这一幕不禁莞尔。

　　“轰隆！”

　　武剑仇两人不远处忽然传来轰鸣声，众人凝目看去，雪伊人已经用杀戮气场凝聚出“杀戮之铠”。

　　披上杀戮之铠后，雪伊人挥剑疾斩，剑气四溢，化作剑气风暴，席卷四面八方。三把银剑和三把铁剑顿时被剑气风暴卷入其中。

　　独孤浩然心念一动，三把铁剑之上黑芒乍闪，嗖！嗖！嗖！三把铁剑刺穿剑气风暴，飞了出来。与此同时，那三把银剑突然弯曲，如闪电般一闪而过，也击穿剑气风暴，飞了出来。

　　独孤浩然一个箭步迈出，伸手抓住一把银剑和一把铁剑，双剑同时劈出，剑气交叉，绞杀向雪伊人而去。

　　雪伊人出剑，剑气交织起来，形成剑网，冲击而出。碰的一声，剑网和两道交叉在一起的剑气碰撞，气流倒卷，整个擂台都震动起来。

　　“四极杀生剑……”叶峰自语，雪伊人的四极杀生剑比以前更加可怕了。

　　“轰隆！”独孤浩然再次出剑攻击雪伊人，雪伊人以“风杀剑”抵挡。

　　远远看去，只能看到两片密密麻麻的剑气在碰撞，根本看不到独孤浩然和雪伊人。

　　“不愧是剑王的徒弟！”沈逍等人眼中露出欣赏之色。

　　“剑王的徒弟又如何？”独孤世家的长老心中冷笑。

　　沈逍等人身后，武长琴看着萧寒衣，笑道：“萧兄，独孤世家的剑法如何？”

　　“独孤世家的剑法已经越来越差了……”萧寒衣淡淡开口。

　　“没错，他们太依赖九剑道种了。”武长琴一笑，“你觉得谁会赢？”

　　“我教出来的徒弟，岂会输给独孤世家的人？”萧寒衣说道。

　　“错了，应该是独孤浩然一组会赢。”武长琴笑道。

　　萧寒衣不说话了，他总不能说神卫选拔不公平吧？

　　“嘿嘿，已经有人输掉了。”武长琴一笑，朝着擂台上看去。

　　擂台上，铁战背后的黄金雄狮张口大吼，音波如潮，席卷而出，把西门剑狂震下了擂台。

　　众人纷纷色变，如果雪伊人一组再有一个人输掉的话，他们就彻底输了。

　　想到这里，众人纷纷朝着武剑仇和雨菲烟看去，在他们想来，最后可能分出输赢的应该是这两个人。

　　果然，当众人看向武剑仇和雨菲烟的时候，武剑仇已经释放出他的武者气场，他的气场是血红色的，且不断释放出热气。

　　血焰气场！

　　天地元气一接触血焰气场，瞬间就燃烧起来，血红色的火焰把武剑仇笼罩了起来。

　　雨菲烟释放出的弱水一接触血色火焰，瞬间就蒸发成水雾。不是她的弱水不够强，而是武剑仇的火焰太可怕了，当然，如果换做其他修为比武剑仇高的雨族高手，那情况就会反过来了。

　　“刷！”

　　武剑仇祭出宝刀，一道火焰刀芒朝着雨菲烟斩杀而去。

　　雨菲烟后退，双手结印，弱水凝聚成箭矢，射向火焰刀芒而去。

　　“碰！”火焰刀芒劈中箭矢，箭矢蒸发。

　　还没等雨菲烟反应过来，武剑仇不知何时已经杀到她的身前，一刀劈出！

　　雨菲烟结印，弱水凝聚成屏障，挡住了她的身前。武剑仇一刀劈在了弱水屏障之上，弱水屏障碰一声粉碎，化作漫天的水滴。

　　武剑仇根本没给雨菲烟任何机会，他再次出手，一刀斩向雨菲烟。

　　雨菲烟释放出弱水抵挡，不过她还是被反震之力震飞出了擂台。她虽然落在了擂台之外，可是她并没有受伤，显然，武剑仇已经手下留情。

　　众人纷纷色变，雨菲烟一输，雪伊人一组就已经输了，即便雪伊人能击败独孤浩然，他们还是输了。

　　众人纷纷朝着独孤浩然和雪伊人所在方向瞧去，独孤浩然和雪伊人已经杀到了高空云层中。

　　“到底谁会赢？”众人猜测起来。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的轰鸣声传下来，紧接着，两个人从天而降，落在了擂台之上。这两个人，自然是独孤浩然和雪伊人，令人震惊的是，独孤浩然背后居然漂浮着九把剑！

　　“谁赢了？”众人疑惑。

　　“不愧是剑王的徒弟！”独孤浩然一笑，转身走下了擂台，他背后那九把剑钻入他的背，消失不见。

　　“莫非是雪伊人赢了？”听到独孤浩然的话，众人暗暗猜测。

　　这时，沈逍缓缓开口：“独孤浩然一组获胜，一个时辰后，独孤浩然一组对叶峰一组……”

　　沈逍宣布比试结果的时候，叶峰等人的休息室内，谷悠然看着叶峰等人，疑惑道：“到底谁赢了？”

　　“谁也没赢……”姬瑶光说道：“他们想要分出胜负，不付出一些代价是不行的，尤其是独孤浩然，他已经快突破到阴阳境，这个时候，他是不会让自己受伤的。”

　　“莫非独孤浩然主动认输了？”小鱼儿一愣。

　　“没有，独孤浩然对雪伊人说，等他们都突破了再决一胜负。”姬瑶光说道。

　　“雪伊人为什么要答应独孤浩然？”谷悠然不解。

　　叶峰目光一闪，雪伊人之所以会答应独孤浩然，肯定是因为我，他想赢我，所以他不想和独孤浩然拼得两败俱伤。

　　“一个时辰后，我们就要和独孤浩然他们交手了……”雨洛天笑道：“我的对手是独孤浩然，你们可不要跟我争。”

　　“天哥……”谷悠然刚刚开口，雨洛天就打断了谷悠然，笑道：“怎么？难道你认为我会输吗？”

　　谷悠然咬着红唇，不再多言。

　　叶峰本想说什么，可他最终并没有开口。

　　接下来，众人静静的等待着……

　　终于，一个时辰过去了，比武开始的钟声传来，叶峰三人走了出去，登上了擂台。

　　擂台上，独孤浩然三人早已经到来，经过一个时辰的休息，他们三人的元气已经恢复。

　　武剑仇活动活动肩膀，想出去挑战独孤浩然，可是就在这时，叶峰忽然拔出背后的木剑，一剑斩向独孤浩浩然，剑气化作一朵巨大的剑花，射向独孤浩然。

　　独孤浩然目光一闪，背后凭空浮现出三把铁剑，嗖嗖嗖飞射而出，斩在了剑花之上。轰一声巨响，剑花崩溃，剑气四溢。

　　“三把铁剑，你赢不了我……”

　　叶峰一笑，蹬地冲杀向独孤浩然而去，他根本没给雨洛天挑战独孤浩然的机会。他并不知道，当他使出奥义九剑的时候，剑王萧寒衣非常震惊，萧寒衣似乎认出了奥义九剑！

　　“有意思……”独孤浩然一笑，手中剑光乍闪，两把银剑在手，他双剑齐用，交叉斩出，两道剑气交叉，绞杀向叶峰而去。

　　叶峰箭步冲向两道交叉的剑气，一剑击出，夺命十三剑第十二剑，无悔一剑！

　　“碰！”两道交叉的剑气被叶峰一剑击碎。

　　众人纷纷色变，这家伙不是灵魂念师吗？怎么他的剑法也这么厉害？

　　独孤浩然一笑，背后的三把铁剑嗖嗖嗖射向叶峰而去，与此同时，他紧跟在铁剑之后，疾步冲向叶峰而去。

　　叶峰释放出灵魂念头，裹住三把飞剑，三把飞剑朝着铁剑疾射而去，当当当三声，飞剑和铁剑剧烈碰撞。与此同时，叶峰挥剑劈向独孤浩然而去，剑气化作巨龙，张牙舞爪的扑向独孤浩然。

　　人阶九剑第三剑，勇猛之剑！

　　独孤浩然目光一闪，猛的一抖手中的银剑，银剑柔软如丝，凌空扭动，剑气如风暴，席卷向巨龙而去。巨龙顿时卷入剑气风暴当中，被剑气风暴绞碎，化作一道道剑气。

　　“疾！”

　　独孤浩然心念一动，背后又出现一把银剑，闪电般射向叶峰而去！

　　叶峰念头一动，腰间又飞出一把飞剑，射向银剑而去，针尖对麦芒，与银剑剧烈碰撞，火花飞剑。

　　他的飞剑全部都布置了防御阵法，所以，尽管独孤浩然的剑非常锋利，却无法斩断他的飞剑。不过，他的飞剑毕竟比不上独孤浩然的剑，两剑碰撞之后，往往是他的飞剑被撞飞。

　　“你的飞剑还能支撑多久？”独孤浩然忽然笑了起来。

　　“能支撑到你输的时候。”叶峰一笑。

　　“你错了，你的飞剑马上就会被我毁掉……”

　　独孤浩然一笑，三把铁剑和三把银剑同时释放出璀璨的光芒，劈向叶峰的飞剑！

　　叶峰念头一动，九把飞剑齐出，射向独孤浩然的剑！

　　一时间，剑与剑的交击声响彻不绝。


第332章 九剑齐出

　　叶峰和独孤浩然交手的时候，雨洛天两人和武剑仇两人也交起手来。

　　武剑仇释放出血焰气场后，宛如一个火焰人，所过之处热气滔天。雨洛天释放出弱水，周身十丈之内尽是水雾，所以，他根本不怕武剑仇身上的火焰。

　　相比雨菲烟，雨洛天的弱水明显要厉害的多。

　　雨洛天和武剑仇都是用刀高手，雨洛天的刀法气势磅礴，大开大合，刀势如江河一样绵绵不绝。武剑仇的刀法则刚猛狠辣，变化无常，刀势如火，浩浩荡荡，势不可挡。

　　他们的刀法都有快、猛、绵的特点，且他们都把这些特别发挥到了极致，普通混元境武者根本无法抵挡。

　　武剑仇宛如一条火龙，游走在雨洛天身边，一刀斩出，如火龙喷火，气势如虹。

　　雨洛天释放出弱水，挥刀的时候，三千道弱水奔腾，随着刀势而动，总是能化解掉武剑仇的攻击。

　　“轰隆！”

　　火焰刀芒和弱水刀芒剧烈碰撞，浓烟滚滚。

　　“心力第四重！”沈逍等人的眼光毒辣，看出武剑仇已经拥有四重心力。

　　“那小子居然也是心力第四重！”丹王吃惊的看着雨洛天。

　　混元境武者修炼出第四重心力几乎已经是极限，很少有人能修炼超越，当然，精武书院或者念师书院那些天赋妖孽除外。整个楼兰圣域，还没听说哪个混元境武者修炼出第五重心力。

　　“轰隆！”

　　擂台上，雨落天凝聚出三道弱水分身，联手攻击武剑仇，武剑仇祭出宝刀抵挡，顿时被震退了几步。

　　众人纷纷色变，雨洛天居然占上风！

　　武剑仇也不知使了什么秘法，气息忽然暴涨，血焰气场加持在宝刀之上，他率先攻向了雨洛天。

　　雨洛天控制弱水，和武剑仇激战起来！

　　……

　　与此同时，擂台另外一边，谷悠然和铁战也在交手。

　　铁战已经背后浮现出黄金雄狮虚影，发出巨吼，音波如潮水般席卷向谷悠然而去。谷悠然开启“精元之眼”，光芒大作，把音波的力量全部吸收。

　　“哈哈，散花楼的精元之眼果然不凡！”

　　铁战大笑，大步走向谷悠然，抬手一抓，狮吼声响彻九天，一只金色狮爪抓向谷悠然而去。

　　谷悠然双手结印，天地元气凝聚成三朵兰花，嗖一声飞向黄金狮爪。轰的一声，兰花爆炸，黄金狮爪被炸得粉碎。

　　这是散花楼的地阶武技《三花印》之一，梅花印、兰花印、莲花印，三印叠加，足以媲美天阶下品武技。可惜，以谷悠然现在的修为，根本无法同时叠加三印，别说是她，即便是散花楼的长老也未必人人都能施展三印叠加。

　　即便只有一印，威力也已经足够了！

　　“哈哈，你只使出了兰花印，让我看看其他两印的威力如何？”

　　铁战大笑，大步迈出，简单粗暴的轰出一拳，金光大作，一颗雄狮头颅破空而出，扑向谷悠然！

　　狮神殿的《狂狮拳》也是地阶武技，威力不下于《三花印》当中的任何一印。

　　谷悠然轻轻往后一退，同时双手结印，化作梅花，飞射而出。

　　“轰隆！”雄狮头颅和梅花碰撞，爆炸开来，能量余波席卷四面八方。

　　“哈哈，还有一印！”铁战大笑，单手掐印，金光四溢，一个金色轮印出现在他手中，他抡着金色轮印砸向了谷悠然。

　　看到这一幕，休息室内的小鱼儿破口大骂：“哼，居然打女人，没素质！没教养！……”

　　擂台上，谷悠然双手结印，天地元气席卷而至，凝聚成一朵莲花，狂暴的气息席卷四面八方。

　　“轰隆！”莲花撞击在金色轮印上，轰然爆炸，气流倒卷，谷悠然和铁战的衣服被劲风吹得猎猎作响。

　　“哈哈，所有人都小看你了，你有天骄榜前八的实力！”铁战大笑，双手手掌同时释放出金光，他的双手居然化作了真正的狮爪。

　　“刷！”

　　铁战闪电般抓想谷悠然，狮爪所过之处，金黄色的爪芒一闪而过。

　　谷悠然展开身法，极速闪避，同时她抽搐腰上的软鞭，抽向铁战而去，鞭影漫天。

　　“哈哈，你伤不了我！”铁战大笑，伸手抓住软鞭，猛的一拉，谷悠然整个人顿时飞到了高空中。

　　铁战拔地而起，探出两只利爪，抓向谷悠然，如饿虎扑食。

　　谷悠然踏着虚空，嗖一声飞向高空云层中而去，铁战大笑，追了上去。

　　“如果有机会的话，我小鱼儿一定要杀了这个禽兽！”小鱼儿又骂了一声。

　　……

　　就在小鱼儿骂铁战“禽兽”的时候，独孤浩然已经祭出第七把剑！

　　三金，三银，三铁，以三金最为可怕，重剑无锋，大巧不工，一剑断江河。

　　第七把剑通体金黄色，长达五尺，厚重无比，且不断释放出金光。

　　手持黄金剑，独孤浩然没有用任何剑术，直接以最简单的“劈”势劈向叶峰！

　　一剑劈出，数十丈内的天地元气都搅动起来，变得狂乱不已，犹如被煮沸的水。

　　面对这惊世一剑，叶峰没有后退，他把肉身之力发挥到了极致，且运用了第二重心力，使出了无悔一剑！

　　众人只感觉眼前有一道剑光闪过，叶峰的木剑和黄金剑已经碰撞在了一起，激起无数道剑气。叶峰手臂一麻，后退了几步，独孤浩然也后退了一步。

　　“他果然已经修炼出第四重心力！”叶峰脸色微变，独孤浩然本就是混元境大圆满，且已经修炼出第四重心力，即便他的肉身很强，力量上还是弱了独孤浩然一筹。

　　“斩！”

　　独孤浩然忽然低喝一声，三银三铁六把剑从四面八方飞来，斩杀向叶峰而去！

　　叶峰暴退，同时他念头一动，符文漫天，以九把飞剑为阵眼，布置出了八卦剑阵。八卦剑阵挡在叶峰身前，天地元气席卷而至，化作九把真元巨剑，斩向了三银三铁六把剑。

　　当当当当……

　　真元巨剑和独孤浩然的剑碰撞，激起朵朵火花。

　　几乎同时，独孤浩然已经乘机杀到了叶峰身前，黄金巨剑再次劈向叶峰，如泰山压顶，势不可挡。

　　叶峰运转体内真元，全力击出一剑，剑光闪烁，九道十几丈长的剑气破空而出，斩杀向独孤浩然。

　　人阶九剑第五剑，虚幻之剑！

　　这是叶峰迄今为止第一次使用人阶九剑第五剑，九道剑气的速度快得令人匪夷所思，使得独孤浩然根本来不及闪避，只能硬接！

　　独孤浩然另外一只手中金光大作，凭空出现一把黄金剑，他居然祭出了第八把剑！

　　双剑交叉，独孤浩然出剑！

　　九道剑气中的三道被独孤浩然斩中，可是令独孤浩然吃惊的是，他斩中的剑气忽然消失不见了！

　　短暂的震惊后，独孤浩然以超越常人的反应能力和出剑速度，挥剑劈向了另外几道剑气。

　　可惜他还的慢了，他只挡住了前八道剑气，前八道剑气全部化作了虚无，同样是假的。

　　嗖！第九道剑气斩向了独孤浩然的眉心！

　　眼看独孤浩然即将被剑气击中，他的眉心金光一闪，一把黄金剑飞出，斩在了剑气之上，碰一声巨响，剑气崩坏。

　　独孤浩然居然祭出了第九把剑！

　　“第九……”众人倒吸口凉气，这似乎是第一个逼独孤浩然祭出第九把剑的人。

　　裁判席上，沈逍等人纷纷色变，显然他们也没想到叶峰能逼独孤浩然祭出九把剑。

　　更重要的是，叶峰才混元境中期而已，独孤浩然已经是混元境大圆满，两个人之间差了两个小境界。

　　“他之所以能把独孤浩然逼到这种地步，其一，因为他的肉身之力，其二，因为他是灵魂念师，其三，因为他的剑法……”沈逍缓缓开口。

　　各大势力的长老点了点头，沈逍分析的非常有道理。

　　“给他木剑的人，应该就是教他剑术之人……”沈逍等人背后，剑王萧寒衣喃喃自语。

　　“萧兄，你知道那小子的剑法出自哪个门派吗？”武长琴忽然看着剑王问道。

　　萧寒衣看着擂台上的叶峰，缓缓开口：“不知道……”

　　“居然连你也不知道他的剑法是谁教的。”武长琴显得有些意外。

　　昔年剑王未成四大公子之前，曾挑战过天下有名的剑客和剑道门派，可以说，整个天下，几乎没有哪个门派的剑法是剑王不知道的。

　　然而，萧寒衣真的不知道吗？


第333章 怀疑

　　就在武长琴猜测叶峰的剑法到底出自哪个门派的时候，独孤浩然脚踏两把铁剑，手中握着两把黄金剑，嗖一声冲向叶峰而去，在他背后还漂浮着五把剑，没人知道什么时候会突然发动攻击。

　　脚踏铁剑的独孤浩然速度极快，瞬间就杀到了叶峰身前，他双剑齐出，杀向了叶峰！

　　叶峰背后金光乍闪，迦楼罗之翼从他背后伸出，长达两米多的迦楼罗之翼使他平添几分威势。

　　“飞行类宝器！”不少人脸色微变。

　　只有宋骞和陆南飞等人没有惊讶，因为他们早就见过迦楼罗之翼了。

　　忽然，迦楼罗之翼一振，叶峰化作金色残影，横移到了十几丈之外。

　　独孤浩然转头看着叶峰，目光一闪，他脚踏铁剑之后，速度提升至少一倍，可是还是被叶峰躲开了，这说明，叶峰使用宝器之后的速度和他几乎不相上下。

　　不过，速度相当又如何？我可以在力量上压制你，也可以在修为上压制你，还可以在武技上压制你！

　　独孤浩然一笑，踏着铁剑再次冲向叶峰，背后的七把剑飞射向叶峰的同时，他自己也使出双剑攻向了叶峰。九把剑同时攻击，相当于九个混元境武者围攻，叶峰的压力非常巨大。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　叶峰祭出飞剑挡住独孤浩然的五把飞剑，与此同时，他使出奥义九剑杀向了独孤浩然！

　　剑气横空，杀气冲天！

　　叶峰把奥义九剑和夺命十三剑发挥到了极致，独孤浩然的剑法也不弱，再加上他手中的两把黄金剑，即便叶峰的奥义九剑威力惊人，也伤不了他。

　　独孤浩然的剑法霸道刚猛，黄金剑一出，空气都被撕裂，刺耳的破空声传遍整个演武场。

　　叶峰的木剑虽然轻盈，他的剑法却不阴柔，同样霸道，且十分狠辣。

　　虽然叶峰的剑术要比独孤浩然高明一些，可是他的修为不及独孤浩然，所以在力量上输了一筹。

　　想要挽回这种劣势，叶峰只能使用毁灭气场、大剑道种、吞噬道种！

　　大剑道种和吞噬道种是无论如何也不能用的，因为他曾经假扮成别人，用这两种道种击败了宋智，并毁掉了宋智的道种。如果他现在使出另外两个道种的话，血刀门绝对不会放过他。

　　还有，他还用另外两个道种击败过雪无涯，得罪了天池圣宗。干了这么多“天怒人怨”的事，他如果还把拥有大剑道种和吞噬道种的秘密泄露出去，他的麻烦就大了。

　　即便是姬瑶光出手也帮不了他，血刀门和天池圣宗可都是楼兰圣域八大势力之一。

　　不能用大剑道种和吞噬道种，那就只能用“毁灭气场”了。

　　就在他打算使用毁灭气场的时候，天魔水仙忽然传音给他：“千万不要用大剑道种和吞噬道种，否则血刀门的人绝对不会放过你！你可以用毁灭气场，以前我不让你暴露毁灭气场，是怕你被那些即将渡天人五衰的轮回境老怪盯上。现在你不用怕了，因为你已经是神卫军的一员，天赋越好，得到的待遇越好，有精武书院和念书院给你当靠山，那些轮回境老怪绝对不敢动你！”

　　天魔水仙传音给叶峰的时候，叶峰已经完全处于被动。

　　叶峰并不想马上拿出自己的底牌，他念头一动，符文化作“天蛇阵”，化作十条巨蛇扑向独孤浩然。

　　独孤浩然挥剑斩向巨蛇，黄金剑气漫天飞舞，令人炫目。

　　叶峰布置“太极阵”，镇压向独孤浩然，太极一出，遮天蔽日。

　　独孤浩然只能后退，双剑齐出，黄金剑交织在一起，绞杀太极阵而去。

　　“轰隆！”天地震动，太极阵压碎黄金剑气，继续镇压向独孤浩然，势不可挡！

　　看到这一幕，众人纷纷色变，连沈逍等人的脸色也变了。

　　“好厉害的灵魂阵法，这小子的师傅到底是谁？”沈逍等人疑惑，叶峰绝对不可能无师自通，剑术和灵魂阵法都是需要名师教导的，再天才的人也不可能无师自通。

　　“或许，他的师傅是某个隐士也说不定。”丹王笑道。

　　“隐士？最好不要是九幽邪教派来的奸细！”宋捷冷笑，宋天输给雨洛天后，他似乎连叶峰也恨上了。

　　听到“九幽邪教的奸细”几个字，沈逍等人后方的赵无名脸色忽然一变：“他是和鬼雾老人在一起的那个年轻人！”

　　赵无名终于想起来在什么地方见过叶峰了。

　　“无名，你怎么了？”杨灭转头看着赵无名，皱着眉头问道。

　　“师叔，那叫叶峰的小子，我怀疑……”赵无名咬了咬牙，继续道：“我怀疑他是九幽邪教的人！”

　　“九幽邪教！”杨灭脸色一变，“你有什么证据吗？”

　　以往确实有九幽邪教的人想混入神卫军，不过经过精武书院和念师书院的处理后，混入九幽邪教的人都已经消失了。所以，最近这几届神卫选拔已经没有九幽邪教的奸细。

　　叶峰在灵魂阵法方面的造诣非常出色，已经足以和念师书院的弟子相比，如果进入念师书院修炼几年，即便比不上那些天赋妖孽的弟子，也绝对差不到哪里去，杨灭不想失去这种人才，不过他必须确定叶峰的身份。

　　“他和鬼雾老人还有魂战在一起，那两人似乎在保护他，如果他不是九幽邪教的人，鬼雾老人他们为什么要那么做？我甚至怀疑……他很有可能是某个尊老的亲传弟子！”赵无名正色道。

　　“九幽邪教好大的胆子，居然又想派人潜入神卫军！”

　　杨灭冷笑一声，眉心一闪，释放出无数灵魂念头，恐怖的威压席卷整个演武场，令人战栗！

　　众人纷纷骇然，沈逍等人纷纷一惊，霍然起身，转头看向了杨灭！

　　几乎就在众人转身的刹那，杨灭念头一动，顿时符文漫天，符文如暴雨，飞向叶峰等人所在的擂台而去，把擂台团团围住，一个个符文不断释放出璀璨的光芒，耀眼之极。

　　叶峰、独孤浩然、雨洛天等人全部停手，满脸惊愕。

　　武长琴萧寒衣也疑惑的看着杨灭，他们不明白杨灭到底想搞什么鬼。

　　“是谁派你来的？你潜入神卫军的目的有是什么？”杨灭看着叶峰，冷冷质问道。

　　“这……这到底是怎么回事？”众人愕然。

　　“杨师傅，发生什么事情了？”沈逍疑惑的问道。

　　“是啊，杨前辈，到底发生什么事了？”丹王等人也纷纷开口。

　　“嘿嘿，老头，平时看你挺古板的，没想到你也会开玩笑。”武长琴笑了起来。

　　杨灭根本没有理会众人，他看着擂台上的叶峰，冷冷说道：“怎么？你还不想承认吗？以你的天赋，应该是某个邪教尊老的亲传弟子才对吧？他居然舍得派你潜入神卫军，看来他的图谋不小啊。”

　　“什么，九幽邪教尊老的亲传弟子！？”

　　全场哗然。

　　沈逍等人也纷纷色变，他们没想到叶峰居然会是九幽邪教派来的人。

　　九幽邪教是每个正道势力的死敌，如果叶峰真是九幽邪教派来的人，几乎必死无疑！

　　雪伊人、雨洛天……所有人目光都集中在了叶峰身上！

　　雨洛天当然不相信叶峰是九幽邪教的人，谷悠然和雨菲烟也不相信。

　　“前辈为什么说我是九幽邪教的人？”叶峰抬头看着杨灭，面不改色。

　　“你可认识鬼雾老人和魂战？这两人可都是九幽邪教的长老。”杨灭说道。

　　叶峰目光一闪，这老家伙之所以知道我认识鬼雾老人，肯定是赵无名告诉他的！

　　“看你的样子，你真的认识鬼雾老人！”杨灭的语气更加冰冷，整个演武场的人都感觉到了杀机。

　　演武场的气氛令人窒息！

　　“没错，我确实认识鬼雾老人……”叶峰说道。

　　“什么，他真的是九幽邪教的人？”全场哗然。

　　“这小子莫非真是九幽邪教的人？”陆南飞等人先是一惊，随后大喜。

　　雨洛天和谷悠然满脸惊愕的看着叶峰，叶峰为什么要承认？莫非他真的是邪教尊老的亲传弟子？

　　“好，很好，没想到九幽邪教的人居然有这种骨气！”杨灭虽然在笑，可是却面露杀机。

　　“我虽然说我认识鬼雾老人，可并不代表我就是九幽邪教的人！”叶峰忽然掷地有声的说道。

　　众人纷纷色变，没错啊，他确实没有承认他是九幽邪教的人，可是……如果他不是的话，他为什么会认识鬼雾老人。


第334章 转轮道人

　　“哼！还想狡辩，如果你不是九幽邪教的人，为什么会认识鬼雾老人？”杨灭尚未开口，赵无名忽然冷笑。

　　“鬼雾老人是谁？”叶峰一笑。

　　“哼，还想装糊涂？你别跟我说……你不知道鬼雾老人乃是九幽邪教的人！”赵无名冷哼。

　　“原来前辈也认识鬼雾老人。”叶峰做出恍然大悟的样子。

　　“废话，老夫当然……”赵无名刚刚说到这里，脸色忽然一变。

　　叶峰一笑，“既然前辈也认识鬼雾老人，那晚辈是不是可以说，前辈也是九幽邪教的人？”

　　众人纷纷色变。

　　雨洛天和谷悠然微微松了口气。

　　休息室内，姬瑶光和石秀芳也松了口气。如果叶峰真被扣上一个邪教尊老亲传弟子的名头，姬瑶光就算想救叶峰也无能为力，不说杨灭等人，单是沈逍等封王高手就不是姬瑶光所能应付的。

　　“哼！牙尖嘴利！”赵无名冷笑道：“当日我明明看到你和鬼雾老人在一起，你以为你不承认就不会有事了吗？”

　　众人纷纷色变，他们不相信赵无名会说谎，既然赵无名没有说谎，那么说谎的人肯定是叶峰！

　　“我再说一遍，我不是九幽邪教的人！”叶峰的语气也变得有些冰冷起来。

　　“哼，老夫先拿住你，等到了念师书院的刑堂，不怕你不认！”赵无名冷笑，忽然一扬手中的浮尘，银色丝线变长，铺天盖地的射向叶峰而去。

　　“老匹夫，你欺人太甚！”叶峰冷喝一声，催动迦楼罗之翼往后急退，尽管他的速度很快，可是浮尘的速度更快，他才退后十几丈，浮尘已经爆射而至，遮天蔽日。

　　看到这一幕，陆南飞等人笑了起来，他们巴不得叶峰马上被赵无名杀了。

　　眼看叶峰即将被铺天盖地的银色丝线笼罩，一道人影忽然从叶峰后方一闪而出，挡在了叶峰身前。来人挡在叶峰身前后，忽然抬手拍向了银色丝线。

　　众人纷纷色变，这人想死吗？居然敢徒手去抓赵无名的浮尘？

　　下一刻，众人纷纷一惊，只见随着叶峰身前那人随手一抓，虚空震动，罡气凝聚成大手，拍在了密密麻麻的银色丝线之上，银色丝线全部粉碎，化作齑粉。

　　罡气大手印震碎银色丝线后，一掌拍在了虚空中，虚空轰隆隆剧烈震动，整个演武场也跟着震动起来。

　　好恐怖的掌力！

　　众人惊悚，同时看向叶峰身前那人。

　　这突然出手帮助叶峰的人，正是姬瑶光！

　　谁也想不到，这个带着面纱的女子居然能施展出如此恐怖的武技。

　　“是她！”沈逍和宋捷等人纷纷色变。

　　沈逍等人身后，武长琴看到姬瑶光出手，脸色微变，也不知道在想些什么。

　　“姑娘是谁？为何要帮九幽邪教的人？”赵无名冷冷问道。

　　姬瑶光没有回答赵无名的话，而是冷冷的说：“有我在，谁也不准动他！”

　　众人闻言纷纷色变，这女人还真是强势，难道她不知道这样做会得罪念师书院和精武书院的人吗？

　　“大言不惭！”赵无名冷笑道：“依老夫看，你也是九幽邪教的人！”

　　姬瑶光刚想说话，一个人忽然握着了她的玉手，她侧目看去，居然是叶峰。

　　叶峰看着姬瑶光，笑道：“我又不是九幽邪教的人，他们能把我怎么样？跟他们去一趟念师书院又如何？”

　　“我跟你一起去！”姬瑶光轻语。

　　众人脸色微变，心想：或许，他们真的不是九幽邪教的人。

　　“老夫不会冤枉你们的，在没有查清楚你们的身份之前，老夫会封印你们的修为，把你们关押在念师书院。”杨灭缓缓开口。

　　“如果我不是九幽邪教的人呢？”叶峰抬头看着杨灭，冷冷问道。

　　“如果你不是九幽邪教的人，老夫自然会把你们放了，说不定，老夫还会让你进入念师书院修炼。”杨灭俯视叶峰和姬瑶光。

　　“放了我？还让我进入念师书院？那么，到时候我是不是还要感谢你？”叶峰笑了。

　　杨灭脸色一沉，叶峰分明是在嘲笑他。

　　“别人把念师书院当做圣地，我叶峰却没把它放在眼里！我叶峰即便不加入念师书院，将来的成就也会比念书院的人高！”叶峰冷冷说道。

　　“哼！你算什么东西，居然敢跟杨师叔这样说话？”赵无名冷哼道。

　　“别人修为比你高，你便只会阿谀奉承，念师书院都是你这种人吗？”叶峰讥笑道。

　　“找死！”赵无名暴怒。

　　“够了！”杨灭冷哼一声，赵无名脸色阴沉的闭上了嘴。

　　冷冷的扫了一眼赵无名之后，杨灭看着叶峰和姬瑶光，冷冷道：“神卫选拔到此为止，叶峰不再是神……”

　　“神”字刚刚出口，一道苍老的笑声忽然传遍整个演武场：“哈哈，好徒儿，为师来救你了！”

　　“轰隆！”

　　演武场上空巨震，符文凭空喷涌而出，一个直径千丈的金色轮盘从符文中飞出，从天而降，镇压向演武场！

　　众人抬头看着金色轮盘，纷纷骇然。

　　“转轮道人！”杨灭脸色一变，“转轮道人！”沈逍等人闻言脸色剧变，转轮道人可是九幽邪教的十大尊老之一，排名第八。

　　“哼！”杨灭很快就恢复平静，他冷哼一声，眉心释放出无数灵魂念头，每一枚念头都巨大无比，只见念头裹住天地元气，化作无数符文。

　　符文演化成“五行剑阵”，五柄百丈来长的巨剑同时劈向金色轮盘！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　巨剑劈在金色轮盘之上，天地震动，风暴席卷四面八方。巨剑和金色轮盘同时崩坏，化作满天的符文，一个个符文倾泻而下。

　　碰！一个符文落在地面上，地面炸裂，碎石飞溅。

　　碰碰碰……

　　符文不断坠落，爆炸声不绝于耳。

　　演武场内的人纷纷朝着演武场外奔去，再留下的话，怎么死得都不知道。

　　“救人！”沈逍扫了宋捷等人一眼，率先飞出，宋捷等人紧随其后。

　　沈逍等封王强者出手，总算把演武场内的人全部保护起来。与此同时，由于擂台周围有杨灭的符文作为屏障，所以，叶峰等人根本没有受到任何波及。

　　从金色轮盘出现，到杨灭祭出五行剑阵，再到沈逍等人救人，这一切都在电光火石之间！

　　演武场上空符文满天，符文忽然聚拢，化作了一个数十丈高的巨人，巨人俯视整个演武场，笑道：“好徒儿，为师没让你混入神卫军，你怎么自己跑来了？如果你出事的话，为师岂不是又要另找一个徒弟？”

　　大笑声中，符文巨人伸手抓向了擂台上的叶峰！

　　“叶峰居然是转轮道人的徒弟！”众人纷纷色变，震惊不已。

　　叶峰抬头看着符文巨人，也非常震惊，他没想到，堂堂邪教尊老居然会陷害他。

　　“哼！转轮道人，你也太狂妄了，凭你一道灵魂化身就想把人救走？”杨灭冷笑，身边的符文飞速流动，再次演化成五行剑阵。

　　千丈内的天地元气都朝着五行剑阵席卷而去，化作五把百丈长的巨剑！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五把巨剑破空飞出，斩杀向符文巨人而去，恐怖的剑气弥漫天地间，如风暴般席卷整个精武圣城！

　　符文巨人一只手继续抓向叶峰，另外一只手按向虚空，符文一圈圈席卷而出，如洪流一般浩浩荡荡。五把巨剑斩在符文洪流之上，受到了阻碍，就好像陷入泥沼一样。

　　当巨剑受阻的时候，符文巨人的手已经伸到叶峰头顶！

　　就在众人以为叶峰会被带走的时候，武长琴忽然一笑：“转轮道人，你也太看得起自己了！”

　　话音未落，武长琴抬起手来，食指和中指并拢，以指为剑，劈向了转轮道人的灵魂化身！

　　只见武长琴的手指上光芒四射，耀眼的光芒瞬间把演武场笼罩起来，紧接着光芒又席卷开来，转瞬之间，整个精武圣城都已经充斥着金色的光芒。

　　“刷！”

　　一道金光形成的气芒朝着符文巨人斩杀而去，气芒长达数百丈，横于虚空，好像把虚空贯穿了一样。

　　“轰隆！”

　　符文巨人被气芒斩中，崩解成无数符文。

　　“哈哈，不愧是精武书院第一天才……”转轮道人的笑声回荡整个精武圣城，震耳欲聋。


第335章 剑王出手

　　转轮道人的笑声渐渐消失……

　　金光散去，演武场上终于恢复平静。

　　众人几乎不约而同的看着叶峰，谁也没想，叶峰居然会是转轮道人的亲传弟子。

　　“你为什么要混入神卫军？”杨灭俯视叶峰，语气冰冷。

　　“如果我说，我不是转轮道人的弟子，你会相信吗？”叶峰缓缓开口。

　　“不要拖延时间了，有老夫在，哪怕你师傅的本尊亲自出手也救不了你！”杨灭冷冷道。

　　“前辈，我相信叶峰不是九幽邪教的人！”忽然，雨落天站了出来。

　　“前辈，我也相信，叶大哥绝对不会是九幽邪教的人！”谷悠然也站了出来。

　　“哼，前辈，别听他们胡说，叶峰肯定是九幽邪教的人！”宋骞忽然站了出来，冷冷说道：“不久前在金鹏古遗迹的时候，晚辈看到叶峰和九幽邪教的人在一起。”

　　“前辈，我也可以作证！”陆南飞和端木威等人也站了出来。

　　“哼，血口喷人！在金鹏古遗迹的时候，我们和叶大哥也在一起，叶大哥有没有和九幽邪教的人在一起，我们岂会不知？”谷悠然冷笑。

　　“嘿嘿，谷姑娘，叶峰此人花言巧语，你估计是被他骗了。”陆南飞笑道。

　　“没错，谷姑娘，你千万不要感情用事！”宋骞一笑。

　　谷悠然刚想说话，散花楼的一个长老忽然说道：“悠然，不要多说了，他是转轮道人的弟子！”

　　“长老……”谷悠然玉容微变。

　　这时，杨灭忽然冷冷的说：“本来我还想把你们带回念师书院，现在看来已经没有那个必要了！”

　　谷悠然和雨洛天同时色变。

　　“虽然你们是九幽邪教的人，可老夫不杀你们，老夫只灭掉你们的修为！”杨灭冷冷的看着叶峰和姬瑶光。

　　“今天你不杀我，你会后悔的！”叶峰忽然冷笑。

　　众人纷纷色变，这小子的胆子也太大了，到这个时候还敢跟杨灭这么说话。

　　“后悔？”杨灭冷笑道：“凭你还不配威胁老夫！”

　　“如果你不怕的话，为什么要废掉我的修为？”叶峰讥笑道。

　　“你的激将法对老夫没用……”杨灭淡淡道，身边的符文忽然化作一把巨剑，遥指叶峰和姬瑶光，剑气充斥整个演武场。

　　“你要对一个女人出手吗？”叶峰冷冷道。

　　“只要是九幽邪教的人，老夫一个都不会放过。”杨灭冷冷开口，显然，他连姬瑶光也不想放过。

　　众人纷纷色变，看来这次叶峰是凶多吉少了，念师书院的太上长老出手，谁也救不了叶峰。

　　“老头，那个女的你不能动。”武长琴忽然开口。

　　此言一出，众人纷纷一怔。

　　杨灭转头看着武长琴，正色道：“武长琴，她应该也是九幽邪教的人！”

　　“你说应该也是，也就是说，连你自己也不确定！”武长琴笑道。

　　“武长琴，我不能答应你，他们和转轮道人有关，我绝对不能放了她！”杨灭沉声道。

　　“有我在，你动不了她！”武长琴笑道。

　　“好，老夫答应你！”杨灭冷哼一声。

　　众人纷纷色变，那个女人和武长琴到底是什么关系？

　　“你可以走了，老夫不会为难你。”杨灭忽然对姬瑶光说道。

　　“我说过，有我在，谁也不准动他！”姬瑶光抬起螓首看着杨灭，掷地有声的说道。

　　杨灭脸色一沉。

　　“瑶光姑娘，你不是杨老头的对手，根本救不了他。”武长琴说道。

　　姬瑶光看着武长琴，轻笑道：“能死在他前面也不错。”

　　众人动容。

　　叶峰侧目看着姬瑶光，心中一震。

　　武长琴脸色一变。

　　“动手吧……”姬瑶光看着杨灭，面不改色。

　　叶峰侧目看着姬瑶光，紧接着他传音给鬼母：“鬼母，你有没有对付他的办法？”

　　“我可不是他的对手，你现在只有一个办法，那就是躲到圣皇图里面来，然后把圣皇图封印，即便他得到了圣皇图，也没办法抓到你。”鬼母说道：“不过那样一来，你恐怕就只能永远呆在圣皇图里了。”

　　叶峰脸色微变，他已经没有选择了，一旦杨灭出手，他只能进入圣皇图。

　　这时，杨灭要动手了！

　　就在杨灭要动手的时候，至始至终都没有说话的剑王萧寒衣缓缓开口：“你不能动他们！”

　　不少人脸色一变，这人是谁？居然敢和杨灭这样说话？

　　“剑王！”沈逍等人色变，他们都认出了剑王。

　　叶峰看着剑王，脸色微变，他不明白剑王为什么要帮他。

　　“他不是九幽邪教的人……”萧寒衣淡淡说道。

　　众人色变。

　　“萧兄，转轮道人已经亲口承认，难道还会有假吗？”杨灭冷冷道。

　　“转轮道人说的话也能相信吗？”萧寒衣看着杨灭。

　　“如果转轮道人和他没有关系，为什么要救他？”杨灭冷笑。

　　“你觉得我和他有没有关系？”萧寒衣问道。

　　“我岂会知道。”杨灭一笑。

　　“我虽和他没有任何关系，但是我不想让他死！转轮道人想救他，未必就和他有什么关系！”萧寒衣说道。

　　不少人越听越糊涂。

　　“这么说，萧兄是非要救他不可了？”杨灭不怒反笑。

　　“萧某人说过，他不是九幽邪教的人！”萧寒衣淡淡开口。

　　“他是不是九幽邪教的人，恐怕不是萧兄说了算。”杨灭正色道。

　　“萧某人说他不是，他便不是！”萧寒衣非常强势，气氛顿时变得紧张起来，沈逍等人的心都提到了嗓子眼上。

　　“不愧是剑王，好大的威风，连我念师书院都不放在眼里！”杨灭冷笑。

　　“嘿嘿，老头，你先到旁边凉快凉快，我来和萧兄说几句话！”武长琴忽然笑道。

　　杨灭冷笑一声，不再多说什么。

　　“萧兄，你为什么说他不是转轮道人的弟子？”武长琴笑道。

　　萧寒衣没有说话，他忽然抬起手，食指和中指并拢，以指为剑，一剑削出，顿时千万道剑气横空，化作一朵数百丈大的剑花，漂浮在演武场上空，耀眼之极。

　　“这是……”叶峰看着高空中的剑花，瞳孔一缩，这是他的剑法，人阶九剑第四剑，爆灭之剑。

　　杨灭、武长琴等人看着半空中的剑花，纷纷色变，剑王为什么会叶峰的剑法？莫非……

　　“师傅为什么会他的剑法？”雪伊人也很震惊，显然，他也不知道萧寒衣会奥义九剑。

　　“转轮道人还不配做他的师傅！”萧寒衣淡淡开口。

　　杨灭深吸口气，对武长琴说道：“接下来的事交给你好了。”

　　话音未落，他已经被符文包裹起来，当符文散去的时候，他已经消失不见。

　　武长琴看着众人，笑道：“刚才的事完全是误会，神卫选拔就到此为止好了。”

　　语气微顿，他看着沈逍，又道：“好好补偿一下叶小兄弟，对了，精武堂不是有几个洞天福地吗，随便送一个给叶小兄弟好了。”

　　“什……什么？”沈逍一愣。

　　“怎么？连师叔的话你也不听了吗？”武长琴不高兴了。

　　“小师叔说笑了，我一定照办！”沈逍强笑道，其实他想对武长琴说，这次神卫选拔还没分出前三名的名次来，可是既然武长琴已经宣布神卫选拔结束了，他也不好再多说什么。

　　“萧兄，这下你应该满意了吧？”武长琴看着萧寒衣，笑道。

　　“如果你来万梅山庄，我会送你一坛好酒……”说话之间，萧寒衣一步迈出，如凭空挪移一般出现在了叶峰身边。

　　“跟我来……”萧寒衣看了叶峰一眼，当先飞走。

　　叶峰深吸口气，跟了上去，姬瑶光紧随其后。

　　远处，雪伊人也凌空飞起，跟了上去。

　　雨洛天和谷悠然见叶峰安然无恙，纷纷松了口气。至于陆南飞等人，他们的脸色非常阴沉，本以为叶峰必死无疑，没想到半路却杀出个剑王。最令他们郁闷的是，叶峰非但没有死，居然还得到了一个洞天福地。

　　叶峰等人走后，宋捷看着沈逍，疑惑道：“沈兄，剑王和那小子到底是什么关系？”

　　“或许……他也是剑王的弟子，又或许，他和剑王是同门。”沈逍说道。

　　“同门！”各大势力的长老纷纷色变。

　　“如果他是剑王的同门，他为什么又成了转轮道人的弟子？”众人不解。

　　“或许，转轮道人和剑王的师门有仇，所以他想陷害叶峰……”丹王猜测。

　　众人点了点头，丹王说的确实有几分道理。


第六卷 琅嬛秘藏


第336章 大叶剑宗

　　精武圣城上空的云层中，有两个人正坐在云层上，这两个人正是萧寒衣和叶峰！从演武场出来后，萧寒衣就带着叶峰来到了此地。

　　“你肯定很奇怪，我为什么会你所用的剑法。”萧寒衣的目光看着远方不断翻涌的云层，缓缓说道。

　　“没错，晚辈确实很奇怪。”叶峰说道。

　　“其实我并不懂你的剑法，我懂得是你剑法中的精髓！”萧寒衣说道。

　　叶峰目光一闪，难道萧寒衣真的知道“奥义九字”吗？

　　“教你剑法的人在哪里？”萧寒衣问道。

　　尽管萧寒衣救了叶峰的命，可是叶峰却没有回答萧寒衣的问题，他不知道萧寒衣会不会对莫愁河下的那个中年人不利。

　　“你怕我对教你剑法的人不利，是不是？”萧寒衣淡淡笑道，这还他第一次笑。

　　叶峰沉默了。

　　“如果你不放心的话，我可以发灵魂誓言！”萧寒衣说道。

　　“不用了，我相信前辈。”叶峰笑道，从一个人的剑，就可以看出这个人的秉性，他相信剑王。

　　“那人在什么地方？”萧寒衣看着叶峰。

　　“天荒域，紫岩宗，莫愁河之下。”叶峰说道。

　　“天荒域……”萧寒衣目光一闪。

　　“前辈，你和那位前辈到底是什么关系？”叶峰问道。

　　“前辈……你不是他的弟子吗？”萧寒衣有些诧异。

　　叶峰摇了摇头，“那位前辈虽然教了我剑法，但是他并没有收我为徒。”

　　“你能得到他的指点已经是莫大的造化……”语气微顿，萧寒衣轻叹道：“伊人输给你，输的不冤。”

　　“你可知道，转轮道人为什么要陷害你？”萧寒衣忽然问道。

　　叶峰摇了摇头，“我从来没有见过转轮道人。”

　　“转轮道人知道你拥有毁灭气场和灵魂道种的事吗？”萧寒衣目光一闪。

　　“应该知道。”叶峰点了点头，鬼雾老人或许已经把他同时拥有气场和道种的事告诉了转轮道人。

　　“神卫军是正道势力对付九幽邪教的一把利剑，以你的天赋，如果加入神卫军，迟早会给九幽邪教带来麻烦……转轮道人之所以陷害你，估计是想尽早除掉你。”萧寒衣沉吟道。

　　叶峰脸色一变，被这些人盯上可不是件好事。

　　“以往有不少神卫也被九幽邪教的人设计杀害了，你要小心，他们既然已经盯上你了，就不会轻易放过你。”萧寒衣说道：“你身具武者气场和灵魂道种，他们绝对不会放任你成长。”

　　“前辈，我会小心的！”叶峰点头。

　　“我知道你痛恨杨灭，可是我希望你不要因此而退出神卫军。”萧寒衣说道：“在神卫军内，你会更安全一些，九幽邪教的人不敢太过肆无忌惮，即便有人想对付你，神卫军里面的高手也会帮你挡下来。”

　　“前辈放心，我不会因为杨灭退出神卫军的。”叶峰一笑，老实说，如果萧寒衣不劝他的话，他真的想脱离神卫军。

　　“如果遇到麻烦的话，你可以去八极圣域万梅山庄找我……”语气微顿，萧寒衣看着不远处不断翻涌的云，缓缓道：“姬家的瞳术果然了得……”

　　说话间，他的身体化作血雾，蒸腾而起，消散在天地间。

　　萧寒衣刚刚消失，姬瑶光就从远处浓云中飞了出来。

　　“不愧是剑王，即便我用上了瞳术也没有瞒住他……”姬瑶光轻语。

　　“这只是他的气场化身而已，他的本尊不知道会有多可怕……瑶光，你知道拥剑公子是哪个门派的人吗？”叶峰问道。

　　“据说拥剑公子无门无派，他的剑法是通过不断挑战其他剑客修炼成的。”姬瑶光说道。

　　“莫非，莫愁河下面那么前辈曾经也被他挑战过？”叶峰喃喃自语。

　　“终于找到你了……”

　　忽然，一道笑声传来。

　　叶峰和姬瑶光转身看去，来人居然是沈逍！

　　“叶小兄弟，精武堂共有七个洞天福地暂时没人住，你可以任选其中一个。”沈逍笑道。

　　叶峰笑了，武长琴说过要送他一个洞天福地，他差点忘了。

　　“沈前辈，不知那七个洞天福地在什么地方？”叶峰问道。

　　“我现在就带你去看一看。”沈逍一笑，手掌一翻，一艘金色宝船出现在他手中。

　　坐上宝船，叶峰三人前往武者行馆，载上了雨洛天、谷悠然、雨菲烟。随即，他们乘坐着宝船离开了精武圣城……

　　几个时辰后，宝船载着叶峰等人来到了充满蛮荒气息的古树林中，沈逍拿出找到坐标，开启域门……叶峰和谷悠然等人进入了洞天福地。

　　这个洞天福地名叫“烈火洞天”，充满火属性药材和妖兽，进入烈火洞天的人修为会被压制到混元境。

　　半个时辰后，叶峰等人离开了烈火洞天，乘坐着宝船，前往下一个洞天福地。

　　第二个洞天福地叫做“玄冥福地”，玄冥福地里面万里飘雪，白雪皑皑，进入之人修为也会被压制到混元境。叶峰等人进入半个时辰后才从玄冥福地走出来，之后，他们继续前往下一个洞天福地。

　　第三个洞天、第四个……

　　当来到第七个洞天福地的时候，叶峰感觉到了非常狂暴的剑意！这股剑意已经蕴含在天地元气当中，当叶峰等人吸收天地元气的时候，身上会突然感觉到一阵刺痛。

　　万剑洞天！

　　据说这个洞天福地曾经有绝世剑客交手，从那之后，整个洞天福地就发生了改变，天地元气里面蕴含着一股惊人的剑意，宝药和妖兽也发生了异变，有的宝药甚至可以发出剑气伤人，有的妖兽也能喷出剑气攻击敌人。

　　所以，从那之后，这里就被人称之为“万剑洞天”。

　　万剑洞天非常特殊，越是靠近中央，本源法则的压制之力越强。外围地区，阴阳境武者不会受到反噬，核心地区却只有混元境武者可以进去。

　　“叶大哥，这个洞天福地非常适合你，就挑这个洞天福地吧。”谷悠然笑道。

　　雨洛天和雨菲烟也点了点头，这个洞天福地确实非常适合用剑之人。

　　前六个洞天福地叶峰都看过了，叶峰无法选择，来到万剑洞天后，他其实已经心动了。

　　做好决定之后，叶峰和谷悠然等人离开了万剑洞天。

　　看到叶峰等人从域门走出，沈逍笑道：“想好了吗？”

　　“想好了，我选择万剑洞天！”叶峰笑道。

　　沈逍没有感到意外，他把开启域门的钥匙交给了叶峰。

　　开启域门的钥匙是一颗珠子，只要把灵魂印记烙印在珠子里面，就可以随心所欲的开启域门了。

　　把钥匙交给叶峰后，沈逍催动宝船，带着叶峰等人返回精武圣城。

　　宝船上，姬瑶光对叶峰说道：“你现在已经有一个洞天福地，你没想过建立一个自己的势力吗？”

　　“建立自己的势力？”叶峰脸色微变。

　　“有天器子和洛骞支持，再加上洛家的人，建立一个势力已经绰绰有余了。”姬瑶光说道：“你可以让天器子和洛骞帮你管理万剑洞天，这样非但不会影响你修炼，还能帮你许多忙。”

　　姬瑶光的意思，其实是让叶峰做一个甩手掌柜。

　　听完姬瑶光的话，叶峰心中一动，确实有必要建立一个势力。

　　……

　　几个时辰后，他们回到了精武圣城。

　　叶峰去找了天器子和洛骞，把成立门派的事告诉了两人。

　　天器子和洛骞得知叶峰得到一个洞天福地之后，想也没想就答应叶峰了。

　　之后，三人又商量了一下，决定把这个势力叫做“大叶剑宗”。之所以叫大叶剑宗，是因为叶峰想起到了大叶部。

　　大叶剑宗宗主之下，有黑剑使者和白剑使者，权利仅次于宗主。除了黑白两个使者之外，还有许多长老席位。此外，整个大叶剑宗共分为四个堂，地剑堂，水剑堂，风剑堂，火剑堂，每一个堂都设有堂主之位。

　　雨洛天主动请求加入大叶剑宗，成为了水剑堂的堂主……当然，这个堂主有些名不副实，因为他根本就不用剑。

　　天器子和洛骞则担任大长老和二长老，姬瑶光也加入了大叶剑宗，她担任的是白剑使者。有天器子、洛骞、姬瑶光三人在，大叶剑宗勉强算得上一个一流门派，毕竟，姬瑶光可是足以媲美封王高手的存在。


第337章 琅嬛令

　　初步把建立大叶剑宗的事定下之后，天器子和洛骞告诉叶峰，他们想要离开一趟，为叶峰招募一个长老！

　　叶峰问天器子两人想去招募谁，天器子两人告诉叶峰，那个人可是非常厉害的炼丹大师，至于到底是谁，他们两人卖了个关子。

　　既然天器子两人不肯多说，叶峰也就不再多问什么。

　　随后，天器子两人去找那个炼丹大师去了，叶峰等人则来到了精武堂。他们之所以来精武堂，是因为接到了精武堂的通知，让他们到精武堂集合，沈逍有重要的事情宣布。

　　当叶峰等人来到精武堂的时候，独孤浩然、雪伊人等所有刚刚成为神卫的人都已经到齐。

　　“你们共有五十人，我把你们分出了七队，其中一队到六队有七个人，七队有八个人。”沈逍一笑，接着说道：“神卫军分为普通神卫、统领、神将，你们现在只是普通神卫。”

　　众人纷纷色变，他们都是天赋过人之辈，岂会甘心做一个普通的神卫？

　　“我知道你们很不服气。”沈逍笑道：“可是你们别忘记了，你们才刚刚成为神卫，在你们之前还有很多届神卫选拔，有成千上万的神卫。”

　　众人沉默了，整个天下，大大小小的域群加起来，神卫确实有上万个，刚刚成为神卫的人，当然只能做一个普通的神卫。

　　“想要成为神卫军统领，至少也得是阴阳境。当然，即便你们真的突破到阴阳境，成为统领的机会还是不大，因为统领的位置有限，想要成为一个统领，必须打败一个统领！能成为统领的人，至少也是阴阳境后期，想要击败这些人可不件容易的事。”沈逍笑道。

　　众人纷纷色变。

　　“那神将的实力岂不是更强？”有人说道。

　　“整个神卫军共有数万人，神将却只有三十六个。”沈逍一笑。

　　众人色变。

　　“好了，不说这些了。”沈逍笑道：“今天我叫你们来，除了给你们分组之外，还有一件事。”

　　说着，沈逍看着属下，又道：“把东西拿出来。”

　　“是！”那个下属从乾坤布袋中取出了一套套金色的战甲，共计五十套，金光四溢。

　　“这是天芒黄金甲，虽然它只是下品宝器，可却并非是普通的下品宝器，即便是阴阳境武者全力一击也无法洞穿它，你们滴血认主就可以使用了。”沈逍说道。

　　众人当即各自挑选了一套“天芒黄金甲”滴血认主。

　　叶峰把滴血认主之后，心念一动，天芒黄金甲化作一道金光没入他的眉心。紧接着，他的心念又是一动，战甲浮出体表，自动穿在他的身上。

　　“天芒黄金甲不仅防御力惊人，还可以提高你们的攻击力。”沈逍说道。

　　众人尝试了一下，果然，天芒黄金甲确实可以提升攻击力。

　　接下来，沈逍把七个小队的名单公布了出来。

　　叶峰所在的小队除了他自己外，还有雨洛天、雨菲烟、谷悠然、雪伊人、西门剑狂、武剑仇，他们这一小队的队长是谷悠然！

　　谷悠然担任队长，叶峰等人没有任何意见。

　　“九幽邪教的一处分殿在巨龙巢穴附近，三天之后，我们会牵制住九幽邪教的长老，你们去围剿九幽邪教的人。”沈逍正色道：“这次是你们第一次参加围剿邪教余孽的任务，我希望你们不要丢神卫军的脸！”

　　“围剿九幽邪教！”众人不禁有些期待。

　　“巨龙巢穴！”叶峰脸色微变，他并没听说过巨龙巢穴。

　　雨洛天看出了叶峰的疑惑，笑着说道：“巨龙巢穴是楼兰圣域的险地之一，那个地方是巨龙的巢穴演变而来的，所以一直被人称为巨龙巢穴。巨龙巢穴有巨龙的遗骨和龙血，只不过很少被人发现，距离上次有人发现龙血和龙骨，已经是十年前的事了。”

　　叶峰脸色微变，楼兰圣域居然还有巨龙巢穴。

　　“在巨龙巢穴深处有不少秘境，进去探索的人很多，不过死的人也多。据说有个地方，即便是轮回境老怪也进不去，曾经有个轮回境老怪想强行闯入那个地方，结果被杀阵轰杀了。”雨洛天正色道。

　　“难道那个地方是巨龙留下的？”叶峰色变。

　　“那个地方被称为天龙秘洞，至于到底是谁留下的，就没人知道了。”雨洛天说道。

　　“九幽邪教的人为什么要把分舵设在哪里？”叶峰皱眉。

　　“或许，他们在巨龙巢穴里面发现了什么。”雨洛天说道。

　　“莫非是巨龙留下的东西？”叶峰喃喃自语。

　　就在这时，沈逍摆了摆手，笑道：“好了，都散了吧……”

　　众人闻言纷纷离开了精武堂。

　　离开精武堂后，叶峰回到了武者行馆，他决定先在武者行馆呆一晚，明天前往逍遥城，把洛家的人带到万剑洞天，随后再去巨龙巢穴。

　　叶峰刚刚回到武者行馆，姬瑶光就找上门来，第一句话就说：“我要离开一段时间。”

　　“你想去什么地方？”叶峰问道。

　　“去找一些东西。”姬瑶光说道。

　　“需要我帮忙吗？”叶峰又问。

　　姬瑶光摇了摇头，“不需要。”

　　“有危险吗？”叶峰有些担心。

　　“没有……”姬瑶光说道：“最多半个月我就会回来，这块令牌你拿着，应该对你有用。”

　　说着，她伸出玉手，递给叶峰一块晶莹剔透的令牌，令牌上写着“琅嬛”两个字。

　　“这是……”叶峰接住令牌，疑惑的看着姬瑶光。

　　“这是琅嬛令。”姬瑶光说道：“琅嬛静斋里面有一个秘藏，据说这个秘藏里面有罕见的至宝，只有拥有琅嬛令的人才有机会进入琅嬛秘藏！”

　　叶峰刚想开口，姬瑶光忽然又道：“拥有琅嬛令只是进入琅嬛秘藏的条件之一，如果没有武者气场或者灵魂道种，同样无法进入琅嬛秘藏。”

　　“也就是说，你没办法进去。”叶峰看着姬瑶光。

　　姬瑶光点了点头。

　　姬瑶光给叶峰的东西太贵重了，贵重得令叶峰无法接受。

　　“这是我从沈逍他们手抢来的，并不算我的东西。”姬瑶光说道。

　　叶峰色变，当初在幽幻血海的时候，沈逍和宋捷等人争夺的东西居然是“琅嬛令”。

　　他并不知道，当初在天荒域的时候，那被镇压在太易教雷霆福地之内的邪教长老也有琅嬛令。

　　“距离琅嬛秘藏开启还有很长一段时间，我会赶在琅嬛秘藏开启的时候回来。”姬瑶光轻语。

　　“小心！”叶峰正色道。

　　姬瑶光点了点头，转身离去。

　　目送姬瑶光离去后，叶峰自语道：“当初瑶光之所以会受伤，应该就是因为琅嬛令……想必花无道也想得到琅嬛令，所以才会对瑶光紧追不舍。”

　　自语片刻后，他把琅嬛令收了起来，取出狮爷给他的《丹道》看了起来，他答应过狮爷学习炼丹，不看不行啊。

　　看了会炼丹术之后，他取出伏魔鼎开始练习控制火焰和淬炼药材等等……

　　一夜很快就过。

　　第二天，叶峰、雨洛天和谷悠然三人来到精武圣城外城，和洛寒等洛家的弟子汇合后离开了精武圣城。

　　通过域门，他们很快便抵达逍遥城，他们此行的目的，是带领洛家的人去万剑洞天。

　　洛家的人住在逍遥城东边，沈逍为他们安排了一座很大的宅院。

　　叶峰等人来到宅院的时候，宅院里面非常安静……他们四处找了一下，居然一个人也没有。

　　怎么回事？叶峰等人脸色剧变。

　　“欺人太甚！”

　　忽然，一道怒喝声从宅院外面传来。

　　“三叔，我们连城主府都进不去，现在该怎么办？”

　　“现在只能等老祖宗回来再说了。”

　　……

　　随着说话声传来，数十个人走入了大宅，全是洛家的人。

　　洛家的人看到叶峰等人，先是一怔，随即大喜，只见为首那个中年人跑向洛寒，急忙问道：“寒儿，老祖宗回来了吗？”

　　“三叔，到底发生什么事了？”洛寒急忙问道。

　　“大哥被人抓走了！”中年人深吸口气。

　　“什么！？”洛寒脸色剧变。

　　“寒儿，老祖宗在什么地方？”中年人问道。

　　“老祖宗和天器子暂时还不会回来。”洛寒说道。

　　闻言，中年人以及其余洛家的人突然变得面如死灰。

　　叶峰等人疑惑，到底发生什么事了？


第338章 红衣女子

　　“三叔，到底发生什么事了？阿爹被谁抓走了？”洛寒急道。

　　“大哥被一个女人抓走了……”中年人把事情的经过讲了出来。

　　原来，三天前，一个红衣女子来到逍遥城把洛离带走了，以洛离阴阳境的修为，居然没有丝毫反抗的能力。

　　那个红衣女子带走洛离之前，她告诉洛家的人，想要洛离的命，用洛家的至宝来换。洛家的至宝，正是那一株帮助叶峰进入混元境的枯木！

　　那株枯木现在在洛骞身上，别说洛家不会拿出来，就算想拿也拿不出来，因为洛骞根本就没有回来。

　　洛家的人本想去城主府请城主府的人帮忙，可是城主府的人根本不认识洛家的人，所以，连城主府的门都不让他们进去。

　　“那个女人是什么修为？”谷悠然看着叶峰和雨洛天。

　　“能击败洛家家主的人，至少是阴阳境后期。”叶峰沉吟道，因为洛离是阴阳境中期。

　　洛家的人当然知道那个红衣女子的可怕，整个洛家，恐怕只有洛骞才有可能是红衣女子的对手。

　　“三叔，她有没有说把圣树带到什么地方？”洛寒忽然问道，所谓“圣树”，当然就是那株枯木。

　　“那个女人说，她在蛮荒古林外面等着我们，十天之内，如果我们不带圣树去的话，她就把大哥的修为封了，然后扔到蛮荒古林！”中年人满脸担忧、忿恨的说道。

　　“蛮荒古林！”洛寒等人纷纷色变。

　　叶峰听到“蛮荒古林”却笑了，“我们现在就去蛮荒古林。”

　　“现在？”众人惊愕的看着叶峰。

　　“如果你们信得过我的话，就在这里等着，我保证会安全把洛离前辈带回来的。”叶峰正色道。

　　洛家的人知道叶峰身边有个实力高深莫测的女子，连盘龙王陆天兆都打不赢那个女子，所以并没有怀疑叶峰所说的话。

　　当下，叶峰、谷悠然、雨洛天三人离开逍遥城，赶往蛮荒古林。

　　……

　　与此同时，蛮荒古林之外的某处树林中，一个红衣女子正盘坐在一块光滑的巨石之上。

　　红衣女子穿着短小的皮制背心，露出一双藕臂和纤腰，皮肤白皙如雪，她的裤子也很短，把修长雪白的长腿露了出来……她没有穿鞋，露出一双可爱的玉足。

　　一把短小的弯刀插在皮制腰带之上，弯刀上镶嵌着无数红宝石，耀耀生辉。

　　青丝如瀑，随意的披散在肩上，头上没有任何发饰，她长着白皙的瓜子脸，眉目如画，琼鼻高挺，红唇如焰，眼睛晶莹澄澈，灵动之极，有种轻灵跳脱的纯净美。

　　她的口角间常带着浅笑盈盈，又带着三分天真烂漫，更别有一种浑然天成的自然美。

　　仔细一看，她的身上居然正在不断释放出淡淡的黑雾，似乎是受到了黑雾的吸引，树林深处不断有毒虫爬来。

　　“蛮荒古林里面的毒虫连阴阳境武者都能毒死，你不怕吗？”

　　说话的是一个靠在巨石上中年人，这个中年人正是洛家家主洛离，此刻他已经无法动弹，看起来非常虚弱。

　　“咯咯，你为什么关心我？莫非你喜欢上本姑娘了？可惜你太老了，本姑娘看不上你。”红衣女子娇笑。

　　洛离苦笑，他哪里是看上红衣女子，他是怕毒虫咬到他。

　　“其实你会看上本姑娘也不奇怪，本姑娘这么漂亮，谁见了都会喜欢的。”红衣女子眨了眨眼睛。

　　“……”洛离不再说话了。

　　这时，四面八方已经聚集了成千上百只毒虫，有些毒虫巨大无比，像一座小山，身上不断喷薄出毒气。

　　谁看到这些毒虫都会头皮发麻，可是红衣女子却很兴奋，只见她扬手一挥，黑雾翻涌，席卷四面八方……

　　黑雾席卷过的地方，毒虫全部化作齑粉！

　　洛离瞳孔一缩，背脊一凉。

　　转瞬之间，四面八方的毒虫全部化作齑粉，红衣女子拍了拍雪白的肚皮，笑道：“吃饱了！”

　　洛离全身汗毛倒竖，这是他这辈子见过最诡异的事。

　　“据说蛮荒古林深处的毒虫更多，可惜蛮荒古林深处有一群鸟人……”红衣女子嘟着嘴。

　　“姑娘，你为什么想要我洛家的圣树？”洛离忽然开口。

　　“圣树？”红衣女子笑道：“咯咯，没错，以那截枯木的价值，确实可以称得上圣树。”

　　洛离刚想开口，红衣女子忽然抬头看着树林深处，嘴角露出甜甜的笑容，“我想，洛家的人应该带圣树来了。”

　　说着，她忽然伸手抓住洛离的手臂，嗖一声射入树林深处，速度快得惊人。

　　……

　　红衣女子飞去的方向有三个，这三个人正是叶峰、谷悠然、雨洛天。

　　叶峰三人已经在树林里找了很久，可并没有找到红衣女子。

　　“叶大哥，那个女人的修为很高，你真的又把握吗？”谷悠然看着叶峰。

　　“我想，我们的帮手很快就会出现。”叶峰一笑。

　　谷悠然和雨洛天刚想问叶峰“帮手”是谁，嗖的一声，一个红衣人影飞来，出现在他们前方。

　　叶峰三人凝目看去，来的正是红衣女子和洛离！

　　洛离看到来的人是叶峰，不是他父亲，他不由苦笑，叶峰三人完全是来送死的！

　　“你们是来送圣树的吗？”红衣女子打量着叶峰三人，淡淡笑道。

　　“姑娘能不能先把人放了？”叶峰笑道。

　　“可以，只不过……他中了我的毒，不出三天恐怕就会没命了。”红衣女子抿嘴一笑。

　　“姑娘为何不顺便把毒解了呢？”叶峰一笑。

　　“不行，你得先把圣树给我，如果我把毒解了，你们跑了怎么办？”红衣女子笑道。

　　“姑娘实在太看得起我们了，以姑娘的实力，我们有机会逃走吗？”叶峰笑道。

　　“没错，还是你提醒了我，以我的实力，何必跟你们谈条件，直接把圣树抢了不就行了？”红衣女子摸着下巴嘀咕。

　　“姑娘现在下手也不晚。”叶峰面不改色的笑道。

　　“你不怕本姑娘吗？”红衣女子看着叶峰。

　　“我相信姑娘不会对我们动手的。”叶峰笑道。

　　红衣女子摇了摇头，“你说错了，我早就已经动手了，你们看看你们身后。”

　　叶峰、谷悠然、雨洛天三人侧目一憋，纷纷色变，他们身后黑雾弥漫，已经把退路封死。天空中也充斥着黑色雾气，叶峰三人想飞走也已经不可能了。

　　“这些毒雾的毒性很大，万象境武者碰到也要掉一层皮，你们只不过是混元境而已，千万不要轻举妄动。”红衣女子一笑。

　　“姑娘，对付我们三人，用不着这么麻烦吧？”叶峰摊了摊手。

　　“有个很难缠的家伙过来了，为了不让你们跑了，我只好先把你们困住！”红衣女子笑道。

　　叶峰三人同时色变，洛离的脸色也变了。

　　忽然，红衣女子转身看向了树林深处，叶峰等人也凝目看了过去。

　　恐怖的威压从树林深处席卷而来，强烈的压迫感令人有种窒息的感觉。

　　到底是谁？叶峰三人色变。

　　“巨刀客，你老是缠着本姑娘干什么？莫非是看上了本姑娘不成？”

　　红衣女子看着树林深处，一个高达两米的巨汉缓步走出，巨汉身穿粗布麻衣，肌肉虬结，犹如铁打的一般。他留着短短的头发，国字脸，左脸上有一条长长的疤痕，从眼角一直延伸到下巴。

　　最引人注目的是他背后的刀！

　　一把九尺长，厚重无比的黑色巨刀，巨刀呈“一”字，横横的背在巨刀客背后。

　　“我来楼兰圣域只为杀两个人，你步练师就是其中一个。”巨刀客缓缓开口，声音低沉而有力。

　　“叶大哥，他……他就是你说的帮手吗？”看到巨刀客，谷悠然诧异的看着叶峰。

　　“不是，我根本不认识他！”叶峰摇了摇头。

　　谷悠然和雨洛天同时色变。

　　这时，步练师嘟着嘴，没好气的说：“本姑娘这么漂亮，你居然舍得杀了本姑娘？你还是不是男人？”

　　“……”叶峰三人当场呆滞。

　　巨刀客根本没有理会步练师，他的右手已经放在了刀柄之上。

　　天地间一片肃杀！

　　步练师虽然还在笑，可是她的玉手也放在了刀柄之上。

　　“呛！”

　　巨刀客忽然从背后抽出九尺巨刀，顺势一刀横而出，一道数十丈长的刀芒破空，拦腰斩向步练师！

　　轰隆隆！大地在震动，仿佛已经承受不住恐怖的刀势。

　　步练师轻轻往后一飘，呛的一声，她也祭出弯刀，斜斜劈出，毒气滔天，化作黑色刀芒破空而出。

　　“轰隆！”两道刀芒碰撞，掀起数百丈气流席卷四面八方，气浪碾压着地面席卷开来，地面塌陷，树木倒塌，轰隆隆的巨响声响彻九天。

　　叶峰闪电般掠到洛离身边，提着洛离往后急退，谷悠然和雨洛天冲到叶峰身前，帮叶峰挡住了冲击过来的气浪。三人被恐怖的气浪推出了数十丈才稳住身形，与此同时，方圆数百丈内已经变得寸草不生！


第339章 俘虏

　　叶峰三人稳住身形后抬头一看，只见巨刀客拖着九尺巨刀疾奔七步，凌空冲起，一刀斩向步练师！

　　步练师急忙横移，试图躲开巨刀客的攻击，可是巨刀客的刀锋突然嗡一声急转，继续劈向她去！

　　危机关头，步练师忽然把刀插回刀鞘，边往后急退，边双手结印，毒气翻涌，化作一张巨大的脸谱，冲向九尺巨刀。碰的一声，九尺巨刀把脸谱斩成了两半，碎作两半的脸谱忽然化作毒气，席卷向巨刀客。

　　毒气席卷而至，巨刀客根本没有闪避，而是冲向毒气，一刀横斩，硬生生劈出一条路冲了过去。他冲过毒气的包围后，扫视四周，步练师居然已经消失不见。

　　“咯咯，本姑娘不陪你玩了……”步练师的笑声不知从何处传来。

　　“某家要杀的人，跑不了……”巨刀客抬头看着远方的虚空，口中发出冰冷有力的声音，嗖一声破空飞走。

　　看着消失在远方的巨刀客，雨洛天深吸口气，道：“好霸道的刀法！”

　　“他说他是来楼兰圣域杀两个人的，也就是说，他并不是楼兰圣域的人……”叶峰沉吟道。

　　“步练师……如果我没记错的话，她应该是邪教尊老的亲传弟子！”谷悠然正色道。

　　雨洛天和叶峰同时色变，步练师居然是九幽邪教的人。

　　“九幽邪教的人为什么会来抢我洛家的圣树？”洛离疑惑。

　　叶峰三人相视一眼，他们也猜不透步练师为什么要抢夺洛家的圣树。

　　“步练师已经走了，洛离前辈的毒怎么办？”谷悠然忽然色变。

　　“我有办法。”叶峰一笑，把手搭在了洛离的肩上，吞噬之气好浩浩荡荡的涌入洛离体内。

　　“双道种！”洛离、雨洛天、谷悠然三人同时色变。

　　叶峰并没有注意到雨洛天等人的震惊，他正在控制吞噬之气吞噬洛离体内的毒素。

　　半个时辰之后，洛离的气色恢复了许多，随着毒素的减少，他的力量也在缓缓恢复……

　　又过了半个时辰，洛离身上的毒素终于被吞噬完，叶峰深吸口气，把吞噬之气收回体内。

　　洛离的脸上尽是难以置信，他没想到叶峰居然有第二个道种，且真的能帮他驱除体内的毒素。雨洛天和谷悠然心中的震惊也不小，他们对叶峰的第二个道种非常好奇。

　　“先离开这里再说，如果步练师再回来就糟了。”叶峰提醒道。

　　谷悠然三人点了点头。

　　当下，叶峰四人离去。

　　他们没走出多远，一道笑声忽然飘来：“咯咯，圣树还没给我，你们就想走吗？”

　　叶峰四人纷纷色变，他们抬头一看，前方不远处的树梢上，一个红衣女子笑盈盈的站在树梢之上，正是步练师。

　　“你的毒居然解了，是谁帮你解的？”步练师看着洛离，脸色微变。

　　“我洛家的解毒灵药多不胜数，解你的毒有什么难的。”洛离一笑。

　　“咯咯，那我就再下一次毒，我倒要看看你还能不能解。”步练师娇笑，抬起玉手，伸出食指，指尖弥漫着毒雾。

　　“姑娘，你只不过是想得到圣树而已，何必多伤一个人？”叶峰笑道。

　　“咯咯，本姑娘就是喜欢伤人，你又能怎么样？”步练师俏皮一笑，非常得意。

　　“在下当然不能怎么样……”叶峰一笑，“我只是想提醒姑娘，如果姑娘真的伤了洛离前辈，很有可能就没办法得到圣树了，因为，只有洛离前辈才知道圣树在什么地方。”

　　“我的毒不会马上毒死他……”步练师笑道。

　　叶峰一笑，“姑娘，我可不可以问你一个问题？”

　　“问吧……”步练师一笑。

　　“你要圣树干什么，据我所知，圣树除了能让武者更容易进入入静之外，似乎没有其他作用。”叶峰笑道。

　　“你可知道，你所说的圣树为什么能让武者更容易进入入静状态？”步练师反问。

　　叶峰摇头，不止是他，就连洛离也不知道这其中的原因。

　　吊足叶峰等人的胃口之后，步练师一笑，“咯咯，本姑娘凭什么要告诉你们？”

　　叶峰等人哭笑不得。

　　“快点把圣树交出来，我可不想继续呆在这里，那家伙还在附近，万一他又追上来就遭了。”步练师笑道。

　　“姑娘，实不相瞒，我们身上根本就没有圣树。”叶峰一笑。

　　“咯咯，有没有，本姑娘把你们抓起来搜一搜就知道了。”

　　步练师一笑，嗖一声凭空消失不见，树梢上只剩下一圈圈毒雾。

　　叶峰尚未反应过来，步练师已经嗖一声落在他们身前，施施然的走向他们来，她凌空而走，迈走出一步，玉足附近都会卷起一圈圈黑气，如凌波仙子。

　　雨洛天和谷悠然脸色凝重，洛离已经准备出手。

　　“姑娘，如果我是你的话，我绝对不会出手。”叶峰忽然一笑。

　　“哦？我为什么不能出手？”步练师饶有兴趣的看着叶峰。

　　“因为在下担心姑娘会受伤。”叶峰一笑。

　　“受伤？”步练师笑道：“连巨刀客都伤不了我，你伤得了我吗？”

　　“姑娘若不相信的话，尽管动手便是。”叶峰迈步走出。

　　“咯咯，本姑娘倒要看看，你如何让我受伤。”步练师伸出玉手抓向叶峰，霎时间毒气翻涌。

　　眼看叶峰即将被毒气笼罩，恐怖的威压从天而降，毒气瞬间溃散！

　　步练师瞳孔一缩，她本想逃走，一道苍老的声音忽然传来：“如果老夫是你的话，老夫绝对不会逃走……”

　　闻言，步练师放弃了逃走的打算，笑道：“不知前辈尊姓大名？晚辈是不是有什么得罪的地方？”

　　脚步声从树林深处传来，紧接着，一个身穿着五彩长袍的老者走出，雨洛天和步练师等人齐齐凝目看去。

　　“前辈来的还真是时候，如果再来晚一步的话，我的命可就没了。”叶峰笑道。

　　这个老者正是孔宣！

　　“嘿嘿，早知道老夫就来晚一些，至少也要让你吃点苦头。”孔宣怪笑。

　　雨洛天和谷悠然已经认出了孔宣，因为当初在金鹏古遗迹的时候，他们见过孔宣……他们终于明白叶峰为什么有恃无恐了。

　　步练师虽然不知道孔宣是什么人，可是她从孔宣的穿着、修为，再加上孔宣出现在蛮荒古林之外，已经隐隐猜到孔宣的身份，只见她看着孔宣，笑道：“前辈可是孔雀族的长老？”

　　“有几分眼力。”孔宣笑道：“老夫孔宣！”

　　步练师先是一惊，紧接着她笑了起来：“原来是孔宣前辈，家师常常提起前辈。”

　　“哦？你师傅是谁？”孔宣问道。

　　“别人都称家师为毒道人。”步练师笑道。

　　“老毒物！”孔宣脸色微变。

　　叶峰知道，毒道人应该是九幽邪教十大尊老之一。

　　“呵呵，小女娃，老毒物和老夫的关系可不怎么好，你说他常常提起老夫，莫非……他是在咒老夫早点死了不成？”孔宣一笑。

　　“前辈说笑了，家师岂会咒前辈。”步练师强笑。

　　“呵呵，没咒老夫最好……”孔宣一笑，转头看着叶峰，问道：“这女娃是老毒物的徒弟，你想怎么处置？”

　　孔宣刻意提到了步练师是毒道人的弟子，目的就是提醒叶峰，不要取步练师的性命，叶峰岂会听不出来？叶峰也确实不想要步练师的命，如果把毒道人激怒了，可不件好玩的事。

　　被一个极有可能是轮回境的老怪盯上，谁也不会好受。

　　“前辈把她的修为封印就行，过几天等我心情好了，说不定我会放了她。”叶峰一笑。

　　“好！”孔宣一笑，扬手一挥，五色神光照射在了步练师身上，步练师的修为顿时被封印。

　　步练师恨得牙痒痒，狠狠的瞪了叶峰一眼。

　　“以后没事的话，不要再来蛮荒古林，这是老夫最后一次帮你……”孔宣看了叶峰一眼，破空飞走。

　　“老头就是老头，本姑娘这么漂亮，他居然无动于衷，而且还居然舍得封印本姑娘的修为！”步练师朝着孔宣离去的方向骂了一声。

　　“姑娘还是小声一点的好，要是被孔宣老前辈听到的话，可不只是封印修为那么简单了，说不定，孔宣老前辈会把姑娘抓去当第三百房小妾。”叶峰一笑。

　　“这小兔崽子！”

　　远处树林中，孔宣根本没有走远，听到叶峰的话，他差点一个跟头栽倒在地。


第340章 剑王入天荒

　　俘虏步练师之后，叶峰等人返回了逍遥城。

　　就在叶峰等人返回逍遥城的时候，萧寒衣已经抵达天荒域！

　　萧寒衣坐在一口血色长剑之上，长剑凌空飞驰，速度并不是很快。

　　“紫岩宗在什么地方？”萧寒衣凝视茫茫无际的大地，释放出强大无比的神识，横扫八方。

　　神识如潮水一般席卷开来，所过之处，即便是阴阳境妖兽也瑟瑟发抖，恐惧不已。

　　“你可知紫岩宗在什么地方？”萧寒衣的声音传入千里外的一片大泽中。

　　哗啦！大泽爬出一条粗大无比的黑水玄蛇，黑水玄蛇抬头看着虚空，恭敬道：“前辈，我这就带您去。”

　　说着，黑水玄蛇化作一个中年人，破空飞走。

　　萧寒衣盘坐在剑上，喃喃自语：“此地的武者太弱……”

　　自语间，萧寒衣坐着长剑疾驰而去。

　　……

　　就在萧寒衣前往紫岩宗的时候，紫岩宗之外的荒野大泽中，一对人正在荒野大泽中猎杀妖兽。

　　为首之人正是寇爽！

　　此刻的寇爽比以前更加沉稳，身上的血气旺盛之极，居然已经修炼到了神勇境！寇爽身后的人是楚阳，楚阳的血气也非常旺盛，居然也已经是神勇境，除了长高了不少外，楚阳的变化并不大。

　　寇爽比楚阳更早修炼到神勇境，他已经在这个境界停留了很久，可是却一直没有突破到混元境。炼体境第九重到混元境这道坎很难突破，并不是一朝一夕就能做到的。

　　“寇大哥，疯婆子能不能搞定那头妖兽？”一个青木堂的青年看着寇爽。

　　“那头妖兽和疯婆子一样也是神勇境，普通神勇境武者恐怕不是那头妖兽的对手，不过疯婆子不一样，她肯定不会有事的。”寇爽缓缓开口，声音深沉。

　　“没错，就算是混元境妖兽恐怕也伤不到疯婆子。”楚阳笑道。

　　“寇大哥，三大门派的人会不会来荒野大泽找我们的麻烦？”一个青年忽然问道，他所说的四大门派，指得是黑水宗、太易教、神火殿。

　　“三大门派的人越来越嚣张了，前几天轩辕破局出去猎杀妖兽的时候被他们伏击，伤势到现在都还没有好。”楚阳咬牙。

　　自从叶峰离开之后，太易教的人就把怒火都发泄在了紫岩宗和大叶部身上，黑水宗和神火教趁火打劫，和太易教联手对付紫岩宗，并且不断蚕食紫岩宗的地盘。

　　至于大叶部，若非有石骞护着，恐怕早已经被灭！

　　现在，紫岩宗的弟子们出去之后，根本不敢离紫岩宗太远，生怕被三大门派的人遇到，遭来杀身之祸。

　　“即便三大门派的人来了又如何？我大叶部从来不怕如何人！”寇爽正色道。

　　“大哥说的没错！”楚阳冷笑道：“我还怕他不来呢！要不是他们，二哥也不会被九幽邪教的人抓走，这笔账，我迟早会跟他们算一算。”

　　“轰隆！”

　　忽然，远处树林中传来轰鸣声，血气冲天而起，耀眼之极。

　　“嗷吼……”轰鸣声中，妖兽的惨叫声紧跟着传了过来。

　　“这只妖兽还真是可怜……”楚阳咽了咽唾沫。

　　“走，过去看一看。”寇爽走了过去，楚阳等人紧随其后。

　　穿过树林，寇爽等人看到一个白衣女子闲庭信步的走向一只数十丈长的黑色豹子，这个女子正是沈慕婉！

　　沈慕婉成熟了许多，身材也变得丰腴无比，唯一不变的是她的脾气！

　　“哼，上次就让你跑了，这次你休想从老娘手下逃走！”沈慕婉笑道。

　　遍体鳞伤的黑豹看到沈慕婉步步逼近，吓得一步步往后退，并低着头不断嘶吼着。

　　“疯婆子，对付一只妖兽居然用了这么长时间，你到底行不行？不行的话就换我来！”楚阳笑道。

　　“哼，老娘做事，什么时候轮到你来插手了？”

　　沈慕婉冷哼，转头看着黑豹，手掌一翻，一个个古老符文出现在她手中，符文不断旋转，光芒四射。

　　只见沈慕婉抬起手来，轻轻一吹手中的符文，符文漫天飞舞，如细雨一般缓缓飘落，煞是好看。

　　寇爽等人脸色一变，同时后退，根本不敢接近符文。

　　那黑豹被符文包围，眼中居然露出了茫然之色，紧接着又露出了恐惧、兴奋……他似乎陷入了某种梦境之中。

　　沈慕婉闲庭信步的穿过密密麻麻的符文，朝着黑豹走去。

　　她并不知道，高空中有个人盘坐在剑上，目睹了这一切，这个人正是剑王萧寒衣。

　　“心魔……”萧寒衣喃喃自语。

　　下方，沈慕婉已经走到黑豹身边，她伸手玉手按在黑豹眉心，黑豹顿时瘫软而下，倒地不起。

　　“疯婆子，你想让它睡到什么时候？”楚阳咽了咽唾沫，问道。

　　“你想不想陪它一起睡？”沈慕婉转头看着楚阳，露出了一个迷人的笑容。

　　楚阳拼命摇头。

　　“上次你就让他睡了十天，这次就饶了他吧。”寇爽笑道。

　　“看在寇大哥的面子上，我就放你一马。”憋了楚阳一眼，沈慕婉转头看着寇爽，笑道：“寇大哥，妖兽就交给你了。”

　　寇爽点了点头，手上浮现出一层银白色的武者气场，紧接着，他把手放在黑豹身上，黑豹顿时被武者气场附身，他居然已经能做到武者气场第二重，气场附体！

　　“这是什么气场？”

　　高空中，剑王萧寒衣皱起了眉头。

　　下方，寇爽心念一动，黑豹缓缓飘了起来，升到离地面十米左右才停了下来。

　　“走吧……”寇爽一笑，当先走入树林，楚阳和沈慕婉等人紧随其后，与此同时，天空中漂浮的黑豹居然在寇爽等人的头顶移动，跟着他们一起走。

　　高空中，萧寒衣脸色一变：“这是……”

　　他似乎已经知道寇爽拥有什么武者气场了。

　　“这么好的天赋却没有一个好的师傅，实在可惜……”萧寒衣眼中露出惋惜之色，坐着长剑跟了上去。

　　下方，寇爽等人已经走入树林深处。

　　“疯婆子，下次如果遇到三大门派的人，你一定要让他们好好的睡一觉。”楚阳笑道。

　　“如果真的遇到三大门派的人，我可不单让他们睡一觉，我要让他们彻底疯掉！”沈慕婉一笑。

　　寇爽和楚阳并不怀疑沈慕婉的话，以沈慕婉的“手段”，足以把一个混元境武者变成疯子。

　　“对了，最近几天你们有没有见到那个女人？”沈慕婉忽然问道。

　　“嘿嘿，她每天都会去二哥的房间，我们怎么可能看不到？”楚阳一笑。

　　“她到底是谁？”沈慕婉蹙眉。

　　“应该是二弟的朋友吧……”寇爽缓缓开口。

　　自从叶峰离开之后，一个带着面纱的白衣女子每天都会去叶峰的房间，他们已经习以为常。

　　“她究竟是谁？”楚阳皱眉。

　　说话间，他们已经来到了青木院。

　　寇爽心念一动，天空中的黑豹缓缓落在了地面上。

　　几乎就在寇爽把黑豹放下来的刹那，一阵急促的钟声从紫岩古城中央传来：“咚咚咚……”

　　只有发生关系到宗门生死存亡的大事，紫岩古城之内才会敲响钟声！

　　“莫非是三大门派的人来了？”寇爽和楚阳等人纷纷色变。

　　“走，去紫岩古城！”沈慕婉率先破空飞走。

　　寇爽和楚阳相视一眼，紧跟着也破空飞走。

　　当他们三人抵达紫岩古城的时候，数百艘飞行宝船已经飞到紫岩古城上空，太易教、神火教、黑水宗，三大势力的人居然真的来了！

　　每艘宝船之上有数千人，所有宝船上的人加起来，恐怕有数十万之众，他们的血气连成一片，犹如浩瀚的海洋，直逼苍穹。

　　石中轩、石骞等人立于虚空，脸色凝重的看着三大门派的人。在他们身后，则是石天等嫡系弟子、紫岩卫、各大蛮夷之民区的蛮夷之民长等等数以万计的人。

　　寇爽三人飞了过去，和石天等人战在了一起，他们三人虽然还在蛮夷之民区，不过却有着核心弟子的待遇。

　　除了寇爽等人外，还有不少紫岩宗的人陆续赶来，紫岩宗的人越来越多。

　　“雷世雄，你带这么多人来我紫岩宗，所为何事？”石中轩冷冷道。

　　最中央那艘飞行宝船上，太易教教主雷世雄负手立于船头，冷冷道：“不久前，你紫岩宗的人杀了我太易教的弟子十三人，我身为天荒域的域主，如果不能帮自己门下的人讨回公道，岂不是会让天荒域的人耻笑？”


第341章 石破天

　　石中轩冷笑，这完全是雷世雄找的借口而已，他岂会不知？

　　石骞等五大王爷的脸色也非常难看，天荒域五大势力，那个门派的弟子没被其他门派的弟子杀过？按照雷世雄的说法，紫岩宗才最该去讨回公道，因为这些日子以来，紫岩宗死的人最多！

　　“石老弟，只要你把人交出来，我们马上离开。”雷世雄淡淡笑道。

　　石中轩冷笑，“不知雷兄想让我把谁交出来？”

　　雷世雄身边，一个太易教的长老笑道：“你们需要交出来人共有二十个，分别是寇爽、石天……”

　　随着太易教的长老把名字念出来，石中轩等人的脸色越来越阴沉，这些人全部是紫岩宗的核心弟子，太易教居然说要他们把这些人全部交出去，摆明了是想毁掉紫岩宗。

　　“只要石宗主把这些人交出来，我们马上就走。”太易教的长老笑道。

　　“如果我们不交呢？”石中轩尚未说话，石骞忽然笑了起来。

　　“不交……”一个神火教的长老笑道：“石兄应该知道会有什么后果，为了替死去的弟子讨回公道，我们只能强行把人带走！”

　　“石兄，你们最好不要自误。”一个黑水宗的长老缓缓开口。

　　面对三大势力咄咄逼人的阵势，不少紫岩宗弟子的脸色露出了怒色，当然，也有不少弟子目光闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　“大哥，挑几个人交给他们，大事化小吧。”石牧看着石中轩，低声说道。

　　石中轩面色冰冷的扫了石牧一眼，恨不得一巴掌甩过去。

　　石牧被石中轩一瞪，马上闭上了嘴，不敢再多说什么。

　　忽然，太易教长老雷剑笑道：“紫岩宗的人听着，我们这次来并不想伤害你们，如果有谁肯脱离紫岩宗的话，我们绝对不会为难他。”

　　此言一出，所有人的脸色都变了。

　　“我数到十，不脱离紫岩宗的人后果自负。”雷剑笑道：“一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　当雷剑数到三的时候，一部分紫岩宗的弟子朝着三大门派飞了过去。

　　“找死！”

　　六爷石战冷哼一声，想出手杀掉这些人，可是却被石骞阻止，只听石骞说道：“你杀了他们只会引起恐慌。”

　　“哼！”石战怒喝一声，气得火冒三丈。

　　当雷剑数到十的时候，差不多已经有五分之一的紫岩宗弟子投靠了三大门派。

　　石中轩没有阻止，既不能杀了这些人，又不能求这些人，所以他只能选择沉默。

　　“哈哈，好，从今天开始，你们就是太易教的弟子！”雷世雄大笑。

　　石中轩等人的脸色非常难看。

　　“哼！可笑，他们今天会背叛紫岩宗，明天就会背叛太易教，你居然还笑得出来？”楚阳忍不住讥笑了一声。

　　此言一出，雷世雄等人的脸色顿时沉了下去。

　　“找死！”太易教长老雷克敌冷喝一声，抬手一抓，雷电四溢，凝聚成雷电大手抓向人群中的楚阳。

　　楚阳往后急退，同时他的身上忽然浮现出黑色的武者气场，天地元气一接触到武者气场，瞬间被点燃，楚阳瞬间就被黑色的火焰笼罩起来。

　　“碰！”楚阳一拳轰在抓向他的雷霆大手，火焰和雷霆交织在一起，漫天飞舞。

　　虽然挡住了雷克敌的攻击，可楚阳却被反震之力震退了几丈。

　　看到楚阳挡住了自己的攻击，雷克敌脸色一变，尽管他没有尽全力，可他相信，一个神勇境武者绝对挡不住刚才那一击。

　　“哼！”雷克敌冷笑，再次出手，雷电大手遮天蔽日，横空抓向楚阳。

　　“雷克敌，对一个晚辈出手，你不觉得丢脸吗？”石骞冷笑，单手结印，凌空拍出，紫气翻涌，凝聚成一块紫色岩石，镇压向雷霆大手。

　　“碰！”紫色岩石撞击在雷霆大手之上，雷霆大手崩坏，雷电漫天。

　　“哼！”雷世雄忽然冷哼，一掌拍向石骞。

　　“雷世雄，你当我紫岩宗无人吗？”石中轩冷笑，一步迈到石骞身边，挡住了雷世雄的攻击。

　　“杀！”

　　一个黑水宗的长老忽然冷喝一声，冲杀向石骞，紧接着，其他的长老也纷纷出手，联手攻击紫岩宗的五大王爷。

　　“杀！”三大势力的弟子们也纷纷出手，朝着寇爽等人冲杀而去，喊杀震天。

　　轰轰轰轰……

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，三大门派的长老和宗主联手，石破天惊，石中轩等人完全处于下风，落败是迟早的事。与此同时，三大门派的弟子和紫岩宗的弟子也厮杀起来，惨烈无比！

　　寇爽、楚阳、沈慕婉三人联手对敌，所过之处，无人可挡！

　　“寇大哥，紫岩宗怕是疾驰不了多久，我们必须想办法离开，把大叶部的人带走！”沈慕婉边杀敌边对寇爽说道。

　　“杀出去！”寇爽冷冷道。

　　沈慕婉和楚阳点了点头，三人全力攻击敌人，试图杀出一条离开紫岩宗的路。

　　高空中，萧寒衣低头看着下方的厮杀，喃喃自语：“有意思，这紫岩宗居然还有一个万象境武者，可惜他似乎受过伤，不得不躲起来疗伤……”

　　下方，石中轩和石骞等人已经受伤，他们根本不是雷世雄等人的对手。

　　眼看紫岩宗即将被灭，一道苍老的声音从紫岩宗的宗主府传出：“十息之内，所有人都滚出紫岩宗！”

　　雷鸣般的声音传遍四面八方，震耳欲聋，所有人都停下了手。

　　雷世雄等人似乎早已经料到紫岩宗还有此人，脸上没有半点惊讶之色。

　　“石破天，当年你和我父亲一战之后已经受了伤，现在的你只不过是一头没有牙的老虎而已，你以为凭你一句话就能把我们吓走吗？”雷世雄讥笑。

　　听到“石破天”三字，大部分人都非常震惊，因为所有人都以为石破天已经死了。

　　“五息……”石破天冷漠的声音从宗主府传出。

　　“石破天，我说过，你吓不走我们！”雷世雄冷笑。

　　“八息……”石破天的声音再次传出，冰冷之极。

　　黑水宗和神火教的长老们害怕了，要不是看到雷世雄那么自信的样子，他们早就开溜了。石破天的名头实在太大了，当年，石破天和雷世雄的父亲号称天荒域两大高手，无人能敌。

　　即便石破天已经受伤，他们还是非常畏惧。

　　“十息……”石破天那冷漠的声音再次传出，令人心悸。

　　“轰隆！”恐怖的气息从宗主府中冲天而起，风起云涌。

　　众人凝目看去，一个紫衣中年人出现在宗主府上空，恐怖的威压席卷四面八方。如果叶峰在的话肯定能认出这个紫衣中年人，当初正是这个紫衣中年人救了他，并提醒他没有足够的实力之前绝对不要回天荒域。

　　这个紫衣中年人正是紫岩宗的老宗主，石破天！

　　“既然你们不想走，就都留下来吧……”石破天缓缓开口，身体周围紫气翻腾，化作十八块百丈来高的紫色石碑。

　　“雷兄，现在怎么办？”黑水宗和神火教的长老们齐齐看向雷世雄，脸上露出惊惧之色。

　　“哼，这老不死的必死无疑，你们放心好了！”雷世雄冷笑一声，转身看着紫岩宗之外，恭敬道：“恭请万毒前辈！”

　　黑水宗和神火教的长老们大喜，原来雷世雄请了帮手来。

　　“呵呵，一个半死不活的老家伙而已，今天我就送你归西好了，反正你活着也是在受折磨……”一道阴恻恻的笑声从紫岩宗外传来，与此同时，一片黑云席卷而来，漂浮在紫岩古城上空。

　　黑云散去，露出一个身材黑色长袍，鹤发童颜的中年人。

　　“万毒……你是万毒老鬼！”石破天瞳孔一缩。

　　“呵呵，算你有几分眼力，没错，老夫确实是万毒老鬼！”万毒老鬼嘿嘿一笑。

　　寇爽和楚阳等人皱着眉头，他们根本没有听说过万毒老鬼，不止他们，在场众人当中，很少有人知道万毒老鬼是谁。

　　楚阳等人不远处，石天脸色凝重的说：“万毒老鬼是八大寇之一，这人的修为高深莫测，只怕老祖宗也不是他的对手！”

　　“八大寇！”寇爽等人色变，他们听说过八大寇，据说这八个大寇是天下流寇中最厉害的八个。


第342章 剑王和阿公

　　万毒老鬼确实是八大寇之一，他的修为虽然不是八大寇中最强的，却也绝对比石破天强。毕竟，石破天已经受了伤势，根本无法发挥出万象境武者的真正实力。

　　“万毒老鬼，太易教给你了什么，你居然肯帮太易教？”石破天缓缓开口。

　　“呵呵，他们给老夫的东西，你紫岩宗绝对是给不起的。”万毒老鬼笑道。

　　石中轩和石骞等人的心全部沉了下去，如果万毒老鬼真的要对付他们，他们根本没有任何还手之力。

　　看到石中轩等人的表情，寇爽等人知道，今天紫岩宗多半要被三大门派灭掉了。

　　“呵呵，石破天，如果你肯答应我一个条件的话，我说不定会饶几个人的命。”万毒老鬼怪笑。

　　雷世雄等人脸色微变。

　　“什么条件？”石破天目光一闪。

　　“据说紫岩宗有一个绝世美人，不知她现在在什么地方？”万毒老鬼邪笑。

　　石破天和石中轩等人脸色一变。

　　“万毒前辈，我知道她在什么地方！”石牧笑道。

　　“闭嘴！”石中轩冷喝一声。

　　“大哥，没有我们，她们早就死了，这么多年来，我们待她们不薄，她们也是时候为我们石家做一些贡献了！”石牧咬牙道。

　　石中轩还想说话，一道动听的声音传来：“只要他真的能放过石家的人，我跟他走又如何？”

　　众人凝目看去，顿时看到一个带着面纱的白衣女子，尽管白衣女子带着面纱，却掩盖不住她的绝代风华。

　　万毒老鬼看着白衣女子，目光炙热，他舔了舔嘴唇，扬手一挥，劲风四起，白衣女子的面纱顿时脱落，露出足以令人窒息的玉容。

　　“果然是人间绝色！”万毒老鬼舔了舔嘴唇，赞叹起来。

　　雷世雄等人看到白衣女子的脸，也是忽然失神。

　　这白衣女子不是别人，正是顾念奴！

　　“我跟你走，不过你要答应我一个条件。”顾念奴轻语。

　　“呵呵，别说是一个，一万个我都答应！”万毒老鬼笑道。

　　顾念奴看着寇爽等人，“除了石家的人之外，你还必须放了他们。”

　　“可以！”万毒老鬼笑道。

　　寇爽等人脸色微变，他们知道，顾念奴之所以会救他们，或许是因为叶峰的缘故！

　　“这位姐姐，你认识叶峰……不，你认识叶峰吗？”沈慕婉忽然问道。

　　顾念奴点了点头，轻叹道：“如果他回来了，你告诉他，我等不了他了……”

　　“不！你自己告诉他！”沈慕婉咬着红唇。

　　看到这一幕，万毒老鬼脸色一沉，冷笑道：“我劝你最好马上跟我走，否则他们一个也活不了！”

　　“万毒老鬼，老夫说过要答应你的条件吗？”石破天缓缓开口。

　　“嘿嘿，即便你不答应又能如何？”万毒老鬼笑道：“老夫若想杀你，易如反掌。”

　　“那你就动手吧，即便你真能杀了老夫，老夫也会让你付出一些代价的！”石破天冷冷道。

　　“你的威胁对我没有……还有，老子最不喜欢被别人拒绝，你不想让我带走她，那我就非要带走她不可！”

　　万毒老鬼冷笑，忽然消失在原地，像是凭空挪移一样出现在了顾念奴身边。

　　石中轩等人瞳孔一缩，如果万毒老鬼想杀人，谁能阻挡？

　　万毒老鬼看着顾念奴，嘿嘿一笑，“以后你就是我的女人了！”

　　石破天和石中轩等人脸色一变。

　　眼看顾念奴即将落入万毒老鬼手中，一道淡漠的声音不知从何处传来：“这个女人……你碰不得。”

　　“谁？”万毒老鬼色变，猛的抬头，寻找说话之人。

　　众人色变，游目四顾，却没有发现任何人。

　　“阁下为何藏头露尾？”万毒老鬼冷笑。

　　“我给你半柱香的时间，半柱香之后如果你能逃脱的话，我便饶你一命……”

　　淡漠的声音再次回荡在众人耳边，众人闻言震惊不已，说话的人到底是谁？

　　“哼！阁下好大的口气！”万毒老鬼冷笑。

　　“滚！”一道冷喝声响彻九天，万毒老鬼闷哼一声，哇一声喷出一口血。

　　万毒老鬼骇然失色，想也没想，嗖一声遁向远方，转眼之间便消失的无影无踪。

　　看到万毒老鬼跑了，雷世雄等人大惊失色，也纷纷遁走。没有万毒老鬼，雷世雄的父亲又没有来，他们拿什么跟石破天斗？他们只能选择逃走。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　看到雷世雄等人逃走，三大势力的弟子们急忙催动飞行宝船逃走，有的人根本来不及登上飞行宝船，几乎是连滚带爬的逃出了紫岩宗。

　　转瞬之间，三大势力的人已经跑的干干净净，紫岩宗并没有追击，毕竟在刚才的激战中，紫岩宗的伤亡也不小。

　　惊走万毒老鬼的人，正是剑王萧寒衣！

　　“多谢前辈出手相救！”石破天和石中轩等人随便朝着一个方向，恭敬拜谢，石天等紫岩宗的弟子也纷纷拜谢。

　　“本座救的人并不是你们……”萧寒衣的声音从高空传来。

　　石破天等人脸色一变，同时看向了顾念奴。

　　“多谢前辈！”顾念奴拜谢。

　　“你是他的朋友，本座救你一命也是应该的……”萧寒衣说道。

　　顾念奴玉容一变，石破天等人惊疑。

　　“前辈，你说的人是谁？”顾念奴问道。

　　没有人回答……因为剑王早已经离开了。

　　“前辈！”顾念奴又叫了一声，结果还是没有人回答，她知道救她的人应该已经走了，她猜测，救她的人所说的“他”，极有可能就是叶峰。

　　寇爽等人也猜测到了，萧寒衣所说的“他”，很有可能就是叶峰。

　　“难道此人真的和他有关……”石破天也想到了叶峰，想到叶峰居然结交到了如此可怕的人，他震惊不已。

　　……

　　与此同时，萧寒衣出现在了青木院上方，他本想进入青木院，忽然，他那深邃的眸子看向了远方大叶部所在方向，他目光一闪，破空飞走，刹那之间就来到大叶部！

　　萧寒衣站在大叶部的出口处一动不动，深邃的目光一直凝视着大叶部最深处。良久，他才一步迈步，凭空消失不见，下一刻，他凭空出现在阿公的石屋之后。

　　“青木院里那条莫愁河，河水太深，下去会很危险，你真的想下去吗？”一道笑声从阿公的石屋中传出。

　　萧寒衣看着阿公的石屋，良久没有说话。

　　“老夫这里有好酒，年轻人，你想不想喝一碗？”石屋内又传出笑声。

　　萧寒衣深吸口气，走入了石屋，他在石屋内看到一个正在雕刻石雕的中年人，一个蜷缩在蒲团上睡觉的小女孩，还有一张石桌，桌上有一坛酒和三个碗。

　　中年人自然是阿公，小女孩则是小莫愁……令人奇怪的是，尽管过了这么久，可是小莫愁却一点变化也没有！

　　萧寒衣没有说话，他全神贯注的看着阿公雕刻石雕。

　　过了很久，阿公才停了下来，抬头看着萧寒衣，笑道：“老夫什么也不会，只会摆弄一下石头，让你见笑了。”

　　“老先生说笑了。”语气微顿，萧寒衣问道：“老先生，河底真的很危险吗？”

　　“有的时候危险，有的时候不危险，这还得看下河的究竟是什么人。”阿公笑道，说话的时候，阿公已经倒了两碗酒，酒香四溢。

　　萧寒衣坐下，又问：“老先生下过河吗？”

　　“不记得了……”阿公一笑，把一碗酒推向萧寒衣。

　　萧寒衣端起碗，一饮而尽，赞叹道：“好酒！”

　　“确实是好酒……”阿公一笑。

　　“老先生，你刚才为什么说我不能下河？”萧寒衣忽然问道。

　　“呵呵，我可没说你不能下河，我只是说河底有危险而已。”阿公笑道。

　　“难道，我不适合下河吗？”萧寒衣目光一闪。

　　“河水有的时候狂暴，有的时候柔和，喜怒无常……适合不适合，还得看你自己怎么选择。”阿公笑道。

　　“老先生，无论如何，我也要下去看一看。”萧寒衣深吸口气。

　　“呵呵，老夫说过，决定权在你自己。”阿公呵呵一笑。

　　“老先生，告辞！”萧寒衣起身离开了石屋。

　　看着萧寒衣离去的背影，阿公喃喃自语：“莫非是他的故人……”

　　转头看着正在熟睡的小莫愁，阿公又自语起来：“这小丫头最近几年安静多了……”


第343章 郭超然

　　萧寒衣走出石屋后，忽然以指为剑，劈向虚空，一道血色剑气破空飞走。做完这一切后，他才离开大叶部，返回青木院……

　　来到青木院内的莫愁河畔之后，萧寒衣潜入了莫愁河。与此同时，那道血色剑气已经飞到数千里之外。在剑气前方有一个人，这个是居然是万毒老鬼！

　　“这里应该安全了……”万毒老鬼深吸口气。

　　“那人到底是谁？天荒域这种地方怎么可能会有这种人？他为什么要救那个女人，莫非他也看上个女人了？”万毒老鬼心有余悸的自语道。

　　忽然，一股恐怖的杀意席卷而来！

　　万毒老鬼脸色剧变，转身一看，一道血色剑气斩杀而来。

　　“怎么可能！”万毒老鬼骇然，急忙后退，同时他释放出“毒气场”，黑色毒雾席卷而出，冲向剑气。

　　剑气斩开毒雾，继续劈向万毒老鬼，万毒老鬼骇然，祭出一块青铜盾牌，这是他在古遗迹里面得到的宝器，即便是万象境大圆满全力一击也休想击碎青铜盾牌。

　　“碰！”剑气劈在了青铜盾牌之上，咔嚓一声，青铜盾牌碎裂，不过剑气也随之崩碎。

　　“好可怕的剑气！”万毒老鬼恐惧不已，急忙收起青铜盾牌遁走，他已经不敢再天荒域呆下去。

　　万毒老鬼逃走的时候，雷世雄等人正在寻找万毒老鬼。

　　“雷兄，万毒老鬼为不会离开天荒域了？”神火教的教主说道。

　　雷世雄脸色阴沉，万毒老鬼收了他们很多东西，如果真的跑了，他们就亏大了。

　　“雷兄，救紫岩宗的人到底是何方神圣？居然连万毒老鬼都不是他的对手。”黑水宗的教主心有余悸的说道。

　　“那人绝对不可能是天荒域的人，或许他只是路过天荒域而已。”雷世雄沉吟道。

　　“可是，他为什么要救紫岩宗的人？”三大门派的长老们都很疑惑。

　　“他救的或许并不是紫岩宗的人，而是顾念奴！”雷世雄目光一闪。

　　“雷兄的意思是说，那人也看上了顾念奴！”众人眼前一亮。

　　雷世雄冷笑道：“先派人打探消息，如果那人真的走了，我们在对付紫岩宗！”

　　三大门派的人同时笑着点了点头。

　　如果那人真的是为了顾念奴才出手的，用不了多久就会离开，到时候就是紫岩宗的死期！

　　……

　　与此同时，莫愁河之下，萧寒衣已经来到河底下的溶洞中。

　　看着溶洞内的石屋，萧寒衣忽然跪在地上，恭敬的磕了三个头。

　　“哼，是谁告诉你老子在这里的？”中年人的暴躁声从石屋传出。

　　“叶峰！”萧寒衣抬头看着石室，恭敬道。

　　“哼，居然是那小子！”中年人没好气的道：“这小子真是吃里扒外，枉老子教他那么多东西。”

　　骂了叶峰之后，中年人说道：“你小子来这里干什么？”

　　“孩儿已经很多年没见过义父了……”萧寒衣轻叹。

　　“哼，老子记得你小的时候没有这么多废话。”中年人骂道。

　　被中年人骂了之后，萧寒衣居然笑了，“义父，孩儿的话一向不多，只不过见了义父之后就忍不住想多说几句。”

　　“哼，老子喜欢清静，你想说话的话，去外面说去。”中年人骂道。

　　“义父，即便你喜欢清静，你也不必呆在这种地方！”萧寒衣轻叹。

　　“哼，你小子懂什么？更何况，老子想做什么，也用得着你来管吗？”中年人又骂了一声。

　　尽管不断的被中年人骂，可是萧寒衣却笑得很开心。

　　“臭小子，滚进来陪老子说说话！”中年人骂道。

　　萧寒衣一笑，起身走入石屋，当看到中年人的四肢被锁链锁住的时候，他的脸色骤然一变，“义父，到底是谁把你关在这里的？”

　　“哼，臭小子，如果老子不愿意的话，谁能关住老子？”中年人冷哼道。

　　萧寒衣一笑，没错，如果义父不愿意的话，谁能关住义父？

　　“臭小子，你没把老子教你的剑法忘吧？”中年人笑道。

　　“孩儿岂敢忘记义父教的剑法！”萧寒衣正色道。

　　中年人摇起了头，“你忘不了我教你的剑法，你就永远成不了一个真正的高手。”

　　萧寒衣动容。

　　“寒衣，你的天赋极佳，可惜你太过执着，一个执着于剑的剑客，永远成不了一个真正的剑客！”中年人语重心长的说道。

　　如果让人看到这一幕，必定会大跌眼镜，萧寒衣可是天下公认的剑王，居然有人说剑王不是一个真正的剑客？

　　这个剑王和沈逍等封王高手可不一样，想要成为剑王，必须击败所有用剑之人，那些万象境王者和剑王比起来，简直是一个天上一个地下。

　　“义父的话，孩儿一定铭记于心！”萧寒衣正色道。

　　“我郭超然一生只教过两个人剑法，可却都没有收徒，你可知道为什么？”中年人笑道。

　　萧寒衣摇了摇头。

　　“因为我不配！”中年人大笑：“一个连自己师傅都害死的人，怎么配做别人的师傅？”

　　萧寒衣色变。

　　“臭小子，快走吧，以后没事的话不要来烦老子！”中年人摆了摆手。

　　萧寒衣深吸口气，跪地磕了三个头，转身离去。

　　……

　　萧寒衣离开河底的时候，沈慕婉、楚阳、寇爽三人正在屋里谈论不久前发生的事。

　　“三大门派的人肯定不会善罢甘休。”楚阳说道。

　　“他们还敢来吗？”沈慕婉冷笑道。

　　“短时间内他们是不敢来，可是过一段时间后，他们肯定会派人来试探。”寇爽沉吟道：“如果他们知道那位前辈已经离开紫岩宗，他们应该不会善罢甘休。”

　　“大哥，我们总不能离开紫岩宗吧？”楚阳皱眉。

　　“这些年四爷和月姬对我们很照顾，我们不能背叛紫岩宗……”寇爽说道。

　　“寇大哥说的没错，我们绝对不能在这个时候背叛紫岩宗！”沈慕婉点头。

　　忽然，一道淡漠的声音传入石室：“想要主宰自己的命运，就必须有强大的修为，如果你们的修为够强，又何必惧怕别人？”

　　寇爽同时色变，霍然起身看向屋外，一个黑衣男子负手站在外面，他们并不知道这个男子就是剑王，不过剑王的声音他们是不会忘记的，三人恭敬拜道：“见过前辈！”

　　“你们三人愿不愿意随我离开？”萧寒衣问道。

　　寇爽三人脸色一变，能跟击败万毒老鬼的高手离开，他们当然求之不得……不过，他们并没有答应。

　　“多谢前辈好意，我们不能舍弃大叶部！”寇爽正色道。

　　“你们考虑清楚了吗？”萧寒衣问道。

　　“考虑清楚了！”寇爽三人同时点头。

　　“这三本武技你们拿去吧……”萧寒衣扬手一挥，三本武技飞向寇爽三人。

　　寇爽三人接住武技抬头一看，萧寒衣居然已经消失不见。

　　“前辈，我二哥叶峰在什么地方？”楚阳跑了出去，大声问道。

　　“叶师弟在楼兰圣域……”萧寒衣的声音回荡虚空，久久不散。

　　“楼兰圣域！”楚阳三人相视一眼，均露出了笑容，他们知道，叶峰肯定已经从九幽邪教手中逃脱了。

　　“据说圣域的武者非常厉害，小疯子在那个地方，修为提升的应该很快吧？”沈慕婉嘀咕。

　　“疯婆子，刚才那位前辈不是给了你武技嘛，你也不是没有机会追上我二哥！”楚阳笑道。

　　“哼！”沈慕婉瞪了楚阳一眼，打开武技一看，玉容一变：“地阶中品！”

　　“我的也是！”楚阳和寇爽也打开一看，三人的武技居然都是地阶中品。

　　随手就拿出三本地阶武技，那位前辈到底是何方神圣？寇爽三人越来越震惊。

　　“大哥，刚才……那位前辈好像叫二哥叶师弟。”楚阳咽了咽唾沫。

　　寇爽和沈慕婉脸色一变。

　　“那小疯子和那位前辈到底是什么关系？”沈慕婉说道。

　　“莫非，二弟和那位前辈是同门师兄弟？”寇爽沉吟道。

　　“我看应该不会错。”楚阳说道。

　　他们没有注意到，他们不远处的树林中有一个白衣女子，这白衣女子正是顾念奴！

　　听到寇爽等人的话，顾念奴笑了，如果叶峰和萧寒衣真的是同门，在楼兰圣域肯定不会遇到什么危险。


第344章 围攻

　　天荒域发生的事，叶峰并不知道。

　　此刻，叶峰、雨洛天、谷悠然、步练师四人正乘坐着飞行宝船前往巨龙巢穴。动身去巨龙巢穴之前，他们已经把洛家的人安置在了万剑洞天。

　　飞行宝船上，叶峰看着步练师，笑道：“你想不想离开？”

　　步练师乖巧的点了点头，一副楚楚动人的样子。

　　“那你就继续想吧……”叶峰一笑，转头看向前方。

　　雨洛天和谷悠然同时笑了出。

　　步练师恨的牙痒痒，骂道：“你还是不是男人，居然为难我一个弱女子！”

　　“你也叫弱女子？”叶峰很鄙视的看了步练师一眼。

　　步练师脸皮很厚，根本没有在乎叶峰的鄙视，笑道：“本姑娘本来就是一个弱女子。”

　　“咯咯，如果姐姐也是弱女子的话，那小妹是什么？”谷悠然一笑。

　　“错了，应该你是姐姐，我是妹妹！”步练师笑道：“本姑娘今年才十六岁而已。”

　　叶峰三人直接把头转过去，理也不理步练师，这女人也太能吹牛了。

　　“喂，你们到底放不放本姑娘走？”步练师叫道。

　　“如果你告诉我们，你为什么要抢走洛家的圣树，我们或许会放了你。”叶峰笑道。

　　“是我师傅吩咐我这么做的。”步练师说道。

　　“以你师傅的修为，想抢走洛家的圣树易如反掌，何必吩咐你？”叶峰笑道。

　　“哼，我师傅是什么身份，岂会轻易出手？”步练师娇哼。

　　“好，我就当是你师傅让你去抢的好了……”语气微顿，叶峰笑道：“圣树到底有什么用，你们为什么要抢走圣树？”

　　“不知道，师傅根本没跟我说。”步练师的表情很认真。

　　“你们怎么知道圣树在洛家手里？”叶峰又问。

　　“我九幽邪教的教众遍布天下，打探个消息有什么难的？”步练师笑道。

　　“你的回答并没有让我满意，所以我不能放你走。”叶峰一笑。

　　步练师嘟着嘴骂道：“你怎么说话不算话！你还是不是男人？”

　　“我刚才说，我或许会放了你，并没有说真的要放你走。”叶峰一笑。

　　“我可以作证。”雨洛天笑道。

　　“我也可以作证。”谷悠然笑道。

　　“哼，你们合起来欺负我一个弱女子，真不要脸！”步练师骂道。

　　雨洛天和叶峰同时笑了起来。

　　“哼，本姑娘不会上当的，本姑娘不生气！”步练师撅起嘴，把头扭了过去。

　　就在这时，一艘飞行宝船从后方飞来，叶峰三人凝目看去，飞行宝船上的人居然宋天、雪无道和陆北冥等人。

　　“悠然，没想到能在你这里遇到你。”宋天笑道。

　　“我们都是去巨龙巢穴，会在这里遇到并不奇怪。”谷悠然不冷不热的说道。

　　宋天心中虽然不悦，可是脸色却不变，他看着雨洛天，冷笑道：“巨龙巢穴很危险，阁下可要担心！”

　　“你也要担心，你宋家已经有一个人废了，如果你再出什么事的话，血刀门就从此绝后了。”雨洛天笑道。

　　“找死！”宋天怒喝，祭出血刀，一刀劈向雨洛天，血气滔天。

　　雨洛天祭出酒葫芦抵挡，金光四溢。

　　当的一声，酒葫芦把血刀荡开。

　　“血刀门的血刀道种也不过如此！”雨洛天接住酒葫芦，淡淡笑道。

　　“宋兄，这人似乎瞧不起你的血刀……”雪无道淡淡笑道。

　　宋天脸色阴沉。

　　“天池圣宗的人什么时候学会多管闲事？”叶峰看着雪无道，冷笑道。

　　“你以为有剑王给你撑腰，你就很了不起吗？”雪无道闻言冷笑道：“这里是楼兰圣域，是我天池圣宗的地盘，还轮不到你来撒野！”

　　“你用天池圣宗来压我，只能证明你很心虚，我很想知道，你这天骄榜第二的排名到底是怎么来的？”

　　叶峰不等雪无道说话，接着冷笑道：“只会用背后的势力来仗势欺人的人，连让叶某人拔剑的资格都没有！”

　　“你以为逼独孤浩然使出九把剑就很厉害了吗？我雪无道要杀你，不需要靠任何人！”

　　雪无道冷笑，忽然一步踏出，冰雪翻涌，席卷向叶峰！

　　“和独孤浩然比起啦，你差得太远了！”叶峰眉心一闪，符文漫天，化作太极阵，镇压在冰雪之上，冰雪四处飞溅。

　　“哼！”雪无道冷哼，单手结印，连连拍出，一个个冰雪巨轮接连飞出，镇压向叶峰！

　　他所用的天池圣宗的地阶武技《寒冰轮印》，可以碾压山川，荡平大地，威力惊人。

　　叶峰无惧，一记天王拳轰杀出去，拳印漫天，轰击在冰雪巨轮之上，爆炸声响彻九天，满天飞雪。

　　他的力量虽然弱了独孤浩然一筹，可和雪无道相比却不相上下。

　　雪无道脸色阴沉，忽然传音给宋天：“宋兄，姓叶的交给我，你若想要雨洛天的命，现在正是好机会！”

　　“既然要做的话就要做的干净，如果让别人知道我们残杀其他神卫的话，你知道后果会有多严重！”宋天传音道。

　　“我当然知道……他们只有三个人而已，以我们的人手，杀两人抓一人完全足够了。”雪无道传音。

　　“杀了叶峰和雨洛天！”宋天当即传音给陆北冥和沙陀鸣等人。

　　传音的刹那，宋天纵身飞向叶峰等人的飞行宝船，祭出血刀攻向雨洛天。

　　“杀！”

　　雪无道紧跟着也飞到叶峰等人的飞行宝船上，开启冰雪道种攻击叶峰。

　　陆北冥和沙陀鸣等人分作三批，其中一批人围攻谷悠然，另外两批人则分别攻向了叶峰和雨洛天！

　　叶峰刚刚挡住雪无道的攻击，就憋见陆北冥从背后一矛杀来，长矛之上弥漫着火焰。叶峰念头一动，符文把他包裹起来，长矛刺在了符文之上，符文溃散，叶峰却已经消失不见。

　　“上面！”一个天池圣宗的弟子喝道。

　　陆北冥脸色一变，抬头看着上空的叶峰，一矛刺出，火焰滔天。

　　叶峰念头一动，符文化作寒冰阵，挡住了长矛，寒气和火焰交织，浓烟翻滚。

　　“死！”

　　忽然，一道冰冷的声音从叶峰身后传来，一把冰雪化作的长剑射向叶峰，长剑所过之处雪花纷飞。

　　这一剑速度非常快，叶峰根本来不及布阵，危机关头，迦楼罗之翼从他背后伸出，随着迦楼罗之翼振动，他化作一道金光，嗖一声横移到了十几丈之外。

　　稳住身形后，叶峰转身看着雪无道，讥笑道：“不愧是天骄榜第二！”

　　“在我眼里，你已经是个死人，一个死人的话，你以为我会放在心上吗？”

　　冷笑一声，雪无道挥剑指着叶峰，喝道：“杀！”

　　天池圣宗和陆家的人纷纷祭出武器杀向叶峰，数十道能量冲击波同时冲向叶峰而去。

　　面对数十个混元境武者的攻击，即便是阴阳境武者也要避其锋芒，更何况是叶峰？叶峰催动迦楼罗之翼躲避，数十道能量余波从他身边飞过，射向天边。

　　“哼！”雪无道和陆北冥同时出手，一矛一剑闪电般射向叶峰，一前一后，一边是火焰，一边是冰雪，形成了夹击之势。

　　“嗡！”叶峰祭出伏魔鼎，伏魔鼎骤然变大，罩向长剑而去，与此同时，叶峰转身，一记天王拳轰向了长矛，真元之力凝聚成如山岳一般的拳印，震飞了长矛。

　　长矛被震飞的刹那，伏魔鼎把冰雪长剑罩住，收入了鼎中。

　　“又是宝器！”雪无道和陆北冥脸色一变，以他们的眼光，当然看得出伏魔鼎绝对不是下品宝器。

　　一个无门无派的人，怎么可能拥有这种宝鼎？陆北冥和雪无道不解。

　　“杀了他，鼎就是我们的了！”陆北冥舔了舔嘴唇。

　　“动手！”雪无道率先冲杀向叶峰，陆北冥和其他天池圣宗的弟子紧随其后。

　　数十人围攻叶峰，叶峰即便有伏魔鼎也无用。

　　与此同时，雨洛天也陷入了困境，他的实力和宋天本就在伯仲之间，现在有这么多人围攻他，他岂会是宋天的对手？

　　谷悠然的处境稍微好一些，毕竟宋天等人并不想杀了她。

　　众人厮杀之时，步练师本想趁机逃走，不料却被两个血刀门的弟子围住，她楚楚可怜的看着两个血刀门的弟子，哀求道：“两位哥哥，小妹和那三个坏人不是一伙的，你们带小妹逃走吧，小妹愿意一辈子伺候左右。”

　　“姑娘此话当真？”两个血刀门的弟子眼前一亮。

　　步练师拼命点头，可是紧接着，她露出为难之色，“小妹不是那种下贱的女人，你们当中，小妹只能伺候一个。如果你们非要逼小妹的话，小妹只能以死明志！”

　　说到最后，她一脸决绝！


第345章 神卫军统领

　　听到步练师的话，两个血刀门的弟子相视一眼，其中一个说道：“师弟，你带她走吧！”

　　“师兄，还是你带走她走吧。”另外一个血刀门的弟子说道。

　　“不行，师兄不能这样做。”

　　“唉，师兄处处为师弟着想，师弟该怎么报答师兄？”

　　……

　　两个血刀门的弟子相互推让，居然谁也不肯单独带步练师走。

　　“……”步练师呆滞，好半天她才开口：“算了，我们三个还是一起走吧。”

　　“不行，我们绝对不能委屈姑娘！”两个人都非常认真的看着步练师。

　　“好吧，那你们继续……”步练师讪讪一笑。

　　“师兄，自从加入血刀门，你处处让着师弟，这次就让师弟让你一次吧。”

　　“不行……师兄看得出你很喜欢这位姑娘，师兄不能对不起你。”

　　两个血刀门的弟子又谦让起来。

　　与此同时，不远处，叶峰和雨洛天已经被逼入绝境！

　　雨洛天咬破指尖，把精血涂抹在了酒葫芦之上，催动酒葫芦攻击宋天等人！

　　叶峰祭出伏魔鼎，镇压而出，逼退雪无道等人，谷悠然也祭出了她的落魄琴，也尽了全力。

　　“哼，中品宝器可不止你们有！”雪无道和宋天等人冷笑，他们也打算祭出自己的中品宝器。

　　忽然，一股威压降临，所有人都停下了手。

　　只见一个身穿黄金战甲的人从远处飞来，落在了叶峰的飞行宝船之上。这人穿的是“天芒黄金甲”，显然也是一个神卫，他右臂的黄金战甲上有一个“统”字，代表了他的身份，神卫军统领！

　　这个神卫军统领相貌堂堂，国字脸，不怒自威。

　　“神卫军之内不准互相残杀，你们不知道吗？”神卫军统领扫视众人，冷冷开口。

　　“统领，先动手的人并不是我们。”叶峰正色道。

　　“没错，先动手的并不是我们。”雨洛天和谷悠然紧跟着说道。

　　宋天和雪无道等人脸上露出嘲讽之色，叶峰憋见宋天等人的表情，脸色微变。

　　“哼！你们当本座瞎了吗？本座明明看到你们想杀了他们！”神卫军统领冷哼。

　　叶峰三人脸色剧变，这神卫军统领明显是宋天等人一伙的！

　　“神卫之间互相残杀是死罪，你们三人要是不能给本座一个理由，本座会当场诛杀你们！”神卫军统领冷冷道。

　　“理由？”叶峰冷笑道：“恐怕无论我们说出什么理由都没有用吧？”

　　“放肆！”神卫军统领冷喝，一步迈步，罡气如潮水般绞杀向叶峰而去。

　　叶峰冷笑，祭出伏魔鼎，伏魔鼎骤然变大，罩向席卷而至的罡气，罡气全部被伏魔鼎吸收。

　　“哼，以下犯上，当诛！”神卫军统领冷笑，手中血光乍闪，一把血刀赫然出现在他手中，他居然是血刀门的人！

　　“刷！”神卫军统领一刀斩向叶峰，刀芒席卷四面八方，耀眼之极。

　　叶峰三人色变，往后急退，三人都祭出了各自的宝器抵挡。

　　“轰！”叶峰三人闷哼一声，踉跄后退了十几丈。

　　“你们犯了两条死罪，第一，你们身为神卫，却想杀了其他神卫，第二，你们身为下属，却以下犯上。”神卫军统领冷笑道：“本座身为神卫军统领，有权处罚你们！”

　　“哼！你也配当神卫军的统领？如果神卫军统领都是你这种人，这种神卫不当也罢！”叶峰冷笑。

　　“没错，你根本不配做神卫军的统领！”谷悠然冷笑。

　　“没经过神卫军长老会的决定，你们居然想私自退出神卫军，你们……已经犯了第三条死罪！”神卫军统领冷冷说道。

　　宋天和雪无道等人笑了。

　　“你们三人根本不配成为神卫军，神卫军不需要不守规矩的人！”神卫军统领冷笑，又祭出血刀，一刀斩向叶峰三人，刀气冲天。

　　叶峰三人急退，谷悠然忽然挡在叶峰两人身前，取出了传讯玉简。

　　就在谷悠然即将捏碎玉简的刹那，一个人从天而降，落在了叶峰身边，一刀斜劈而出，当一声弹开了血刀。

　　血刀被弹开的时候，又有三个人从天而降，落在了飞行宝船之上，这三个人居然是武剑仇、雨菲烟、雪伊人。

　　那挡住神卫军统领血刀的人大概三十来岁的样子，棱角分明，外表看起来有些文雅，他也穿着天芒黄金甲，手臂上也有一个“统”字，显然他也是一个神卫军统领。

　　他看着攻击叶峰等人的神卫军统领，冷冷道：“宋绝，你虽然是统领，可是你并没有诛杀其他神卫的权利，若我把这件事捅到长老会，你这个神卫统领恐怕当不成了。”

　　“武剑辰，他们三个还好好的活着，你怎么说宋某人杀了他们？”宋绝一笑。

　　“如果我不来，他们还会活着吗？”武剑辰淡淡道。

　　“即便你不来，宋某也不会杀了他们，宋某人岂会违反神卫军的规矩！”宋绝笑道。

　　“希望如此……”武剑辰一笑。

　　“武老弟，这三人想杀了其他神卫，你觉得我们该如何处置他们？”宋绝笑道。

　　武剑辰扫了叶峰三人一眼，又扫了宋天等人一眼，最后才看着宋绝，说道：“他们只有三个人，你觉得他们会主动去招惹比自己多数十倍的敌人吗？我想他们不会那么愚蠢，宋兄是个聪明人，难道连这一点都想不到吗？”

　　“或许，他们有什么依仗也说不定。”宋绝笑道。

　　“宋兄，有些事还是适可而止的好！”武剑辰笑道。

　　“既然武老弟丹那么相信他们，这件事就当做是一场误会好了。”宋绝一笑，转身对宋天等人说道：“走吧。”

　　宋天等人点了点头，跟着宋绝飞回了自己的飞行宝船。与此同时，那两个围住步练师的血刀门弟子终于停止“谦让”，恋恋不舍的看了步练师一眼，转身飞走。

　　步练师咬着洁白的小虎牙，有种想一巴掌拍死这两个人的冲动。

　　嗖！宋绝等人的飞行宝船破空飞走。

　　宋绝等人离开后，叶峰三人看着武剑辰，感谢道：“多谢统领刚才出手相救！”

　　武剑辰笑道：“以后小心一些，不要被宋绝抓到把柄，这家伙睚眦必报，不是什么好人。”

　　叶峰三人点了点头。

　　接下来，叶峰等人也促动飞行宝船，朝着巨龙巢穴飞去。

　　几个时辰后，叶峰等人来到了巨龙巢穴。

　　巨龙巢穴是一个凹陷下去的盆地，直径数十万里的盆地内山峦起伏，覆盖着无数数百丈高的大树，古老而沧桑。大树上尽是脸盘般大小的虫子，妖兽出没在树林中，兽吼声不绝，天空中盘旋着一只只翼展数十丈的大鸟，这些大鸟的血气非常旺盛，远远看去就好像一个火红色的太阳。

　　在巨龙巢穴上空弥漫着厚厚的云层，其实这并不是云层，而是从盘地中释放出来的天地元气。越往上，天地元气越狂暴，最上面尽是罡气，罡气如刃，即便是阴阳境武者也无法长时间抵挡这些罡气。

　　各大门派都会派高手护送弟子去这些罡气中修炼，在罡气层中修炼，可以增加突破到混元境后期和混元大圆满的机会。

　　把体内的真元转化成罡元，为混元境后期！

　　罡元凝兵，为混元境大圆满！

　　叶峰抬头看着高空中的罡气层，准备进入其中。

　　雨洛天也想进入罡气层中，毕竟他现在只不过是混元境后期而已。

　　“沈左使他们还没有传讯过来，所以他们应该还没有找到九幽邪教的分舵，我们可以趁这段时间去上面看看。”武剑辰笑道，他岂会看不出叶峰和雨洛天想去罡气层修炼？

　　叶峰和雨洛天一笑，“多谢统领！”

　　“罡气层很危险，待会我会挡住一部分罡气，你们千万不要离开飞行宝船。”武剑辰提醒道。

　　“二哥，你就放心好了，我们可不会去送死。”武剑仇一笑。

　　雪伊人和雨菲烟抬头看着罡气层，眼中也露出了期待，他也想看一看罡气层里面到底是什么景象。

　　步练师乖巧的坐在船上，灵动的大眼睛不断的眨着，也不知道她在想些什么。

　　当下，一行人乘坐着飞行宝船飞入了罡气层中。

　　飞行宝船刚刚驶入罡气层中，罡气就从四面八方席卷而至，犹如刀刃一般！


第346章 新长老

　　罡气席卷而至，武剑辰忽然释放出和武剑仇一样的“血焰气场”，把飞行宝船笼罩了起来。罡气冲击在气场之上，顿时被转化成罡元，流入飞行宝船。

　　叶峰和雨洛天当即盘坐在甲板上，运功吸收罡元！

　　武剑仇和雪伊人等人也盘坐在甲板上吸收罡元，他们虽然已经是混元境大圆满，可是同样需要吸收罡元。元境大圆满到阴阳境，不仅要领悟阴阳之道，还要把体内的真元全部转化成罡元。

　　没用吞噬道种，叶峰吸收罡元的速度并不比雨洛天等人快多少。有武剑辰在，他并不想暴露自己的第三道种。

　　就在叶峰等人吸收罡元的时候，忽然有一道笑声传来：“你们这么修炼速度太慢了，老夫帮你们一把！”

　　“轰隆！”笑声中，一只罡元化作的大手拍在血焰气场之上，血焰气场崩溃，没有血焰气场的保护，罡气席卷向飞行宝船！

　　武剑仇等人纷纷起身，抵挡从四面八方席卷而来的罡气。

　　叶峰刚想出手，忽然感觉自己好像被一条条无形的锁链笼捆绑了起来。这种感觉非常奇怪，他本以为这是错觉，可是下一刻他发现自己错了，他已经无法动弹！

　　嗖的一声，叶峰凭空消失在了飞行宝船之上。

　　雨洛天等人脸色剧变，他们只能眼睁睁的看着叶峰消失。

　　……

　　与此同时，罡气层某处，一个人凭空出现，这个人正是叶峰！

　　叶峰的脚下凭空出现无数符文，符文演化成一个直径数百丈的大阵，大阵释放出万丈光芒，挡住了四周围的罡气，使得四周围的罡气根本无法靠近叶峰。

　　此刻的叶峰还是无法动弹，他打量着周围，说道：“前辈，是不是晚辈得罪你了？你为什么把晚辈抓到这里？”

　　“嘿嘿，小子，我给你三个时辰的时间，你要是能破了我的灵魂阵法，我就放你走，你若是破不了，我就要了你的命！”一道怪笑声不知从何处传来。

　　“不知前辈想让我破解哪一个阵法？”叶峰目光一闪，问道。

　　“嘿嘿，你想获得自由，需要破几个阵法，自己去想去吧。”怪笑声再次传来。

　　“前辈为什么要为难我？莫非我得罪过前辈？”叶峰又问。

　　“嘿嘿，老夫就是看你不顺眼，你又能如何？”怪笑声传来。

　　叶峰嘴角抽搐，这还真是天降横祸。

　　“嘿嘿，小子，你有三个时辰的时间，如果你破解不了的话，就别怪老夫手下无情了……”怪笑声渐渐消失。

　　“这人到底是谁？他为什么把我抓来这里？又为什么非要逼我破解他的阵法？”叶峰百思不解。

　　良久，他深吸口气，喃喃自语：“我身上有一个看不见的阵法，这是第一个阵法，我脚下的阵法则是第二个，想要获得自由，至少要先破掉这两个大阵。”

　　那看不见的阵法该怎么破？叶峰皱眉。

　　“你看不到它，并不代表他不存在，他既然要束缚你，就肯定在你身上。”鬼母忽然传音给叶峰。

　　“没错，他既然要困住我，就一定在我身上。”叶峰目光一闪。

　　“想要破解一个阵法，就要先了解这个阵法，想要了解一个阵法，必须了解这个阵法的符文形态和符文的排布。”鬼母又道。

　　“我知道该怎么做了……”叶峰眉心一闪，释放出了灵魂念头，化作符文，符文把他整个人都包裹了起来。

　　虽然看不见身上的阵法，可是叶峰可以通过符文去感应。当符文把他笼罩起来的刹那，他终于感觉到了身上的阵法，这个阵法很奇特，就好像一条条锁链一样，把他整个人都捆绑了起来。

　　其中一条锁链延伸到很远很远之外，根本看不到尽头，似乎被某个人在很远的地方拉着！

　　正是因为个奇特的阵法，才使得他无法动弹。

　　如何破解？

　　鬼母说过，想要破解阵法，必须先了解符文形态和阵法中一个个符文的排布。

　　叶峰控制着符文，钻入阵法之内，这些符文就好像他的眼睛，可以看清整个阵法。

　　符文形态，居然是三个骷髅头，形成三足鼎立之势！

　　这些符文构成的阵法其实是幻阵、传送阵等等数十个阵法组合而成的，叶峰只能分辨出其中的几个阵法。这个阵法足以和“太极阵”相媲美，绝对是地阶以上的阵法。

　　叶峰利用“阴阳封灭阵”进行破解，依次封印一个个符文……

　　当叶峰封印到一半的时候，束缚住他的阵法忽然崩解，他终于又可以动了。

　　深吸口气，叶峰让符文钻入脚下的大阵，又开始破解阵法！

　　一个时辰后，他终于把阵法破解，阵法刚刚被破解，符文就自动演化成了另外一个形如六芒星的阵法。

　　叶峰本以为这是个杀阵，可是令他意外的是，这并不是一个杀阵。阵法形成后根本没有攻击他，而是把四面八方席卷而至的罡风转化成了罡元之力。

　　顿时，浓郁的罡元之力如水一般包围着叶峰。

　　“这是聚元阵！”叶峰脸色一变，“到底是怎么回事？他究竟想干什么？”

　　聚元阵他也会布，可是以他现在的修为还布置不出能聚集罡元的聚元阵。

　　“先别管他想干什么，你还是先把这些罡元吸收了再说！”天魔水仙忽然说道。

　　闻言，叶峰深吸口气，运转吞噬道种，疯狂的吞噬罡元……他丹田内的真元不断的转化成罡元。也不知道过了多久，他的丹田里面已经充满罡元。

　　真元转化成罡元，这是突破到混元境后期的标志！

　　虽然叶峰已经把一部分真元转化成了罡元，但想要做到罡元凝兵还很困难。把涣散的罡气凝聚成罡元之刀，或是罡元之剑，或是罡元之矛等等，必须达到两个条件，第一，把全身至少八成的真元转化成罡元，第二，修炼出第三重心力。

　　叶峰的丹田有十个血海，所以他的真元比普通人多，想要把八成的真元转化成罡元，他需要的时间将会比别人多很多倍。好在他拥有吞噬道种，否则单是在混元境后期，他估计就要停留数年之久。

　　一旦叶峰突破到混元境大圆满，他的战力将远超越同阶！如果他能把《金刚琉璃宝体》修炼到三百五十劫以上，他完全可以和阴阳境武者一战。

　　不过现在，他还暂时无法达到心力第三重，可是凭借着吞噬道种，他却可以先把真元之力全部转化成罡元之力。

　　在吞噬道种疯狂的吞噬、转化之下，叶峰体内的真元之力已经转化了四成，接着是五成、六成……

　　终于，他把真元之力转化了八成，他感觉自己的力量提升了至少两倍。现在如果再和独孤浩然交手的话，他有信心可以在力量上完全压制住独孤浩然。

　　忽然，聚元阵崩溃，化作一个个符文。

　　叶峰不得不停止吞噬罡元，布置大阵抵挡四面八方涌来的罡风。

　　“嘿嘿，小子，这个聚元阵就算给混元境大圆满的武者使用也绰绰有余，你居然把它毁了，还真是怪胎！”

　　怪笑声传来的时候，一个长相很猥琐的灰袍人从罡气层深处走出，罡气根本无法靠近灰袍人。

　　叶峰抬头看着灰袍人，笑道：“多谢前辈！”

　　要不是这个猥琐灰袍人的“聚元阵”，他根本不可能这么快突破到混元境后期，无论灰袍人出于什么目的，他都要感谢灰袍人。

　　“嘿嘿，你不用谢我，我布置了三个阵法，第三个是聚元阵，如果你破解不了前面两个的话，聚元阵也不会启动。”灰袍人笑道。

　　“前辈，我们似乎并不认识，你为什么要把我抓到这里来？”叶峰疑惑道。

　　“嘿嘿，我们确实不认识，不过我认识天器子，天器子让我做大叶剑宗的大长老，我身为大长老，自然要考核考核一下宗主，如果宗主是个废物的话，我可不愿意做这个大长老！”灰袍人笑道。

　　叶峰脸色一变，这个灰袍人居然是天器子和洛骞去邀请的那位炼丹大师。

　　“嘿嘿，你小子的天赋还不错，从今天开始，我猥琐道人就是大叶剑宗的大长老了！”灰袍人一笑。

　　“猥琐……猥琐道人！”叶峰一愣，八大寇之一的猥琐道人，他可是所有耳闻，这家伙居然是成为了自己门派的大长老。


第347章 偷天换日

　　八大寇之中，猥琐道人排名第六，虽然他不是封王榜之上的人，却被人称为“盗王”。据说在楼兰圣域，除了琅嬛静斋和孔雀一族之外，所有势力都被他盗过。

　　八大势力的强者想抓他，可是却被他屡屡逃脱，他逃命的本事是一流的。

　　前不久金鹏古遗迹出现的时候，他趁机下手，盗走了八大势力不少宝物，同样没被抓住。如此一个“猛人”加入大叶剑宗，叶峰当然乐意之至。

　　要知道，虽然在八大寇中，猥琐道人只能排第六，但是他是个炼丹大师，他个是灵魂念师，所以叶峰觉得，他的本事比其他几个大寇强多了。

　　“前辈能做大叶剑宗的大长老，实乃大叶剑宗之福！”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，不要叫做我前辈，你毕竟是宗主，以后叫我一声大哥就行了。”猥琐道人笑道。

　　“大哥？”叶峰打量着猥琐道人，这家伙几岁了？

　　猥琐道人憋了叶峰一眼，没好气的说：“再过几年老夫才满四百岁，和其他人比起来，我已经算年轻的了。”

　　混元境之后，每个境界的突破都很困难，猥琐道人以不到四百岁的年龄修炼到万象境，已经算是一个很年轻的天才。别看沈逍和宋捷等人很年轻，其实他们也已经有几百岁了。

　　“呵呵，是……是很年轻。”叶峰强笑道。

　　“嘿嘿，老弟，你知不知道刚才我用什么阵法把你抓到这里来的？”猥琐道人忽然笑着问道，一脸得意。

　　叶峰摇头。

　　“那可是你老哥我的看家阵法《偷天换日》！”猥琐道人越发得意。

　　“老哥为什么要告诉我？莫非，老哥想把它传送给我？”叶峰笑道。

　　“当然不行！”猥琐道人想也没想就拒绝了叶峰。

　　“我看，《偷天换日》也没有你说的那么好吧？”叶峰戏谑道。

　　“嘿嘿，老弟，其实你如果想学《偷天换日》也不是不可以……”猥琐道人一笑。

　　“老哥，你有什么条件就尽管说吧。”叶峰笑道。

　　“你用地阶上品阵法来换就行了。”猥琐道人笑道。

　　“哼，《偷天换日》应该不是地阶上品阵法吧？更何况，我又不做贼，学了又有什么用？”叶峰说道。

　　“嘿嘿，谁跟你说《偷天换日》是用来偷东西的？刚才我不是把你偷过来了吗？你就不是东西！”猥琐道人没好气的说。

　　“你才不是东西！”叶峰心里暗骂一句，嘴上却说：“听说老哥是个炼丹高手！”

　　“嘿嘿，除了紫电王谷的那几个老不死之外，楼兰圣域没有那个炼丹师比我厉害。”猥琐道人神态傲然。

　　“成丹之法，所用的是九转成丹，我说的对吧？”叶峰笑着问道。

　　“这一点，只要是稍微了解过炼丹的人都知道。”猥琐道人没好气的说：“你说这些干什么？”

　　叶峰不理会猥琐道人，他继续问道：“九转成丹分为两种，一种是小九转成丹，一种是大九转成丹。无论是小九转还是大九转，又都可以分为天地人三阶，即便是记载着小九转的地阶成丹术也是无价之宝，我说的对吧？”

　　这一次，猥琐道人的脸色变了，他没想到叶峰这么了解炼丹术。

　　“想要炼制出好的丹药，必须有好的炼丹之术。”叶峰侃侃而谈，“炼丹之术，包括控火术、淬药术、炼药术、成丹术，其中以成丹术最为珍贵，也最为稀有，据说即便是精武商会也没有地阶以上的大九转成丹术。”

　　看着猥琐道人，叶峰一笑，接着说：“即便是地阶以上的小九转成丹术，精武书院也不多……至于老哥你，依我看，你的炼丹术这么好，肯定有地阶成丹术。”

　　“嘿嘿，你猜对了，我确实有一本地阶成丹术，虽然上面记载的只是小九转成丹术，可也是无价之宝。紫电王谷的炼丹术之所以比我高明，是因为他们有一本残缺的天阶成丹术，如果我得到他们的成丹术，哼，我岂会不如他们？”猥琐道人哼了哼。

　　“老哥，如果我说，我可以帮你得到一本地阶成丹术，你信不信？”叶峰一笑，补充道：“不是小九转，而是大九转成丹术！”

　　“什么！？”猥琐道人电也似的抓住叶峰的衣领，激动的说：“在什么地方，快带我去！”

　　“老哥是大叶剑宗的大长老，我这个做宗主的当然义不容辞，不过……”叶峰一笑，没有说下去。

　　猥琐道人警惕的盯着叶峰，“你想骗我的《偷天换日》？你小子还真是不厚道，你难道忘了刚才是谁帮你布置的聚元阵了吗？”

　　“老哥，我可不是那种人。”叶峰笑道。

　　“如果你真能帮助得到地阶成丹术，我一定把《偷天换日》给你！”猥琐道人正色道。

　　“老哥，这可是你说的。”叶峰笑了笑，手掌一翻，一卷卷轴出现在他手中。

　　“你不会想告诉我，这就是地阶成丹术吧？”猥琐道人憋了憋叶峰。

　　“老哥不信的话，为什么不翻开看一看？”叶峰把卷轴递给了猥琐道人。

　　猥琐道人接过去，咽了咽唾沫之后才小心翼翼的翻开，翻开看了一眼，猥琐道人就泪流满面的大笑起来：“哈哈，真的是，真的是，真的是……”

　　“不用这么激动吧？”叶峰嘴角抽搐。

　　“哼，只有你这个败家子才会把这么珍贵的东西给别人！”天魔水仙忽然传音骂了叶峰一句。

　　叶峰笑了，他之所以把成丹术交给猥琐道人，是为了拉拢猥琐道人，一个门派，绝对不能是缺少一个炼丹大师。更何况这个炼丹大师还是个小偷，以后大叶剑宗如果缺什么的，正好可以叫猥琐道人去偷，反正这家伙喜欢偷东西。还有，狮爷给他的成丹术反正很多，随便给猥琐道人一本又不会有什么损失。

　　“老弟，不出两年，你老哥我将会成为楼兰圣域第一炼丹师！”猥琐道人激动的说道。

　　“咳……”叶峰咳了一声，笑道：“老哥，你是不是该教我《偷天换日》了？”

　　“想学会《偷天换日》可不是一两天的事，不过有我在的话，最多两个时辰你就可以学会了。”猥琐道人嘿嘿一笑，一指点在了叶峰眉心，无数信息传入叶峰脑海中。

　　这些信息中，有猥琐道人修炼《偷天换日》的所有经验，难怪猥琐道人会说，最多两个时辰叶峰就能学会。

　　“偷天换日不能对比你修为高太多的人使用，因为如果对方的修为太高的话，根本束缚不住对方。还有，如果对方的修为太高，即便你的符文是无形的，也很难瞒住对方，毕竟，符文靠近对方的时候，肯定会引起天地元气震动。”猥琐道人说道。

　　“你可以把剑王的剑偷了吗？”叶峰看着猥琐道人，笑着问道。

　　“哼！恐怕我刚刚想动手，萧寒衣的剑就已经插在我喉咙里了。”猥琐道人没好气的说道。

　　叶峰一笑，其实他只是和猥琐道人开个玩笑而已，想偷四大公子的东西，完全是找死。

　　“其实，有一个人或许可以盗走拥剑公子的剑。”猥琐道人目光一闪。

　　“谁？”叶峰脸色微变。

　　“魅影公子！”猥琐道人一笑，“四大公子之中，以魅影公子的速度最快，他自己说，他是天下第二快。”

　　“天下第一是谁？”叶峰好奇。

　　“他说，天下第一还没有生出来。”猥琐道人笑道。

　　“好狂的魅影公子！”叶峰说道。

　　天下域群无数，强者如云，魅影公子居然敢夸下海口，说自己的速度是天下第二，确实够狂！

　　“嘿嘿，据说金鹏族的人听到魅影公子的话之后，很想和魅影公子比试一场。只不过金鹏族的人一直没有找到魅影公子，所以到底是金鹏速度快，还是魅影公子更胜一筹，谁也说不清楚。”猥琐道人笑道。

　　语气微顿，猥琐道人说道：“老弟，我帮你护法，你现在就开始修炼《偷天换日》吧，等我离开了，就没有人教你了。”

　　“你要走？”叶峰一愣。

　　“九幽邪教似乎在巨龙巢穴发现了什么东西，神卫军似乎也有动作了，我可不能错过这场好戏！”猥琐道人一笑。

　　“九幽邪教的人到底发现什么了？”叶峰问道。


第348章 金鹏族天骄到来

　　“具体是什么我也不知道，不过能让九幽邪教看上的东西，绝对是至宝！”猥琐道人笑道。

　　“其他人肯定不会看着九幽邪教把东西带走，看来不久之后巨龙巢穴将会有一场大乱。”叶峰正色道。

　　“嘿嘿，到时候你可要躲远一些，千万别送了小命！”猥琐道人笑道。

　　叶峰一笑，盘坐而下，开始闭目参悟《偷天换日》。

　　猥琐道人边帮助叶峰护法，边为叶峰讲解《偷天换日》的脊髓……

　　两个时辰后，叶峰和猥琐道人分开，随后叶峰释放出吞噬之气裹住自己，在罡气层中寻找雨洛天等人。

　　在罡气层中飞行没多久后，叶峰忽然听到了说话声，他目光一闪，朝着说话声传来之处飞去。很快，他就在罡气层中看到了数十艘飞行宝船。

　　也不知道是那个强者释放出了自己的武者气场，把这数十艘飞行宝船给笼罩了起来，挡住了四周围的罡风。罡风冲击在武者气场之上，碰碰碰的撞击声不绝耳语。

　　天池圣宗、血刀门等等楼兰圣域和八极圣域的大势力，居然都在飞行宝船之上。最令叶峰意外的是，中央那艘金色的飞行宝船上的人，居然是金鹏族的人！

　　另外，武剑辰和雨洛天等人的飞行宝船也在！

　　叶峰收起吞噬之气，心念一动，“天芒黄金甲”从浮现出来，紧接着他利用罡元护体，飞了过去。

　　有“天芒黄金甲”在身，叶峰畅通无阻的穿过了武者气场，落在了雨洛天等人的飞行宝船之上。雨洛天等人一直在担心叶峰，看到叶峰平安无事的回来了，他们终于松了口气。

　　步练师看到叶峰安全回来，心中暗骂：“这小子怎么还没死？”

　　雨洛天等人刚想问叶峰被谁带走了，叶峰却抢先问道：“发生什么事了？金鹏族的人为什么会在这里？”

　　“金鹏族的人是来挑战我们的！”武剑仇正色道。

　　叶峰看着金鹏族所在的飞行宝船，“十四个人就想挑战楼兰圣域和八极圣域的人吗？”

　　金鹏族的人只有十四个，除了金鹏四太子等人之外，还有四个陌生的面孔。这四个陌生面孔中，有三个青年和一个中年人，那个中年人正在闭目养神，很显然，他应该是金鹏族的某个长老。

　　“金鹏族每三年会选出十三个人来，封这十三个人为十三太子，实力最强的人为大太子，以此类推……”神卫军统领武剑辰说道：“你们看到的这十三个人，正是新一代的十三太子！”

　　叶峰和金鹏四太子交过手，知道金鹏四太子的可怕，楼兰圣域年轻一代，除了独孤浩然等少数几人之外，几乎没有人是金鹏四太子的对手！

　　那三个陌生的青年应该是金鹏族的大太子、二太子、三太子，这三人的实力肯定都比金鹏四太子强。面对这三个人，即便是独孤浩然也没有任何胜算。

　　“我金鹏族只出十三人，楼兰圣域和八极圣域无论派出多少人都无所谓，我金鹏族都接下了。”金鹏族长睁开双眼，扫视众人，缓缓开口。

　　“哼！”各大势力的长老纷纷哼了一声。

　　“当然，如果你们不敢应战的话，老夫也不会勉强。”金鹏族长老笑道。

　　“狂妄！”几个年轻人忍不住冷哼一声。

　　“怎么？你们只会乱叫，不敢应战吗？”金鹏五太子讥笑。

　　“哼，老子来跟你打！”铁狂冷笑，忽然站了出来。

　　“嘿嘿，凭你还不配跟我五哥动手。”金鹏十三太子走了出来，面脸不屑的看着铁狂。

　　“哼，配不配可不是你说了算！”铁狂冷笑，背后忽然浮现出黄金狮子虚影，黄金狮子张口大吼，音波如潮，冲击向金鹏十三太子而去。

　　“米粒之珠，也敢放光？”金鹏十三太子讥笑，一个箭步冲出，整个人突然化作一道金光，嗖一声穿过音波的冲击，杀到了铁狂身前，五指如勾，抓向铁狂的胸膛。

　　眼看铁狂即将被金鹏十三太子击杀，一个人影一闪而出，闪电般抓住铁狂背后的衣服，接着往后一退，避开了金鹏十三太子的攻击。

　　出手之人正是铁狂的大哥，狂狮铁战！

　　“嘿嘿，你们如果想两个一起上的话，我也没有任何意见。”金鹏十三太子讥笑道。

　　“战你，铁某人一人足矣！”铁战冷笑，一步走到了铁狂身前。

　　“大哥，小心，这家伙的速度很快！”铁狂提醒完铁战之后退到了人群中。

　　“以铁战的实力，击败金鹏十三太子应该不难。”叶峰看着铁战，喃喃自语。

　　忽然，一个人走出，笑道：“铁兄，可不可以把他让给我！”

　　“沙陀鸣！”众人脸色微变。

　　铁战看着沙陀鸣，点了点头，退了战场之外，既然沙陀鸣已经开口，他当然不能拒绝。

　　“我很佩服你的胆量，你居然敢挑战我！”金鹏十三太子似笑非笑的看着沙陀鸣。

　　“挑战？”沙陀鸣笑道：“你太看得起你自己了。”

　　话音未落，沙陀鸣手掌一翻，一个血葫芦出现在他手中，一圈圈血色沙粒漂浮在血葫芦周围。

　　叶峰知道，这是血沙古的血沙道种，每个拥有血沙道种的人，都有一个血色葫芦，葫芦里面充满血沙。

　　沙陀鸣在天骄榜上排名第九，混元境后期，金鹏十三太子也是混元境后期，谁输谁赢还不一定。

　　蓦然，金鹏十三太子率先出手抓向沙陀鸣，金光大作，凝聚成金鹏爪，隔空擒拿沙陀鸣！

　　沙陀鸣催动血葫芦，血葫芦嘴里面喷出血沙，血沙滔天，凝聚成血矛射在金鹏爪上，金鹏爪轰然粉碎。

　　“哼！”金鹏十三太子冷笑，背后伸出一对金鹏羽翼，施展极速，杀向沙陀鸣而去，因为他的速度太快，众人只能看到无数金色残影在沙陀鸣四周围闪动。

　　沙陀鸣身边漂浮着一条条粗大无比的血色沙蟒，不断攻击金鹏十三太子。

　　轰鸣声响彻九天，沙陀鸣和金鹏十三太子激战不休，漫天血沙，金光四溢。

　　金鹏十三太子忽然化作一只巨大无比的金翅大鹏，挥动翅膀，疯狂的攻击沙陀鸣！

　　沙陀鸣催动血葫芦，从血葫芦中喷出的血沙，或是化作巨蟒，或是化作血矛，或者是化作巨剑……

　　血沙变化无穷，使得金鹏十三太子的攻击全部被化解，转瞬之间两人就激战半个时辰，依然没有分出胜负来。

　　“我是金鹏族的十三太子，岂能败给这种卑贱的人类？”金鹏十三太子怒了，也不知使了什么秘法，气息暴涨，身上释放出耀眼的金光。

　　嗖！

　　金鹏十三太子的速度飙升，沙陀鸣顿时落入下风。

　　“金鹏十三太子所用的应该是金鹏族的秘法《金鹏涅槃》，这种秘法能短时间内的激发潜力，且不会产生负作用。”武剑辰对叶峰等人说道。

　　“再这样下去，沙陀鸣恐怕坚持不了多久了。”叶峰说道。

　　“那可未必，沙陀鸣还有很多手段没有使出来。”武剑仇一笑。

　　“你是说……沙铠！”谷悠然美眸一闪。

　　“沙铠？”叶峰脸色微变，朝着沙陀鸣瞧去，只见血葫芦里面喷出的血沙裹住了沙陀鸣。

　　越来越多的血沙黏在沙陀鸣身上，使得沙陀鸣变得犹如一个沙人。

　　金鹏四太子等人看到这一幕，脸色微变。

　　蓦然，沙陀鸣大步迈出，一拳轰向金翅大鹏，一个个血沙化作的沙球飞出，轰轰轰爆炸开来，金翅大鹏惨叫起来，羽毛漫天飞舞。

　　金翅大鹏的肉身太强，虽然被炸掉了几根羽毛，可却没有受伤。

　　“该死，卑贱的人类，你居然敢让我受伤！”金鹏十三太子暴怒，朝着沙陀鸣俯冲而去，疯狂的振动翅膀，无数道金色的风刃绞杀向沙陀鸣。

　　沙陀鸣再次出拳，血沙化作一个沙球飞出。

　　“轰轰轰轰……”轰鸣声响彻不绝，沙陀鸣和金翅大鹏被能量余波冲击到，同时倒飞出去。

　　神卫军统领宋绝嘴角露出笑容，忽然扬手一挥，天地元气拖住了踉跄后退的沙陀鸣，紧接着他笑道：“这场比试到此为止，平手！”

　　金鹏十三太子化作人形，落在金鹏四太子等人身边，他的脸色有些难看，无法击败一个同境界的人类，对他来说是莫大的耻辱。

　　“沙陀鸣乃天骄榜第九，实力远不如铁战，平手很正常。”宋绝淡淡笑道。

　　叶峰脸色微变，他终于反应过来，刚才沙陀鸣为什么会突然挑战金鹏十三太子了，这一切都是宋绝安排的。

　　铁战毕竟是天骄榜第六，如果输给了金鹏十三太子，楼兰圣域和八极圣域的脸就丢大了。沙陀鸣是天骄榜第九，如果输了的话，带来的影响会小一些，如果赢了的话，宋绝可以借此机会压一压金鹏族的气焰。

　　虽然宋绝是叶峰的敌人，可是叶峰也不得不承认，宋绝这一手做得非常漂亮。


第349章 熬汤大计

　　听到宋绝的话，金鹏族四太子等人的脸色果然有些不好看。

　　“老十，你出去会一会人族的天骄榜第八！”身材高大魁梧的金鹏大太子忽然开口，他居然直接派出了金鹏十太子。

　　“是，大哥！”

　　金鹏十太子点了点头，走了出去，扫视叶峰等人，冷冷道：“本座金鹏十太子，谁是天骄榜第八，敢不敢出来一战？”

　　十太子排名第十，战人类天骄榜第八，绝对公平，谁也不好多说什么。

　　“哼，有何不敢？”陆北冥冷哼一声，站了出来。

　　金鹏十太子看着陆北冥，满脸不屑之色，“就你这点实力也是天骄榜第八，人族无人了吗？”

　　“金鹏族的人何时学会逞口舌之争了？”陆北冥讥笑。

　　“百招之内，你必败无疑！”金鹏十太子傲然一笑，手中金光乍闪，一柄黄金巨剑赫然出现在他手中，剑气四溢。

　　“刷！”金鹏十太子的背后伸出金色羽翼，嗖一声杀到了陆北冥身前，一剑斩下，剑气冲天。

　　陆北冥祭出长矛，并释放出赤炎气场加持在长矛之上，一矛击出，火焰滔天。

　　当的一声，长矛和黄金巨剑交击，陆北冥手臂一麻，踉跄后退了三步。还没等陆北冥站稳，金鹏十太子又祭出黄金巨剑杀向他来，黄金剑气密密麻麻，把他笼罩了起来。

　　陆北冥低喝一声，长矛疾刺，所过之处，火焰凝聚成一条条火蛇。

　　“当当当当……”

　　长矛和黄金巨剑的交击声响彻九天。

　　看到这一幕，众人心惊，陆北冥已经完全处于被动，失败估计是迟早的事。

　　“金鹏十太子手中的剑应该是用金鹏骨炼制出来的，由金鹏族的人使用，威力远超越普通的中品宝器。”武剑辰说道。

　　“金鹏骨！”叶峰发现，迦楼罗之翼有了反应，似乎想吞掉金鹏十太子手中的剑。

　　忽然，狮爷的声音传入叶峰耳中：“小子，你还记不记得我跟你说的话？”

　　叶峰当然不会忘记狮爷的话，狮爷曾经说过，让他抓一只金鹏，用来熬汤喝。

　　“那十三只小金鹏不好，熬出的汤估计连点油水都没有，那只老金鹏不错，估计都熬出一大锅汤来！”狮爷笑着传音：“我不管你用什么办法，必须抓住他，我已经很久没吃金鹏肉，喝金鹏汤了。”

　　“狮爷，你没跟我开玩笑吧？”叶峰苦笑着传音：“那只老金鹏是什么境界，你自己应该清楚吧？我怎么可能是他的对手？”

　　“一只万象境初期的老鸟而已，有什么大不了的？”狮爷没好气的说。

　　“狮爷，你干脆用来去熬汤算了。”叶峰无奈。

　　“哼，就你？能熬出几斤油来？”狮爷冷哼。

　　“那只老鸟修为太高，你不帮我的话，我根本不可能抓住他！”叶峰很无奈的说道。

　　“本来我不想出手的，不过为了那一锅汤，看来我不得不亲自出手了。”狮爷深吸口气，说道：“待会如果有机会的话，你把他引到没人的地方，我亲自动手抓他。”

　　“我记得鬼母好像说过，你们的本体无法离开圣皇图？”叶峰皱眉。

　　“对付他，分身足够了。”狮爷傲然一笑。

　　叶峰目光一闪，他刚想说话，狮爷忽然传音道：“你可别指望我会帮你，以后无论你遇到什么麻烦，我都不会出手！”

　　叶峰的脸垮了下去，这些家伙还真是一点情面也不讲，缺少了他们，圣皇图和摆设又有什么区别？

　　“小子，你可别怪我们，是杨圣那家伙不让我们帮你的，除非……”圣皇图内，狮爷嘿嘿一笑，自语起来。

　　就在狮爷自语之际，陆北冥如断线风筝，倒飞而出，坠落在地。

　　众人脸色一变，金鹏十太子居然真的在百招之内就击败了陆北冥。

　　“废物！”宋绝低声冷哼。

　　“陆家的人，好不快去把陆老弟扶回来。”武剑辰对陆南飞等人说道。

　　听到武剑辰的话，陆南飞等人连忙把陆北冥扶了回来。

　　“金鹏十太子，战天骄榜第七，天骄榜第七是谁？”金鹏十太子神态傲然的扫视众人。

　　白云飞一笑，从人群中走了出来。

　　司马无情紧跟着也走了出来。

　　金鹏族的人脸色一变，金鹏十太子冷笑：“莫非，你们两人想联手不成？”

　　“没错，我们两人确实想联手。”司马无情笑道：“你也可以找一个人来，反正，我们两个是不会分开的。”

　　叶峰和雨洛天等人忽然一阵哆嗦，传言果然不假，这两个家伙的性取向真的有问题。

　　听到司马无情的话，金鹏十太子转头看着金鹏大太子等人。

　　金鹏大太子抬头看着司马无情，缓缓开口：“你是何人？”

　　“司马无情。”司马无情一笑。

　　“他是天骄榜第五，司马无情！”金鹏四太子转头对金鹏大太子说道。

　　金鹏大太子刚想说话，一个国字脸大汉忽然从金鹏族的队伍里走出，笑道：“大哥，我来！”

　　“老六，不要给金鹏族丢脸！”金鹏大太子说道。

　　“嘿嘿，大哥放心，人族天骄也不过如此。”金鹏六太子大笑，走了出来。

　　听到金鹏六太子的讥笑，众人的脸色都有些不好看。

　　“斩此人，百招足矣！”宋天冷笑。

　　“或许用不了一百招……”雪无道一笑。

　　独孤浩然沉默，他的目光一直看着金鹏四太子。

　　雪伊人也没有说话，他的目光落在了金鹏三太子身上，眼中充满战意。

　　叶峰看着雪伊人等人，心道：“雪伊人比前不久神卫选拔的时候，似乎更强了。”

　　雪伊人转头看着叶峰，“神卫选拔的时候没有机会一战，今天我们就看一看，谁能胜过金鹏四太子和三太子。”

　　叶峰笑着点了点头。

　　雪伊人之所以没有提到金鹏大太子和二太子，是因为这两个人已经是阴阳境！

　　“开始了……”叶峰朝着战场看去，司马无情做出拈花之式，一片片梅花瓣飞出，飚射向金鹏六太子而去。

　　金鹏六太子大笑，祭出一把镏金锤，砸向梅花瓣，空气轰一声剧烈震荡，梅花瓣全部被震成粉末。

　　“六哥，这个人类果然不堪一击。”金鹏十太子讥笑。

　　司马无情也不生气，只见他淡淡一笑，扬手一挥，梅花瓣聚拢，形成一朵巨大无比的梅花，嗖一声射向金鹏六太子，狂暴的气息席卷八方，令人心悸。

　　金鹏六太子大笑，一锤砸在了梅花之上，梅花轰一声爆炸，成千上万片梅花瓣同时射向了金鹏六太子！

　　金鹏六太子背后伸出一对黄金羽翼，嗖一声横移到了十几丈之外，避开了梅花瓣的轰击。

　　司马无情心念一动，身边的梅花或是化作巨剑，或是化作巨斧，或是化作长矛，嗖嗖嗖斩杀向金鹏六太子而去。

　　与此同时，白云飞也出手了，他开启紫电道种，挥手间打出无数道紫电刀芒，斩杀向金鹏十太子而去。

　　金鹏十太子的背后也深处了黄金羽翼，他施展极速避开了紫电刀芒的攻击，嗖一声绕到白云飞身后，挥剑斩下。白云飞没有转身，可是他的身上忽然释放出雷电，劈在了金鹏十太子的黄金巨剑上，震开了黄金巨剑。

　　紧接着，白云飞倏地转身，蹬地扑向金鹏十太子，施展地阶武技“紫电阴雷刀”攻击。

　　金鹏十太子祭出黄金巨剑抵挡！

　　一时间，四条人影快如闪电的游走在众人眼前，看得众人眼花缭乱！

　　在速度上，司马无情和白云飞并没有比两个金鹏太子慢多少，司马无情是本身的实力比金鹏六太子还要强，白云飞是因为拥有紫电道种。

　　金鹏族的人看到这一幕，都皱起了眉头，他们似乎没想到司马无情的实力会有这么强。

　　“司马无情的胜算应该更大一些……”叶峰自语。

　　“我看着司马无情像个女人一样，你之所以不把本姑娘放在眼里，莫非是因为你看上这家伙了？”步练师抬头看着叶峰，眼睛一眨一眨的。

　　“看来……这几天我对你太好了。”叶峰低头看着步练师，缓缓开口。

　　步练师连忙后几步，警惕的看着叶峰，“你想杀人灭口？”


第350章 天骄榜上无名

　　“你再啰嗦的话，我说不定真的会杀人灭口。”叶峰一笑。

　　步练师心中暗骂：“等本姑娘的封印解开了，本姑娘绝对不会放过你！”

　　叶峰不再理会步练师，他转头看向了司马无情等人。

　　司马无情和白云飞已经击败了金鹏六太子和金鹏十太子！

　　“现在是两胜一平手。”宋绝看着金鹏族的人，淡淡一笑。

　　金鹏族的人脸色顿时变得有些不好看。

　　“哼！金鹏族也不过如此！”人群中不少人讥笑起来。

　　“大哥，我去杀了他们！”金鹏五太子脸色阴沉的说道。

　　“你即便能杀了他，也会付出不小的代价。”金鹏大太子缓缓说道：“老四，你去！”

　　“是，大哥！”金鹏四太子点了点头，走了出去。

　　看到金鹏四太子走出来，叶峰脸色一变，司马无情虽然很强，可绝对不可能是金鹏四太子的对手。

　　“你们两人可以一起上。”金鹏四太子看着司马无情和白云飞，淡淡开口。

　　“哼！狂妄！”不少人讥笑起来。

　　“阁下可以再叫一个人出来。”司马无情笑道。

　　“不需要。”金鹏四太子淡淡开口，根本没把司马无情和白云飞放在眼里。

　　“既然如此，那就得罪了。”司马无情一笑，扬手一挥，梅花瓣化作飞剑，斩杀向金鹏四太子而去。

　　白云飞也打出一记紫电阴雷刀杀向金鹏四太子。

　　金鹏四太子背后忽然伸出比其他金鹏太子更长的金色羽翼，整个人宛如化作一道金光，避开了白云飞和司马无情的攻击。紧接着，众人只感觉眼前金光一闪，金鹏四太子已经出现在白云飞身前，抓住了白云飞的脖颈。

　　“怎么……怎么可能？”众人骇然，白云飞可是天骄榜第七，居然连反抗的机会都没有就被制服了。

　　“这家伙又变强了不少……”叶峰脸色微变。

　　宋天和雪无道等人瞳孔一缩，刚才他们根本没看清楚金鹏四太子，金鹏四太子的速度实在太快了。

　　“太弱了……”金鹏四太子松开了白云飞。

　　白云飞后退几步，脸色有些苍白，他相信，刚才金鹏四太子如果想杀他，轻而易举！

　　“走吧，我们不是他的对手。”司马无情拉着白云飞，退到了人群中。

　　“还有谁？”金鹏四太子扫视宋天、雪无道、武剑仇、独孤浩然……最后目光落在了雪伊人身上，当看到叶峰的时候，他的眼中闪过一抹杀机，他可不会忘记叶峰抢走金鹏羽翼的事。

　　“你们可以两个人一起上。”金鹏四太子一笑。

　　众人的脸色顿时变得非常难看。

　　“刚才那人是你们人族的天骄榜第五，他还不够强，希望天骄榜前四不要令我失望。”金鹏四太子淡淡道。

　　金鹏太子已经点名要和天骄榜前四一战，武剑仇等人岂能拒绝？

　　武剑仇站了出来，笑道：“这里太小，我们去外面一战！”

　　“好！”金鹏四太子毫不犹豫的答应了，率先飞到了罡气层中，武剑仇紧随其后。

　　“到罡气层里，金鹏四太子的速度就不会那么快了……”叶峰目光一闪，武剑仇之所以要去罡气层里面和金鹏四太子一战，其实是为了削弱金鹏四太子的速度。

　　“轰隆！”罡气层深处传来震耳欲聋的轰鸣声，金鹏四太子和武剑仇交手。

　　叶峰凝目看去，只能看到一红一金两个人影在罡风中极速穿梭，不断碰撞，每次碰撞都会掀起一阵阵能量余波，席卷开来。

　　“剑仇的刀法还有些缺陷，修为也没有达到混元境极限，想赢金鹏四太子非常困难。”武剑辰说道。

　　“金鹏四太子想赢也不是一件容易的事……”雨洛天说道，他和武剑仇交过手，非常了解武剑仇的实力。

　　“血焰气场可以削弱罡风的影响，武兄也不是没有优势。”叶峰说道：“金鹏四太子没有武者气场，他只能用罡元护体，挡住罡风的侵袭……这样一来，金鹏四太子的力量就会被分散一部分。”

　　雨洛天等人点了点头，叶峰说的没错，武剑仇也有自己的优势。

　　叶峰等人能想到这些，金鹏族的人当然也能想到。

　　“这些人类还真是狡猾！”金鹏五太子冷笑。

　　“哼，如果他们以为这样就能赢四哥，那就太愚蠢了。”金鹏六太子讥笑。

　　“差不多了……”金鹏大太子说道：“老四和那个人类应该马上就要回来了。”

　　果然，他的话音刚落，武剑仇和金鹏四太子就飞了回来，落在了最中央的飞行宝船之上。武剑仇的气息有些紊乱，脸色也有些苍白，金鹏四太子却好像一点事也没有一样。

　　“天骄榜第四已败，天骄榜第三为何还不出来？”金鹏四太子看着宋天。

　　众人脸色一变，武剑仇居然败了，要知道，武剑仇的实力恐怕已经和宋天等人不相上下，甚至有可能更强。

　　听到金鹏四太子的话，宋天冷哼一声，走了出来，即便不是金鹏四太子的对手，他也不能退缩。

　　“不用这么麻烦，天骄榜第三和天骄榜第二一起出手也没关系。”金鹏四太子一笑。

　　众人的脸色变得非常难看，这金鹏四太子也太狂妄了。

　　“既然你想死的话，那我们就成全你！”雪无道冷笑一声，纵身跃了出来。

　　“动手！”宋天冷笑，祭出血刀杀向了金鹏四太子，雪无道开启冰雪道种，也发动了攻击。

　　金鹏四太子化作金翅大鹏，挥动翅膀，金色风刃席卷四面八方，逼退了宋天和雪无道两人。

　　“哼！”宋天和雪无道两人冷哼，纵身飞了起来，联手杀向金翅大鹏。

　　轰轰轰轰……

　　激烈的碰撞声响彻不绝，金鹏四太子和宋天两人厮杀起来，旺盛的血气四处狂飙，犹如三尊火炉在撞击。

　　“怎么可能，金鹏四太子居然真的能以一敌二！”各大势力的弟子们震惊不已。

　　血刀门和天池圣宗的弟子，完全不敢相信眼前发生的事情是真的。宋天和雪无道联手，已经能和阴阳境武者一战，莫非，金鹏四太子已经有和阴阳境武者一战的实力？

　　“轰隆！”一声巨响传来，一个人坠落在了船上，喷出一口血来。

　　“大师兄！”血刀门的弟子脸色剧变，急忙冲了过去，坠落下来的人居然是宋天。

　　嗖的一声，又有一个人坠下，踉跄落地，这人居然是雪无道！

　　“大师兄！”天池圣宗的弟子们也纷纷色变，冲到了雪无道身边。

　　几乎同时，金鹏四太子也落在了船上，他看着雪无道和宋天等人，淡淡笑道：“人族的天骄榜第二和天骄榜第三也不过如此。”

　　众人怒极，纷纷把目光投向了独孤浩然，独孤浩然是天骄榜第一，也只有独孤浩然才有可能击败金鹏四太子。

　　金鹏四太子也看着独孤浩然，淡淡一笑：“独孤浩然，上次你已经输了，我们应该已经没必要再比试了吧？”

　　“什么！？”众人脸色剧变，独孤浩然居然早就和金鹏四太子交过手，而且还输掉了。

　　独孤浩然沉默了，在金鹏古遗迹的时候，他确实和金鹏四太子交过手，但是他确实输了。

　　看到独孤浩然的表情，众人只能摇头叹息，连独孤浩然都输了，还有谁能和金鹏四太战一战？

　　“怎么？楼兰圣域和八极圣域已经没人了吗？”金鹏族的人讥笑起来。

　　众人的脸色非常难看，可是众人却无可奈何。

　　“谁说楼兰圣域没有人了？”忽然，一道笑声传开。

　　众人脸色一变，齐齐凝目看了过去，只见一个黑衣青年从人群中走出，这个黑衣青年正是叶峰！

　　“这人是谁？”在场的人当中，有好大一部分都没有去观看神卫选拔，所以并不认识叶峰。

　　“他是叶峰！”有人认出了叶峰。

　　“什么？他就是叶峰！”众人脸色一变，叶峰逼独孤浩然使出了九把剑，他们岂会没有听说过叶峰的大名？

　　“是你？”金鹏四太子看着叶峰，脸上露出不屑之色。

　　“此人是谁？这种修为，应该不可能是人族天骄榜上的人吧？”金鹏大太子抬头看着叶峰，缓缓开口。

　　“大哥，天骄榜上没有此人，他就是抢走当初抢走先祖羽翼的人！”金鹏五太子说道。


第351章 战金鹏四太子！

　　“抢走先祖羽翼的人……”

　　金鹏大太子脸色一沉，忽然传音给金鹏四太子：“不要留活口！”

　　“大哥放心，此人必死无疑！”金鹏四太子传音，他根本没把叶峰放在眼里，毕竟当初在金鹏古遗迹的时候，叶峰的实力确实不是很强。

　　“大哥，对付这小子，何必让你出手？”金鹏五太子一笑，走了出来。

　　金鹏四太子点了点头，对付叶峰，确实不需要他出手，且他已经连续和别人交手三次，也需要休息一下。于是他退出了战场，把叶峰交给了金鹏五太子。

　　“嘿嘿，人类，既然你想送死的话，我就成全你！”金鹏五太子一笑，闪电般冲杀向叶峰而去，五指如勾，抓向叶峰的头颅，金色风刃从他手中席卷而出。

　　就在金鹏族的人以为叶峰必死无疑的时候，叶峰忽然拔出背后的木剑，一剑刺出，人和剑就好像融合成了一个整体，夺命十三剑第十二剑！

　　没有人能形容这一剑到底有多快！

　　金鹏五太子根本没有反应过来，叶峰的木剑就刺入他的胸膛。

　　金鹏四太子脸色巨白，嗖一声消失在原地，鬼魅的出现在金鹏五太子身后，抓住金鹏五太子，猛的把金鹏五太子往后一拽。

　　这一切都发生在电光火石之间，当众人反应过来的时候，金鹏五太子已经受伤，金鹏四太子已经面色肃然的站在叶峰身前。

　　“好快的剑！这才过了几天而已，这小子怎么变得这么厉害了？”宋天和雪无道震惊不已。

　　“这小子留不得！”宋绝目光一闪，本来他只想帮宋天除掉雨洛天，可是现在，他对叶峰也动了杀心。

　　“据说他和独孤浩然交手的时候，只是混元境中期而已，现在他已经是混元境后期，实力应该比独孤浩然还要强一些，说不定他真的能击败金鹏四太子！”武剑辰喃喃自语。

　　“此人的实力还在刚才那三个人之上，不过，依然不足以胜过老四……”金鹏大太子目光一闪，他所说的三个人，自然是武剑仇和宋天三人。

　　在场众人当中，恐怕只有雪伊人知道叶峰的底细，叶峰当初在神卫选拔展现出来的实力，只是一部分而已，叶峰不止有灵魂道种，还有毁灭气场！

　　“是我小看了你……”金鹏四太子冷冷道：“不过就凭刚才那一剑，你赢不了我！”

　　“你金鹏族的人都那么喜欢废话吗？”叶峰讥笑。

　　金鹏四太子冷笑，忽然抬手一抓，金光化作金鹏爪，抓向叶峰。

　　叶峰一记天王拳轰出，金鹏爪轰然粉碎。

　　金鹏四太子冷笑，单手结印，连连拍向叶峰，一对对金色羽翼飞出，犹如刀锋，斩向叶峰。

　　金鹏印！

　　这是金鹏族的地阶武技，威力惊人，据说修炼到极致，一印可以斩裂苍穹！

　　叶峰使出天王拳，赤手空拳攻击金鹏印，轰轰轰的巨响声响彻九天。

　　“好可怕的肉身！”金鹏族大太子等人脸色一变。

　　忽然，金鹏四太子背后的翅膀一振，金光化作金鹏羽翼，冲天而起，在空中一个急转之后俯冲向叶峰而去。

　　叶峰急退，可是金鹏羽翼忽然急转，继续劈向他去。危机关头，叶峰祭出木剑，一剑斩下，剑气化作一朵巨大的剑花，冲击在金鹏羽翼之上，轰然爆炸！

　　爆炸的余波横扫八方，风暴四起，众人犹如被利刃割在身上一样剧痛不已。

　　“嗖！”

　　爆炸的余波还没散去，叶峰忽然蹬地一跃，一剑刺向金鹏四太子，夺命十三剑第十二剑！

　　金鹏四太子横移，嗖一声出现在了十几丈之外，避开了叶峰的攻击，他的速度居然比叶峰的剑还要快。

　　“如果你就只有这点手段的话，你必败无疑！”金鹏四太子冷笑。

　　叶峰知道，即便他使出魅影迷踪步，他的速度也不可能有金鹏四太子快，除非他使用迦楼罗之翼。不过，一旦使用迦楼罗之翼，金鹏族的人更加不会放过他，所以他暂时还不想动用迦楼罗之翼。

　　当然，除了使用迦楼罗之翼外，他还有另外一种选择，那就是使用灵魂阵法！

　　想到这里，叶峰眉心一闪，释放出无数灵魂念头，化作符文。符文演化成“龙虎阵”，化作一龙一虎，凌空奔走，扑向金鹏四太子，龙吟虎啸声响彻九天。

　　金鹏四太子化身金翅大鹏，与龙虎搏杀，风云色变！

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声震耳欲聋，震得不少人气血翻腾。

　　蓦然，金翅大鹏撕裂龙虎，俯冲向叶峰，利爪如剑，抓向叶峰的头颅。

　　叶峰念头一动，符文把他裹了起来，金翅大鹏抓在符文之上，符文崩溃，叶峰已经消失不见。

　　金翅大鹏上方，符文满天，叶峰从符文中钻出，一剑斩向金翅大鹏！

　　金翅大鹏振翅横移，避开了叶峰的攻击，紧接着再次冲杀向叶峰，振翅拍击，卷起千万道风刃绞杀向叶峰。

　　四面八方皆是风刃，叶峰即便用了灵魂阵法也无法躲开！

　　叶峰祭出伏魔鼎，伏魔鼎中释放出一股吸力，把风刃吸了进去。

　　“好厉害的宝器！”众人色变。

　　金鹏四太子忽然变回人形，冷笑一声：“宝器可不止你有！”

　　冷笑声中，他一拍腰间的乾坤布袋，一个金色大钟赫然出现，金光璀璨，耀眼之极。

　　“中品宝器！”众人一惊。

　　“嗡……”金鹏四太子猛的拍在金色大钟之上，钟声响起，金色的音波如潮水般席卷四面八方。

　　叶峰往后急退，并祭出伏魔鼎抵挡音波。金色音波冲击在伏魔鼎之上，轰一声巨响，叶峰和伏魔鼎一起被撞飞到了数十丈之外。

　　金鹏四太子冷笑，举起黄金大钟，大步流星的冲向叶峰。

　　叶峰抬头看着凌空奔来的金鹏四太子，一拍伏魔鼎，伏魔鼎骤然变大，当空罩向金鹏四太子而去。金鹏四太子冷笑，催动黄金大钟，黄金大钟也骤然变大，朝着伏魔鼎撞击而去。

　　“轰！”黄金大钟和伏魔鼎撞击，火花飞溅，嗡嗡嗡的巨响声回荡开来，震耳欲聋。

　　黄金大钟和伏魔鼎变小，分别飞到了金鹏四太子和叶峰手里。

　　叶峰并没有再次祭出伏魔鼎，他用灵魂念头裹住飞剑，飞剑朝着金鹏四太子斩杀而去。

　　金鹏四太子一拍腰间的乾坤布袋，一根根金色羽毛飞出，直逼飞剑而去！

　　当当当当……

　　飞剑和金色羽毛碰撞，火花飞溅。

　　“这是……”叶峰看着金色羽毛，脸色微变。

　　“这是我用自己的羽毛炼制出来的本命宝器，不是灵魂念师，一样也能使用飞剑！”金鹏四太子一笑，他的羽毛等于是他身体的一部分，所以他可以像操控飞剑一样控制他的羽毛，这是金鹏族的不传秘法！

　　宋天和雪无道等人脸色一变，他们这才明白，原来刚才金鹏四太子和他们交手的时候，根本就没有尽全力。刚才金鹏四太子只祭出了黄金大钟，可并没有祭出本命宝器。

　　想到这里，宋天和雪无道有种无地自容的感觉，紧接着，他们心中忽然对叶峰生出了嫉恨。也难怪他们会如此，毕竟，他们以往可是高高在上的天骄，现在本该属于他们的荣誉却被叶峰抢走了，他们的心里当然很不平衡。

　　独孤浩然瞧见叶峰能把金鹏四太子战到这种地步，他也非常吃惊，他记得之前叶峰的实力并没有这么强。

　　步练师眨着眼睛，心想：“这小子就是不久前被八尊老陷害的那小子吗？原来这小子这么厉害，怪不得八尊老要陷害他，这种人如果不能为圣教效力，就只能尽早除掉，否则后患无穷！”

　　她虽然想除掉叶峰，可是现在却有心无力。

　　这时，金鹏四太子和叶峰又激战起来！

　　叶峰布出“八卦剑阵”攻击金鹏四太子，大阵所过之处剑气纵横。

　　金鹏四太子祭出本命宝器，金色羽毛犹如飞剑，漫天飞舞。

　　每次交手，恐怖的能量余波都会倾泻而下，把众人脚下的飞行宝船震得动荡不已。

　　叶峰连续祭出大阵，把灵魂阵法的威力发挥到了极致！

　　金鹏四太子也把自己力量发挥到了极致，可却依然无法奈何叶峰。

　　这是一场势均力敌之战！


第352章 三眼巨人

　　“轰隆！”

　　数百根金色羽毛射在八卦剑阵之上，八卦剑阵当即崩坏，符文满天。

　　紧接着，金色羽毛凌空急转，嗖嗖嗖射向叶峰而去，带起尖锐的破空声。叶峰祭出伏魔鼎，伏魔鼎释放出吸力，金色羽毛顿时朝着伏魔鼎的鼎口飞去。

　　“哼！”金鹏四太子冷哼，金色羽毛嗡嗡嗡颤抖，脱离了伏魔鼎的吸力，紧接着再次飚射向叶峰而去。

　　叶峰挥剑一斩，剑气如雨，飞射而出，人阶九剑第二剑，极速之剑！

　　金色羽毛和飞剑碰撞，当当当的碰撞声响彻不绝。

　　“死！”金鹏四太子低喝一声，祭出黄金大钟镇压向叶峰，黄金大钟释放出万丈光芒，耀眼之极。

　　叶峰祭出伏魔鼎撞击上去，嗡一声巨响，伏魔鼎和黄金大钟同时被震飞。

　　就在金鹏四太子想伸手接住黄金大钟的时候，叶峰念头一动，低声喝道：“偷天换日！”

　　嗖的一声，黄金大钟凭空消失不见！

　　金鹏四太子脸色剧变，其他人也震惊不已。

　　下一刻，黄金大钟凭空出现在了叶峰手中。

　　“怎么可能？”金鹏四太子瞳孔一缩。

　　“这小子到底做了什么？”宋绝等人也震惊不已。

　　就在众人震惊的时候，叶峰已经把黄金大钟收了起来，紧接着他再次祭出伏魔鼎镇压向金鹏四太子。

　　金鹏四太子急忙后退，可是已经迟了，伏魔鼎已经从天而降。看到伏魔鼎镇压而来，他连忙结印，打出一记金鹏印，金色羽翼如同刀锋一般，劈在了伏魔鼎之上。

　　当的一声，伏魔鼎被震飞。

　　可是紧接着，叶峰如大鸟般扑向了金鹏四太子，使出人阶九剑第五剑，虚幻之剑，一剑斩下。九道剑气幻化而出，朝着金鹏四太子斩杀而去，剑气的速度极快，快到金鹏太子根本来不及闪避。

　　金鹏四太子使出金鹏印挡住了其中六道剑气，最后三道剑气斩杀在了他的身上。碰的一声，金鹏四太子急坠而下，落在了船上，他的胸膛处有一道伤痕，不断流出火热的血液。

　　嗖的一声，叶峰紧跟着也落在了船上。

　　“四哥！”金鹏族五太子等人脸色剧变，急忙冲到金鹏四太子身边。

　　“我没事……”金鹏四太子咬牙道，他的伤口居然正在缓缓愈合，转瞬之间就恢复如初。

　　众人一惊，好可怕的金鹏一族！

　　“他的皮外伤是好了，可是刚才那一剑已经伤了他的五脏，短时间是不可能痊愈的。”武剑辰缓缓开口。

　　闻言，众人大喜，如果真是这样的话，金鹏四太子就无法继续挑战别人了。

　　“这一场比试，叶峰胜！”武剑辰看着金鹏大太子等人，淡淡笑道。

　　金鹏四太子冷哼一声。

　　“把金鹏魔音钟交出来！”金鹏三太子忽然开口，冷冷的看着叶峰。

　　“我凭什么要交给你？”叶峰冷笑。

　　“你没有选择，如果你不交出来的，我会亲手杀了你！”金鹏三太子冷冷开口，似乎，杀叶峰对他来说轻而易举。

　　“那你为什么不动手？”叶峰一笑。

　　金鹏三太子冷笑一声，一步走出，恐怖的气势从他身上散发出来，如风暴一般席卷四面八方。单单是这股气势，就不是普通混元境武者所能拥有的。

　　忽然，他背后的天地元气形成一个漩涡，元气漩涡中浮现出一只金翅大鹏的虚影，金光闪耀。

　　“气海异象！”武剑辰和宋绝等人脸色一变。

　　“阴阳境！金鹏三太子之前居然一直隐藏着修为！”雨洛天脸色一变，之前金鹏三太子给人的感觉，就好像混元境大圆满一样，不曾想金鹏三太子居然隐藏了修为。

　　气海异象，只有成为阴阳境武者，开辟出阴阳气海的武者才有。金鹏三太子背后的元气漩涡中，那一只金翅大鹏的虚影，正是金鹏三太子的气海异象。

　　并不是所有人都能诞生气海异象，只有天赋极其惊人，开辟出的阴阳气海极其开阔的人才有可能诞生。金鹏三太子背后的元气漩涡就是阴阳气海，如此巨大的阴阳气海，足足是普通阴阳境武者的五倍！

　　“我已经给过你机会，现在，即便你交出金鹏魔音钟也必死无疑！”金鹏三太子冷笑，步步逼近叶峰，背后的阴阳气海渐渐升高，散发出一阵阵元气风暴。

　　“不好，叶峰肯定不是金鹏三太子的对手！”不少人脸色剧变，为叶峰担心起来。

　　宋天和雪无道等人却露出了诡异的笑容，他们巴不得叶峰被金鹏三太子所杀。

　　忽然，武剑辰一跃而出，挡住了叶峰身前，背后也浮现出一个阴阳气海，气海异象是血色火焰！他的阴阳气海比金鹏三太子的还要大上一圈，气海异象也更加清晰。

　　“金鹏三太子，我来做你的对手好了。”武剑辰淡淡笑道。

　　金鹏三太子冷笑，“等我杀了他，我们再交手也不迟。”

　　“杀了他？”武剑辰冷笑道：“他是神卫军的人，你若杀他，就是和整个神卫军为敌！”

　　听到“神卫军”，金鹏三太子脸色微变。

　　“如果他不交出金鹏魔音钟，即便得罪神卫军，我也要斩杀他！”金鹏大太子忽然开口。

　　听到金鹏大太子的话，叶峰冷笑：“你之所以敢这么跟我说话，无非是占着你的修为而已，同阶一战，我一样可以斩你！”

　　金鹏大太子看着叶峰，冷笑道：“即便同阶一战，本太子杀你也易如反掌。”

　　叶峰走了出来，冷冷开口：“既然如此的话，你可敢出来一战？”

　　“狂妄的人类，既然你想死的话，本太子便成全你！”金鹏大太子冷冷开口。

　　“大哥，和他交手，还用不着你出手。”金鹏三太子冷笑道：“我压制修为和他同境一战，让他输的心服口服！”

　　金鹏大太子刚想说话，金鹏族的长老忽然色变，他抬头看着上空，喝道：“闪开！”

　　喝声如惊雷一般，众人先是一怔，随即忽然感觉一阵恐怖的威压从天而降，众人抬头一看，顿时看到一只大手从高空中抓了下来，大手遮天蔽日，众人在大手面前就好像蝼蚁一样。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　众人也想没想，四散逃窜。

　　“喂，还有我！”步练师大叫，朝着叶峰疾奔而去。

　　叶峰扭头一看，伸手抓住步练师，紧接着催动迦楼罗之翼，快速遁走。

　　“轰隆！”大手拍在了数十艘飞行宝船之上，所有宝船都化作齑粉，能量余波席卷四面八方，一部分跑得慢的人被能量余波活活震死，身体化作了粉末。

　　千丈之外，叶峰回头看着席卷而来的能量余波，脸色剧变，紧紧的抓住步练师，使出燃血秘术，全速逃走。

　　逃到数千丈之外，叶峰再次回头，瞳孔一缩，他看到一个数百丈高的巨人，巨人高大魁梧，穿着兽皮缝制的衣服，巨人满脸横肉，带着鼻环，有三只眼睛，每只都巨大无比。

　　“三眼巨人，天啊，居然是这种怪物！”步练师张大了嘴巴。

　　“你知道三眼巨人？”叶峰看着步练师。

　　“三眼巨人是远古巨人的后裔，数十年前，他们遭到各大势力的围捕，死伤惨重，从那以后，他们就多躲了起来，没想到他们现在居然又出现了！”步练师说道。

　　“他们对八大势力的人动手，不把被八大势力围剿吗？”叶峰皱眉。

　　步练师美眸一闪，心想：“莫非师傅他们已经和三眼巨人达成协议？”

　　“啊……”

　　忽然，一声惨叫声传来，叶峰和步练师抬头看着远方，只见三眼巨人抓住一个血刀门的弟子放入嘴里咀嚼起来，血液飞溅，咔嚓咔嚓的骨骼粉碎声响彻不绝，令人毛骨悚然。

　　“人类的肉才是最香的……”三眼巨人舔了舔嘴唇，哈哈笑了起来。

　　“这只三眼巨人足以和万象境大圆满的武者抗衡，我们必须马上走！”步练师提醒道。

　　叶峰点了点头，取出伏魔鼎，抓着步练师跳入了伏魔鼎，朝着罡风深处疾驰而去。有了伏魔鼎，他们根本不用担心四周围的罡风。

　　叶峰没有注意到，他和步练师坐着伏魔鼎飞走的时候，金鹏族长老和金鹏族三太子追了上去。

　　“这小子居然敢抢走金鹏魔音钟，真是不知死活！”金鹏三太子冷笑。

　　“三太子，这小子跑不了，你就放心好了！”金鹏族长老一笑。


第353章 沐浴金鹏血

　　伏魔鼎内。

　　步练师看着叶峰，楚楚可怜的说：“本姑娘和你无冤无仇，你为什么就是不肯放过本姑娘？”

　　“我什么时候不肯放过你了？”叶峰一笑。

　　“你的意思是说……你肯放我走？”步练师眼前一亮。

　　“要我放了你也行，你必须说实话！”叶峰笑道。

　　“我真的不知道圣树到底有什么用，也不知道师傅为什么要我去抢圣树。”步练师嘟着嘴说道。

　　“我已经给你机会了，是你自己不珍惜而已。”叶峰一笑。

　　“好吧，我告诉你好了……”步练师非常不情愿的说道：“洛家的圣树，其实应该叫菩提树！准确的来说，应该是菩提树脱落下来的一截树枝。”

　　“菩提树？”叶峰脸色微变，“菩提树是什么？”

　　“据说菩提树非常古老，在无极大陆诞生之初，他就已经存在了。”步练师说道。

　　“你师傅见过菩提树吗？”叶峰问道。

　　“没见过，别说是我师傅，恐怕连教主他老人家也没有见过。”步练师说道。

　　“既然没有人见过菩提树，那你们找菩提树干什么？”叶峰皱眉。

　　“这我就真的不知道了，我只知道，教主和师傅他们都在找菩提树。”步练师眨了眨大眼睛。

　　“你们找到菩提树脱落下来的树枝又如何？”叶峰又问。

　　“我也问过师傅，可是师傅没有告诉我。”说到这里，步练师笑道：“你可以让我离开了吧？”

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”叶峰一笑。

　　“你想耍赖？”步练师咬着虎牙，满脸怒色。

　　“我没有耍赖，除非你能证明你说的都是真的，否则我是不会放你走的。”叶峰笑道。

　　步练师很委屈的看着叶峰，楚楚可怜。

　　“这一招对我没用。”叶峰笑道。

　　步练师实在没辙了。

　　“我再问你一个问题，如果你能回答我的话，我就放了你。”叶峰笑道。

　　“什么问题？”步练师眼前一亮。

　　“九幽邪教的人来巨龙巢穴干什么？”叶峰盯着步练师。

　　“巨龙巢穴内有两处秘境，一处是天龙秘洞，一处是龙血深渊，天龙秘洞没人能进去，可是龙血深渊不同，最近几十年来，龙血深渊已经不像以前那么危险了。”步练师一笑。

　　“龙血深渊里面有什么？”叶峰又问。

　　“我也不知道……”步练师摇了摇头。

　　“你们想得到龙血深渊里面的东西，恐怕没那么容易吧？”叶峰说道。

　　“哼，凭八大势力的人还阻止不了我们。”步练师傲然道。

　　“你别忘了还有神卫军。”叶峰一笑。

　　“你难道不知道吗？你们的总舵根本就不在楼兰圣域……”步练师笑道：“等神卫军高手来的时候，我们应该已经成功撤离了。”

　　“你好像很自信，莫非，这次连你师傅也会出手？”叶峰笑着问道。

　　“我也不知道。”步练师笑道：“现在你可以让我走了吧？”

　　叶峰刚想说话，伏魔鼎忽然剧烈震动起来，两人的身体顿时抱在了一起。

　　“有人攻击伏魔鼎！”叶峰脸色一变。

　　“把你的手拿开！”步练师忽然尖叫。

　　叶峰一愣，他的手用力捏了捏，软绵绵，他低头一看，他的手居然按在了步练师高耸的胸口之上，他尴尬的笑了笑，连忙把手拿开，纵身掠出了伏魔鼎。

　　“小混蛋，等本姑娘的封印解开了，本姑娘会让你好看的！”步练师狠狠的跺了跺脚，也飞了出去。

　　伏魔鼎外。

　　叶峰看到了金鹏族长老和金鹏三太子。

　　“人类，现在还有谁能救你？”金鹏三太子冷笑。

　　这时，步练师也从伏魔鼎中飞出，他看到金鹏三太子和金鹏族长老，玉容一变。

　　“人类，把金鹏魔音钟交出来！”金鹏族长老缓缓开口。

　　“我交出来，你会放我走吗？”叶峰一笑。

　　“老夫会留你一条全尸。”金鹏族长老笑道。

　　“鸟前辈，本姑娘和他不是一伙的，你们要就杀他好了，放我走好了！”步练师忽然笑道。

　　“老夫不是鸟，老夫是金鹏！”金鹏族长老笑道。

　　“金鹏和鸟不是一样的吗？”步练师一脸茫然。

　　“哼！卑贱的人类，你居然把我金鹏一族和鸟相提并论？”金鹏三太子冷笑，扬手一挥，一道金色风刃破空而出，斩杀向步练师而去。

　　“鸟就是鸟，一点风情也不懂！居然连女人也打！”步练师骂了一句，躲到了叶峰身后。

　　步练师骂金鹏三太子的时候，叶峰抓起伏魔鼎挡住了身前，碰的一声，金色风刃斩在了伏魔鼎上，把叶峰震到了数十丈之外。

　　“哼，垂死挣扎！”金鹏族长老冷笑一声，抬手一抓，金光四溢，化作金鹏爪抓向叶峰而去。

　　一个万象境强者出手，叶峰根本没有任何胜算！

　　“本姑娘可不想死在这里，可恶，那老家伙为什么要封印本姑娘的修为！”步练师咬牙道。

　　眼看叶峰即将被金鹏族长老所杀，一道狂笑声传遍四面八方：“哈哈，终于有金鹏肉吃了！”

　　大笑声中，叶峰的眉心处释放出璀璨的金光，金光中，一个身材魁梧，满头金发的大汉走出，伸手一抓，抓向叶峰的金鹏爪轰然粉碎。

　　紧接着，金发大汉一步迈步，突然出现在金鹏族长老身边，伸手捏住了金鹏族长老的脖子，把金鹏族长老提了起来。

　　步练师和金鹏族三太子骇然失色。

　　“哈哈，小鸟，你的肉太嫩了，老子不吃你，快滚吧！”金发大汉侧目看着金鹏三太子，大笑道。

　　金鹏三太子吓得脸色苍白，他看了金鹏族长老一眼，犹豫了一下，忽然咬着牙转身飞走。

　　这时，金发大汉朝着步练师看了过去，步练师一惊，急忙后退，拼命摇头说：“不好吃！不好吃，我一点也不好吃！”

　　“哈哈，小姑娘，老子可不喜欢吃人肉，你放心好了。”金发大汉狂笑。

　　这金发大汉正是圣皇图的守关人之一，狮爷！

　　步练师终于松了口气。

　　“狮爷，你为什么把金鹏三太子放了？”叶峰忽然问道。

　　“哈哈，小子，如果我不把他放了，谁给金鹏族报信？没人给金鹏族报信，金鹏族的人岂会知道他们的长老被老子抓了？”狮爷笑道：“一只金鹏可不够老子吃，他们来的越多越好！”

　　“……”叶峰和步练师无语。

　　“你……你究竟是何人？我金鹏族和你有什么仇，你为什么要杀我金鹏族的人？”说话的时候，金鹏族长老涨红着脸。

　　“老子就是喜欢吃金鹏族的肉，没有任何理由！”狮爷大笑，猛的用力一扭，咔嚓一声，金鹏族长老的脖子就被扭断了，当场毙命！

　　“狮爷神威盖世，晚辈佩服！”步练师笑道。

　　“哈哈，说的好，待会喝金鹏汤的时候，肯定有你一份！”狮爷大笑。

　　步练师眼前一亮，舔了舔红唇，一副迫不及待的样子。

　　“这女人……”叶峰憋了憋步练师，很是无语。

　　“小子，把伏魔鼎拿来！”狮爷伸手一抓，伏魔鼎飞到了他的手中，紧接着他把金鹏扔到了伏魔鼎中。

　　“小子，你也进去！”狮爷看着叶峰。

　　“我？”叶峰一惊。

　　“哈哈，小子，金鹏血是世间至阳之物，正好可以给你炼体！”狮爷笑道。

　　叶峰目光一闪，没错，金鹏血确实可以用来修炼《金刚琉璃宝体》。想到这里，叶峰没有犹豫，跳入了伏魔鼎。

　　“狮爷……金鹏汤还是你自己喝好了。”步练师忽然说道。

　　“为什么？”狮爷看着步练师。

　　“呵呵，没什么，我的肚子突然不舒服！”步练师一笑，心中却想：“我可不想喝这家伙的洗澡水！”

　　“哈哈，没关系，待会等我熬出金鹏汤给你喝了之后，你的肚子就不疼了。”狮爷笑道。

　　“可是，我不怎么喜欢吃肉！”步练师笑道。

　　“哈哈，小姑娘，女孩子要多吃一点肉才好，我以前遇到过一头母狮子，她每顿都吃肉！”狮爷笑道。

　　“可是，我的修为太低了，喝了金鹏汤之后，肯定会受不了的。”步练师笑道。

　　“你放心，我熬的金鹏汤不会出现这种情况的。”狮爷笑道。

　　“可是……”步练师很委屈，她已经不知道该怎么解释了，她已经认命了，喝就喝吧，反正又不是什么毒药。

　　就在步练师“认命”的时候，叶峰正在伏魔鼎内沐浴金鹏血，修炼金刚琉璃宝体！


第354章 双重蜕变

　　沐浴金鹏血，叶峰如置身于火海当中！

　　运转《金刚琉璃宝体》功法，金鹏血中火热的能量化作了“劫力”，不断淬炼叶峰的肉身。

　　“人类，你想让我死，我也不会让你好过的！”忽然，一道怨毒的声音传入叶峰耳中。

　　叶峰睁开双眼一看，金翅大鹏的灵魂从金鹏大鹏的眉心钻出，朝着他扑了过来。金鹏的灵魂尽管已经变得非常虚弱，可也不是普通混元境武者所能抗衡的。

　　可惜，叶峰并不是普通的混元境武者，他拥有比九幽邪教的噬魂道种更加可怕的吞噬道种，可吞灵魂！

　　眼看金鹏的灵魂扑来，叶峰运转吞噬道种，吞噬之气化作大嘴，把金鹏灵魂一口吞了下去。吞噬道种非常可怕，金鹏的灵魂没坚持多久就被叶峰吞噬殆尽。

　　吞噬了金鹏的灵魂后，一部分灵魂力被吞噬道种吸收，一部分则反馈给了叶峰，令叶峰的灵魂力渐渐变强！没多久，叶峰的灵魂就发生了蜕变，灵魂力倍增！

　　这是他的灵魂发生的第二次蜕变，这一次蜕变，使得他的灵魂力足以和阴阳境初期的武者相抗衡！以他现在的灵魂力，如果使出灵魂阵法，足以和阴阳境初期的武者一战。

　　灵魂念师的强大之处在于可以利用强大的灵魂力布置大阵，从而越级杀人。普通武者，即便拥有很强大的灵魂力，也无法布置大阵，等于是空有一身强大的灵魂力。

　　灵魂蜕变完成后，叶峰深吸口气，闭目运功，吸收金鹏血，重新开始修炼《金刚琉璃宝体》。

　　金鹏血至阳，叶峰犹如被烈火焚烧一样，要不是有《金刚琉璃宝体》的功法，他恐怕早就被烧焦了。

　　几个时辰后，当叶峰把最后一滴金鹏血耗尽的时候，他已经修炼到了四百劫！他的肉身之力变得强大无比，即便下品宝器恐怕也伤不了他。

　　而且，把金刚琉璃宝体修炼到四百劫后，他已经不用担心使用大剑道种带来的负荷。

　　当然，大剑道种和吞噬道种一样，也在慢慢蜕变，每次吞噬道种吸收的力量，也有一部分反馈给了大剑道种。如果大剑道种再次蜕变，那么，即便他已经把金刚琉璃宝体修炼到了四百劫，也还是无法承受大剑道种带来的负荷。

　　不过，现在大剑道种毕竟还没有蜕变，所以叶峰并不用担心那么多。

　　“是时候出去了……”叶峰深吸口气，嗖一声飞了出去。

　　伏魔鼎之外，狮爷笑道：“小子，你总算出来了。”

　　步练师看到叶峰出来了，低声咕哝道：“遭了，难道真要喝这小子的洗澡水？”

　　“狮爷，金鹏肉就交给你了。”叶峰一笑。

　　狮爷舔了舔嘴唇，当即架起伏魔鼎，熬起汤来。四面八方的罡风像是受到一股无形的力量阻挡，根本无法接近狮爷。

　　几个时辰后，狮爷和叶峰喝起了金鹏汤，步练师在狮爷的“淫威”之下，也不得不喝下金鹏汤。

　　喝完金鹏汤之后，狮爷回到了圣皇图里面，步练师的煎熬终于结束，她暗暗发誓，以后一定也要让叶峰喝她的洗澡水。

　　“你想走的话，现在就可以走。”叶峰忽然对步练师说道。

　　“你真的放我走？”步练师一脸惊喜的看着叶峰。

　　“我像是开玩笑吗？”叶峰一笑。

　　“咯咯，小混蛋，那我们后会有期了！”步练师一笑，转身飞入了罡风深处，她的身上忽然释放出毒物，罡风一靠近她就被毒物腐蚀。

　　目送步练师离开后，叶峰也朝着另外一个方向飞去，他要去寻找雨洛天等人！

　　在罡风中找了几个时辰，叶峰并没发现雨洛天等人的踪影。

　　忽然，一道笑声从罡风深处传来：“哈哈，雪女，那些人类已经被我杀了不少，你来晚了。”

　　闻言，叶峰连忙运转“藏气术”，收敛气息。

　　“咯咯，钟离丑，我不相信那些人类都被你杀了，那些人可都是人族大势力的天骄，岂会没有保命的手段。我敢说，即便遇到了比你我修为更高的人，他们也有办法逃走。”那叫“雪女”的笑声从罡风深处传来，声音甜美。

　　“哼，他们能逃走第一次，我就不信他们能逃走第二次！”钟离丑冷哼。

　　“钟离丑，你可要担心……你杀了这么多人类，迟早会惹怒人族的轮回境老怪，倒时候你连逃走的机会也没有。”雪女笑道。

　　“哈哈，你放心，几百年前，我钟离丑就遇到过人族的轮回境老怪，现在不是一样活着吗？”钟离丑一笑。

　　雪女一笑，不再多说什么，而是问道：“钟离丑，九幽邪教到底打算什么时候动手？”

　　“快了，龙血深渊的封印已经松动，当最后几道封印彻底消失的时候，我们的人和九幽邪教的人就会动手了。”钟离丑说道。

　　“龙血深渊！”叶峰闻言脸色一变，“龙血深渊里面到底有什么？他们是谁？居然和九幽邪教的人联手了？”

　　“雪女大人，我们发现人类了！”忽然，罡风深处传来一个女子的声音。

　　紧接着，雪女的声音也从罡风深处传来：“他们在什么地方？是哪个门派的人？”

　　“是神卫军，其中有一个人好像叫雨洛天！”

　　“哈哈，神卫军，当年就是这些人把我巨人族逼得走投无路的，本座也要让他们尝一尝那种感觉。”

　　说话间，钟离丑和雪女等人的气息已经消失，显然，他们已经远去。

　　“巨人族……难道这钟离丑就是那个三眼巨人？”

　　叶峰脸色剧变，如果钟离丑真是不久前攻击他们的三眼巨人，雨洛天就危险了！

　　想也没想，叶峰朝着钟离丑等人离去的方向疾驰而去。

　　……

　　没多久，叶峰停了下来，前方传来了震耳欲聋的轰鸣声。

　　“哼！一道分身而已，也敢挡我们？”钟离丑的冷笑声传来。

　　“到底发生什么事了？”叶峰脸色一变，飞了过去，穿过重重罡风，他看到了数十个白衣白发，背后生有白色羽翼的女子正在围攻雨洛天、谷悠然、武剑辰三人。

　　与此同时，一个身高数百丈的三眼巨人，以及一个气质高贵，背后生有羽翼的白衣女子正在和一个中年人交手。叶峰知道，这个三眼巨人应该就是钟离丑，至于那个中年人，应该是某个强者的分身。

　　那个气质高贵的白衣女子，或许就是“雪女”。

　　尽管那个中年人只是分身，可是却能以一敌二，挥手间火焰滔天，风云色变，实力强大无比。

　　“这个中年人毕竟只是分身而已，支持不了多久！”

　　叶峰一咬牙，朝着雨洛天等人飞去。

　　“又来了一个送死的！”一个围攻雨洛天等人的白衣女子冷笑，转身抓向叶峰，指缝间迸发出无数寒气，如箭矢般飚射向了叶峰。

　　这个白衣女子乃是阴阳境初期，所以她根本没把叶峰放在眼里。

　　叶峰眉心一闪，顿时符文漫天飞舞，化作“太极阵”，一张巨大无比的太极图飞出，挡住了寒气。紧接着，太极阵冲向白衣女子，势不可挡！

　　“怎么可能！”白衣女子玉容剧变，急忙侧移，尽管她的速度很快，还是被太极阵掀起的风暴波及到了，一下子就被震飞到了十几丈之外。

　　如果不是白衣女子轻敌，叶峰根本没那么容易击伤白衣女子。

　　叶峰并没有继续攻击白衣女子，他飞到雨洛天等人身边，祭出太极阵，镇压八方，一个个白衣女子全部被太极阵逼退。

　　与此同时，不远处的神卫军统领武剑辰也逼退了他的两个对手，他朝着叶峰三人喝道：“走！”

　　叶峰三人点头，朝着远处罡风深处遁走，与此同时武剑辰扬手一挥，外放气场，气场所过之处，火焰滔天，白衣女子们顿时被火焰所阻。

　　武剑辰转身，朝着叶峰三人离去的方向遁走……

　　过了很久，叶峰等人从罡气层中钻出，朝着地面飞去……来到树林之内，几人才松了口气。

　　“没想到雪族和三眼巨人居然和九幽邪教联手了！”武剑辰脸色凝重。

　　“雪族……”叶峰心中一动，那些背后长有羽翼的人白衣女子，应该就是雪族。

　　“雪族和三眼巨人虽然已经没有当年那么强盛了，可依旧是两股不小的势力，没想到他们居然会和九幽邪教联手。”谷悠然的脸色也很凝重。

　　九幽邪教本就强大，比金鹏族还要强大数倍，现在他们又得到了三眼巨人和雪族，等于是如虎添翼。


第355章 龙血深渊

　　“当年，三眼巨人、雪族、月族等异族和人族大战，最终人族惨胜，异族受到了重创，不得不龟缩起来休养生息，现在已经过了这么多年，异族终于又重现了。”武剑辰深吸口气，脸上露出担忧之色。

　　也难怪他会担忧，单个异族的数量虽然不多，可是数十个，上百个异族加起来就非常可怕了。虽然无极大陆上还是以人类的数量最多，可是如果所有异族都和九幽邪教联手的话，那后果就不堪设想了。

　　如果异族、九幽邪教真的和正道势力开战，妖族、魔人、金鹏等强大的种族说不定会在背后捅一刀。

　　忽然，武剑辰脸色微变，从怀中取出了一枚传讯玉简，玉简释放出璀璨的光芒，一个人的虚影浮现在叶峰等人眼前，这个人正是沈逍。

　　“所有神卫，速来龙血深渊！”沈逍说完这句话之后，身体就化作点点光芒，消失不见。

　　“肯定是龙血深渊发生什么事了，走！”武剑辰当先破空飞走，雨洛天和谷悠然紧随其后。

　　“九幽邪教已经开始动手了！”叶峰目光一闪，也破空飞走。

　　……

　　龙血深渊位于巨龙巢穴最中央，长达万里，深不见底，笔直如剑，就像是被人一剑劈出来的。血雾从深渊之下翻涌而出，血腥味异常刺鼻。

　　此刻，沈逍、宋捷、丹王、雪无伤等等八极圣域和楼兰圣域所有大势力的长老，都已经来到了龙血深渊上空。

　　“九幽邪教的人已经下去了……”丹王低头看着龙血深渊内不断翻涌的血雾。

　　“最近几年，龙血深渊里面的剑气已经减弱了很多，难怪九幽邪教会挑这个时间进入龙血深渊。”沈逍说道。

　　“现在怎么办？我们也下去吗？”宋捷问道。

　　“我带一些人下去，你们带一些人守在上面。”沈逍说道。

　　宋捷等人点了点头。

　　就在这时，神卫已经陆续抵达龙血深渊，包括宋绝、宋天、雪无道、独孤浩然等人。

　　神卫军统领不止有宋绝，除了宋绝之外，还有十八个神卫军统领也抵达了龙血深渊，这些神卫军统领，个个都是阴阳境大圆满，血气旺盛之极，个个强悍，令人不敢直视。

　　终于，叶峰和武剑辰等人也来了。

　　当神卫的数量达到数百人的时候，沈逍吩咐道：“宋兄，雪兄，你们带十个神卫统领守在龙血深渊上面，一旦九幽邪教的人出来，格杀勿论！”

　　宋捷等人点了点头。

　　沈逍点了十个神卫统领的名，并且让神卫统领们各自带上十个神卫，这才朝着龙血深渊飞去。

　　叶峰、雨洛天、谷悠然、雪伊人、雨菲烟、武剑仇、西门剑狂等人被武剑辰选中，也跟着沈逍等人飞入了龙血深渊。

　　龙血深渊里面血雾浓烈，令人几乎喘不过气来，且刺鼻的血腥味令人作呕。

　　越往龙血深渊深处飞去，血雾越浓，与此同时，一股惊人的剑意从深渊底部传来，天地元气居然会自动化作剑气，斩杀四方，令人防不胜防。

　　“据说龙血深渊是一尊数万年前的大能一剑劈出来的，所以才会有一股残留的剑意！”谷悠然对叶峰和雨洛天说道：“以前这里的剑意太强，即便是轮回境大能也不敢进来。”

　　“那是数百年前的事了……”武剑仇笑道：“最近数百年来，龙血深渊的剑意越来越弱，最近几年，即便是阴阳境武者也能进入龙血深渊，只不过不能太过深入而已。现在，剑意已经快消失了，否则我们根本来不到这里。”

　　叶峰脸色一变，存在了数万年的剑意居然还这么可怕，当年那人究竟是何方神圣？

　　就在这时，沈逍忽然停了下来，众人也跟着停了下来。

　　“沈老弟，发生什么事了？”丹王问道。

　　其他几个大势力的长老也看着沈逍。

　　“九幽邪教共分四堂，分别是嗜血堂，噬魂堂，邪风堂，血杀堂，血杀堂修炼九幽邪教的四大宝典之一《虚空宝典》，善于刺杀……”沈逍看着前方浓浓的血雾，缓缓开口：“虚空术虽强，却不是没有破绽，我精武书院就有破解之法，沈某人恰好修炼过。”

　　闻言，众人同时色变。

　　“莫非附近有血杀堂的人？”叶峰扫视四周。

　　“刺杀之术讲究突然信，令人防不胜防，你们已经失去了先机，还如何刺杀我们？”沈逍淡淡笑道。

　　没有人回答沈逍的话……

　　众人脸色微变，血杀堂的人到底在不在？

　　“难道还要沈某人把你们揪出来吗？”沈逍冷笑。

　　天地间非常安静，血杀堂的人似乎真的不在。

　　“难道血杀堂的人并不在，沈逍之所以说出刚才那番话，只是为了试探血杀堂的人到底在不在而已？”叶峰心中一动。

　　忽然，血雾中传出嘶哑的声音：“《虚空宝典》乃我圣教四大宝典之一，不可能有破绽……”

　　“既然没有破绽，我为何知道你隐藏在附近？”沈逍一笑。

　　众人脸色一变，附近居然真的有血杀堂的杀手。

　　“这世上能看破虚空术的人那个家族的人，你并不是那个家族的人……”杀手说道。

　　“你说的是姬家……”沈逍目光一闪。

　　“没错，可惜那个家族已经被灭族了……”杀手笑道。

　　“姬家！”叶峰闻言脸色剧变，他想到了一个人。

　　“我知道，你其实并不知道我就在附近，你刚才只不过是试探而已。”杀手笑道：“你可知道，我明明知道你在试探，为什么还要开口说话？”

　　“哦？为什么？”沈逍笑道。

　　“因为，即便让你知道我就在附近又如何？我想杀人，谁能挡我？”杀手笑道。

　　丹王等各大势力的长老脸色一沉，这个杀手也太狂妄了。

　　“我知道你有武者气场，可是我不相信，你能永远用武者气场护着所有人，当你们疏忽的时候，就是我杀你们之时，嘎嘎……”杀手的笑声渐渐远去。

　　沈逍冷笑，释放出了紫雷气场，把叶峰等修为不高的人全部笼罩起来。

　　“走！”

　　众人继续往龙血深渊底部飞去。

　　众人没飞出多远，一个陆家长老的前方闪过一道剑光，一个带着金色面具的杀手凭空出现，一剑刺向陆家长老的眉心，这一剑实在太快，快到所有人都没有反应过来，杀手的剑就已经刺入陆家长老的眉心。

　　“找死！”丹王等万象境王者暴怒，齐齐出手攻击杀手，数道能量攻击波横空而出。

　　“轰隆！”丹王等人的攻击打在了虚空之上，爆炸声响彻九天，杀手早已经消失不见。

　　从陆家长老被杀，到杀手从容遁走，前后不过一眨眼的时间而已，快得令人匪夷所思。

　　杀手是万象境高手，他专门挑选万象境之下的人刺杀，根本是防不胜防。

　　不少人开始恐惧起来，下一个会是谁？

　　“所有万象境之下的人全部进入我的紫雷气场！”沈逍沉声道。

　　那些阴阳境长老连忙进入紫雷气场，他们可不敢继续呆在外面，那纯粹是找死。

　　“嘿嘿，我说过，我想杀人，谁也阻止不了……”杀手的怪笑声不知从何处飘来。

　　“如果我没猜错的话，龙血深渊下面肯定有什么重宝，否则，你也不会千方百计阻止我们下去。”沈逍一笑。

　　“你是精武书院的人，龙血深渊之下有没有宝物，你岂会不知……”杀手一笑。

　　“沈某人只知道龙血深渊是被人一剑劈出来的，至于龙血深渊里面究竟有什么，沈某还确实不知道。”沈逍说道。

　　丹王等万象境高手也不知道，自从巨龙巢穴出现以来，很多人都探查过龙血深渊，可是由于龙血深渊里面的剑意太强，所以并没有人成功走到龙血深渊底部，更没有人知道龙血深渊底部到底有些什么。

　　“龙血深渊到底有什么，用不了多久你就会知道了，可惜到那个时候，东西已经是在我九幽邪教手里了……”杀手一笑，声音渐渐远去，他似乎又远去了。

　　“继续走！”

　　沈逍深吸口气，继续往龙血深渊底部飞去。

　　“水仙，你知道龙血深渊里面有什么吗？”叶峰传音给天魔水仙。

　　“我也不知道……”天魔水仙传音。

　　“龙血深渊里面究竟会有什么……”叶峰皱着眉头，喃喃自语。


第356章 龙血之灵

　　叶峰等人又往下走了一会儿，途中，杀手又出现了几次，可是并没有进行刺杀。

　　就在众人以为杀手不会再来的时候，丹王前方闪过一道剑光，杀手凭空出现，一剑刺向了丹王的喉咙！这一剑令得虚空都为之扭曲，天地元气倒卷，风云色变。

　　这一剑乃是《虚空宝典》中的虚空瞬杀术，可以扰乱虚空，形成元气逆流，逆流如刀刃，把丹王整个人都笼罩了起来。

　　丹王急往后退，同时五指大张，洒出了十颗黑色丹药！

　　“轰轰轰……”丹药爆炸，掀起数百丈高的浓烟，能量余波横扫八方，虚空轰隆隆震动不止。

　　叶峰等人瞳孔一缩，好……好厉害的丹药！

　　丹药的破坏力实在太惊人了，居然足以媲美万象境武者的全力一击。

　　“嘿嘿，不愧是丹王……”杀手的笑声从远处血雾中传来，显然，刚才的爆炸并没有伤到他，他遁走的速度实在惊人。

　　“想杀老夫，你还不够资格……”丹王冷哼一声。

　　“嘿嘿，杀不了你，我换一个人杀好了，反正这里的人多得是……”杀手的笑声渐渐远去。

　　“狂妄！”各大势力的长老几乎同时冷笑一声。

　　“小心，他还会来的。”沈逍说道。

　　众人点了点头，又朝着龙血深渊底部飞去。

　　途中，杀手并没有出手，但是众人却不敢疏忽大意。

　　忽然，一个天池圣宗长老前方闪过一道剑光，杀手又发动了袭击，天池圣宗的长老脸色剧变，急忙倒退！

　　眼看杀手的剑即将刺中天池圣宗的走来，一道笑声不知从何处传来：“偷天换日！”

　　嗖的一声，杀手手中的血色宝剑凭空消失不见。

　　“猥琐道人，你找死！”杀手怒喝一声，急忙后退，凭空消失不见。

　　从杀手出现，再到杀手的剑被盗走，这一切都发生在电光火石之间，很多人都没有反应过来。

　　“猥琐道人！”各大势力的长老同时色变，谁也没想到，救天池圣宗长老命的人居然会是八大寇。

　　“嘿嘿，天池圣宗的老匹夫，我可不是为了救你，我只是为了杀手的宝剑而已……”猥琐道人的笑声回荡在众人耳边。

　　“哼！区区一个杀手又岂能伤得了老夫，即便你不出手，老夫也能夺走他的剑！”天池圣宗的长老冷哼一声。

　　“呵呵，老匹夫，你吹牛的本事倒是一流的，我甘拜下风。”猥琐道人一笑。

　　“你找死！”天池圣宗的长老怒喝。

　　“哈哈，我先去龙血深渊了，你想杀我的话，可要来快一些……”猥琐道人的声音渐渐远去。

　　“哼！”天池圣宗的长老冷哼一声。

　　“这家伙还真是会惹事。”叶峰不禁莞尔。

　　“继续走！”

　　沈逍再次带着众人往龙血深渊深处飞去。

　　这次他们并没有遭到杀手的刺杀，终于顺利来到龙血深渊底部。

　　龙血深渊底部赫然有一个巨大的血池，血池中插着三道数百丈长的剑气。血池旁边盘坐着十三个黑袍老者，气息强大，任何一个都不比丹王的人弱，居然都是万象境强者。

　　在这十三个万象境强者之后，又有数十个阴阳境武者和数百个混元境武者。显然，他们都是九幽邪教的人，那十三个黑衣老者应该是九幽邪教的长老。

　　此刻，十三个黑衣老者，每人手中都抓着一条锁链，锁链一端拴在了三道剑气之上。锁链之上符文闪烁，光芒四射。与此同时，居然有一条黑影在血池深处游动着，使得血池不断翻涌。

　　“血池下面有东西！”各大势力的长老同时色变。

　　“九幽邪教的人来龙血深渊，应该就是为了血池下面的东西！”叶峰目光一闪。

　　“嘿嘿，沈逍，你来的太慢了……”一个黑衣老者忽然笑起来。

　　“风九天，有我们在，你不可能从这里带走任何东西！”沈逍冷笑。

　　“嘿嘿，难道你不想知道血池下面有什么？”风九天笑道。

　　“我不需要知道，我只需要阻止你就行了。”沈逍说道。

　　风九天一笑，忽然问道：“你可知道这里为什么叫龙血深渊？”

　　“莫非你知道原因？”丹王忍不住开口。

　　“老夫确实知道……”风九天笑道：“十万年前，有一条远古邪龙被人斩杀于此，他的血封在了龙血深渊！”

　　众人动容，居然有人能屠杀远古邪龙！

　　远古邪龙属于远古三大巨龙的一种，据说是三大巨龙当中最强悍的一种，成年的远古邪龙体长数万丈，一嘴可以吞下江海，一爪可以撕裂大地。

　　“你们看到血池里的三道剑气了吗？”风九天说道：“十万年前，这里共有一万道剑气，每消失一道剑气，邪龙之血的力量就会消耗一部分，如今已经过去十万年，邪龙之血几乎已经快被耗尽了。”

　　“莫非，最后三道剑气消失的时候，邪龙之血也会跟着消失？”丹王脸色一变。

　　“当然不是，如果人为毁掉三道剑气，邪龙之血就不会消失了。”风九天一笑。

　　“你们想毁掉这三道剑气！”沈逍脸色一变。

　　“嘿嘿，邪龙之血已经诞生了灵智，一旦我们把三道剑气毁掉，龙血之灵便会重获自由！”

　　风九天说着，忽然猛的用力一拉锁链，同时咬破手指，凌空写出一个个血色古字，血色古字钻入锁链当中，锁链之上血光大作，耀眼之极。

　　与此同时，其余十二个黑衣老者也做了同样的事。

　　三道剑气轻轻一颤，一股恐怖的力量顺着锁链传入风九天等人体内，把风九天等人震得吐出血来。

　　叶峰瞳孔一缩，仅仅是三道剑气而已，居然还拥有如此可怕的威能。

　　“轰轰轰！”

　　随着风九天等人再次催动锁链，一个个血色古字钻入剑气，三道剑气轰然崩溃，风暴席卷四面八方。风九天等人急忙起身，往后急退，与此同时，其余九幽邪教的弟子也急忙后退。

　　“轰隆！”血池溅起数千丈高的血浪，血狼中，一条百丈长的黑影若隐若现。

　　终于，血浪散开，一条百丈长的血色巨龙出现在众人上空，龙威浩瀚。

　　龙血之灵！

　　众人抬头看着血色巨龙，脸色皆变。

　　“抓住龙血之灵！”风九天忽然大喝，率先冲向龙血之灵，其余十二个黑衣老者紧随其后。

　　“不能让他们抓住龙血之灵！”沈逍也冲了过去，丹王等人紧跟在他的身后。

　　“吼……”龙血之灵咆哮，朝着龙血深渊上方飞去。

　　“绝对不能让龙血之灵跑了！”风九天等人万象境强者全速追了上去。

　　叶峰等人也朝着龙血深渊上方飞去。

　　忽然，风九天祭出锁链，拴住了龙血之灵的后腿，其余九幽邪教的长老也纷纷祭出锁链，套在了龙血之灵身上。

　　龙血之灵猛的一摆龙躯，试图摆脱风九天等人，可是却没有成功。

　　看到这一幕，叶峰脸色微变，心想：“这龙血之灵的实力似乎并不强，最多也就相当于万象境大圆满。难道是因为被困了十万年，力量都被消耗完了？”

　　忽然，龙血之灵张口喷出血雾，血雾如箭，朝着风九天等十三人飚射而去。

　　风九天十三人一手抓住锁链，一手祭出宝器，抵挡龙血之灵的攻击，轰隆隆的撞击声响彻不绝。

　　龙血之灵攻击风九天的时候，沈逍等人忽然出手攻击风九天等人！

　　风九天等人脸色剧变，只能松开锁链，抵挡沈逍等人的攻击。他们一松开锁链，龙血之灵就朝着龙血深渊上方极速飞去。

　　沈逍等人马上停止攻击风九天等女人，然后去追击龙血之灵。

　　“走！”武剑辰等神卫军统领带着叶峰等人也追了上去。

　　很快，龙血之灵飞出了龙血深渊。

　　龙血深渊上空，宋捷等人看到有一条血色巨龙飞了出来，先是一惊，随后他们纷纷朝着血色巨龙飞去。

　　几乎同时，沈逍、风九天、叶峰等人也从龙血深渊飞出。

　　顿时，龙血之灵被沈逍和宋捷等人堵截了起来，无处可逃。

　　“宋老弟，绝对不能让九幽邪教的人把龙血之灵抓走！”沈逍朝着宋捷等人喝道。

　　宋捷等人点了点头。

　　现在沈逍等人人数占优，他们根本不担心龙血之灵会被风九天等人抓走。

　　“钟离丑，你还不想出手吗？”风九天忽然抬头看着高空中的罡气层，冷冷喝道。

　　“哈哈，风兄，我们可没说不出手……”

　　笑声中，一群人从罡气层中飞出，为首之人正是三眼巨人钟离丑和雪族之人雪女。除了雪女和钟离丑之外，另外还有四个万象境的三眼巨人和四个万象境的雪族人。

　　看到这些人，沈逍等人脸色一变。


第357章 裸奔

　　“你们挡住他们，龙血之灵交给我们！”风九天对钟离丑和雪女说道。

　　“放心好了，区区几个人类而已，挡住他们轻而易举！”钟离丑一笑，率先出手，一掌拍向宋捷等人，大手遮天蔽日。

　　几乎同时，其余四个三眼巨人，以及雪女等人也纷纷出手攻击沈逍等人。

　　轰轰轰轰……

　　一时间，轰鸣声响彻九天。

　　风九天带着六个黑衣老者趁机冲向了龙血之灵，龙血之灵大吼一声，猛的一甩尾巴，风九天等人顿时被震飞。震飞风九天等人之后，龙血之灵朝着远处遁走。

　　忽然，龙血之灵前方凭空浮现密密麻麻的符文，符文中，一个灰衣人走出。

　　“猥琐道人！”看到符文中走出的人，叶峰脸色一变。

　　“封！”猥琐道人一笑，他身边的符文忽然化作一个大阵，镇压向龙血之灵。

　　龙血之灵急忙闪避，可还是慢了一步，大阵镇压在他的身上，没入他的体内，他的气息瞬间减弱，恐怕和一个万象境初期的武者差不多。

　　封印了龙血之灵的力量后，猥琐道人祭出乾坤布袋，乾坤布袋骤然变大，他居然想用乾坤布袋把龙血之灵抓走。

　　“哼！”风九天冷笑，隔空一拳轰向猥琐道人，黑色风暴席卷向猥琐道人而去。

　　猥琐道人脸色一变，只得收起乾坤布袋往后急退，躲避风九天的攻击。

　　“老段，老陈……你们三人去杀了猥琐道人，龙血之灵交给我们！”风九天对身边的三个黑衣老者说道。

　　三个黑衣老者点了点头，朝着猥琐道人冲杀过去，联手攻击猥琐道人。

　　与此同时，风九天带着其余三个黑衣老者冲向龙血之灵。

　　“风九天，有我在，你休想得到龙血之灵！”

　　忽然，丹王摆脱雪族强者，朝着风九天等人冲了过来。

　　“截住他！”风九天对身边的三个黑衣老者说道。

　　“你放心去抓龙血之灵，这里交给我们就行。”三个黑衣老者说道。

　　就在三个黑衣老者和风九天说话的时候，武剑辰忽然喝了一声：“血之灵的力量已经被封印，动手！”

　　说着，他率先冲向龙血之灵，其余神卫军统领和各大势力的阴阳境武者也纷纷冲了过去。叶峰等人则是在远处观望，并没有动手，毕竟，以他们现在的修为，根本插不了手。

　　“找死！”风九天看到武剑辰等人冲向龙血之灵，怒不可遏，他本想出手击杀武剑辰等人，可是就在这时，沈逍也了摆脱了雪族的高手，朝他飞了过来，无奈之下，他只能出手对付沈逍。

　　当风九天和沈逍交手的时候，武剑辰等人已经拦住了龙血之灵，使得龙血之灵根本无法遁走。

　　虽然风火九天无法对付武剑辰等人，可是九幽邪教还有不少阴阳境武者，看到武剑辰等人把龙血之灵截住，这些阴阳境武者纷纷出手攻击武剑辰等人，使得武剑辰等人根本无法抓捕龙血之灵。

　　龙血之灵趁机朝着远方飞去！

　　“嘿嘿，小龙，你本姑娘在，你跑得掉吗？”眼看龙血之灵即将遁走，一个红衣女子忽然从远方飞来，挡住了龙血之灵。

　　“步练师！”看到红衣女子，叶峰脸色一变，红衣女子正是步练师，步练师的修为居然恢复了。

　　“吼……”龙血之灵大吼一声，探出龙爪抓向步练师，一爪探出，虚空震动。

　　步练师往后轻轻一飘，双手结印，毒物化作一张巨大无比的脸，扑向龙血之灵。碰的一声，龙爪抓在巨脸之上，顿时被毒物腐蚀，龙血之灵只剩下了三只脚。

　　不过很快，龙血之灵被毒物腐蚀的龙爪又长了出来，完好如初。

　　“美女姐姐，要不要我帮你？”

　　忽然，步练师身后凭空出现无数符文，一个少年和一个胖子从符文中走出。

　　“小鱼儿！”叶峰一愣，没想到小鱼儿也来了。

　　“臭小子，本姑娘不喜欢小孩，你最好不要再缠着本姑娘！”步练师恶狠狠的回头瞪了小鱼儿一眼。

　　“美女姐姐，你这样说我会很伤心的。”小鱼儿一脸委屈、可伶的样子。

　　步练师似乎早就见识过小鱼儿这幅表情，所以她根本无动于衷，冷哼一声，她不再理会小鱼儿，而是抽出腰间的弯刀，朝着龙血之灵飞了过去。

　　龙血之灵大吼一声，探出龙爪抓向步练师。

　　步练师展开身法，游走在龙血之灵身边，不断攻击龙血之灵。顿时，一龙一人在高空中激战起来，惊天动地。

　　龙血之灵的力量虽然被猥琐道人封印了一部分，可也强大无比，步练师和龙血之灵激战数十回合之后，渐渐落了下风。

　　忽然，步练师从乾坤布袋中取出了四颗黑色丹药，扬手一甩，嗖嗖嗖嗖！四颗黑色丹药朝着龙血之灵飞去，轰轰轰轰爆炸开来，毒雾翻涌，把龙血之灵笼罩了起来。

　　当毒雾散去的时候，龙血之灵已经被炸得遍体鳞伤，龙爪都被炸掉了一只。

　　“毒丹！”叶峰脸色一变，步练师的毒丹，威力竟丝毫不下于丹王的丹药。

　　“咯咯，小龙，本姑娘说过，你跑不了的！”步练师咯咯娇笑，朝着龙血之灵飞了过去。

　　眼看龙血之灵即将落入步练师手中，一条火红色的人影从天而降，急坠向了龙血之灵。

　　叶峰抬头一看，脸色一变：“巨刀客！”

　　这突然从天而降的人居然是当初追杀步练师的巨刀客！

　　只见巨刀客朝着龙血之灵急坠而下，坠下的刹那，他抽出了背后的九尺大刀，一刀斩在了龙血之灵的脖子上。龙血之灵的头颅和身体翻开，抛向了高空，血液飞溅。

　　叶峰等人脸色剧变，就连不远处，正在交手的沈逍和钟离丑等人也纷纷停手，朝着被斩掉头颅的龙血之灵看去。

　　短暂的失神后，风九天率先朝着龙血之灵的身体冲了过去，沈逍等人马上反应过来，也朝着龙血之灵的身体冲去，毕竟，龙血之灵的身体才是最中珍贵的，蕴含的龙血最多！

　　当然，也有不少人朝着龙血之灵的头颅冲去，这些人正是步练师、巨刀客、武剑辰、宋绝等等阴阳境武者。

　　步练师距离龙血之灵的头颅更近一些，所以她最先冲到龙血之灵的头颅旁边，只见她祭出乾坤布袋，乾坤布袋骤然变大，朝着龙血之灵的头颅罩去。

　　眼看步练师即将得手，忽然有人开口：“偷天换日！”

　　嗖的一声，步练师身上的衣服全部消失不见，一具白花花的胴体出现在了众人眼前！

　　所有人都是一愣！

　　“啊……”步练师尖叫，忽然捂着要害部位，红着脸，朝着没人的地方跑去。

　　“美女姐姐，我这里有衣服，等等我！”

　　小鱼儿从乾坤布袋中取出一套衣服，追了上去。

　　“我这里有裤子！”胖子从乾坤布袋中拿出一条很粗大的裤子，也追了上去。

　　“滚！滚！……不要跟着我！”步练师尖叫。

　　“美女姐姐，等等我……”小鱼儿岂肯轻易放弃，依然紧追不舍。

　　“我求求你，不要跟着我！”

　　“美女姐姐，我的衣服很合身的！”

　　“快滚！”

　　“美女姐姐，你的屁股比胖子的还要圆！”

　　“我要杀了你！”

　　……

　　看着渐渐消失在天边的步练师三人，众人目瞪口呆。

　　就在众人震惊之际，那偷走步练师衣服的人又叫道：“偷天换日！”

　　众人凝目一看，龙血之灵的头颅已经消失不见。

　　“谁？”不少人暴怒。

　　“是他！”宋绝脸色一变，朝着叶峰和雨洛天等人所在方向看去。

　　其他人也纷纷看向叶峰等人。

　　“偷天换日……当初他就是用这招偷走金鹏族的宝器的。”武剑辰心中一动。

　　“把东西交出来！”宋绝冷冷道。

　　“宋兄，你确定是他吗？”一个天池圣宗的武者问道。

　　“绝对是此人抢走了龙头”宋绝看着叶峰，非常肯定的说道。

　　闻言，所有人都看向了叶峰。

　　“小兄弟，把东西交出来，我可以那其他东西跟你交换！”一个俊朗的白衣青年笑道。

　　“他是天池圣宗的人，雪东来，上一届神卫选拔，此人获得了第三名，现在已经是阴阳境后期！”谷悠然传音给叶峰。

　　叶峰闻言脸色不变，天池圣宗的人又如何？龙血之灵的头颅是自己抢到的，凭什么要交出去？

　　“小兄弟，怎么样？你愿意交换吗？”雪东来笑道。

　　“不好意思，没兴趣。”叶峰淡淡道。

　　雪东来眼中闪过一抹杀机。

　　“不识好歹！”宋绝冷哼一声。

　　“神卫军的统领，只会以势压人吗？”叶峰讥笑道。

　　“叶兄弟放心，东西是你抢到的，谁敢逼你交出来，我武剑辰第一个不答应。”武剑辰一笑。

　　“没错，我们也不会答应！”其余几个和武剑辰靠的比较近的神卫军统领，也笑着点了点头。

　　宋绝、雪东来等神卫同时冷笑。


第358章 万丈巨龙

　　一个和宋绝等人在一起的神卫忽然笑了起来：“龙血之灵应该上缴神卫军长老会！”

　　神卫军的最高层就是长老会，即便是神将也必须听从长老会的命令。

　　“说的没错，我们这次来巨龙巢穴，本就是为了围剿九幽邪教，龙血之灵属于战利品，确实应该上缴给长老会，谁也不能独吞。”宋绝一笑。

　　“把龙血之灵交出来吧，我们一定会帮你把龙血之灵上缴给长老会的。”雪东来看着叶峰，笑道。

　　闻言，宋天和雪无道等人都露出了笑容，即便得到了龙血之灵又如何，到头来还不是要交出去？

　　“武统领，有这种事吗？”叶峰看着武剑辰，笑着问道。

　　“我没听说神卫得到的东西要上缴长老会。”武剑辰一笑。

　　叶峰看着宋绝等人，“龙血之灵是我的，我不想把他上缴给长老会。”

　　“哼，你身为神卫，把东西上缴给长老会是天经地义的事！”宋绝冷笑。

　　“如果是你的话，你会把东西交给长老会吗？”叶峰反问。

　　“当然会！”宋绝毫不犹豫的说道。

　　“可惜我不是你，我不喜欢用东西去讨好长老会。”叶峰讥笑。

　　“你找死！”宋绝冷笑。

　　“怎么，被我说中了吗？”叶峰讥笑道。

　　宋绝没有跟叶峰说话，他看着身边雪东来，问道：“普通神卫污蔑神卫统领，对神卫统领不敬是什么罪？”

　　“如果属实，当废除修为！”雪东来一笑。

　　宋绝这才转头看着叶峰，冷笑道：“你污蔑本统领，说我刻意讨好长老会，并且多次对本统领不敬，当废除修为！”

　　话音未落，宋绝祭出血刀，一刀劈向叶峰而去，杀气惊天。

　　“宋绝，你当我武剑辰是空气吗！？”

　　武剑辰冷笑，拔出腰上的宝刀，一刀斜劈而出。

　　当一声巨响，刀剑相交，火光四射，武剑辰和宋绝同时后退了小半步。

　　“我按神卫军的规矩办事，怎么？你想违反神卫军的规矩吗？”宋绝冷冷的看着武剑辰。

　　武剑辰刚想说话，叶峰忽然走到了武剑辰身边，冷冷说道：“前不久金鹏族来楼兰圣域挑战的时候，为什么不见你出手对付金鹏大太子？你难道只敢欺压比你修为低的人吗？就你这种人也配成为神卫军统领？”

　　“哼！即便和你同阶一战，我四叔也稳赢，你算什么东西？也敢说我四叔不配当神卫军统领？”宋天冷笑。

　　“宋统领之所以不出手对付金鹏大太子，是想给我们一个和金鹏族历练的机会而已，你不知道宋统领的良苦用心，最好不要胡言乱语！”雪无道笑道。

　　他们似乎已经忘了，若不是叶峰击败金鹏四太子，楼兰圣域根本没有人能挡住金鹏族之人的挑战。

　　叶峰扫了宋天两人一眼，才对宋绝说道：“既然如此的话，你敢不敢压制修为和叶某人一战！”

　　宋绝三番两次想杀他，他已经无法再忍下去。

　　“凭你，配吗？”宋绝讥笑道：“即便给你十年，不，二十年，你也不是本统领的对手！”

　　雨洛天和谷悠然看着宋绝那副嘴脸，脸上露出怒色。

　　“这人也太狂妄了！”雨菲烟低声冷笑。

　　雪伊人看着宋绝，嘴角露出了讥嘲之色，二十年后，你也配跟他交手？

　　“二十年？”叶峰冷笑，“不用二十年，两年之后，你不用压制修为，我们公平一战，生死不论！”

　　此言一出，众人同时色变，须知，宋绝现在可是阴阳境大圆满，两年之后即便无法踏入万象境，也不是叶峰所能抗衡的。毕竟，叶峰现在只不过是混元境后期而已，两年后修炼到阴阳境中期都已经是奇迹。

　　阴阳境，每个小境的提升多是非常困难的，远非混元境所能相比。

　　“可笑，两年之后，不用我四叔，我都可以轻易击败你。”宋天讥笑。

　　雪无道也露出了嘲讽之色，各大势力的人也都讥笑起来。

　　“哈哈，我就等你两年，我倒要看看，你拿什么来战胜我！”宋绝狂笑。

　　雪东来等人像是看白痴一眼看着叶峰，这种话也敢说出来，实在太可笑，也太无知了。

　　叶峰没有在意雪东来等人的蔑视，他看着宋天，冷笑道：“你和雪无道联手都不是金鹏四太子的对手，叶某一人便可以击败金鹏四太子，凭你也配说两年后可以打赢我？”

　　此言一出，宋天和雪无道脸色一变。

　　一些不知道叶峰击败金鹏四太子的人顿时一惊，或许，两年后他真能击败宋绝也说不定。

　　“可笑，如果不是金鹏四太子和我们交手的时候受了伤，你岂会是金鹏四太子的对手？”宋天忽然冷笑。

　　听到宋天的话，雪无道目光一闪，也冷笑道：“没错，金鹏四太子已经受伤，随便一个天骄榜上的人就能打赢金鹏四太子！”

　　“金鹏四太子已经受伤，你趁机挑战金鹏四太子，不过是为了一战成名而已。其实若论真正的实力，你又岂会比得上宋兄和雪兄？”陆北冥讥笑道。

　　“原来金鹏四太子已经受伤了，难怪他能打赢金鹏四太子！”不少人恍然大悟。

　　“居然趁金鹏四太子受伤的时候动手，这姓叶的也太卑鄙了！”有人骂了起来。

　　“叶峰的实力和宋天差不多，宋天他们都不是金鹏四太子的对手，叶峰自然也不可能是，看来宋天他们说的是真的，金鹏四太子确实已经受伤。”有人沉吟道。

　　“虽然叶峰的做法有些不对，可他毕竟帮楼兰圣域的人挽回了一些面子。”有人为叶峰辩解。

　　“哼！这不是为楼兰圣域挽回面子，是给楼兰圣域丢脸！”有人嗤笑。

　　……

　　各种各样的声音不断。

　　谷悠然和雨菲烟等人听到众人的话，满脸怒色，这些人也太无耻了。

　　叶峰笑着摇了摇头，不再多说什么，毕竟当初在场的人，大部分都是雪无道和宋天一方的人。

　　武剑辰看到这一幕，冷哼一声，他也在场，岂会不知道当时发生了什么，金鹏四太子压根就没有受伤。

　　就在他打算帮叶峰澄清事实的时候，不远处忽然传来轰隆一声巨响。

　　众人齐齐看了过去，龙血之灵的身体又断成了两截，其中一截落入了沈逍等人手中，另外一截落入了风九天等人手中。

　　猥琐道人什么也没得到，他气得火冒三丈。

　　“最后一味药引终于到手了！”

　　风九天深吸口气，转身欲走，可就在这时，异变骤起！

　　“轰隆！”

　　龙血深渊剧烈震动起来，深渊之内的血雾不断翻涌，直逼苍穹。

　　众人脸色一变，急忙从龙血深渊上方飞走，以免被不断上涌的血雾冲击到。

　　“轰隆隆……”

　　龙血深渊里面传来惊天动地的轰鸣声，风云倒卷，一个个巨大的漩涡赫然出现在天穹之上。

　　众人惊悚，到底发生什么事了？

　　忽然，龙血深渊里面释放出恐怖的威压，不少混元境武者当场被压得匍匐在地。

　　叶峰等人脸色剧变，奋力抵挡威压，他们虽然没被压落地面，却也承受着莫大的压力。

　　天地间的威压越来越重，终于，龙血深渊里面探出一颗巨大无比的龙头，俯视大地，俯视众人生，俯视人世间，犹如世间君王。

　　“这……这是……”众人骇然。

　　“龙……龙血之灵！”所有人多惊得说不出话来。

　　除了刚才众人争夺的龙血之灵，居然还有一条龙血之灵！

　　忽然，龙血之灵从龙血深渊从缓缓探出身子来！

　　十丈、五十丈、五百丈、一千丈……

　　在众人惊骇的目光中，一条将近万丈余长的巨龙从龙血深渊中爬出，盘旋在天空中，俯视大地，令人有种顶礼膜拜的冲动。

　　恐怖的龙威席卷四面八方，令人心惊！

　　众人震惊之际，万丈巨龙忽然低头张口，喷出血雾，血雾如瀑，倾泻向大地。

　　“逃！”

　　众人骇然失色，急忙四散奔逃。

　　叶峰取出飞行宝船，对雨洛天等人喝道：“上船！”

　　雨洛天等人信任叶峰，全部登上了飞行宝船。

　　叶峰眉心一闪，一段巴掌大小的黄金桥出现在他手中，这正是他通过圣皇图第一关后得到的通天桥！

　　他把乾坤布袋中的灵脉取出，让通天桥吸收，通天桥骤然变大。紧接着，他催动飞行宝船，飞到了通天桥一端，通天桥忽然释放出万丈金光，骤然变长，托着飞行宝船，伸向了数千里之外。

　　与此同时，其余众人各自祭出飞行类宝器遁走。

　　众人刚走，血雾就从天而降，轰隆隆一声冲击在了大地之上，大地上的植被全部化作齑粉。


第359章 屠龙大战！

　　转瞬之间，巨龙下方，方圆数千丈的大地已经化作一片虚无，寸草不生。

　　千里之外，通天桥停止伸长，骤然变小，飞入叶峰眉心。

　　雨洛天等人震惊不已，他们没想到叶峰身上居然还有这种宝物。

　　“宋绝他们也逃出来了！”叶峰朝着远处看去，宋绝、宋天等人还活着，并没有被从天而降的血雾吞没。

　　“吼……”

　　巨龙大吼，天地震动，叶峰等人虽然距离巨龙很远，可依然被震得头昏脑涨。

　　“雷惊天……你杀不死我……”巨龙缓缓开口，声音苍老而沙哑。

　　叶峰等人色变，雷惊天是谁？莫非是当年屠杀远古邪龙之人？

　　忽然，一道阴恻恻的笑声响彻天地间：“嘿嘿，没想到这么多年过去了，远古邪龙还具有这么可怕的力量……”

　　“谁？”叶峰和雨洛天等人抬头看着天。

　　沈逍、宋捷、猥琐道人等人也游目四顾，寻找着说话之人。

　　“十尊老！”风九天等人大喜。

　　众人一惊，刚才说话的人居然是九幽邪教的第十尊老，尸鬼道人！

　　“退下吧，你们不是这头邪龙的对手……”

　　随着这苍老的笑声传出，巨龙不远处的虚空扭曲，尸气万丈，一个面容枯槁，形如僵尸的黑袍老者缓步走出，尸气围绕着他旋转，回荡八方，恐怖的气息从他身上散发出来，令人心悸。

　　他，便是九幽邪教第十尊老，尸鬼道人！

　　“天人第一衰……本座若吞了你，流逝的力量应该能补回一部分……”

　　巨龙忽然探出龙爪，抓向尸鬼道人，龙爪所过之处，空间扭曲，寸寸塌陷。

　　“你只是龙血诞生的生灵而已，并不是那条邪龙……”尸鬼道人一笑，大袖一挥，数以万条锁链爆射而出，密密麻麻的，把整个天空都布满了，咔嚓咔嚓的锁链摩擦声响彻不绝。

　　巨龙一爪抓在了锁链形成的巨网之上，龙爪被锁链缠了起来。

　　“我说过，你不是那条邪龙……”尸鬼道人讥笑。

　　“无知的人类……”

　　巨龙讥笑，龙爪忽然绽放出万丈血光，所有锁链全部被震碎，化作齑粉。

　　紧接着，巨龙扭动龙躯，朝着尸鬼道人冲了过去。

　　尸鬼道人眉心一闪，释放出一道道黑芒，每道黑芒散去，都会出现一具巨大无比的干尸。

　　巨龙探出利爪，抓爆了一具具干尸，轰轰轰的爆炸声响彻天地。

　　“这……”叶峰等人脸色剧变，巨龙的力量实在太过惊人，连尸鬼道人炼制出来的尸傀居然也抵挡不住巨龙的一爪之力。

　　“尸鬼，还是让本座来对付他吧……”一道沙哑的笑声不知从何处传来。

　　众人朝着尸鬼道人旁边看去，只见虚空扭曲，无数乌鸦凭空出现，乌鸦中央盘坐着一个面容苍白的血衣老者。

　　“神鸦道人！”众人一惊，九幽邪教第九尊老居然也来了。

　　“第九尊老和第十尊老联手，定能抓住这条邪龙！”风九天等人信心十足。

　　“尸鬼，动手吧，那些老家伙说不定马上就要来了！”

　　神鸦道人双手结印，天地元气从四面八方涌来，化作一只翼展千丈的乌鸦，朝着巨龙扑了过去。

　　尸鬼道人召出尸傀，也发动了攻击。

　　“你们的修为太低了……”

　　巨龙摆动千丈余长的尾巴，横扫八方，尾巴所过之处，虚空扭曲塌陷。

　　尸傀和乌鸦被巨龙的尾巴抽中，轰然崩碎。

　　紧接着，巨龙张口一喷，血雾如潮，朝着尸鬼道人和神鸦道人席卷而去。

　　“碰！碰！”

　　尸鬼道人和神鸦道人出手抵挡，同时被震飞到了远方数百里之外。

　　巨龙扭动万丈长的龙躯，朝着尸鬼道人和神鸦道人飞去，他似乎真的想吞掉尸鬼道人和神鸦道人。

　　众人心惊，莫非尸鬼道人和神鸦道人联手也不是巨龙的对手？

　　“万绝剑阵……”

　　忽然，一道苍老的声音传遍天地间，远方的天空中凭空浮现无数符文，符文化作密密麻麻的巨剑，朝着巨龙斩杀而去。

　　巨龙抬头看着巨剑，喷出千万道血雾，击碎了所有巨剑。

　　“杨灭！”叶峰抬头看着天空中的符文，在符文中央看到了一个人，这人居然是杨灭！

　　念师书院的强者也出手了！

　　“苍穹大手印……”

　　忽然，杨灭身边不远处，一个黑袍老者一掌拍下，苍穹震动，一只遮天大手朝着巨龙镇压而下。

　　“轮回境第一衰……你们的修为也很弱……”

　　巨龙探出龙爪，猛的一抓，方圆千里内的虚空忽然扭曲，大手轰然粉碎。

　　众人惊悚，这条邪龙也未免太可怕了，四大轮回境大能联手也不是他的对手。

　　“手！”

　　众人震惊之际，巨龙下方忽然出现无数符文，符文化作两只千丈大手，抓向巨龙！

　　“终于来了个像样的……”巨龙低头喷出血雾，血雾如瀑，倾泻而下，吞没了两只大手。

　　两只覆盖着一层血雾的大手从血雾中探出，继续抓向巨龙，即将接触巨龙的刹那，轰然粉碎，化作无数符文。

　　“人！”

　　一道淡淡的笑声不知从何处传来，紧接着，巨龙附近的符文化作一个符文巨人。

　　“弓！”

　　笑声继续回荡天地间，符文又化作弯弓，被符文巨人抓在了手中。

　　“箭！”

　　符文巨人拉紧了弓，四面八方的天地元气迅速席卷过来，化作了千丈长箭！

　　“无痕公子！”叶峰脸色一变，在楼兰圣域，只有无痕公子能使出如此恐怖的灵魂阵法。

　　“杀！”

　　随着无痕公子最后一个“杀”字吐出，千丈长箭破空而出，朝着巨龙飚射而去！箭矢所过之处虚空塌陷，天地元气围绕着箭矢倒卷，风暴四起。

　　这一箭，足以射穿苍穹！

　　这一箭，足以洞穿大地！

　　巨龙抬头看着疾射而来的箭矢，张口喷出血雾，血雾化作三十三重血色屏障。

　　轰轰轰轰……

　　箭矢击穿重重屏障，射到了巨龙面前！

　　巨龙探出龙爪，猛的一抓，虚空扭曲，箭矢也跟着扭曲，不过最终还是射在了龙爪之上，溅起无数滴龙血。

　　龙血之灵受伤了！

　　众人倒吸口凉气，四个轮回境大能轮番攻击都无法伤到巨龙，无痕公子一出手居然就伤到了巨龙。

　　“封！”

　　无痕公子的声音再次传遍天地间。

　　符文巨人忽然崩溃，符文又化作了一个巨大无比，释放着万丈金光的“封”字，朝着巨龙镇压而下。

　　“本尊不来，也想封我？”

　　巨龙冷笑，张口喷出血雾，血雾化作一尊共有七级，似塔非踏的东西，朝着“封”字撞击而去。

　　“七级浮屠！”狮爷和鬼母等人的声音从圣皇图中传出。

　　“你们认识这东西？”叶峰脸色微变。

　　“当然认得，当年这条邪龙用七级浮屠镇压了很多高手！”熊爷说道。

　　“这并不是真正的七级浮屠，只是邪龙用本命精血演化出来的。”狮爷接着又道。

　　“真正的七级浮屠应该在雷惊天手里！”几乎不说话的龙爷也开口了。

　　“七级浮屠……雷惊天……”叶峰一脸疑惑。

　　这时，七级浮屠已经撞击在了“封”字之上，“轰隆”一声巨响传遍四面八方。

　　叶峰凝目看去，七级浮屠和“封”字同时化作了虚无。

　　“混沌雷法！”

　　忽然，杨灭趁机出手，符文化作一张遮天蔽日的雷图，朝着巨龙镇压而去。

　　“冰封！”

　　那黑衣老者释放出冰雪气场，冰雪气场朝着巨龙席卷而去。

　　“堂主居然也来了！”武剑仇脸色一变。

　　“堂主！”叶峰目光一闪，黑衣老者居然是精武堂堂主。

　　这时，巨龙喷出血雾，血雾化作七级浮屠，撞击在了混沌雷图之上，七级浮屠和雷图同时崩坏，化作虚无。

　　不过，黑衣老者的冰雪气场已经把巨龙笼罩起来，巨龙瞬间被冰雪冻结。

　　嗖嗖嗖……

　　就在巨龙被冰雪冻结的时候，尸鬼道人忽然祭出锁链，缠在了巨龙之上。与此同时，神鸦道人结印，拍向了黑衣老者和杨灭，天地元气化作两只巨大的乌鸦，扑向杨灭和黑衣老者。

　　杨灭念头一动，符文化作巨剑，斩杀向其中一只乌鸦。与此同时，黑衣老者朝着另外一只乌鸦，打出一记苍穹大手印。

　　“轰！轰！”两只乌鸦轰然粉碎。

　　不过这时，被冰冻起来的巨龙已经被尸鬼道人拖到了身边。

　　杨灭和黑衣老者脸色一变。


第360章 阎

　　当尸鬼道人把冰冻的巨龙拖到身边的时候，咔嚓咔嚓，巨龙身上的寒冰忽然粉碎，寒冰粉碎后，巨龙扭头朝着尸鬼道人喷出一血雾，血雾化作七级浮屠，撞向尸鬼道人。

　　尸鬼道人脸色剧变，急忙后退，同时大袖一挥，一条条黑色锁链爆射而出，锁链编制成网，罩住了七级浮屠。轰的一声，七级浮屠震碎锁链，撞击在了尸鬼道人身上，把尸鬼道人撞飞到了数百丈之外。

　　叶峰等人看到这一幕，均倒吸口凉气，邪教第十尊老在巨龙面前居然如此不堪一击。

　　其实，轮回境大能岂会是弱者？只不过巨龙太强，所以才会显得尸鬼道人不堪一击。

　　“不愧是连大圣都无法彻底斩杀的远古邪龙……”

　　尸鬼道人被七级浮屠撞飞的刹那，一道笑声不知从何处传来。

　　众人游目四顾，根本没有看到任何人。

　　“莫非又有轮回境老怪来了？”谷悠然玉容一变。

　　雨洛天等人目光一闪，刚才说话的人，至少是和尸鬼道人一个级别的高手。

　　“这么多年过去了，你已经不是当年的你，属于你的时代已经过去了……”

　　随着这道声音回荡开来，尸鬼道人身边，凭空浮现出浩浩荡荡的黑雾，黑雾散去，一个三十来岁的妖异男子盘坐在黑云之上，那漆黑的眸子扫过大地，竟然连大地都为之一震！

　　叶峰等人接触妖异青年目光的瞬间，仿佛看到了无边无际的尸骸，无边无际的血海……他们心神皆震。

　　好可怕的眼神！

　　叶峰等人脸色剧变。

　　“哈哈，阎，你要是再来晚一些，我们就要被这头孽龙吃了！”神鸦道人看着妖异青年，大笑起来。

　　“阎！”杨灭和那黑衣老者脸色剧变，脸色非常凝重。

　　“阎是谁？”叶峰脸色微变。

　　“他居然是阎！”谷悠然玉容一变。

　　叶峰和雨洛天朝着谷悠然看去，“阎究竟是谁？”

　　“九幽邪教，第二尊老！”谷悠然一字字道。

　　叶峰和雨洛天同时色变。

　　“我师傅说过，当年他和九幽邪教第二尊老阎有过一战，那一战他们不分胜负。”雪伊人忽然开口。

　　“与剑王一战，不分胜负！”叶峰色变。

　　这时，盘坐在黑云上的“阎”看着巨龙，淡淡笑道：“我给你两个选择，第一，臣服我九幽邪教，我只抽取你的龙血，保你灵智，第二，死！”

　　此言一出，所有人的脸色都变了，这家伙实在太狂妄了。

　　“哈哈，当年雷惊天和武清扬联手都杀不死本座，你算什么东西？也配让本座臣服？”巨龙大笑，眼中尽是不屑。

　　“看来，你选择的是死……”阎淡淡一笑，抬头看着不远处天空中密密麻麻的符文，这些符文是无痕公子施展灵魂阵法之后留下的。

　　看着符文，阎笑了起来：“柳兄对这条邪龙也感兴趣吗？”

　　符文缓缓聚拢，化作一个千丈余高的符文巨人，符文巨人笑道：“我从来不做亏本的买卖，既然我出手了，自然要带走一些东西。”

　　“莫非他们想联手？”看到这一幕，叶峰心中一动。

　　“烈老弟应该也想得到一部分龙血吧？”阎抬头看着巨龙巢穴上空的罡气层，淡淡笑道。

　　“哈哈，烈某人毕竟是楼兰圣域的域主，自然不能眼睁睁看着你们把龙血之灵抓走。”罡气层中传出爽朗的笑声。

　　沈逍、宋捷等等，所有人都抬头看着高空中的罡气层，同时色变，烈人王居然也来了！

　　阎的目光从罡气层上收了回来，又看向了巨龙，他笑着说：“你看到了吗？除了我之外，还有很多人想要你的命，你除了和我九幽邪教合作之外，似乎已经没有其他选择。”

　　“哼！本座说过，没人配跟本座合作，九幽邪教算什么东西！”巨龙冷哼，非常不屑。

　　“可惜，可惜……”阎轻叹。

　　“可惜”两个字刚刚说出，巨龙下方的地面忽然撕裂开来，无数符文从裂缝中喷涌而出，把整条巨龙都笼罩了起来。

　　“不好！”杨灭和黑衣老者脸色剧变，连忙出手阻止，只见杨灭祭出灵魂阵法，符文化作无数巨剑，隔空劈了过去，黑衣老者则使出苍穹大手印，一掌拍向巨龙。

　　“轰隆！”

　　黑衣老者和杨灭的攻击全部落空，轰击在了大地之上，整个巨龙巢穴都为之一震，掀起万丈沙层，轰鸣声响彻九天。巨龙已经消失的无影无踪，与此同时，“阎”也已经消失不见。

　　几乎就在杨灭和黑衣老者出手的瞬间，无痕公子的符文形成的巨人遁入虚空，消失不见，很显然，无痕公去追击巨龙和阎去了。

　　“应该是转轮道人搞的鬼，有无痕公子，他们走不了多远，追！”

　　杨灭念头一动，符文把他和黑衣老者裹住，嗖一声凭空消失。

　　尸鬼道人和神鸦道人相视一笑，转身一步迈出，虚空泛起涟漪，两人同时遁入虚空。

　　转瞬之间，所有轮回境大能全部消失不见。

　　……

　　良久，叶峰等人依旧无法平静，刚才所发生的事太过震撼，谁也无法忘记。

　　“无痕公子和剑王齐名，他出手的话，阎未必能带走巨龙。更何况，巨龙本身就是堪比四大公子的存在，想抓住巨龙，谈何容易？即便是阎恐怕也做不到。”叶峰说道。

　　“除了无痕公子之外，还有烈人王，阎再强也不可能从烈人王和无痕公子手中抓走巨龙。”雨洛天沉吟道。

　　“你们别忘了，九幽邪教还有七大尊老没有出手，不，应该是六大尊老，刚才把巨龙传送走的人应该是转轮道人，十大尊老当中，似乎只有他是灵魂念师。”谷悠然美眸一闪。

　　叶峰和雨洛天等人同时色变，没错，九幽邪教派出的强者只有三个而已，大部分强者还没有出手，如果这些人出手的话，那么烈人王等人未必能保住龙血之灵。

　　“嘿嘿，你们说错了，即便九幽邪教其他六位尊老不出手，巨龙也不可能落在人族手中！因为，我三眼巨人一族和雪族的族长也会出手。”

　　忽然，一道雷鸣般的笑声从叶峰等人身后传来。

　　叶峰等人色变，转身一看，他们身后千丈之外，居然有一个三眼巨人和一个雪族女人，那个三眼巨人，正是钟离丑，那个雪族女子则是雪女！

　　这两个人，可都是万象境强者！

　　“刚才我们遇到几个人类，他们告诉我们，龙血之灵的头颅在你们手上，不知是不是真的？”雪女笑盈盈的看着叶峰人。

　　叶峰等人虽然震惊，但脸色却很平静，只听叶峰笑着问道：“不知是谁告诉两位东西在我们身上的？”

　　“那人似乎叫宋绝！”雪女笑着说：“刚才尸鬼道人他们离开的时候，我们本来已经打算离开，没想到却遇到了几个人类。”

　　“哈哈，老子本来想吃掉他们，可是那叫宋绝的人类居然说，他想用一个消息换他们一条活路，老子得知那是有关龙血之灵的消息，所以就答应饶他一条狗命！”钟离丑笑道：“老子虽然痛恨人类，可是我三眼巨人一族向来很重承诺，所以，老子只是打断了他们每个人一条退，没个十天半月，他们是恢复不过来的。”

　　“如果我说他们和我们有仇，所以想陷害我们，你会相信吗？”叶峰笑道。

　　“信不相信无所谓，反正你们都必须死，等我把你们杀了之后，我会在你们身上挨着找，有没有龙血之灵的头颅，到时候我自然就知道了。”钟离丑一笑，伸手拍向叶峰等人。

　　“等等！”叶峰忽然大喝。

　　“人类，你还想说什么？”钟离丑停了下来，俯视叶峰等人。

　　叶峰深吸口气，没有说话，而是传音给雨洛天等人：“你们有没有灵脉？”

　　“我有！”谷悠然传音。

　　“我也有！”雪依伊人也传音。

　　“把灵脉扔给我，快！”

　　叶峰传音的刹那，他的眉心忽然释放出金光，通天桥飞出！

　　几乎同时，雪伊人和谷悠然把一条玉带似的灵脉扔给了叶峰！

　　叶峰接住两条灵脉，把其中一条灵脉掷向了通天桥，通天桥释放出金光把灵脉包裹起来。吸收掉灵脉里面的天地元气后，通天桥骤然变大，载着叶峰等人，嗖一声伸长，射向远方而去。

　　这一切都发生在电光火石之间，当叶峰等人被通天桥驮着飞出去的刹那，钟离丑和雪女才反应过来。

　　“找死！”钟离丑暴怒，从背后抽出一杆长矛，大步迈步，一矛掷了出去！

　　长矛破空，撕裂空气，瞬间就追上了叶峰等人。

　　“散开！”叶峰大喝，当先跳下了通天桥，雨洛天等人朝着四面八方飞走。

　　几乎同时，通天桥化作一道金光，落在了叶峰手中。

　　当通天桥落在叶峰手中的一刹那，长矛划破虚空，射在了远方的大地上，轰一声巨响，气流席卷四面八方，所过之处寸草不生。


第361章 冰封！

　　长矛钉在大地上的瞬间，钟离丑和雪女已经朝着叶峰等人飞了过来。

　　叶峰一咬牙，说道：“龙血之灵在我身上，有本事的话，你们就过来抢！”

　　说着，叶峰再次用灵脉催动通天桥，通天桥骤然伸长，带着叶峰飞向千里之外。

　　“哼！”钟离丑冷哼一声，大步流星的追了上去，雪女振动背后的雪翼，也追了上去。

　　叶峰身上的龙血之灵虽然比不上无痕公子等人争夺的大号龙血之灵，可也是宝物。得到龙血之灵，哪怕只是一颗头颅，他们也有机会从龙血之灵身上拷问出龙族的秘法。

　　看到钟离丑和雪女追击叶峰而去，雪伊人和雨洛天等人同时色变。

　　谷悠然捏碎传讯玉简，通知了散花楼的长老，随后她才和雨洛天等人一起追了上去。

　　……

　　前方，叶峰脚下的通天桥逐渐缩小，灵脉即将被通天桥消耗完。

　　“灵脉已经没有了，只能用元石了！”叶峰目光一闪，从乾坤布袋中取出所有元石，让通天桥吸收，通天桥终于不再缩小，移动的速度也不再减慢。

　　随即，叶峰取出伏魔鼎，伏魔鼎中有很多金色的骸骨和羽毛，这些骸骨和羽毛是被狮爷所杀的金鹏长老留下的。狮爷把金鹏长老的肉吃了，现在只剩下这些骨头和羽毛了，这些东西可是炼制宝器的好材料。

　　尤其是炼制迦楼罗之翼！

　　叶峰翻开手掌，金光乍闪，巴掌大小的迦楼罗之翼出现在他手中。

　　迦楼罗之翼受到了金鹏骨和金鹏羽毛的吸引，自动飞到伏魔鼎内，开始融合金鹏骨和羽毛。

　　“人类，没想到你身上居然有上品宝器！”

　　忽然，钟离丑的声音从他的后方传来。

　　“咯咯，你只不过是混元境后期而已，根本催动不了上品宝器，等你的灵脉和元石消耗完的时候，我看你怎么办！”雪女的笑声也从他背后传来。

　　“怎么？莫非你们想要通天桥？”叶峰回头看着数千丈之外的雪女和钟离丑，淡淡笑道。

　　“原来它叫通天桥……咯咯，如果你把通天桥和龙血之灵交出来，我们或许会饶你一命。”雪女笑道。

　　“通天桥只有一座，龙血之灵也只有一个，你们想让我交给谁？”叶峰一笑。

　　“哈哈，小子，你只要把东西交出来就行，如何分配就不用你操心了。”钟离丑大笑。

　　“我是把东西交给你呢？还是交给这位美人？”叶峰看着雪女，笑道。

　　“咯咯，人类，你把龙血之灵交给本姑娘，把通天桥交给钟离大哥就行了。”雪女笑道。

　　叶峰目光一闪，这两个家伙不知活了这么多年，想挑拨他们，几乎是不可能的。

　　“人类，你考虑得怎么了？如果你再不回答我们，等我们抓住你的时候，你就只有死路一条了。”雪女笑道。

　　叶峰刚想说话，通天桥骤然缩短，最终变得只有巴掌大小。

　　“哈哈，人类，你已经不用回答我们了！”钟离丑大笑。

　　叶峰脸色一变，伏魔鼎里面的迦楼罗之翼尚未蜕变成功，他根本不能借用迦楼罗之翼逃走。不过，钟离丑和雪女已经飞来，他只能把伏魔鼎收入乾坤布袋，嗖一声钻入下风的原始丛林中。

　　“哼！垂死挣扎！”钟离丑冷哼，一步踏入树林中，他的个子很高，站在树林里面，几乎和大树一样高。

　　“钟离大哥，小妹先去抓住他，你可要来快一些！”

　　雪女娇笑，嗖一声飞入密林深处，她没有三眼巨人族那么巨大的身体，在树林里面可谓是畅通无阻。

　　“哼，贱人！”钟离丑冷哼一声。

　　就在钟离丑骂雪女的时候，树林深处。

　　叶峰疾驰正在树林中，他不敢停下来。

　　也不知过了多久，一个白衣人影忽然从天而降，挡在他的身前，来人正是雪女！

　　雪女漂浮在半空中，背后的羽翼缓缓振动，她很美，也很高贵，配上背后的白色羽翼，令人怦然心动。

　　“人类，把东西交出来，否则等钟离丑来了，你的麻烦就大了。”雪女笑道。

　　“如果我不交呢？”叶峰抬头直视雪女。

　　“不交？”雪女笑道：“我虽然不像钟离丑一样会吃人，可是我对付人的手段却比钟离丑更残忍，你最好不要怀疑我的话。”

　　“看来我只能把东西交给你了。”叶峰笑道。

　　“你好像只有这一个选择。”雪女一笑。

　　叶峰深吸口气，伸出手掌，通天桥就在他手中，金光四溢。

　　“绝对没错，肯定是上品宝器！”雪女大喜，伸出玉手抓向了通天桥。

　　眼看通天桥即将落入雪女手中，叶峰的手掌之上忽然释放出了吞噬之气，吞噬之气如同火焰般蒸腾而起，把雪女的手掌包裹了起来。

　　“啊……”雪女惨叫，急忙把手伸了回去，她的手掌已经被腐蚀的只剩下森森白骨。

　　“刷！”叶峰另外一只手祭出大剑，四面八方的天地元气全部被大剑吸收。

　　十倍攻击力！

　　六尺长的大剑，朝着雪女的眉心劈了过去，剑未至，剑气已经把雪女笼罩，雪女的白发顿时被劲风吹得倒飘起来。

　　这一剑乃是叶峰至今最强一剑，阴阳境武者也挡不住！

　　可惜，雪女并不是阴阳境武者，她是万象境！

　　眼看大剑斩杀而至，雪女嗖一声往后急退，瞬间退到了百丈开外，大剑顿时斩空。

　　“可惜……”叶峰心中暗叹，他手中的大剑骤然变小，最终化作一点黑芒消失在他的掌心。

　　远处，雪女看着自己的手掌，脸上露出了痛苦之色和强烈的杀机。

　　“双道种……”雪女抬头看着叶峰，冷笑道：“没想到你居然拥有双道种！”

　　说话的时候，雪女原本只剩下白骨的手掌之上，居然出现一层冰晶，冰晶越来越多，最终，冰雪形成了一只栩栩如生的手掌。

　　“你斩我一掌，我本该杀了你，可是……”雪女笑道：“没想到你居然拥有双道种，我雪族的族长已经到来天人第一衰的极限，要不是他强行压制，天人第二衰早就到了。天人五衰，一次比一次可怕，族长说过，她渡过天人第二衰的机会只有一成！”

　　“天人五衰，每次失败，元神和肉身之间的联系都会被彻底断绝，只能靠夺舍重生！虽然这样做会失去记忆，不过，随着修为的提高，记忆还是会慢慢恢复……”雪女看着叶峰，笑道：“你拥有双道种，天赋惊人，正好可以让族长夺舍！”

　　叶峰脸色一变，他终于明白天魔水仙让他不要暴露大剑道种和吞噬道种的原因了。一旦让那些轮回境老怪知道他拥有双道种，又或者三道种，那些轮回境老怪绝对不会轻易放过他。

　　想不被这些轮回境老怪惦记上，背后必须拥有强大的势力。比如念师书院和精武书院，他们的弟子，几乎无人敢动。

　　“如果族长的天人第二衰失败了，你就是他夺舍的最佳人选！”

　　雪女一笑，背后羽翼一振，嗖一声飞向叶峰而去，这一次她不会犯错，叶峰已经没有任何机会。

　　“我来对付她！”天魔水仙的声音忽然从木剑中传出。

　　“你根本不是她的对手！”叶峰传音道。

　　“尽全力，拖住她没问题！”天魔水仙传音。

　　“不行，你这样做完全是去送死！”叶峰冷冷传音。

　　“你放心，我死不掉！”天魔水仙一笑。

　　嗖的一声，木剑自动从叶峰背后的剑鞘飞出，劈向雪女而去，剑上药气四溢，香气扑鼻。

　　“宝器？”雪女玉容微变，短暂的惊讶之后，她伸手一抓，指缝间迸发出无数道冰雪，化作冰剑，斩杀向沐剑和叶峰。

　　木剑中伸出数十片叶子，天魔水仙以叶子为剑，嗖嗖嗖劈了出去。

　　碰碰碰碰……

　　叶子劈在冰剑之上，冰剑不断粉碎，一时间，漫天都是白色的冰晶。

　　“这木剑里面居然有宝药，而且绝不是普通的宝药！”雪女笑了，她没想到叶峰身上居然有这么多宝物。

　　“炼化这株宝药，我说不定会更进一步……”

　　雪女扬手一挥，冰雪漫天，木剑、以及从木剑中伸出的叶子顿时被冻结起来。

　　冰雪不断蔓延向四面八方，叶峰才退后三步就被冻结了起来……转瞬之间，方圆数千丈之内的森林也被冻结，变成一个冰雪世界。

　　“我雪族的天赋就是控制冰雪，即便拥有冰雪道种和冰雪气场的人，控制冰雪的能力也未必比得过我们。”雪女笑着走向被冻结起来的叶峰。


第362章 一个要求

　　就在雪女走向叶峰的时候，大地轰轰轰震动起来，雪女抬头一看，只见叶峰背后的树林中，一个高大的身影走来，居然是三眼巨人钟离丑来了。

　　“雪女，莫非你想独吞龙血之灵和上品宝器？”钟离丑俯视雪女和叶峰。

　　“咯咯，钟离大哥，小妹岂会独吞？”雪女笑道。

　　“不是最好。”钟离丑一笑，伸手抓向叶峰而去。

　　“等等！”雪女忽然叫道。

　　钟离丑看着雪女，笑道：“怎么，你舍不得这个人类吗？莫非你看上这个人类小子了？”

　　“咯咯，钟离大哥说笑了，我只是暂时不想让他死而已。”雪女笑道。

　　“哦？我很好奇，你为什么不想让我杀了他？”钟离丑一笑。

　　“钟离大哥又何必为难小妹，小妹实在有不得已的苦衷。”雪女轻叹。

　　“我可以答应你不杀他，不过你必须答应我一个条件。”钟离丑笑道：“他身上的宝物全部归我，如果真的能从龙血之灵口中问出什么来，算我们两个人的。”

　　雪女玉容一变，很是为难的样子。

　　“雪女为什么要保住这小子的命？这小子是人类，雪女不可能看上人类……既然不是这个原因，那会是什么？难道这个人类身上还有什么秘密，所以雪女才不想让我杀了他？”看到雪女的表情，钟离丑心中一动。

　　“好，我答应你！”雪女终于答应了钟离丑的条件。

　　“替他解开冰冻吧，有我们两个人在，你还怕他跑了吗？”钟离丑笑道。

　　雪女闻言扬手一挥，叶峰身上的寒冰融化成水，木剑和天魔水仙叶子上的寒冰也融化成水。

　　“宝药！”钟离丑看到木剑中伸出的叶片，脸色微变。

　　“钟离大哥，他身上的宝物都给你了，这株宝药，应该属于我了吧？”雪女一笑。

　　“哈哈，那是当然。”钟离丑笑道。

　　“可惜，你们谁也没有机会了！”

　　叶峰忽然一笑，祭出伏魔鼎，迦楼罗之翼从伏魔鼎中飞了出来，此刻的迦楼罗之翼已经发生了蜕变，不再是下品宝器，而是中品宝器！

　　忽然，迦楼罗之翼嗖一声钻入叶峰眉心，紧接着从叶峰背后伸了出来。

　　紧接着，叶峰催动迦楼罗之翼，嗖一声飞到了木剑旁边，用伏魔鼎罩住木剑，然后再次催动迦楼罗之翼，化作一道金光，朝着树林深处飚射而去。

　　从叶峰祭出伏魔鼎，再到叶峰收走木剑飞入树林当中，这一切都发生在电光火石之间，钟离丑和雪女反应过来的时候，叶峰已经消失在了树林深处。

　　“又是宝器！”钟离丑和雪女同时色变，紧接着，两个人追了上去。

　　前方树林中，叶峰拼命催动迦楼罗之翼，试图摆脱身后追击的雪女和钟离丑，可惜，即便迦楼罗之翼已经蜕变，他依然无法摆脱雪女和钟离丑，最多十个呼吸的时间，雪女和钟离丑或许就会追上来。

　　他的修为实在太低了，即便拥有中品宝器也无法摆脱万象境强者的追踪。

　　忽然，寒气从他背后席卷而来，寒气所过之处，树林尽皆被冻结起来，冰雪不断蔓延，如潮水一样紧追着叶峰不放。

　　眼看叶峰又要被冰雪冻结，叶峰上方的天空中，竟然凭空浮现出无数符文，符文化作一只金色大鸟，俯冲而下，伸出爪子抓起叶峰，随后猛的一振翅便飞到了高空。

　　黄金大鸟刚刚抓走叶峰，叶峰所在之处瞬间被冰雪冻结。

　　雪女和钟离丑同时抬头看向高空，高空中，黄金大鸟已经朝着远方飞去，天空中只留下一道金色残影。

　　“灵魂念师！”雪女和钟离丑同时色变，黄金大鸟已经带着叶峰飞走，他们错过了最佳时机，现在追已经来不及了。

　　……

　　数千里之外，黄金大鸟带着叶峰俯冲而下，飞入树林当中，飞入树林的一刹那，黄金大鸟才松开了利爪，松开了叶峰，叶峰顿时落在了地上。

　　与此同时，黄金大鸟崩解，化作漫天的符文，一个斗笠人从符文中走出，出现在叶峰眼前。看到斗笠人，脸色不由色变，他没想到救他的人居然会是斗笠人。

　　“多谢前辈！”短暂的吃惊后，叶峰连忙拜谢，这已经不是斗笠人第一次救他了，他很感激，也很不解。

　　“不用谢我，我本就是来找你的……”斗笠人说道。

　　“找我？前辈知道我来了巨龙巢穴？”叶峰脸色微变。

　　“新晋升的神卫全都来了巨龙巢穴，想要打探出你的消息不难。”斗笠人说道。

　　“不知前辈找晚辈干什么？只要晚辈能做到，晚辈一定全力以赴。”叶峰正色道。

　　“用太极阵法攻击我！”斗笠人没说找叶峰干什么，而是一指点向叶峰，天地元气震动。

　　叶峰眉心一闪，释放出无数灵魂念头，符文漫天，演化成太极阵，镇压向斗笠人的手指。碰的一声，太极阵被斗笠人一指点碎，化作一个个符文漂浮在半空中。

　　“比起当年，你的灵魂力提升了很多……我想，你的灵魂应该已经蜕变了两次。”斗笠人缓缓开口。

　　叶峰点了点头。

　　“绝大多数灵魂念师在你这个年纪，这种修为之时，远远比不上你，很好，很好……”斗笠人很欣慰。

　　叶峰不解，他不明白斗笠人为什么会这么关心他的修为。

　　“等你的灵魂力蜕变三次以后，我会再来找你，到时候，我希望你答应我一个要求。”斗笠人说道。

　　“只要晚辈能做到，晚辈一定全力以赴！”叶峰正色道。

　　“老夫相信，你一定不会辜负老夫的期望……”

　　斗笠人说话的时候，他身边的符文已经把他包裹起来，当符文散去的时候，他的人已经消失不见。

　　“他到底想让我干什么？”叶峰自语。

　　“当初他送你太极阵的时候，或许就是为了让你替他做某件事。”天魔水仙说道。

　　“无论他想让我去做什么都无所谓，他毕竟救过我三次。”叶峰深吸口气，又道：“也不知道雨老弟他们怎么样了？我把钟离丑他们引开，他们应该不会有事才对。”

　　“钟离丑他们会不会找不到你，会不会回去找他们？”天魔水仙忽然说道。

　　叶峰脸色微变，“有这种可能，我现在必须找到他们，然后离开巨龙巢穴！”

　　说着，叶峰祭出木剑，坐在木剑上，飞入树林深处。

　　“是时候修炼心力第三重了……”飞入树林的时候，他闭目盘坐在木剑上，开始修炼《千流心典》，他的灵魂力已经发生蜕变，灵魂力越强，越容易修炼出心力，现在，他即便是修炼心力第四重也已经绰绰有余了。

　　……

　　当叶峰去寻找雨洛天等人的时候，雨洛天等人也在寻找他。

　　巨龙巢穴某处树林中，雪伊人和雨洛天等人正在搜索叶峰，他们已经找了很久，可却任然没有发现叶峰的踪影。

　　“叶兄有上品宝器，应该不会有事……”雨洛天深吸口气。

　　“他没有灵脉，根本催动不了上品宝器。”谷悠然面色担忧的说道。

　　“在我还没有击败他之前，他绝对不能死！”雪伊人冷冷说道。

　　“大祭司说过，叶峰大哥是救世主，他肯定不会有事的！”雨菲烟看着雨洛天三人说道。

　　“救世主……”雨洛天和谷悠然轻叹，他们根本不相信叶峰是什么救世主。

　　“好重的杀气！”雪伊人的脸色忽然一变，朝着前方树林深处看去，他拥有杀戮气场，对杀气特别敏感。

　　谷悠然三人知道雪伊人拥有杀戮气场，绝对不会感应错，所以他们马上做出了战斗的准备。

　　前方树林中，一个身材高大的大汉缓步走出，大汉背后背着九尺大刀。

　　“巨刀客！”谷悠然和雨洛天同时色变。

　　“阴阳境！”雪伊人目光一闪。

　　“刚才你们说的叶峰……他在何处？”巨刀客缓缓开口，声音低沉而有力。

　　“不知阁下找叶大哥有什么事？”谷悠然笑道。

　　“我不认识他，不过我必须找到他！”巨刀客缓缓开口。

　　“哦？这就奇怪了，阁下既然不认识叶大哥，为什么非要见到他不可？”谷悠然一笑。

　　雪伊人和雨洛天叶峰非常奇怪，此人为什么要找叶峰？

　　“我不太喜欢回答别人的问题。”巨刀客看着谷悠然，冷冷道：“我再问你一遍，叶峰究竟在什么地方？”

　　谷悠然等人脸色微变，这巨刀客找叶峰，绝对没安什么好心，别说他们不知道叶峰在什么地方，就算知道他们也不会说出来。


第363章 巨刀客

　　“阁下还是去问别人吧，我们也不知道叶峰在哪里。”雨洛天直视巨刀客。

　　“我除了不喜欢回答别人的问题，还不喜欢被人拒绝！”巨刀客冷冷开口。

　　“那真是不好意思了，我这个人最喜欢拒绝别人。”雨洛天一笑。

　　“你在挑衅我？”巨刀客居然笑了。

　　“你可以这样认为。”雨洛天也笑了。

　　“我很佩服你的勇气！”巨刀客笑道。

　　“我这个人确实很有勇气。”雨洛天笑道。

　　“可惜，你的勇气马上就会消失！”

　　“消失”两个字刚刚说话，巨刀客已经抽出背后的九尺大刀，大步迈出，一刀斩向了雨洛天！

　　一刀斩出，天地间顿时变得一片肃杀，刀气从九尺大刀之上逸散开来，震动八方。

　　这一刀，别说是雨洛天，即便是阴阳境后期的武者也未必能挡住。

　　眼看雨洛天即将被一刀斩成两半，巨刀客居然忽然改变刀势，九尺大刀嗡一声急转，朝着巨刀客的左边斩杀而去。

　　他的左边居然有人一剑刺杀而来，刺杀他的人正是雪伊人！

　　眼看巨刀客的九尺大刀斩杀而至，雪伊人急忙用剑抵挡在身前，并且往后暴退。可是雪伊人还是慢了，九尺大刀转瞬及至，斩在了他的剑上，他的剑瞬间断成两截。

　　紧接着，九尺大刀朝着雪伊人的胸膛斩去，欲把雪伊人一刀劈成两截。

　　雪伊人的气势忽然暴涨，杀戮气场居然外放而出，形成一片特殊的红色区域，减缓了九尺大刀的速度。减缓了九尺大刀的速度后，雪伊人横移几丈，险而又险的避开了九尺大刀的攻击。

　　“混元境大圆满，气场外放！”巨刀客的眼中闪过惊讶之色，他没想到楼兰圣域的人，居然能在混元境大圆满的时候做到气场外放。

　　“不过，即便你能气场外放又如何？”巨刀客冷冷道：“我要杀人，谁也阻止不了。”

　　话音未落，巨刀客已经转身，一刀劈向了雨洛天，刀气辐射方圆数百丈。

　　雨洛天往后急退，并祭出了酒葫芦，酒葫芦骤然变大，犹如一座金色大山。当的一声，九尺大刀斩在酒葫芦之上，酒葫芦嗡一声倒飞向了雨洛天。

　　雨洛天边后退变伸手接住酒葫芦，接住酒葫芦的刹那，他被酒葫芦带着倒飞起来，撞击在了大树上，轰轰轰数声巨响之后，已经有十几株大树被雨洛天撞倒。

　　终于，当雨洛天再次撞倒一株大树之后，他停止倒退，他的背后，衣服居然已经粉碎，皮肤也被撕裂，整个后背都是血红色。

　　哇的一声，雨洛天吐出一口血，跪倒在地。

　　“天哥！”谷悠然玉容剧变，急忙奔了过去，把即将软倒在地的雨洛天扶住。

　　“我死不……”雨洛天的话尚未说话，就昏倒在了谷悠然怀中。

　　谷悠然急忙取出丹药喂入雨洛天口中。

　　就在这时，那巨刀客转身看着雪伊人，冷冷道：“叶峰究竟在什么地方？”

　　“不知道……”雪伊人淡淡开口。

　　“你会知道的……”巨刀客忽然拖着九尺大刀朝着雪伊人疾奔而去，九尺大刀在地面上拖出一条深痕，刀过之处碎石飞溅。

　　雪伊人再次释放出杀戮气场，他的方圆数十丈内顿时变成了一片血红色。释放出杀戮气场之后，雪伊人一拍腰间的乾坤布袋，剑光乍闪，两把宝剑一闪而出。

　　这两把宝剑居然都是中品宝器！

　　手握中品宝器的雪伊人，全身都变成了血红色，连头也亦不例外。雪伊人祭出双剑，杀戮气场从四面八方席卷而至，凝聚成百丈余长的血色剑气，交叉着斩杀向了巨刀客！

　　“混元境大圆满……居然可以使出足以斩杀阴阳境初期武者的力量，可惜你再天才也要死！”

　　巨刀客蹬地而起，抡起九尺大刀，一刀劈在了两道血色剑气之上。

　　轰一声巨响，两道血色剑气轰然崩溃。

　　巨刀客箭步冲向雪伊人，再次祭出九尺大刀，劈向雪伊人。

　　这一刀恐怖无比，连大地都轰隆隆震动起来。

　　雪伊人往后急退，利用杀戮气场挡住了九尺大刀，紧接着又架起双剑抵挡。当的一声，九尺大刀斩破杀戮气场的阻碍，斩在了雪伊人的双剑之上，雪伊人闷哼一声，如炮弹般倒飞出去。

　　轰轰轰轰……

　　撞倒了数十株大树后，雪伊人软到在了地上。

　　嗖！雨菲烟飞到雪伊人身边，扶起了雪伊人，雪伊人的手掌已经变得血肉模糊，剑柄居然已经嵌入了肉中。

　　“雪大哥！”雨菲烟玉容苍白，急忙把嵌入雪伊人手中的剑拔出，然后释放出水雾裹住了雪伊人的手掌。

　　“快走……”雪伊人忽然抓住雨菲烟的手，用低沉且沙哑的声音说了一句话，随即昏厥过去。

　　雨菲烟当然不会走，她紧咬着红唇继续为雪伊人疗伤。

　　与此同时，不远处，谷悠然也在为雨洛天疗伤。

　　这时，巨刀客把九尺大刀重重的插入地面，冷冷说道：“叶峰究竟在何处？”

　　谷悠然和雨菲烟同时抬起螓首看着巨刀客，前者冷冷的说：“就算本姑娘知道也不会告诉你！”

　　“我不喜欢杀女人。”巨刀客缓缓开口。

　　“步练师也是女人，你还不是照样要杀？”谷悠然讥笑。

　　“主上的命令，我无法违抗。”巨刀客淡淡道。

　　“主上？”谷悠然玉容微变，“你之前说过，你来楼兰圣雨是为了杀两个人，其中一个是步练师！”

　　“另外一个叫做叶峰！”巨刀客说道。

　　谷悠然脸色一变，当初巨刀客并不知道叶大哥是谁，否则叶大哥就危险了。

　　“叶峰究竟在何处，告诉我，我可以不杀你们。”巨刀客淡淡道：“我的耐心有限，你最好考虑快一些。”

　　“是谁叫你来杀叶峰的？”谷悠然问道，雨菲烟也看着巨刀客，她也想知道指使巨刀客之人是谁。

　　“弱者，是没有权利问别人问题的！”巨刀客淡淡开口，声音冷漠且孤傲。

　　“你算一个强者吗？”谷悠然讥笑：“刚才你击败的两个人，那个不必你的境界低？如果同境界一战，你以为你会是他们的对手吗？如果你所说的强者是以更高的修为欺负修为低的人，那我无话可说！”

　　“我的修为是我自己修炼来的，他们的修为亦是如此，这世上本来就没有绝对的公平，你想要公平，就必须有足够强大的实力！”巨刀客冷冷道：“我一生经历过数不清的生死拼杀，那次不是以弱胜强，谁又给我公平？”

　　谷悠然冷哼一声。

　　“我再问你一遍，叶峰究竟在何处？”巨刀客冷冷问道。

　　“不知道……”谷悠然冷笑道：“你爱信不信，反正本姑娘就是不知道。”

　　“我说过，我不喜欢杀女人，可是并不代表我不能杀！”巨刀客拔出了插在地上的九尺大刀。

　　谷悠然玉容一变，忽然，雨菲烟传音给谷悠然：“谷姐姐，待会抱紧雨大哥，千万不要松手！”

　　闻言，谷悠然传音道：“好！”

　　这时，巨刀客已经朝着谷悠然走去，九尺大刀嗡嗡颤抖，它似乎非常渴望饮血。

　　就在巨刀客扬起九尺大刀的时候，雨菲烟忽然翻开手掌，一块镜片赫然出现在她手中，居然是雨族的族器！

　　镜片释放出璀璨的光芒，把雨菲烟和谷悠然等人全部笼罩起来。

　　巨刀客脸色一变，不再迟疑，一刀斩下！

　　“轰隆！”九尺大刀斩开光芒，斩在了地面上，地面瞬间撕裂开一条百丈长的裂缝。

　　谷悠然和雨菲烟等人居然不见了！

　　巨刀客脸色剧变，他急忙纵身而起，飞到了树林上空，扫视四面八方。忽然，他看到数十里之外的树林中释放出璀璨的光芒，他冷笑一声，全速飞了过去……

　　前方释放出光芒的树林中，光芒当中，雨菲烟和谷悠然凭空出现！

　　“走！”

　　谷悠然和雨菲烟背着雨洛天和雪伊人，朝着树林深处疾掠而去。

　　她们刚走几个呼吸的时间，巨刀客就从天而降，落在了他们原先所在之处。

　　“想走？”巨刀客冷哼，疾奔入树林深处，他的速度太快，谷悠然和雨菲烟想逃走，几乎不可能。

　　十几个呼吸的时间，巨刀客就追上了雨菲烟和谷悠然两人。

　　“刷！”巨刀客一刀斩出，刀气破空而出，直逼谷悠然和雨菲烟而去。

　　谷悠然和雨菲烟分别朝着两边闪避，刀气从她们两人之间劈了过去，轰一声斩在了地面上，地面爆炸，气流倒卷，把谷悠然和雨菲烟两人震飞到了十几丈之外，重重坠落在地。

　　顿时，雨洛天和雪伊人从谷悠然和雨菲烟的背上甩出，在地上翻滚了几转后才停了下来。


第364章 我叫巨剑客

　　谷悠然和雨菲烟忍着身上的剧痛，爬到了雨洛天和雪伊人身边，把雨洛天和雪伊人抱了起来。

　　“下一刀就不是斩在地上了，你们还没有考虑清楚吗？”巨刀客步步逼近雨菲烟和谷悠然。

　　谷悠然深吸口气，说道：“叶峰在天龙秘洞附近，至于具体在什么地方，我们也不清楚。”

　　天龙秘洞是巨龙巢穴乃的两个大秘境之一，非常危险。

　　“凭他的修为，怎么可能在天龙秘洞附近？”巨刀客冷笑。

　　“你觉得我会用这么愚蠢的谎话骗你吗？”谷悠然冷冷道。

　　巨刀客沉默了，没错，谷悠然大可以说叶峰去了其他地方，根本不用说叶峰去了天龙秘洞，她说叶峰去了天龙秘洞，可信度反而更高。

　　“现在可以让我们走了吗？”谷悠然冷冷道。

　　“你们两个必须跟我一起走，如果他不在的话，我会马上杀了你们！”巨刀客冷冷道。

　　谷悠然玉容一变，叶峰根本不在天龙秘洞，去了也找不到。

　　巨刀客看到谷悠然那闪烁的眼神，忽然冷哼一声：“原来叶峰不在天龙秘洞，看来，如果我不杀了你们其中一个人，你是真的不会说出他的下落。”

　　话音未落，巨刀客大步迈出，一刀劈向了谷悠然。

　　谷悠然笑了，她低头看着雨洛天，闭上了双眼，雨菲烟亦是如此。

　　忽然，一道笑声传入谷悠然和雨菲烟耳中：“我知道叶峰在什么地方！”

　　谷悠然和雨菲烟同时睁开双眼，她们这才发现，巨刀客的九尺大刀已经在她们眼前，离她们头顶不足十寸。

　　巨刀客没有移开九尺大刀，他保持着劈砍的姿势，侧目看着远处，只见远处大树顶上站着一个人，一个背后有金色羽翼的粗犷男子。

　　叶峰的大哥！

　　谷悠然和雨菲烟玉容一变，他们在金鹏古遗迹的时候见过这个粗犷的男子，当初此人自称是叶峰的大哥。她们哪里知道，此人根本不是叶峰的大哥，他就是叶峰！

　　原来，叶峰怕谷悠然等人被钟离丑和雪女找到，于是他开始四处寻找着谷悠然等人的下落。巨刀客追击谷悠然和雨菲烟的时候，他就已经在附近的树林之中了。

　　看到巨刀客想杀了谷悠然等人，他马上改变外貌飞了出来，因为巨刀客想杀他，所以他才改变了外貌。

　　此刻的叶峰和之前比起来，除了外貌不相同之外，气息也发生了变化，他居然已经是混元境大圆满！

　　他的心力已经突破到了第三重，且只要他愿意，以他现在的灵魂力，随时都可以突破到心力第四重。修炼到心力第三重后，他冲击混元境大圆满，成功的把涣散的罡元凝聚成兵，成功的突破到了混元境大圆满。

　　突破到混元境大圆满之后，叶峰的实力提升了不少，如果用上灵魂阵法，他有信心可以击败阴阳境武者，当然，只是阴阳境初期而已。

　　当然，即便他有信心击败阴阳境初期武者，他也知道，他绝对不是巨刀客的对手，因为巨刀客应该至少是阴阳境后期。

　　“你是何人？”巨刀客冷冷问道。

　　“我叫巨剑客！”叶峰一笑。

　　“巨剑客……”巨刀客冷冷道：“这个名字，我很不喜欢！”

　　“哦？为什么？”叶峰问道。

　　“我不喜欢回答别人的问题。”巨刀客冷声开口。

　　叶峰一笑，问道：“不知阁下是谁？找叶峰干什么？”

　　“他叫巨刀客，他想杀了叶大哥！”雨菲烟忽然开口。

　　巨刀客冷冷的憋了雨菲烟一眼。

　　“巨刀客……呵呵，我知道你为什么不喜欢我的名字了。”叶峰笑道：“你不用生气，其实我们两人挺有缘的，你叫巨刀客，我叫巨剑客，简直就是天天生一对。”

　　谷悠然和雨菲烟不禁莞尔。

　　“你叫巨剑客是对我的侮辱！”巨刀客冷冷说道：“你有两个选择，第一，马上改名，第二，死在我的刀下。”

　　“为什么不是你改名，而是我？”叶峰摸着后脑勺，疑惑的问道。

　　“因为你是弱者，弱者是没有权利决定自己的生死和姓名的。”巨刀客冷冷道。

　　“或许，弱者是你也说不定！”叶峰一笑，他有迦楼罗之翼，虽然打不过巨刀客，却可以把巨刀客引走……更何况，他还有大剑道种，可以提升十倍战力，如果抓住机会的话，或许还能给巨刀客一些“惊喜”。

　　“你的剑呢？”巨刀客把九尺大刀从谷悠然和雨菲烟两人头顶移开，用刀锋遥指叶峰，说出低沉有力的话。

　　“想看我的剑，还得看你有没有那个资格！”叶峰一笑。

　　“你很有趣……”巨刀客笑了。

　　“有趣？”叶峰一愣，随即笑道：“很多人都说我风趣，说我有趣的人，你是第一个。”

　　“一个混元境大圆满的武者，居然敢挑衅一个修为远远超越他的人，不是很有趣吗？”巨刀客笑道。

　　“听你这么一说，我都觉得自己很有趣了。”叶峰很腼腆的笑了。

　　“待会，你会看到更有趣的事。”

　　话音未落，巨刀客忽然大步迈出，一刀劈出，刀气破空而出，把大树斩成了两半，两半大树倒塌，轰隆隆响声响彻九天。

　　令人吃惊的是，树顶上的叶峰居然消失了。

　　巨刀客倏地转身，朝着他左手边的大树看去，叶峰不知何时，居然出现在了这颗大树之上。

　　“好快的速度！”谷悠然和雨菲烟同时色变。

　　“叶大哥也有一模一样的宝器，可是叶大哥的宝器似乎是下品宝器，此人的宝器则是中品。”谷悠然低声自语，她越来越相信此人真的是叶峰的大哥。

　　看到叶峰背后的金色羽翼，巨刀客目光一闪，缓缓开口：“你的依仗……就是你背后的宝器吗？”

　　“呵呵，在中品宝器当中，迦楼罗之翼绝对可以排入前十，我相信她不会让我失望的。”叶峰一笑。

　　“你很快就会失望的。”巨刀客忽然蹬地跃起，如离弦之箭一样飚射向了叶峰，地面被他一蹬，轰然塌陷。

　　“好快！”叶峰目光一闪，急忙催动迦楼罗之翼，嗖一声横移到了数百丈之外。

　　叶峰离开的瞬间，巨刀客恰好落在他所在的树梢，只见巨刀刻的脚尖轻踏树梢，整个人再次如箭矢一般射向了叶峰！

　　“这家伙到底是什么人！”

　　看到巨刀客如炮弹一般射来，叶峰脸色一变，急忙催动迦楼罗之翼，转身破空飞走。

　　“你走得了吗？”巨刀客冷笑，手臂猛的一挥，掷出九尺大刀，九尺大刀破空飞出，劈向叶峰而去！

　　极短的一刹那，九尺大刀就飞到了叶峰背后，森冷的刀气把叶峰整个人都笼罩了起来。

　　叶峰猛的咬牙往下急追，九尺大刀恰好从他头顶飞了过去。

　　“这家伙真是怪物！”叶峰回头扫了巨刀客一眼，随即催动迦楼罗之翼，嗖一声钻入树林当中。

　　巨刀客接住他的九尺大刀，如一块陨石般急坠而下，落入树林之中，他身上的血气席卷四面八方，成片的树木被烧成灰烬。

　　叶峰回头看着巨刀客，瞳孔一缩，他相信，即便是宋绝和武剑辰等神卫统领，多半也不是巨刀客的对手。

　　“必须把他引到其他地方去，他们才会安全！”

　　叶峰深吸口气，催动迦楼罗之翼，朝着树林深处飞去。

　　后方，巨刀客冷哼一声，追了上去，他的速度实在太快，远远看去，就好像一条火舌穿梭在树林中。

　　叶峰和巨刀客走后，谷悠然和雨菲烟终于松了口气。

　　“谷姐姐，你说……他真的是叶大哥的结拜大哥吗？”雨菲烟问道。

　　“应该不会错，否则他为什么要出手救我们。”谷悠然犹豫了一下才开口。

　　“他会不会有危险，那叫巨刀客的人实在太可怕了。”雨菲烟心有余悸。

　　“应该不会有事，他催动那件宝器之后，足以和阴阳境大圆满的武者相比。”谷悠然沉吟道。

　　“谷姐姐，我总感觉，他的眼神和叶大哥很像，大祭司说过，一个人再怎么改变，眼神是绝对不会改变的！”雨菲烟柳眉紧蹙。

　　谷悠然玉容一变。

　　“我怀疑他是叶大哥假扮的……”雨菲烟有些不确定的说道。

　　“他们去了什么地方？”谷悠然朝着远方，叶峰和巨刀客所去的方向看去。

　　“那个方向……似乎是天龙秘洞！”雨菲烟玉容一变。

　　“把雨大哥他们救醒之后，我们过去看看！”谷悠然深吸口气。

　　雨菲烟点了点头。

　　……


第365章 烈火焚天

　　“这家伙的速度好快，即便我用上迦楼罗之翼也甩不掉他！”叶峰回头看着后方疾奔而来的巨刀客，脸色凝重。

　　“你确实甩不掉他，除了杀掉他之外，你现在已经没有任何选择。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“以我现在的修为，即便用上大剑道种和吞噬道种也不是他的对手！”叶峰说道。

　　“前面不远处就是天龙秘洞，天龙秘洞附近充满毁灭之力，如果能把那些毁灭之力吸收，你或许有机会做到气场外放。在你的毁灭气场之内，他不仅要抵挡毁灭之力，还会受到毁灭气场的压制。”天魔水仙说道。

　　“就算如此，我也不可能是他的对手。”叶峰皱眉，他知道自己和巨刀客之间的差距有多大，即便能突破到第三重气场外放，他也不可能是巨刀客的对手。

　　“你别忘了还有我！”天魔水仙传音道。

　　叶峰脸色微变，天魔水仙说过，木剑可以帮助她疗伤，现在天魔水仙的实力已经恢复了很多，足以媲美阴阳境武者，有天魔水仙配合，说不定真的能重创巨刀客。

　　“巨刀客就在我们后面，我根本没有吸收毁灭之力的时间！”叶峰皱着眉头传音道。

　　“即便不靠毁灭气场，我们也能重创他！”天魔水仙非常肯定的传音道。

　　“哦，莫非你有什么好办法吗？”叶峰传音问道。

　　“据说天龙秘洞的入口处共有九十九个杀阵，最外围的五个杀阵可以挡住阴阳境大圆满，越往深处，杀阵的威力越强，最深处的杀阵，连轮回境大圆满的大能陷入其中也必死无疑。”天魔水仙传音道。

　　“你不会想然我去杀阵里面对付巨刀客吧？”叶峰色变。

　　“最外围的五个杀阵，按先后顺序，分别是烈火焚天阵，太阴雷绝阵，九煞阴风阵，癸水灭绝阵，黄金轮回阵。”天魔水仙传音道：“你有吞噬道种和毁灭气场，只要不去黄金轮回阵和癸水灭绝阵，其他三阵你都有自保之力。”

　　“你呢？”叶峰问道。

　　“你别忘了，我在木剑里面，杀阵根本伤不到我！”天魔水仙笑着传音。

　　“好，我们现在就去烈火焚天阵！希望巨刀客看到我进去烈火焚天阵后……不会再追上来。”叶峰目光一闪，他根本不怕烈火，相反，他还可以吞噬火焰之力，并且利用吞噬到的火焰之力攻击巨刀客。

　　至于在烈火焚天阵内的巨刀客，他必须抵挡火焰，这样一来，他的实力势必会大打折扣。所以，一旦看到叶峰进入烈火焚天阵，巨刀客说不定会放弃追杀叶峰。

　　嗖！

　　叶峰朝着天龙秘洞所在方向疾驰而去。

　　巨刀客冷哼一声，追了上去。

　　半个时辰后，叶峰终于来到天龙秘洞入口处，在叶峰前方，方圆数百里之内，赫然是一片火海！火焰高达数千丈，炙烤着苍穹，在烈火的炙烤下，天空已经变成了火红色。

　　好可怕的火焰！

　　叶峰的脸色有些凝重，虽然火焰很可怕，可是进入烈火焚天阵，是他摆脱巨刀客的唯一一个办法，所以他最终还是运转吞噬道种，用吞噬之气护住身体，冲了进去。

　　巨刀客显然没有料到叶峰会冲入火焰中，短暂的吃惊后，他冷哼道：“即便你死在里面，我也要看到你的尸体！”

　　说着，巨刀客运转罡元，罡元化作铠甲，覆盖他的全身，这是他的所修炼的一套防御性地阶武技，罡元化铠！这种武技非常消耗罡元，使用之人无法坚持太久。

　　嗖！巨刀客也冲入了熊熊烈火当中。

　　巨刀客刚刚进入火海中，便看到一个浑身皆是黑色雾气的人朝他扑来，祭出一把六尺长的黑色巨剑，一剑劈向他的头颅。

　　攻击他的人，正是释放出吞噬之气裹住自己的叶峰！

　　“巨剑客！”巨刀客脸色一变，往后急退几步，一刀劈了出去。

　　当的一声，刀剑碰撞，巨刀客蹬蹬蹬后退了三步，地面如蛛网般撕裂开来。

　　巨刀客尚未站稳，忽然又有十几片叶子从远处火焰中射来，直逼他的喉咙、眉心等要害部位。

　　“地爆天星！”巨刀客大喝一声，一刀插在了地面之上，地面轰隆一声爆炸，无数刀气居然从地面飞射而出，巨刀客恰好被这些刀气笼罩在了中央。

　　碰碰碰……

　　天魔水仙的叶子射在了密密麻麻的刀气之上，顿时被刀气震飞。

　　这时，叶峰连忙运转吞噬道种，把四面八方的火焰全部吞噬，吞噬了火焰之后，他大步冲向被刀气笼罩住的巨刀客，一剑斩了下去，他的大剑之上弥漫着火焰，火焰蒸腾，如无数火蛇。

　　“轰！”大剑斩在了刀气之上，刀气层层崩塌。

　　终于，笼罩住巨刀客的刀气全部崩溃，巨刀客又出现在叶峰眼前。

　　“斩！”刀气崩溃的刹那，巨刀客突然一步迈出，一刀劈向叶峰的大剑。

　　当一声巨响，刀剑相交，叶峰闷哼一声，被大剑上传来的反震之力震飞，没入熊熊烈火之中。

　　“即便我要分出一部分力量抵挡火焰，你也不可能是我的对手！”

　　巨刀客讥笑，拖着九尺大刀冲入烈火当中。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　巨刀客刚刚冲入火焰中，四面八方就射来无数片墨绿色的叶子，锋利如剑！

　　“即便你有帮手今天也必死无疑！”巨刀客冷哼，一刀横扫八方，震飞了所有叶片。

　　“那可未必，死的人或许是你也说不定！”

　　巨刀客前方凭空浮现出无数符文，叶峰从符文中走出，一剑劈向巨刀客的头颅！

　　“这种剑法还杀不死我！”巨刀客冷哼，一刀劈在大剑上，大剑嗡一声巨震，叶峰顿时被震飞到了数十米之外。

　　“即便你有三道种又如何？今天依然要死！”巨刀客冷哼，大步流星的冲向叶峰，一刀横劈出，刀气居然化作巨虎，朝着叶峰扑去。

　　叶峰抬手一拍，吞噬之气凝聚成大手，拍在了巨虎的头颅上，巨虎的头颅顿时被吞噬之气吞噬。不过，吞噬之气所化的大手还是被狂暴的刀气撕裂，化作了朵朵黑云。

　　与此同时，那失去头颅的巨虎已经冲到了叶峰身前！

　　叶峰一剑斩在巨虎身上，巨虎崩溃，化作一道道刀气，劈向四面八方而去。

　　“哼！下一刀，你必死无疑！”巨刀客冷哼，拖着九尺大刀奔向叶峰，身上血气狂飙，如一头人形凶兽。

　　叶峰释放出灵魂念头，化作符文，符文把他裹住，嗖一声钻入了火海深处。

　　“垂死挣扎！”巨刀客冷哼，释放出神念一扫，很快便发现了火焰深处的叶峰，发现叶峰后，他冲入了火焰。

　　很快，巨刀客就在火焰中找到了叶峰，他冷哼一声，祭出九尺大刀杀向了叶峰。

　　叶峰祭出伏魔鼎，朝着巨刀客镇压而去，与此同时，他催动迦楼罗之翼，飞到了巨刀客身后，一剑斩下！

　　几乎同时，天魔水仙也控制着木剑嗖一声飚射向了巨刀客，剑气逼人。

　　巨刀客一拳轰飞伏魔鼎，反手一刀劈向叶峰，使得叶峰不得不用大剑抵挡九尺大刀。当的一声，叶峰被巨刀客一刀震飞。

　　几乎就在叶峰被震飞的刹那，木剑刺入了巨刀客左肩，血液飞溅。

　　巨刀客伸手抓住木剑，面不改色的笑道：“这点伤还要不了我的命。”

　　嗡嗡嗡，木剑剧烈颤抖，巨刀客没有抓稳木剑，木剑嗖一声飞出了巨刀客的手掌。

　　“连万象境武者都杀不死我，凭你一个小小的混元境武者也配？”巨刀客看着叶峰，满脸不屑。

　　“在烈火焚天阵里面，我比你更有优势！”叶峰冷笑，他身上的吞噬之气忽然暴涨，就好像火焰一样。

　　“能够吞噬火焰的道种，能够提升攻击力的巨剑，藏有宝药的木剑……”巨刀客打量着叶峰，笑道：“这些就是你的依仗吗？”

　　“这些还不够吗？”叶峰一笑。

　　“三道种之体……你是我见过的人当中天赋最强的，即便是我的主上也不如你。”巨刀客笑道：“不过你的修为太弱，即便有三道种也不可能是我的对手！嘿嘿，如果不是我的主上命我杀了你，我还真的舍不得杀了你，因为我实在想看一看，三道种之体会成长到何种地步。”

　　“不知你的主上是谁？”叶峰一笑。

　　“等你死了之后，我会告诉你的！”

　　巨刀客扬起九尺大刀，遥指叶峰，笑道：“我有一个秘密，除了主上之外，谁也不知道，今天我可以把这个秘密告诉你。”

　　“哦？什么秘密？”叶峰一笑。


第366章 八大天王

　　“我体内有一半火猿族的血脉，这里的火焰对我来说……是大补之物。”

　　巨刀客一笑，狂暴的气息忽然从他身上散发出来，他的身体忽然拔高，并长出了火红色的毛发。

　　转瞬之间，巨刀客居然变成了一只高达十几丈的火红色猿猴，恐怖的威压如潮水般席卷四面八方。四周围的火焰朝着火猿席卷而去，火猿张口一吸，火焰顿时流入他的嘴里。

　　叶峰瞳孔一缩。

　　“现在，在这片火海当中，我可以斩杀万象境初期的武者！”巨刀客化作的火猿咧嘴一笑。

　　叶峰想也没想，急忙催动迦楼罗之翼，飞入了火焰深处，木剑追了上去，嗖一声插入叶峰背后的剑鞘。

　　“可惜了，一个三道种之体马上就要陨落了……”

　　巨刀客闲庭信步的走入火焰深处，四面八方的火焰不由自主的涌向他，钻入他的皮肤之内。

　　前方，叶峰来到了烈火焚天阵的边缘，他的前方，雷电如水，倾泻而下，噼里啪啦作响，前方就是第二个杀阵，太阴雷绝阵！

　　前方的雷电可以轻易轰杀阴阳境武者，叶峰即便拥有吞噬道种，一旦被雷电劈中多半也会受伤。不过，叶峰没有选择，巨刀客就在后面，他只能往前走。

　　祭出伏魔鼎，叶峰盯着伏魔鼎，催动迦楼罗之翼，飞入了雷雨当中！

　　轰隆！

　　雷电劈下，击中伏魔鼎，伏魔鼎剧烈震动。

　　有了伏魔鼎和吞噬之气的保护，叶峰把雷电的威力削弱到了最小。

　　后方，巨刀客也走入了雷雨当中，他释放出火焰抵挡雷电，也把雷电的威力削弱到了最小。

　　……

　　几个时辰后，叶峰穿过前四个杀阵，来到黄金轮回阵之前！

　　叶峰前方，充满金色光芒，根本看不清大阵当中到底有些什么。

　　“不能再进去了，一旦进入黄金轮回阵就永远也回不来了！”天魔水仙传音道。

　　“为什么？”叶峰问道。

　　“据说一旦进入黄金轮回阵，就会被传送到另外九十四个杀阵当中，这九十四个杀阵组成了一个轮回，即便能通过九十四个杀阵当中的第一个，也还有第二个、第三个、第四个……最终会陷入永生永世的轮回当中，直到被杀阵杀死才能得到解脱。”天魔水仙正色道。

　　叶峰脸色一变，“难道没有人能够破解吗？”

　　“没有，即便是轮回境老怪也破解不了。”天魔水仙说道。

　　“我们已经没有退路了。”叶峰咬牙道：“进去也是死，后退也是死，进去或许还有一线生机。”

　　“那可未必，你可以让狮爷他们帮忙。”天魔水仙说道。

　　“嘿嘿，想要我帮你也行，把镇守第四重天的死灵击败，从死灵那里拿到钥匙，解开我的封印就行。只有那样你才有资格命令我们，否则，我们绝对不会出手帮你，这是杨圣给我们下的命令！”狮爷的笑声忽然从圣皇图传出。

　　狮爷所说的“钥匙”，不止可以打开狮爷的封印，还能帮助狮爷走出圣皇图，没有钥匙，他们只能永远被封印，永远无法走出圣皇图。

　　鬼母和魔女虽然没被封印，可是她们却无法走出圣皇图！

　　虽然叶峰闯过了第一重天，可是第一重天的死灵并没有钥匙。想要让鬼母和魔女出手，叶峰必须击败第二重天的死灵，获得钥匙，这样鬼母两人才能走出圣皇图。

　　并且，如果叶峰能闯过第二重天，第二重天的守关人三首蛟龙也能为他所用。可惜，叶峰已经没有机会闯关了，巨刀客已经出现在他身后不远处！

　　看到巨刀客，叶峰一咬牙，祭出了圣皇图，躲入了圣皇图当中。紧接着，叶峰催动圣皇图，圣皇图飞入第五个杀阵——黄金轮回阵。

　　当叶峰消失在金色光芒中的刹那，巨刀客恰好赶到。

　　看着前方的金光，巨刀客喃喃自语：“可惜了，此人若是该他足够的时间的话，将来的成就将不可限量……”

　　自语间，巨刀客转身离去，一入黄金轮回阵，必死无疑！

　　……

　　几个时辰后，巨刀客走出了烈火焚天阵，他已经变回普通人的样子。

　　巨刀客刚刚从火焰中走出，便看到了五个人，其中四个是谷悠然、雨洛天、雪伊人、雨菲烟，另外一人居然是武剑辰！

　　“巨剑客在什么地方？”谷悠然看着巨刀客，冷冷开口。

　　巨刀客没有回答谷悠然的问题，他朝着武剑辰看去，谷悠然等人当中，只有武剑辰有资格得到他的正视。

　　“阁下是谁？为什么追杀我神卫军的人？”武剑辰冷冷质问道。

　　“神卫军？”巨刀客淡淡道：“他并没有说他是神卫军的人。”

　　“叶峰本就是神卫军的人，莫非他每遇到一个人，都要跟别人说他是神卫军的人吗？”武剑辰冷声道。

　　“我虽然想杀叶峰，可是我现在还没有找到他。”巨刀客一笑。

　　“武大哥，那巨剑客应该就是叶大哥，我绝对不会看错的！”雨菲烟正色道。

　　此言一出，巨刀客一怔，随即笑了起来，如果巨剑客真是叶峰，倒是省了他不少麻烦。

　　就在巨刀客暗自高兴的时候，武剑辰冷冷道：“巨剑客究竟在什么地方？”

　　“他进了黄金轮回阵，你们恐怕连他的尸体都找不到了……”巨刀客淡淡开口。

　　谷悠然、雨洛天等人脸色剧变。

　　“黄金轮回阵……”武剑辰轻叹，他知道，叶峰恐怕已经凶多吉少。

　　“我雨洛天发誓，终有一天，我一定会拿你的人头去祭叶兄！”雨洛天看着巨刀客，冷冷说道。

　　“凭你也配？”巨刀客讥笑道：“我现在不杀你，希望你有机会拿走我的人头！”

　　“你千万不要先被人杀了！”雨洛天冷声道。

　　雪伊人看着雨洛天，淡淡道：“恐怕要让你失望了，在你杀他之前，他应该已经被我杀了。”

　　“那我们就比比看，谁能先杀了他。”雨洛天目光一闪。

　　“我答应你，在杀他之前，我会通知你一声。”雪伊人点了点头。

　　听到雪伊人和雨洛天的话，巨刀客冷哼一声，祭出九尺大刀，一刀劈向雪伊人和雨洛天，刀气纵横。

　　武剑辰的身影一闪，挡住了雪伊人和雨洛天两人身前，血焰气场从他身上释放而出，如潮水般压向九尺大刀。九尺大刀斩在血焰气场之上，如被一只无形的大手托住，无法继续斩下。

　　巨刀客目光一闪，把九尺大刀抬了起来，缓缓道：“精武书院……”

　　“精武书院，武剑辰！”武剑辰笑道。

　　“你想替叶峰报仇？”巨刀客用极其低沉的声音问道。

　　“你无缘无故杀我神卫军的人，我当然不能坐视不理！”武剑辰冷笑。

　　“我杀了他吗？”巨刀客笑了，“是他自己进入黄金轮回阵的，我根本没有杀他。”

　　“人已经不在，谁能证明？”武剑辰冷笑。

　　“说得对，既然人已经不在，谁又能证明我杀了他？”巨刀客冷笑，朝着武剑辰等人身边走了过去。

　　“站住，你必须跟我回精武圣城！”武剑辰转身看着巨刀客，冷冷说道。

　　“除了主上之外，我不喜欢听从任何人的安排！”巨刀客侧目看着武剑辰，目光冰冷。

　　“武大哥，就是他的主人要杀叶大哥！”谷悠然忽然开口。

　　武剑辰目光一闪，看着巨刀客，问道：“不知阁下的主上是谁？”

　　“主上位列八大天王之一！”巨刀客笑道。

　　“什么！？”武剑辰脸色剧变。

　　“你若还想抓我的话，尽管出手……”巨刀客一笑，从武剑辰身边走了过去，武剑辰居然没有出手阻拦。

　　雨洛天等人满脸疑惑的看着武剑辰。

　　“武大哥，你为什么要放他走？”雨菲烟疑惑的问道。

　　武剑辰深吸口气，叹道：“想杀叶峰的人，整个楼兰圣域，没有人得罪得起。”

　　闻言，雨洛天和谷悠然四人脸色剧变。

　　短暂的震惊后，雨洛天问道：“他刚才所说的八大天王究竟是何方神圣？”

　　“八大天王，莫非是八大封王强者？”雨菲烟柳眉微蹙。

　　“他们确实只是八个封王武者，他们是八大天才，除了他们令人嫉妒的天赋之外，他们的背后都有极其可怕的势力！”武剑辰正色道：“他们背后的势力，每个都非常强大。”

　　雨洛天等人的脸色渐渐变了，难怪武剑辰没有阻止巨刀客离去。


第367章 天机轮盘

　　“想知道叶峰有没有死，去精武圣城看一看就知道了。”

　　武剑辰没有继续说八大天王的事，他正色道：“叶峰身上有天芒黄金铠，他已经把血滴在了天芒黄金铠里面，只要他不死，他的魂牌就不会碎裂。”

　　每套天芒黄金铠对应着一块魂牌，对应这一个神卫，除非神卫死了，否则魂牌绝对不会粉碎。

　　闻言，雨洛天等人点了点头。

　　当下，一行人乘坐着飞行宝船，朝着精武圣城所在方向飞去。

　　一天以后，雨洛天等人终于回到精武圣城，他们找到了沈逍，把事情的经过告诉了沈逍，沈逍马上带着雨洛天等人前往存放魂牌之地。

　　魂魄存放之地是个宽敞的大殿，大殿内漂浮着一个个光球，光球内的东西就是魂牌。大殿外有一个守殿的老者，老者的修为不弱，居然是阴阳境。

　　沈逍带着雨洛天等人进入魂牌存放之地，找到了叶峰的魂牌，叶峰的魂牌并没有碎！

　　雨洛天等人大喜。

　　然而沈逍却皱起了眉头，对雨洛天等人说道：“你们看看其他人的魂牌。”

　　雨洛天等人脸色微变，朝着其他光球中的魂牌看去，其他魂牌居然发着光！

　　叶峰的魂牌失去了光泽！

　　“沈前辈，这是怎么回事？”谷悠然问道。

　　“叶峰和魂牌之间的联系被某种力量隔绝了，所以魂牌失去了光芒，也就是说，我们已经无法用魂牌来判断叶峰的生死。”沈逍说道。

　　“那我们现在该怎么办？”谷悠然问道。

　　“有两个办法，第一个办法是找到天镜先生，天镜先生有天镜道种，可以窥探天机！”沈逍说道。

　　雨洛天等人相视一眼，无奈的叹了口气，天下这么大，他们去什么地方寻找天镜先生？

　　“还有一个办法，利用绝品宝器天机轮盘，应该也能推测出叶峰的生死！”沈逍又道。

　　“天机轮盘在什么地方？”雨洛天等人不约而同的问道。

　　“天机轮盘是天镜先生的先祖留下的，据说正是为了铸造天机轮盘，天镜先生的先祖才会陨落。”沈逍说道：“这件绝品宝器已经失踪了很多年，谁也不知道在什么地方。”

　　雨洛天等人同时色变。

　　“不过，在三十年之前，这件绝品宝器被无痕公子所得，现在，天机轮盘就在琅嬛静斋！”沈逍正色道。

　　“琅嬛静斋！”雨洛天等人色变。

　　“天机轮盘会反噬使用之人，所以，即便你们能见到无痕公子，无痕公子也不会帮你们催动天机轮盘。没有万象境以上的修为，是无法催动天机轮盘的！”沈逍又道。

　　闻言，雨洛天等人就好像被人浇了一盆凉水。

　　良久，谷悠然看着雨洛天三人，正色道：“无论如何，我们也要去试一试。”

　　雨洛天三人点了点头。

　　“我陪你们去一趟吧……”沈逍轻叹。

　　“多谢沈前辈！”雨洛天等人感激道。

　　当下，沈逍等人带着雨洛天等人离开了魂牌存放之地。

　　沈逍等人刚刚离去，宋绝便来到了魂牌存放之地，他问守殿的老者：“老先生，不知沈前辈来这里做什么？莫非哪个神卫出事了？”

　　“一个叫叶峰的神卫，他的魂牌和他失去了联系，多半是已经死了。”老者轻叹。

　　“叶峰！”宋绝笑了，他没想到，他来检查魂牌，居然听到了这样一个好消息。

　　叶峰死了，对他来说当然是一个好消息！

　　“听说那小子建立了一个门派，既然他已经死了，那个门派也没有必要留下了……”宋绝冷笑，他本想找机会杀了叶峰，现在杀不了叶峰，他只能拿大叶剑宗出出气了。

　　……

　　当宋绝得知叶峰“死讯”的时候，沈逍和雨洛天等人已经离开了精武圣城，乘坐着飞行宝船赶往琅嬛静斋而去。琅嬛静斋和精武圣城之间并没有域门，所以他们只能乘坐飞行宝船。

　　几个时辰后，他们终于抵达琅嬛静斋！

　　在雨洛天等人前方，赫然是一座座直插云霄的山峰，如一把把插在地上的利剑，共有九九八十一座。每座山峰上都点缀着一座座殿宇，殿宇隐藏在雾气和树木当中，若隐若现，平添神秘之感。

　　九十九座山峰以某种规律分布着，玄而又玄，令人一看之下，有种头晕目眩的感觉。

　　雨洛天等人心惊，这九十九座山峰应该组成了一个大阵。

　　“琅嬛静斋就在最中央那座主峰之上，附近的山峰上居住着琅嬛静斋的客卿和弟子……”沈逍对雨洛天等人说道：“这九十九座山峰组成了一个天阶大阵，大阵一启动，即便是轮回境大能也无法破开。”

　　雨洛天等人动容，这九十九座山峰果然构成了一个大阵。

　　“不久前，堂主已经回到精武圣城，所以，无痕公子想必也应该回到了琅嬛静斋。”沈逍说道。

　　“沈前辈，龙血之灵最后被谁抓走了？”雨洛天问道。

　　“九幽邪教！”沈逍轻叹。

　　雨洛天等人色变，连无痕公子都出手了，居然也没能抓住龙血之灵。

　　“其他异族的族长和九幽邪教联手，而且无痕公子被‘阎’牵制住了，龙血之灵最终会落入九幽邪教手里并不奇怪。”沈逍有些无奈的说道：“如果精武书院和念师书院的人能及时赶到，想必龙血之灵就不会落在九幽邪教手里了。”

　　雨洛天等人只能沉默。

　　沈逍不再说龙血之灵的事，他抬头看着前方的主峰，说道：“无痕公子未必肯见你们，你们要做好心理准备。”

　　其实，他也知道无痕公子多半不会见他们，可是他还是带着一点希望，那个希望就是雪伊人！雪伊人是拥剑公子的弟子，无痕公子说不定会看在拥剑公子的面子上见他们一面。

　　就在沈逍等人的飞行宝船飞到主峰的时候，一道笑声从主峰传来：“沈老弟今天居然有空来琅嬛静斋……”

　　“黄兄莫非不欢迎老弟？”沈逍一笑，朝着主峰飞去。

　　雨洛天等人相视一眼，也跟着飞了过去。

　　主峰顶上树林密布，树林中殿宇无数，如一条条巨蛇盘旋在树林中……沈逍带着雨洛天等人飞入一幢构筑古典的阁楼当中。

　　楼阁中有个黄袍中年人正在写字，这个黄袍中年人正是当初拿出“破阵罗盘”给小鱼儿的人。当初若不是此人，混元福地早就被九幽邪教炼化了。

　　他是无痕公子的四大亲传弟子之一，黄元！

　　无痕公子的四大亲传弟子，个个都是灵魂念师，且个个实力深不可测。

　　“黄兄，这是拥剑公子的徒弟，雪伊人！”沈逍笑道，看向了雪伊人。

　　黄元抬头看着雪伊人，笑着点了点头：“剑王高徒，果然不凡！”

　　转头看着沈逍，黄元笑道：“沈兄有什么事就直说吧。”

　　“实不相瞒，我想借用天机轮盘一用！”沈逍正色道。

　　“没有家师的允许，即便是我也无法动用天机轮盘。”黄元皱眉道。

　　“黄兄，不知道柳前辈回来了没有？”沈逍问道。

　　“家师已经回来，现在正在闭关。”黄元说道。

　　“还请黄兄通报一下柳前辈，晚辈想见一见柳前辈！”沈逍抱拳道，他已经从武剑辰那儿得知，叶峰击败了金鹏四太子，叶峰有这么可怕的天赋，值得他为叶峰做一些事。

　　万一叶峰没死，他可以和叶峰结一个善缘！

　　更何况，他相信叶峰是拥有大气运之人，绝对不会那么轻易陨。

　　据说天龙秘洞之内有无上至宝，有远古传承，如果叶峰没有死，那叶峰的价值就大了，一旦把叶峰搭救出来，极有可能从叶峰身上获得远古传承或者无上至宝。

　　因为叶峰的魂牌没有碎，只是被某种力量遮蔽了，所以沈逍才会猜测叶峰有可能进入了天龙秘洞！但是这只是猜测而已，想要证明这种猜测，必须靠天机轮盘！

　　“沈老弟，我可以帮你去通报师傅，可是师傅愿不愿意见你，我也不敢保证。”黄元放下毛笔，转身飞出了阁楼。

　　“该做的都做了，都坐下来等着吧。”沈逍扫了雪伊人等人一眼，在蒲团上盘坐而下。

　　雪伊人等人也相继盘坐而下。

　　没多久，黄元飞回楼阁，笑道：“沈老弟，你们跟我来吧。”

　　沈逍等人大喜，无痕公子答应见他们了。

　　当下，黄元带着沈逍等人飞出了楼阁。


第368章 幕布后的人

　　就在黄元带着沈逍等人去见无痕公子的时候，在一座幽暗的，充满金属质感的大殿当中，有数十个人正站在大殿当中，为首几个人居然是阎、尸鬼道人、神鸦道人……再往后，赫然还有数十个气息异常强大的人。

　　大殿上方的宝座上坐着一个人，由于光线太暗，普通人只能看到一个黑色的模糊身影，根本看不清此人的模样。

　　“你们做的不错……”宝座上的人缓缓开口，声音沙哑而阴森。

　　“都是教主领导有方，否则我们根本无法抓住龙血之灵。”阎笑道。

　　那宝座上的人居然是九幽邪教的教主，比十大尊老还有可怕不知多少倍的老怪物！

　　“念师书院和精武书院有什么动静？”九幽邪教教主缓缓开口。

　　“他们来的时候，我们已经得手了，现在，他们应该去了金鹏古遗迹。”阎回答。

　　“金鹏古遗迹里已经没什么好东西，他们想要，就给他们好了……”九幽邪教教主淡淡道。

　　“教主英明！”阎等人异口同声的开口。

　　“前几日，天龙秘洞的黄金轮回阵有些异动，想必是有人闯入了阵中，尸鬼，你派人去瞧一瞧……”九幽邪教教主淡淡道。

　　“谨遵教主圣谕！”尸鬼道人恭敬答道。

　　“好了，都下去吧……”九幽邪教教主淡淡开口。

　　“属下告退！”阎和尸鬼道人等强者恭敬的退了下去。

　　他们走后，大殿顿时变得非常冷清，甚至有些阴森。

　　“有了龙血之灵，补天丹应该能炼制出来了吧？”

　　九幽邪教教主居然对着空荡荡的大殿说起话来。

　　“至少有九成机会……”一道笑声从九幽邪教教主背后传来，原来，九幽邪教教主背后有一块黑色的幕布，幕布后面有个房间，房间里面隐隐约约有个身材矮小之人的身影。

　　说话的人，正是那幕布后的人。

　　“嘿嘿，有了补天丹，我们的计划已经完成了一大半。”九幽邪教教主阴恻恻的笑了。

　　“成功没有一半，对我来说，要么是彻底成功，要么是彻底失败！”幕布后的人冷笑。

　　九幽邪教教主也不生气，他似乎已经习惯了此人说话的语气。

　　“你别忘了那几个老不死，只要他们还在，我们的计划就很难成功。”幕布后的人冷冷道。

　　“一旦补天丹炼制出来，我们就没有必要再忌惮他们了。”九幽邪教教主冷笑。

　　“不要低估他们，他们能从那个时代活下来，足以证明他们的可怕，尤其是那个人！”幕布后的人说道。

　　九幽邪教教主不以为然的笑了，“世人都称那人为‘活着的传说’，可是他再强，我也不相信能他逆天行事！”

　　说话间，九幽邪教教主已经化作一道黑风，消失在了宝座之上。

　　“逆天……父亲和大哥也曾想逆天，到头来……”幕布后的人喃喃自语。

　　……

　　就在幕布后的人自语的时候，琅嬛静斋内，黄元带着沈逍等人来到一座楼阁之外，这座楼兰名为“琅嬛轩”，正是无痕公子闭关之处。

　　“师傅，徒儿带他们来了。”黄元恭敬的说道。

　　“进来吧……”无痕公子的笑声从琅嬛轩中传出。

　　黄元朝着沈逍等人点了点头，当先进入琅嬛轩，沈逍等人紧随其后。

　　雨洛天等人不免有些紧张，毕竟，他们即将见到的人可是四大公子之一，那可是令他们仰视的存在。可惜，让雨洛天等人失望的是，他们跟着黄元进入琅嬛轩后，来到了一间布置典雅的房间，房间内居然一个人也没有。

　　“你们为什么要使用天机轮盘？”无痕公子的笑声不知从何处传入房间。

　　“前辈，我们想找一个人！”沈逍说道。

　　“看来这人对你们非常重要。”无痕公子笑道。

　　“前辈，他是我们的朋友，他进入了黄金轮回阵，我们想用天机轮盘查看一下他的生死！”雨洛天说道。

　　“不用查了，进入黄金轮回阵之人绝无生还之理。”无痕公子说道。

　　“前辈，叶峰小兄弟应该还活着，因为他的魂牌并没有碎裂，只是和他本人失去了联系！”沈逍正色道，他相信，无痕公子绝对会对叶峰的生死感兴趣的，因为以往进入黄金轮回阵的人都死了，唯有叶峰是个例外。

　　“和魂牌失去的联系……”

　　果然，听到沈逍的话，无痕公子确实有些意外。

　　雨洛天等人大喜。

　　“前辈，叶峰也是灵魂念师，他在混元境后期的时候就击败了金鹏四太子，当时金鹏四太子的修为已经是混元境大圆满，几乎半只脚步迈入了阴阳境。”沈逍又道。

　　“能击败金鹏族的人，确实算个人才……”无痕公子一笑，“你们跟我说了这么多，无非是想让我把天机轮盘拿出来给你们……可是那小子和我非亲非故，我为什么要帮他？”

　　沈逍等人顿时语塞。

　　“前辈，他也是灵魂念师！”谷悠然说道，连她自己都觉得这个理由太牵强了。

　　“琅嬛静斋不缺灵魂念师，更不缺天赋过人的灵魂念师。”无痕公子笑道：“小姑娘，你这个理由还不够。”

　　“前辈，他是个好人！”雨菲烟很认真的说道。

　　“……”黄元头上忽然冒出几条黑。

　　“这个世上并没有绝对的好人和绝对的坏人，在九幽邪教眼里，你我都是坏人，小丫头，你的理由同样不足以让我出手帮他。”无痕公子笑道。

　　“前辈，只要你肯出手，让我做什么事都行！”雨洛天说道。

　　“他是你什么人，你为什么要帮他？”无痕公子笑道。

　　“他是我的朋友！”雨洛天正色道。

　　“可惜他不是我的朋友……”无痕公子笑道：“你的理由同样不够。”

　　“前辈，如果他没有死，你可以收他为徒！”雪伊人忽然开口。

　　“我不缺徒弟，更不缺天赋好的徒弟。”无痕公子笑道。

　　“前辈，赎晚辈直言，你的徒弟当中，没有任何一个人有他的天赋好！”雪伊人正色道。

　　“哼！年轻人，你可知道你在说什么？”黄元冷哼一声。

　　无痕公子的四大亲传弟子，那个不是天资超群之辈，雪伊人说出这样的话，黄元岂会不怒？

　　“我说的是事实！”雪伊人面不改色的说道。

　　“我大师兄薛天明乃是楼兰圣域最年轻的轮回境武者，我的二师兄帝炎一出生灵魂力就是普通人的数倍，我的三师兄玄葬十岁便突破到了混元境，嘿嘿，现在你还会说他的天赋比我大师兄他们强吗？”黄元似笑非笑的看着雪伊人。

　　“叶峰的天赋确实远远比前辈的师兄们更强！”雪伊人说道。

　　“你！”黄元气得吹胡子瞪眼。

　　“哦？你倒是说话看，他的天赋为什么比我的几个徒弟更强。”无痕公子的笑声忽然传入房间。

　　“我曾经和叶峰有过一战，当时他的灵魂力是普通人的十几倍！”雪伊人淡淡道，平日他的话不多，可是今天却出奇的“能说会道”。

　　黄元脸色一变，他没想到叶峰的灵魂力居然那强，不过即便如此，也不能说叶峰的天赋超越了他的三个师兄。

　　“年轻人，你的话应该还没有说完吧？”无痕公子笑道。

　　雪伊人点了点头，接着说：“除此之外，他还有武者气场！”

　　“什么！？”所有人都一脸震惊。

　　尤其是雨洛天和谷悠然，叶峰拥有双道种已经够让他们吃惊了，没想到叶峰居然还拥有武者气场。

　　“而且，他的武者气场是十大武者气场之一。”雪伊人又说出一句话，把众人又震惊了一次。

　　“是何种武者气场？”无痕公子沉默片刻后开口问道。

　　“毁灭气场！”雪伊人回答。

　　“毁灭的力量……”无痕公子的自语声回荡整个房间。

　　“不可思议……”沈逍和黄元久久无法平静。

　　“带他们去密室……”无痕公子的声音再次传入房间。

　　闻言，雨洛天等人大喜，无痕公子终于答应了。

　　黄元深吸口去，对雨洛天等人说道：“跟老夫来吧。”

　　说着，他已经当先离开了房间，雨洛天等人紧随其后。

　　众人走后，无痕公子的声音再次回荡在房间内：“叶峰……”


第369章 天龙秘洞

　　琅嬛静斋的某间数百丈长宽的密室内，中央赫然有一个几丈高的祭台，祭台上空漂浮着一个金色的轮盘，一个个符文围绕着轮盘飞舞，光芒四射，龙、虎、凤等等远古妖兽的虚影漂浮在金色轮盘上方。

　　咔嚓咔嚓的声音回荡在密室内，那是轮盘发出的转动声。

　　“绝品宝器，天机轮盘！”雨洛天的人看着祭台上空的轮盘，一脸震惊，绝品宝器，他们还是第一次见过。

　　“你们后退，天机轮盘一旦启动，凭你们的修为根本抵挡不住它释放出的压力。”黄元对雨洛天等人说道。

　　雨洛天等人点了点头，退到了百丈之外。

　　“以血为引，祭十年寿命，推衍天机！”

　　黄元咬破手指，屈指一弹，一滴滴火红色的本命精血飞入天机轮盘，当本命精血被吸收的刹那，他整个人瞬间苍老了几岁。

　　雨洛天等人脸色剧变，他们知道使用天机轮盘会付出一些代价，却没想到这种代价居然是祭出寿命。

　　“轰隆！”

　　天机轮盘忽然极速转动起来，一圈圈金色光芒回荡开来，整个密室都震动了起来，恐怖的威压从天机轮盘中散发出来，令雨洛天等人有种窒息的感觉。

　　黄元忽然飞到祭台之上，伸手按在了天机轮盘之上，嘴里念念有词。他的长袍被天机轮盘释放出的光芒吹得飘荡起来，猎猎作响。

　　终于，天机轮盘上出现了一个金色文字。

　　“天……”

　　雨洛天等人凝目看去，天机轮盘上居然写着一个“天”字。

　　紧接着，天字后面有出现一个字，合起来便是：天龙……

　　黄元的脸色变得极其苍白，他似乎在承受这莫大的痛苦。

　　忽然，天机轮盘上又出现两个字，合起来是：天龙秘洞……

　　“天龙秘洞！”雨洛天等人色变。

　　突然，天机轮盘上的四个字消失不见，黄元喷出一口血，倒飞而出，碰一声撞在了数百外的石壁之上，摔落在地。

　　“黄兄！”沈逍急忙奔过去扶起了黄元。

　　“这是……”

　　与此同时，雨洛天等人又在天机轮盘上看到了两个字：天机……

　　不过很快天机两个字也消失了，天机轮盘慢慢的停止了旋转，光芒也缓缓收敛了起来。

　　“天机……”雨洛天和谷悠然四人相视一眼，脸上充满疑惑之色，他们不明白最后两个字到底是什么意思。

　　不远处，沈逍和黄元也看到了“天机”两个字，只听黄元咳了一声，喘息道：“刚才我看到了天机两个字，本想继续看下去，没想到却遭到了反噬，要不是我及时松开天机轮盘的话，恐怕……”

　　雨洛天等人脸色一变，到底发生了什么事？

　　“他应该还没有死，天机轮盘上最开始出现的四个字就是他现在所在的地方。”黄元咳了几声才开口。

　　“天龙秘洞！”雨洛天等人色变。

　　“没错，他应该在天龙秘洞里面，想不到居然有人能活着走入天龙秘洞！”黄元正色道。

　　“既然没有人能进入天龙秘洞，那岂不是谁也不能把他救出来？”谷悠然等人一惊。

　　“也不是没有办法……”沈逍目光一闪，“我这就回精武圣城一堂！”

　　“我们也去！”雨洛天等人说道。

　　“事不宜迟，我们马上就走！”沈逍正色道。

　　当下，沈逍等人离去了琅嬛静斋，黄元则去琅嬛轩，把事情的经过告诉了无痕公子。

　　……

　　就在沈逍等人离开琅嬛静斋的时候，叶峰正控制着圣皇图，在风暴中穿行！

　　风暴足以撕碎任何上品宝器甚至是绝品宝器，可是却无法撕裂圣皇图，所以在圣皇图内的叶峰非常安全。

　　终于，圣皇图穿过了风暴，出现在一个充满黑色雾气的世界！这个地方没有树木，没有生命，只有犹如戈壁一般的大地，天地间充满黑色的雾气。

　　原来，他进入黄金轮回阵后，被传送到了其他杀阵当中，由于他躲在圣皇图内，所以躲过了一个个杀阵。当他连续闯过九十四杀阵，并且没被杀阵轰杀的时候，他来到了这个没有生命的鬼地方。

　　叶峰从圣皇图中飞出，扫视这片世界，当场就呆滞了，“这是什么地方？”

　　“这里或许就是天龙秘洞……”天魔水仙说道。

　　“天龙秘洞！”叶峰色变。

　　“我们四处看看，说不定能发现什么。”天魔水仙笑道：“据说天龙秘洞里面有远古传承，也不知是真是假。”

　　叶峰皱眉，“现在不是寻找远古传承的时候，现在最关键的是，我们该怎么离开这里。”

　　“或许，离开这里的关键就是远古传承也说不定！”天魔水仙安慰道。

　　叶峰闻言心中一动，或许天魔水仙说的没错。

　　想到这里，他催动迦楼罗之翼，在天龙秘洞里面四处搜索起来。

　　天龙秘洞里面实在太大，叶峰找了很久也没发现任何东西。

　　终于，几个时辰后，他在天龙秘洞里面看到了不少妖兽的骸骨！

　　“天龙秘洞里面并不是没有生命……”

　　叶峰自语，飞了下去，仔细打量着骸骨。

　　“应该是蛟龙一族……”

　　叶峰说着，又开始打量远处的骸骨，皱眉道：“居然连猿猴一族的骸骨也有……”

　　此地的骸骨实在太多，各种各样，这些骸骨即便是很多年前留下的，依然带着几分令人心悸的气息，很难相信这些骸骨身前到底有多可怕。

　　“究竟是谁杀死了这些妖兽？”叶峰皱着眉头自语。

　　这些妖兽身前必定是非常可怕的存在，能杀死他们的绝对不是普通人。

　　“他们为什么会在天龙秘洞，为什么又要互相杀戮……又或者，杀他们的另有其人。”叶峰越想越疑惑。

　　他感觉，天龙秘洞里面应该隐藏有某种惊天的秘密。

　　他所看到的只是妖兽的骸骨而已……他又往前飞了一段路程，居然发现了人类的骸骨！

　　“这里并不仅仅有妖兽的骸骨，还有人类……”叶峰越来越惊，越来越疑惑。

　　“这些人似乎已经死去了好几千年，甚至上万年，即便如此，我也在他们的骸骨中感觉都了一股非常可怕的能量波动……这些人究竟是什么修为？是什么人居然能杀了他们？”天魔水仙也很震惊。

　　“比起他们是被谁杀的，我更好奇他们是怎么进来的。”叶峰说道。

　　“以他们的修为，想闯入天龙秘洞外的九十九个杀阵应该不难。”天魔水仙沉吟道。

　　“据说，楼兰圣域没有人能进入天龙秘洞，即便是轮回境老怪，在走入黄金轮回阵之后也会迷失在杀阵当中，最后被杀阵所杀……难道说，这些被杀的人居然拥有超越轮回境的修为？”叶峰很震惊。

　　“轮回境之上是什么修为，我也不清楚……”天魔水仙说道：“如果这些被杀的人和妖兽真的拥有轮回境界以上的修为，那杀他们的人应该更加可怕。”

　　“水仙，你知不知道天龙秘洞是如何形成的？它和龙血深渊有没有什么联系？”叶峰问道。

　　“你不是有龙血之灵吗，你为什么不问问他？”天魔水仙笑道。

　　叶峰目光一闪，没错，没有谁比龙血之灵更了解巨龙巢穴的事，当即，叶峰从乾坤布袋中把龙血之灵的头颅抓了出来。

　　龙头剧烈挣扎，想从叶峰手中逃脱！

　　叶峰冷哼一声，“不想死的话，你最好规矩一些！”

　　龙头看着叶峰，冷笑道：“蝼蚁一样的东西，也敢对本座无礼！”

　　“白痴！”

　　叶峰骂了一声，把龙头重重的砸在了地上，一脚踩在了龙头之上，笑道：“现在谁是蝼蚁？”

　　“卑微的人类，你敢亵渎我龙族高贵的头颅！”龙头暴怒。

　　“看来你还没有搞清楚状况，现在卑微的人是你，不是我！”

　　叶峰冷笑，重重的踩了龙头几脚，大半个龙头都被叶峰踩入了泥土当中。

　　“可恶，卑贱的人类，你居然敢亵渎我老鬼的头颅，我看你是活腻了！”龙头怒喝。

　　叶峰没理龙头，又狠狠的踩了几脚，把龙头整个给踩入了泥土中，只露出一张尽是脚印的龙脸！

　　“人类，你不得好死！本龙绝对不会向你低头的！”龙头又骂了起来。

　　这次叶峰没有踩了，他居然优哉游哉的解起了腰带。

　　龙头有种不祥的预感。

　　“你再废话的话，我就请你喝尿！”叶峰腼腆的笑了，当着陌生人的面撒尿，他似乎真的有些害羞。

　　听到叶峰的话，龙头咽了咽唾沫，他似乎知道怕了。


第370章 五大圣的传说

　　“人类，你到底想干什么？”龙头怒视叶峰。

　　叶峰不再解腰带，他低头看着龙头，笑道：“龙血深渊和天龙秘洞都在巨龙巢穴，你是龙血之灵，应该知道龙血深渊和天龙秘洞是怎么形成的吧？”

　　龙头憋了憋叶峰的腰带，才不情不愿的说道：“龙血深渊封印了我的血，天龙秘洞封了我的魂！”

　　“这里封印着龙魂！”叶峰色变。

　　“当年雷惊天和武清扬联手对付我，最终我败了……”龙头轻叹。

　　叶峰脸色一变，龙血之灵当年必定强大无比，能击败他的人，绝对是超级强者！

　　“哼！要不是他们两个联手的话，本龙岂会败在他们手上，最后又岂会被他们封印？”龙头冷哼。

　　“雷惊天和武清扬是什么人？他们为什么要封印你，莫非你得罪过他们？”叶峰好奇的问道。

　　“哈哈，人类，你莫非是跟我开玩笑不成？你居然不认识雷惊天和武清扬？”龙头大笑，他并不相信叶峰所说的话。

　　叶峰一脚踩在龙头之上，冷哼道：“不知道他们是谁很奇怪吗？”

　　“你你你……该死的人类，你又踩本龙！”龙头暴怒。

　　“如果你再废话的话，我不介意再踩你一脚！”叶峰冷笑。

　　“本龙发誓，迟早有一天本龙会把你碎尸万段！”龙头怒喝。

　　“聒噪！”叶峰冷哼，重重一脚踩在了龙头之上，龙头疼得哇哇大叫。

　　“你不得好死！”龙头大叫。

　　叶峰接着又踩。

　　……

　　“停！停！……”

　　终于，龙头屈服了。

　　“雷惊天和武清扬究竟是谁？”叶峰笑着问道。

　　“雷惊天和武清扬是十万年前的老东西，你不认识并不奇怪。”龙头说道。

　　“十万年前！”叶峰色变。

　　“十万年前，雷惊天，武清扬，龙腾，袁天麟，杨圣，并称为五极大圣！”龙头正色道。

　　“五极大圣……杨圣！”叶峰脸色剧变，别人他没有听说过，可是杨圣他却再熟悉不过了，圣皇图的主人就是杨圣！

　　“五极大圣当中，最强之人当属杨圣，他被称为中极大圣！”龙头正色道：“除了中极大圣之外，杨圣又被称为无敌大圣，十万年前，整个无极大陆，没有任何人是他的对手，即便是其他几个大圣也不行！”

　　叶峰震惊，他没想到杨圣当年居然如此强大。

　　“在那个时代，杨圣是强大、强势、无敌的代名词，他从小就无敌，长大以后同样无敌！”龙头说到这里，脸上露出佩服之色。

　　紧接着，龙头又道：“除了杨圣之外，其余几个大圣也很强……雷惊天被称为南极杀戮大圣，武清扬被称为北极剑圣，袁天麟被称为西极神虎大圣，龙腾被称为东极神龙大圣……”

　　“……其中，神龙大圣龙腾活的最长，成名还要在其余四大圣之前，是所有大圣的前辈，被誉为有史以来力量第一的大圣；袁天麟成名最晚，不过却和神龙大圣对战十八场未分胜负，被称为史上速度最快之人；武清扬拥有双气场，是个剑道天才，人称外号剑圣！万象境才诞生气场，一度被认为是废物，可谓是大器晚成；雷惊天一生杀戮极重，号称杀戮大圣，他在很小的时候道种被废，所有人都以为他已经没有任何前途，但是他却没有放弃，他以惊人的天资，惊人的修炼速度，逆天而上，最终他杀尽辱他的人，逆天成圣，被誉为史上最惊艳的大圣！”

　　“现在你对五极大圣应该有所了解了吧？”龙头最后问一句。

　　“五大圣还活着吗？以他们的修为，应该不会死吧？”叶峰问道。

　　“我也不知道……当初我被他们封印的时候他们并没有死。”语气微顿，龙头沉吟道：“不过我很奇怪，以他们的名气，你不应该没有听说过他们。”

　　“我确实没有听说过他们。”叶峰皱眉道。

　　“你虽然没有听说过他们，可是，你应该听说过念师书院和精武书院吧？”龙头问道。

　　叶峰点了点头。

　　“十万年前，杨圣就是念师书院的院长！”龙头正色道：“剑圣武清扬则是精武书院的院长！”

　　叶峰脸色一变，念师书院和精武书院居然十万年前就存在了。

　　“当年人族最强大的五大门派，除了两大书院之外，还有雷惊天所在的天火殿，龙腾和袁天麟所在的龙虎门，正是因为有这四个大门派的存在，人族才能凌驾于其他种族之上。”龙头叹道：“可以说，只要杨圣他们五人还在，其他种族就没有出头之日。”

　　“既然他们那么强，你为什么还要去惹他们？”叶峰问道。

　　“哼！你以为老子想惹他们吗？”龙头冷哼道：“当初我龙族的人无意间杀死了天火天和精武书院的两个天才，之后，天火天和精武书院的人就打上门来，最后逼得我不得不出手，否则我龙族肯定会灭绝。”

　　“结果你出手了，然后把雷惊天和武清扬惹了出来，最后被封印在了这里？”叶峰说道。

　　“过程其实比你说的复杂，不过大致上确实是这样的，他们两个王八蛋联手坑了本龙，否则本龙也不会被封印了十万年！”龙头忿恨道。

　　“他们为什么不直接杀了你？”叶峰皱眉。

　　“因为他们杀不了本龙，到了我们这种境界，想杀死对方实在太难了。”龙头说道：“他们必须付出极其沉重的代价，才能彻底抹杀我……他们不想和我拼命，所以他们把我的魂和血分开封印，哼，他们这样做，其实是想慢慢把我耗死！”

　　“他们确实成功了，你现在的力量恐怕已经不足当年的百分之一了吧？”叶峰一笑。

　　“哼！无知！”龙头鄙视道：“别说是我，即便是被九幽邪教抓走的龙血之灵，力量也只有我全身时期的数万分之一！”

　　叶峰脸色剧变，这怎么可能？数万分之一的力量，居然可以令尸鬼道人和神鸦道人无计可施？

　　“嘿嘿，自打我从龙血深渊跑出来的时候我就发现，这个时代和我们所在的那个时代已经大不相同了，想当年我们所在的时代，武道何等昌盛？轮回境武者多得数不过来，遇到这种修为的武者，本龙甚至连看都懒得看一下，可是如今的时代，区区一个轮回境武者居然也能称为大能，实在可笑！”龙头怪笑。

　　“他们所在的时代，到底是个什么样的时代？”叶峰倒吸口凉气。

　　“你们所在的时代，是个武道没落的时代，已经出不了什么强者了。”龙头轻叹。

　　“就算出不了什么强者，踩你这个所谓的强者也易如反掌。”叶峰一笑。

　　“哼！只要给老子三十年时间，老子就有办法恢复到轮回境的修为，到时候你小子算什么东西？”龙头冷哼。

　　“你只剩下这颗头了，修为还能恢复吗？”叶峰脸色微变。

　　“我可以夺舍！”龙头笑道：“只要你帮我找一个好的身体，我就有办法重新修炼！”

　　“既然连你都可以夺舍，那被九幽邪教抓走的龙血之灵也应该可以了？”叶峰脸色微变。

　　“嘿嘿，你别看九幽邪教抓走的龙血之灵那么强大，其实，他只是我的一个分身而已，我才是真正的本尊！”龙头笑道：“我早已经料到有人会算计我，所以把大部分力量都给了分身，把所有人的注意力都吸引了过去。”

　　“这么重要的事，你为什么肯告诉我？”叶峰笑道。

　　“因为你需要我，我也需要你，既然如此，我当然得先拿出点诚意来！”龙头笑道：“你的修为这么低，需要我的帮助……如果能得到我的帮助，你的进步肯定是现在的数倍，你信不信？”

　　叶峰目光一闪，他确实心动了，家有一老如有一宝，这条老龙活了十万年，老得不能再老，绝对是宝贝中的宝贝！

　　“只要你肯帮我夺舍一个妖族天才，我就尽全力帮你……有我的帮忙，再加上你的天赋，那什么无良公子，什么僵尸道人，什么神经道人，统统不是你的对手！”龙头笑道。

　　“错了，是无痕公子，尸鬼道人，神鸦道人！”叶峰的额头上不禁冒出几条黑线。

　　……


第371章 两个神秘人

　　“管他是不是无良公子，反正，本龙向你保证，只要你肯帮本龙，本龙绝对不会亏待你的！”龙头笑道。

　　叶峰沉默了，这条老龙所说的话确实很令他的心动。

　　“嘿嘿，我可以给你时间考虑，等你想好了再给我答复也不迟。”龙头笑道。

　　闻言，叶峰取出乾坤布袋，把龙头收入了乾坤布袋，他打算考虑一下，究竟要不要帮这条老龙。

　　把龙头收入乾坤布袋后，叶峰继续朝着前方走去……

　　途中，叶峰传音给天魔水仙，问道：“水仙，你说我究竟应不应该帮这条老龙？”

　　“你是不是担心等他的实力恢复之后，他会反过头来对付你？”天魔传音道。

　　“没错！”叶峰传音道。

　　“以这条老龙的本事，我担心，即便我们逼他签订灵魂契约，恐怕也存在一定的风险。”天魔水仙传音。

　　“你说的很对，这条老龙毕竟已经活了十多万年，让他留在我身边，我还真有点不放心。”叶峰皱眉。

　　“富贵险中求！这条老龙身上肯定有很多好东西，单是他的修炼经验就能让你受益无穷，你不妨和他签订灵魂契约，然后再帮他夺舍。”天魔水仙传音道。

　　叶峰目光一闪，他非常赞成天魔水仙的话。

　　就在叶峰打算和龙头签订灵魂契约的时候，他的前方，天地元气如潮水般席卷而至，压向他来！

　　叶峰脸色一变，急忙后退，他的前方，狂暴的天地元气浩浩荡荡的席卷而来，离他已经只有五十丈远！

　　电光火石之间，元气巨浪离他只有十丈远，元气所过之处，地面的骸骨被掀飞而起。

　　叶峰继续往后退！

　　终于，元气巨浪停了下来，朝着四面八方散去。

　　叶峰抬头看向前方，只见元气席卷过的地方，地面的骸骨已经消失不见，一个巨大无比的“阻”字出现在地面上，金色光芒从“阻”字上释放出来，耀眼之极。

　　“阻”字仿佛重如泰山，仿佛高不可攀，似乎，只要有这个“阻”字的存在，就无人能走过前方。

　　“这个字是谁留下的？”叶峰瞳孔一缩。

　　“嘿嘿，年轻人，老夫可以帮你压制住字上的力量，让你可以放心的走过来，你愿不愿意？”

　　忽然，一道苍老的笑声从前方浓浓的黑雾深处传来。

　　叶峰脸色一变，霍然抬头看着前方不断翻涌的黑雾，天龙秘洞里面居然有人！

　　“年轻人，凭你的修为，根本不可能跨越你前面的字，除非我帮你！”苍老的笑声再次传来。

　　“你为什么要帮我，我为什么又要相信你？”叶峰笑道。

　　“年轻人，你想不想离开天龙秘洞？”苍老的声音笑道。

　　“你能帮我？”叶峰目光一闪。

　　“老夫当然能帮你，前提是……你必须帮老夫一个忙！”苍老的声音缓缓传来。

　　“什么忙？”叶峰笑着问道。

　　“老夫被困住了，只要你能来到老夫身边，解开老夫的封印，老夫就能带你离开天龙秘洞！”苍老的声音笑道。

　　“你自己都被困住了，凭什么带我离开……更何况，以我的修为，怎么可能解得开你的封印？”叶峰一笑。

　　“你只需要帮我撕掉一张封条即可，所以你并不需要很高的修为。”苍老的声音笑道。

　　叶峰沉默了，他在考虑这神秘人说的究竟是不是真的，心念一动，他忽然传音给乾坤布袋中的龙头，问道：“他是不是被封印在天龙秘洞里面的龙魂？”

　　“绝对不是！”龙头传音道。

　　“那他会是谁，为什么会被封印在这里？”叶峰又问。

　　“当年雷惊天封印我的时候，天龙秘洞里面绝对没有其他人……也就是说，他们应该是我被封印之后才来到这里的。”龙头传音道：“如果我没有猜错的话，他们是后来闯入天龙秘洞，被困在天龙秘洞的人。”

　　“这么说，你也不知道他究竟是谁……”叶峰脸色微变。

　　“我虽然不认得此人，不过，此人能闯入天龙秘洞，修为肯定很高，你可要小心！”龙头传音道，他当然不是真的关心叶峰，他是担心叶峰死掉之后，没人跟他合作。

　　“年轻人，你考虑的怎么样了？”苍老的声音再次传来。

　　“抱歉，我现在还不想出去。”叶峰一笑，他岂会轻易相信这个神秘人。

　　“年轻人，这里什么东西也没有，你并不是万象境武者，所以根本无法辟谷，不出一年，你必死无疑！”苍老的声音提醒道。

　　“老先生似乎很着急……”叶峰一笑。

　　“老夫已经等了这么多年，好不容易遇到一个能帮老夫脱困的人，老夫岂会不急？”神秘老者笑道。

　　“那老先生就继续等吧，晚辈想先去其他地方看一看。”叶峰一笑，转身飞走。

　　叶峰飞走后，神秘老者冷哼一声。

　　……

　　不远处，叶峰停了下来，相隔数十里，他居然又在地上发现了同样的一个金色“阻”字！

　　“又是同样的字！”叶峰凝视前方地面上的金色“阻”字，疑惑不已。

　　“这些字并不是雷惊天和武清扬留下的！”龙头传音给叶峰。

　　“难道……这些字是某个闯入天龙秘境之人留下的？”叶峰目光一闪。

　　“留下字的人会不会也在天龙秘洞？”天魔水仙猜测。

　　叶峰脸色微变，莫非天龙秘洞除了被封印的邪龙之魂和神秘老者之外，真的还有其他人？

　　忽然，一道沙哑的笑声从“阻”字前方的黑雾传来：“嘿嘿，年轻人，我很好奇，以你的修为，怎么可能闯过天龙秘洞之外的杀阵？”

　　叶峰脸色一变，果然还有第三个人！

　　“以你的修为，肯定不可能是强行闯过来的，我想，你应该是借用了某种至宝，我说的没错吧？”沙哑的笑声再次传出。

　　“你是谁？为什么会在这里？”叶峰问道。

　　“我是谁……嘿嘿，我已经不记得了，我只记得，当年我和他一起进来这里，结果都被困在这里了。如果你喜欢的话，可以称我为‘墨’。”沙哑的笑声传出。

　　“你所说的他又是谁？是不是一个声音很苍老的人？”叶峰问道。

　　“看来你已经见过他了。”墨笑道：“提醒你一句，无论他说什么你都不要相信他，否则你必死无疑。”

　　“你说的话，我就应该相信吗？”叶峰一笑。

　　“呵呵，年轻人，你很谨慎，想要在这个世上存活下去，必要的谨慎是不可缺少的。”墨笑道。

　　“多谢夸奖！”叶峰一笑。

　　“年轻人，无论你信不信我的话，我都要提醒你，那老东西的话你最好不要信。”墨笑道。

　　“多谢提醒！”叶峰笑了笑。

　　“如果我没有猜错，你遇到他的时候，他肯定对你承诺过，只要你能帮他解开封印，他就带你离开天龙秘洞，我说的对吧？”墨笑道。

　　叶峰笑而不语。

　　“年轻人，在天龙秘洞之内，除了我之外，谁也没办法带你离开！”墨非常自信的笑道。

　　“莫非，你也想让我帮你解开什么封条？”叶峰问道。

　　“当然不是……”墨笑着说道：“我知道我无论说什么你也不会轻易相信我，所以，我并不奢求你能帮我脱困，相反我还会帮你来开此地，并且送你一场大造化！”

　　“天底下有这么好的事情吗？”叶峰笑了，他完全不相信墨的话。

　　“我送你东西是有条件的……我想让你帮我把毕生所学传承下去，只要你肯答应我，我就把离开天龙秘洞的方法告诉你，并且把我所会的东西全部传送给你。”墨说道：“你只需把我的东西传承下去就行。”

　　“你送的东西确实很诱人……”叶峰摇了摇头，“可惜，我不怎么感兴趣。”

　　“你可知道，我会多少天阶武技？这些天阶武技当中，随便一样都可以让你成为独霸一方的强者。”墨笑道：“如果你放弃这次机会的话，你肯定会遗憾终生的。”

　　“只要我前面这个阻字还在，我就根本不能走过去，既然我走不过去，我怎么得到你的传承？”叶峰笑道。

　　“我可以帮你，我的力量虽然已经大不如前了，可是帮你走过来还是能办到的。”墨笑道。


第372章 天阶武技

　　听到墨的话，叶峰没有开口，他从地上捡起一截断骨，朝着“阻”字上空掷了出去。阻字忽然释放出璀璨的金光，四面八方的天地元气顿时变得狂暴不已，凝聚成了罡元之刃，断骨瞬间就被绞碎，化作齑粉。

　　“即使是没有生命的死物，也会触发这个字……”叶峰微凛。

　　“年轻人，你不必试了，无论什么东西，一旦从这个字附近经过都会遭到这个字的攻击。”墨笑道。

　　“以你的实力，把武技扔过来应该没有什么问题吧？”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，年轻人，我被困了这么多年，实力已经大不如前了……我最多能把这个字的力量压制三次左右，因为，我不能分出太多力量去做别的事，否则，我身上的封印之力会瞬间把我毁灭！”墨轻叹。

　　“三次已经足够了。”叶峰一笑。

　　“三次机会，如果只传授武技的话，你只能获得三种武技，如果你来我这里的话，你能得到数十种武技！”墨说道：“我想让你带出去的武技，可不止是三种！”

　　“前辈不是有三次机会吗？”叶峰说道：“前辈不妨先传授我一种武技，反正机会有三次。”

　　“也罢，你我毕竟素不相识，你会担心我对了不利也是理所当然，我就算送你一种天阶武技好了。”墨轻叹一声。

　　听到“天阶武技”四个字，叶峰的脸上虽然还保持着冷静，心中却已经怦怦怦剧烈跳动起来。

　　“我所传你的武技，名为《大五行轮印》，你接好了！”

　　嗖的一声，一卷金色的卷轴从叶峰前方的黑雾中飞出，与此同时，黑雾中释放出恐怖的威压，猛的压向金色的“阻”字，把“阻”字的力量压制了起来。

　　这种压制只持续了极端的一刹那，恰好使得金色卷轴可以毫无损伤的从“阻”字上空飞过，落入叶峰手中。

　　叶峰接住金色卷轴，他稳住心神，并没有马上打开卷轴，他担心墨会算计他，所以，他把卷轴放了下来，然后退到几丈之外扬手一挥，卷轴贴着地面缓缓展开。

　　大五行轮印，天阶下品武技！

　　“果然是天阶武技！”叶峰脸色一变，要知道，即便是楼兰圣域八大实力，每个门派也只有一种天阶武技，属于镇派绝学，乃是无价之宝。

　　如果让别人知道叶峰拥有天阶武技《大五行轮印》，即便叶峰是神卫，也会遭来杀身之祸。

　　“大五行轮印，分为混元印、阴阳印、金轮印，木轮印，水轮印，火轮印，土轮印，每一印又由一印九千九百九十九个小印组成，堪比地阶上品武技！”墨解释道：“七印合一，才能称得上真正的天阶武技！”

　　叶峰看着金色卷轴，卷轴上所记载的内容和墨所说的话是一样。

　　“以你的修为，估计只能修炼成混元印！”墨说道。

　　叶峰冷笑，他不相信自己只能修炼出混元印。

　　低头看着金色卷轴，叶峰的脸色渐渐变了。

　　修炼《大五行轮印》之中阴阳印的最低要求，居然是领悟阴阳之道！也就是说，只要阴阳境以上的武者才能修炼这套武技的第二印、第三印……叶峰现在只不过是混元境大圆满而已，根本不可能修炼成功。

　　“动而生阳，动极生静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根，分阴分阳……”墨说道：“如果你能参悟阴阳之道，修炼《大五行轮印》应该不是难事。当然，即便如此，你也只能修炼出阴阳印而已，想要修炼出其他五印还是不可能！”

　　叶峰闻言继续看着金色卷轴，他的脸色又变了，“领悟阴阳之道，才能修炼出阴阳印……想要修炼成金木水火土五印，必须领悟阴阳之道的五种变化！”

　　“领悟阴阳之道，开辟阴阳气海，才能成为阴阳境武者，领悟阴阳之道的五种变化，才能修炼到阴阳境大圆满，也就是说，你想把《大五行轮印》修炼成功，至少也得有阴阳境大圆满的修为。”墨笑道。

　　叶峰沉默了，确实，想修炼成《大五行轮印》，至少也得有阴阳境大圆满的修为。

　　混元境，可以修炼第一印，混元印！

　　阴阳境初期，领悟阴阳之道，可修炼第二印，阴阳印！

　　阴阳境中期，领悟阴阳之道第一、二种变化，可以修炼第三、四印。

　　阴阳境后期，领悟阴阳之道第三、四种变化，可以修炼第五、六印。

　　阴阳境大圆满，领悟阴阳之道第五种变化，可以修炼第七印，也就是最后一印。

　　想要七印合一，即便是阴阳境大圆满也很难做到。

　　“或许，即便不领悟阴阳之道，你也可以修炼成功！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　叶峰脸色一变，传音问道：“莫非你有什么办法？”

　　“领悟阴阳之道的人，能把天地元气划分为阴阳二气，阳气至阳至刚，坚不可摧，阴气至阴至柔，无孔不入，阴阳二气并用，刚柔并济，势不可挡！”天魔水仙传音道。

　　“莫非，你以为和我讲了这些以后，我就能马上领悟阴阳之道？”叶峰苦笑。

　　“当然不是！”天魔水仙笑着传音：“我只是想告诉你，没有领悟阴阳之道的人和领悟阴阳之道的人的区别而已，你想想看，如果有人把天地元气划分为阴阳二气，然后借给你用，你不就能施展阴阳印了吗？”

　　叶峰眼前一亮。

　　“同样，领悟阴阳之道五种变化的武者，可以控制天地元气，让天地元气中产生金木水火土五种属性的元气，如果你能借用到这些力量，你同样也能修炼成其他五印。别人或许无法使用别人的力量，你却可以，因为你有吞噬道种！”天魔水仙继续传音。

　　“你的意思是说，你愿意把你的力量借给我？”叶峰笑着传音。

　　天魔水仙咯咯一笑，“我可什么也没有说。”

　　“水仙，把你的力量借给我，我现在就开始修炼。”叶峰传音。

　　天魔水仙刚想传音，墨的声音忽然传来：“年轻人，我可以帮你领悟阴阳之道，我还可以帮你领悟万象之道，让你成为万象境武者，我不需要你的任何回报，我只需要你把我毕生所学全部带出天龙秘洞！”

　　“不要相信他，他绝对没安什么好心！他们之所以想让你过去见他们，多半是想夺舍你！”龙头急忙传音提醒叶峰。

　　叶峰脸色一变。

　　“一旦把你夺舍了，他们就能摆脱雷惊天和武清扬留下的封印，只要你一靠近他们，你绝对会被他们夺舍！”龙头再次传音。

　　“你放心，我可不想去送死！”叶峰传音道。

　　“年轻人，你考虑清楚了吗？”墨的催促声忽然传来。

　　“不好意思，我对前辈的传承不感兴趣。”

　　叶峰一笑，想转身离去，墨冷哼一声，“想走？好不容易等到一个轮回境之下的人，我怎么可能让你跑了！”

　　话音未落，“阻”字后方的浓雾中释放出恐怖的威压，把“阻”字的力量压制，紧接着，一条黑影从雾气中一闪而出，从“阻”字上方飞跃而过，如大鸟般扑向叶峰。

　　叶峰抬头一看，扑向他的人居然是一具骷髅，骷髅手持宝剑，一剑劈斩向叶峰头颅！

　　这一剑带着阴阳的气息，很显然，骷髅虽然似乎已经失去了灵智，却拥有阴阳境武者的修为！

　　叶峰催动迦楼罗之翼，嗖一声往后倒退了数十丈，碰的一声，骷髅一剑斩空，劈在了地面上，碎骨漫天。

　　“活捉他！”墨的声音传来。

　　闻言，骷髅猛的蹬地，如箭矢般设向叶峰而去，单手结印，一个白玉色的能量印赫然出现在他手中，犹如太阳，耀眼之极。

　　大五行轮印第一印，混元印！

　　混元印飞出，镇压向叶峰而去，威力惊人。

　　叶峰冷笑，使出天王拳，一拳轰在了混元印之上。

　　“轰隆！”混元印崩溃，叶峰也被震飞到了数十丈开外，叶峰顺势转身，催动迦楼罗之翼破空飞走。

　　从刚才那一击叶峰感觉到，骷髅的实力极强，应该已经是阴阳境中期，所以他才果断的选择了离开。

　　“追！”墨冷冷喝道。

　　骷髅急忙追了上去。


第373章 无面石雕

　　叶峰拥有迦楼罗之翼，全力催动之下，速度堪比阴阳境后期大圆满的武者，所以骷髅根本追不上叶峰。眼看骷髅即将消失在叶峰背后，叶峰忽然停了下来，使得骷髅很快便追了上来。

　　“刷！”骷髅挥剑劈向了叶峰，剑气漫天。

　　叶峰身影一闪，避开了骷髅的攻击，掠到了骷髅身后，祭出大剑，一剑斩向骷髅！

　　十倍战力！

　　骷髅倏地转身，用剑格挡，与此同时，他的另外一只手快速结印，一个黑白两色，宛如太极的轮盘形能量印赫然出现在他手中，这是大五行轮印之一的阴阳印！

　　咔嚓一声，骷髅手中的剑被大剑劈断，骷髅踉跄后退了几步，身体尚未稳住，骷髅就祭出了“阴阳轮印”。叶峰一剑劈在阴阳轮印之上，阴阳两种力量形成了螺旋之劲，叶峰手中的大剑陷入螺旋劲力当中，突然扭动起来，差点从叶峰手中飞出。

　　叶峰咬牙紧握着大剑，同时运转吞噬道种，吞噬之气从他身上释放而出，化作大手抓住了骷髅。嗤嗤嗤，骷髅的手臂先被吞噬之气吞噬，紧接着是骷髅的身体，转瞬之间，骷髅就只剩下了头颅和大腿。

　　嗖的一声，骷髅头朝着远处飞走，骷髅的两只大腿也踉踉跄跄的奔向远方而去，非常滑稽。

　　骷髅虽然拥有足以媲美阴阳境中期的力量，可他却没有智慧，所以他真正的战力，恐怕只能和阴阳境初期武者相比。正因为如此，叶峰才能击败骷髅。

　　看到骷髅头跑了，叶峰催动迦楼罗之翼，嗖一声追了上去。

　　没追出多远，前方的骷髅头就被地面掀起的一阵元气风暴绞碎，化作齑粉！

　　叶峰脸色一变，朝着远处看去，地面上赫然有一尊半米来高的石雕，石雕雕刻的是一个应该是一个男子，可是男子却无面，尚未被雕刻出来。

　　石雕给叶峰的感觉，和先前看到的那两个“阻”字给叶峰的感觉是一样的……厚重，极具压迫感，令人根本无法靠近。虽然距离无面石雕足足有将近千丈的距离，可是叶峰还是有种喘不过起来的感觉。

　　“无面石雕和那两个字都是同一个人留下的！”叶峰脸色一变。

　　“如果无面石雕和那两个字都是同一个人留下的，目的应该是一样的！”叶峰朝着无面石雕背后的滚滚浓雾看去，他猜测，无面石雕和两个字都是为了防止别人靠近被封印在天龙秘洞的人。

　　几乎就在叶峰看向浓雾的时候，浓雾中忽然传出一道笑声：“嘿嘿，人类，你想不想得到至高无上的力量，让天下人臣服在你脚下？”

　　叶峰还没有来得及说话，龙头就率先传音给他：“他就是被封印在天龙秘洞之内的邪龙之魂！”

　　闻言，叶峰脸色一变。

　　“嘿嘿，人类，我可以帮你！我可以把我的力量分给你一部分！”邪龙之魂的笑声再次传来。

　　“前辈应该不会无缘无故把力量分给晚辈吧？”叶峰一笑，心中却想：“邪龙之魂的目的和墨……还有那个神秘老者的目的是一样的吗？他们是不是都想夺舍我？”

　　“人类，我当然不会无条件把力量分给你，我需要你帮我一个忙。”邪龙之魂笑道：“待会我会用灵魂力遮蔽住你眼前的无面石雕，然后你来我身边，我会把我的条件告诉你。”

　　“邪龙之魂和墨一样，也想骗我到他们身边，看来，他确实想夺舍我。”叶峰皱着眉头，又想：“天龙秘洞里面的骸骨和他们三人有没有关系，如果那些人真是他们杀的，他们为什么要杀掉那些人……而不是夺舍！”

　　和那些被杀死的人比起来，叶峰的修为实在太低了，邪龙之魂没有理由不去夺舍那些人。

　　“老龙，什么样的人才能进行夺舍？”叶峰传音问道。

　　“只有轮回境以上，拥有元神之人才能夺舍别人，而且，只能夺舍万象境，或者万象境以下的人。”龙头传音道：“因为轮回境之上的武者已经有了元神，他们随时可以舍弃肉身逃走。如果有某个轮回境武者真的被人夺舍，他可以在第一时间做出反应，元神出窍逃走，没有了元神的肉身，即便被人夺舍了，在数年之后也会衰败，最终腐烂。”

　　“你的意思是说，只有万象境之下的人才会被夺舍！”叶峰色变。

　　“没错，万象境之下的人没有凝结出自己的元神，一旦有轮回境以上的武者的元神进入体内，不仅灵魂会被吞掉，肉身也会被占有，这个过程，我们称为夺舍！”龙头传音道。

　　“难怪他们三人都想骗我到他们身边，原来，他们只能夺舍我这种人。”叶峰恍然大悟。

　　“人类，你考虑清楚了没有？嘿嘿，这对于你来说可是一场莫大的造化。”邪龙之魂笑道。

　　“前辈，实不相瞒，刚才有两位前辈，其中一位想把毕生所学和身上所有宝物送给我，另外一位则想把全部力量传授给我，并且还对晚辈承诺，离开天龙秘洞之后，把他在外界的所有好东西也都交给我……”

　　说到这里，叶峰有些腼腆的挠了挠后脑勺，非常不好意思的说：“和另外两位前辈比起来，前辈给的东西实在不怎么样。”

　　如果真像叶峰所说的那样，邪龙之魂给的东西还真是不咋滴。

　　“这两个家伙也太狠了，居然敢开出这种条件？”浓雾之后的邪龙之魂暗骂一声，对叶峰说道：“嘿嘿，人类，他们给你的，我可以给你双倍！”

　　“可是，前辈承诺的东西都太不真实了，我这个人比较实在，喜欢一些实在点的东西。”叶峰笑道：“那两位前辈，其中一个给了我三种天阶武技，其中一种叫做《大五行轮印》，前辈想必应该听说过。”

　　“哼！三种天阶又什么了不起的，我给你六种！”邪龙之魂冷哼道。

　　“前辈没跟晚辈开玩笑吧？”叶峰问道。

　　“我当然没跟你开玩笑，不过……”邪龙之魂笑道：“不过你修为太低，给你太多武技对你根本没用，反而会害了你，贪多嚼不烂，这个道理不用我教你，你也应该懂吧？”

　　“晚辈当然懂，不过……”

　　叶峰的话尚未说完，邪龙之魂忽然截住叶峰的话，说道：“嘿嘿，我就知道你懂的，我不想害你，所以，我决定先给你一种地阶武技，你还年轻，修为也不高，必须把基础大牢，千万不要好高骛远。”

　　说到最后，邪龙之魂已经特别投入，语气意味深长，就好像真的是叶峰的长辈一样。

　　“前辈……”

　　叶峰刚想说话，邪龙之魂马上又截断了叶峰的话，笑道：“你想学什么类型的武技，只要是地阶武技，我都可以给你。”

　　“老龙，这家伙和你一样无耻！”叶峰冷冷的传音给龙头。

　　“放屁！他岂会有本龙无耻？你居然拿我跟他相提并论？”龙头怒了。

　　“好吧，你比较无耻行了吧？”叶峰笑着传音。

　　“哼，算你有眼光！”龙头冷哼一声。

　　叶峰一笑，对邪龙之魂说道：“前辈，不知你有没有灵魂阵法？”

　　“灵魂阵法……”邪龙之魂沉默了片刻才开口：“灵魂阵法我确实有，我记得，当初我杀了一个灵魂念师才得到了这部《射日阵法》。”

　　“射日阵法！”叶峰眼前一亮，他不由自主的想到了无痕公子对付龙血之灵的灵魂阵法。

　　“人类，我这就把阵法扔出去，你可要接稳了！”

　　邪龙之魂的话音未落，无面石雕后方的浓雾中忽然飞出一卷卷轴，与此同时，一股强大的灵魂力释放出来，犹如潮水一般压向了无面雕像。

　　有灵魂力的遮蔽，卷轴顺利的飞到了叶峰手中！

　　接住卷轴，叶峰深吸口气，打开卷轴一看，卷轴上确实写着“射日阵法”四个古意盎然的大字。

　　“这《射日阵法》虽然只是地阶上品阵法，可是他的威力却不容小觑。”邪龙之魂笑道：“这套灵魂阵法共有三重境界，第一重，百里箭，第二重，千里箭，第三重，万里箭。如果当初和我交手的人能修炼到第三重境界，也就不会死在我手里了。”

　　“百里、千里，万里！”叶峰脸色微变，低头仔细的看着卷轴。

　　卷轴上确实记载着射日阵法的三重境，这套灵魂阵法对灵魂念师的要求极高，不仅需要过人的灵魂力，还需要极其稳定的“符文形态”。

　　叶峰不仅灵魂力极强，他的“九鼎符文”也极其稳定，完全符合修炼的条件。


第374章 阴阳之道

　　“人类，武技我已经给你了，现在你应该放心了吧？”邪龙之魂笑道。

　　“前辈，以我现在的修为，如果你真的给我一半力量，我肯定承受不了，我看……还是算了吧，我把武技还给你，你就当我从来没有来过。”叶峰说道。

　　“嘿嘿，你现在已经是混元境大圆满，只要我肯帮你一把，你突破到阴阳境根本不是什么难事。”邪龙之魂笑道。

　　叶峰压住内心的激动，轻叹道：“前辈虽然厉害，可也不可能让人领悟阴阳之道吧？”

　　“哼！谁说我不行？”邪龙之魂冷哼道：“你之前遇到的两个人或许不可能做到，可是我却可以！”

　　“莫非……莫非前辈真的有什么办法？”叶峰有些不相信的问道。

　　“普通人之所以难以领悟阴阳之道，是因为他们没有一个好的环境！”邪之龙魂笑道：“如果我为你制造一个环境，在这个环境当中，你无时无刻都能感应到阴阳两种属性的元气，用不了几天你就能领悟阴阳之道！”

　　“前辈，你不会是跟晚辈开玩笑吧？”叶峰还是满脸不信的样子。

　　“哼！我岂会欺骗你一个小辈！”邪龙之魂冷哼道：“我有一颗五品阴阳丹，只要你把丹药吃下去，三天之内，你会处于一种奇妙的状态，在这种状态下，你能清晰的感觉到阴阳两种属性的元气。嘿嘿，当你清醒过来的时候，如果你还是无法领悟阴阳之道的话，那我只能说你实在是个蠢货了！”

　　“前辈，不是晚辈不相信你的话，你也知道，晚辈见识浅薄，根本没听说过什么阴阳丹。”叶峰呵呵笑道。

　　“哼！”邪龙之魂冷哼一声，再次用灵魂力压制住无面石雕，紧接着，一颗黑白相间的丹药从无面雕像后方的浓雾飞出，最后飞到了叶峰手中。

　　叶峰看着丹药，丹药释放出黑白相间的光芒，光芒把他整个人都笼罩了起来。丹药附近的天地元气居然不由自主的分成了两半，一半至阳至热，一半至阴至柔。

　　“这确实是阴阳丹，应该不会有错！”龙头忽然传音给叶峰。

　　“水仙，这颗丹药有没有问题？”叶峰传音问天魔水仙。

　　“应该不会有错，阴阳丹里面应该没有毒药！”天魔水仙传音道，虽然她不知道丹药究竟是用那些药材炼制而成的，可是她能分辨得出丹药里面有没有毒药，因为她的本体就是一株宝药。

　　“人类，等你服下阴阳丹之后，你应该愿意过来我身边，接受我的力量了吧？”邪龙之魂问道。

　　“嘿嘿，三天之后，晚辈一定会给前辈一个答复的！”叶峰笑道：“前辈放心，我绝对不会答应另外两位前辈的！”

　　“呵呵，人类，你就安心修炼吧，这个地方绝对不会有外人来打扰你的。”邪龙之魂笑道。

　　闻言，叶峰就地盘坐而下，把丹药服了下去。

　　随着丹药的力量不断流入他的体内，他渐渐感觉到，四面八方的天地元气划分成了阴阳两种元气，阴阳两种属性的元气漂浮在他四周，使得他时而感觉到了火热，时而感觉到了冰冷……

　　“动而生阳，动极生静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根，分阴分阳……”叶峰自语，他似乎对阴阳之道有了一些明悟，但这种明悟太过模糊，让他根本抓不到。

　　“天地……天为阳，地为阴……”

　　“人类……男子为阳，女子为阴……”

　　“热为阳……寒为阴……”

　　“山峰为阳……平地为阴……”

　　“上为阳……下为阴……”

　　……

　　叶峰喃喃自语，他心中的明悟越来越深，他从自己身上看到了阴阳之道，也从万物当中看到了阴阳之道，其实这个世上到处都是阴阳之道，只是他以前看不到而已，“阴阳丹”给了他一双能看到阴阳之道的眼睛！

　　一天之后，他对阴阳之道的明悟更加深刻，他体会到，事物都具有阴阳两面。

　　两天之后，他又有了新的领悟……

　　三天之后，阴阳丹的药力虽然消耗了九成，可是他对阴阳之道的体会却不减反增，也就是说，不依靠阴阳丹的力量，他也已经能够看透阴阳之道的本质。

　　“轰隆！”

　　叶峰的背后出现一个数十丈大小的元气漩涡，漩涡中光芒四射，居然出现了模模糊糊的气海异象！

　　气海异象的出现，预示着叶峰已经能够开辟出阴阳气海，跨越混元境，成为阴阳境武者！

　　叶峰的丹田内，十个血海忽然聚拢，化作一个巨大无比的血海，紧接着血海内的罡元分成了两部分，一半黑，一半白，犹如一个太极。

　　狂风呼啸，叶峰的长发和衣服迎风飘荡！

　　四面八方的天地元气疯狂的涌入叶峰体内，被阴阳气海吸收，转化成了阴阳二气。随着阴阳气海不断吸收天地元气，叶峰背后的气海异象越来越清晰。

　　“这下子是气海异象会是什么？莫非是一尊灵魂体？”邪龙之魂自语，他之所以会猜测叶峰的异象是一尊灵魂体，是因为叶峰是一个灵魂念师！

　　灵魂念师的气海异象，一般是一尊和本人极其相似的灵魂之身，也被称为“灵魂体”。

　　果然！叶峰背后的元气漩涡当中真的出现一尊和叶峰一模一样的灵魂体，灵魂体盘坐着，全身光芒四射。

　　“果然是灵魂体！”邪龙之魂一笑，可是下一刻，他忽然一惊。

　　叶峰背后的元气漩涡当中，居然又出现一个异象，这个异象赫然是一把巨大无比的黑色大剑！

　　“这小子是双道种！”邪龙之魂色变，随即他心中大喜：“天助我也，夺舍这小子后，用不了几百年我就能恢复到当年的修为。”

　　忽然，邪龙之魂又是一惊！

　　叶峰背后的元气漩涡当中又出现一个异象，这个异象赫然是一个黑色光球，犹如太阳，黑芒四射。这个异象的形成，其实是因为叶峰的吞噬道种。

　　“第三个异象，这……这怎么可能？”邪龙之魂震惊不已。

　　忽然，叶峰背后的元气漩涡又出现一个异象，这个异象是个灰色的光球，也好像太阳一样，释放出耀眼的灰色光芒。这个异象的形成，是因为叶峰的毁灭气场。

　　“第……第四个异象！”邪龙之魂震惊的差点说不出话来。

　　第四个异象形成的瞬间，叶峰的阴阳气海终于停止吸收天地元气，他的阴阳气海是普通武者的数倍，乃至十数倍之大！这一切都是因为他诞生了四个异象，使得阴阳气海蜕变的时间超越了普通武者。

　　阴阳气海越大，未来的成就越大，力量也更加可怕，叶峰虽然才刚刚成为阴阳境武者，可他的战力却极其惊人。

　　本来，叶峰没有把握在两年能击败宋绝，现在，他充满了相信，等他再进一步，参悟阴阳之道第一变和第二变，突破到阴阳境中期的时候，他有相信击败宋绝，哪怕宋绝早已经是阴阳境大圆满，他也毫无惧色。

　　忽然，叶峰丹田内的吞噬道种运转起来，居然主动吞噬起了阴阳气海之内的元气。

　　叶峰脸色一变，当初他突破混元境的时候也发生过类似的情况，这代表着，吞噬道种即将发生蜕变！

　　叶峰连忙运转气海，吸收天地间的元气，补充气海中损失掉的元气。

　　“这小子到底在干什么？”邪龙之魂看到叶峰居然还盘坐地上，心中非常疑惑。

　　……

　　又过了一天，吞噬道种依然在吞噬叶峰气海内的元气！

　　吞噬道种吞噬的力量，有一部分流入了大剑道种当中，大剑也在蜕变。

　　两天之后，吞噬道种终于停止吸收气海中的元气！

　　叶峰深吸口气，睁开双眼，眼中精光乍闪，整个人的气势发生了翻天覆地的变化。

　　他抬起左手，释放出了吞噬之气，嗤嗤嗤嗤，四面八方的天地元气顿时被吞噬，吞噬之气的威力比以前更加强大了。

　　他又祭出了大剑，四面八方的天地元气席卷而至，被大剑吸收，大剑越来越重，散发出一股令人心悸的气息，地面也承受不住大剑的威压，居然轰隆隆震动了起来。

　　就在叶峰想继续吸收周围的元气，把大剑的威力提升到极限的时候，他的手臂渐渐承受不住大剑的力量，整只手臂都变成了血红色，且青筋暴起。

　　随着大剑的威力提升，叶峰的肉身已经不足以承受大剑带来的负荷。


第375章 活着的传说

　　“想要重新控制好大剑，必须继续修炼《金刚琉璃宝体》……”叶峰自语。

　　“嘿嘿，人类，现在你已经突破到了阴阳境，本座马上帮你压制住石雕上的力量，你快过来本座身边吧。”邪龙之魂笑道。

　　“前辈，我看还是算了吧，我可不能平白无故接受你的好处。”叶峰摇了摇头。

　　“嘿嘿，人类，我不介意。”邪龙之魂笑道。

　　“前辈，还是算了吧。”叶峰笑道。

　　“人类，你在耍我？”邪龙之魂冷冷道。

　　“前辈，我岂敢耍你？我只不过是不想让前辈吃亏而已。”叶峰笑道：“前辈，以后有机会的话，我一定帮你找一个比我更合适的人。”

　　“哼！臭小子，吃完本座的丹药就想离开，你觉得天底下有那么便宜的事吗？”邪龙之魂阴恻恻的笑道。

　　叶峰脸色一变。

　　“那颗丹药里面有本座留下的一丝残魂，以你现在的修为，即便是一丝残魂，你也对付不了！”邪龙之魂怪笑。

　　他的笑声未落，叶峰就感觉到丹田内有一股力量，这股力量忽然消失不见，紧接着，这股力量出现在了他的识海之中。

　　叶峰知道，出现在他识海当中的并不是一股力量，而是邪龙之魂所说的那一丝残魂！

　　眼看残魂即将把叶峰的灵魂吸收，叶峰忽然运转吞噬道种，吞噬之气瞬间钻入他的识海，疯狂的吞噬残魂！

　　“啊……”无面石雕后的浓雾当中，传出邪龙之魂的惨叫声。

　　电光火石之间，吞噬之气就把残魂吞噬了，感应到残魂的气息消失了，邪龙之魂顿时一惊：“怎么可能？怎么可能？这小子才阴阳境初期而已，怎么可能对付得了我留在丹药里的残魂？”

　　“想夺舍我，除非你的本尊出来！”叶峰冷笑。

　　“小杂种，原来你早就知道我想夺舍你了！”邪龙之魂怒喝。

　　“你们三个人都想夺舍我，我岂会不知道？”叶峰笑道。

　　“哼，就算你知道又如何？”邪龙之魂笑道：“在这个地方，没有万象境的修为，你必死无疑！不过你放心，我不会让你死的，当你虚弱到没有任何反抗之力的时候，我会派骷髅把你抓到我身边来。”

　　像邪龙之魂这种级别的强者，尽管他们不是灵魂念师，可他们却可以把残魂依附在骷髅之上，控制骷髅。当然，骷髅毕竟是死物，根本没有智慧，根本发挥不出太大的力量。

　　叶峰脸色微变，确实，他根本不知道天龙秘洞的出口在什么地方，迟早会死在天龙秘洞。

　　心中一动，他转身给龙头，问道：“你知不知道怎么离开天龙秘洞？”

　　“天龙秘洞之外的阵法是武清扬用阵图布置的，打开大阵的钥匙是武清扬的剑，你只要找到武清扬的剑，就能离开天龙秘洞！”龙头传音道。

　　“不可能！如果只有这个办法的话，那死在天龙秘洞和留下无面石雕的人又是怎么进来的？”叶峰不解。

　　“那些杀阵已经存在十万年，在这十万年中，杀阵的力量会不断减弱，有人能闯进来并不奇怪，而且我猜这些人的修为应该全都在轮回境之上。”龙头说道：“如果你不相信的话，你可以去问邪龙之魂。”

　　叶峰目光一闪，对邪龙之魂笑道：“前辈，其实，我们之间根本没有什么不共戴天的大仇。”

　　“嘿嘿，小子，你和我确实没有仇，不过，无论如何我也会想办法夺舍到你的肉身。”邪龙之魂怪笑。

　　叶峰也不生气，他笑了笑，接着又说：“前辈，我很好奇，天龙秘洞里面为什么会有这么多妖兽和人类的骸骨？”

　　“嘿嘿，是他们自己闯入天龙秘洞的，如果没有他们的血肉，我也坚持不到今天。”邪龙之魂笑道。

　　“前辈，那些人很厉害吗？居然能闯过天龙秘洞外的杀阵。”叶峰皱眉问道。

　　“他们的修为确实不错，可是想要强行闯入天龙秘洞，他们还不够资格！”邪龙之魂笑道：“要不是我出手压制住杀阵的力量，他们根本进不来。”

　　叶峰一脸不解，既然邪龙之魂能压制住杀阵，把外面的强者放进来，且灭杀了所有强者，吞掉了所有强者的血肉，那么，邪龙之魂为什么不直接夺舍自己？

　　“人类，我知道你在想什么，你是不是很奇怪，我为什么不直接夺舍你？”邪龙之魂冷一声，道：“要是在几千年前，不，哪怕是三百年前，我也可以夺舍你，可是现在我做不到了……”

　　“……最近几千年来，不知是什么原因，外面的强者越来越少，即便我出手压制住杀阵，外界也没有能闯入杀阵的人。因为没有人进来……没有食物，所以我的力量越来越弱，到最后，我连出手压制杀阵的力量也没有了。嘿嘿，小子，你别高兴，我若想杀个轮回境武者，易如反掌！”

　　邪龙之魂看到叶峰笑了起来，忽然冷哼一声。

　　叶峰收起笑容，又问：“前辈，你为什么说三百年前，你也可以夺舍我？”

　　“看到你前面的石雕了吗？”邪龙之魂说道：“三百年前，有一个居然凭自己的力量闯过了外面的杀阵，虽然杀阵的威力已经大不如前，可他能闯过杀阵，说明他确实有过人之处。”

　　“石雕就是那人留下的？”叶峰脸色一变。

　　“没错，石雕确实是他留下的！”邪龙之魂冷哼道：“当年我们本想夺舍他，可是我们被雷惊天他们留下的封印消耗了太多的力量，修为大不如前，根本奈何不了他，反而被他重伤！”

　　他们的实力本就大不如前，他们分身的实力更弱，根本不是留下无面石雕之人的对手。

　　“对了，除了你之外，天龙秘洞里面为什么还有另外两个人？”叶峰皱眉。

　　“哼！大概是我被封印之后的三百年左右，我压住杀阵的力量，让十三个人闯入了天龙秘洞，其中十一个人被我吃了，另外两个人趁机逃走了。当初我本想宰了他们，不料他们居然主动触发封印，把自己封印了起来，要不然，他们也不可能活到现在！”邪龙之魂冷哼道。

　　叶峰色变，原来“墨”和神秘老者也是邪龙之魂的“食物”之一。

　　“那两个家伙本想和我联手对付那人，可是我没有同意，哼，他们算什么东西？也配和本座联手？”邪龙之魂冷笑。

　　“所以他走了？”叶峰说道。

　　“没错，他走之前在封印那两个家伙的前面留下了两个字，在我面前则留下了一尊无面雕像！”邪龙之魂冷哼道：“要不是那个小王八蛋留下的石雕，小子，你岂能活到现在？”

　　没错，没有石雕，邪龙之魂释放出一道灵魂力都能把叶峰压倒在地，令叶峰无法动弹。

　　“那人究竟是谁？”叶峰好奇的问道。

　　“本座也不清楚……”邪龙之魂回忆道：“当初他离开天龙秘洞的时候，我隐隐听到天龙秘洞之外传来一道笑声。”

　　“是谁的笑声？”叶峰问道。

　　“不知道……”邪龙之魂说道：“我只记得，那人笑着说：武兄不愧被称为活着的传说，居然能闯入天龙秘洞。”

　　“活着的传说！”叶峰色变。

　　“嘿嘿，人类，该问的你也问完了，现在轮到我问你了，你究竟是如何闯进来的？”邪龙之魂笑道。

　　“我……”叶峰笑道：“我虽然能进来，可是我没办法出去。”

　　“嘿嘿，小子，如果我没有猜错的话，你身上应该有什么宝物可以挡住杀阵，所以你才能来到这里。”邪龙之魂怪笑：“你的运气很好，居然能从杀阵形成的轮回当中活着来到这里。”

　　圣皇图中，鬼母闻言笑道：“要不是狮爷他们出手，他现在还在杀阵里面……”

　　“人类，从今天开始，你就留在这里陪本座说话好了……等你快饿死的时候，我们就没有说话的机会了。”邪龙之魂笑道。

　　叶峰沉默了，难道真的要在这里等死？

　　就在叶峰陷入绝境的时候，整个天龙秘洞忽然剧烈震动起来！

　　“发生什么事了？”叶峰脸色一变。

　　“轰隆隆轰隆隆……”地面晃动的更加剧烈。

　　“叶峰小兄弟，你还活着吗？如果活着就大叫一声！”一道声音传入天龙秘洞。

　　“有人来救我！”叶峰脸色一变，紧接着他想也没想，仰天大叫了一声。

　　……


第376章 斩魔剑

　　天龙秘洞之外，此刻居然已经聚集了上百人！

　　烈火焚天阵散发出的熊熊烈火和人群之间的地面上，赫然有一个直径数百丈的大阵，大阵光芒四射，符文闪烁。大阵当中盘坐着十个人，其中九个人坐在大阵边缘的九个不同的方位，第十个人则坐在大阵正中央。

　　那坐在大阵边缘的九个人，有的年纪不大，只有三十来岁的样子，有的已经是白发老者。其中两个人，居然是杨灭和那个曾经参与抓捕龙血之灵的黑衣老者，精武堂堂主！

　　问叶峰有没有在天龙秘洞之中的人，正是那盘坐在大阵中央的人，此人身穿黑色长袍，大概三十来岁，俊逸不凡，气质沉稳。

　　听到叶峰的叫声，黑袍人忽然睁开了双眼，眼中精光乍闪。

　　“武兄，怎么样，他在不在里面？”盘坐在大阵边缘的九个强者同时看向黑袍人，开口问道。

　　“他确实在天龙秘洞！”黑袍人说道。

　　“居然真的有人能活着进入天龙秘洞！”九个强者同时色变。

　　后方的人群听到黑袍人的话，也纷纷色变。这些人当中，有沈逍、宋捷、雪无伤、丹王等等，居然全是楼兰圣域和八极圣域各大势力的长老……宋绝和宋天等人却不在，似乎，他们没有资格出现在这种场合。

　　“从来没有人能活着进入天龙秘洞，听说那小子才混元境而已，难道他身上有什么宝物不成？否则，他怎么可能进入天龙秘洞？”丹王喃喃自语。

　　“能进入天龙秘洞的宝物？”各大势力的长老闻言眼前一亮。

　　“据说天龙秘洞里面有远古留下的传承，不知道有没有被那小子得到。”宋捷目光一闪。

　　听到宋捷的话，所有人的脸色都变了。

　　“不知武长空前辈能不能把他救出来！”有人压住内心的贪欲，笑着说道。

　　“如果武长空前辈真的能把他救出来，他得到的传承归谁？”有人问道。

　　“总之不会是我们就是了。”有人强笑道。

　　没错，在他们前方大阵中的十个人，哪个不是轮回境大能？他们根本没有任何机会。

　　就在这时，前方大阵中央的黑袍人凝望着前方的熊熊烈火，说道：“待会我会用斩魔剑破开一条缝隙，希望诸位全力相助！”

　　“武兄放心，我们一定会全力以赴的！”杨灭一笑，其余强者也点了点头。

　　这个黑袍人正是武长空，他在精武书院的地位极高。

　　“斩魔剑是仿造先祖的佩剑炼制而成的，当年正是那位先祖封印远古邪龙……可惜，现在的斩魔剑毕竟只是仿制品，即便借用诸位的力量，也只能破开一条缝隙。”武长空轻叹。

　　“嘿嘿，武兄，即便是一条缝隙也足够把人救出来了。”一个强者笑道。

　　“没错！”其余强者点了点头。

　　“斩魔剑乃是绝品宝器，威力巨大，待会我们催动斩魔剑的时候，诸位千万不要分心！”武长空正色道。

　　众人点头，他们当然知道绝品宝器的可怕，尤其是，这把斩魔剑并不是普通的绝品宝器，他是仿造远古大圣武清扬的佩剑打造出来的，威力远超一般的绝品宝器。

　　“诸位，启动归元阵！”武长空低声一喝。

　　杨灭等九个轮回境大能同时出手，把力量注入了归元阵当中，转瞬之间，他们的力量就注入了武长空体内。

　　归元阵可以把几个，甚至十几个人人的力量全部融化到一个人身上，乃是一种天阶大阵！

　　杨灭等人的力量注入武长空体内后，武长空的气息极速飙升，浩瀚的威压席卷四面八方，大地都被压得塌陷了丈许。各大势力的长老脸色剧变，急忙后退。

　　武长空的气息还在暴涨，他的上方，高空中电闪雷鸣，风起云涌。

　　终于，也不知过了多久，武长空的气息停了下来，天地间充斥着一股恐怖的威压，令人心悸。

　　“好可怕的一股力量！”各大势力的长老都看着盘坐在大阵中央的武长空，震惊不已。

　　这时，武长空凝望着前方的熊熊烈火，把声音传入了天龙秘洞：“待会我会打开一个出口，你能进入天龙秘洞，说明你有保护自己的宝物，我想，只要我能为你打开一条出口，你自己应该也能出来……”

　　“前辈放心，只要有出口，晚辈自己能出来。”叶峰的声音回荡在天龙秘洞当中。

　　“好！我马上就打开一条通道，记住！你只有十个呼吸的时间！”武长空正色道。

　　“前辈，我知道了！”叶峰肃然道。

　　闻言，武长空深吸口气，手中光芒乍闪，一把紫色长剑出现在他手中，宝气冲天，剑气逼人。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　各大势力当中，凡是有剑的人，此刻他们的剑都嗡嗡嗡颤抖起来。

　　众人惊悚，好可怕的绝品宝器！

　　武长空深吸口气，一步迈出，一剑斩下，刷的一声，一道千丈剑气破空而出，击穿一重重杀阵，直达天龙秘洞！

　　天龙秘洞内，叶峰用圣皇图裹住自己，如箭矢般射入通道。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　第十个呼吸的时候，叶峰终于来到烈火焚天阵当中，几乎同时，圣皇图化作一道金光钻入他的眉心。紧接着叶峰祭出伏魔鼎，用伏魔鼎挡住火焰，朝着外界冲去。

　　电光火石之间，叶峰就从熊熊烈火中冲了出来。

　　几乎就在叶峰冲出火海的时候，一道怪笑声不知从何处传来：“桀桀，这小子是我九幽邪教的！”

　　怪笑声中，叶峰头顶高空中死气滔天，一条条锁链从死气从垂下，插在了叶峰四面八方，把叶峰困住。

　　“尸鬼道人，你找死！”武长空冷喝，一剑横劈而出，叶峰身边的锁链顿时被斩魔剑削断。

　　“轰隆！”

　　几乎同时，地面爆炸，一只符文所化的大手伸出，猛的拍向杨灭等人！

　　武长空本想一剑斩杀尸鬼道人，可是现在符文大手已经抓向杨灭等人，逼得他不得不放弃击杀尸鬼道人，只能转身一剑劈向符文大手，碰的一声，符文大手轰然崩溃。

　　剑气威力不减，斩杀在了不远处的虚空当中，虚空中浮现出一个个符文，紧接着一个人从符文中遁出。这个人是个仙风道骨的黑袍中年人，他正是九幽邪教的第八尊老，转轮道人！

　　转轮道人的右手已经被血液染红，刚才武长空那一剑实在太过可怕，居然连转轮道人也挡不住。

　　一剑逼出转轮道人后，武长空本想趁机击杀转轮道人，可是忽然，他的脸色一变，他身上的力量居然突然消失了。与此同时，归元阵也随之崩溃，化作漫天符文。

　　“嘿嘿，武长空，想杀我，除非你能重新布置出归元阵！”

　　转轮道人笑了笑，大袖一挥，只见符文漫天飞舞，他的人已经消失的无影无踪。

　　“不好！”武长空脸色一变，急忙转身看着叶峰，释放出了武者气场，他拥有雷霆气场！一释放出雷霆气场，方圆书数百丈，紧接着是数千丈、数万丈，全部被雷霆笼罩。

　　叶峰也被雷霆气场笼罩！

　　当叶峰被雷霆气场笼罩住的时候，叶峰背后忽然浮现出一个个符文，符文化作大手，抓向了叶峰。

　　转轮道人出手了！

　　雷霆气场如潮水一般冲向了符文大手，符文大手被雷霆气场冲击到后爆炸开来，符文四射。

　　“嘿嘿，不愧是精武书院最年轻的三个轮回境长老之一，转轮，让我来会会他……”

　　一道阴恻恻的笑声不知从何处传来。

　　“毒道人！”杨灭和武长空等人同时色变。

　　远处，沈逍和宋捷等人的脸色也变了，九幽邪教第七尊老毒道人居然也来了。

　　“武长空，不知你挡不要挡得住本座的剧毒君王……”

　　毒道人的笑声忽然又从高空传来，众人抬头一看，只见天空中毒雾滔天，化作了一个数百丈高，头戴紫金冠的巨人，巨人犹如人间君王，俯视苍生。

　　这想必就是毒道人所说的“剧毒君王”。

　　剧毒君王低头俯视着笼罩住叶峰的雷霆气场，伸手抓了下去，大手所过之处毒气滔天。


第377章 无痕公子

　　看到剧毒君王伸手抓了下来，武长空冷哼一声，顿时雷霆气场如水柱一样，冲天而起！

　　“轰隆！”雷霆冲击在剧毒君王的手掌之上，剧毒君王的手臂当即粉碎，粉碎后的手臂化作毒物，裹住了雷霆，嗤嗤嗤，雷霆居然被毒雾腐蚀，化作了滚滚浓烟。

　　几乎同时，杨灭等人同时出手，一道道攻击轰在剧毒君王身上，剧毒君王轰然粉碎，毒雾漫天。

　　剧毒君王粉碎的刹那，叶峰身后突然浮现出无数符文，转轮道人从符文中一步迈出，怪笑道：“小子，你忘了吗？我可是你师父，跟为师走，为师绝对不会亏大你的！”

　　说话间，转轮道人已经伸手抓向叶峰。

　　轮回境大能出手，叶峰根本没有任何反抗之力。

　　眼看叶峰即将落入转轮道人手中，杨灭等人急忙出手，试图阻止转轮道人。

　　可是就在这时，叶峰前方的地面轰隆一声撕裂开来，死气从裂缝中翻涌而出，十个尸傀从裂缝中爬出，组成人墙，挡住了杨灭等人的攻击。轰轰轰几声爆炸声后，十个尸傀已经炸成碎片。

　　“遭了！”杨灭等人脸色剧变，他们当然不是担心叶峰的死活，而是担心叶峰在天龙秘洞里面得到的东西落入九幽邪教手中。

　　他们已经认定叶峰得到了天龙秘洞内的传承！

　　就在叶峰即将落入转轮道人手中的刹那，一道淡漠的声音不知从何处传来：“杀！”

　　“杀”字一出，天地间顿时变得肃杀，一支百丈余长的箭矢从天外飞射而来，犹如瞬移一样，刹那间就射到了转轮道人面前。

　　“柳无痕！”转轮道人瞳孔一缩，急急后退，后退的同时，他已经被符文包裹起来。

　　碰的一声，箭矢射在了符文之上，符文四散开来，转轮道人已经消失不见。下一刻，令人震惊的事发生了，箭矢居然嗖一声消失不见了。

　　数千里之外，一道惨叫声传来，紧接着又传来一道怒喝声：“柳无痕，本座跟你势不两立！”

　　众人色变，转轮道人肯定被箭矢射中了。

　　“嘿嘿，柳无痕，你保得了他一时，保不了他一世……”

　　毒道人的笑声回荡天地间，渐渐消失。

　　“嘿嘿，他迟早是我九幽邪教的，哪怕是你柳无痕也救不了他……”

　　尸鬼道人的笑声也渐渐消失。

　　“无痕公子居然出手了！”沈逍和丹王等各大势力的长老一惊。

　　别说是沈逍等人，杨灭等人也很意外，也很吃惊。

　　“无痕公子为什么要救我？”叶峰也很不解，他压根就不认识无痕公子。

　　众人惊疑之际，半空中突然凭空浮现出无数符文，符文化作了一个白衣男子，这个白衣男子大概三十来岁，剑眉星目，风度翩翩，头发很自然的披散着，嘴角带着淡淡的笑容，令人不禁生出好感。

　　“无痕公子！”杨灭等人目光一闪。

　　“几年未见，柳兄又有精进，武某佩服！”武长空看着无痕公子，淡淡笑道。

　　“即便我不出手，他们也不是你的对手。”无痕公子笑道。

　　武长空轻叹，“靠着斩魔剑，我确实能击败他们，可柳兄靠的却是自己的实力，这一点，武某确实不如。”

　　“武老弟过谦了……”语气微顿，无痕公子看着不远处的叶峰，笑道：“你就是叶峰吧？”

　　“晚辈确实是叶峰！”叶峰点头。

　　“十天后，琅嬛秘藏即将开启，你想不想进去？”无痕公子笑道。

　　“前辈，晚辈当然想进去。”叶峰笑道。

　　无痕公子打量着叶峰，并没有说话，叶峰顿时有种被看穿的感觉，心中不由一惊。

　　这时，无痕公子笑了起来：“我本想送你一枚琅嬛令，不过你已经有了，我就不用多此一举了。”

　　众人色变，到底是怎么回事？无痕公子为什么会对叶峰这么好？难道无痕公子也是为了叶峰得到的“传承”？

　　无痕公子把众人的表情收在眼里，他岂会看不出众人在想什么，他目光一闪，对武长空笑道：“武老弟，千万不要被眼前的利益蒙蔽了双眼，凡是要看长远一些。”

　　武长空脸色微变，随即他笑着点了点头。

　　其他人听到无痕公子的话，目光闪烁不定，也不知在想些什么。

　　无痕公子一笑，身体崩解成了一个个符文，消散在天地间……

　　无痕公子走后，武长空扫视杨灭等人，笑道：“多谢诸位出手相助，日后诸位有什么事的话，在下一定义不容辞！”

　　转头看着叶峰，他接着又说：“叶小兄弟，你尽管放心，无论你在天龙秘洞得到了什么，都是你的！如果有谁敢抢你的东西，我精武书院一定不会放过他。”

　　叶峰脸色微变，他终于知道为什么武长空等人会来救他了，因为所有人都认定他得到了天龙秘洞内的传承。即便是九幽邪教的人，也是这样认为的。

　　想到无论是九幽邪教，亦或者是正道中人都想自己身上……那谓的“传承”，叶峰就头皮发麻。

　　“武兄，莫非，精武书院想独吞传承？”一个轮回境大能忽然冷哼，此人也是先前帮武长空的九个人之一，他们之所以帮助武长空，自然是为了天龙秘洞里面的传承，现在什么也没有得到，他岂会甘心？

　　“没错，武兄，你这样做恐怕不太好。”另外一个轮回境大能附和道。

　　紧接着，除了杨灭和精武堂堂主之外，所有人都相继附和，他们都对武长空非常不满。

　　“既然诸位觉得武某人的做法不对，那么……诸位觉得武某人应该怎么做？”武长空笑道。

　　“嘿嘿，当然是让他交出传承，我们每人拓印一份！”一个轮回境大能笑道。

　　“没错！”其余六个强者点了点头。

　　叶峰脸色一变，他根本没有得到任何“传承”，要他怎么拿出来？

　　“杨兄，你的意思呢？”武长空看着杨灭，笑着问道。

　　叶峰本以为杨灭也会让自己把传承交出来，哪知道杨灭却说：“东西是叶峰的，怎么处置，他自有主张。”

　　闻言，那六个叫嚣着要让叶峰交出传承的人同时色变，如果连杨灭都站在武长空一边，事情就麻烦了。武长空代表着精武书院，杨灭则代表着念师书院，这两大书院联手，除了九幽邪教，谁敢招惹？

　　当然，那六个强者背后的势力如果联手的话，即便是两个书院也要忌惮几分。正是因为有这种底气，所有那六个强者才敢提出瓜分传承。

　　“杨兄，武兄，来楼兰圣域之前我们已经和上面的人说过，如果得到天龙秘洞里的传承，我们一定会马上带回去，希望你不要让我们为难。”其中一个轮回境大能笑道。

　　“你这是在危险我？”武长空不怒反笑。

　　“岂敢……”那个轮回境大能一笑。

　　“呵呵，二哥，我精武书院做事，何时需要看别人的脸色？他若不服，你用斩魔剑他把杀了便是！”

　　忽然，一道笑声传来，众人抬头一看，三个人从远处飞来，转瞬间就落在了叶峰身边。

　　这三个人，赫然是武长琴、姬瑶光和石秀芳！

　　“瑶光！”叶峰脸色微变，他很奇怪，姬瑶光居然会和武长琴在一起。

　　似乎是怕叶峰误会，石秀芳笑着传音给叶峰：“他一直缠着姬姐姐，姬姐姐实在甩不掉他，只能让他跟着！我们听谷姐姐他们说你被困在了天龙秘洞，马上就赶了过来。”

　　沈逍没有让谷悠然等人跟来，所以这个时候，谷悠然等人都在万剑洞天之内。

　　就在石秀芳传音给叶峰的时候，那六个轮回境大能看着武长琴，脸上露出深深的忌惮之色。

　　“三弟，我们精武书院一向很讲道理，岂能以势压人？”武长空笑着对武长琴说。

　　“可惜有些人不喜欢跟别人讲道理……”武长琴看着那六个轮回境大能，笑道：“你们说对不对？”

　　“哼！”六个轮回境大能冷哼一声，转身破空飞走。

　　武长琴看着逐渐消失在远方的六个强者，笑道：“嘿嘿，造化门和冰火神殿的人真的是越来越欠揍了！”


第378章 大叶剑宗之危

　　“造化门……”叶峰脸色微变，莫非这造化门也是和精武书院一个级别的大势力？

　　就在叶峰惊疑之际，武长空笑着对武长琴说道：“长琴，正好你也来了，我们一起去一趟金鹏古遗迹吧。”

　　武长琴的脸上露出为难之色，不过他最终还是无奈的点了点头。

　　武长空一笑，转头看着叶峰，又道：“叶小兄弟，巨龙巢穴不是久留之地，你还是尽快去琅嬛静斋吧。”

　　叶峰点了点头。

　　武长空不再多言，纵身一跃，破空飞走。

　　“你确实不是九幽邪教的人，上次是本座误会你了，这次本座帮了一次，我们两清了。”杨灭看了叶峰一眼，也破空飞走。

　　叶峰脸色微变，他终于明白刚才杨灭为什么要帮他了。

　　“姬姑娘，过几天我再来找你。”武长琴一笑，也纵身一跃，破空飞走。

　　与此同时，不远处，沈逍和几个精武堂的人走了过来，看着叶峰，沈逍笑道：“雨小兄弟他们在万剑洞天等着你的消息，你先回去一趟再去琅嬛静斋，免得他们为你担心。”

　　“多谢沈前辈！”叶峰笑着点了点头。

　　当下，叶峰等人乘坐着飞行宝船破空飞走，朝着万剑洞天所在方向疾驰而去。

　　“有精武书院为这小子撑腰，我们想得到他身上的东西，恐怕是没有希望了。”各大实力的长老轻叹。

　　“这小子身怀重宝，迟早会惹上麻烦的，精武书院护得了他一时，护不了他一世，除非他把传承交给精武书院。”天池圣宗的长老笑道。

　　“没错，不过依我看，即便他把传承交给精武书院，有些人也不会轻易放过他。”血沙谷的长老笑道。

　　……

　　就在叶峰等人离开巨龙巢穴的时候，万剑洞天的出口之外，树林中尽是人影，密密麻麻，足有数百人。

　　为首之人，居然是宋绝和雪东来，除此之外，还有一个身穿血色长袍的中年人男子站在宋绝等人身边，此人的血气旺盛之极，远远压过宋绝和雪东来等人一头。

　　宋绝等人身后，赫然是宋天和雪无道等人，再往后，则是李青云和孟浩等盘龙城的人。陆南飞却不在，因为他的父亲陆天兆曾经和姬瑶光签订过灵魂契约，所以他无法亲自出面，只能派孟浩和李青云等人前来。

　　令人吃惊的是，宋天和雪无道两人的气息提升了数倍，居然已经突破到了阴阳境！

　　“那姓叶的小子，修为不过是混元境而已，居然敢建立宗派，简直是不自量力！”宋绝讥笑。

　　在楼兰圣域，起码要有一个阴阳境武者才能成立一个门派，否则根本任何自保的能力，迟早会被其他势力吞并。

　　“或许，他因为自己是神卫，所以才敢建立自己的宗派。”雪东来笑道。

　　“既然他已经死了，这个宗派也就没有存在下去的必要了，反正万剑洞天已经不属于精武堂了，我们把他抢过来，精武堂也不好多说什么。”宋绝笑道。

　　“哼！他们以为龟缩在里面不出来，我们就拿他们没办法了，实在可笑！”雪东来讥笑。

　　“五长老，既然他们不出来，我们就自己进去吧。”宋绝转头看着血袍中年人，笑道。

　　那被宋绝成为“五长老”的血袍中年人点了点头，忽然抽出背后的长剑，一剑劈向前方树林深处，剑气劈在虚空之上，虚空泛起涟漪，一个裂缝赫然出现！

　　这就是万剑洞天的入口！

　　“走！”

　　宋绝当先冲了进去，其余众人紧随其后，也进入了万剑洞天。

　　进入万剑洞天后，中年血袍人释放出神念一扫，看着东边说道：“在那边！”朝着东边飞驰而去。

　　宋绝等人紧随其后，一群人浩浩荡荡的飞了过去。

　　忽然，血袍人停了下来，宋绝等人紧跟着也停了下来，他们同事凝目看着前方，前方赫然有两个人，这两个人正是天器子和洛骞！

　　“万象境初期，阴阳境大圆满……”宋绝的目光从天器子和洛骞身上扫过，嘴角露出讥嘲之色。

　　“这里是大叶剑宗，诸位不请自来，不知有何贵干？”天器子笑道。

　　“天器子，你愿不愿意到我血刀门，替我血刀门炼器？”血袍中年人缓缓开口。

　　“不好意思，我现在是大叶剑宗的二长老，不会再加入其他门派。”天器子笑道。

　　“如果大叶剑宗不在了，你会不会加入血刀门？”宋绝忽然笑道。

　　“大叶剑宗在，则我天器子在，大叶剑宗亡，则我天器子亡。”天器子掷地有声的说道。

　　“呵呵，说的不错。”洛骞一笑。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”宋绝冷哼一声，对身后的人说道：“去找其他人，找到一个杀一个，一个都不能留下。”

　　“是！”血刀门的弟子们纷纷恭敬应声，四散飞去。

　　雪东来也对天池神宗的人吩咐道：“你们也去吧。”

　　“是！”天池圣宗的弟子们也纷纷四散飞走，孟浩和李青云等人紧随其后，也飞向了远方。

　　“哼！”天器子冷哼一声，抬手抓向其中几个天池圣宗的弟子，罡气如刀，绞杀向天池圣宗的弟子而去。

　　“天器子，有本座在，你也敢出手？”血袍中年人冷笑，祭出长剑，一剑斩向天器子的手臂。

　　天器子眉心一闪，释放出无数灵魂念头，化作符文，紧接着，符文居然化作了九辆青铜古战车，凌空奔驰，冲向血袍中年人而去，势若奔腾，气吞斗牛。

　　“五雷战车阵！”血袍中年人目光一闪，身体像是被风吹起来一样，往后飘了出去。

　　九辆青铜古战车浩浩荡荡的奔向血袍中年人而去，血袍人退的虽快，却快不过青铜古战车。战车所过之处，雷电四溢，噼里啪啦直响不停。

　　“哼！”血袍中年人冷哼一声，挺剑疾刺而出，剑气横空，铺天盖地的斩向青铜古战场。

　　“轰轰轰……”

　　青铜古战场被密密麻麻的剑气劈中，崩溃成满天的符文，光芒闪烁，如繁星般璀璨。

　　“你不是我的对手！”血袍中年人冷笑一声，如饿虎扑食般扑向天器子而去。

　　“是不是，要战过之后才知道。”天器子冷笑，冲了上去，祭出灵魂阵法，与血袍中年人血战！

　　与此同时，宋绝祭出血刀，一刀劈向洛骞，刀气横空，杀气惊人。

　　宋绝暴退，险而又险的避开了宋绝的攻击，可是就在这时，雪东来忽然运转冰雪道中，冰雪如潮，席卷向洛骞而去。

　　洛骞手中刀光乍闪，寂灭飞刀赫然出现在他手中，嗖的一声，寂灭飞刀飞出，击穿冰雪，闪电般飚射向雪东来，寂灭的气息弥漫开来，令人心悸。

　　雪东来往后一退，扬手一挥，冰雪化作九重冰墙，挡住了他的身前。

　　“碰！碰！碰！……”寂灭飞刀击穿七重冰墙，最终总算停了下来，紧接着寂灭飞刀粉碎，化作了齑粉。

　　“刷！”宋绝趁机祭出血刀，再次杀向洛骞。

　　洛骞脸色一变，急忙转身再次发出寂灭飞刀，飞刀射在血刀之上，激起无数朵耀眼的火花。呛的一声飞到被震飞，宋绝的手臂也被震得剧痛不已，差点连刀都无法握住。

　　“冰封……”雪东来趁机释放出冰雪，把洛骞冻了起来，洛骞顿时变成了一个冰人，坠落在地。

　　就在洛骞被冰冻起来的时候，不远处，天器子也已经受伤，他的胸膛和手臂上各中了一剑，血如泉涌。

　　“本座说过，你不是本座的对手。”血袍中年人冷笑。

　　“哈哈……”天器子大笑。

　　“你笑什么？”血袍人目光一闪。

　　“当然是笑你，没错，我的修为是不及你，可是如果我想杀你，易如反掌！”天器子笑道。

　　血袍人不怒反笑，“我倒要看看，你如何杀了本座。”

　　“三十年前，我曾经得到过一种天阶阵法，你很荣幸，因为你是第二个看到我使用天阶阵法的人！”天器子笑道。

　　“天阶阵法！”血袍中年人脸色剧变。

　　“第一个看到我使用天阶阵法的人和你的修为不相上下，他已经死了！”天器子笑道。

　　血袍人下意识的往后退了几步，拉开和天器子之间的距离，一个万象境武者施展天阶阵法，那可不是开玩笑的，绝对可以越级杀人。

　　“九天十地灭绝大阵！”

　　天器子大喝一声，身边的符文围绕着他快速转身起来，光芒四射，耀眼之极。

　　“快走！”血袍中年人边往后急退，边朝着宋绝和雪东来大喝一声。

　　宋绝和雪东来本想击杀洛骞，骤然听到血袍中年人的话，他们先是一愣，随即往后急退，拉开了和天器子的距离。

　　吓退血袍中年人三人后，天器子突然转身，嗖一声飞向洛骞身边，把洛骞提了起来，紧接着他身边的符文把他们两人包裹了起来，当符文散开的时候，他们已经消失不见。


第379章 生死危机

　　“该死！他根本不会天阶阵法！”血袍中年人怒喝。

　　听到血袍中年人的话，宋绝和雪东来已经大致能猜到事情的经过，肯定是天器子骗了血袍中年人。

　　“五长老，他们还在万剑洞天，你想杀他们有的是机会，你又何必动怒？”宋绝一笑。

　　血袍中年人点了点头，释放出神识，横扫四面八方，搜索着天器子和洛骞的下落。

　　突然，血袍中年人看着西边茫茫无际的树林，冷笑道：“找到了！不止天器子，其他人应该也在那里！”

　　“走！”

　　宋绝三人化作三道长虹，朝着西边疾驰而去。

　　很快宋绝三人就停了下来，在他们前方的树林中，赫然是密密麻麻的符文，符文笼罩的方圆非常广，绵延数千丈，符文非常密集，其中究竟有什么，谁也看不清。

　　“这应该是天器子布置的阵法，他们应该就藏在里面！”血袍中年人说道。

　　“嘿嘿，我倒要看看，天器子布置的阵法有什么与众不同的地方。”宋绝一笑，朝着阵法当中飞去。

　　血袍中年人和雪东来也飞了进去。

　　他们刚进入大阵，宋天和雪无道等人就陆续赶来了。

　　“原来他们躲在这里面，难怪我们一个人也找不到！”雪无道冷笑。

　　原来，刚才他们在万剑洞天里面找了很久，可是却没有看到半个人影。

　　“五长老已经进去了，用不了多久，阵法就会被五长老破掉。”宋天一笑。

　　“轰轰轰……”

　　忽然，大阵中传出震耳欲聋的轰鸣声，符文更是不断翻涌。没过多久，符文四散开来，宋天等人凝目一看，顿时看到了数百个人，除了谷悠然之外，天器子、洛骞、雨洛天、雪伊人、雨菲烟等人全部都在。

　　天器子又受了不少剑伤，洛骞也是脸色苍白，显然也受了不小的伤。

　　“天器子，你不是会天阶阵法吗？为什么不使出来？”血袍中年人讥笑道。

　　“嘿嘿，天阶阵法的威力那么大，岂能随随便便使出来？万一伤及无辜怎么办？”天器子笑道。

　　“死到临头，你居然还笑得出来。”血袍中年人一笑。

　　“五长老，别跟他们啰嗦，迟则生变！”宋绝提醒道。

　　血袍人点了点头。

　　宋绝一笑，转头对宋天等人说道：“和姓叶的那小子有关的人，一个也不能放过！”

　　“是！”血刀门和天池圣宗的弟子冲杀向大叶剑宗的弟子而去。

　　“杀！”

　　大叶剑宗的弟子都是洛家的弟子，实力普遍不高，可是他们却敢于拼杀，看到敌人攻来，他们全部祭出武器，毫不犹豫的杀了出去。

　　“碰碰碰……”一时间，碰撞声和喊杀声不绝于耳。

　　与此同时，血袍中年人再次祭出宝剑杀向了天器子，两个万象境武者飞到高空，也激战起来。

　　“雨洛天，今天你必死无疑！”

　　同一时间，宋天冷哼一声，祭出血刀，朝着雨洛天杀了过去，他如今已经突破到了阴阳境，根本没把雨洛天放在眼里。

　　几乎同时，雪无道没有攻击雪伊人，他朝着洛寒等洛家的弟子杀去，不料雪伊人忽然挡住了他的身前，淡淡道：“你的对手是我。”

　　“雪伊人，我不想跟你动手，等你突破到了阴阳境之后我们再交手也不迟。”雪无道笑道，他之所以不想和雪伊人交手，是因为担心万一伤了雪伊人，会惹怒剑王萧寒衣。

　　天池圣宗虽然是楼兰圣域八大势力之一，可也不敢去招惹剑王这种级别的强者。

　　雪伊人根本没有给雪无道拒绝的机会，他率先祭出长剑，一剑杀向了雪无道，杀戮气场加持在剑上，杀气冲天。

　　“哼！”雪无道冷哼，运转冰雪道种，依冰雪凝聚出一把剑，迎了上去，和雪伊人激战起来。

　　远远看去，已经看不清两人的身影，只能看到两团剑光剧烈碰撞。

　　雪伊人的境界毕竟不如雪无道，没多久便落了下风。

　　“哼，不自量力！”雪无道心中讥笑，然而下一刻，他的脸色剧变，雪伊人忽然释放出了杀戮气场。

　　气场外放！

　　雪无道震惊。

　　外放杀戮气场之后，雪伊人置身于一片血色领域当中，雪无道的攻击全部被挡在了外面。外放杀戮气场之后，雪伊人已经有了和阴阳境武者一战的实力，雪无道再也不敢大意。

　　两人又交手数十招，居然不分胜负！

　　然而，能和敌人战平手的人只有雪伊人一个人而已，雨洛天已经使出了全力，依然难以抵挡宋天，天器子和洛骞等人也是如此，大叶剑宗的弟子更是死伤惨重，已经没有继续一战的力量。

　　“碰！”天器子闷哼一声，倒飞而出，轰一声砸在了地面上，碎石飞溅。

　　紧接着，又是一声“轰”的巨响，洛骞也被宋绝一刀斩在胸膛，倒飞而出，重重坠落在地，胸口出露出森森白骨，血如泉涌。

　　几乎同时，洛家家主洛离也被雪东来击败，只见雪东来用寒气把洛骞冻成一个冰人，踩在了脚下。

　　至此，大叶剑宗当中仅有的三个阴阳境之上的强者，已经全被击败，且都受了重伤。

　　阴阳境之下的武者，除了雪伊人完全压制住了雪无道之外，只有雨洛天、雨菲烟和洛寒等人还在坚持。

　　突然，雨洛天也被宋天一刀震伤，嘴角溢出血迹，脸色苍白无比。

　　“哼！跟我宋天争女人，凭你也配？”宋天冷笑，缓缓走向雨洛天，杀气逼人。

　　忽然，一个白衣女子飞来，落在了雨洛天身前，来人居然是谷悠然！

　　原来，不久前谷悠然收到散花楼的消息，所以她回去了一趟，她没想到，自己回去散花楼一趟之后，雨洛天等人就遭到了宋绝等人的围攻。

　　看着宋天，谷悠然冷冷道：“宋天，你想干什么？”

　　宋天不理谷悠然，他看着谷悠然背后的域洛天，冷笑道：“这件事跟她没有关系，你若还算个男人的话，就不该躲在女人后面！”

　　“你不用激我……”雨洛天笑道：“有种的话，你压制修为，我们重新再战。”

　　“你是在祈求我可伶你吗？”宋天讥笑。

　　“你不敢吗？”雨洛天也讥笑起来。

　　宋天冷笑，突然祭出血刀，只见刀光乍闪，血刀已经斩杀到雨洛天面前。

　　谷悠然冷笑，抽出腰间软鞭，刷一声抽出，缠住了宋天的血刀。

　　“这个卑贱的男人，值得你这么做吗？”宋天侧目看着谷悠然，脸色一沉。

　　“你根本不懂！”谷悠然冷笑。

　　宋天冷笑，忽然运转血刀道种，嗖的一声，被软鞭缠住的血刀骤然消失不见。同一刹那，宋天鬼魅似的从谷悠然身边掠过，再次祭出血刀斩杀向雨洛天。

　　这一切都发生在电光火石之间，谷悠然根本没有反应过来。

　　雨洛天急忙祭出酒葫芦抵挡，当的一声巨响，雨洛天抱着酒葫芦倒飞出去，重重坠落在地。

　　谷悠然脸色剧变，倏地转身，嗖一声掠到了雨洛天身边，把雨洛天扶了起来。

　　“我没事……”雨洛天喘息着开口，他的脸色变得更加苍白，刚才酒葫芦撞击在了他的胸膛之上，把他的五脏六腑都震得剧痛不已。

　　宋天看到谷悠然和雨洛天相互依偎在一起，脸色更加阴沉，冷哼一声，他扬起血刀，一刀斩向雨洛天的头颅！

　　谷悠然急忙抱着雨洛天往后急退，碰的一声，宋天的血刀斩在了地面上，沙石飞溅。

　　“刚才那一刀我只用了三成力量，你觉得，你还能救他几次？”宋天看着谷悠然，冷冷说道。

　　谷悠然冷笑，什么也没有说。

　　这时，不远处的宋绝忽然谷悠然，笑道：“哈哈，天器子和洛骞都在我们手上，你们不打算救他们了吗？”

　　谷悠然侧目看去，只见天器子奄奄一息的躺在宋绝不远处，全身都是寒冰的洛骞也和天器子躺在一起，洛离已经昏迷过去，也躺在天器子身边。

　　往不远处看去，谷悠然瞧见，大叶剑宗的弟子被天池圣宗和血刀门的人抓得抓，杀得杀，早已经停止战斗。

　　与此同时，听到宋绝的话，雨菲烟和、洛寒和雪伊人也纷纷停手，脸色凝重的看着天器子等人。

　　除了雨菲烟、洛寒、雪伊人、谷悠然和雨洛天之外，所有人都失去了继续战斗下去的力量。以雪伊人等人的修为，根本不可能是血袍中年人和宋绝等人的对手，再斗下去，他们凶多吉少。

　　“谷家的小丫头，这件事和你无关，我劝你还是快离开吧。”宋绝忽然笑着对谷悠然说道。

　　“如果我不走呢？”谷悠然冷笑。

　　“以你的修为，我想活捉你，实在太简单了。”宋绝一笑。

　　谷悠然的心顿时沉了下去。

　　“五长老，既然天器子他们不肯归顺我们，就把他们杀了吧……”宋绝看着血袍中年人，淡淡笑道。

　　闻言，雨洛天等人脸色剧变。

　　血袍中年人一笑，朝着天器子和洛骞等人走去，杀几个重伤的人，对他来说实在太简单了。


第380章 形势逆转

　　看到血袍中年人走到天器子等人身边，雨洛天等人同时色变，心中焦急不已。

　　只见血袍中年人冷笑一声，一剑削向天器子而去，雨洛天等人大惊，他们本以为天器子会身首异处，没想到血袍中年人只是在天器子的手臂上划了一剑，鲜血飞溅。

　　“有种的话就给老子一个痛快！”天器子冷喝一声。

　　“就让你这么死了，岂不是便宜你了！”血袍中年人一笑，又扬起剑，一剑削向天器在的耳朵，他居然想削掉天器子的耳朵！

　　雨洛天等人紧咬着牙，已经不忍再看下去。

　　眼看剑即将削掉天器子的耳朵，天地间的温度骤然上升，一朵碧绿色的火花从天而降，镇压向了血袍中年人，炙热的温度，使得虚空为之扭曲。

　　血袍中年人瞳孔一缩，急忙后退闪躲，可是那朵碧绿色火焰却如跗骨之蛆，紧追而来。

　　危机关头，血袍中年人一剑斩在了犹如莲花的火焰之上，轰一声爆炸声顿时响彻天地，血袍中年人闷哼一声，踉跄后退了几步，手中的长剑已经变得焦黑。

　　宋绝等人看到这一幕，震惊不已。

　　嗖嗖嗖！

　　宋绝等人震惊之际，三个人从远方飞来，落在了雨洛天等人身边，来人居然是叶峰、姬瑶光、石秀芳三人！

　　刚才出手逼退血袍中年人的人，正是姬瑶光！

　　“叶峰！”宋绝和宋天等人脸色一变，他们没想到叶峰居然还活着。

　　“宋绝，今天你既然来了，就不用离开了。”叶峰冷冷说道，宋绝伤了这么多人，他岂能让宋绝活着离开？哪怕宋绝是神卫军统领也不行。

　　听到叶峰的话，宋绝不怒反笑，“就凭你也想留住宋某人？”

　　叶峰尚未说话，姬瑶光忽然淡淡道：“既然他说你们不能走，今天你们就谁也不能离开。”

　　宋绝心中一动：“刚才出手的莫非就是这个女人？”

　　看着姬瑶光，宋绝笑道：“姑娘可知我们是血刀门和天池圣宗的人。”

　　“知道又如何，不知道又如何？”姬瑶光淡淡开口。

　　“姑娘，有的时候，多一事不如少一事，这里的事和你没有关系，我劝你最好不要自误。”宋绝笑道。

　　姬瑶光没有说话，她凝目看着宋绝，左眼之中忽然释放出碧绿色的光芒，光芒射向宋绝，所过之处，火焰滔天。

　　宋绝根本没想到姬瑶光会突然出手，震惊之际，他急忙后退。

　　血袍中年人看到宋绝遇险，急忙出手，一剑劈向扑向宋绝的熊熊烈火，火焰被剑气劈中，顿时溃散开来，分散成一朵朵火花。

　　姬瑶光目光一闪，碧绿色火焰凝聚成一朵巨大的火莲，镇压向血袍中年人而去！

　　血袍中年人一剑击出，剑气化作一轮血色太阳，撞击在了火莲之上。

　　“轰隆！”血色太阳和火莲爆炸，劲气席卷四面八方。

　　血袍中年人被震后退了几步，哇一声喷出一口血。

　　宋绝和宋天等人猛的一惊，连五长老都败了，他们更不可能是姬瑶光的对手。

　　“四少爷，快走，这个女人很强，我不是他的对手！”血袍中年人急忙传音给宋绝，传音的刹那，他已经当先破空飞走，他已经重伤，再和姬瑶光打下去，他多半有陨落的危险。

　　闻言，宋绝没有迟疑，急忙纵身一跃，朝着万剑洞天的出口方向飞去，雪东来和宋天等人紧随其后。一时间，血刀门和天池圣宗的弟子们全部乱作了一团，全部都自顾着自己逃命。

　　“想走？”叶峰冷笑，催动迦楼罗之翼，嗖一声飞到宋天和雪无道身前，挡住了宋天和雪无道的去路。

　　“找死！”宋天和雪无道两人同时冷笑，只见宋天祭出血刀，一刀斩向了叶峰的头颅，雪无道则用冰雪凝聚成剑，一剑刺向了叶峰的喉咙。

　　叶峰手掐混元印，猛的拍出，罡元凝聚成一个犹如太阳的能量印，轰击在了血刀之上，嗡的一声，混元印居然把血刀弹飞，连带着宋天也被震退了几步。

　　与此同时，叶峰另外一只手结出阴阳印，托着一个黑白两色，犹如太极的能量印，挡住了雪无道的刺杀。更令人震惊的是，雪无道的剑刺在阴阳印之上的刹那，剑尖居然陷入了阴阳印当中，瞬间被绞成了碎片。

　　混元印无时无刻都在转动，可以卸掉敌人的力量，既可以攻，也可以防！

　　阴阳印蕴含阴阳二气，刚柔并济，可以粉碎敌人的攻击，杀伤力极其惊人！

　　叶峰初次使用这两印，就把天骄榜上排名第二和第三的两个高手逼退，足以说明这两印的厉害。

　　这时，宋天稳住了身形，他抬头看着叶峰，猛的一惊：“阴阳境！”

　　雪无道也很震惊，“刚才他用的是什么武技？”

　　就在两人震惊之时，叶峰一个箭步冲到了宋天身前，一手混元印，一手阴阳印，犹如托着两个太阳，砸向了宋天！

　　宋天大惊，急忙祭出血刀抵挡。

　　嗡的一声，混元印撞击在血刀之上，转动之劲从血刀传入宋天手臂上，使得宋天的手臂好像被巨石碾压而过一样，剧痛不已。

　　“这到底是什么武技！”宋天大惊，急忙把血刀收了回来，根本不敢再去触碰混元印。

　　叶峰冷笑，又用阴阳印攻向了宋天！

　　宋天急忙后退，根本不跟在出手。

　　“宋兄，你先抵挡一阵，我这就去叫人来救你！”

　　就在宋天节节败退的时候，雪无道忽然破空飞走。

　　宋天脸色一变。

　　“宋天，你四叔已经走了，你的朋友也走了，还有谁能救你？”叶峰冷笑，念头一动，飞剑飞出，飚射向宋天而去。

　　宋天冷哼，闪电般击出数刀，震飞了叶峰的飞剑。与此同时，他释放出自己的气海异象，镇压向叶峰而去，他的气海异象居然是一把血刀。

　　叶峰也释放出他的气海异象，他只释放出了灵魂念师的气海异象，也就是一尊“灵魂体”。

　　“轰！”异象碰撞，宋天的异象剧烈震动起来，宋天受到了反噬，喷出一口血来。

　　用异象震伤宋天后，叶峰再次操控飞剑，朝着宋天斩杀而去！

　　宋天急忙闪避，可是迟了，飞剑劈在了他的左臂之上，他的左臂瞬间被飞剑斩断，血液飞溅。

　　“啊……”宋天惨叫一声。

　　叶峰可不会怜悯宋天，他再次操控飞剑，飞剑嗖一声射向宋天的眉心而去。

　　就在宋天即将被斩杀的时候，宋天忽然捏碎一块玉简，玉简当中释放出无数符文，把宋天笼罩了起来。飞剑射在符文之上，符文四散开来，宋天已经消失的无影无踪。

　　看到叶峰并没有杀掉宋天，天器子和洛骞反而松了口气，他们虽然也想杀了宋家的人，可是他们也知道，如果宋天或者宋绝真的死了，血刀门的人绝对不会放过大叶剑宗！

　　叶峰看着天器子和洛骞等人，说道：“洛前辈，我们一共伤了多少人？”

　　洛骞深吸口气，说道：“伤了几乎一半的人，死了十五个。”

　　闻言，叶峰眼中闪过一杀机。

　　“现在，为受伤的人疗伤才是最重要的事，其他事以后再说吧。”天器子说道。

　　叶峰点了点头。

　　当即，天器子开始吩咐没有受伤的人，把受伤的人抬到了万剑阁。叶峰去巨龙巢穴的这些天，万剑洞天里面多出了不少建筑，万剑阁就是其中之一，这些建筑都是天器子和洛骞吩咐人建造的。

　　有天器子等人在，为伤员疗伤的事根本轮不到叶峰操心。所以，一进入万剑阁，叶峰就被安排在了一间房间内休息，姬瑶光和石秀芳等人也是如此。

　　房间内，叶峰盘坐在蒲团上，同在房间内的人，还有雨洛天、谷悠然、姬瑶光、石秀芳、雪伊人、雨菲烟。

　　雨洛天把宋绝等人进攻大叶剑宗的经过告诉了叶峰，听完雨洛天的话，叶峰杀机更重。

　　“宋绝背后是血刀门，而且他还是神卫军的统领，想对付他并不是一件容易的事。”谷悠然正色道：“还有，宋绝是血刀门天地人三刀之一，倍受血刀老祖的喜爱，如果他出事了，血刀老祖绝对不会善罢甘休！”

　　“血刀老祖！”叶峰剑眉一挑。

　　“据说，血刀老祖的修为比精武堂主还要高！”姬瑶光轻语。

　　轮回境！

　　叶峰和雨洛天等人同时色变。


第381章 司马姑娘

　　“血刀老祖是楼兰圣域十大高手之一，当然，这十大高手不包括孔雀老祖和无痕公子。”谷悠然正色道：“在十大高手当中，实力最强的人是楼兰圣域域主烈人王，其次就是血刀老祖！”

　　一个在楼兰圣域，仅次于孔雀老祖、无痕公子和烈人王的人，绝对是一个绝世高手。

　　“血刀老祖难道会为出手对付一个小辈吗？”雨洛天冷笑。

　　“血刀老祖虽然是轮回境强者，却没有高手应该有的风度，只要惹到他的人，除非比他的修为高，否则他全都不会放过，哪怕对方只是一个混元境武者！”谷悠然说道。

　　叶峰等人沉默了，遇到这样一个不择手段且修为强大的人，确实是个麻烦事。

　　“对付宋绝可以，只要我们做的堂堂正正，即便是血刀老祖也不好多说什么。”谷悠然笑道：“在神卫军之中，普通神卫可以挑战统领，甚至可以直接挑战神将，生死不论！”

　　“不用这么麻烦，宋绝说过，两年之后要和我一战，生死不论……”叶峰目光一闪，冷笑道：“用不了多久，我会让他为今天所做的事情付出代价的！”

　　他没有去招惹宋绝，可是宋绝却想置他和雨洛天等人于死地，他如果不反击的话，宋绝只会越来越猖狂。有的时候，一味地退让并不是好事，有些人，只有把他打怕了，他才不敢再来招惹你。

　　“宋绝已经是阴阳境大圆满，短时间内，你最好不要去挑战他！”谷悠然提醒道。

　　叶峰笑着点了点头，他当然道，虽然自己的实力提升了很多，可却依然还不是宋绝的对手。

　　“阴阳境……看来，这次他的收获还真是不小。”众人说话的时候，雪伊人扫了叶峰一眼，喃喃自语。

　　……

　　就在叶峰等人谈话的时候，一个消息在各大势力的长老和教主之间传开，有人进入天龙秘洞，并且活着走出来了。叶峰的名字瞬间被楼兰圣域、八极圣域，甚至更远处的其他圣域得知。

　　所有人都想“得到”叶峰，可是，所有人都听说，叶峰和精武书院走的非常近，并且，念师书院的太上长老杨灭也在保护叶峰，这使得想得叶峰的人顿时冷静下来，他们可不敢得罪念师书院和精武书院。

　　楼兰圣域，没有任何势力主动去找叶峰的麻烦。

　　八极圣域，同样也没有任何势力去找叶峰的麻烦。

　　当然，有些门派是不怕念师书院和精武书院的人，别人不敢动叶峰，可是他们却敢。比如说九幽邪教，九幽邪教在寻找机会，只要有机会，他们就会抓走叶峰！

　　除了九幽邪教外，还有另外一个势力，他们也得知叶峰从天龙秘洞内活着走出来的消息！

　　在这个势力的地盘内，一座比俗世皇宫奢华千万倍的宫殿中，此刻有一个带着面纱的蓝衣女子花园中的凉亭内抚琴，忽然，一个身穿黄金铠甲的中年男子从天而降，落在凉亭外的青石板小道之上。

　　“何事？”蓝衣女子淡淡开口，看也没看中年男子。

　　“司马姑娘，主上有令！”中年男子用双手托着一封信，举过头顶，恭敬呈上。

　　司马姑娘抬起纤细白嫩的玉手，轻轻一招，中年人手中的信轻飘飘的飞到了司马姑娘手中。

　　嗖的一声，那中年男子化作一道金光，破空飞走。

　　司马姑娘把信封拆开，信上写着几个苍劲有力的字：人未死，速杀之！天龙传承一并带回！

　　“以巨刀客的修为，居然杀不死他……”司马姑娘喃喃自语：“主上为了那个女人，还真是尽心尽力！”

　　说出“尽心尽力”四个字的时候，这位神秘的司马姑娘的语气中透出了几分布满、几分不甘、几分落寞。

　　看着亭子前方飘落而下的花瓣，司马姑娘轻笑：“旧的花谢了，总会有新的花长出来，看花的人总算没有忘了凋谢的花，我应该高兴才是……”

　　……

　　司马姑娘到底高兴不高兴，没有人知道，反正这个时候，叶峰心中很不高兴。

　　在叶峰的房间内，雨洛天等人刚刚告辞离去，房间里面只剩下了叶峰。想到宋绝都杀到门上来，自己却什么也做不到，叶峰岂会高兴？

　　“还是修为太低了……”叶峰轻叹，见到的强者越多，他越感觉自己太过弱小。

　　他知道，他必须尽快提升自己的修为！

　　深吸口气，他上双眼，开始修炼《千流心典》，他现在已经是阴阳境武者，心力却只有第三重，所以，他现在最重要的是先提升自己的心力修为。即便提升不到心力第五重，至少也要提升到第四重！

　　以他现在的修为，想提升到心力第四重并不是什么难事。

　　按照《千流心典》的法门，叶峰把心力分出了一千份，然后开始用灵魂力淬炼心力……

　　一天之后，他把淬炼好的心力进行融合，没多久，他的心脏部位就诞生出了第四颗心力种子。这预示着他已经拥有第四重心力，一旦用上心力，他的力量会变得更加强大。

　　稳固了一下之后，他又开始修炼《千流心典》，他想尝试凝聚出第五颗心力种子。

　　又过了一天，叶峰还在修炼《千流心典》，与此同时，天器子等人已经把大叶剑宗的伤员治愈好，大叶剑宗的弟子们劫后余生，开始拼命的修炼，因为天器子对他们说，不想被别人欺压，只有不断变强。

　　当大叶剑宗的弟子们拼命修炼的时候，叶峰却停止修炼《千流心典》，不是他不想修炼，而是因为他已经到了瓶颈，暂时无法突破到心力第五重。

　　他取出记载《射日阵法》卷轴，释放出灵魂念头，化作符文，符文凝聚成了箭矢，长达三尺。

　　紧接着，叶峰又控制符文，形成了第二支箭，第三支箭……

　　很快，房间内就有了无数支箭，叶峰深吸口气，念头一动，一支支箭矢突然聚齐起来，融合成了一只箭矢！

　　即将融合成功的刹那，箭矢突然崩溃，化作满屋子的符文，光芒闪烁。

　　失败了……

　　这是修炼《射日阵法》第一重，百里箭的关键，先布置出一百个小阵，每个小阵其实就是一支箭，每支箭看似相同，其实构成箭矢的符文结构完全不同，非常复杂。

　　想要同时布置出一百个完全不相同，且各有特点的阵法，然后再把这些阵法融合，难度极大。普通灵魂念师或是因为灵魂力不够，或是因为符文形态不过精妙，或是天赋不够，都无法修炼成《射日阵法》。

　　虽然失败了，可是叶峰并不气馁，他深吸口气，又开始布阵。

　　三天之后，叶峰依然在重复这个过程，他依然没有融合成功。

　　“合百箭为一箭，具洞穿日月之威，可杀敌于百里之外……”

　　叶峰念着卷轴上的话，陷入了沉思。

　　没多久，他再次开始布阵，又开始修炼第一重百里箭。

　　终于，到第四天的时候，他成功的把一百支箭矢融合成了一支，恐怖的气息从箭矢从传出，令人心悸。

　　叶峰念头一动，箭矢溃散，化作符文漂浮在他身边。紧接着，他眉心一闪，圣皇图飞出，他进入了圣皇图，再次控制符文，化作百里箭！

　　“嗖！”

　　叶峰念头一动，百里箭破空飞走，射向远方树林中的一株百丈古树。

　　“碰！”百丈古树被箭矢射中，轰然爆炸，化作齑粉，与此同时，箭矢带起的风暴席卷四面八方，把方圆数百丈内的树木全部绞碎。

　　“这一箭，可以射杀阴阳境武者！”叶峰的脸上露出了笑容，他对这一箭的威力非常满意。

　　他现在只是阴阳境武者而已，随着他的修为提升，灵魂力提升，这一箭的威力还会提升，绝对不止现在这点威力。如果是换成一个轮回境大能施展此阵，一箭可以射裂大地，波及方圆万里。

　　“千里箭……以我现在的修为和灵魂力，还无法修炼成功。”叶峰自语。

　　想要修炼成千里箭，他猜测，或许要等到他拥有阴阳境大圆满的修为，甚至是万象境！


第382章 剑气中的火焰

　　修炼成射日阵法之后，叶峰深吸口气，“据说万剑洞天内曾经有一个剑道高手与别人交，所以这里才被称为万剑洞天，这里非常适合修炼剑法！”

　　他的人阶九剑已经修炼出了五剑，一直没有悟出接下来的四剑，有了万剑洞天，他或许有机会悟出接下来的四剑！

　　想到这里，叶峰离开了圣皇图，走出万剑阁，朝着万剑洞天中央飞去！

　　没多久叶峰就停了下来，在他前方古树苍天，树林中充满剑气！

　　“这些剑气是罡元所化，且剑气中有阴阳的气息……”叶峰自语。

　　“不止阴阳的气息……五行的气息也有！留下这些气息的人实力很强！”天魔水仙说道。

　　“这么多年过去了，剑气居然没有散去，当年那人到底有多强？”叶峰喃喃自语。

　　“小心这些剑气，稍微大意你就很有可能受伤！”天魔水仙提醒道。

　　叶峰点点头，朝着树林当中走去。刚开始的时候，剑气虽然很强，却伤害不了叶峰，叶峰只用肉身之力就挡住了剑气的攻击！

　　四面八方的剑气劈在叶峰身上，犹如劈在了钢板之上，当当作响，叶峰的肉身之力已经远远超越了同境界的武者。

　　“这些剑气正好可以帮我修炼《金刚琉璃宝体》！”叶峰自语。

　　自语间，叶峰已经运转功法，并开启吞噬道种吞噬接触到他身体的剑气，把剑气转化成了“劫力”。

　　随着劫力的吸收，叶峰的肉身之力变得越来越强，四周围的剑气简直就是他的补品！

　　半个时辰之后，叶峰深吸口气，继续朝着树林深处进发。他身边的剑气越来越可怕，即便他开启了吞噬道种，且正在运转炼体功法，叶峰的身上还是剧痛不已！

　　叶峰忍着剧痛，继续朝着树林深处走去，他的炼体功法已经修炼到了三百六十劫！

　　他的肉身之力又上了一个台阶！

　　就在他想继续吞噬剑气的时候，一阵恐怖的剑气从树林深处飚射而来！

　　叶峰脸色剧变，急忙后退，可是树林中射来的剑气速度更快，电光火石之间，剑气已经把叶峰笼罩起来。

　　叶峰捏着手印，拍向剑气。

　　混元印！

　　“轰隆！”

　　剑气斩杀在混元印之上，混元印轰然崩溃，剑气继续斩杀向叶峰。

　　叶峰脸色一变，再次结印，拍向剑气，阴阳印！

　　“轰隆！”

　　这次阴阳终于挡住了剑气的攻击，不过阴阳印也随之粉碎。

　　令人震惊的是，攻击叶峰的剑气粉碎之后，剑气当中居然散发出了炙热的火焰！

　　剑气中有火！

　　看着缓缓消失在身前的剑气，叶峰的脸色变非常凝重，刚才哪些剑气，绝对可以轻易斩杀混元境武者，甚至阴阳境武者。

　　“刚才那些剑气里面为什么会有火焰？”叶峰皱眉自语。

　　“如果我没有猜错的话，这些火焰应该是那个剑道高手留下来的！”天魔水仙说道。

　　“他是怎么做到的？”叶峰皱眉。

　　“想要知道为什么很容易，只要你敢继续往里面走就行了！”天魔水仙笑道。

　　“没错！”叶峰目光一闪，想要知道剑气里面为什么有火焰，确实应该往里面走。

　　想到这里，叶峰朝着树林深处走去，四面八方的剑气如潮水般席卷而来，斩杀向叶峰！

　　叶峰的眉心释放出了灵魂念头，化作了满天符文，演化成了阴阳封灭阵，把剑气封印了起来，化作一个黑白两色的光球！

　　封印了剑气之后，叶封往后急退，那黑白两色的光也紧跟着叶峰往后急退。几乎同时，叶峰原先所在之地再次涌来无数剑气，若非叶峰退得快，早已经陷入剑气的包围中。

　　退了数十丈之后，叶峰停了下来，那黑白两色的光球也随之停下。

　　“这些剑气里面应该有火焰……”

　　叶峰自语，念头一动，光球崩解开，一道道剑气接连不断的飞射而出，飚射向叶峰！

　　叶峰手捏阴阳印，拍向剑气！

　　“轰隆！”

　　剑气陷入阴阳印当中，顿时粉碎，熊熊烈火从粉碎的剑气当中散发出来，四周围的温度骤然上升。

　　叶峰开启吞噬道种，释放出吞噬之气，吞噬剑气当中的火焰。火焰炙热无比，若不是叶封拥有吞噬道种，恐怕早就被火焰烧死了，这些火焰绝对不是普通的火焰！

　　“如此可怕的火焰，那人为什么能把火焰封在剑气里面？”叶峰不解。

　　“秘密或许就在剑气之内！”天魔水仙说道。

　　“剑气……”叶峰目光一闪，念头一动，阴阳封灭阵所化的光球再次撕裂开一道口子，一道剑气从光球中飞射而出，直逼叶峰而去！

　　叶峰念头一动，符文演化成太极阵，镇压向剑气而去！

　　“轰隆！”

　　剑气威力惊人，太极阵轰然崩溃，紧接着，剑气也粉碎，再次散发出了火焰！

　　“阴阳！”叶峰脸色一变，他在粉碎的剑气当中感应到了阴阳的气息，剑气是由阴阳两种元气所化的。

　　“难道单单是阴阳两种元气就能把火焰封印吗？不……绝对没有那么简单，当初在万剑洞天留下剑气的强者实力惊人，他留下的剑气绝对没有那么简单！”叶峰喃喃自语。

　　“当初留下剑气之人，实力应该不下于拥剑公子，即便他的剑气里面只含有阴阳之力，也绝对不简单！”天魔水仙说道。

　　“想要知道剑气里面到底有什么，再看一看就行了！”叶峰自语，再次控制阴阳封灭阵释放出了一道剑气。

　　轰的一声，叶峰再次祭出太极阵，震碎了剑气，仔细感悟起来。

　　剑气确实蕴含着阴阳二气，令叶峰震惊的是，除了阴阳二气之外，剑气里面居然已经没有其他元气。

　　按理说，一个极有可能和拥剑公子实力相当的人，绝对不可能只懂得阴阳之道，须知，即便是一个阴阳境大圆满武者，也懂得阴阳五变！

　　“不对！”叶峰的脸色忽然一变，他忽然间捕捉到了什么。

　　“怎么，你发现什么了吗？”天魔水仙问道。

　　“你发现没有，这些阴阳之气似乎形成了平衡！正是因为这种平衡，才使得这些剑气变得这么可怕！也正是因为这种平衡，火焰才会被封在剑气之内！”叶峰正色道。

　　“你说的没错，一但阴阳两种元气达到平衡，想要打破这种平衡所需要的力量也就越大！所以火焰的破坏力虽然强，却依然被封在了剑气之内……只不过，想要然让阴阳两种元气交融，并且达到平衡，实在太难！”天魔水仙说道。

　　“如果我也能做到这一步，我的剑术肯定能上一层楼！”叶峰目光一闪，自语道：“或许……我能依据这一点创造出其余四剑！”

　　第六剑，阵字剑！

　　第七剑，列字剑！

　　第八剑，在字剑！

　　第九剑，前字剑！

　　“阵字……洞察灵魂，直指本心；列字……分裂阻隔，时空逆转……”

　　叶峰喃喃自语。

　　他想到了“阵字剑”，如果知道为什么剑气能把火焰封在其中，那么，他也可以把吞噬之气封在自己的剑气当中，形成自己的第六剑！

　　这第六剑尽管尚未创造出来，可是他却有了方向，第六剑，他想创出一招“吞噬之剑”。这一剑可以吞噬敌人的灵魂，是灭杀灵魂之剑，威力必定惊人！

　　想到这里，他抽出背后的木剑，尝试着利用阴阳二气化作剑气，然后用剑气封住吞噬之剑。

　　第一次尝试，他失败了。

　　吞噬之力太强，瞬间冲破剑气，甚至把剑气给吞噬了。想要封住剑气，或许得让阴阳二气稳固，也就是达到阴阳平衡的状态。

　　于是，他又开始尝试，结果他又开始失败了。

　　“你想过没有，你或许可以借鉴阴阳封灭阵！”天魔水仙忽然提醒叶峰。

　　叶峰闻言眼前一亮，没错，阴阳封灭阵拥有封印之力，或许，自己可以借鉴阴阳封灭阵。

　　想到这里，他闭上双眼，回想着阴阳封灭阵……

　　几乎同时，他还想到了射日阵法，或许，可以借鉴射日阵法，凝聚出剑气，然后利用阴阳封灭阵，封印吞噬之气在剑气当中。

　　这，应该就是第六剑的雏形！


第383章 通天桥第二段

　　一天之后，叶峰睁开双眼，他借鉴《阴阳封灭阵》和《射日剑阵》，终于想出了第六剑的雏形！

　　尽管只是雏形，可假以时日，这一剑必定能得到完善，威力也必定会更上一层楼。

　　这时，叶峰的眉心忽然释放出无数灵魂念头，化作无数符文，这些符文凝聚成了一道色泽黑白相间的剑气！

　　借用阵法，他可以让阴阳二气达到一种平衡的状态，此刻，这道符文凝聚成的剑气，比他以前施展剑法之时外放出去的剑气更加可怕。

　　“接下来，是吞噬之气……”叶峰自语，再次控制符文，利用符文凝聚出了一道剑气，并开启吞噬道种，把吞噬之气注入了剑气当中。

　　这次，吞噬之气真的无法突破剑气，成功的被剑气封了起来。这道剑气蕴含吞噬之气，用来攻击敌人，威力绝对惊人，完全可以吞掉敌人的灵魂。

　　射日阵法、阴阳封灭阵、阴阳平衡之道、阵字奥义，四者结合之下，他终于创出了自己的第六剑，噬魂之剑！

　　一念生剑气，噬魂杀敌，他的第六剑，威力比前几剑强大许多，尽管尚未对付过任何敌人，可他对第六剑十分有信心。

　　其实，第六剑，严格来说应该是一种剑阵，但是它又同于普通的剑阵，因为它蕴含着叶峰的吞噬之气。

　　“第七剑……列字剑……前面的剑气威力太强，这以我现在的修为，暂时还无法过去。看来，现在还不是领悟第七剑的机会。”叶峰深吸口气，转身飞走。

　　没多久，他便回到了万剑阁。

　　距离琅嬛秘藏开启还有几天时间，他打算继续修炼，并且尝试一下，看看能不能闯过通天桥第二段，获得“钥匙”，毕竟，次去琅嬛秘藏的人当中，没有任何弱者，他必须尽量提高自己的修为和保命手段。

　　得到“钥匙”，把魔女和鬼母释放出来，即便遇到万象境武者，他也有自保之力！

　　房间内，叶峰眉心一闪，圣皇图飞出，他嗖一声飞入了圣皇图。很快，他就登上了通天桥，来到了通往第二段通天桥的关卡。

　　叶峰前锋的一个平台之上，一个身穿黑色铠甲的“死灵”盘坐在平台上，闭着双目，身上散发出令人心悸且森林的气息。

　　和通天桥第一段的死灵不同，这个死灵给叶峰的感觉更加冷漠无情，叶峰信心，如果有机会，眼前这个死灵绝对会毫不犹豫的杀死他。

　　叶峰打量死灵的时候，死灵缓缓睁开死灰色的双眼，也打量了叶峰一眼，“你就是杨圣选的传人吗？”

　　他的声音低沉而嘶哑，且不带丝毫感情色彩。

　　“没错，我就是杨圣前辈选的传人！”叶峰笑道。

　　“我们从我们的家乡来开拓生存之地……如果不是杨圣，我们应该已经成功了，虽然杨圣是我们的敌人，不过我不得不承认，他确实个人物，即便是在我们的家乡，他也能成为一方霸主！”死灵缓缓开口。

　　“你的家乡……”叶峰脸色微变。

　　“我离开家乡的时候，我妻子已经怀孕，她等着我凯旋而归，尽享天伦之乐……可惜，我已经回不去了。”死灵低叹。

　　“没错，你已经被杨圣前辈封在圣皇图里，确实没办法回去了。”叶峰说道。

　　“即便杨圣没有封印我们，我们也回不去了……”死灵轻叹。

　　叶峰皱眉，“为什么？”

　　“以后，你或许会知道原因的……”死灵语气微顿，又道：“阴阳境初期就来闯过，你不怕死吗？”

　　“如果我怕的话，我就不来了。”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，不愧是杨圣的传人……可惜，今天你注定要陨落在这里。”死灵怪笑，突然起身，如箭矢般嗖一声飚射向了叶峰。

　　叶峰施展魅影迷踪步，横移开来，避开死灵，紧接着祭出背后的木剑，侧身一剑劈向了死灵。

　　人阶九剑第四件，爆灭之剑！

　　剑气凝聚成一朵巨大无比的剑花，朝着死灵撞击而去，所过之处，剑气纵横，剑气切割空气的声音响彻不觉。

　　“好剑法，可惜你的修为太弱！”

　　死灵嗤笑，倏地转身，赤手空拳的抓向了剑花。

　　“轰隆！”

　　剑花爆炸，剑气狂飙，死灵只是被震退了几步，根本没有受伤，他的肉身之强，实在令人震惊。

　　叶峰尚未来得及使出第二剑，死灵已经稳住身形，一个箭步冲向叶峰，率先对叶峰发动攻击，只见他五指如爪，抓向叶峰的喉咙！

　　叶峰一剑击出，人阶九剑第五剑，虚幻之剑！

　　九道剑气同时斩杀向了死灵。

　　死灵闪电般出手，击溃了其中六道剑气，然而却全是虚幻的剑气，真正的剑气嗖一声斩杀在了死灵的手臂之上。

　　当的一声，剑气崩溃，死灵的肉身之力实在太强，剑气根本伤不了死灵。

　　“杨圣挑选的传人，不可能只有这点修为，你还不尽全力的话，你真的会死在我手上。”死灵怪笑，伸手抓向叶峰，顿时黑雾翻滚，凝聚成黑色大手，拍向叶峰。

　　叶峰的眉心释放出无数灵魂念头，顿时符文慢天，叶枫整个人都被符文笼罩了起来。黑色大手拍击在符文之上，符文溃散，叶峰已经消失的无影无踪。

　　“果然，我就说，杨圣的传人，怎么可能不是灵魂念师！”死灵怪笑，释放出强大无比的神识，横扫四面八方。

　　“左边！”

　　死灵目光一闪，背后伸出一对黑色羽翼，转身冲了出去，他的速度太快，远远看去，只能看到一道黑色残影一闪而过。

　　“碰！”死灵突然出掌拍向虚空，虚空中符文闪烁，一个人从密密麻麻的符文中遁了出来。

　　这个人正是刚才消失不见的叶峰！

　　逼出叶峰之后，死灵怪笑，扬手一挥，魔气滔天，凝聚成一对黑色羽翼，斩杀向叶峰而去！

　　叶峰念头一动，符文凝聚成太极阵，镇压向了黑色羽翼。轰的一声，黑色羽翼和太极阵同时崩溃，化作齑粉。

　　“嘿嘿，有意思……”

　　死灵怪笑，全身的骨节忽然咔嚓咔嚓错动起来，他整个人突然拔高了数十丈，身上也浮现出了无数魔纹，魔气滔天。

　　他气息和刚才比起来，提升了许多，非常可怕。

　　“就凭刚才那些阵法，你赢不了我！”

　　死灵一笑，大步走向叶峰，大手如山，朝着叶峰镇压而下，大手所过之处，气流倒卷，轰隆隆的气爆声响彻不绝。

　　叶峰手捏阴阳印和混元印，朝着死灵的大手拍去。

　　“轰隆！”

　　阴阳印和混元印同时粉碎，化作齑粉，叶峰闷哼一声，倒飞而出，落在了数十丈之外，死灵也被震得后退了几步。

　　叶峰抬头看着死灵，脸色有些凝重，死灵的实力之强，远远超出了他的形象。

　　“嘿嘿，人类，如果你只有这点实力，今天必死无疑！”死灵一笑，振翅飞向叶峰，再次攻向叶峰。

　　叶峰不断祭出阵法，和死灵激战起来！

　　叶峰完全处于下风！

　　终于，叶峰心念一动，释放出了“毁灭气场”，护住了全身。

　　“武者气场！”死灵心中一惊，他还没见过同时拥有武者气场和道种的人。

　　就在死灵震惊之际，叶峰突然杀到他的身前，用气场护住拳头，使出一记天王拳轰杀向了死灵，毁灭的气息充斥天地间，令人心悸！

　　死灵急忙出拳抵挡。

　　“碰！”两拳相交，叶峰和死灵同时后退。

　　仔细一看，死灵的拳头上满是血液，他居然受伤了。

　　叶峰尽管还无法做到“气场外放”，可他的武者气场已经无限接近第三重气场外放，再加上他的毁灭气场是十大武者气场之一，所以，尽管死灵的肉身极强，可却依然受了伤。

　　“毁灭的气息……毁灭气场！”

　　死灵看着叶峰，脸色一变。

　　“现在，你还觉得我会输吗？”叶峰笑道。

　　“哼！”死灵冷笑，“即便你有毁灭气场又如何，你毕竟无法外放气场！”

　　冷笑间，他又蹬地冲杀向了叶峰，全身魔气滔天。

　　叶峰无惧，他把毁灭气场加持在木剑之上，提剑迎了上去。

　　一时间，毁灭之力充斥在天地间，令人仿佛置身于末日。


第384章 神魔变

　　“轰隆……”

　　轰鸣声响彻不绝，叶峰和死灵转眼间激战数十回合，天地间充斥着毁灭之力和魔气。

　　叶峰把毁灭气场加持在木剑之上后，他剑法的威力提升了许多，不过还是落在下风。死灵的实力极强，即便叶峰使用了毁灭气场，也无法击败死灵。

　　终于，叶峰念头一动，祭出了“射日阵法”，符文凝聚成一百支箭矢，紧接着融合成一支，嗖一声飚射向死灵的眉心而去，疾如闪电。

　　死灵脸色一变，振翅横移，试图避开“百里箭”的射杀。可是随着叶峰的念头一动，百里箭突然急转，如跗骨之蛆，继续射向死灵而去。

　　这一次，死灵没有闪避，他居然张开嘴，喷出了滔天的魔气，魔气化作一张大嘴，咬住了百里箭！碰的一声，百里箭和大嘴同时崩溃，顿时，魔气和符文交织了起来，并不断翻涌。

　　叶峰冷笑，身前的符文再次凝聚成了百里箭，嗖一声飚射向死灵而去，空气爆响声不绝。

　　“嘿嘿，原来你的依仗就是这一招……”

　　死灵怪笑，再次张嘴喷出魔气，这次魔气化作一个头牛蛇身的怪物，张嘴把箭矢吞入了腹中。叶峰的“射日阵法”毕竟刚刚修炼成功，威力未发挥到极致，否则必能洞穿这个牛头怪物。

　　叶峰脸色剧变，就在他震惊之际，怪物已经朝着他冲了过来，张开大嘴，欲把他整个人都吞入腹中。危机关头，叶峰一掌击出，吞噬之气席卷而出，如潮水般浩浩荡荡。

　　那牛头蛇身的怪物张嘴欲吞了吞噬之气，可是却被吞噬之气把他的整个头颅都吞噬掉了，紧接着，他的尾巴也被吞噬之气吞噬掉了。

　　“怎……怎么可能？”死灵看到这一幕，满脸惊骇之色，他没想到叶峰居然有第二个道种，且第二个道种的威力还如此可怕。

　　就在死灵震惊之时，叶峰催动迦楼罗之翼，化作一道金光射向死灵，身上的吞噬之气哗一声扑向死灵而去，吞噬之气如遮天的幕布，空气瞬间被吞噬，死灵周围顿时变成一片真空。

　　眼看吞噬之气即将把自己包裹起来，死灵急忙振翅后退，他的速度极快，只见黑影一闪，他就已经出现在了百丈开外，即便叶峰拥有迦楼罗之翼，估计也跟不上他的速度。

　　“人类，是我小看你了，不过，即便如此，你也不是我的对手。”死灵抬头看着百丈外的叶峰，嘿嘿怪笑。

　　“你的肉身虽强，可我不相信能挡我的吞噬之气。”叶峰一笑。

　　“吞噬之气……”死灵目光一闪，笑道：“马上你就会知道，我究竟能不能挡住。”

　　话音刚落，他忽然低喝一声，只见四面八方的天地元气忽然朝着他席卷而去，不断钻入他的皮肤当中。

　　天地元气如一条条巨蛇一般，围绕着死灵旋转，场面极其壮观。

　　“他想干什么？”叶峰非常疑惑。

　　下一刻，叶峰的脸色忽然一变，只见死灵的皮肤居然释放出了古铜色的光泽，看上去坚硬无比。

　　“嘿嘿，小子，这是我神魔一族的至高炼体秘法……《神魔变》！”死灵怪笑道。

　　“神魔变！”叶峰脸色一变，他闯第一段通天桥的时候，第一个死灵曾经对他说过《神魔变》，第一个死灵是因为看到叶峰施展《燃血秘术》，才会说出《神魔变》的！

　　“嘿嘿，现在我倒要看看，你的吞噬之气还能不能伤到我！”

　　死灵怪笑，猛的振翅，瞬间就杀到了叶峰身前，赤手空拳轰向了叶峰的头颅，拳过之处，空气爆炸。

　　叶峰冷笑，用吞噬之气裹住拳头，一拳迎了上去！

　　吞噬之气和毁灭气场合一，他这一拳的威力达到了极致，即便是阴阳境后期武者被击中也会重伤。

　　“碰！”两拳相交，空气震荡，叶峰和死灵同时倒飞出数十丈才稳住身形。

　　叶峰的拳头剧痛不已，就好像随时都会崩裂开来一样。远处，死灵的拳头上出现几条裂缝，不过令人震惊的是，他居然没有流血，更令人震惊的是，他的伤口居然马上就愈合了，完好如初！

　　“怎么可能！”叶峰瞳孔一缩。

　　“嘿嘿，人类，我神魔一族的至高炼体秘法奥妙无穷，你现在看到的只是它的冰山一角而已……”死灵笑一笑，竖起两根手指，接着说：“我现在所施展的，只不过是神魔变第二变，混元变而已，后面还有第三变阴阳变，之后，还有第四变，第五变，甚至更多……”

　　“既然如此，你为什么不使出第三变，第四变，甚至是第五变？”叶峰笑了。

　　“嘿嘿，如你所愿……”

　　死灵一笑，再次低喝一声，四面八方的天地元气再次朝他席卷而去，元气化作阴阳二气，钻入他的体内，他的气息并没有变化，可是可以明显的感觉到，他的肉身更加强大了，古铜色的光泽也更加耀眼了。

　　叶峰心中一惊，他本以为死灵没办法使出第三变，可是死灵却给了他一个意外。

　　“人类，你的天赋很强……可惜，我最喜欢扼杀天才。”

　　死灵一笑，猛的振翅，闪电般冲杀到了叶峰身前，五指如勾，抓向叶峰的脑门，五指间魔气滔天。

　　叶峰暴退，可是死灵突然蹬地，一个箭步冲到了他的面前，他根本无法摆脱死灵。危机关头，叶峰念头一动，符文凝聚成了一道颜色黑白相间的剑气，斩向了死灵的眉心。

　　人阶九剑第六剑，噬魂之剑！

　　“哼！我说过，你的攻击对我没用！”死灵讥笑，伸手抓向了噬魂之剑。

　　然而下一刻，他的笑容忽然凝固了，噬魂之剑居然刺破了他的手掌，更令他震惊的是，当他的手掌被剑气刺破的刹那，吞噬之气居然钻入他的体内，突然开始吞噬他的灵魂。

　　“啊……”死灵惨叫一声，灵魂被吞噬的痛苦，绝对比身体上的痛更痛。

　　“好机会！”叶峰趁机冲向死灵，祭出大剑，大剑吸收四面八方的天地元气，攻击力倍增！

　　“刷！”大剑斩杀向了死灵，一剑惊天！

　　死灵脸色剧变，急忙伸手抓住大剑，当的一声，火花飞溅，死灵如炮弹般倒飞出去，重重坠地。还没等死灵爬起来，叶峰已经飞到了死灵眼前，大剑离死灵的喉咙不足一寸。

　　如此尽的距离，如果叶峰全力一剑刺下的话，死灵不死也会重伤。

　　“我赢了……”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，若不是我大意了，你即便是赢，也会付出不小的代价。”死灵一笑，他虽然在笑，心中却很震惊：“这小子居然还有第三个道种，他到底是什么怪胎？”

　　“无论如何，反正我已经赢了。”叶峰一笑，收起了大剑。

　　死灵的骨节咔嚓咔嚓作响，他缓缓缩小，最终变得和普通人一样大小。随后，死灵随手一抛，一枚黑色的钥匙射向叶峰而去。

　　“钥匙！”叶峰伸手接住钥匙，目光一闪。

　　“你已经闯过了第二段通天桥，以后只要你有那个能力，你就能催动第二段通天桥……”

　　说话间，死灵已经盘坐而下，缓缓闭上了双眼。

　　叶峰扫了一眼死灵，随后从死灵身边走过，走过第二段通天桥，他终于来到了圣皇图第二重天！

　　圣皇图第二重内，虚空中漂浮着一座金黄色的宫殿，那个地方，就是杨圣留下传承的传承之殿！和第一重天一样，第二重天也有守关人，第二重天的守关人乃是三首血蛟！

　　叶峰一走入传承之地，就在大殿门口看到了一条长达数百丈的三首血蛟龙，蛟龙盘踞在大殿门口，威压如汪洋大海一般。

　　毫无疑问，三首血蛟的实力比鬼母和魔女都要强，否则，他也不可能镇守第二重天了。如今叶峰得到了指挥他们的“钥匙”，已经可以命令三首血蛟做事。

　　当然，他也可以命令鬼母和魔女了。

　　“嘿嘿，等你这么多年，终于有人能得到钥匙了，外面的美人那么多，我不出去，实在太浪费了……”三首血蛟的三张嘴同时舔了舔舌头。

　　叶峰嘴角抽搐，他发觉这家伙非常不靠谱。

　　“如果你让我去抓某个小美人的话，我义不容辞，其他的事，你就别让我去做了，既浪费时间又消耗我的大好青春……”三首血蛟笑道。

　　“……”叶峰。


第385章 月天轮与水星轮

　　叶峰不再理会三首蛟，他径直走入了传承之殿。

　　传承之殿内，漂浮着无数符文，看着眼前密密麻麻的符文，叶峰自语：“这些符文，想必也和龙虎冥想功有关，有了这些符文，龙虎冥想功应该会更加完善。”

　　自语间，他盘坐在地，释放出灵魂念头，开始感悟龙虎冥想功。四面八方的符文忽然朝着叶峰聚拢，化作一龙一虎，盘旋在他的头顶。

　　他先前得到的龙虎冥想功，只是第一段和第二段而已，现在他所修炼的，乃是龙虎冥想功第三段。与前两段龙虎冥想功比起来，此刻的龙虎冥想功，对于灵魂力的提升效果明显变强了不少。

　　两天之后，他终于睁开双眼，他已经把龙虎冥想功第三段记牢，假以时日，他肯定能熟练掌握。

　　深吸口气，他起身离开了传承之殿。

　　传承之殿外，三首蛟俯瞰着叶峰，笑道：“你已经得到了钥匙，也是让你看一看那些东西了。”

　　“那些东西……”叶峰疑惑的看着三首蛟。

　　“嘿嘿，跟我来……”三首蛟一笑，破空飞走。

　　叶峰带着疑惑跟了上去。

　　没多久，三首蛟带着叶峰来到高空云层中，他们前方，虚空深处赫然漂浮着一个巨大无比的碧绿色轮盘。碧绿色轮盘释放出万丈蓝光，耀眼之极，令人不敢直视。

　　一条条水柱围绕着碧绿色轮盘旋转，使得轮盘更加美轮美奂。

　　“这是什么？”叶峰色变。

　　“它叫做水星轮！”三首蛟说道：“以你的修为，如果能催动它的话，可以轻易杀死万象境武者。”

　　叶峰脸色一变，圣皇图里面居然还有这种杀器。

　　“除此之外，圣皇图第一重天里面还有月天轮，如果你能催动月天轮，同样可以灭杀万象境武者。”三首蛟笑道：“如果是由我来催动月天轮和水星轮的话，即便是轮回境武者也必死无疑！”

　　“如果……”叶峰脸色微变，“难道你不能催动月天轮和水星轮吗？”

　　“不能！”三首蛟摇了摇头，“我一旦催动月天轮或是水星轮，就会被反噬。”

　　“为什么？”叶峰不解。

　　“杨圣在月天轮和水星轮里面布下了阵法，除非他的传人有办法解开阵法，否则，我们永远无法接触月天轮和水星轮。”三首蛟说道。

　　“杨圣前辈留下的阵法，想要解开，怕是非常困难。”叶峰目光一闪。

　　“嘿嘿，困不困难，你亲自去试一试不就知道了。”三首蛟笑道。

　　叶峰闻言朝着远方的水星轮飞去，越接近水星轮，湿度越大，到后来，叶峰甚至已经被水包围了起来。

　　他的后方，三首蛟的笑声忽然传来：“水星轮是杨圣用三万个江河湖泊炼制而成的，你越靠近它，遇到水的阻力越大，你最好不要逞强，我好不容易才能出去，我可不想你就这么死了。”

　　叶峰确实感觉到了来自于水星轮的压力！

　　水星轮不断释放出水来，这些水就好像太阳光一样辐射万丈，越靠近水星轮，压力越大。

　　叶峰运转吞噬道种，吞噬之气顿时把他整个人都笼罩了起来。从四周围涌过来的水顿时被吞噬，叶峰的压力骤减，深吸口气，叶峰继续朝着水星轮飞去。

　　终于，在经过几个时辰的奴隶之后，叶峰终于来到了水星轮旁边。在近处看水星轮，水星轮宛如一颗透明的水珠，晶莹剔透，叶峰甚至可以在水星轮上看到自己的模样。

　　仔细一看水星轮，叶峰发现，水星轮中央果然有无数符文，这些符文宛如星辰，璀璨夺目。

　　叶峰释放出灵魂念头，化作符文，钻入水星轮当中。当他的符文快接触到水星轮当中的符文时，水星轮中的符文忽然轻轻一震，叶峰感觉像是被电击一样，瞬间麻痹。

　　当叶峰清醒过来的时候，他的符文已经被震碎，他顿时明白，以他现在的修为，根本没办法解开水星轮当中的阵法。

　　想到这里，他不再尝试破解阵法，而是把元气注入水星轮，尝试着催动水星轮。水星轮嗡嗡嗡震动起来，回荡出一圈圈水浪，浩浩荡荡，势不可挡，吞天噬日！

　　雨水垂下，如倒挂在高空的瀑布，瑰丽壮观。

　　眼看水星轮即将被催动，叶峰的脸色忽然变得苍白起来，他已经快支撑不住了。水星轮就好像一个无底洞一样，贪婪的吸收他的元气，想要催动水星轮，根本不知道要消耗多少元气。

　　叶峰马上停止催动水星轮，然后运转吞噬道种吞噬四面八方的天地元气。没多久，他的气色终于恢复过来，他相信，如果刚才他继续催动水星轮的话，肯定会被吸成一具干尸。

　　“想要催动水星轮，必须有大量的元石，或者灵脉！”叶峰自语。

　　尽管他很想得到大量的元石和灵脉，可他却不知道究竟该去什么地方寻找，毕竟，他总不能去抢吧？

　　“不知道，我能不能催动月天轮……”

　　自语间，叶峰转身离开，他要去第一重天看一看“月天轮”。

　　……

　　第一重天。

　　叶峰在虚空深处看到了一个类似于月亮的轮盘，银白色的月光倾泻而下，如同一条条白色玉带。

　　“月天轮是杨圣采集月光和纯阴之气炼制而成的，所以它发出的光比冰还要冷！”鬼母和魔女同时出现在叶峰身后，说话的人是鬼母。

　　“比冰还要冷！”叶峰目光一闪，朝着月天轮飞去。

　　果然，叶峰越发靠近月天轮，寒气越重，如果再靠近月天轮，叶峰的灵魂说不定会被冻结。

　　能冻结灵魂的寒气，当然比普通的寒气更加可怕！

　　叶峰运转吞噬道种，用吞噬之气把自己笼罩了起来，继续朝着月天轮飞去，半途而废可不是他的性格。

　　终于，三个时辰后，叶峰来到了月天轮旁边，他尝试着催动月天轮，同样，月天轮也像是一个无底洞一样，差点把叶峰的元气吸干，叶峰只得放弃催动月天轮。

　　现在，叶峰对元石和灵脉的需求越发强烈，因为有了足够多的元石，他才能催动月天轮和水星轮。

　　正当叶峰为怎么得到元石头疼的时候，他的房间外忽然传来石秀芳的声音：“叶大哥，你在吗？”

　　石秀芳的声音传入了圣皇图，叶峰闻言心念一动，嗖一声消失在圣皇图之内，下一刻，他凭空出现在了房间内。

　　打开门看着石秀芳，叶峰笑道：“石姑娘，有什么事，进来再说吧。”

　　“叶大哥，秀芳就不进去了。”石秀芳笑道：“姬姐姐还等着我请叶大哥过去呢。”

　　“瑶光有没有跟你说她找我干什么？”叶峰问道。

　　石秀芳摇了摇头，“我也不知道，叶大哥还是自己去问姬姐姐吧。”

　　叶峰点了点头。

　　当下，叶峰和石秀芳朝着姬瑶光所在之处赶去。

　　没多久，叶峰便来到姬瑶光的房间，石秀芳退了下去，并且顺手带上了门。

　　此刻，姬瑶光盘坐在蒲团之上，她抬起螓首看着叶峰，说道：“我要闭关，你为我护法！”

　　叶峰先是脸色微变，随即点了点头，他记得，姬瑶光似乎在修炼一种功法，上次，姬瑶光正是因为修炼这种功法才昏迷过去的，而且，上次正是他救了姬瑶光的命。

　　“跟我来……”

　　姬瑶光忽然转身走入了里间，叶峰紧随其后。

　　里间布置典雅，门口正对之处居然有一个浴池，浴池寒气四溢，漂浮着一块块寒冰，居然全是冰水！

　　姬瑶光根本不介意叶峰在他身后，她居然当着叶峰的面脱掉了披在身上的纱衣。

　　叶峰把头转了过去。

　　水面荡漾的声音响起，叶峰转头一看，姬瑶光已经进入浴池，水面刚好淹没到姬瑶光的肩。与此同时，姬瑶光身前漂浮着数百株宝药，香气四溢，也不知是姬瑶光身上的香气，还是宝药的香气。

　　看到这一幕，叶峰脸色微变，或许，姬瑶光根本不是在修炼某种功法！

　　这时，姬瑶光的瞳孔变成了碧绿色，释放出碧绿色的光芒，把所有宝药都笼罩了起来。


第386章 古玉

　　“咔嚓咔嚓……”

　　被碧绿色光芒包裹起来的宝药粉碎，化作齑粉，药力全部被姬瑶光的眼睛吸收。

　　“瑶光并不是在修炼什么功法，她是在修炼自己的眼睛……”叶峰心中一动。

　　“如果我没猜错的话，她的眼睛应该有很多种天赋，她现在是想让其他天赋觉醒！这种天赋，肯定比她之前觉醒过的天赋更加可怕。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“她这样做有没有危险？”叶峰传音问道。

　　“废话，当然有危险！”天魔水仙传音道：“本来，随着她的修为提升，她的天赋也会慢慢觉醒，可是她居然想拔苗助长，让天赋提前觉醒，你说这样做会不会有危险？”

　　闻言，叶峰脸色剧变，难道上次瑶光之所以昏倒，也是因为想强行让天赋觉醒？

　　“不过，我看她准备的特别充分，或许她真的能成功也说不定……”天魔水仙再次传音。

　　闻言，叶峰看着浸泡在冰水中的姬瑶光，心中一动，他忽然明白姬瑶光为什么要把自己浸泡在冰水里面了，因为冰水可以吸收瑶光身上的热气。

　　就在这时，姬瑶光的瞳孔变色了暗紫色，一股恐怖且令人心悸的气息席卷开来。

　　“成功了吗？”叶峰目不转睛的看着姬瑶光的眼睛。

　　“啵啵啵……”

　　浴池中的冰水忽然沸腾起来，水雾蒸腾，姬瑶光顿时被水雾笼罩。

　　叶峰不由替姬瑶光担心起来。

　　“不对，她的气息怎么越来越弱了？”天魔水仙忽然开口。

　　叶峰脸色一变，嗖一声冲入了水雾当中，很快他就看到了姬瑶光，只见姬瑶光的眼角流出了血，脸色通红，身上不断释放出热气，浴池中的冰水像是煮沸了一样，啵啵啵不断翻滚。

　　没有多想，叶峰跳入浴池，把手放在了姬瑶光的背上，释放出吞噬之气，吞噬姬瑶光体内的热气。姬瑶光的气息又稳定了下来，不过，想要彻底控制住反噬姬瑶光的热气，绝对不是件容易的事！

　　叶峰已经尽全力了，依然无法彻底吞噬掉姬瑶光体内的热气。不过正是因为叶峰，姬瑶光才缓缓清醒了过来，感觉到一股力量源源不断的流入自己体内，吸收掉自己体内的热气，姬瑶光知道，帮她的人肯定是叶峰！

　　自己体内的火毒有多可怕，姬瑶光最清楚，在她想来，叶峰帮她吸收体内的火毒，肯定也在承受着莫大的痛苦。

　　叶峰确实在承受着莫大的痛苦，虽然他有吞噬道种，可是姬瑶光体内的火毒非同一般，即便吞噬道种把大部分火毒都给吞噬了，他的身体依然像是被烈火炙烤一样。

　　姬瑶光能体会到叶峰的痛苦，所以，她咬着银牙，想尝试着控制自己的眼睛，可是她失败了，她这样做非但没能控制住自己的眼睛，反而使得她的眼睛再次释放出了热气，并迅速流入她体内。

　　哗的一声，热气从姬瑶光身上席卷而出，把叶峰震得倒退了几步，嘴角溢出血迹，几乎同时，他的衣服燃了起来，一下子就被烧成灰烬。

　　与此同时，姬瑶光昏了过去，沉入了冰水之中。

　　叶峰脸色剧变，急忙掠了过去，把姬瑶光从水下抱了起来，并再次释放出吞噬之气，继续吞噬姬瑶光体内的火毒。

　　当叶峰帮姬瑶光吸收火毒的时候，姬瑶光身上释放出的热气席卷四面八方，冰水不断蒸发。没多久，整个浴池里面的冰水都变成了水雾，充斥着整个房间。

　　“或许，月天轮能帮她！”天魔水仙忽然开口。

　　叶峰脸色一变，没错，月天轮或许真的能帮到瑶光。

　　想到这里，他一拍腰间的乾坤布袋，取出一套长袍盖在瑶光身上，随即眉心一闪，圣皇图一闪而出。心念一动，叶峰嗖一声消失不见，下一刻他凭空就出现在了圣皇图第一重天。

　　抱着姬瑶光，叶峰朝着月天轮飞去。

　　叶峰猜得没错，月天轮释放出的月光果然对姬瑶光有用！

　　看到月光能帮助姬瑶光，叶峰大喜，连忙抱着姬瑶光飞到了月天轮旁边，让姬瑶光沐浴在月光之中。

　　“咯咯，如果让杨圣知道，他的传入居然用月天轮为一个女人疗伤，肯定会被活活气死！”魔女看着叶峰，咯咯娇笑起来。

　　“那可未必，杨圣当初之所以炼制月天轮，不也是为了个女人吗？若不是那个女人说喜欢月亮，杨圣也不会炼制月天轮。”鬼母一笑。

　　叶峰根本没有注意到鬼母和魔女就在远处看着他，他的注意力全在姬瑶光身上。

　　在吞噬之气和月光的共同作用下，姬瑶光体内的火毒不断减少，她的脸色也渐渐恢复了正常。

　　叶峰并不知道，其实姬瑶光已经清醒，但是她却没有张开双眼，她在心中喃喃：“母亲，你说过，对女儿越好的人，女儿越不能相信，女儿很想听你的话，可是……可是女儿实在做不到……”

　　她记得当时她只有十二岁，她的母亲告诉她，此生绝对不要相信任何人，尤其是对她好的男人，对她越好的男人，越不能相信。

　　后来，她的母亲过世了，只剩下她一个人。

　　这么多年来，她始终把母亲的话牢牢记在心里，可是现在，她却想把母亲的话忘掉，只静静的躺在眼前这个男人的怀抱里，享受片刻的安静和温暖。

　　叶峰并不知道怀中的女人在想什么。

　　……

　　几个时辰后，叶峰感觉到姬瑶光体内已经没有火毒，于是他抱着姬瑶光离开了第一重天。

　　回到姬瑶光的房间，叶峰把姬瑶光轻轻的放在床上，帮姬瑶光盖好被子后，他低头看着姬瑶光，自语道：“瑶光，我虽然不知道你想干什么，不过如果将来有一天你想去做什么，千万不要忘了我，无论你想做什么，我都会陪你去的！”

　　伸手帮姬瑶光理了理鬓边散发，叶峰又笑着说道：“我的修为虽然还比不上你，可是我身上的宝物不少，到时候，我或许真能帮上你的忙也说不定。而且，即便帮不上什么忙，我也不会拖你的后腿，你就放心好了！”

　　说完，叶峰不再多说什么，静静的在床边照看着姬瑶光。

　　几个时辰后，叶峰知道姬瑶光已经安全，便不再继续逗留，起身走出了房间。

　　叶峰走后，姬瑶光缓缓起身，只见她目不转睛的看着门口之外，良久，她咬了咬红唇，玉手一翻，一块晶莹剔透、足有巴掌大小的古玉赫然出现在她手中。

　　“母亲，我想把古玉给他……我知道你不会同意，不过，你就允许女儿任性一次吧……”姬瑶光自语。

　　此刻，叶峰早已经回到了自己的房间，他根本不知道姬瑶光想把“古玉”送给他。

　　回到房间后，叶峰深吸口气，轻叹道：“瑶光为什么那么着急提升自己的力量，她究竟是干什么？”

　　“既然你那么想知道的话，你为什么不问她？”天魔水仙说道。

　　“我了解她，即便我问她，她也不会告诉我的。”叶峰说道。

　　“我猜到了三种可能，第一，她想去对付某个人；第二，她可能遇到了什么麻烦，或许……有人会想对付她，她想自保；第三，她为了保护某个人！”天魔水仙沉吟道：“当然，也有其他可能，只不过是我没猜到而已。”

　　“无论是哪一种可能，我都不会置之不理的……”叶峰喃喃自语。

　　“嘿嘿，你的修为虽然不高，可是你可以命令三首蛟和鬼母他们，或许真的能帮到她也说不定。”天魔水仙一笑。

　　“或许……”叶峰不解，鬼母、魔女、三首蛟三人同时出手，天魔水仙居然说“或许”能帮到姬瑶光，而不是一定。

　　“你可知道花无道是什么修为？”天魔水仙忽然问道。

　　“至少是万象境后期！”叶峰回答。

　　“是万象境大圆满！”天魔水仙说道：“当初姬瑶光使用瞳术，甚至可以伤到花无道，而今，姬瑶光居然想方设法觉醒另外一种更厉害的天赋瞳术，你认为，他的敌人会比花无道弱吗？如果他的敌人比花无道弱的话，她何必这么做？”

　　叶峰脸色一变。


第387章 琅嬛静斋

　　“当然，这些都只是我的猜测而已，或许是我们多虑了。”天魔水仙说道。

　　叶峰深吸口气：“但愿如此……”

　　忽然，一道笑声传入叶峰房间：“嘿嘿，我大叶剑宗的宗主，为何唉声叹气？”

　　笑声传来刹那，叶峰的房间内凭空浮现无数符文，一个人从符文当中走出，来人居然是猥琐道人！

　　“我大叶剑宗的大长老，在大叶剑宗危在旦夕的时候却不在，任由宗内的弟子被别人重伤，我这个做宗主的会唉声叹气并不奇怪。”叶峰淡淡道。

　　猥琐道人尴尬的笑了笑，“嘿嘿，下次有机会的话，我绝对不会让他们被人打伤。”

　　“还有下次？”叶峰冷哼。

　　“嘿嘿，当然不会有下次！”猥琐道人笑道：“我会在万剑洞天的出口处布置几个大阵，嘿嘿，一旦大阵启动，除非拥有万象境大圆满的修为，否则一旦陷入大阵，不死也会重伤！”

　　“你想布什么阵法？”叶峰目光一闪。

　　“万剑洞天内的天地元气当中蕴含着这么强大一股剑意，我布置的自然是剑阵！”猥琐道人笑道。

　　叶峰很鄙视的看着猥琐道人，“你也会剑阵？”

　　“哼！被忘了我的身份，身为盗王，想要什么阵法没有？”猥琐道人傲然一笑。

　　“那我们现在就去布阵吧……”叶峰一笑。

　　猥琐道人笑了笑，符文把他和叶峰裹了起来，当符文散去的时候，两人已经消失不见。

　　一天之后，叶峰和猥琐道人返回万剑阁，把已经在出口处布下大阵的消息告诉了天器子等人。得知消息之后，众人大喜，有了猥琐道人布下的大阵，除非轮回境大能出手，否则众人绝对不会有任何危险。

　　解决了万剑洞天的后顾之忧后，叶峰和雨洛天等人乘坐着飞行宝船离开了万剑洞天，琅嬛秘藏开启的时间马上就要到了，他们必须马上赶到琅嬛静斋！

　　……

　　飞行宝船上，叶峰盘坐在甲板上，姬瑶光就坐在他旁边。雨洛天和雪伊人等人则在不远处，万剑洞天距离琅嬛静斋有着一段不小的距离，众人只能用修炼来打发时间。

　　“上次我送你一令牌，你还给了我，这次我送你的东西，我不希望你再次还给我……”

　　姬瑶光忽然取出古玉递给了叶峰。

　　叶峰接住古玉，笑着问道：“这块古玉有什么特别的吗？”

　　“没什么特别的，我希望你永远把她带在身上，你能答应我吗？”姬瑶光表情很认真的看着叶峰。

　　叶峰认真的点了点头。

　　得到叶峰的承诺，姬瑶光转头看向了远方，不再多言。

　　叶峰收起古玉，也看着远方，缓缓开口：“瑶光，你对琅嬛秘藏了解多少？”

　　“很多年以前，没有人知道琅嬛静斋，也没有人知道琅嬛秘藏，更没有人知道无痕公子！”姬瑶光说道。

　　叶峰色变，莫非无痕公子和灵魂静斋都是一夜之间冒出来的不成？

　　“六十年前，一个叫柳无痕的人横空出世，创立了琅嬛静斋，并且对楼兰圣域八大势力说，不准踏入琅嬛静斋。他的做法激怒了八大势力，八大势力派人去攻打琅嬛静斋，可是无一例外，全部死在了琅嬛静斋。”姬瑶光说道。

　　“八大势力应该不会就这样忍气吞声吧？”叶峰说道。

　　姬瑶光点了点头，“八大势力派了许多万象境长老去对付柳无痕，可是这些人全都有去无回。”

　　“万象境……”叶峰一笑，“如果当时他们知道无痕公子的修为，他们恐怕就不会派那么多人去送死了。”

　　姬瑶光点了点头，接着又说：“后来，八大势力的教主全部去了琅嬛静斋，三天之后，他们全都离开了，从那之后，再也没有人敢随意踏入琅嬛静斋。”

　　“你说的这些和琅嬛秘藏有什么关系？”叶峰皱眉。

　　“八大势力的教主离开之后，无痕公子宣布，六十年后，他将召开琅嬛大会，亲自挑选有缘人，进入琅嬛秘藏！”姬瑶光说道：“他还说，他之所以有今天的成就，全靠琅嬛秘藏！说完之后，他让门下弟子发布琅嬛令，只要拥有琅嬛令，就有机会参加琅嬛大会！”

　　叶峰脸色剧变：“那岂不是说，谁能得到琅嬛秘藏，谁就有可能成为下一个无痕公子？”

　　姬瑶光点头，“正是因为无痕公子六十年前所说的话，所以，整个楼兰圣域都在争夺琅嬛令！”

　　“无痕公子为什么要把这么重要的秘密公布出来？”叶峰不解。

　　姬瑶光摇了摇头，她也不知道为什么。

　　“只有灵魂念师才有资格进去吗？”叶峰又问。

　　“我也不知道，无痕公子什么也没说……”姬瑶光说道：“不过楼兰圣域的人都猜测，灵魂念师得到琅嬛秘藏的机会应该更大一些。毕竟，无痕公子就是一个灵魂念师，琅嬛秘藏应该也是一个灵魂念师留下的传承。”

　　“也就说，任何人都能进去……”叶峰深吸口气，姬瑶光居然把如此重要的琅嬛令送给他了，他真不知道该怎么回报姬瑶光。

　　姬瑶光岂会看不出叶峰在想什么，她轻语道：“灵魂念师获得传承的机会更大一些，更何况，你得到传承和我得到又有什么分别？”

　　叶峰笑了，没错，谁得到传承又有什么区别。

　　“前面就是琅嬛静斋！”

　　忽然，雨洛天等人的声音传来。

　　叶峰抬头一看，顿时看到了一座座直插云霄的山峰，前面果然是琅嬛静斋。

　　来到琅嬛静斋的人不止叶峰等人，此刻，正有一艘艘飞行宝船朝着最中央的山峰飞去。

　　在其中几艘飞行宝船之上，叶峰看到了血刀门的人，看到了天池圣宗的人……

　　“你斩了宋天一只手，这次血刀门绝对不会轻易放过你，你千万要小心！”姬瑶光提醒道。

　　叶峰点了点头，他当然知道血刀门不会善罢甘休，不过他并不怕血刀门。

　　两人说话的时候，飞行宝船已经飞到中央那座山峰上空。

　　一个身穿青色长袍的青年从远处飞来，抱拳笑道：“在下是琅嬛静斋三代弟子李毅，琅嬛大会明天才开始，我已经为诸位准备好了住处，诸位请跟我来。”

　　说着，李毅一笑，当先转身飞走。

　　叶峰收起飞行宝船，随即，一行人跟着李毅飞向远方。

　　很快，李毅便带叶峰等人来到树林间一处构筑雅致的楼房，安排叶峰等人住了下来。

　　房间内，叶峰扫了自己的房间一眼，随即在蒲团上盘坐而下，一拍乾坤布袋，把“龙头”放了出来。

　　此刻的龙头已经发生了变化，不再是之前的龙头，而是化作一条一丈余长的血色小龙。

　　血色小龙看着叶峰，骂道：“可恶，你居然把本座关了这么长时间！”

　　“不愧是远古邪龙，脾气果然够大！”叶峰似笑非笑的看着血色小龙。

　　远古邪龙被叶峰看得发毛，浑身哆嗦，他急忙往后退了一段距离，警惕的看着叶峰，问道：“你想干什么？”

　　“你不是说，只要我帮你找到一个合适的夺舍之人，你就帮我吗？”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，那是当然，本座还不至于忽悠你一个小辈。”远古邪龙笑道。

　　“在我帮你之前，你得先回答我一个问题。”叶峰笑道。

　　“什么问题？”远古邪龙问道。

　　“我只是想问一问你，一个人若想强行让自己的觉醒某种天赋，且不对自己造成伤害，应该怎么做？”叶峰笑道。

　　“莫非那个人就是你？”远古邪龙打量着叶峰。

　　“你不用管这个人是谁，你只要告诉我办法就行了。”叶峰说道。

　　“这我可不好回答你，毕竟，天赋不同，觉醒的方式就不同，不能一概而论。”远古邪龙说道。

　　“那个人，她想觉醒的天赋是一种瞳术。”叶峰说道。

　　远古邪龙摇了摇头，“还是不好回答，有这种天赋的人实在太多，你能不能再说的详细一些？”

　　“她的眼睛可以让人产生幻象，也可以释放出一种碧绿色的火焰，甚至可以引发雷电！”叶峰说道。

　　远古邪龙目光一闪，“我知道你说的是什么眼睛了。”


第388章 销魂的梅花

　　“你知道……”叶峰盯着远古邪龙，不禁有些意外。

　　“你说的应该是碧瞳天兆眼！”远古邪龙说道。

　　“碧瞳天兆眼！”叶峰目光一闪。

　　“你刚才所说的三种天赋，分别叫做幻灭，火灭，雷灭，这是碧瞳天兆眼最基本的三种天赋。”远古邪龙笑道：“我很想知道，你说的那个人有没有觉醒第四种瞳术。”

　　“第四种瞳术是什么？”叶峰好奇。

　　“劫灭！”远古邪龙舔了舔舌头。

　　“劫灭……劫灭是什么意思？”叶峰皱眉。

　　“嘿嘿，一旦你说的那个人觉醒了这种瞳术，即便是轮回境武者也遇到她也要退避三舍。”远古邪笑道：“哪怕她的修为只是阴阳境，她也可以轻易杀死一个轮回境武者！”

　　“什么！？”叶峰脸色剧变，他无法想象，这世上居然有如此可怕的瞳术。

　　“所谓劫灭，意思就是，一旦施展此术，便可以引发轮回境武者的天人五衰！你应该知道，天人五衰一旦到来，九死一生，嘿嘿，所以我说，即便是轮回境武者遇到能施展劫灭的人，也要退避三舍。”远古邪龙笑道。

　　叶峰心惊，莫非瑶光想觉醒的就是第四种瞳术——劫灭？

　　“不过，越强大的天赋，付出的代价越大，每施展一次劫灭，她的寿命就会损失一部分。”远古邪龙笑道。

　　“没有办法避免吗？”叶峰问道。

　　“有！”远古邪龙笑道：“第一个办法，不让这种天赋觉醒，第二办法，即便觉醒了也不使用。”

　　叶峰色变，也就是说，能不能避免，只能靠本人。

　　“强行觉醒第四种瞳术的办法，我知道一种。”远古邪龙笑道：“我想，你的那个朋友应该也知道，因为，我的办法也是从拥有碧瞳天兆眼的人身上得到的。”

　　“我的那个朋友已经失败了很多次！”叶峰正色道。

　　“嘿嘿，他或许缺一种药引！”远古邪龙笑道。

　　“什么药引？”叶峰急忙问道。

　　“我的本命精血！”远古邪龙一笑。

　　叶峰脸色一变，非常意外。

　　“嘿嘿，当年一个拥有碧瞳天兆眼的人来找过我，想用宝物换取我的本命精血，觉醒瞳术的办法，就是那人告诉我的。”远古邪龙笑道：“我想，那人应该就是你那个朋友的先祖。”

　　“今天我们所说的事，我不希望你告诉任何人！”叶峰正色道。

　　“嘿嘿，你是怕那那位朋友知道我的存在吧？”远古邪龙笑道：“看来，你并不想让她觉醒第四种瞳术。”

　　“这就不牢你操心了。”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，我也懒得去管这些闲事。”远古邪龙笑道：“问题你已经问完了，你什么时候帮我找人？”

　　“你想夺舍什么人？”叶峰问道。

　　“嘿嘿，如果是妖族的人最好，如果没有的话，你至少也得找一个拥有双道种或双气场的人让我夺舍！”远古邪龙笑道。

　　“哼！”叶峰冷笑：“你以为这个世上到处都是拥有双道种和双气场的人吗？”

　　“嘿嘿，这种人虽然不多，却也有几个。”远古邪龙坏笑道：“精武书院肯定有拥有双气场的人，你不妨去精武书院找找看，还有，念师书院说不定有灵魂力是普通人数倍，乃至十几倍的天才，你也可以去找一找。对了，天火殿估计有拥有双道种的人，你有空的话，也可以去看一看。嘿嘿，当然，如果你能多抓几个，让我任意挑选的话，我也不会介意。”

　　叶峰一巴掌拍在远古邪龙头上，远古邪龙碰一声砸在地面上，化作一滩血水。

　　血水很快就凝聚成了龙形，远古邪龙幽怨的看着叶峰，“你为什么又打我？”

　　“你别忘了，现在的你只有远古邪龙的记忆，没有远古邪龙的力量，我想杀你，易如反掌！”叶峰笑道：“所以，我说什么就是什么，你只需要听着就行，我想做什么，更不用你来指挥！”

　　远古邪龙仰天感慨：“想当年，本龙纵横天下，即便是杨圣也是本龙的晚辈，没想到今天虎落平阳被犬欺……”

　　“谁是虎，谁是犬？”叶峰似笑非笑的看着远古邪龙。

　　远古邪龙很委屈的说：“当然是我是犬，你是虎！”

　　叶峰很满意的点了点头，“果然是孺子可教！”

　　邪龙很识趣的没有开口，其实他心里却在咒骂叶峰。

　　“精武书院和念师书院的天才，我恐怕没有办法帮你抓了，你还是换一个吧。”叶峰笑道。

　　“要不，你帮我抓一个金鹏族，或者九头黄金狮，又或者青天魔牛和金刚火猿？”邪龙笑道。

　　“金鹏族就算了吧，如果我抓了他们的人，那些老不死肯定不会轻易放过我。”叶峰笑道。

　　“那你的意思是说，愿意帮我去抓九头黄金狮、青天魔牛、金刚火猿？”邪龙大喜。

　　“九头黄金狮……这种妖兽很厉害吗？”叶峰皱眉，他根本没听说过这种妖兽。

　　“嘿嘿，小子，九头黄金狮成年之后可以生吞山河，是一种和金鹏齐名的远古妖兽，你想抓他们，你自己去，千万不要叫上我！”三首蛟的笑声忽然传入叶峰耳中。

　　叶峰的脸顿时跨了下去。

　　“其实，我更喜欢青天魔牛和金刚火猿！”邪龙根本没有注意到叶峰的表情，笑呵呵的自言自语。

　　三首蛟的声音再次传入叶峰耳中：“嘿嘿，如果你真的去抓青天魔牛和金刚火猿，也千万不要叫上我。青天魔牛和金刚火猿更比金鹏还难对付，也是远古妖兽，惹到他们的后代，就算无痕公子也很难保住你。”

　　闻言，叶峰脸色阴沉的看着邪龙，又是一巴掌拍了过去，又把邪龙拍成一坨血水。

　　……

　　就在邪龙化作一坨血水的时候，琅嬛静斋不远处的一座城池当中，一个身背九尺大刀的巨汉正在酒楼二楼大碗喝酒。其他武者被这个彪悍巨汗的气势若慑，根本不敢靠近这个巨汉。

　　这时，一个带着面纱的蓝衣女子从楼梯口走了上来，她的身后跟着两个身穿蓝衣劲装的少女，每个少女都抱着一把剑。

　　巨汉本已经端起了大碗，蓝衣女子走上来的时候，他突然停顿了一下，随后才把酒喝了下去。显然，巨汉已经知道蓝衣女子上了楼，不过他却没有转过头来看蓝衣女子。

　　“这个女人是谁？为什么来杀戮之城？”

　　酒楼之内的武者议论了起来，并且他们肆无忌惮的在蓝衣女子身上打量着，仿佛要把蓝衣女子的衣服看穿。

　　“嘿嘿，来杀戮之城的人都是些很角色，说不定，这个小美人也是个高手！”

　　“高手？嘿嘿，我看，她在床上才算高手！”

　　“嘿嘿，你怎么知道，莫非你跟她搞过？”

　　“嘿嘿，我刚才想了一下，算不算跟她搞过？”

　　“哈哈……”

　　酒楼里面的武者哄然大笑。

　　蓝衣女子像是没有听到众人的话，径直走向了巨汉不远处的桌子，坐了下来，那两个蓝衣少女则砸她背后恭敬的站着。

　　“嘿嘿，我过去会会她！”

　　一个脸上有刀疤的男子放下酒碗，起身走向了蓝衣女子，大马金刀的坐在了蓝衣女子对面，肆无忌惮的打量着蓝衣女子的高耸的胸膛，舔了舔嘴唇，邪笑道：“姑娘，一个人来这里很危险，跟着我的话，我可以保证，在这附近绝对没有人敢动你！”

　　“跟着你？”蓝衣女子抬头螓首看着刀疤脸男子，发出动听之极的声音。

　　“极品！”

　　酒楼内的武者咽了咽唾沫，眼中似要喷出火来。

　　刀疤脸咽了咽唾沫，邪笑道：“没错，是跟着我！”

　　“我只跟强者，你是强者吗？”蓝衣女子轻笑。

　　“哈哈，我不算强者的话，还有谁能算强者？”刀疤脸哈哈大笑，抽出腰间的战刀，碰一声插穿了桌子。

　　“桌子是死的，人才是活的……”蓝衣女子玉手一翻，一朵梅花赫然出现在她手中。

　　只见她轻轻一扬手，梅花飞向人群当中。

　　“得到梅花的人，就算强者，我只跟强者走。”蓝衣女子一笑。

　　闻言，所有武者都朝着梅花冲去，那刀疤脸也冲杀过去。

　　“滚开，是我的！”

　　“找死！”

　　“滚！”

　　一时间，各种各样的喝骂声不绝于耳。


第389章 三剑一刀

　　酒楼内，黑影翻滚，激斗声响彻不绝，不一会儿，桌椅板凳就已经被砸得稀巴烂，鲜血飞溅。

　　杀戮之城，充斥着杀戮和暴戾，而在杀戮之城内的人，每个身上都背负着无数条生命，非常彪悍。此刻在酒楼内交手的人，大部分都是混元境大圆满，有几个人甚至已经是阴阳境。

　　那个刀疤脸就是其中一个阴阳境武者！

　　为了对付阴阳境武者，四五个混元境武者组成一对，他们虽然暂时无法击败阴阳境武者，却不至于落败。

　　为了伤到蓝衣女子，他们尽量压制自己的力量，否则，即便酒楼各处已经被刻下了阵纹，依然无法抵挡他们的战斗余波。

　　那蓝衣女子自斟自饮，饶有兴趣的看着酒楼内的好戏，她身后的两个少女则形成了掎角之势，护住了蓝衣女子，一旦有人靠近，便会被她们挡住。

　　与此同时，巨刀客也在自斟自饮，只不过，他始终都没有看酒楼内的“好戏”。

　　“啊……”

　　“不要杀我！”

　　……

　　各种各样的惨叫声此起彼伏，不少人已经横尸酒楼，血流如溪。

　　“哈哈，梅花是我的了！”

　　忽然，刀疤脸抢到了梅花，一抢到梅花，刀疤脸就大笑起来。

　　“哼！”其他几个阴阳境武者很不甘的冷哼一声，纷纷停下了手。

　　刀疤脸把梅花凑到自己的鼻子前问了问，笑着对蓝衣女子说：“姑娘，我已经得到梅花了，现在你肯跟我走了吧？”

　　“我说过，想要我跟你走，必须证明你是一个强者。”蓝衣女子淡淡笑道。

　　“嘿嘿，姑娘，你不会是想让我去床上向你证明吧？”刀疤脸邪笑，肆无忌惮的打量着蓝衣女子。

　　“如果你有本事把我弄到你的床上，我当然没话说。”蓝衣女子淡淡一笑。

　　闻言，刀疤脸眼中似要喷出火焰一般，他再也忍不住，像饿狼般扑向了蓝衣女子。

　　那两个少女突然抢到蓝衣女子身前，纷纷拔剑刺向了刀疤脸！

　　众人只感觉眼前有一道剑光闪过，两个少女的剑就已经刺入了刀疤脸的胸膛。

　　好快的剑！

　　众人心惊，他们这才明白，眼前这个女人根本不是他们能够得罪的。

　　“哼！怕什么，我们这么多人，还怕他们三个臭娘们吗？”一个阴阳境武者冷喝，率先冲向两个少女，其余众人恶狠狠的咬了咬牙，也祭出武器，冲杀上去。

　　那两个少女面不改色，踏着玄奥莫测的步法，宛如鬼魅般窜入人群中，长剑如龙，穿梭在人群中，剑过之处，惨叫声和鲜血并起。

　　电光火石之间，已经有九成的人被两个少女斩杀！

　　不过，有三个阴阳境武者趁机飞掠向蓝衣女子，从蓝衣女子背后和左右两边发动攻击。

　　蓝衣女子做出一个拈花的姿势，三片梅花瓣突然出现在她的玉手当中，只见她轻轻一拂手，梅花瓣已经消失在她手中。

　　碰！碰！碰！

　　那三个攻击蓝衣女子的武者齐齐坠地，当场毙命！

　　他们的眉心，分别插着一片梅花！临死之前，他们的眼中露出恐惧、惊疑等等情绪，他们似乎不相信自己会死在一片小小的梅花之下。

　　至此，酒楼内的人已经全部被杀！

　　“看来，你们都不算强者……”蓝衣女子轻笑，朝着巨刀客看去，接着又道：“你可知我为何来楼兰圣域？”

　　“不知道，也不想知道。”巨刀客淡淡开口。

　　“如果不是你办事不利的话，我也不用来楼兰圣域。”蓝衣女子笑道：“主上命你杀两个人……步练师你杀不了，或许是因为步练师的师傅是邪教十大尊老之一，可另外一人，你居然也杀不了，这你又该怎么解释？”

　　巨刀客脸色微变，他没想到叶峰居然没有死。

　　蓝衣女子主意到了巨刀客的表情，她不由笑了起来：“连自己要杀的人究竟死没死都不知道，也许……你已经不适合当主上的杀人刀。”

　　“适不适合，不是你说了算。”巨刀客冷笑。

　　“主上不需要废物，如果你连这点小事都办不好，根本没有资格再留在主上身边。”蓝衣女子轻笑。

　　“你还不配替主上做决定！”巨刀客讥笑。

　　“大胆，居然敢对小姐不敬！”那两个少女同时冷喝一声，脚尖一点地，嗖一声射向巨刀客而去。

　　“不分尊卑！”

　　巨刀客冷笑一声，拔出背后的九尺大刀，横劈而出，当当两声，九尺大刀劈在两个少女的剑上，火星飞溅，两个少女闷哼一声，如断线风筝，倒飞出去。

　　蓝衣女人扬手一挥，梅花席卷而出，如地毯一般，兜住了两个少女，两个少女安然无恙的落在地上。

　　两个少女落地之后，面带愧色的走到了蓝衣女子身后。

　　蓝衣女子看也没看两个少女，她打量着巨刀客，淡淡笑道：“万象境……难怪你不把本姑娘放在眼里。”

　　巨刀客端起酒碗，看着蓝衣女人，淡淡开口：“主上有三剑一刀，三剑在前，一刀在后……或许，这个排位应该换一换了。”

　　“你想怎么换？”蓝衣女子笑道。

　　“我虽自负，却自知不是第一剑和第二剑的对手……”巨刀客回答。

　　“你的意思是说，你是取代我的位置？”蓝衣女子笑着问道。

　　“除了你之外，我似乎没有其他选择。”巨刀客淡淡开口。

　　“那你为什么还不出手？”蓝衣女子笑道：“莫非……你不敢动手？”

　　“刷！”

　　巨刀客冷笑，突然出手，一刀斩向蓝衣女子！

　　蓝衣女子坐在座椅上一动不动，当九尺大刀斩到她头顶的刹那，她才抬起玉手，用玉指夹着一片梅花瓣迎了上去。令人震惊的是，这小小的一片梅花，居然真的挡住了九尺大刀，使得九尺大刀根本无法继续斩下。

　　“你的刀……只有这点力量吗？”蓝衣女子轻笑。

　　“我只用了一成力……”巨刀客嘴角一扬，突然双手握着刀柄，猛的切向蓝衣女子的脖子。

　　蓝衣女子身子一斜，嗖一声滑出了十几丈，避开了巨刀客的攻击。

　　巨刀客拖着九尺大刀，疾奔向蓝衣女子而去，举起大刀全力劈向蓝衣女子的头颅，势大力沉！

　　蓝衣女子一笑，玉手一挥，梅花瓣漫天飞舞，席卷向巨刀客而去。

　　巨刀客挥刀一斩，劈开梅花，随即他纵身一跃，从梅花的包围中跃了出去。他刚刚出来，他的前方居然又飞射来无数梅花瓣，这些梅花瓣锋利无比，若被击中，非死即伤。

　　“哼！”

　　巨刀客冷哼一声，一刀斩向迎面射来的梅花，刀气纵横，铺天盖地。

　　“轰隆……”

　　酒楼突然塌陷，碎石和木屑漫天飞舞，夹杂着滚滚浓烟。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四条人影从浓烟中飞掠而出，正是蓝衣女子和巨刀客，以及那两个少女。

　　“有点长进，可惜，你还不是我的对手……”蓝衣女子轻笑。

　　巨刀客目光一闪，从刚才的几次交手当中，他感觉到，目前的他确实不是蓝衣女子的对手。

　　“我得到消息，他已经去了琅嬛静斋，你还有杀他的机会，这一次，我希望你不要失手。”蓝衣女子笑道。

　　“琅嬛静斋！”巨刀客目光一闪。

　　“你已经是万象境，已经没有机会杀他，你最好能在他进去琅嬛福地之前动手。”蓝衣女子说道。

　　“你是在命令我吗？”巨刀客冷冷说道。

　　“我比你强，所以我可以命令你，将来如果你比我强的话，你也可以命令我！”蓝衣女子一笑。

　　“你的话，我记住了！”

　　巨刀客转身破空飞走，转眼间便消失的无影无踪。

　　“小姐，为什么把功劳让给他？”一个少女一脸不解的问道。

　　“功劳……”蓝衣女子讥笑道：“那叫叶峰的人能活着从天龙秘洞出来，肯定不简单，先让巨刀客去探一探他的虚实，我们在出手对付他也不迟。”

　　“小姐英明！”两个少女齐声赞叹。

　　“走吧，我们也该去琅嬛静斋了……”蓝衣女子一笑，破空飞走，两个少女紧随其后。

　　……


第390章 两大恶少

　　琅嬛静斋，演武场。

　　千丈余宽的演武场上，此刻已经聚集了数万人。当然，这数万人并不都是来参加琅嬛大会的，有许多人只是看客而已，并没有资格参加琅嬛大会。

　　演武场东边有一个看台，看台上坐着四个人，这四个人的身边漂浮着密密麻麻的符文，挡住了众人的视线，使得众人根本看不清这四个的长什么样。

　　这四个人不远处，赫然有一座古老的石门，石门插入云霄，给人极强的压迫感。没有人知道这道门之后有什么，也没有人知道这道门为什么会在此处。

　　有人猜测，这道门或许和待会的琅嬛大会有关，或许，这道门就是通往琅嬛福地的域门。

　　叶峰等人也打量着石门，听着众人的猜测，他们心中也有了自己的猜测。

　　“或许，石门之后真的就是琅嬛福地。”雨洛天看着叶峰等人，说道。

　　“无论是不是琅嬛福地，都跟我们没有关系了，我们根本没有资格进去。”谷悠然笑道。

　　想要进去琅嬛福地，必须拥有琅嬛令，除了叶峰之外，他们都没有琅嬛令，自然无法进去。

　　“谷姐姐，散花楼是楼兰圣域八大势力之一，不可能没有琅嬛令吧？”雨菲烟疑惑的看着谷悠然。

　　“咯咯，散花楼当然有琅嬛令！”

　　谷悠然尚未回答雨菲烟的话，一道娇笑声忽然从叶峰等人背后传来。

　　叶峰等人转身看去，四个粉衣女子走来，为首之人黛眉如画，红唇似焰，身材丰腴，美艳无比。

　　“大师姐！”谷悠然看到为首之人，脸色微变。

　　“大师姐？”叶峰等人的脸色也变了，来人居然是谷悠然的大师姐。

　　“散花楼的琅嬛令只有三枚，只能分配给阴阳境武者，悠然师妹修为不够，自然没有琅嬛令。”大师姐笑道。

　　“师姐说的没错，师妹修为不够，确实没办法分到琅嬛令。”谷悠然一笑。

　　“师妹理解就好。”大师姐笑道：“我一直担心师妹想不开，看来是我多想了。”

　　谷悠然笑而不语。

　　“师妹，以后多去其他门派走一走，别整天和这些人在一起，这样对你没什么好处。”大师姐轻蔑的扫了叶峰等人一样，从谷悠然身边走过。

　　“你们别在意，我大师姐就是这个样子。”谷悠然歉然道。

　　叶峰等人一笑，他们岂会在乎谷悠然大师姐的话？

　　他们没有注意到，雨洛天看到谷悠然的大师姐的时候，眼中闪过一抹杀机，瞬即恢复平静。

　　“谷姐姐，你和你大师姐的关系什么不怎么好。”雨菲烟说道。

　　“我大师姐叫谷青莲，我和她其实是同父异母的姐妹！”谷悠然说道。

　　叶峰等人色变。

　　“我们两人的母亲的关系并不好，所以从小我们的关系就不好。”谷悠然轻语。

　　叶峰等人一时间不知道该说些什么。

　　忽然，一道邪笑声传来：“狮少，你觉得这四个小美人，谁更好看一些？”

　　“牛少，这个问题还真不回答。”另外一道笑声紧跟着传来。

　　“哦，为什么不好回答？”

　　“有一个带着面纱，我根本看不到她长什么样。”

　　“嘿嘿，这还不容易，让她把面纱扯了不就行了吗？”

　　“嘿嘿，说的对，不过……不过这样会不会唐突佳人了？”

　　“当然不会，有个高人曾经指点过我，这种带面纱的女子，内心一般都很火热，把不别人把她的面纱扯掉，嘿嘿，甚至，把不到别人扯掉她们的衣服！”

　　“是那个高人，我怎么从来没听你说过？”

　　“我也不知道他是谁，高人嘛，总要神秘些才能叫高人。”

　　“嘿嘿，说的没错，我们这就去扯了那小美人的面纱！”

　　至此，声音忽然停了下来。

　　叶峰等人侧目看去，一个长相威猛的黑衣青年和一个满头金发的英俊青年走了过来，在这两个青年身后，还跟着一群人，这些人个个血气旺盛，犹如一尊尊火炉。

　　其中两个人的气息浑厚无比，似乎已经超越了阴阳境，应该是万象境强者！

　　叶峰等人瞬间判断出，黑衣青年和金发青年的来头肯定不小。

　　金发青年和黑衣青年的眼里只有雨菲烟、谷悠然、姬瑶光和石秀芳四个女子，叶峰等人完全被他们无视了。

　　“嘿嘿，姑娘，可否把你的面纱摘下来。”金发青年笑着对姬瑶光说道。

　　姬瑶光没有说话，直接无视了金发青年。

　　金发青年非但没有生气，反而越发兴奋，“嘿嘿，我明白姑娘的意思了，姑娘是在暗示我，让我替姑娘摘下面纱！”

　　“……”叶峰和雨洛天等人。

　　“狮少，还是让我来吧！”黑衣青年笑道。

　　“牛少，这种小事何必麻烦你？”狮少嘿嘿一笑。

　　“要不……我们一起？”牛少非常暧昧的笑了笑。

　　“嘿嘿，那好吧，我们一起！”狮少一笑，伸手抓向了姬瑶光的面纱。

　　牛少不甘示弱，也伸手抓了过去。

　　叶峰轻叹，他已经不忍心再看下去。

　　“啊……”

　　狮少和牛少怪叫，如断线风筝，倒飞而出。

　　两个恶少的扈从们脸色剧变，急忙奔了过去，举手接住了两个恶少。

　　与此同时，那两个拥有万象境修为的扈从则闪电般冲向姬瑶光而去，一个攻左，一个攻右，从左边攻击之人的背后浮现出一个青色巨牛的虚影，从右边攻击之人的背后，则浮现出一头九头黄金狮子的虚影。

　　看到这一幕，谷悠然脸色剧变。

　　不止是谷悠然，附近围观的人也纷纷骇然。

　　“青天魔牛！”

　　“黄金九头狮！”

　　与此同时，不远处，宋绝和雪东来等人也朝着叶峰等人这边看了过来，纷纷一惊。

　　青天魔牛和黄金九头狮可是妖兽界的巨头，足以媲美金鹏一族！

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响响彻整个演武场，姬瑶光和两个万象境大妖交手，三人同时后退了几步。

　　“这个女人是谁，居然能挡住青天魔牛和黄金九头狮的联手一击？”众人震惊。

　　“下一次，你还挡得住吗？”青天魔牛一族的万象境强者冷笑。

　　黄金九头狮一族的强者也冷笑一声。

　　叶峰已经准备好召唤出三首蛟和鬼母等人帮助姬瑶光，可是就在这时，狮少和牛少忽然骂道：“你们怎么能对女人动手？万一把她弄伤了怎么办？真是岂有此理！”

　　那两个强者相视一眼，哭笑不得。

　　“不要伤了她，把她的面纱扯下来就行了！”狮少提醒道：“记住！千万不可伤了她！”

　　“嘿嘿，没错，没错，绝对不能伤了她！”牛少笑呵呵的附和道。

　　两个妖族强者顿感为难，姬瑶光可不是弱者，不伤姬瑶光的话，被伤的人就是他们自己。不过，即便如此，他们也只能硬着头皮上，因为他们无法违抗命令！

　　嗖！嗖！

　　两个妖族强者再次冲向姬瑶光而去，凶悍的气息从两人身上席卷开来，他们两人同时拔高，一个化作半人半牛的巨型怪物，一个则是人身狮头，且是九个狮头。

　　他们可是妖兽界的霸主，一旦化形，实力提升的程度，完全不是普通妖兽所能相比的！

　　“准备出手！”叶峰传音给圣皇图中的三首蛟等人。

　　“你们别忘了，这里是琅嬛静斋……”

　　这时，演武长东边看台上的四个人当中，从左边数起第四个人缓缓开口。

　　说话间，他屈指一弹，一连串符文飞射而出，直逼两个妖族的强者而去。

　　两个妖族强者色变，同时出手抵挡飞射而来的符文。

　　“轰隆！”

　　两个妖族强者闷哼一声，倒退了几步，每步落下，地面都会出现一个深深的脚印，演武场震动不止。

　　“黄元，你敢对我们动手？”青天魔牛一族的强者怒视看台上的人。

　　众人一惊，也只有青天魔牛和黄金九头狮这等强大的种族，才敢跟无痕公子的亲传弟子这样说话。

　　“琅嬛静斋主峰之上，任何人都不准动手，这是我师尊的原话，你是在质疑我师尊的话吗？”黄元问道。

　　两个妖族强者冷哼一声，不再多说什么，无论如何，无痕公子的面子他们是必须给的！


第391章 司马青霖

　　由于黄元的干预，牛少和狮少扯掉姬瑶光面纱的美梦彻底破碎了。

　　“牛少，怎么办？要不要通知族里的长老，让他们来帮我们？”狮少传音给牛少。

　　“不行……”牛少用很认真的语气传音给狮少：“我们连一个女人的面纱都扯不下来，岂不是让族内的人笑话？”

　　“说的没错……可是，我们现在该怎么办？我有种感觉，这个女人肯定是很漂亮，就这样放过她，岂不是太可惜了？”狮少传音道。

　　“嘿嘿，谁说我们要放弃？”牛少笑着传音道：“我们先调查一下她有没有什么亲人，然后……”

　　“然后玩她的亲人！”狮少激动的面红耳赤。

　　牛少很鄙视的看着狮少，“如果她的亲人是个老太婆怎么办？”

　　狮少舔了舔嘴唇，嘿嘿邪笑：“老是老，味道好！”

　　牛少倒吸口凉气，用很陌生的目光打量着狮少，良久才开口：“我的意思是说，抓住她的亲人要挟她，到时候，不怕她不就范！”

　　“那另外几个美人怎么办？”狮少流着口水问道。

　　“嘿嘿，另外几个自然也不能放过。”牛少一笑。

　　就在牛少和狮少狼狈为奸的时候，看台上的黄元缓缓说道：“六十年前，家师发出了一百枚琅嬛令，也就是说，在场诸位当中，应该有一百个人得到了琅嬛令。我想对这些人说，虽然你们已经得到了琅嬛令，可是却未必拥有进入琅嬛福地……去继承琅嬛秘藏的资格！”

　　“哗！”

　　全场哗然，得到琅嬛令居然不一定能去琅嬛福地。

　　叶峰也很吃惊，莫非，即使得到琅嬛令，也要经过什么考验才可以进入琅嬛福地不成？

　　果然被叶峰才对了，只听黄元说道：“只有闯过我们师兄弟四人布下关卡之人，才有资格进入琅嬛福地！”

　　众人一惊，无痕公子的四大亲传弟子，最弱的黄元也是万象境王者，想要闯过黄元布置的关卡已经是万难，更何况是黄元的三位师兄所布置的关卡？

　　“我们师兄弟四人，每人布下一关，共有四关。持有琅嬛令的人，有一次跳过关卡的机会，没有琅嬛令的人，只要能连续闯过四道关卡，就能得到师尊亲自赐予的琅嬛令，也可以进入琅嬛福地！”黄元笑道。

　　闻言，有人惊喜，也有人发愁。惊喜的人，自然是那些没有琅嬛令的人，发愁的人，则是那些已经得到琅嬛令的人。

　　“黄前辈，这样做对那些早就有琅嬛令的人恐怕不公平吧？”一个血刀门的弟子忽然开口。

　　“是啊，这样做确实不公平！”不少人跟着附和。

　　“不公平……”黄元淡淡道：“莫非，你们连和别人争一争的勇气也没有？”

　　闻言，刚才说不公平的人很识趣的闭上了嘴。

　　“你们看到那道石门了吗？”黄元说道：“我们所布置的四道关卡就在石门里面……进入石门后，你们每人都会得到一枚令牌，如果谁坚持不下去的话，就捏碎令牌，会被自动传送出来。”

　　语气微顿，他接着又说：“拥有琅嬛令的人的令牌，可以捏碎两次，第一次不会被传送出来，只会被传送到下一关，也就是说，你们可以跳过你们认为最难的一关！另外，你们每通过一关，都有机缘得到师尊留在石门里面的宝物，当然，这些宝物只有有缘之人才能得到，你们当中谁是有缘人，只能看你们的运气了。”

　　闻言，众人大喜，无痕公子留下的宝物，绝对不凡！

　　“半个时辰后，石门开启，留给你们准备的时间只有半个时辰！”黄元接着又道：“对了，这次琅嬛大会，不允许万象境武者参加，我希望……你们当中没有人刻意隐藏修为。”

　　叶峰目光一闪，他相信，即便是无痕公子也发现不了他身上的圣皇图，更不可能知道圣皇图中有万象境强者，至于黄元四人，就更不可能发现了。

　　“好了，都下去准备吧……”黄元摆了摆手。

　　闻言，一部分人散去，一部分人在留在演武长，等待着石门开启。

　　叶峰等人没走，他们就在演武长上等待着。

　　……

　　与此同时，演武场之外某处树林中，那个蓝衣女子居然也来到了琅嬛静斋的主峰！

　　蓝衣女子前方有个身材白衣的俊俏青年，这个青年的长相居然和司马无情有几分相似。

　　“姐姐，你回来楼兰圣域，怎么也不通知家族一声？”白衣青年笑道。

　　“青霖，我这次回来，停留的时间不会太长。”蓝衣女子一笑。

　　司马青霖目光一闪，“姐姐这次回来，应该有什么要事吧？”

　　蓝衣女子点了点头。

　　“姐姐，你想让我做什么？”司马青霖问道。

　　“杀人！”蓝衣女子笑道。

　　“能劳烦姐姐亲自动手的人，想必不会是什么普通人。”司马青霖目光一闪。

　　“这个人最近很出名，你应该听说过。”蓝衣女子一笑。

　　司马青霖皱眉，一时间没有猜到蓝衣女子说的是谁。

　　“叶峰，你应该听说过吧？”蓝衣女子笑道。

　　“原来是他！”司马青霖笑道：“自从此人从天龙秘洞活着出来后，有很多人在打他的主意，不过他的运气很好，有精武书院护着他，暂时没人敢动他……不知姐姐为何要杀他？”

　　“你只需要杀了他就行，至于原因，不是你该知道的。”蓝衣女子说道。

　　司马青霖点了点头。

　　“本来，我想让另外一个人去杀他，可是后来我改变主意了，你可知道为什么？”蓝衣女子笑着问道。

　　司马青霖摇头。

　　“因为叶峰马上就要去试炼，这是个千载难逢的好机会，错过了就太可惜了，你可千万不要让姐姐失望！”蓝衣女子正色道。

　　“姐姐放心！”司马青霖非常自信。

　　“他能从天龙秘洞活着出来，绝对不简单，我送给三件宝物，以防万一！”蓝衣女子说道。

　　司马青霖点头。

　　……

　　就在蓝衣女子吩咐司马青霖去杀叶峰之时，演武场之外某处树林中，也有另外一批人正在商量杀叶峰的事，他们是宋绝和雪东来等人。

　　除了宋绝等人之外，还有一个身穿黄金铠甲的男子，也不知这个男子是谁。

　　“四叔，那小子废了我一只手，绝对不能让他死得太容易！”宋天冷冷道。

　　“嘿嘿，你放心好了，到时候，我保证让他生不如死！”宋绝一笑。

　　“那小子是神卫，如果我们公然利用宗门的力量对付他，长老会肯定会处罚我们。我本以为早不到机会对付他了，没想到无痕公子居然给了我们这么好一个机会！”雪东来笑道。

　　“我们两人联手……”转头看着那穿着黄金铠甲的男子，宋绝又笑道：“再加上陆老弟，他插翅难逃！”

　　这姓陆的神卫，乃是四大家族之一，陆家的天骄陆晓峰，也是神卫军的统领！

　　“抓到他之后，天龙传承怎么分配？”陆晓峰笑道。

　　“一人一份！”宋绝和雪东来同时笑道。

　　“居然那小子身上有件宝物，连天龙秘洞之外的杀阵都能挡住，想杀他，恐怕没有你们说的那么容易。”陆晓峰说道。

　　“嘿嘿，你放心好了，到时候，他肯定逃不出我们的手心！”宋绝神秘一笑。

　　“如此甚好！”陆晓峰一笑。

　　……

　　在演武场上等待石门开启的叶峰，根本不知道有人要杀他的事。

　　“没想到，这次连妖族的人都来了！”谷悠然正色道：“刚才那两个妖族的少爷虽然看起来很不中用，可是他们却都是妖族中的天才，实力甚至比宋绝他们还要强！”

　　叶峰当然不会小觑牛少和狮少，他能感觉到，牛少和狮少的修为远远比他高，至少是阴阳境后期，甚至极有可能已经是阴阳境大圆满。

　　当然，既然牛少和狮少想打姬瑶光的主意，就是他的敌人，如果有机会的话，他绝对不会轻易放过两人。即便这两人背后是青天魔牛和黄金九头狮，他也丝毫不惧！

　　“既然连牛傲天和狮少保都来了，想必，金刚火猿一族的少主也应该会来！”谷悠然又道，她所说的牛傲天和狮少保，正是牛少和狮少。

　　“金刚火猿一族的少主……”叶峰目光一闪，这也妖兽界的一个霸主。

　　“金刚火猿的少主火猴儿和狮少保两人素来不和，如果他能来的话，狮少保两人肯定会吃大亏。”谷悠然一笑。

　　雨洛天和叶峰等人不禁疑惑，莫非，火猴儿比狮少和牛少还厉害？


第392章 入石门

　　“在妖界的大族当中，据说火猴儿的天赋排名第一，他刚刚出生的时候，就已经是神勇境大圆满。”谷悠然正色道。

　　雨洛天和叶峰等人半天说不出话来，这只猴子还真是逆天！

　　不知不觉当中，随着叶峰等人的交谈，半个时辰很快便过去了。

　　各大势力的弟子陆续赶到了演武场！

　　看到人已经到齐，黄元缓缓开口：“开……”

　　他刚刚说出一个“开”字，一道笑声突然打断了他的话：“咯咯，我们还没到，琅嬛大会怎么就提前开始了？”

　　众人色变，同时凝目看去，两个人影从远处飞来，落在了演武场之上。

　　“步练师！”看到来人，叶峰脸色一变。

　　来人居然是步练师，除了步练师之外，还有一个身材高大的青年，青年长得甚是威武，气度不凡，最吸引人注意的人，他的背后背着一把厚背刀，刀看起来极其沉重。

　　“邪教的人！”

　　“快把他们围起来，绝对不能让他们跑了！”

　　“动手！”

　　一群人把步练师和魁梧青年围了起来，杀气腾腾。

　　“这里是琅嬛静斋的主峰，莫非，你们想破坏无痕公子的规矩不成？”步练师一笑，丝毫不惧。

　　“哼！和邪教的人，有什么规矩好讲的？”有人冷哼一声。

　　“咯咯，规矩又不是你定的，你能替无痕公子做决定吗？”步练师笑道。

　　“哼！无论你说什么，今天你也休想活着离开！”有人冷笑道。

　　步练师没有理会这些人，她抬头螓首看着黄元，笑道：“黄老先生，无痕公子召开琅嬛大会之前，应该没有说过，不准我九幽邪教的人参加吧？”

　　“没有……”黄元淡淡道。

　　“无痕公子说过，琅嬛静斋的主峰之上，谁也不准动手，我说的没错吧？”步练师接着又道。

　　“没错！”黄元回答。

　　“既然如此，我应该可以进去吧？”步练师看着不远处的石门。

　　“可以！”黄元淡淡开口。

　　“哗！”

　　全场哗然，谁也没想到黄元居然会允许步练师进入石门。

　　“黄前辈，这个妖女是九幽邪教的人，万万不能让她进去！”有人神情激愤的说道。

　　“没错，绝对不能让这两个九幽邪教的妖邪进去！”其他人紧跟着附和。

　　黄元淡淡道：“莫非，你们这么多人，还怕输给两个九幽邪教的人吗？既然九幽邪教的人堂堂正正来了，你们自然也要堂堂正正胜过他们！”

　　闻言，众人同时色变。

　　“好了，此事到此为止……”黄元淡淡道：“打开石门吧！”

　　轰隆隆！石门缓缓打开，喷薄出万丈霞光。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　众人争先恐后的冲入了石门当中。

　　“我们也走！”

　　叶峰等人紧跟着也飞入石门。

　　石门之后，雾气缭绕，只能看到十丈之内的事物。

　　叶峰看着前方，只见前方凭空出现一块银白色的令牌，这块令牌，应该就是黄元所说的传送令牌，没有琅嬛令的人只要把令牌捏碎，就会被传送出去，有琅嬛令的人，则会被传送到下一个关卡。

　　接住令牌，叶峰游目四顾，他发现雨洛天等人根本就不再他身边。

　　“莫非被传送进来的人，全部被分散开了……”叶峰喃喃自语。

　　“第一关的出口可以在任何地方，只要你们能找到出口，就能进入下一关……”黄元的声音回荡在这片天地间。

　　“出口……”叶峰皱着眉头，游目四顾，这个地方这么大，想要找到出口，难度极大。

　　“我给你们一点提示，我最擅长的是土系阵法，名为大地君王阵……”黄元的声音再次回荡开来。

　　“大地君王阵！”叶峰色变，黄元的话究竟是什么意思？

　　想了好一会儿，叶峰也没想出个所以然来，他索性不再多想，朝着远处飞去。毕竟，只在这里想，是绝对找不到答案的，答案肯定就在这片天地当中，找一找，或许能找到答案。

　　一开始的时候，叶峰在方圆数十丈内搜索起来，除了看到一些百丈余高的石柱之外，他什么也没有发现。

　　“这个地方为什么会有这么多石柱？而且，这些石柱上面居然刻着数字，莫非，这些石柱和出口有关……”叶峰大量着一根石头柱，喃喃自语。

　　自语间，叶峰继续飞向远方，这一次，他把搜索的范围扩大到了数百丈，再后来，他扩大到了数千丈！

　　终于，他在浓雾中看到了一个土黄色的人影，人影足有十余丈来高，一闪而逝。

　　“有人！”叶峰心中一动，催动迦楼罗之翼追了上去。

　　前方，那个黄色身影跑得非常快，虽然叶峰拥有迦楼罗之翼，可是依然没能追上他。

　　叶峰眉心一闪，顿时符文漫天，凝聚成箭矢，嗖一声飚射向前方的黄色人影！

　　百里箭！

　　前方的黄色人影没有避开，箭矢射在他的背上，箭矢上强大的力量，居然带着黄色人影朝前飞了数十丈。

　　叶峰催动迦楼罗之翼，嗖一声飞了过去，他终于看清黄色人影的样子了。

　　黄色人影，居然是一个岩石形成的巨人！

　　“这是……阵法！”叶峰脸色一变：“大地君王阵！”

　　他猜测，眼前这个岩石巨人，应该是大地君王阵吸收土属性元气形成的。

　　“黄元说过，第一关的出口和大地君王阵有关，莫非，出口所在的位置和这个岩石巨人有关？”

　　想到这里，叶峰仔细的打量起岩石巨人。

　　忽然，岩石巨人猛的暴起，一拳轰向叶峰的头颅，拳风呼啸，空气震荡！

　　叶峰脸色一变，急忙催动迦楼罗之翼横移开来，岩石巨人顿时一拳打空。可是还没等叶峰反应过来，岩石巨人再次发动攻击，朝他抓了过来，五指坚硬有力，撕裂空气，气爆声响彻不绝。

　　危机关头，叶峰念头一动，符文再次凝聚成箭矢，嗖一声射在了岩石巨人的手掌之上。

　　“碰！”岩石巨人的手掌顿时爆炸开来，碎石飞溅。

　　如此近的距离，岩石巨人的身体再强硬，也抵挡不住箭矢的攻击。

　　一箭射爆岩石巨人的手掌之后，叶峰箭步冲向岩石巨人，祭出木剑，一剑斩向岩石巨人的头颅。碰的一声，岩石巨人的头颅被大剑斩成了两半，一团黄色的光芒从他碎裂开的头颅中飞出。

　　叶峰抬头一看，黄色光芒中居然有一片兽皮！

　　“地图！”叶峰伸手抓住了兽皮。

　　兽皮上画着很多圆圈，圆圈内写着数字，其中，有一些圆圈之间被红线连接了起来，构成了一条线路。由于兽皮只有一小块，所以路线并不完整。

　　看到兽皮上的圆圈，叶峰恍然大悟：“那些标记有数字的石柱，应该是路标，兽皮上的圆圈，代表的应该就是那些石柱……”

　　“我明白黄元的提示到底是什么意思了……只有找到岩石巨人，才能找到地图，才能找到出口！”叶峰目光一闪。

　　想到这里，叶峰不再迟疑，迦楼罗之翼一振，飞向远方而去。

　　他刚刚离开没多久，一个白衣青年出现被叶峰斩杀的岩石巨人身边。

　　“灵魂念师……”

　　白衣青年翻开手掌，他的手中有一颗黑色的珠子，黑芒不断闪烁。

　　“只有感应到灵魂念师，灵珠才会发光，杀这个岩石巨人的人是灵魂念师，绝对不会有错……”白衣青年喃喃自语：“到底是不是他还不能确定，毕竟，这次进来的灵魂念师有很多。”

　　这个白衣青年，正是司马青霖！

　　“据说他斩了宋天一只手，那么，他的灵魂力应该和阴阳境中期武者差不多，甚至更强……”司马青霖低头看着手中的灵珠，又自语起来：“能令灵珠持续发光三十个呼吸以上，此人的灵魂力绝对不低。这次进来的灵魂念师当中，有这种灵魂力的人，差不多二十来个，二十分之一的机会，值得我去看一看。”

　　“希望我的运气不错，真的是他，也省的我再去其他地方找……嘿嘿，被这么多势力盯上，居然还敢来参加试炼，也不知他是真的愚蠢，还是有所依仗……”

　　司马青霖一笑，朝着叶峰离去的方向飞去，他所飞过的地方，梅花漫天。

　　……


第393章 紫府空间

　　叶峰在浓雾中搜索着岩石巨人的下落，可是已经过了半个时辰，他依然一无所获。

　　“鬼母，你们三个出来和我一起找！”叶峰忽然开口，有鬼母三人的帮忙，肯定能在最短的时间内找到岩石巨人。

　　“不行，这个地方很古怪，我们出来不仅帮不了你，反而会给你带来麻烦！”鬼母正色道。

　　叶峰惊疑，他并没有感觉这个地方有什么古怪之处。

　　“如果我没猜错，这个地方应该是某个强者的紫府空间，一旦我们出去，肯定会被他发现！那叫黄元的人说过，不准万象境武者进来，一旦我们暴露了，你肯定会被取消试炼的资格！”鬼母解释道。

　　“紫府空间？”叶峰色变，先前他根本就没有听说过紫府空间。

　　“只有万象境武者才能开辟出自己的紫府，只有轮回境武者才能用紫府吸纳一片小天地，构建一片特殊的空间，这个地方，应该就是某个强者构建的一个紫府空间。”鬼母解释道。

　　叶峰动容，这种手段，实在惊人！

　　“我想，这个紫府空间应该是无痕公子构建出来的，因为这片空间非常稳定，普通轮回境武者根本构建不出来。”鬼母说道。

　　“你不能出来，为什么不早说！”叶峰忽然骂了一声。

　　鬼母尴尬一笑，“我也不知道这里是别人的紫府空间，放心，这里面这么大，短时间内，你的敌人应该找不到你，只要你能抢在他们找到你之前收集齐所有的地图，你应该不会有事。”

　　叶峰无奈的摇了摇头，他发觉，不止三首蛟不靠谱，鬼母和魔女也非常不靠谱。

　　“看来，只能靠自己了……”

　　叶峰深吸口气，朝着远方飞去，继续寻找岩石巨人的下落。

　　他每飞出去多远，天空中忽然飘下无数梅花瓣，煞是好看。

　　“梅花道种！”叶峰色变，莫非是司马无情来了？

　　“你应该就是叶峰吧？”一道笑声从密密麻麻的梅花中传来。

　　“不是司马无情！”叶峰目光一闪，笑道：“问别人名字之前，似乎得先自报姓名。”

　　“司马青霖……”梅花深处走出一个白衣青年，青年踏着梅花，白袍迎风飘荡，飘逸洒脱。

　　“你是司马世家的人！”叶峰目光一闪。

　　“我想，除了司马世家之外，其他人应该没有梅花道种。”司马青霖一笑，“你还没有回答我的问题。”

　　“不知你找叶峰干什么？”叶峰笑道。

　　“我并不认识他，可是我却听说过他的大名。”司马青霖笑道。

　　“叶峰只不过是一个无名小卒罢了，没想到你居然认得他。”叶峰一笑。

　　“自从他活着从天龙秘洞走出来的那一天起，他就不再是无名小卒了。”司马青霖笑道。

　　“莫非他也以为我得到了天龙秘洞里面的传承，所以才来找我？”叶峰心中一动。

　　“你可知道，现在各大门派当中，除了各大门派老祖的画像之外，还有谁的画像？”司马青霖笑着问道。

　　“当然是老祖老婆的画像！”叶峰一笑。

　　司马青霖笑着摇了摇头，“错了，是叶峰的画像，各大门派之所以都有叶峰的画像，就是不想让门下弟子认错人，你可知道为什么？”

　　“为什么？”叶峰笑着问道。

　　“如果把人认错了，岂不是会错过了得到天龙传承的机会？”司马青霖笑道。

　　“这个叶峰居然能得到和老祖宗一样的对待，他这辈子算是没有白活了。”叶峰笑道。

　　“说的没错，就算他现在死了，也应该瞑目了。”

　　话音未落，司马青霖已经化作一道残影，杀到了叶峰身前，他的食指和中指夹着一片梅花瓣，刺向了叶峰的眉心。

　　叶峰急忙催动迦楼罗之翼，往后急退，同时念头一动，符文化作箭矢，嗖一声射向了司马青霖手中的梅花。

　　司马青霖眼中闪过一抹惊讶之色，用梅花瓣戳向箭矢，碰的一声，箭矢崩溃，化作漫天的符文。

　　叶峰根本没有接着出手，转身就朝着远处飞去！

　　司马青霖大袖一挥，千万朵梅花把他裹了起来，紧接着，梅花追击叶峰而去。

　　前方，叶峰念头一动，符文把他裹了起来，当符文散去的时候，他已经消失不见。

　　“嘿嘿，有意思……”

　　司马青霖的消失从梅花中传来，紧接着，梅花中散发出一道强悍的神识，扫向四面八方。

　　很快，司马青霖的神识探查到了叶峰的下落，把包裹住司马青霖的千万朵梅花犹如箭矢一般，朝着叶峰所在方向射去。

　　……

　　前方，叶峰感觉到司马青霖的气息不断逼近，他的脸色不禁一变。

　　司马青霖的实力恐怕和宋绝不相上下，以他现在的修为，暂时还不是司马青霖的对手。他本想甩掉司马青霖，可是现在看来，根本不可能，司马青霖的速度也不慢！

　　叶峰眉心一闪，散发出五道金光，金光散去，五个黄金巨人赫然出现。

　　机关兽！

　　这五个机关兽都是天器子送给他的，五人联手，足以抗衡阴阳境武者，他们应该能拖住司马青霖！

　　嗖！

　　释放出机关兽之后，叶峰朝着远处遁去。

　　几乎同时，无数朵梅花从远处飞来，梅花中，一个白衣青年走出，正是司马青霖！

　　“机关兽！”司马青霖脸上露出嘲讽之色。

　　这时，五个黄金巨人奔向司马青霖，掷出手中的黄金锁链，黄金锁链如箭，射向司马青霖！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　司马青霖拈花一笑，扬手射出了无数梅花瓣。

　　黄金锁链尚未击中司马青霖，便被梅花瓣击中，一片梅花的力量已经极强，更何况是成百上千，黄金锁链顿时粉碎，化作齑粉。

　　紧接着，司马青霖一步迈出，瞬间掠到了五个黄金巨人中央。与此同时，他身边的梅花聚拢，化作五把十丈长的梅花剑，朝着五个黄金巨人斩杀而去。

　　五个黄金巨人根本来不及联手对付司马青霖，就被梅花剑斩成了两半。

　　斩杀了五个黄金巨人之后，司马青霖抬头看着叶峰遁走的方向，脸上露出讥笑之色，一步又一步迈步，十步之后，他已经消失的无影无踪，虚空中只留下一连串梅花所形成的脚印！

　　没多久，司马青霖忽然停了下来，在他前方，浓雾凝聚成一团，形成一个巨大的球体，大如海岛。一个个符文漂浮在浓雾形成的球体之上，流光溢彩，耀耀生辉。

　　“你以为，凭这个阵法就能和我一战了吗？”司马青霖讥笑。

　　“怎么？你不敢进来吗？”叶峰一笑。

　　司马青霖一笑，走入了浓雾形成的球体当中。

　　浓雾当中。

　　司马青霖释放出神识，搜索着叶峰的下落，然而令他吃惊的是，他的神识居然收到了阵法的干扰，无法探查到叶峰的下落。

　　“有点意思……”司马青霖不怒反笑，闲庭信步的在浓雾中走着，根本不担心会遇到什么危险。

　　在他看来，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都不堪一击！

　　当然，前提是他拥有绝对的实力，然而在叶峰面前，他真的拥有绝对的实力吗？

　　“你不是得到了天龙传承吗？为什么不使出来？还是……你的天赋不够，根本没有学会龙族的绝学！”司马青霖笑道。

　　没有人回答他的话，他没有在意，继续笑道：“你能活着从天龙秘洞出来，身上肯定有至宝，不知，那到底是什么至宝？”

　　叶峰还是没有开口。

　　“怎么，你怕我发现你，所以你不敢说话？”司马青霖笑道：“既然你这么害怕的话，为什么不逃走？”

　　“嗖！”

　　突然，一支箭矢从浓雾中射出，直逼司马青霖的眉心而去，尖锐的破空声响彻九天。

　　“哼！”司马青霖冷笑，伸手抓向了箭矢，他的手被梅花包裹，所以他根本不怕百里箭。

　　可是下一刻，当箭矢射在他手上的刹那，他的脸色骤然一变，手急忙一缩，身子也急忙恻了过去。

　　当他侧过身子的刹那，嗖的一声，箭矢从他身边射了过去！

　　原来就在刚才，裹住他手掌的梅花居然被箭矢射穿了，且箭矢已经射入了他的皮肉当中，要不是他的手及时往后一缩，恐怕他的手掌已经被箭矢击穿了。

　　“他故意隐藏了实力！”司马青霖脸色一变，不久前叶峰也对他射了一箭，那一箭根本没有这一箭强。


第394章 烈焰战旗

　　叶峰确实隐藏了实力，不久前他对司马青霖出手的时候，他并没有把百里箭的威力全部发挥出来。他之所以这一幕，就是为了刚才那一箭！他本以为，刚才那一件箭能伤到司马青霖，可惜却被司马青霖躲了过去。

　　“刚才那一箭确实能伤到我，不过，你以为你还会有第二次机会吗？”司马青霖扫视四周，冷冷说道。

　　“有没有机会，可不是你说了算……”叶峰终于开口。

　　司马青霖闻言目光一闪，突然朝着声音传来出电射而去！

　　他刚刚冲过去，一支箭矢便从浓雾中疾射而出，直逼他的眉心而去。

　　“哼！”司马青霖冷哼一声，伸手一抓，指缝间突然迸发出无数梅花瓣，射向箭矢，箭矢瞬间被梅花瓣击碎。

　　击碎百里箭后，司马青霖手中的梅花突然凝聚成了一把长枪，只见他大步一迈，把长枪掷了出去。嗖的一声，长枪破空射向浓雾深处而去，疾如闪电。

　　浓雾深处，叶峰看到长枪射来，往后一退，瞬间没入浓雾当中，长枪一射而空。几乎同时，司马青霖一闪而出，伸手接住了长枪，长枪崩溃，化作一朵朵梅花漂浮在他身边。

　　“你以为，躲起来我就奈何不了你了吗？”司马青霖冷笑，一拍腰间的乾坤布袋，光芒乍闪，一杆火红色的大旗赫然出现在他手中。

　　“这是烈焰战旗，可以焚烧灵魂念师的念头，我倒要看看，你的灵魂念头被烧了，你拿什么来布阵？”司马青霖冷哼一声，挥动烈焰战旗，战旗迎风招展，火焰滔天，席卷四面八方。

　　火焰如龙，冲击四方，叶峰的灵魂念头所化的符文顿时燃烧起来！

　　浓雾深处，叶峰脸色剧变，他没想道司马青霖居然有专门对付灵魂念师的宝器！

　　专门对付灵魂念师的宝器实在太少，炼制的难度也非常大，整个楼兰圣域，拥有这种宝器的人，不会超过十个。司马青霖只不过是司马世家的一个小辈而已，居然拥有这种宝器，实在令叶峰吃惊。

　　就在叶峰惊疑之时，他身边的浓雾缓缓散去，这说明，阵法即将被破！

　　“你逃不了的，我劝你最好不要逃……”

　　司马青霖凌空走来，出现在叶峰面前。

　　“谁说我要逃了？”叶峰从容一笑。

　　“你难道不怕死吗？”司马青霖笑着问道。

　　“谁说我会死？或许死的人是你也说不定。”叶峰一笑。

　　“我很好奇，到底是什么让你有了底气。”司马青霖笑道。

　　“我也很好奇，你似乎一开始就想杀了我，莫非，我曾经得罪过你不成？”叶峰笑着问道。

　　“这是我们第一次见面，所以，我们并不算仇人，你也没有得罪过我。”司马青霖笑道。

　　“可是，你却想杀了我。”叶峰一笑。

　　“我也是奉命行事而已，你要怪，就只能怪你得罪了不该得罪的人。”司马青霖笑道。

　　叶峰脸色微变，莫非是宋绝他们让司马青霖来对付我的？

　　“如果你把天龙传承交出来，我或许会给你一条生路。”司马青霖笑道。

　　“如果我不交呢？”叶峰笑着问道。

　　“我想，你会交的，毕竟，你是个聪明人。”司马青霖一笑。

　　“我交了，你就真的不会为难我吗？”叶峰讥笑。

　　“我至少不会亲自杀了你。”司马青霖笑道。

　　“既然无论交不交都是死路一条，既然如此，我为什么还要把东西给你？”叶峰笑道。

　　“看来，只能由我亲自动手了。”

　　司马青霖突然出手，身边的梅花瓣如潮水一般，浩浩荡荡的扑向叶峰而去。

　　叶峰背后金光闪烁，迦楼罗之翼伸出，迦楼罗之翼猛的一振，叶峰横移到了远处，避开了司马青霖的攻击。

　　“有宝器又如何，你依然逃不出我的手心！”司马青霖讥笑，双手握着烈焰战旗，猛的一挥，火焰滔天，化作九条火龙，扑向叶峰而去。

　　叶峰催动迦楼罗之翼，极速闪避，可是还是迟了，九条火龙已经从四面八方扑来！

　　危机关头，叶峰释放出毁灭气场护体，一记天王拳轰在其中一条火龙之上，与此同时，他的念头一动，裹住腰带上的九把飞剑，飞剑飞出，射向其余八条火龙而去。

　　“轰轰轰……”

　　火龙与八把飞剑碰撞，飞剑相继粉碎，化作齑粉。

　　与此同时，叶峰闷哼一声，后退了几步，若不是他的肉身强悍，再加上有毁灭气场护体，他一拳打在火龙身上的时候，他的手臂估计已经被火焰烧成了灰烬。

　　饶是如此，他的手臂也变得焦黑无比。

　　忽然，九条火龙继续冲向叶峰，撞击在叶峰身上，爆炸开来，火焰翻涌，把叶峰笼罩了起来。

　　熊熊烈火当中，叶峰的毁灭气场把火焰中的大部分毁灭之力吸收了，火焰并没有对他造成太大的伤害。

　　火焰之外，司马青霖的脸上露出震惊之色，“武者气场！”

　　一个拥有灵魂道种的人，居然还拥有武者气场，实在令他震惊！

　　短暂的震惊后，司马青霖深吸口气，自语道：“姐姐说过，没有得到天传承之前不能杀了他，只能先把他抓起来了！”

　　自语间，他朝着前方的熊熊烈火走去，祭出烈焰战旗，烈焰战旗骤然变大，如遮天的幕布一般，裹住了烈火，也封印住了火焰当中的叶峰。

　　“轰轰轰轰……”

　　烈焰战旗之内，叶峰祭出木剑攻击烈焰战旗，试图撕裂战旗逃出去。

　　忽然，一道声音传入烈焰战旗当中：“烈焰战旗是上品宝器，不仅可以燃烧灵魂念师的念头，还可以封印灵魂念师，以你现在的修为，根本逃出不来，你还是趁早死心吧！”

　　说话的人，正是司马青霖！

　　司马青霖的话音刚落，烈焰战旗就释放出了火焰，席卷向叶峰而去。

　　叶峰脸色一变，急忙释放出吞噬之气，吞噬火焰！

　　有了吞噬之气和毁灭气场的双重保护，烈焰战旗释放出的火焰根本伤不了他。

　　“如果你愿意把天龙传承交出来，我或许可以给你一个痛快，否则，你将会被火焰活活烧死！”司马青霖的冷笑声传入烈焰战旗。

　　叶峰冷笑，他根本不怕火焰，火焰只会成为毁灭气场和吞噬道种的补品。不过，这样下去也不是办法，时间一长，司马青霖肯定会发现端倪。

　　“我给你半个时辰的时间考虑，这半个时辰内，我会不断加大火力，呵呵……”司马青霖笑道。

　　“半个时辰……”叶峰喃喃自语：“你不是想用火焰烧死我吗？我倒要看看，你能不能烧死我！正好，我的毁灭气场缺少毁灭之力，你既然送我一场造化，我不领情岂不是天理难容？”

　　叶峰凌空盘坐起来，停止运转吞噬道种，只用毁灭之力抵挡四面八方的火焰。

　　火焰和雷电是蕴含毁灭之力最多的两种力量，烈焰战旗释放出的火焰，蕴含的毁灭之力更是比普通火焰更多，吸收了这些毁灭之力后，毁灭气场越发强大。

　　司马青霖根本不知道，他本想用火焰逼叶峰就范，可却成全了叶峰。

　　“这小子虽然有武者气场，可是，这烈焰战旗乃是上品宝器，且烈焰战旗里的火焰也不是普通的火焰，他绝对坚持不了半个时辰。不出半个时辰，他应该就会把天龙传承交出来。”

　　司马青霖自语。

　　“姐姐给了我三件宝器，现在看来，已经用不着第三件了……等他把天龙传承交出来之后，是马上杀了他，还是把他交给姐姐处置？”

　　“姐姐只让我杀了他，并拿到天龙传承，也就是说，我直接杀了他就行了……嘿嘿，真是可惜，一个拥有灵魂道种和武者气场的天才，没想到就这样死了，谁让他得罪了那个人，那人要他死，即便是无痕公子恐怕也保不住他吧？”

　　司马青霖自语的时候，烈焰战旗内，叶峰还在用毁灭气场吸收火焰中的毁灭之力。

　　叶峰的丹田内，气场种子原本是青铜色，此刻，颜色发生了改变，正朝着白银色转变！

　　武者气场第一重，气场护身，气场种子是黑铁色。

　　武者气场第二重，气场附体，气场种子是青铜色。

　　武者气场第三重，气场外放，气场种子是白银色。

　　现在，叶峰的毁灭气场正朝着武者气场第三种，气场外放蜕变！


第395章 修为压制！

　　半个时辰很快就到了，在这半个时辰中，火焰的威力越来越大，叶峰吸收的毁灭之力也越来越多。

　　终于，他丹田内的气场种子彻底变成了白银色，与此同时，他体表的毁灭气场也随之外放，一丈、两丈、三丈……毁灭气场极速蔓延快来，转瞬之间，毁灭气场笼罩的范围已经有四五十丈。

　　在这片灰色的领域内，叶峰就是王者，任何人进来，力量都会被压制，且还会受到毁灭之力的攻击。

　　十大武者气场比普通武者气场对敌人的压制之力更强！

　　普通武者气场，能把一个阴阳境中期巅峰的武者，压制到阴阳境中期初阶已经很不错了。而十大武者气场，能把敌人压制一个小境界，直接令阴阳境中期武者的修为降到阴阳境初期。

　　司马青霖是阴阳境大圆满武者，一旦进入叶峰的武者气场，境界将会被压制到阴阳境后期！这就是十大武者气场的恐怖之处，同一个大境界之内，它可以把别人的修为硬生生压制一个小境界！

　　拥有十大武者气场的人，战力惊人，远超同境界的武者，任何人遇到拥有十大武者气场的人都会头疼。

　　要知道，修为越高，一个小境界之间的差距越大，一个小境界的差距，对胜败起了决定性的作用。

　　一个轮回境第一衰的大能，和一个轮回境第二衰的大能交手，后者完全占有压倒性的优势。除非是特别逆天的天才，否则根本不能越过一个小境界击败修为更高的对手。

　　可是，如果那个轮回境第一衰的大能拥有十大武者气场之一，那情况就不一样了。

　　同一个大境界内，拥有十大武者气场的人可以压制对手一个小境界，即便在轮回境也能做到的，并非只有在阴阳境和万象境才能做到。

　　叶峰和其他拥有十大武者气场的人不同，他还有其他道种，虽然他只是阴阳境初期武者，可是，即便遇到阴阳境后期，他也有一战之力，即便无法击败对手，也可以从容退走。

　　“好小子，居然能坚持半个时辰，看来，你是不打算交出天龙传承了！”司马青霖的声音忽然传入烈焰战旗当中。

　　“想要天龙传承，你为什么不自己进来拿？”叶峰笑道。

　　司马青霖冷笑，伸手一抓，烈焰战旗骤然变小，飞入他的手中。做完这一切后，司马青霖凝目看向叶峰，脸色忽然一变，他本以为叶峰即便能抵挡住火焰的炙烤，也绝对会受伤，可是叶峰却连一点伤也没有。

　　“怎么可能！”司马青霖一惊，即便他在烈焰战旗当中半个时辰，也无法像叶峰一样毫发无损。

　　短暂的吃惊后，司马青霖冷笑一声，再次祭出烈焰战旗，罩向叶峰而去。

　　叶峰催动迦楼罗之翼，横移开来，避开了烈焰战旗。

　　“哼！”司马青霖冷哼，身影一闪，瞬间杀到叶峰身边，烈焰战旗当头镇压向叶峰，火焰滔天。

　　叶峰抬头看着司马青霖，气势暴涨，毁灭气场外放而出，哗一声笼罩方圆数十丈，司马青霖也被笼罩在了毁灭气场当中。

　　司马青霖顿时感觉到力量被压制了一部分，只能发挥出阴阳境后期的力量。

　　感觉到力量的变化，司马青霖猛的一惊，他可是八极圣域司马世家的人，当然听说过关于十大武者气场的人事，他瞬间就意识到，叶峰拥有十大武者气场之一！

　　不过他很快又放心了下来，即便拥有十大武者气场又如何？这小子的修为太低了，即便我的力量被压制了，照样能杀了这小子。

　　想到这里，司马青霖运转梅花道种，用梅花护体，抵挡毁灭之力，与此同时，他猛的一挥烈焰战旗，火红色的旗帜骤然变长，如一块燃烧的幕布，裹向了叶峰。

　　叶峰一拳轰向烈焰战旗，四周围的毁灭之力席卷而至，凝聚成拳印，轰向烈焰战旗。

　　司马青霖冷笑，一摇烈焰战旗，战旗如波浪一样翻滚拍打在拳印之上，击溃了拳印。

　　忽然，叶峰施展燃血秘术，提升力量，接着祭出了木剑，挥剑疾刺而出，毁灭之力凝聚成一道道毁灭剑气，铺天盖地的斩杀向司马青霖而去！

　　司马青霖右手握旗，左手一扬，梅花如雨，倾泻而出，与剑气碰撞，轰轰轰的巨响声响彻九天。

　　嗖！嗖！

　　两人冲向对方，又展开激烈的拼杀！

　　司马青霖运转梅花道种，身边尽是梅花，或是化作剑，或者是化作戟，或者是化作盾，一会儿猛攻，一会儿防御，变化无常。

　　叶峰调动毁灭之力，并且使出人阶九剑和夺命十三剑，以毁灭之力发出剑气，剑法威力倍增，居然才堪堪抵挡住司马青霖的猛攻。

　　忽然，叶峰释放出了自己的气海异象，一尊灵魂体！

　　灵魂体化作一道黑色残影镇压向了司马青霖，趋势如电，令人防不胜防。

　　司马青霖冷笑，也释放出了他的气海异象，他的气海异象是一片梅花之海，浩浩荡荡的席卷向了叶峰的气海异象！

　　轰！

　　叶峰的气海异象被震会了他背后的阴阳气海当中，更使得他的脸色刷一下变得苍白起来。

　　咬了咬牙，叶峰再次释放出气海异象，这一次，灵魂体拖着一轮灰色的太阳！

　　“毁灭气场产生的异象吗？”司马青霖看到灰色太阳的时候，脸色一变，同时他也再次释放出了气海异象。

　　浩瀚的梅花之海冲向叶峰的灵魂体，气势如虹，如万马奔腾！

　　叶峰的灵魂体轮着灰色太阳，冲了上去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，司马青霖的气海异象崩溃！

　　司马青霖闷哼一声，脸色顿时变得苍白无比，他做梦也没想到，自己的气海异象会不敌叶峰的气海异象。异象比拼，可不是单靠境界，有些人境界虽然不高，但气海异象却强大无比，能越级镇压别人的气海异象。

　　这时，叶峰趁机杀向司马青霖而去，他祭出了人阶九剑第六剑，噬魂之剑！

　　司马青霖抬手一抓，梅花凝聚成一只大手，破空抓向迎面射来的剑气。

　　刷的一声，剑气和梅花化作的大手同时崩溃。

　　噬魂之剑必须打入敌人的体内才能起到作用，不过司马青霖的修为高出叶峰太过，想要伤到司马青霖实在太难了。

　　“即便你有十大武者气场又如何？即便你异象惊人又如何？今天你照样要死！”

　　司马青霖冷笑，舞动着烈焰战旗扑杀向叶峰，动若惊雷。

　　叶峰催动迦楼罗之翼往后急退，脸上露出惊慌之色。

　　看到叶峰的表情，司马青霖嘴角露出讥嘲之色，猛一挥战旗，战旗如遮天的幕布，镇压向叶峰，火焰滔天。

　　叶峰脸上的慌张之色突然消失，紧接着他调动毁灭气场，毁灭之力从四面八方席卷而至，凝聚成一只大手，拍向烈焰战旗而去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响响彻八方，毁灭气场凝聚成的大手拖住了烈焰战旗。

　　几乎同时，叶峰箭步冲向司马青霖，手中剑光一闪，大剑突然出现。

　　“双道种！”司马青霖惊悚。

　　“刷！”

　　叶峰挥剑斩向了司马青霖，六尺大剑疯狂的吸收四面八方的天地元气，嗡嗡作响，并释放出了千万道璀璨的剑气，耀眼之极。

　　“不好！”

　　司马青霖脸色剧变，急忙用烈焰战旗抵挡。

　　嘶一声刺耳的响声响起，烈焰战旗居然被大剑撕裂一条口子，司马青霖并没有受伤！

　　就在司马青霖松了口气的刹那，叶峰念头一动，符文化作箭矢，嗖一声飚射而出，穿过烈焰战旗上的裂缝，射向了司马青霖！

　　从叶峰祭出大剑，到叶峰祭出百里箭，这一切都发生在电光火石之间，快得令人匪夷所思！

　　司马青霖反应过来的刹那，百里箭已经离他的眉心不足一尺。危机关头，司马青霖猛的暴退，并伸手抓住了百里箭，百里箭轰一声爆炸开来，符文如飞镖，四处飚射。

　　“啊……”

　　司马青霖惨叫一声，他的胸膛，手臂，脸上全被符文击中，不用一会儿就已经满身都是血。

　　当他，这点伤对来他说只是皮外伤而已，根本要不了他的命。

　　“我要你死！”司马青霖彻底暴怒了，他一拍乾坤布袋，一面黑色的镜子出现在他手中，镜子嗡嗡作响，散发出百丈霞光，耀眼之极。

　　感觉到黑色镜子散发出的恐怖气息，叶峰的脸色不由一变。


第396章 雪东来

　　“你居然能逼我拿出化血境，就算死，你也可以死的瞑目了！”司马青霖咬牙怪笑，他满脸是血，笑起来显得非常狰狞。

　　“化血境！”叶峰脸色一变。

　　“死！”司马青霖狞笑，手中的化血镜射出一道血色光芒，直逼叶峰而去。

　　血芒的速度实在太快，快到即便叶峰拥有迦楼罗之翼也无法避开，危机关头，叶峰调动毁灭之力，毁灭之力如潮水般镇压向血色光芒。

　　“碰！”血色光芒击穿毁灭之力，射在了叶峰的胸膛之上，叶峰闷哼一声，倒飞出去，胸膛处血肉模糊。

　　嗖的一声，化血镜再次释放出血芒，射向叶峰而去。

　　叶峰忍着胸膛的剧痛，祭出木剑抵挡，碰的一声，血芒射在木剑之上，反震之力，把叶峰震飞到了数百丈之外。

　　就在司马青霖想再次催动化血镜攻击叶峰的时候，叶峰咬牙催动迦楼罗之翼，朝着远处遁走！

　　“哼！想走？”司马青霖冷哼一声，追了上去。

　　司马青霖没追出多远，一个岩石巨人忽然出现在他前方，挡住了他的去路。

　　“滚开！”司马青霖冷笑，化血镜对准岩石巨人射出一道血芒。

　　岩石巨人一拳轰在了血芒之上，血芒崩溃。

　　司马青霖脸色剧变，他这才想起来，化血镜必须对活的生命才有作用，对岩石巨人根本无法造成任何伤害。

　　突然，岩石巨人朝着司马青霖疾奔而去，挥拳轰向司马青霖，拳势惊人，力大无穷。

　　司马青霖只能收起化血镜，释放出梅花，化作兵刃攻击岩石巨人。

　　“轰轰轰……”碰撞声响彻不绝，司马青霖和岩石巨人激战起来。

　　“我只能帮你这么多了，否则对其他人会很不公平……”

　　司马青霖不远处的浓雾中，一个中年人喃喃自语，这个中年人居然是黄元！

　　……

　　叶峰并不知道黄元帮他拦住司马青霖的事，此刻，他正在百里之外，他本想继续往远处遁去，可是他终于坚持不住，坠落而下，昏倒在地。

　　他的胸膛处血肉模糊，不断溃烂。被化血镜的光芒照射到，血肉会化作脓血，若不是叶峰的肉身强悍，他的胸膛恐怕早已经出现一个窟窿。

　　这时，木剑中突然散发出药雾，药雾渗入叶峰的胸膛之后，叶峰的伤势终于缓缓好转。

　　就在天魔水仙为叶峰疗伤的时候，不远处走来了一男一女两个人。那男的穿着黑袍，长相普通，鼻子很大，那女子身材纤瘦，黛眉弯弯，两眼水汪汪的，一副楚楚可怜的样子。

　　看到仰躺在地上的叶峰，男子和女子同时色变，他们相视一眼，朝着叶峰走去。当男子和女子走向叶峰的时候，木剑突然停止释放药雾。

　　“大哥，他好像受了重伤！”女子说道。

　　“佳儿，给他一颗丹药，希望对他有帮助！”男子正色道。

　　那叫“佳儿”的女子点了点头，从怀中取出一枚丹药，喂入叶峰口中。

　　“他不像是被岩石巨人打伤的……”男子皱着眉头。

　　“确实不像！”佳儿点了点头。

　　“不能让他死了，必须把他救活！”男子又取出不少药散撒在了叶峰的胸膛之上。

　　良久，叶峰终于醒了过来，他一醒过来就瞧见了一个长得楚楚可怜的漂亮女子。

　　“大哥，他醒过来了！”佳儿大喜。

　　“大哥……”叶峰侧目一看，看到了一个男子。

　　“如果别人受了和你一样的伤，恐怕已经活不成了。”男子唏嘘，叶峰的恢复力之强，实在令他震惊。

　　叶峰用手撑起身子坐了起来，喘息道：“是你们救了我？”

　　男子和佳儿同时点了点头。

　　“多谢两位相救，在下叶峰！”叶峰说道。

　　“黄湛！”男子一笑。

　　“黄佳儿！”佳儿嫣然一笑。

　　“两位应该也是参加琅嬛大会的吧，不知两位是那个门派的人？”叶峰问道。

　　“我们并不是八大门派的弟子，我们所在的门派，说出来，叶老弟估计也没有听说过。”黄湛笑道：“叶老弟年纪轻轻就有阴阳境的修为，应该是八大门派的弟子吧？”

　　叶峰摇了摇头，“我并不是八大门派的人。”

　　黄湛和黄佳儿的脸上都露出诧异之色。

　　“不知叶老弟是那个门派的弟子？”黄湛问道。

　　“大叶剑宗！”叶峰笑道。

　　“大叶剑宗？”黄湛和黄佳儿两人的脸上均露出疑惑之色，他们并没有听说过这个门派。

　　“一个小门派而已，两位没有听说过并不奇怪。”叶峰一笑。

　　黄湛和黄佳儿同时一笑。

　　接下来，三人又聊了一些其他的事。

　　叶峰得知，黄湛和黄佳儿两人是一对兄妹，黄湛和黄佳儿都是阴阳境初期的修为。

　　“叶老弟，你身上还有伤，不如我们一起去找岩石巨人吧？也好有个照应！”黄湛忽然笑道。

　　“实不相瞒，我遇到了一个仇人，此人的修为很高，如果……”

　　叶峰的话尚未说话，黄佳儿忽然正色道：“叶大哥，如果你不和我们一起走的话，就是看不起我们兄妹了！”

　　“哈哈，佳儿说的没错。”黄湛哈哈笑道。

　　叶峰无奈，只能点了点头。

　　当下，三人结伴同行，开始在附近搜索岩石巨人的下落。刚开始的时候，他们一无所获，不过后来，他们找到了五个岩石巨人，并且联手击杀了岩石巨人，得到了兽皮！

　　五块兽皮，其中有四块是一样的，所以叶峰三人想要集齐地图，或许还需要很长一段时间。

　　为了集齐兽皮，三人再次上路，开始搜索岩石巨人的下落。

　　一天之后，三人已经收集到了差不多三分之二的地图。

　　又过了半天，三人终于得到最后一块兽皮，他们终于知道第一个的出口在什么地方了。于是，三人朝着第一关的出口出赶去。

　　三人刚走出去没多远，天地间的温度骤然下降，漫天飞雪。

　　“冰雪道种！天池圣宗的人！”叶峰色变。

　　“叶峰，雪某人在这里等你很久了……”

　　天空中飘下鹅毛大雪，大雪当中，两个白衣青年跟着雪花一起落下，其中一个白衣青年，居然是雪东来！另外一个白衣青年则是雪无道！

　　紧接着，四面八方又飞来一个个白袍青年，个个都是混元境武者。

　　“等我很久……莫非他早就知道我会经过这里？”叶峰脸色微变，百思不解。

　　“把天龙传承交出来，我或许可以饶你一命。”雪东来笑道，在这个地方，即便神卫和神卫之间相互杀戮，也不会有人过问的，毕竟，这里是琅嬛静斋的地盘。

　　“别说我没有，就算我有，我也不会给你。”叶峰冷笑。

　　“嘿嘿，你觉得，你有选择的余地吗？”雪东来讥笑。

　　“大哥，何必跟他啰嗦，抓住他，带回去给老祖宗搜魂，我就不信得不到我们想要的东西！”雪无道冷笑。

　　“看来也只能如此了……”雪东来看着黄湛和黄佳儿，淡淡笑道：“和叶峰无关的人可以离开，我们不会滥杀无辜的。”

　　“哼！废话少说，叶老弟的事就是我们的事！”黄湛冷哼。

　　“哼！愚蠢！”雪东来冷笑，对他的属下们说道：“杀！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　天池圣宗的弟子们和雪无道杀向黄湛和黄佳儿而去，与此同时，雪东来亲自出手攻向了叶峰。

　　“轰！”

　　叶峰出手，和雪东来对了一掌，整个人如炮弹般倒射入了远处的浓雾之中。

　　雪东来身影一闪，掠了过去，没入浓雾当中。

　　第一关所在之地虽然尽是浓雾，可是雪东来的神识强大，浓雾根本挡不住雪东来的“视线”。很快，雪东来就找到了叶峰，冲杀过去。

　　看到雪东来杀了过来，叶峰目光一闪，释放出了毁灭气场，把雪东来笼罩了起来。雪东来并不是神卫军统领，他的修为只是阴阳境后期而已，一进去毁灭气场，他的修为就被压制到了阴阳境中期。

　　身为天池圣宗的天骄之一，雪东来岂会不明白这是为什么，叶峰拥有十大武者气场之一！想到这里，雪东来心中震惊不已，他万万没想到叶峰会拥有武者气场。


第397章 息壤与甘泉

　　短暂的惊慌之后，雪东来马上恢复了平静，即便修为被压制了又如何？自己毕竟高了对方一个小境界，何惧之有？

　　冷笑一声，雪东来运转冰雪道种，抵挡毁灭之力，与此同时，他手托一个冰球，疾奔向叶峰而去，用冰球镇压向了叶峰。

　　叶峰完全不惧，念头一动，符文化作箭矢，射在了冰球之上，冰球和箭矢同时爆炸，轰鸣声震动九天。

　　“怎么可能！？”雪东来惊悚，莫非他所用的是地阶上品阵法？

　　就在雪东来震惊之际，叶峰的念头再次一动，符文再次化作箭矢，射向雪东来！

　　雪东来后退，扬手一划，冰雪化作屏障，挡住了他的身前。碰的一声，箭矢和在冰雪屏障之上，冰雪屏障当场粉碎，化作满天的冰晶。

　　叶峰冷笑，调动毁灭之力，浩浩荡荡的镇压向雪东来而去，摧枯拉朽，势不可挡！

　　雪东来释放出冰雪抵挡，毁灭之力和冰雪如同两道巨浪猛烈的撞击在一起，虚空震荡，轰鸣声响彻不绝。

　　两人同时后退了几步！

　　雪东来的脸色尽是难以置信之色：“这就是十大武者气场吗？”

　　他曾听闻十大武者气场非常可怕，不绝能压制对手的修为，攻击力也特别惊人，今日一见，果然如此。

　　忽然，叶峰身边的符文再次凝聚成箭矢，嗖一声飚射向雪东来而去！

　　雪东来手捏印诀，拍向箭矢，一朵冰莲赫然出现在他手中。碰的一声，箭矢和冰莲碰撞，同时爆炸，劲气四射。

　　嗖！

　　雪东来率先杀向叶峰，释放出冰雪，化作冰雪轮盘，镇压向叶峰！

　　叶峰无惧，祭出太极阵迎了上去。

　　“轰隆！”

　　一声惊天的巨响传遍四面八方，叶峰和雪东来在短暂的交手之后，再次杀向对方，厮杀起来！

　　雪东来擅长冰系武技，电光火石之间，他已经祭出了十余种武技，威力惊人无比。

　　叶峰抽出木剑，使出人阶九剑对抗，与此同时，他还打出了混元印和阴阳印，完全不落下风。

　　两人转瞬之间就交手数百次，能量余波席卷四面八方，地面受到波及顿时撕裂开来，一条条裂缝蔓延到了数百丈之外。

　　远远看去，两人就好像两尊人形火炉在撞击，每次撞击都会激起千万道血气与光芒，耀眼之极。

　　忽然，叶峰祭出了他的气海异象，对雪东来进行镇压！

　　雪东来冷笑，也祭出了他的气海异象，迎了上去，他的气海异象是一片浩瀚无垠的冰海。

　　“轰隆！”气海异象碰撞，天地轰鸣。

　　雪东来的气海异象崩溃，雪东来哇一声喷出一口血来，踉跄后退了几步。

　　连司马青霖的气海异象都被叶峰镇压，何况是雪东来？

　　重伤雪东来之后，叶峰把毁灭气场凝聚成一股，毁灭气场化作一道灰色长虹，猛冲向雪东来而去。

　　雪东来急忙暴退，同时双手结印，他四周围的冰雪冲天而起，居然化作一把冰雪巨伞！

　　冰雪巨伞一转，千万道冰刃从伞的边缘处席卷而出，斩杀四方！

　　“轰隆！”毁灭气场冲破一道道冰刃的阻隔，最终轰击在了雪东来的胸膛胸膛之上，雪东来闷哼一声，倒飞到了数百丈之外，重重坠地。

　　叶峰嗖一声飞了过去，祭出大剑，四面八方的天地元气席卷而来，流入大剑之中，大剑的气息越来越强！

　　“你……你敢杀我，天池圣宗不会放过你的！”雪东来惊恐不已。

　　“只准你杀我，不准我杀你，你不觉得太可笑了吗？”叶峰冷笑，一剑劈向雪东来，雪东来整个人顿时被大剑劈成了两半，死得不能再死。

　　杀死雪东来之后，叶峰把雪东来的乾坤布袋收入圣皇图，并开始吞噬道种，把雪东来整个人都吞噬了。紧接着，他化作一道长虹，破空飞走。他之所以把乾坤布袋放入圣皇图里面，是怕有人通过乾坤布袋找到他。

　　……

　　雪东来被杀的刹那，天池圣宗存放魂牌的魂殿之内，属于雪东来的魂魄咔嚓一声粉碎。

　　守护魂殿的老者听到声音，急忙冲入魂殿里面查看，当看到雪东来的魂魄碎掉的时候，他的脸色刷的一变。

　　“必须马上去禀告宗主！”老者急急忙忙的冲出了魂殿。

　　没多久，老者便把雪东来被杀的消息传到了天池圣宗宗主耳中，天池圣宗宗主勃然大怒，立刻派人去了琅嬛静斋，并吩咐去琅嬛静斋的人，一旦查出杀死雪东来的人是谁，杀无赦！

　　……

　　这一切，叶峰并不知道，他收了雪东来的乾坤布袋后，就马上返回寻找黄湛兄妹，可是他却没有看到任何人。

　　“莫非，他们被天池圣宗的人抓走了？”叶峰喃喃自语。

　　他又在附近寻找了很久，最终，他实在找不到黄湛兄妹，所以只能按照兽皮上的路线，赶去第一个的出口处。第二关的出口处是一个石门，石门内不断释放出霞光。

　　“或许，他们已经逃到了第二关……”叶峰自语，走入了石门。

　　在光芒刺眼的通道内走了很久，叶峰忽然来到一个岔路口，其中第一个岔路口有块石碑，上面写着：第二关入口。

　　第二个岔路口也有石碑，写着：入者九死一生，生者可得造化！

　　看着第二个岔路口的石碑，叶峰自语：“黄元说过，每通过一关，都有机会得到无痕公子留在石门之内的东西，莫非，从这里走进去，就有机会得……不过，想要得到那所谓的造化，却是九死一生。”

　　“九死一生，我叶峰不怕……”

　　叶峰一笑，走入了第二个岔路口。

　　下一刻，叶峰出现在一个草长莺飞，花草繁茂的地方，这个地方很奇特，地面的泥土居然香气四溢，沁人心脾，林间流淌的溪水释放出惊人的生机，仿佛不是水，而是一个活着的生命！

　　“这……这里居然有息壤！”天魔水仙一惊。

　　“息壤？”叶峰不解。

　　“传说，息壤是远古某个强大种族用来种植宝药的神土，用息壤种植出来的宝药，几乎全都能进化至绝品！”天魔水仙激动道。

　　“这并不是真正的息壤，只不过是在普通的突然里面加入了一点息壤而已！”鬼母忽然开口：“如果你能加入圣皇图第四重天，想要多少息壤都行！”

　　“圣皇图里面也有息壤！”叶峰一惊。

　　“当然有！”鬼母说道。

　　叶峰稳住心神，看着林间的溪水，问道：“这是什么水？”

　　“这应该是生命甘泉！”这次开口的人是魔女。

　　“生命甘泉？”叶峰问道：“什么是生命甘泉？”

　　“生命甘泉蕴含着精纯的水元气，具有疗伤之效，虽然无法做到白骨生肌，但也是世间难得的疗伤圣药！”魔女笑道：“有了生命甘泉，你或许有机会领悟出阴阳五变的其中一变！”

　　“魔女，你别忘了这个地方还有息壤，息壤和生命甘泉，足够让他领悟出第二变！”鬼母说道。

　　“阴阳五变！”叶峰目光一闪。

　　阴阳五变，乃是阴阳境武者必须经历的修炼过程！

　　领悟阴阳之道的五种变化，可以从阴阳二气中衍化出水属性元气、火属性元气、金属性元气、土属性元气、木属性元气。

　　一旦领悟出阴阳之道的其中一种变化，身体就会短暂的阴阳失调，时而冷如寒冰袭体，时而热如烈火焚身，两种状态不断交替。这个过程非常痛苦，很多人都无常承受，有的人在极冷之时毙命，有的人则在极热之时毙命。

　　当这种冷热交替的状态消失的时候，阴阳第一变就算结束了。

　　如果领悟出阴阳之道的第二种变化，就会再次出现冷热交替的状态，也是阴阳第二变！

　　领悟出阴阳之道第三种变化……出现阴阳第三变，以此类推，一直到第五种变化……出现阴阳第五变！

　　经历阴阳第一变、第二变，是阴阳境中期！

　　经历阴阳第二变、第三变，是阴阳境后期！

　　经历阴阳第五变，是阴阳境大圆满，有机会冲击万象境！

　　每个人阴阳五变的时间都是不同的，有的人，阴阳第一变的时间是几个时辰，有的人，阴阳第一变的时间却是几天，这是根据个人的天赋而定的，天赋越强之人，经历“折磨”的时间越长。


第398章 阴阳境中期

　　息壤蕴含天地间至纯至净的土属性元气，利用息壤，感悟阴阳之道的其中一种变化，事半功倍！同样，利用生命甘泉感悟阴阳之道的另外一种变化，也是如此。

　　“所谓的九死一生，到底是什么……”叶峰自语，石碑上写着九死一生之人才能得到造化，可是他现在根本没有遇到什么危险，他百思不解。

　　莫非，这危机……在息壤和生命甘泉当中，叶峰心中一动。

　　“就算息壤和生命甘泉有问题，我也要试一试，既然来了这里，就不能空手离开……”

　　叶峰祭出木剑，一剑斩在了地面上，碰一声巨响，地面撕裂开一条裂缝，叶峰跳入其中，盘坐而下，运转吞噬道种，吞噬大地中的息壤。

　　精纯的土属性元气流入他的体内，流入他的四肢百骸，让他好像沐浴在土属性元气形成的海洋当中。他开始悟道——阴阳之道的其中一变！

　　也不知道过了多久，叶峰喃喃自语：“土之厚重，厚德载物，其余四行亦可载……”

　　又过了片刻，他再次自语：“树木生于土、人类长于大地、山川立于土、江海积于大地……土乃万物之母！”

　　息壤不愧是人间至宝，即便大地中只蕴含着一部分息壤，也蕴含着惊人的土属性元气！所以，叶峰才能在这么短的时间内了解到土的特性。

　　“世间为什么会有土……”叶峰忽然自语起来，他心中又有了疑惑。

　　没有人能够回答他，他只能靠自己去感悟。

　　“阴阳之道的五种变化……”叶峰目光一闪，隐隐有了明悟。

　　“土之所以能承载万物，是因为它的稳定，它的厚重，它的博大……”叶峰自语：“阴阳平衡，不就是稳定吗？阴阳二气平衡……天地元气当中便会衍生出一丝土元气！”

　　自语间，他抬起手来，天地元气从四面八方席卷而来，化作了阴阳两种元气。他开始尝试着让阴阳二气达到平衡，由于之前领悟噬魂之剑的时候，他已经这样做过一次，所以，这次他很快就让阴阳二气达到平衡，一丝土黄色的元气居然真的出现了！

　　“阴阳平衡……就是阴阳之道的第一种变化！”

　　叶峰的眼中精光乍闪，他终于有了明悟。

　　“轰隆！”

　　叶峰丹田的阴阳气海突然转动起来，阴阳二气达到了一种平衡，他的身体表面忽然结起了冰，整个人瞬间变成了一个冰人。

　　一旦领悟阴阳之道其中一变，身体就会出现冷热交替的现象，如果不能挺过去，就会身死道消。如果能挺过去，边能牢牢的掌握阴阳之道的变化。

　　武者逆天修行，凡是接触到“道”，必会受到上苍的惩罚！

　　叶峰此刻，正在接受上苍的“惩罚”，想要挺过去，他必须拥有过人的意志力！

　　寒气从他的丹田，一只蔓延到他的全身，甚至蔓延到了他的灵魂！他几乎已经失去了意识，天赋越是强大之人，寒气越恐怖，且受到寒气折磨的时间越长，叶峰体内产生的寒气，是普通人的数倍！

　　……

　　就在叶峰受寒气折磨的时候，琅嬛静斋某个房间内，虚空中有一个圆形光幕，光幕中居然有一个人，赫然就是叶峰！

　　“师傅，没想到他这么快就领悟了第一变！”开口说话的人，正是黄元！

　　黄元身边的人，居然是无痕公子！

　　无痕公子看着光幕中的叶峰，淡淡笑道：“他的悟性极佳，更难得是，他明明知九死一生，还要去搏一次机会，很多武者正是因为缺少这种冒险的精神，所以才没办法成为一个真正的高手！”

　　黄元一笑，无痕公子确实经常教导他们，要敢于冒险，一个做事畏首畏尾的人，根本成不了大事。

　　“他的阴阳五变很可怕，如果他能挺过去，他的实力会远远高于其他人……”无痕公子喃喃自语。

　　“当年大师兄领悟第一变的时候，受寒气侵袭之苦一天一夜，受热气灼烧之苦一天一夜……他拥有灵魂道中种和毁灭气场，天赋比大师兄还要强，所以，他所需要的时间，也应该更长！”黄元说道。

　　“至少三天三夜！”无痕公子非常肯定的说道，他所说的三天三夜，值得所有时间的总和。

　　“三天三夜！”黄元脸色一变，师傅当年似乎经历了三天两夜，师傅难道认为，叶峰的天赋远超过自己？

　　“双道种和双气场领悟阴阳五变的时候，受冷热之苦的时间，至少是三天三夜……”无痕公子自语。

　　“他确实足以比肩拥有双道种和双气场的人！”黄元点了点头。

　　……

　　两天两夜之后，叶峰依然被寒冰冻结，看到这一幕，无痕公子倒是脸色不变，黄元却早已经震惊不已。

　　单是受寒气侵袭之苦就是两天两夜，此等天赋，实在令人震惊。直到这个时候，无痕公子和黄元才意识到完全低估了叶峰。

　　又过了一天一夜，叶峰身上的冰块终于缓缓融化。寒气虽然可怕，他最终还是凭借超强的意志力坚持了下来，不过，当冰块全部融化完的时候，他的丹田内又产生了一股热气，流遍他的全身！

　　转瞬之间，他的皮肤就变成了火红色，他感觉体内的热气，随时都会把他撑爆。

　　“啊……”

　　叶峰忍不住仰天大吼了一声，呼出滔天的热气。

　　一天之后，叶峰的身体已经变得干瘪起来，像是一具干尸。

　　两天之后，叶峰的身体只剩下皮包骨头，他体内的精血几乎已经被热气燃尽。

　　三天之后，叶峰的生机几乎已经消失，像是一具死尸！

　　就连无痕公子都以为叶峰已经无法坚持下去了，可是就在这时，叶峰体内的热气忽然缓缓散去……

　　热气灼烧之苦，他终于也挺过去了！

　　经历阴阳第一变之后，叶峰的精气神同步提升，四面八方的天地元气席卷而来，钻入叶峰体内。没多久，叶峰原本干瘪的肉身缓缓恢复，几个时辰之后，他已经变得神采奕奕，如脱胎换骨一般。

　　“六天六夜！”

　　无痕公子脸色一变，既惊又疑。

　　“六天六夜！如果不是亲眼所见，我绝对不会相信世上有这种人！”黄元震惊的无以加复。

　　就在黄元震惊之色，叶峰已经起身走入了生命甘泉当中，他要领悟阴阳之道的第二种变化！

　　水时而柔，时而刚，柔时无孔不入，刚时无坚不摧！

　　世间为何会有水？叶峰问自己，他觉得，只要找到答案，他就能成功的领悟出阴阳之道的第二种变化。

　　“阴阳平衡为土，那阴阳二气达到什么状态的时候，可为水？”叶峰自语，翻开手掌，触摸着生命甘泉，寻找生命甘泉的本质！

　　他进入初级入静状态，就这样触摸着生命甘泉，静静思索着。

　　一天之后，他的眼中忽然精光乍闪，“阳气减少，阴气增加，当达到某种状态的时候，就可以产生水元气！”

　　他开始不断尝试，逐渐介绍阳气，同时增加阴气。

　　在连续千万次的尝试之后，他终于让阴阳二气衍生出了水属性元气！

　　“轰隆！”

　　叶峰身边的天地元气倒卷，与此同时，他丹田内再次生出了寒气，寒气入体，他再次变成了冰人！

　　这一次，他同样经历了三天三夜的寒气入体，和三天三夜的热气炙烤，阴阳第二变才结束！

　　连续经历阴阳境第一变、第二变之后，他终于突破到了阴阳境中期，实力大增！

　　“师傅，我终于明白你为什么会写下九死一生四字了，他确实经历了九死一生才得到了他想要的东西！”黄元一笑。

　　无痕公子笑而不语。


第399章 诡异的第二关

　　晋升到阴阳境中期后，叶峰起身离去。

　　没多久，叶峰走过光芒氤氲的通道，来到了第二关。

　　第二关所在的地方，草木繁茂，阴雨连绵，地面上到处都是积水，犹如一个个镜子。

　　“这就是第二关吗？该怎么通过第二关？”叶峰自语。

　　“你们只要能战胜自己，就能闯过这一关……”一道笑声不知从何处传来。

　　叶峰色变，这算是提示吗？布置第二关的人，应该是无痕公子的三弟子玄葬，玄葬所布置的关卡，究竟会有什么玄机？

　　怀着疑惑，叶峰朝着树林深处走去，四处打量着。

　　半个时辰之后，他突然发现，自己居然又回到了原地！

　　“怎么回事？莫非这个地方被玄葬布置了幻阵？可是我怎么感觉不到？”叶峰色变。

　　“这附近确实有幻阵，就连我也破解不了！”鬼母忽然传音给叶峰。

　　叶峰色变，连鬼母都破解不了的阵法，他自己也绝对破解不了。

　　“这个地方很诡异，几步处处都是阵法，只不过你看不到而已，即便是我，也只能看到一部分而已！”鬼母传音道：“你最好不要乱走，如果走入杀阵里面就遭了。”

　　“可是，如果我呆在原地的话，永远不可能离开这里！”叶峰说道。

　　天魔水仙刚想说话，叶峰背后忽然浮现出无数符文，符文当中，一个人一闪而出，一剑劈向他来！

　　“有人！”

　　叶峰色变，急忙转身一剑击出，当的一声，两剑相交，叶峰蹬蹬蹬后退了三步，那攻击他的人凌空翻了几个转，落在了他前方十几丈之外。

　　看到攻击自己的人，叶峰瞳孔一缩，震惊不已。

　　那攻击他的人，居然和他长得一模一样！

　　“你究竟是谁？为什么和我长得一模一样？”叶峰一字字道。

　　“你究竟是谁？为什么和我长得一模一样？”假的叶峰也用同样的表情，说出了同样的话，他们就好像两个镜子里面的人一样。

　　“哼！装神弄鬼！”叶峰冷笑。

　　“哼！装神弄鬼！”假的叶峰同样冷笑。

　　“我倒要看看，你究竟是不是真的和我一模一样！”

　　叶峰冷哼，突然蹬地而起，一剑斩向假的叶峰，他所用的乃是人阶九剑第四剑，爆灭之剑，剑气凝聚成一朵剑化，射向假的叶峰而去。

　　“我倒要看看，你究竟是不是真的和我一模一样！”

　　假的叶峰同样冷哼一声，居然也使出了爆灭之剑反击叶峰。

　　“轰隆！”两朵剑花碰撞，剑气纵横，气流倒卷。

　　两人居然不分胜负！

　　叶峰冷笑，又使出了人阶九剑其他几剑杀向了假的叶峰，攻势惊人。

　　假的叶峰同样冷笑，居然又使出了同样的剑法，和叶峰激战起来。

　　两人大战，从树林中杀到了高空，又从空杀回了树林当中，交手之时，他们把所有剑法都使了出来，谁也无法奈何对方。

　　终于，叶峰使出了灵魂阵法，试图以灵魂阵法镇杀假的叶峰。可是这一次叶峰又失望了，假的叶峰居然也使出了同样的灵魂阵法。

　　两人以阵对阵，以攻对攻，再次战了起来！

　　符文漫天飞舞，两人四面八方的树木被符文击中，瞬间化作齑粉。

　　太极阵、阴阳封灭阵、射日阵法……

　　两个叶峰使用的阵法完全一样，谁也占不了上风！

　　激战良久之后，叶峰突然释放出了毁灭气场，想利用毁灭气场镇压假的叶峰。可是这一次，他同样失算了，假的叶峰居然也释放出了毁灭气场。

　　“轰隆！”

　　毁灭气场和毁灭气场碰撞，掀起数十丈高的气浪，天地震动。

　　两个叶峰同时闷哼一声，倒飞出了十几丈才稳住身形，稳住身形后，他们彼此看着对方，释放出了吞噬之气，两道吞噬之气猛烈的撞击在一起，爆发出千万道璀璨的光华！

　　远远看去，两个人全身都弥漫着吞噬之气，凡是被他们碰到的东西，全部被吞噬殆尽！

　　战况异常激烈，这是叶峰遇到过最强的敌人，无论他使出什么手段，对方也会使出相同的手段，他根本找不到任何取胜的办法。

　　……

　　两个叶峰交手的时候，无痕公子和黄元正在一个光幕中观看两个叶峰的战斗。

　　“怎么可能，他除了毁灭气场之外，居然还有第二个道种！”黄元呆滞，感觉好像在做梦一样。

　　“不可思议……”连无痕公子也很震惊。

　　“师傅，那究竟是什么道种？”黄元看着无痕公子。

　　“我也没有见过……”无痕公子皱眉。

　　黄元心惊，连师傅都没见过的道种，这怎么可能？

　　“帮他封锁住消息，除了你们四个师兄弟和我之外，不准第六个人知道他有双道种！”无痕公子正色道。

　　黄元面色肃然的点了点头，他当然知道这件事传出去会造成什么影响。一旦叶峰拥有双道种，且同时还拥有毁灭气场的秘密泄露，叶峰几乎必死无疑。

　　九幽邪教和其他异族绝对不会轻易放过叶峰，即便是人族的轮回境大能，也未必会放过叶峰！

　　……

　　叶峰并不知道这一切，此刻，他还在和假的叶峰激战，尚未分出胜负。

　　终于，叶峰释放出了他的气海异象，一尊灵魂体，一手托着灰色太阳，一手托着黑色太阳，气势惊天。

　　同样，假的叶峰居然也释放出了一模一样的气海异象，和叶峰硬碰硬，轰一声巨响，两个叶峰同时喷出一口血，倒飞而出，急坠在地。

　　“到底是怎么回事？这人为什么和我一模一样？”叶峰用手撑起身子，抬头看着不远处的假叶峰，不远处的假叶峰做了相同的动作，也抬头看着叶峰，也说出了和叶峰一样的话。

　　叶峰越发震惊，遇到这种对手，根本没有赢的希望。

　　“这一切，或许是因为你触动了某个阵法！”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“阵法……”叶峰心中一动：“如果真是这样，我毁掉了阵法，岂不是就能击败他？可是，我连阵法在什么地方都不知道，该如何破阵？”

　　他顿时陷入了万难。

　　“你自己也是灵魂念师，你想想看，如果你想布置出类似的阵法，你会怎么做？”天魔水仙传音。

　　“没错，如果我是玄葬，我会怎么做？”叶峰闻言目光一闪，在心中思索起来。

　　他没有继续攻击假的叶峰，而是思索起来，令人奇怪的人，不远处的假叶峰同样如此，也思索了起来。

　　“玄葬说过，只有战胜自己，才能通过这一关，他既然这么说了，说明确实有过关的办法！”叶峰自语：“战胜自己和破掉阵法，或许都是过关的办法这一。”

　　“如何战胜自己？又如何破阵？”叶峰低头，眉头紧蹙。

　　就在他百思不解的时候，他忽然注意到了地面上积水之内的自己。

　　“水……”叶峰突然想到了什么。

　　“怎么？莫非你想到了什么办法？”天魔水仙传音问道。

　　“你发现没有，之前我和他交手的时候，他所用的招式和我一模一样。”叶峰说道：“我出灵魂阵法的时候，他完全可以用剑法来对付我，可是他为什么不用？”

　　天魔水仙不解。

　　“或许，不是他不想用，是他根本就不会用！”叶峰目光一闪，传音说道：“你看到地面上的积水没有，我可以在积水里面看到自己，我伸手的时候，积水里面的人也在伸手，我摇头的时候，水里面的人也是如此……”

　　“就好像照镜子一样！”天魔水仙传音道。

　　“没错，我想……玄葬所说的战胜自己，应该是个幌子！”叶峰传音道：“即便真的能战胜自己，临时变强，同样不可能击败对手，因为对手也必定会随之变强。他就好像镜子里面的我，无论我怎么做什么，他都会跟着做什么，我变强，他也会变强！”

　　“你的意思是说，玄葬所布置的阵法就好像镜子一样，你一直在和镜子里面的你交手！”天魔水仙传音。

　　“没错！”叶峰传音道：“只要我们能找到那一面‘镜子’，我们就能通过这一关！”

　　“可是……镜子在什么地方？”天魔水仙问道。

　　“刚才我跟他交手的时候，无论我们在什么地方交手，他都能模仿我，所以，我们要找的镜子无处不在！”叶峰传音道。

　　“无处不在！”天魔水仙一惊。

　　叶峰忽然起身，一脚踩在了身前的积水当中，运转吞噬之气把积水吞噬了，没有了积水，他的倒影也就不存在了，紧接着，他释放出吞噬之气，席卷向四面八方，四周围地面上的积水瞬间被吞噬殆尽。

　　与此同时，假的叶峰忽然凭空消失不见！

　　“地面的积水，就是我们要找的镜子！”叶峰一笑。

　　“镜子”两个字刚出，叶峰身边凭空出现无数符文，把他包裹了起来，当符文散去的时候，他已经被传送到第三关去了。


第400章 同道中人

　　第三关，天地间弥漫着热气，地面荒芜，火红色的大地上，每隔一段距离便会出现一条裂缝，裂缝中有岩浆，啵啵啵沸腾着。

　　这个地方，像是一个人间炼狱！

　　第三关的阵法，乃是无痕公子的第二个弟子帝炎所布，帝炎擅长火系阵法，这个地方之所以会变成这样，都是出自他的手笔。

　　叶峰走在荒芜且炙热的大地上，自语起来：“不知这第三关该怎么过……除了我之外，来到第三关的人应该不少，不知会不会遇到司马青霖！”

　　如果真的遇到司马青霖，他即便斩杀不了司马青霖，也要让司马青霖付出代价。

　　“第三关并非只有火，能找到水的人，就能找到出路……”一道声音回荡天地间。

　　“帝炎！”叶峰目光一闪，帝炎的提醒会不会也是一个幌子？

　　心中虽然怀疑，可是叶峰还是只能按照帝炎的提示，去附近寻找水源！

　　他催动迦楼罗之翼，朝着远方飞去，俯视大地，搜索着水源。可是过了半个时辰，他除了看到火焰之外，半滴水也没有见过，更别提水源了。

　　又过了半个时辰，正当他寻找水源的时候，他忽然听到不远处的石林当中传来一道邪笑：“嘿嘿，狮少，这两位妹妹挺孤单寂寞的，现在遇到了我们，我们是不是该安慰一下她寂寞的心灵？”

　　“嘿嘿，是该安慰，牛少，是你先来还是我先？”另外一道邪笑传出。

　　“狮少和龙少！”叶峰脸色微变。

　　“咯咯，我们可不孤单寂寞，两位还是去找其他女人吧！”一道笑声传来。

　　闻言，叶峰脸色一变：“悠然！”

　　说话的人，居然是谷悠然！

　　“牛少和狮少说有两个女的，还有一个是谁？”叶峰自语，催动迦楼罗之翼飞了过去，谷悠然根本不是狮少和牛少的对手，他必须去帮谷悠然一把。

　　进入石林，叶峰收敛气息，躲在一根百丈余高的石笋背后，紧接着把头探了出去，只见前方石林中有四个人，其中两个正是狮少和牛少，另外两个，一个是谷悠然，另外一个居然是那曾经救过他命的黄佳儿。

　　牛少和狮少一脸贱笑的打量着谷悠然和黄佳儿，一个劲的舔着嘴唇，非常之猥琐。

　　“牛少，你先挑一个吧。”狮少忽然笑道。

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”牛少火热的目光依次从谷悠然和黄佳儿身上扫过，最终，他的目光停留在了黄佳儿身上，“这小美人身材娇小玲珑，眼睛水汪汪的，虽然不算绝色，却很有味道，另外，他的皮肤白里透红，嘿嘿，我很喜欢！还有，她那算大腿长而挺直，啧啧，摸起来一定很爽！”

　　“无耻！”黄佳儿怒喝，气得脸色发白。

　　“嘿嘿，你说错了，我不是无耻，我是非常无耻！”牛少邪笑。

　　“嘿嘿，牛少，论无耻的话，你恐怕比不上我？”狮少笑道。

　　“那可未必……不如，你也点评点评另外一个小美人！”牛少笑道。

　　“那我就不客气了！”狮少打量着谷悠然，笑道：“美，很美，比我前几天玩的那头母狮子还要美上十倍！”

　　谷悠然满脸怒色，可是她最终还是忍了下来。

　　“嘿嘿，我举得我们还不够无耻，我们是不是该做些更无耻的事？”牛少朝狮少抛了个“媚眼”。

　　“嘿嘿，我早就等不及了！”狮少邪笑。

　　两大恶少当即走向谷悠然两女而去。

　　谷悠然和黄佳儿后退，靠在了一起，只听谷悠然低声道：“待会我会尽全力攻击狮少保，你也尽全力对付牛傲天，他们虽然很强，不过我们并不是没有逃走的希望！”

　　黄佳儿点了点头。

　　这时，两大恶少已经离她们不足三十步，对她们虎视眈眈。

　　“两位请留步！”

　　忽然，一道笑声从两大恶少身后传来。

　　两大恶少侧身看去，看到一个身材缩小，相貌极其猥琐的男子。

　　“小子，你是谁，居然敢坏我们的大事？”牛少和狮少都很不悦。

　　“嘿嘿，我岂敢坏你们的大事？”猥琐男子笑道：“我只是想告诉你们，要说无耻的话，你们只能排第二第三，第一根本轮不到你们！”

　　“放屁！”牛少骂道：“谁敢说比老子更无耻？”

　　“哼，没错，你知道我们干了多少无耻的事吗？”狮少冷哼一声，也非常不满。

　　“尼玛，单是这份不要脸，你们就已经够无耻了！”猥琐男子心中暗骂一声，才笑着对牛少两人说道：“不知两位都干了些什么无耻的事？”

　　“嘿嘿，六岁的时候，我去偷看我的九姨娘洗澡，你七岁的时候，干过此等惊天动地的事吗？还有，我九岁的时候就害死了自己的堂兄、表姐，你干过这种天怒人怨的事吗？”牛少挺着胸膛，十分自豪的笑道。

　　“五岁的时候，我让十几个伺候我的侍女脱光衣服抱着我睡觉，你有没有如此下贱？如此无耻？还有，我十岁的时候就糟蹋了不下于十个异族少女，你说我够不够无耻？”狮少挑衅道。

　　“果然丧尽天良，老天爷没把你们劈死算便宜你们了！”猥琐男子轻叹。

　　“嘿嘿，你服不服？”牛少得意洋洋的笑道。

　　“没错，你服了没有？”狮少接着问道。

　　看到这一幕，谷悠然和黄佳儿目瞪口呆，她们听说过牛少和狮少的“恶名”，没想到这两个家伙的“恶名”比他们听说的还要恶劣很多倍。

　　“其实，你们说的这些，都完全不值一提！”猥琐男子很不屑的摇了摇头。

　　“哼！我们只说了十岁之前的事，十岁之后，我们的人生更加轰轰烈烈，说出来恐怕会吓死你！”牛少冷哼。

　　“没错，刚才我们所说的事，都是我们年少无知的时候做出来的，根本算不得无耻！”狮少笑道：“我倒是想听你说一说，你究竟做过什么无耻的事，居然敢不把我们两人……两妖放在眼里！”

　　“嘿嘿，我做的事可就多了，若是从头说起，怕是说个三年五载也说不完，我就随便挑几件讲给你们听好了。”猥琐男子笑道。

　　“嘿嘿，快点说！”两个恶少已经迫不及待。

　　“嘿嘿，我生平最得意的事，只愿意和两位同道中人分享，其他人恐怕没有资格知道我那些可歌可泣的事迹！”猥琐男子憋了憋谷悠然两女。

　　“嘿嘿，她们不算外人！”牛少一笑。

　　狮少笑着点了点头。

　　“两位大哥的女人，就是我的女人，我自然没把她们当做外人！”猥琐男子笑道。

　　牛少和狮少相视一眼，均倒吸口凉气，暗叹：“这小子果然够无耻！”

　　“既然他们是两位大哥的女人，也自然就是我的女子，既然是我的女人，自然就应该听我的吩咐，两位大哥，小弟说的对吧？”猥琐男子笑道。

　　两个恶少顿时板起了脸。

　　猥琐男子轻叹，“唉，看来我已经不用讲我那些可歌可泣的事迹了，两位确实还不够无耻！女人而已，天下多的事，两位为了两个女人，居然想跟我翻脸，实在太让我看不起你们了！”

　　看到猥琐男子的表情，两个恶少居然感觉自己有些理亏。

　　“真正无耻的人，除了同道中人之外，根本不把任何人放在心上，两位如果放不下这两个女人，永远不可能更上一个台阶！”猥琐男子意味深长的说道。

　　“高人啊！”

　　牛少和狮少相视一眼，很是震惊。

　　猥琐男子朝着谷悠然使了个眼色，谷悠然玉容微变，这个眼色她是绝对不会忘记的。

　　“叶大哥，是你吗？”谷悠然传音问道。

　　“我有迦楼罗之翼，他们追不上我，你先走！”叶峰传音的同时，忽然大声笑道：“无关的人赶紧走开，不要打扰了我的雅兴！”

　　“小心！”谷悠然传音提醒叶峰，紧接着拉着黄佳儿，转身掠入了石林当中。

　　牛少和狮少并某追击，他们可不想被叶峰鄙视！

　　“两位，我们找个安静的地方，我要把我的生平事迹全部讲给你们听，人生第一知己已经是夫复何求，更何况是得到了两个知己！”叶峰感慨。

　　“嘿嘿，我知道有个地方很安静，在那个地方，我们三人可以脱光了坦诚相见，一述平生！”狮少笑道。

　　“坦诚……坦诚相见……他们两个究竟想干什么？”叶峰背脊发凉。


第401章 又中招了

　　就当狮少和牛少想带叶峰去某个安静的地方“坦诚相见”的时候，一道笑声从谷悠然两人离开的方向传来：“咯咯，没想到居然能在这里遇到你，叶峰那小子怎么没跟你在一起？”

　　说话的人，是个女子！

　　“是你！”谷悠然的惊讶声紧跟着也传入叶峰耳中。

　　牛少和狮少听到那个女子的声音，像是打了鸡血一样，相视一眼，突然转身冲入了过去。

　　叶峰脸色一变，急忙跟了上去。

　　很快，叶峰就在石林中看到了和谷悠然说话的人，和谷悠然说话的人，正是步练师！步练师身边还有一个人，正是当初和步练师一起来到琅嬛静斋主峰的那名大汉。

　　“嘿嘿，步姑娘，我们还真是有缘，这才没过几天居然又见面了！”狮少舔着嘴唇，满脸贱笑的打量着步练师。

　　牛少也是如此，且牛少更加夸张，连口水都流出来了。

　　先前他们在琅嬛静斋主峰的时候见过步练师，那个时候，他们就已经在打步练师的主意了。

　　“二位哥哥这么想见我，还真是让我受宠若惊！”步练师笑道。

　　“嘿嘿，步姑娘天姿国色，只要是个男人就不会不想见到你，恨不把姑娘永远留在身边！”牛少笑道。

　　“咯咯，你们说的没错，有一个人曾经把我抓了起来，无论人家怎么求他，他都不肯放过人家！”步练师笑道：“两位哥哥想不想知道那人是谁？”

　　“谁？”牛少和狮少同时问道，他们心中非常愤怒，居然有人抢在他们前头占了步练师的便宜，他们一定要把此人千刀万剐。

　　“他是……”步练师看向了谷悠然，笑道：“他是这位姐姐的朋友，叫做叶峰！这次他也来了，说不定你们还有机会遇到他。”

　　“叶峰！”牛少和狮少记住了这个名字。

　　“叶峰在什么地方？”忽然，步练师身边的大汉开口问步练师。

　　“我也不知道，你应该知道，每个进来的人都会被分开！”谷悠然一笑。

　　“叶峰得到了天龙传承，据说你是他的朋友，你应该也得到了不少好处吧？”大汉笑道。

　　“楚刀狂，我从来没有听叶大哥说过什么天龙传承，更没有得到什么好处！”谷悠然笑道。

　　这个名叫楚刀狂的“大汉”也是九幽邪教十大尊老的弟子，他的师父乃是九幽邪教第六尊老，磨刀腾虎！

　　“想要证明你的话是真是假，你只要跟我回一趟圣教就行了！”楚刀狂笑道。

　　“如果我不去呢？”谷悠然冷笑。

　　“去不去，恐怕由不得你！”楚刀狂一笑。

　　谷悠然玉容一变。

　　“嘿嘿，楚刀狂，这个女人是我们先看上的，你可不能跟我们抢！”牛少忽然笑道。

　　“没错，这个女人虽然我们不要了，可是也不能白白便宜你。”狮少笑道。

　　“如果我非要把人带走呢？”楚刀狂冷冷的扫视牛少和狮少。

　　“嘿嘿，别这么看着我们，我们可不会被你吓到！”牛少嬉笑。

　　“没错，你吓吓别人还可以，想吓我们，你恐怕还不够资格！”狮少笑道。

　　“哼！”楚刀狂冷笑，忽然抽出背后的厚背刀，一刀横劈向牛少和狮少了人而去。

　　牛少和狮少的背后分别浮现出了青天魔牛的虚影和黄金九头狮的虚影，两人的气势瞬间攀升到了令人心悸的程度，已经无限远远超越普通的阴阳境大圆满武者。

　　两大恶少同时出手，天地元气化作一只狮爪和一对牛角，与刀气发生碰撞，爆炸声响彻九天。

　　“嘿嘿，牛少，让我来会会九幽邪教十大尊老的弟子到底有多少真本事！”

　　狮少突然和身后的黄金九头狮子虚影融合，化作一头真正的黄金九头狮，朝着楚刀狂奔去，脖子上的鬃毛迎风拂动，雄威慑人。

　　“哼！”楚刀狂冷笑，提着厚背刀冲了过去。

　　“轰！”厚背刀和黄金九头狮的利爪碰撞，火花飞溅，天地轰鸣。

　　一人一狮激战起来，带起狂暴的劲风，四面八方的石笋成片成片的倒塌而下。

　　叶峰色变，看来狮少并不是一个真正的纨绔，如果他没有这份修炼天赋，以他的种种恶行，黄金九头狮一族恐怕早就把他扫地出门了。

　　短暂的吃惊后，叶峰连忙传音给谷悠然：“快走！”

　　谷悠然闻言点了点头，传音给黄佳儿，道：“现在正是逃走的好机会，我们走！”

　　说着，谷悠然已经当先纵身而起，打算破空飞走。

　　可是就在这时，步练师突然挡住了谷悠然的去路，笑道：“你现在可不能走。”

　　“没错，没错，你现在确实不能走！”牛少抬头看着谷悠然，嘿嘿怪笑。

　　当谷悠然陷入困境的时候，忽然用人开口：“偷天换日！”

　　刷的一声，步练师身上的衣服全部消失不见，她白花花的身子完全呈现在了众人面前。

　　“啊……”步练师尖叫，捂着要害部位，遁入了石林当中。

　　“步姑娘且慢，我这里有衣服！”牛少急追了上去，满脸贱笑。

　　不远处，原本正在和楚刀狂交手的狮少急忙摆脱楚刀狂，也拼命追了上去，并大声叫道：“我这里也有衣服！”

　　“滚！滚！……”远处传来步练师的尖叫。

　　“走！”叶峰趁机飞走，谷悠然和黄佳儿紧随其后。

　　“偷天换日……据说，当日在巨龙巢穴的时候，也有人用过此招，那人并不是猥琐道人，而是叶峰！”

　　楚刀狂目光一闪，追了上去。

　　前方，叶峰规矩背后有人追来，脸色不由一变。

　　“追我们的人是楚刀狂！”谷悠然脸色凝重的说道。

　　“我们分头走！”叶峰说道。

　　谷悠然和黄佳儿点了点，三人当即分散开来。

　　楚刀狂没有去追击谷悠然和黄佳儿，他追击的人乃是叶峰！

　　“我知道你就是叶峰，今天你休想从楚某人手中逃走！”楚刀狂看着前方的叶峰，冷笑一声。

　　前方，叶峰脸色微变，随即他恢复平静，笑道：“叶峰是谁？”

　　“前不久我们查到，猥琐道人已经成为了你大叶剑宗的长老，猥琐道人的绝技就是偷天换日，我想，他应该把偷天换日教给了你，刚才你所用的，正是偷天换日，所以，你一定是叶峰！”楚刀狂笑道。

　　“是又如何？”叶峰一笑。

　　“把天龙传承交出来！”楚刀狂说道。

　　“如果我说我没有得到什么天龙传承，你会相信吗？”叶峰笑着问道。

　　“不会！”楚刀狂笑道。

　　“既然如此，我们已经没有什么好说的了。”叶峰说着，忽然转身，念头一动，符文化作箭矢，嗖一声飚射向楚刀狂而去。

　　楚刀狂祭出厚背刀，碰的一声，箭矢顿时爆炸，符文四处飞射，与此同时，楚刀狂也被震退了三步。

　　叶峰趁机遁向远方而去，他还要两关未过，暂时不想和楚刀狂拼个你死我活。

　　“这并不是龙族的绝学……”楚刀狂目光一闪，全速追了上去。

　　叶峰拥有迦楼罗之翼，楚刀狂虽然是阴阳境大圆满，可是也无法追上叶峰。

　　“宝器，可不是只有你有……”

　　楚刀狂忽然一笑，脚上忽然闪光黑色光芒，光芒散去之后，他已经穿上一双黑色靴子。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　楚刀狂一步步迈出，身影不断闪烁，犹如凌空挪移，速度瞬间提升了三四倍。

　　叶峰转头一看，脸色一变，楚刀狂的靴子应该是上品宝器！

　　“据巨人族和雪族的人说，你不止一件飞行宝器，你为什么不拿出来？”楚刀狂笑道。

　　叶峰并不是不想拿出通天桥，而是他根本没有足够的元石催动通天桥，即便拿出来也没有用。


第402章 前所未有的危机

　　嗖！

　　楚刀狂终于追上了叶峰，一刀斩向叶峰的肩膀而去，他并不想杀了叶峰，因为他还想得到天龙传承。

　　叶峰突然释放出了毁灭气场，气场席卷四面八方，把楚刀狂笼罩了起来，楚刀狂的修为瞬间跌到了阴阳境后期。

　　“怎么可能，你居然有武者气场！”楚刀狂脸色一变。

　　叶峰抓住楚刀狂吃惊的一瞬间发动攻击，毁灭气场凝聚成一股，冲击向楚刀狂而去。

　　楚刀狂脸色一变，急忙祭出厚背刀抵挡。

　　“轰隆！”毁灭气场冲击在厚背刀之上，楚刀狂闷哼一声，踉跄后退了几步。

　　叶峰根本没给楚刀狂喘息的机会，他调动毁灭气场，再次镇压向楚刀狂！

　　楚刀狂冷笑，整个人突然拔高了几丈，化作了一个人形豹头的怪物！

　　“兽系道种！”叶峰色变。

　　“轰隆！”

　　叶峰惊诧的时候，楚刀狂探出利爪，与毁灭气场碰撞，气爆声不绝，毁灭气场形成的洪流居然被楚刀狂硬生生撕裂了，不过，楚刀狂的手也被毁灭之力震得鲜血淋漓。

　　“不愧是十大武者气场！”楚刀狂也忍不住赞叹起来，能压制修为的武者气场，肯定是十大武者气场之一，他岂会不知。

　　想到叶峰既有灵魂道种，又有十大毁灭气场之一，楚刀狂心中久久无法平息。

　　压住心中的震惊，楚刀狂运转道种，全身的骨节咔嚓咔嚓错动起来，且身上散发出了耀眼的光芒。光芒散去，他居然又拔高了几丈，全身都是紫色毛发，变成了一个豹人。

　　“邪眸豹……就是我的道种，一旦我用上道种，即便你有十大武者气场也不是我的对手，因为你的修为太低了！”楚刀狂笑了笑，率先出手，紫光滔天，凝聚成豹子爪，抓向叶峰的头颅而去。

　　叶峰一抓，四面八方的毁灭之力席卷而来，化作大手，迎了上去。

　　“轰隆！”

　　毁灭之手和豹子爪同时崩溃，化作齑粉，气流如潮，席卷八方。

　　两人再次出手，杀向对方！

　　叶峰调动所以毁灭之力镇压楚刀狂，毁灭之力恐怖无比，即使强如楚刀狂，也要避其锋芒。

　　十大武者气场不仅可以压制敌人的修为，还有极强的攻击力，尤其是毁灭气场。即便出楚刀狂的修为高出叶峰许多，楚刀狂依然奈何不了叶峰。

　　“轰！”

　　两人交手的余波冲击四方，四面八方的石柱成片倒下，沙层漫天。

　　楚刀狂借用道种之力后，战力惊人，肉身之力也激起恐怖，居然把毁灭之力对他的伤害削弱到了最低。因此，叶峰也完全奈何不了楚刀狂。

　　“嗖！”

　　两人杀到了高空，云海翻涌，宛如雷鸣，惊天动地，轰隆隆的碰撞声敲击天穹，如擂鼓一般。

　　“杀！”叶峰祭出了射日阵法，用百里箭射楚刀狂，尖锐的箭矢破空声响彻九天。

　　楚刀狂祭出厚背刀，刀气化作紫色豹头，撞击向了箭矢，爆炸声惊天动地，箭矢当场化作齑粉。

　　“你不是我的对手，把天龙传承交出来！”

　　楚刀狂冷笑，催动脚上的鞋子，施展极速，杀向叶峰！

　　即便叶峰用毁灭气场压制住了楚刀狂的修为，楚刀狂的速度依然比叶峰快，渐渐的，楚刀狂占了上风。

　　叶峰祭出太极阵镇压楚刀狂，太极阵遮天蔽日，阴阳气弥漫天地，散发出不朽的伟力。

　　楚刀狂也使出了他的刀法绝学，威力恐怖绝伦，一道数十丈长的刀气横空，似要斩裂苍穹，令人悚然。

　　“轰隆！”

　　这次的碰撞，直接使得方圆数百丈内的天地元气动荡起来，天地像是要颠倒一样。

　　叶峰被爆炸余波震退了几步，脸色苍白。

　　终于，叶峰祭出了木剑，挥剑斩杀向了楚刀狂，他的剑一刺出，四面八方的毁灭之力就朝着木剑席卷而去，化作了一道道毁灭之剑气，威力惊人无比。

　　楚刀狂用极速闪避，使得叶峰的攻击完全落空。

　　“叶峰，快把天龙传承交出来吧！”楚刀狂大笑道。

　　叶峰只是冷笑，并没有多说什么。

　　……

　　战场不远处，忽然有几个人飞了过来，恰好听到了楚刀狂喊出的话。

　　“叶峰！”其中一人眼中闪过精光。

　　这人正是不久前和宋绝等人商议对付叶峰的人，陆晓峰！

　　陆晓峰的实力不下于宋绝，他也是神卫军的统领之一。

　　在陆晓峰身边的三个人，每个人的气息都不必陆晓峰若，且也都穿着黄金铠甲，居然也是神卫军统领！

　　“陆兄，如果能得到天龙传承，用不了多少年，我们四家的整体实力绝对会超越血刀门和天池圣宗……”一个气质儒雅的青年笑道。

　　这个青年乃是四大家族之一，萧家的上一代天骄萧勘！

　　“没错，天龙传承可是远古邪龙留下的，远古邪龙和精武书院的老祖可是一个时代的人，如果得到他留下的传承，说不定……四大家族会成为下一个武道圣地！”一个白衣俊雅的青年说道。

　　这个白衣青年，乃是四大家族之一，程家的上代天骄程化元！

　　“有人在对付叶峰，我们绝对不能让那人抓走叶峰！”最后说话的人穿着黑衣，气质有些阴沉，乃是孙家的上代天骄孙昊辰！

　　当下，四人朝着叶峰和楚刀狂所在方向飞去。

　　很快，四人就看到了正在交手的叶峰和楚刀狂。

　　“谁去挡住楚刀狂？”萧勘忽然开口。

　　“我去！”孙昊辰一笑。

　　陆晓峰三人点了点头，朝着叶峰杀去，孙昊辰则冲向了楚刀狂！

　　原本正在交手的楚刀狂和叶峰感觉到有人飞来，同时停手，侧目看向了来人。

　　“楚刀狂，你的对手是我！”

　　孙昊天率先出手，青木气场释放而出，青色气浪浩浩荡荡的涌向楚刀狂而去。

　　“你的可不是十大武者气场！”楚刀狂冷笑，挥刀斩向了青木气场，刀气冲天。

　　“轰隆！”刀气和青木气场碰撞，天地震动。

　　与此同时，楚刀狂和孙昊天交手的瞬间，陆晓峰三人已经把叶峰包围了起来。

　　“把天龙传承交出来！”陆晓峰淡淡开口。

　　“你们是什么人？”叶峰面不改色的问道。

　　“四大家族！”陆晓峰淡淡开口。

　　“你们为什么认为我有天龙传承？”叶峰笑了。

　　“能活着从天龙秘洞出来的人，居然没有得到天龙传承，谁信？”萧勘笑道。

　　“没错。”程化元一笑。

　　“别说我没有，就算我有，我也不会给你们。”叶峰笑道。

　　“那可就由不得你了。”萧勘一笑，率先出手，黑水气场释放而出，黑色气浪扭成一股，如一道黑色长虹，直逼叶峰的胸膛而去。

　　几乎同时，程化元释放出了厚土气场，土黄色的气场凝聚成一座大山，镇压向叶峰，有雷霆万钧之势。

　　陆晓峰释放出了赤炎气场，火焰滔天，席卷向叶峰而去，天地间的温度骤然上升了不少。

　　三人联手，威力惊人，叶峰根本不敢硬解，只能催动迦楼罗之翼往后急退，并祭出太极阵、射日阵等等大阵进行抵挡，并且他还释放出了毁灭气场。

　　“轰隆！”

　　叶峰的所有防御都被摧毁，他如断线风筝一般倒飞出去，坠落在了数百丈之外的石林当中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　陆晓峰三人疾驰过去。

　　当他们飞到叶峰坠落下去的地方时，现场只剩下了一个个符文，叶峰已经消失不见。

　　“我最讨厌灵魂念师！”萧勘忍不住骂了一句。

　　“他跑不了多远！”

　　陆晓峰和程化元同时释放出神识，四处搜索叶峰的下落。

　　最终，他们搜索到了叶峰，三人再次朝着叶峰所在方向疾驰而去。


第403章 孔雀公主

　　萧勘和程化元等人追击叶峰的时候，叶峰其实并没有走远，他就躲在不远处的几根石柱之后，由于他运转“藏气术”收敛了气息，所以程化元等人并没有发现他。

　　陆晓峰三人飞向远处之后，叶峰微微松了口气，陆晓峰三人联手，别说是他，恐怕连万象境初期的武者也要逃走。

　　就当叶峰以为陆晓峰等人已经走远的时候，一道笑声忽然传入他的耳中：“你果然没走！”

　　闻言，叶峰脸色剧变，他抬头一看，顿时看到了陆晓峰三人。

　　“嘿嘿，灵魂念师能凝聚成灵魂化身，气息和本人几乎没有任何区别，不过你还是露出了破绽，你的灵魂化身想必是仓促之间凝聚出来的，所以，气息远远比本人弱得多！”陆晓峰笑道。

　　叶峰脸色微变。

　　“把天龙传承交出来，我们或许可以饶你一命。”萧勘笑道。

　　“饶我一命？”叶峰冷笑：“你信不信，即便你们三人联手，我也可以拉你们当中一个垫背！”

　　“不自量力！”程化元满脸不屑。

　　“拥有武者气场和灵魂道种……你的天赋确实很惊人，不过你的修为太低了，如果我们的修为一样，我们不是你的对手。”陆晓峰笑道：“现在你就想跟我们动手，实在有些不自量力。”

　　“你为什么不过来试一试？”叶峰一笑。

　　“我来……”程化元突然冲向叶峰，外放厚土气场碾压叶峰！

　　叶峰也外放出了毁灭气场，迎了上去。

　　“轰隆！”气场和气场撞击，掀起数十丈高的气浪。

　　普通武者气场遇到十大武者气场，难以发挥出应有的威力，完全被毁灭气场压制住了。

　　陆晓峰和萧勘同时色变，先前他们虽然看到叶峰外放出了武者气场，可是他们并不清楚叶峰所拥有的究竟是哪一种武者气场。现在看到程化元的厚土气场被压制住了，他们瞬间想到，叶峰所拥有的应该是十大武者气场之一。

　　“哼！十大武者气场又如何？”

　　程化元冷哼，再次杀向叶峰，一拳轰出，天地运气从四面八方席卷而来，被厚土气场裹住，化作一块石碑，镇压向叶峰而去。

　　这是程家的地阶武技大摔碑手，威力惊人无比。

　　叶峰无惧，他释放出毁灭气场，毁灭气场如长虹一般射出，轰击在石碑之上，轰的一声，石碑粉碎。

　　然而就在这时，程化元突然杀到了叶峰身前，五指大张，抓向叶峰而去，厚土气场裹住天地元气，化作五座一人高的山峰，从五个不同的方向镇杀向叶峰。

　　叶峰眉心一闪，顿时符文漫天，化作五根百里箭，射向五座山峰！

　　“碰！碰！碰！碰！碰！”

　　五座大山爆炸，碎石飞溅，五根箭矢也随之粉碎，化作漫天的符文。

　　“即便程老弟能打赢他，也必定要浪费不少时间，以免夜长梦多，我们也出手吧。”陆晓峰忽然开口。

　　萧勘点了点头。

　　当下，两人同时冲杀向叶峰而去，也释放出各自的武者气场，镇压向叶峰。

　　叶峰催动迦楼罗之翼，朝着高空飞去，避开陆晓峰三人的围攻。

　　“轰隆！”

　　陆晓峰三人的武者气场碰撞，天地轰鸣。

　　“想走？你走得掉吗？”程化元抬头看着叶峰，追杀上去，陆晓峰和萧勘也杀了上去。

　　陆晓峰三人尚未动手，一道笑声忽然从远处传来：“你们三个好歹也是神卫军统领，居然联手对付自己人？”

　　陆晓峰三人同时色变，转头看了过去，叶峰目光一闪，也看了过去。说话的人，居然是一个女子，这个女子身穿五彩罗衣，云鬓高挽，气质高贵大方，令人不敢逼视。

　　“孔雀公主！”陆晓峰三人脸色一变。

　　“孔雀族的人！”叶峰脸色微变。

　　“你们人族的神卫军，不是一向自诩为人族的守护者吗？我看也不过是一群只会内斗的乌合之众而已。”孔雀公子笑道。

　　“孔雀公主，你管的也太宽了吧？”萧勘冷冷说道。

　　“咯咯，本公主就是爱管闲事，你又能如何？”孔雀公主笑道。

　　“公主恐怕不是爱管闲事那么简单吧？”陆晓峰一笑。

　　“没错，公主恐怕和我们一样，也是为了他身上的天龙传承吧？”程化元笑道。

　　“哼，远古邪龙的传承，我孔雀一族稀罕吗？”孔雀公主冷哼。

　　孔雀一族和远古邪龙曾经生活在同一个年代，同样是非常古老的种族，他们的传承自然不比远古邪龙的差。当然，孔雀公主所说的话到底是真是假，他究竟想不想得到天龙传承，谁也不清楚。

　　“既然如此，公主为何还要多管闲事？”程化元笑道。

　　“本公主就是看不惯你们人多欺负人少！”孔雀公主一笑。

　　“公主，请你不要自误！”陆晓峰收起了笑容，冷冷说道。

　　“咯咯，本公主加上他，你们觉得有几分胜算？”孔雀公主笑着问道。

　　闻言，陆晓峰三人脸色微变，单打独斗，他们根本没有把握打赢孔雀公主，孔雀公主可是有着搏杀万象境武者的实力。

　　“如果再加上宋某呢？公主觉得有几分胜算？”忽然，一道笑声从不远处传来。

　　“宋绝！”叶峰凝目看去，脸色一变。

　　来的人可不止有宋绝，宋天居然也在。

　　看到叶峰，宋天的眼中露出了怨毒之色，断臂之仇，他岂会忘记？

　　宋绝一来，优势完全倒向了陆晓峰等人，四个神卫军统领联手，孔雀公主和叶峰根本没有赢的希望！

　　“公主，为了一个毫不相干的人类，你真的要跟我们作对吗？”宋绝笑道。

　　“咯咯，本来我确实不想管了，不过你居然威胁我，如果我真的不管，岂不是说我真的怕了你？”孔雀公主笑道。

　　“早就听说公主实力过人，今天宋某正好领教领教！”宋绝笑道。

　　“陆某人也想领教领教。”陆晓峰淡淡开口。

　　“你们如果想联手的话，本公主不介意。”孔雀公主傲然一笑。

　　宋绝和陆晓峰刚想说话，两道人影从远处飞来，其中一人邪笑道：“天龙传承我们也想要，你们谁也不准跟我们抢！”

　　众人同时看向来人，来人居然是牛少和狮少！

　　“天龙传承是我们的，你们谁也不准抢，嘿嘿，谁敢跟我们抢的话，出去之后，我们绝度不会放过他！”狮少威胁道。

　　宋绝等人脸色一变，牛少和狮少在族内的地位极高，得罪了牛少和狮少，他们的家族绝对会遭到灭顶之灾。

　　青天魔牛和黄金九头狮想要重创四大家族，实在太容易了，毕竟，这两个妖界大族的实力和金鹏族相比，简直有过之而无不及。

　　如果只有青天魔牛一族的话，四大家族联手，或许还会令对方有些忌惮，可是再加上黄金九头狮一族的话，他们就必须掂量掂量了。

　　“这家伙刚才差点骗了我们，不把他千刀万剐，实在难消我们的心头之恨！”牛少和狮少恶狠狠的看着叶峰。

　　闻言，宋绝目光一闪，传音给陆晓峰三人：“就让他们对付叶峰好了，我们静观其变！”

　　陆晓峰三人笑着点了点头，这个时候，实在没必要去触牛少两人的霉头。

　　这时，狮少忽然冷冷的对叶峰说道：“你就是当初在那个蓝衣美人身边的小子吧？”

　　既然身份已经暴露，叶峰也没有继续隐瞒的必要，他的身体突然拔高了几寸，紧接着他的外貌也发生了改变。没多久，他已经变回了原样。

　　看到这神乎其神的变化之术，在场众人都很吃惊。

　　牛少和狮少相视一眼，居然变得激动起来。

　　看着叶峰，牛少和狮少不约而同的说道：“只要你肯把这变化之术传给我们，我们绝对不再插手你们之间的事！”

　　叶峰一愣，这两个家伙学变化之术干什么？

　　“嘿嘿，一旦学会这变化之术，以后看上谁的女人就变成谁，真是太刺激了！”牛少和狮少满脸兴奋。

　　“……”众人呆滞。


第404章 杨圣是生是死？

　　“嘿嘿，赶快把变化之术交给我们吧！”牛少舔着舌头说道，他已经急不可耐。

　　“嘿嘿，没错，快点拿出来！”狮少也一脸急不可耐的看着叶峰。

　　“如果你们答应我一个条件的话，我或许把变化之术交给你们！”叶峰笑道。

　　“什么事？”牛少和狮少同时问道。

　　叶峰转头看着宋绝等人，笑道：“帮我杀了他们当中的一个，随便你们杀谁都无所谓。”

　　陆晓峰等人纷纷色变。

　　“嘿嘿，不就是杀个人吗？有什么难的？”牛少和狮少同时一笑。

　　陆晓峰等人冷笑，谁杀谁还不一定呢。

　　突然，一道嬉笑声从远处传来：“嘻嘻，小牛，九头怪，我听到你们的声音了，你们这次休想再跑！”

　　闻言，牛少和狮少像是见了鬼一样，脸色剧变，同时破口大骂：“该死的猴子，怎么这么快就追上来了！”

　　喝骂声中，两大恶少同时跑路，他们似乎非常惧怕对方。

　　他们刚走，一条金色长虹便从天而降，出现在众人眼前。

　　叶峰凝目一看，来的居然是一只金色猴子，血气滔天，如潮水般席卷向众人。

　　“好强！”叶峰色变，这只猴子的气息太强，强得令人悚然，可是仔细一看，他的修为分明只是阴阳境大圆满。

　　“嘻嘻，我欠步练师一个人情，她让我至少要把你们打残，我可不能不守信用！”

　　猴子挠了挠腮，突然纵身一跃，化作一道金光破空飞走，速度快得惊人。

　　“他就是火猴儿吗？”陆晓峰脸色凝重的看着远去的猴子。

　　叶峰闻言脸色微变，刚才那只猴子居然就是金刚火猿一族的天才，不久前谷悠然说过，火猴儿刚刚出生就是神勇境，天赋妖孽之极。

　　“火猴儿，杀我金鹏族的人，就想一走了之吗？”

　　猴子刚走，远处居然又有一道金光射来，众人凝目看去，来的居然是金鹏族的大太子！

　　“火猴儿杀了金鹏族的人？”众人色变，这只猴子做事还真是百无禁忌。

　　金鹏大太子本是追击火猴儿儿来的，不想却遇到了叶峰，他目光一闪，冷笑道：“你就是得到天龙传承的人吧？”

　　叶峰得到天龙传承的事早已经传开，他会知道并不奇怪。

　　“我已经说过很多遍，我没有得到天龙传承……”叶峰冷笑。

　　“把天龙传承交出来！”金鹏大太子冷冷开口，他根本不相信叶峰所说的话。

　　“这家伙还真是会惹麻烦！”孔雀公主心中暗叹，如果普通人得罪这么多大势力的天骄，早已经不知道死了多少回。

　　“既然你不想拿出来，我就自己来拿好了！”金鹏大太子冷笑，突然杀向叶峰。

　　“动手！”

　　宋绝等人也纷纷扑向了叶峰。

　　“四大家族……宋家……金鹏族……我叶峰记住了，早晚有一天，我会让你们付出代价的！”

　　叶峰笑了，他的手中不知何时已经握着一枚令牌。

　　咔嚓！令牌被他捏碎，他嗖一声破空消失不见，他用掉了他跳过关卡的机会！

　　宋绝和金鹏大太子等人同时色变。

　　“咯咯，这么多人对付一个人，居然还让对方跑了，真是没用！”孔雀公主一笑，转身飞走。

　　“哼！”萧勘等人冷哼一声。

　　咔嚓！

　　金鹏大太子二话不说，居然也捏碎了自己的令牌，凭空消失不见，他为了追上叶峰，居然也把机会用掉了。

　　陆晓峰等人并没有像金鹏太子那么做，他们想把这次机会留在第四关用，不想浪费在这个地方。

　　“宋兄，吩咐她捏碎自己的令牌，去下一关吧！”陆晓峰忽然对宋绝说道。

　　宋绝点了点头，捏碎一枚传讯玉简。

　　也不知道，他们所说的“她”究竟是谁。

　　……

　　就在宋绝捏碎传讯玉简的刹那，叶峰已经来到了第四关！

　　第四关，天空中雷云弥补，地面上到处都是沼泽，沼泽中弥漫着雷电，噼里啪啦响个不停。

　　“宋绝、金鹏太子……”叶峰眼中闪过杀机。

　　“血刀门、金鹏族、还有四大家族，多有轮回境大能，你想报仇，恐怕没那么容易。”天魔水仙说道。

　　“轮回境……”叶峰目光一闪，问道：“水仙，我需要用多长时间才能修炼到轮回境？”

　　“嘿嘿，我只知道，楼兰圣域最年轻的轮回境武者是无痕公子的大弟子薛天明，他是在九十三岁的时候突破到轮回境的。”天魔水仙说道。

　　叶峰脸色一变。

　　“或许，其他圣域还有比薛天明更早突破的也说不定。”天魔水仙笑道。

　　“在本尊那个年代，九十岁之前突破的人比比皆是，你们这个年代，武道真的已经没落了。”远古邪龙的感慨声忽然从叶峰的乾坤布袋中传来。

　　“为什么我们这个时代的武道会没落了？”叶峰皱眉。

　　“我也不清楚……”远古邪龙说道。

　　“居然连你也不清楚。”叶峰不禁有些诧异。

　　“想知道这个时代为什么会变成这样，你得去问杨圣，他或许知道。”远古邪龙说道。

　　“我连杨圣前辈有没有活着都不清楚，怎么去问？”叶峰摇头。

　　“杨圣……不会死的，连我都不会死，更何况是他，在我们那个时代，他可是当之无愧的第一人。”远古邪龙说道。

　　“既然杨圣前辈没死的话，他会在什么地方？”叶峰问道。

　　“念师书院！”远古邪龙说道。

　　确实，杨圣乃是念师书院的老祖宗，他如果还或者，确实最有可能在念师书院。

　　“如果杨圣前辈真的还活着，九幽邪教敢和念师书院叫板吗？”叶峰皱眉。

　　“你说的没错……如果杨圣还活着，九幽邪教早就被杨圣灭了，难道，杨圣真的已经死了？”远古邪龙疑惑，以他对杨圣的了解，杨圣绝对不会让九幽邪教这种实力留在世上。

　　“你听说过裴东来的名字吗？”叶峰忽然问道。

　　“嘿嘿，自然听过，他可是杨圣的得意门生！”远古邪龙笑道。

　　“他已经死了！”叶峰说道。

　　“死了……”远古邪龙道：“除了大圣之外，还有水能杀死裴东来？莫非当年我被封印之后，真的发生过什么事不成？”

　　邪龙惊疑之际，一道声音不从何处传来，回荡在叶峰耳边：“第四关，斩雷之灵三十可过……”

　　说话的人，正是无痕公子的大弟子薛天明！

　　叶峰闻言脸色微变，“斩雷之灵三十？他所说的雷之灵是什么？”

　　“或许，雷之灵是某种生灵也说不定。”天魔水仙猜测道。

　　“斩雷之灵，莫非就是找到雷之灵，并且杀了雷之灵，然后才能顺利通过第四关？”叶峰自语：“可是，这雷之灵究竟是什么？又在什么地方？”

　　想了片刻后，他朝着远处飞去，单在这里想，可想不出究竟什么才是雷之灵。

　　他在附近寻找了半个时辰，并没有发现任何有生命的东西。

　　他又朝着更远处飞去继续寻找，同样没有找到融合有生命的东西。

　　“雷之灵究竟在什么地方？”叶峰停下，皱起了眉头。

　　“既然叫雷之灵，或许，我应该去雷电里面去看一看……”

　　想到这里，叶峰朝着远方飞去，远方沼泽上空弥漫着雷电，或许当中就有雷之灵也说不定。

　　外放出毁灭气场挡住雷电，他飞入了雷电当中。毁灭气场吸收了雷电当红的毁灭之力后，威力渐渐提升，虽然提升的力量很小，但是却稳步提升，相信用不了多久就会发生质变。

　　越往深处飞去，雷电之力越恐怖，就算是混元境大圆满的武者，也会被轰成齑粉！

　　突然，他听到了龙吟之声，震耳欲聋！

　　“龙！”叶峰色变，莫非前方有巨龙不成？


第405章 再战司马青霖！

　　“那并不是龙，龙的气息不应该是这样的。”远古邪龙忽然开口，他乃是龙族之主，对龙的气息自然再清楚不过。

　　“不是龙……那会是什么？”叶峰皱眉。

　　“嘿嘿，你自己去看看不就行了。”远古邪龙笑道。

　　叶峰目光一闪，催动迦楼罗之翼，飞向声音传来的方向。

　　没多久，他就看到了一条盘旋在雷电当中的蛟龙，蛟龙通体青色，弥漫着雷电，像是雷电所化的一样。蛟龙的气息令人心悸，足以媲美阴阳境武者。

　　“这条蛟龙应该就是雷之灵，它并没有生命，它是雷电所化！”叶峰目光一闪。

　　“吼……”蛟龙大吼，突然探出蛟龙爪，抓向叶峰，威力惊人。

　　叶峰运转吞噬道种，吞噬之气滔天，裹住蛟龙爪，蛟龙爪瞬间被吞噬。

　　蛟龙像是不知道疼痛一样，很快又重新生长出了一只蛟龙爪，紧接着它扭动身体，扑杀向叶峰而去。

　　叶峰念头一动，符文化作箭矢，嗖一声射向蛟龙而去。碰的一声，蛟龙的身体被箭矢击穿，出现一个窟窿。

　　突然，叶峰祭出伏魔鼎，镇压蛟龙，蛟龙尚未反应过来，就被伏魔鼎震飞出去。紧接着，叶峰念头一动，符文再次化作箭矢，击穿了蛟龙的头颅，轰的一声，蛟龙爆炸，雷光四射。

　　一枚龙鳞出现在叶峰眼前，光芒四射。

　　叶峰伸手抓住龙鳞，自语道：“斩雷之灵三十，意思是说，必须斩杀三十个雷之灵，还差二十九个。”

　　接着，他又在附近寻找起了雷之灵的下落。

　　很快，他就在雷域当中找到了另外一个雷之灵，这次的雷之灵居然是一头妖虎，实力比蛟龙更强。不过，最终他还是斩杀了妖虎，斩杀了妖虎之后，他发现这片雷域已经没有雷之灵了。

　　“是时候离开了……”叶峰自语。

　　正当他打算离开的时候，一道声音从雷域之外传来：“不知道这里面有没有雷之灵。”

　　说话之人的声音，叶峰无论如何也不会忘记，冷笑一声，叶峰收敛气息，缓缓退入雷域深处。

　　叶峰刚走，一个人就飞了过来，来人居然是司马青霖！

　　司马青霖的伤势居然痊愈了，原本被符文伤得面目全非的脸也恢复如初，像是没有受过伤一样。

　　“这已经是最后一关，也不知道姓叶的有没有来到第四关……”司马青霖自语：“看来，即便收集到三十只雷之灵，我也暂时不能离开，离开之前，必须杀了他！”

　　“杀了他”三个字刚刚出口，一股惊人的杀意突然从他身后传来，令他陡然一惊，急忙转身过去。一转身，他就看到一个人朝他扑来，一剑刺向他的眉心！

　　“叶峰！”司马青霖脸色一变，急忙后退。

　　可是叶峰的剑更快！

　　司马青霖伸手拍向木剑，他的手掌当中有一朵梅花，光芒四射。木剑刺在梅花之上，轰的一声爆炸声顿时响起，震耳欲聋。

　　“既然你自己来送死的话，我就成全你！”

　　司马青霖冷笑，脚踩梅花，祭出化血镜，杀向叶峰而去。

　　嗖！化血镜射出虚光，直逼叶峰而去。

　　叶峰祭出伏魔鼎，鼎口对准血光，血光射入鼎中，叶峰被震退了几步，手臂发麻。

　　“哼！”司马青霖冷笑，再次催动化血镜，嗖嗖嗖几道血光再次飚射向叶峰。

　　叶峰已经无法用伏魔鼎抵挡，他释放出了毁灭气场，抵挡住了血光的攻击。毁灭气场的威力比之前提升了许多，再加上叶峰已经突破到阴阳境中期，威力又提升了不少，所以才能抵挡住化血镜的攻击。

　　司马青霖一惊，他没想到才过了几天而已，叶峰的实力居然提升了这么多。

　　忽然，叶峰外放毁灭气场，笼罩住了司马青霖，司马青霖的修为顿时被压制到了阴阳境后期。压制住司马青霖的修为后，叶峰杀向了司马青霖！

　　司马青霖冷笑，一手挥动烈焰战旗，一手催动化血镜，也杀向了叶峰。

　　“轰隆！”

　　两人交手，天地轰鸣。

　　嗖！嗖！

　　两人杀入雷域深处，所过之处雷海翻涌，光芒四射，血气狂飙。

　　远远看去，像是两条远古巨龙在雷海中搏斗，惊天动地，威势惊人。

　　叶峰调动毁灭气场轰击司马青霖，每一击都带着惊天的毁灭之力，破坏力惊人无比。不过，司马青霖拥有烈焰战旗和化血镜，叶峰即便拥有毁灭气场也奈何不了司马青霖，反而被司马青霖压制。

　　终于，叶峰祭出了太极阵，太极图遮天蔽日，霞光四射，耀眼之极。

　　面对从天而降的太极阵，司马青霖运转梅花道种，梅花化作一柄巨剑，从天而起，斩在了太极阵之上。

　　“轰隆！”

　　一声惊天的巨响，太极阵和巨剑同时崩坏，符文和梅花漫天飞舞。

　　突然，司马青霖打出一式威力惊人的武技，千万朵梅花合拢，凝聚成一朵巨大无比的梅花，镇压向叶峰。

　　叶峰调动毁灭气场，毁灭气场凝聚成一道光柱，射向梅花！轰隆一声巨响，梅花粉碎，花瓣四处飚射。

　　“哼！”司马青霖冷哼，脚踩梅花，极速杀到叶峰身后，发动攻击。

　　叶峰无惧，转身一剑击出，霎时间剑气横空。

　　“碰！”

　　惊天的碰撞声响起，两人硬拼一招，同时被震飞。

　　“怎么可能！？”司马青霖大惊，他没想到自己他叶峰高出两个小境界，且手持宝器，居然奈何不了叶峰。

　　就在他震惊的时候，叶峰率先杀向他来！

　　“你以为我真的杀不了你吗？”司马青霖冷喝，一展烈焰战旗，战旗如遮天的幕布，向叶峰镇压下去。

　　叶峰嘴角微扬，手中剑光乍闪，六尺大剑赫然在手，一剑斩在烈焰战旗之上。嘶的一声，烈焰战旗被一剑劈成了两半，大剑的威力不减，斩向司马青霖的头颅而去。

　　司马青霖瞳孔一缩，急忙用化血镜抵挡！

　　当的一声，化血镜终于抵挡住了大剑的攻击，司马青霖连人带镜，被震飞出去。这个时候，无痕公子和黄元并没有继续看叶峰，否则的话，他们肯定会震惊的说不出话来。

　　“双道种，怎么可能？你居然有双道种？”司马青霖满脸骇然的看着叶峰。

　　叶峰根本没有理会司马青霖，他再次杀向司马青霖，一剑斩下，四面八方的天地元气席卷而来，被大剑吸收，大剑的威力陡然变强，剑气冲天！

　　司马青霖再次祭出化血镜抵挡。

　　咔嚓一声，化血镜居然碎了。

　　司马青霖脸色剧变，急忙弃掉化血镜往后暴退。

　　可是已经迟了，叶峰突然释放出吞噬之气，吞噬之气如一条黑色大龙，扑向司马青霖而去。

　　“第三个道种！”司马青霖悚然，急忙运转梅花道种，梅花化作一道屏障挡在了他的身前。

　　碰的一声，吞噬之气击穿梅花形成的屏障，冲击在司马青霖的胸膛之上。顿时，司马青霖倒飞出去，胸膛处皮开肉绽，已经能看到白骨。

　　叶峰疾步冲到司马青霖身前，一剑插入司马青霖左胸，司马青嘴里鲜血狂喷。

　　“谁叫你来杀我的？”叶峰冷冷问道。

　　司马青霖抬头看着叶峰，狞笑道：“你能杀了我又如何？你迟早会死在他的手里！”

　　“你说的人是谁？”叶峰问道。

　　“等……等你下来陪我的时候……我会告诉……”司马青霖脖子一歪，当场毙命。

　　“到底谁想杀我？”叶峰皱眉自语：“吩咐司马青霖来杀我的人，和命令巨刀客杀我的人，是不是同一个？”


第406章 偶遇黄佳儿

　　“听司马青霖的人话……那想杀我的人，来头似乎很大。”叶峰自语，能命令八极圣域三大世家之一做事的人，来头绝对不小。

　　深吸口气，叶峰不再多想，他在司马青霖的身上搜了起来。

　　他找到了一枚珠子，这枚珠子正是不久前司马青霖用来追踪灵魂念师的宝器。把珠子收了起来，他打开司马青霖的乾坤布袋，在乾坤布袋里面找到了不少元石，甚至几条灵脉！

　　看到元石，叶峰暗骂自己一声：“我怎么把雪东来的乾坤布袋忘了！”

　　先前他还一直在为没有元石而烦恼，他却没想到，他杀死雪东来之后得到了雪东来的乾坤布袋，乾坤布袋里面肯定也有不少元石。

　　把雪东来的乾坤布袋取出，他果然在其中看到了不少元石和灵脉。

　　“催动通天桥和月天轮应该足够了！”叶峰目光一闪，有了这些元石，足够他催动几次通天桥和月天轮。

　　接着，他又在乾坤布袋里面看到了十几枚“鳞片”，这些鳞片，正是司马青霖猎杀雷之灵之后得到的，此刻居然白白便宜了叶峰。

　　收起两个乾坤布袋，叶峰运转吞噬道种，吞噬之气裹住司马青霖，把司马青霖整个人都吞掉了。吞噬了司马青霖之后，叶峰感觉到，自己的血气又提升了不少，力量也越发强大。

　　司马青霖可是阴阳境大圆满的武者，他的精血内蕴含的力量非常惊人。

　　他的吞噬道种，比九幽邪教的噬魂道种和嗜血道种更加霸道！

　　“是时候离开了……”叶峰催动迦楼罗之翼，朝着雷域之外飞去。

　　……

　　与此同时，琅嬛静斋主峰上的某间房间内，那命令司马青霖去杀叶峰的蓝衣女子正盘坐在蒲团上闭目打坐，突然，她睁开双眸，玉容一变。

　　“小姐，你怎么了？”蓝衣女子的一个侍女问道。

　　“青霖已经死了，我留在他身上的灵魂印记消失了……”蓝衣女子缓缓开口。

　　两个侍女同时色变。

　　“究竟是谁杀了青霖……莫非是那姓叶？”蓝衣女子喃喃自语。

　　“小姐，那姓叶的不可能是青霖少爷的对手！”两个侍女异口同声的说道。

　　“那姓叶的能从天龙秘洞活着出来，绝对不简单……”蓝衣女子深吸口气，“看来还得我亲出手。”

　　“小姐，对付他，我们两人已经足够了！”两个侍女满脸自信的说道。

　　蓝衣女子想了一下，点了点头，“等他出来之后，你们二人联手杀了他，记住，一出手就尽全力！”

　　“是！小姐！”两个侍女恭敬应声。

　　……

　　叶峰并不知道这一切，此刻他已经离开了雷域，朝着另外一个雷域飞去。

　　忽然，一道甜美的声音从他后方传来：“叶大哥，是你吗？”

　　叶峰脸色微变，转头看了过去，看到了一个黄裳女子，黄裳女子正是黄佳儿！

　　“没想到居然能在第四关遇到叶大哥！”黄佳儿满脸喜色。

　　叶峰一笑，问道：“悠然没跟你在一起吗？”

　　“我们失散了，我也不知道谷姐姐在什么地方。”黄佳儿说道。

　　“失散了……”叶峰皱眉。

　　“叶大哥放心，谷姐姐的修为比我高，我都没有事，谷姐姐也不会有事的。”黄佳儿说道。

　　“但愿如此。”叶峰深吸口气。

　　“叶大哥，你也在猎杀雷之灵吗？”黄佳儿忽然问道。

　　叶峰点了点头，“前面有一个雷域，或许会有雷之灵也说不定，我们一起去吧”

　　黄佳儿笑着点头。

　　当下，叶峰和黄佳儿飞入了雷域。这片雷域里的雷电非常可怕，边缘区域的雷电就足以轰杀混元境武者。

　　“叶大哥，你应该已经杀了很多雷之灵了吧？”黄佳儿笑着问道。

　　“你太抬举我了。”叶峰笑道。

　　黄佳儿一笑，她刚想说什么，叶峰忽然竖起手指，低声说：“前面有人！”

　　“你在这里等我，我去前面看一看。”叶峰传音道，他运转藏气术，收敛了气息。

　　黄佳儿玉容微变，她没想到叶峰的敛气术居然如此高明，短暂的惊讶之后，她传音道：“叶大哥，我也会敛气之术。”

　　说着，她也运转自己的敛气之法，她的气息果然消失的一干二净。

　　“这女人不简单！”叶峰心中一动，传音道：“跟在我后面，千万不要出声！”

　　叶峰不再多言，用罡元护体，抵挡四周围的雷电，与此同时，朝着前方无声无息的飞去。

　　黄佳儿紧随其后，心中暗自嘀咕：“前面真的有人吗？”

　　没多久，前方真的有声音传来：“孔雀公主，我劝你还是把东西交出来吧。”

　　“孔雀公主！”叶峰色变。

　　黄佳儿的脸色也变了，她心中暗惊：“居然真的有人，即便比他境界高的灵魂念师，神识之力恐怕也没有他强！”

　　“咯咯，唐默，你以为本公主是被吓大的吗？”孔雀公主的笑声忽然传来。

　　“看来公主是真的要和我魔域作对。”那叫“唐默”的人语气冰冷的说道。

　　“魔域！”叶峰色变，在金鹏古遗迹的时候，他见过魔域的人，其中一人叫做唐洪，实力惊人！

　　“雷之灵是我杀的，我凭什么要把它交给你？”孔雀公主冷笑：“别那魔域来压本公主，本公主不怕！”

　　“哼！”唐默冷哼。

　　紧接着，“轰隆”一声巨响传来，天地动荡，唐默和孔雀公主交手了！

　　五彩霞光从雷域深处飚射而来，夹杂着滔天的魔气！

　　叶峰能感觉到，那交唐默的半魔人，丝毫不必孔雀公主弱，或许还要更强一筹。

　　尽管当初孔雀公主出手帮助自己，极有可能不是出自真心，可是孔雀公主毕竟帮过自己，所以，叶峰决定出手帮孔雀公主一把。

　　“你留在这里！”

　　叶峰传音给黄佳儿，自己则朝着唐默和孔雀公主交手之处飞去。

　　黄佳儿美眸一闪，低声自语：“怎么还不来……”

　　叶峰并没有听到黄佳儿的低语，他已经飞掠到了唐默和孔雀公主的交手之地。

　　不远处，只见孔雀公主手持五色软鞭，正在与一个身材高大的黑衣男子激战。

　　黑衣男子黑发披肩，目光锐利如刀，周身魔气弥漫，赤手空拳和孔雀公主大战，犹如一尊盖世魔王。

　　战场不远处还有两个魔域的半魔人，其中一个正是唐洪，唐洪也突破到了阴阳境，且是阴阳境中期！

　　唐洪认出了叶峰，当初叶峰在他的飞行宝船之上，接连挑战他的属下，叶峰的肉身之力极强，堪比他们半魔人一族，所以他对叶峰的印象非常深刻。

　　“阴阳境中期！”唐洪很吃惊，他以为自己的修炼速度已经够快了，可是跟叶峰相比，实在令他有些自愧不如。

　　叶峰根本没有注意到唐洪，他一飞过来，就冲着唐默飞去。

　　“这小子想干什么？”唐洪一愣。

　　“公主，要不要我来帮你？”叶峰一笑。

　　闻言，唐洪差点一个踉跄跌倒，他哭笑不得：“这小子到底在搞什么鬼？居然敢对我三哥出手？”

　　孔雀公主看到叶峰居然来了，先是愣了一愣，尔后笑道：“你就在一边看着就行了，他奈何不了本公主！”

　　叶峰闻言点了点头，既然孔雀公主有自信，并且想和唐默公平一战的话，他自然不会贸然插手。

　　“公主还真是后自信，只是不知，公主的自信到底能保持多久？”

　　唐默一笑，隔空一拳轰向孔雀公主，魔气滔天，化作一个如山岳般巨大的骷髅头，镇压向孔雀公主。

　　孔雀公主猛的一挥软鞭，五彩神光一圈圈席卷而出。

　　“轰隆！”五彩神光和骷髅头碰撞，爆发出千万条霞光。

　　叶峰色变，这两人的实力比司马青霖要高出许多，足以和火猴儿一较高下。


第407章 颠倒黑白

　　“轰！”

　　唐默和孔雀公主再次交手，两人居然不分胜负。

　　忽然，一道笑声传来：“两位居然为了雷之灵大打出手，两位难道不知，比雷之灵更珍贵百倍千倍的东西就在你们身边吗？”

　　唐默和孔雀公主同时停手，朝着笑声传来处看去，只见一个人从雷电中走出，来人居然是楚刀狂！楚刀狂身后还有一个人，赫然是步练师。

　　看到叶峰，步练师恨得牙痒痒，恶狠狠的瞪着叶峰。

　　“怎么？你还想被拔光一次吗？”叶峰露出个人畜无害的笑容。

　　步练师下意识的后退了几步，紧紧的抓着自己的衣领，警惕的看着叶峰，“你可不要乱来！”

　　叶峰笑而不语，那笑容，简直令步练师发毛。

　　这时，楚刀狂忽然笑了起来：“叶峰身上有天龙传承，价值恐怕不下于琅嬛秘藏！两位有空在这里抢雷之灵，还不如去抢天龙传承！”

　　“天龙传承……”唐默目光一闪，朝着叶峰看去。

　　“唐兄，据说此人和拥剑公子相识，得罪了他，恐怕会得罪拥剑公子！”楚刀狂笑道。

　　“剑王！”唐默脸色微变，不过他很快便恢复了平静，淡淡道：“剑王又如何？莫非我拿走天龙传承后，他敢来魔域找我不成？”

　　魔域，那绝对是一个禁地，即便是孔雀老祖也未必敢踏足。

　　“呵呵，唐兄自然无惧拥剑公子。”楚刀狂一笑。

　　“楚兄乃是魔刀腾虎的亲传弟子，想必也无惧拥剑公子吧？”唐默一笑。

　　“我圣教无惧天下人，区区一个拥剑公子算得了什么？”步练师傲然笑道。

　　“几位不用担心，在这个地方，即便你们真的把叶峰杀了，也不会有人知道，更不会有人追究！”

　　忽然，几个人从远处飞来，为首之人居然是宋绝，宋绝之后则是陆晓峰等人，他们共有六人。

　　“宋绝！”叶峰脸色微变。

　　“叶峰，识相的，快点把天龙传承交出来！”萧勘冷笑道。

　　“没错，天龙传承理应上交给我们，然后再由我们上交给长老会！”程化元笑道。

　　“你放心，只要你肯把天龙传承交出来，我们绝对不会亏待你的，以你的天赋，用不了多久就能当上神卫军的统领！”孙昊辰笑道。

　　“交出天龙传承，对你有百利而无一害！”陆晓峰淡淡开口。

　　“你最好想清楚，在这个地方，如果某些人想对付你，你势单力薄，根本不是他们的对手！而且，即便你死了，也不会有他知道是谁杀了你，更不会有人替你报仇。”宋绝笑道，且他的目光有意无意的扫了一眼唐默等人。

　　“也就是说，我除了把天龙传承交给你之外，已经没有其他选择？”叶峰一笑。

　　“你似乎只有这个选择。”宋绝笑了。

　　“如果我不答应呢？”叶峰从容笑道。

　　“你放心，我们作为神卫军的统领，一定会在关键时刻出手救你的！”宋绝饶有深意的笑道。

　　“哼！本公主没见过这么无耻的人！”孔雀公主冷哼一声。

　　“公主这是说哪里的话？我宋绝做事堂堂正正，什么时候做过无耻的事？倒是公主身为孔雀一族的公主，居然屡次帮助一个人类，实在令宋某人费解。”宋绝一笑。

　　“本公主爱帮谁就帮谁，凭你也配管本公主的事？”孔雀公主冷笑。

　　“宋某人确实不想管公主的事，不过，公主帮的人毕竟是我神卫军的人，如果我神卫军和妖族之人勾结，我就必须管一管了。”宋绝笑道。

　　“神卫军只衷心于人族，凡是勾结异族的神卫，神卫统领可以当场格杀！”陆晓峰冷冷说道。

　　“叶峰，你和孔雀公主究竟是什么关系？你可要解释清楚，不要让我们难做。”萧勘笑着对叶峰说道。

　　“尼玛的，这些人类也太无耻了！叶老弟，这狗屁神卫有什么好当的，你干脆来我魔域好了！”唐洪骂了一声，连他都有些看不下去了。

　　此言一出，孙昊辰忽然冷笑：“好啊，叶峰，没想到你居然还认识魔域的人，还和人家称兄道弟，看来，你不仅勾结了妖族的人，与魔域的人也有勾结！”

　　“咯咯，你还是来我们圣教吧，你天赋过人，大尊老说不定会收你为亲传弟子！”步练师娇笑。

　　“看来上次杨灭前辈没有误会你，你真的和九幽邪教有关系！”宋绝冷笑。

　　“愚蠢！”叶峰冷笑道：“如果神卫军统领都像你们一样愚蠢的话，人族迟早要被异族所灭！”

　　“放肆！”宋绝冷喝道：“你算什么东西？也敢和神卫统领这么讲话？”

　　“怎么？是不是因为被我说中了，所以恼羞成怒？”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，宋兄，何必跟他废话，我们已经掌握他勾结异族的罪证，可以当场格杀他！”萧勘笑道。

　　“咯咯，叶峰已经是我圣教的人，你们谁敢动他，就是与我们为敌！”步练师笑道。

　　“叶老弟，九幽邪教有什么好的，你还是来我魔域好了！”唐洪笑道。

　　“不行，他先认识我，应该去蛮荒古林！”孔雀公主说道。

　　突然，金鹏大太子从远处飞来，笑道：“我看……他还是去我金鹏一族算了。”

　　“他哪也不能去，背叛神卫军，他理应被处死！”宋绝冷笑，突然祭出血刀，一刀斩向叶峰。

　　叶峰催动迦楼罗之翼，横移几丈，避开了血刀。

　　“你不是说，两年之后要我和公平一战吗？我看不用等到两年之后，今天我们就可以一战，不知道你敢不敢应战？”宋绝笑道。

　　“你想和你侄子一样，也变成独臂人吗？”叶峰笑了。

　　宋绝冷笑，对陆晓峰等人道：“谁也不准出手，我要亲手宰了他！”

　　话音未落，他已经再次祭出血刀，嗖一声射向了叶峰。

　　陆晓峰等人果然没有动手，唐默和楚刀狂等人也没有动手，现在动手还不是时候，等叶峰陷入困境之时出手才是最佳时机，到时候，他们不愁叶峰不乖乖交出天龙传承。

　　不过，有一个人却想动手了，那个人正是孔雀公主。

　　孔雀公主刚想出手，萧勘和程化元忽然拦住了她，笑道：“公主，他们现在是在公平一战，你去的话，就谈不上公平二字了。”

　　“滚开！”孔雀公主冷喝，一掌拍向萧勘和程化元两人。

　　“哼！”

　　萧勘和程化元两人冷哼，同时出手。

　　顿时，三人激战在了一起，杀气漫天。

　　“当！”

　　不远处，叶峰祭出木剑和宋绝硬拼了一招，他被震退了几步，木剑嗡嗡作响。

　　“你斩我侄儿一臂，我今天也断你一臂！”宋绝冷笑，一刀斩向叶峰的手臂！

　　叶峰冷笑，外放出了毁灭气场，把宋绝整个人都笼罩了起来，顿时，宋绝的修为被压制到了阴阳境后期。

　　“果然是十大武者气场！”宋绝脸色微变，先前听陆晓峰等人说了他还不相信，现在他终于相信了。

　　这小子不仅拥有灵魂道种，还拥有十大武者气场之一，留不得！

　　宋绝目光一闪，一刀横劈向叶峰而去，刀过之处血气滔天，虚空震荡。

　　叶峰调动毁灭气场抵挡，碰的一声，毁灭气场崩塌，宋绝的刀也被震得腾空而起，连宋绝也不由自主的后退了几步。

　　“绝对不能放任这小子成长下去，今天无论如何也要斩杀他！”

　　宋绝动了杀机，展开极速再次杀向叶峰，血刀挥舞间，幻化出千万道惊天的刀气，全部斩杀向叶峰。

　　叶峰边用毁灭气场抵挡，边祭出灵魂阵法以攻代守，与宋绝展开了惊天的大战！

　　两人杀出了真火，连四周围的虚空都似乎要被两人的战斗余波震塌。

　　“十大武者气场和灵魂道种……”唐默惊悚，这种天赋已经足以媲美双道种和双气场，甚至还要更强一筹。

　　“他真的只是阴阳境中期吗？”唐洪感觉像是在做梦，叶峰的战力实在太惊人了，已经足以媲美阴阳境极限。


第408章 远古三大古法

　　唐洪等人悚然之际，叶峰念头一动，释放出灵魂念头。顿时符文漫天，叶峰的身影在符文中若隐若现，符文蓦然合拢，化作百里箭，嗖一声射向宋绝而去。

　　一箭惊天，有洞穿日月之威势！

　　宋绝一刀劈在箭头之上，把箭劈成了两半。

　　突然，叶峰调动毁灭气场，毁灭气场凝聚成一道灰色长虹，冲击向宋绝的胸膛而去。

　　宋绝冷笑，一刀立劈在灰色长虹上，碰的一声，灰色长虹崩坏，宋绝脸色一白，不由自主的退了几步。

　　“好厉害的武者气场！”陆晓峰等人色变，他们明显感觉到，与之前相比，叶峰的毁灭气场又变强了不少。

　　他们并不知道，毁灭之力无处不在，叶峰无时不刻都在吸收毁灭之力，所以毁灭气场的威力才会提升得这么快。

　　“哼！”宋绝冷哼一声，气息突然暴涨，脸上出现了一条条血痕，形状和他手中的血刀居然有几分相似之处，不止是他的脸上，他的手上居然也跟着出现了很多类似的血痕！

　　“这是血刀道种的另外一种能力，没想到宋绝已经觉醒了！”陆晓峰色变。

　　“人刀合一，他单靠肉身之力，恐怕就能撕碎一只阴阳境大妖！”程化元脸色凝重的说道。

　　血刀门的血刀道种的第二种能力，人刀合一，施展此招，宋绝的肉身之力、速度等等都会瞬间提升，不亚于施展一种地阶上品的秘法。

　　“嗖！”

　　施展出人刀合一之后，宋绝整个人犹如化作一道刀光，射向了叶峰，速度快了不止一倍。

　　叶峰以毁灭气场抵挡，并祭出了太极阵，一张太极图出现，遮天蔽日，太极光辐射四面八方，耀眼之极。

　　“轰隆！”

　　一声惊天的碰撞，太极图崩溃，化作满天符文，像是星辰在闪烁。

　　刚才，宋绝居然是以赤手空拳，一掌击碎太极图的，他的一双肉掌，居然比宝器还要坚硬。

　　冷笑一声，宋绝全身刀光大作，再次化作一道刀光射向叶峰而去，发动惊天一击！

　　叶峰暴退，并祭出伏魔鼎镇压向宋绝，宝光流转。

　　当一声，伏魔鼎倒飞到了叶峰手中，宋绝被震得后退三步。

　　冷笑一声，宋绝又嗖一声掠到了叶峰身后，犹如鬼魅一般，速度极快！

　　叶峰倏地转身，一拳轰出，恰好，宋绝也一拳轰来。碰的一声，两拳相交，叶峰和宋绝同时被震退。

　　陆晓峰等人纷纷色变，他们没想到叶峰居然能硬接宋绝一拳。只有唐洪没有感到惊讶，他以前见识过叶峰的肉身之力，早就知道叶峰的肉身之力足以媲美他们半魔人一族。

　　“哼！”宋绝冷哼，再次出拳轰向叶峰，拳过之处，空气爆响，火花四溅。

　　叶峰不甘示弱，也赤手空拳迎了上去，与宋绝展开了一战近身大战！

　　“当当当当……”

　　犹如巨石撞击的声音响彻八方，令人头皮发麻，要是普通人，皮肉早就崩裂了。

　　突然，两人腾空而起，杀出了雷域！

　　嗖嗖嗖……众人追了上去。

　　雷域之外，叶峰和宋绝化作两道长虹射向远方，并不断碰撞，远远看去，像是两个火红色的太阳撞击在了一起，爆炸声连绵不绝，宛若雷鸣，响彻九重天。

　　“碰！”两人交手之时，血气飚射，溅在不少数十人才能合抱起来的石笋之上，石笋爆炸开来，碎石漫天。

　　“轰隆隆……”一道血气溅在大地上，大地轰隆隆撕裂开来，裂缝蔓延到数百丈之外。

　　远方，一些已经进入第四关的人看到天空中激战的两人，纷纷悚然，要不是看清是两个人，他们还以为是两只凶兽在搏杀。

　　“碰碰碰碰……”

　　符文粉碎，化作念头散落大地，地面爆炸，出现一个个深坑。

　　众人看到这一幕都是一惊，这得多强大的念头才能造成这种破坏？

　　他们并不知道，这些念头被毁灭气场裹住，拥有毁灭之力，所以破坏力才会如此惊人。

　　“叶峰！”远处，独孤浩然看到交手之人是叶峰，满脸震惊。

　　“宋绝还真是无耻，两年之约还没到，他居然提前动手了！”

　　雨洛天也在观战，他忍不出骂了出来。

　　“现在一战，或许对他有利！”雪伊人说道，雪伊人居然和雨洛天在一起！

　　“你的意思是说，两年之后，宋绝或许有可能已经突破到万象境了……”雨洛天说道。

　　雪伊人点了点头。

　　“但愿如此……”雨洛天深吸口气。

　　“轰！”

　　远处传来轰鸣声，叶峰和宋绝再次交手，两拳碰撞，拳与拳之间迸发出催动的火光。

　　蓦然，叶峰背后浮现出一尊巨人虚影，巨人虚影一拳轰杀向宋绝！

　　天王拳！

　　宋绝一拳迎了上去，天地元气席卷而至，化作八柄大刀斩在了巨人的拳头之上，他所用的乃是血刀门的地阶武技之一，八极刀拳！

　　“碰”的一声，巨人崩溃，没有承受住宋绝的攻击。

　　“死！”宋绝大喝，大步迈出，一拳轰向叶峰，虚空震动，狂风倒卷，风云色变。

　　叶峰眉心一闪，释放出一个个灵魂念头，念头化作符文，犹如漫天星辰，璀璨夺目。符文突然化作七把黄金巨剑，插在大地之上，如屹立在大地上的七座山峰。

　　铮！

　　叶峰探出手，凌空一弹，毁灭气场聚拢，化作一只大手，弹在黄金巨剑之上，金光万丈，符文撒向苍穹，铿锵之声惊世！

　　杀人曲！

　　一曲出，必杀人！

　　那插在大地上的七把黄金巨剑嗡嗡颤抖，迸发出万丈光芒，带着惊人的杀意，惊人威势，杀向宋绝！

　　万丈光幕，像是从天空划过的星辰，带着惊天的伟力，好似可以击穿苍穹，彻底震动在场众人的心神。

　　“身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊！”

　　“杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停！”

　　……

　　众人听到了豪迈苍劲的大笑，震耳欲聋，这笑声来自何处，众人根本不知。

　　当笑声从众人耳边消失的时候，宋绝已经跪倒在七把黄金巨剑前方，胸膛竟然插着七把黄金剑，剑上符文闪烁。

　　众人心惊，宋绝居然被斩杀了？

　　陆晓峰和萧勘等人骇然，他们根本不知道宋绝何时被杀的，如果换做是自己，恐怕也会被杀吧？

　　“这莫非也是灵魂阵法？”唐默和孔雀公主等人悚然，他们知道，换做是自己，同样必死无疑。

　　震惊的不止是他们，就在刚才，无痕公子感觉到第四关有人交手，便施展秘法查看第四关内发生了什么事，一看之下，他便看到了叶峰用杀人曲斩杀宋绝的经过，他的脸上也露出震惊之色。

　　“念师书院的镇院之法，杀人曲！”

　　无痕公子缓缓开口，他居然认出了叶峰所用的是杀人曲。

　　“据说念师书院的杀人曲已经失传，只有残缺之法，他是从什么地方得到的杀人曲？”无痕公子蹙眉，喃喃自语：“念师书院的《杀人曲》、精武书院的《精武印法》，还有五大圣留下的《五圣秘法》，合称远古三大古法。三大古法早已经失传，只留有残本，他刚才所用莫非也是残本？”

　　远古三大古法，威能绝世无双，已经不能用天阶武技去揣度，哪怕只是残本，也价值无量。

　　“谁教他的杀人曲……当今世上，能使出杀人曲的人或许只有一人，莫非教他杀人曲的人是小顽童？”无痕公子疑惑，陷入了思索。

　　……

　　就在无痕公子思索之际，插在大地上的七把剑已经解体，化作满天的符文。

　　尽管众人都想得到叶峰身上的天龙传承，可是这个时候却没有人敢轻举妄动，谁不怕死？

　　“他的脸色不对！”人群中忽然有人开口。

　　众人凝目看去，叶峰的脸色很苍白，很是萎靡。

　　“施展刚才那招，肯定很消耗灵魂念头！”有人猜测。

　　“嘿嘿，我去试一试！”一个血沙谷的天骄突然出手，他祭出血色葫芦，葫芦中喷出血沙，席卷向叶峰。

　　叶峰咬牙，催动迦楼罗之翼横移开来，喘息声格外粗重。

　　看到这一幕，众人大喜，他们知道，叶峰已经是强弩之末。

　　“天龙传承是我血沙谷的！”

　　血沙谷的几个天娇率先冲杀向叶峰。

　　嗖嗖嗖……

　　其他势力的天骄也相继冲向叶峰，他们欲把叶峰抢回去，逼问出天龙传承。


第409章 能量投影

　　“不好！”

　　雨洛天色变，急忙冲向叶峰。

　　雪伊人拔出剑，也冲了过去。

　　然而他们都慢了，陆晓峰等四大家族的人已经抢先一步冲到叶峰身边。

　　“跟我们回去，我们会好好招待你的！”陆晓峰一笑，伸手抓向叶峰。

　　叶峰没有动手，他的木剑在天魔水仙的控制之下，嗖一声电射而出，直逼陆晓峰的手掌。

　　当年天魔水仙受伤后，被一个神秘人困在木剑中，木剑可以助她疗伤，如今，她虽然依旧被困在木剑中，实力却恢复了不少，她的一击，足以媲美阴阳境大圆满武者全力一击。

　　“啊……”

　　陆晓峰惨叫一声，急速暴退，他的手被木剑击伤，已经流出炙热如火的血滴。

　　“宝器居然会主动攻击敌人，这究竟是什么品级的宝器？”有人心惊，发出惊呼。

　　“莫非是绝品宝器？可是绝品宝器的威力绝对远远不止于此！”有人惊疑，很是不解。

　　“或许是残损的绝品宝器也说不定！”不少人猜测。

　　想到木剑极有可能是残损的绝品宝器，众人目光火热，这种东西拿回去重新祭炼一番，说不定有机会再次蜕变成绝品宝器，绝品宝器，那可是镇压一教气运的无价至宝！

　　“宝器是我天池圣宗的！”天池圣宗的几个天骄冲向了木剑。

　　“哼！你说是就是，天下哪有这么便宜的事？”紫电王谷的几个天骄冷笑，也冲了过去。

　　顿时，一批人开始围攻木剑，一批人则继续围杀叶峰。

　　由于木剑为叶峰争取到了一些时间，雨洛天和雪伊人纷纷赶来，为叶峰挡下了一些敌人。不过，想抓走叶峰的人实在太多，雪伊人和雨洛天根本无法挡住这么多人。

　　“叶峰，跟我走吧！”

　　萧勘不知何时突然出现在叶峰身后，一掌拍向叶峰的背心。

　　叶峰色变，急忙转身一掌迎了上去，两掌相交，叶峰闷哼一声，倒飞出去，嘴角溢出血来。

　　就当萧勘想上前擒住叶峰的时候，一个人突然掠到叶峰身前，护住了叶峰，来人居然是孔雀公主！

　　“哼，本公主在这里，你也想抓走他？”孔雀公主冷笑。

　　“公主，你该不会是看上这小子了吧？”萧勘笑道。

　　“敢对本公主不敬，找死！”孔雀公主眉心一闪，五彩神光刷一声射出，照射在了萧勘身上，萧勘的修为顿时减弱，跌落到了阴阳境后期。

　　“五彩神光！”萧勘骇然，急忙后退，孔雀族的五彩神光实在可怕，好在只要把五彩神光逼出体外境界就会恢复，所以他并不担心修为会彻底被削弱。

　　“公主，人我们就带走了！”

　　忽然，金鹏大太子、唐默、陆晓峰等人出现在叶峰身边。

　　孔雀公主玉容剧变，咬牙道：“谁敢抓他，本公主日后绝对不会放过他！”

　　“公主好大的威风，可惜我们不怕……”金鹏大太子讥笑。

　　“公主好意，叶某人心领了，孔雀还是不要管我了！”叶峰居然还笑得出来。

　　“哼，你以为本公主爱管你吗？”孔雀公主没好气的骂了一声。

　　“公主，既然人家不领情，你又何必自作多情！”陆晓峰讥笑。

　　孔雀公主冷笑，“我再警告你们一次，别逼我！”

　　“我们可没逼公主。”孙昊辰一笑。

　　孔雀公主扫视金鹏大太子等人，冷笑一声，翻开手掌，一个五彩盒子赫然出现，五彩光芒大作。

　　金鹏大太子等人疑惑。

　　“既然你们不愿意罢手的话，就不能怪我了！”

　　孔雀公主冷笑，打开了五彩盒子，盒子一打开，顿时释放出万丈五彩光芒，光芒当中居然有一只巨大无比的孔雀，浩瀚的威压席卷天地间，令人有种匍匐在地的冲动！

　　“这是……孔雀老祖！”

　　金鹏大太子等人震惊。

　　“老祖，你自己出手救他吧！”孔雀公主板着脸说道。

　　“念在你们长辈的份上，你们都走吧……”孔雀老祖缓缓开口，声音苍老。

　　众人色变，孔雀老祖都出面了，他们岂敢再对叶峰出手？

　　不过，有一个人却没给孔雀老祖面子，这个人就是金鹏大太子，他冷笑道：“叶峰是我金鹏族的！”

　　说话间，他也取出一个金色的盒子，金光大作，冲天而起，一个巨大的金鹏赫然出现，他的身体遮天蔽日，天地间顿时暗了下来。

　　恐怖的威压，令人喘息不过来！

　　“老家伙，别来无恙……”金鹏缓缓开口，声音也是极其苍老。

　　“你不能带他走。”孔雀老祖缓缓开口。

　　“莫非只有你能带他走？”金鹏老祖语气冰冷。

　　一时间，气氛异常凝重，天地间压抑之极，令人几乎窒息。

　　剑拔弩张的气氛，令人有种不好的预感，莫非两人真的要动手不成？

　　“轰隆！”

　　一声惊天的巨响打破了平静。

　　孔雀老祖和金鹏老祖不远处的虚空中，居然破空浮现一个个光芒四射的符文，符文化作了一个巨人！

　　无痕公子！

　　众人心惊，居然连无痕公子都来了。

　　“这里是琅嬛静斋……”符文巨人说道：“两位不请自来，不知所谓何事？”

　　“嘿嘿，你就是柳无痕……”金鹏老祖笑道：“不久前你打赢了我那几个不成器的兄弟，老夫早就想见一见你。”

　　众人心惊，莫非金鹏老祖是来报仇的？

　　“能让金鹏老祖记挂上，柳某深感荣幸……”符文巨人笑了。

　　“据说人族四大公子，个个修为惊人，这些年，人族还真是出了不少能人！”金鹏老祖笑道：“不过，这个世上不止有人族，人族太强势未必是好事，须知过刚易折，盛极必衰！”

　　“老祖说的是，凡是确实不能太过强势……”符文巨人笑道：“当年金鹏族盛极一时，可惜后来却没落了，老祖亲生经历过金鹏族的大起大落，了解的自然比柳某更深。”

　　“嘿嘿，金鹏族虽然不如当年，底蕴却也远远不是某些野鸟所能相比的。”金鹏老祖笑道。

　　“老东西，你是在指桑骂槐吗？”孔雀老祖冷笑。

　　“你倒是有自知之明！”金鹏老祖一笑。

　　众人暗惊，这两位……貌似有什么深仇大恨。

　　“两位老祖，为了选出继承琅嬛秘藏之人，柳某已经等待了很多年，叶小兄弟也是参加此次选拔的人之一，以你们的身份，想必不会为难他吧？”无痕公子忽然笑道。

　　“嘿嘿，有些人做事一向不顾身份，他会做出什么事来，谁也不敢保证！”孔雀老祖讥笑。

　　“哼！一个小辈而已，老夫岂会为难他！”金鹏老祖冷笑，他庞大的身体渐渐变得虚幻起来，最终消失不见。

　　“这小子与我有缘，柳小兄弟，你可不要让他被人欺负了……”孔雀老祖一笑，也缓缓消失不见。

　　天地间恐怖的威压终于消失，众人终于松了口气。

　　“老祖放心，柳某不会让他有事的！”符文巨人笑道。

　　闻言，众人色变，有无痕公子力保叶峰，他们根本没有机会再次抢夺天龙传承。

　　“只要你们和他公平一战，即便杀了他，我也不会出手干预……”符文巨人说着，突然解体，化作漫天符文，向着四周围散去。

　　“公平一战……”众人目光一闪，同时笑了起来，所谓的公平一战，应该是一对一吧？

　　“叶峰，你可敢与我公平一战，如果我赢了，你就把天龙传承交出来！”

　　一个气质阴邪的青年站出，他是血沙谷的天骄沙陀夜，实力惊人，不下于宋绝等人。

　　“血刀门和血沙谷世代联姻，沙陀夜乃是宋绝的表兄，他绝对不会放过叶峰！”有人低语。

　　“叶峰，你敢不敢与我公平一战？”

　　忽然，又有一个人战了出来，这人居然是程化元，他也想趁机击败叶峰。

　　“嘿嘿，叶峰，连宋绝都不是你的对手，我也想试试看，自己是不是你的对手，纵然死在你的手上，我也死而无憾！”萧勘也飞了出来，向叶峰挑战。

　　紧接着，又陆续有不少人站出来挑战叶峰，个个说得义正言辞，好像占便宜的人不是他们，而是叶峰一样。

　　“哼！想挑战叶峰，先打赢我在说！”雨洛天冷笑，挡在了叶峰身前。

　　“胜过我手中的剑，你们便可以和他动手。”雪伊人淡淡开口，也挡在了叶峰身前。


第410章 吓破胆！

　　“雪伊人，你最好不要多管闲事！”沙陀夜冷笑，雪伊人是剑王的亲传弟子，很令他忌惮。

　　尽管叶峰和剑王也有关系，可是这种关系不清不楚，众人不相信，叶峰会是剑王的另外一个弟子。

　　“我说过，胜过我手中的剑，你便可以和他动手！”雪伊人冷冷道。

　　“哼！不知好歹，我不想跟你动手，可不是怕了你！”沙陀夜冷笑。

　　“阴阳境初期的修为而已，也敢在这里大言不惭，可笑！”萧勘也冷笑一声。

　　雪伊人在不久前已经突破到了阴阳境初期，不止是雪伊人，雨洛天也突破了。不过，尽管他们都已经是阴阳境武者，可是他们的对手，几乎个个都是阴阳境后期，甚至大圆满，他们很难抗衡这些人。

　　面对萧勘的讥笑，雪伊人突然释放出杀戮气场，笼罩住了萧勘，萧勘的修为瞬间被压制了一个小境界。与此同时，雪伊人突然祭出宝剑，整个人好像化作了一条血光，嗖一声就射到了萧勘身前，一剑刺向萧勘的喉咙。

　　萧勘瞳孔一缩，急忙后退，倏忽之间就退到了数十丈之外。

　　众人暗惊，好快的一剑！

　　萧勘忽然感觉喉咙一阵火辣辣的刺痛，他伸手摸了摸自己的喉咙，居然摸到了血，他的喉咙居然被剑尖刺破了，虽然只是皮外伤，却令他心惊不已，如果雪伊人的剑再快那么一瞬，自己恐怕早已经身首异处了。

　　“这一剑，如何？”雪伊人淡淡开口。

　　萧勘脸色阴沉，冷笑道：“下一剑，你能还伤到我吗？”

　　“你可以过来试一试。”雪伊人淡淡开口。

　　“不能让他拖延时间了！”

　　远处，金鹏大太子目光一闪，忽然振翅，化作一道金光射向叶峰而去。

　　“叶峰，可敢和本太子一战！”金鹏太子的笑声传遍四面八方。

　　叶峰尚未开口，孔雀公主忽然挡住了金鹏太子，笑道：“我来做你的对手好了！”

　　说着，她化作一只巨大无比的孔雀，冲向金鹏大太子。

　　“哼！”金鹏大太子冷哼，化作金翅大鹏，与孔雀搏杀于苍穹之上，轰鸣声不绝。

　　正当金鹏大太子和孔雀公主交手的时候，程化元趁机飞到叶峰身后，笑道：“叶峰，可敢与我公平一战？”

　　他根本不等叶峰回答，就一拳轰出，天地元气化作巨石，撞击向叶峰！

　　叶峰倏地转身，祭出伏魔鼎抵挡，当的一声，叶峰连人带鼎被震飞。

　　“哈哈……”程化元大笑，疾追了上去。

　　其他人没有趁机出手对付叶峰，因为无痕公子说过，一对一公平一战他不会插手，如果此刻众人出手对付叶峰的话，就不再是一对一，无痕公子必然会出手干预。

　　无痕公子随意释放出一个念头，就能瞬间击杀他们，他们岂敢惹怒无痕公子？须知，即便无痕公子真的杀了某位天骄，也多半没人敢提报仇的事。

　　“有种的话，来鼎里面和叶某人一战！”

　　突然，叶峰催动伏魔鼎，伏魔鼎骤然变大，他嗖一声掠入了伏魔鼎中。

　　“哼！”程化元无惧，掠入了伏魔鼎。

　　鼎内很大，直径数百丈。

　　程化元一进入伏魔鼎，叶峰朝着程化元扑去！

　　“找死！你的灵魂力尚未恢复，根本不是我的对手！”程化元冷笑，一拳轰向叶峰！

　　叶峰目光一闪，一拳迎了上去。

　　“垂死挣扎！”程化元讥笑。

　　下一刻，程化元的瞳孔忽然一缩。

　　只见叶峰的拳头上突然释放出黑雾，把他的手臂给裹了起来，他感觉手臂忽然一震剧痛。

　　“双道种！”程化元骇然，急忙把手从黑雾中抽出，并且极速后退。

　　当把自己的手臂从黑雾中抽出来的时候，他发现，他的手臂居然已经只剩下了白骨！

　　就在程化元惊悚之时，叶峰伸手抓向了程化元，吞噬之气入遮天的幕布罩向程化元而去！

　　程化元骇然，急忙后退，并释放出厚土气场抵挡。

　　“轰！”厚土气场冲击在吞噬之气上，嗤嗤的响声响彻不绝，厚土气场根本挡不住吞噬之气，吞噬之气吞噬了厚土气场之后，从四面八方涌向了程化元！

　　转眼之间，程化元就被吞噬之气笼罩了起来。

　　“碰！”

　　几个呼吸之后，一条黑影从滚滚翻腾的吞噬之气从闪出，从吞噬之气冲飞出来的人正是程化元。

　　此刻的程化元，全身皮开肉绽，脸上、背上等等地方甚至能看到森森白骨，这些伤口全部都是吞噬之气造成的。

　　“这究竟是什么道种？”程化元惊恐万状的叫了起来。

　　“等你死了，我会告诉你的！”一道冷漠的声音从他身后传来。

　　程化元闪电般转身，顿时看到一把六尺长的黑色大剑朝他斩来，剑气漫天。

　　这一剑实在太快，且程化元已经重伤，根本没能避开这一剑，大剑瞬间程化元劈成了两半，血液飞溅。

　　叶峰扬手一挥，吞噬之气裹住了程化元的尸体，转瞬之间就把程化元的尸体吞噬殆尽。吸收了程化元的血肉和灵魂之后，叶峰的精气神提升到了最佳状态。

　　“它叫吞噬道种……”叶峰自语。

　　“外面的人太多了，即便你的力量恢复了，最后也会被他们活活拖垮！”天魔水仙忽然开口。

　　没错，外面那人多人，一个个轮流挑战叶峰，叶峰肯定会被活活累死……除非他明目张胆的使用吞噬道种，不过那样一来，他恐怕会被所有正道势力视为“邪教徒”，最终成为所有正道门派的公敌。

　　在这个世上，凡是和九幽邪教的噬魂道种和嗜血道种扯上关系的东西，都会被整个正道门派敌视。叶峰的吞噬道种，简直就是噬魂道种和嗜血道种的结合体，甚至比两个道种结合起来还要可怕。

　　“既然不能出去，那就让他们进来好了！”

　　叶峰一笑，提气把声音送出了伏魔鼎外：“程化元已败，还有谁敢和叶某人一战？”

　　外界，众人听到鼎内传出来的话，脸色都变了。

　　“程化元居然败了，莫非叶峰刚才是在演戏？”沙陀夜心惊。

　　“莫非，鼎内有什么机关不成？”萧勘猜测。

　　众人相视一眼，惊疑不已。

　　“嘿嘿，既然诸位不敢出手的话，就让孙某人去会会他好了。”

　　孙昊辰一笑，飞入了伏魔鼎。

　　鼎内，叶峰的眉心闪过一道金光，金光散去，一个黑衣女子赫然出现。

　　这个红衣女子正是魔女！

　　魔女背后伸出一条条藤蔓，蔓延向四面八方，犹如一个囚笼！

　　几乎就在囚笼形成的时候，孙昊辰跳了进来，囚笼刷一声合拢，把孙昊辰死死缠绕起来，孙昊辰骇然失色：“这是……”

　　“魔女，先不要杀他，留着他或许有用！”叶峰说道。

　　“咯咯，人家可不是杀人狂。”魔女笑道。

　　“再等一会，我再挑战他们，我倒要看看，还有谁敢进来！”叶峰冷笑。

　　半个时辰后，叶峰再次提气，把声音传了出去：“孙昊辰已败，谁敢一战？”

　　“什么？孙昊辰居然也败了？”不少人心惊。

　　雪伊人和雨洛天看到这一幕，均放下心来。

　　“沙陀夜，你刚才不想一直说想挑战叶峰吗？你为什么不说话了？”萧勘讥笑。

　　“哼！”沙陀夜冷哼一声，心想：“鼎里面肯定有什么古怪，没搞清楚状况之情，还是不要贸然出手的好。”

　　“大太子，你不是也想擒住叶峰吗？为什么你也不说话了？”陆晓峰笑着对金鹏大太子说道。

　　金鹏大太子尚未答话，一道邪笑声回荡开来：“嘿嘿，我们去，我们去，他的变化之术是我们的，谁也不能跟我们抢！”

　　众人看去，只见远处飞来两个人，居然是牛少和狮少。

　　牛少和狮少狠狠的扫了众人一眼，提醒道：“东西是我们的，谁也不准动！”

　　说着，两人已经联袂飞入了伏魔鼎。

　　众人笑了，他们正愁没人进去伏魔鼎内呢。

　　“以牛少和狮少的实力，鼎内即便真的有什么玄机，牛少和狮少也应该不会有事。”沙陀夜说道。

　　不少人点了点头，牛少和狮少不仅实力过人，身上也有不少宝贝，绝对不会出事的。

　　“哼，最好让这两个家伙死在里面！”步练师咒骂道，她可不希望牛少两人活着出来，一想到牛少和狮少满脸贱笑的追着自己，她就恨不得一刀捅死牛少和狮少。

　　半个时辰后。

　　众人全都皱起了眉，怎么回事？牛少他们怎么还不出来？

　　就在这时，一道笑声从鼎内传出：“牛少和狮少已败，谁敢一战？”

　　此言一出，众人无不骇然！


第411章 无人敢战

　　“居然连牛少和狮少都败了！”不少人震惊。

　　牛少和狮少虽然名声不好，可是两人的天赋和实力却是实打实的，绝对没有任何虚假。他们两人联手，即便是金鹏大太子也要忌惮几分。

　　也只要火猴儿那种疯子才会去追杀牛少和狮少！

　　“谁敢一战？”叶峰的冷喝声再次从伏魔鼎中传出。

　　众人色变，谁也不敢继续去伏魔鼎内。

　　“鼎里面肯定有古怪！”不少人暗暗猜测。

　　“叶峰，你难道只敢躲在鼎里面吗？”陆晓峰冷笑。

　　“没错，有种的话，出来一战！”萧勘冷笑。

　　“嘿嘿，没错，有种的话，出来一战！”沙陀夜怪笑。

　　“怎么？莫非你们怕了吗？”叶峰讥笑。

　　“我看怕的人应该是你！”沙陀夜冷哼。

　　“叶某在伏魔鼎里等着诸位，诸位若想和叶某人一战的话就进来……”叶峰一笑，不再多言。

　　众人脸色难看，叶峰不出来，他们根本奈何不了叶峰。

　　“哼！我倒要看看，你能不能把本太子也困在鼎里面！”

　　突然，金鹏大太子冷笑，飞入了伏魔鼎。

　　“金鹏大太子出手了！”众人一惊。

　　“金鹏大太子比牛少他们还要难对付，或许，他能打赢叶峰也说不定！”陆晓峰自语。

　　“如果金鹏大太子都不是他的对手，那……”萧勘已经不敢再说下去。

　　半个时辰后，伏魔鼎内传出叶峰的笑声：“金鹏太子已败，谁敢一战？”

　　众人惊悚，难道连金鹏大太子都不是叶峰的对手？还是……鼎里面真的有什么玄机，以至于金鹏太子等人全部被困？

　　此刻，伏魔鼎似乎具有了某种魔力，令人不敢靠近，更不敢进入其中。

　　“咯咯，现在还有谁想挑战叶峰？”孔雀公主笑着扫视众人。

　　众人冷哼一声。

　　“陆兄，对付叶峰的最佳时机已经失去，我们还是暂时离开吧。”萧勘低声对陆晓峰说道。

　　陆晓峰点了点头，冷笑道：“他抓了他们多人，等他离开琅嬛福地，必死无疑！”

　　冷笑声中，陆晓峰转身破空飞走，萧勘紧随其后。

　　看到陆晓峰和萧勘离去，其他势力的人犹豫一下，也纷纷破空飞走，连金鹏大太子都被镇压了，他们拿什么和叶峰斗？

　　众人走后，孔雀公主看着伏魔鼎，笑道：“你还舍不得出来吗？”

　　嗖的一声，叶峰从伏魔鼎中飞出，他笑着问孔雀公主：“你为什么要帮我？莫非你真的喜欢上我了？”

　　孔雀公主脸色一沉，破口大骂：“你才喜欢我，你全家都喜欢我！要不是族里的那几个老家伙让我帮你，你以为本公主爱管你的闲事吗？”

　　叶峰一笑，他当然知道孔雀公主不会看上他，他只是好奇孔雀公主为什么要帮他而已，其实他早就猜到，让孔雀公主帮他的人，应该就是孔雀族的几个老不死。

　　其实，他真正应该感谢的人，应该是小顽童！要不是当初小顽童帮过他，孔雀一族的老祖也不会出手帮他。

　　孔雀公主恨恨的瞪了叶峰一眼，转身欲走，叶峰忽然笑道：“公主留步！”

　　“你还想要本公主帮你吗？休想！”孔雀公主骂道。

　　“公主误会了……”叶峰笑道：“我是想送一点东西给公主，感谢公主相助之恩！”

　　“什么东西？”孔雀公主问道。

　　雨洛天和雪伊人也很好奇。

　　“雷之灵！”叶峰一笑，翻开手掌，手掌赫然出现上百片“鳞片”。

　　孔雀公主玉容一变，“你怎么会有这么多雷之灵？”

　　“这公主就不用管了，总之，公主缺多少雷之灵，都从我这里拿好了。”叶峰笑道。

　　“咯咯，那本公主就不客气了，本公主缺了十三片。”孔雀公主笑道。

　　叶峰当即给了孔雀公主十三片鳞片，孔雀公主得到鳞片之后，喜滋滋的飞走了。

　　接下来，叶峰又分给了雨洛天和雪伊人一些鳞片，并笑道：“这些鳞片都是从金鹏太子他们身上抢来的！走，我们现在就去找悠然和菲烟，把剩下的鳞片交给他们。”

　　雨洛天和雪伊人点了点头。

　　当下，三人飞走，开始寻找谷悠然和雨菲烟的下落。

　　几个时辰后，三人找到了谷悠然和雨菲烟，叶峰把雷之灵交给了两女。

　　三十片雷之灵居然缓缓融合，化作了一枚传送玉简！

　　叶峰等人同时捏碎玉简，全部被传送出了第四关。

　　……

　　下一刻，叶峰等人同时出现在了一个大殿中，陆晓峰和萧勘等人已经早他们一步来到了大殿。

　　大殿上方有一个光芒氤氲的洞口，洞口上方赫然写着：琅嬛福地！

　　“你们能来到这里，说明你们有资格进入琅嬛福地，有资格得到琅嬛秘藏！”一道笑声回荡在大殿中。

　　说话的人，正是无痕公子的大弟子薛天明。

　　“接下来我要说的事事关重大，你们必须签订灵魂契约，永远不把我说的事说出去，并且，你们当中如果有人得到琅嬛秘藏里面的传承，必须和我师父共享，违者死无葬身之地！不用我师傅出手击杀你们，我薛天明也会追杀你们到天涯海角。”薛天明正色道。

　　虚空中浮现出一个个符文，符文中飞出一卷卷卷轴，分别飞到了在场每个人的手中。

　　众人咬破指尖，签订了灵魂契约。

　　接着，薛天明缓缓开口：“琅嬛福地深处有一座古墓，就是你们所知的琅嬛秘藏，进入琅嬛秘藏的大门共有三道，我师父当年进入了第二道门，得到了第二道门里面的传承！”

　　众人色变，无痕公子居然只得到了第二道门里面的传承，相当于所有传承的三分之一。三分之一的传承就能让无痕公子成为人族四大公子之一，琅嬛秘藏里面究竟还隐藏了些什么？

　　“想要进入琅嬛秘藏，必须有进入琅嬛秘藏里的钥匙，钥匙……得靠你们自己去争！”薛天明正色道。

　　“自己去争？”叶峰不解。

　　其他人也非常疑惑。

　　“琅嬛福地内有很多玉璧，这些玉璧有的已经诞生了灵性，只要你们能找到玉璧，并且能得到玉璧的认可，你们就能得到钥匙。”薛天明说道。

　　“如何才能得到玉璧的认可？”有人问道。

　　“玉璧有灵，你们只要把血滴进去，就有机会得到玉璧的认可。”薛天明说道：“只有你们的血和玉璧有七成以上的融合度，你们才能得到玉璧的认可，才能炼化玉璧！”

　　“七成以上的融合度……”叶峰皱眉问道：“莫非，并不是每个都能融合玉璧？”

　　“你说的没错，并不是每个人的血都能和玉璧融合，无法融合的人，也就失去了进入琅嬛秘藏的资格！”薛天明说道：“无法融合玉璧的人，即便得到玉璧，也无法开启琅嬛秘藏的大门。”

　　众人色变，也就是说，能不能得到传承，看得根本不是本身的实力。

　　“薛前辈，你融合过吗？”有人忽然问道。

　　“我融合过，不过失败了，我的血和玉璧的融合度只有三成，所以我无缘进入琅嬛秘藏。”薛天明说道。

　　众人震惊，连薛天明都无法融合玉璧，他们还有机会吗？

　　谷悠然和雨洛天等人相视一眼，他们也失去了信心。

　　“能不能融合玉璧，和本事的修为没有任何关系，你们不用担心，你们每个人都有机会。”薛天明说道。

　　众人深吸口气，只能走一步算一步了。

　　“好了，你们可以进去琅嬛福地了。”薛天明说道。

　　闻言，众人鱼贯入光洞当中，很快大殿中就空无一人。

　　他们走后，薛天明的声音回荡在大殿中：“师傅，你觉得他们谁能成功？”

　　“琅嬛秘藏的三道种，第一道是给拥有武者气场的人进去的，第二道是给拥有灵魂道种的人进去的，第三道则是给拥有其他道种人进去的……雪伊人和叶峰都拥有十大武者气场，他们都有可能走入第一道门，第二道门，叶峰应该也能进去，至于第三道门到底谁能走进去，还是未知之数。”无痕公子的声音回荡在大殿。

　　……


第412章 有灵玉璧

　　走过光芒四射的通道，叶峰终于进入了琅嬛福地！

　　琅嬛福地内，地面上到处耸立着晶莹剔透的玉璧，有的十几丈高，有的数十丈、数百丈，直插云霄。这里像是一个玉的世界，每块玉都像是镜子一样，光芒四射。

　　众人抬头看着远方天空，同时一惊，远方天空中漂浮着一座白玉打造而成的宫殿，雄威大气，气势恢宏。

　　“琅嬛秘藏”四个大字漂浮在宫殿上空，释放出万丈霞光，耀眼之极。

　　宫殿果然有三个入口，三道大门！

　　短暂的震撼过后，有人忽然皱眉道：“这里有这么多玉璧，哪一块才是有灵性的？”

　　众人也有同样的疑惑，总不能一个个去放血，试试看到底能不能融合吧？

　　“有灵性的玉璧……”

　　叶峰喃喃自语，释放出神识，扫过四周围的一块块玉璧。

　　用灵魂力去感知，或许能发现有灵性的玉璧！

　　陆晓峰等人看到叶峰的做法，也纷纷效仿，释放出神识探查起来。很快，所有人都用了同样的方法，在四周寻找有灵性的玉璧。

　　半个时辰之后，不少人发现了一些有灵气的玉璧，可是仔细探查玉璧的内部，却发现玉璧根本没有诞生灵性。

　　“你这个办法真的有用吗？”雨菲烟扫了一眼众人，忍不住问叶峰。

　　“没有！”叶峰很平静的回答。

　　闻言，不止雨菲烟一愣，雨洛天等人也蒙了。

　　“既然没用，你为什么……”雨洛天等人不解。

　　“玉璧如果真的有灵性的话，会让我们发现他们吗？”叶峰笑着问雨洛天等人。

　　雨洛天等人不解，倒是雪伊人似乎明白了什么。

　　“如果我们是玉璧的话，会怎么隐藏自己？”叶峰又问。

　　“把灵性隐藏起来，不让别人发现。”雪伊人忽然开口。

　　叶峰笑着点了点头，接着说：“非但如此，如果我是玉璧的话，我还会把自己的灵气沾染到其他玉璧身上，分散别人的注意力。”

　　“玉璧不愧是一块玉石而已，有那么狡猾吗？”谷悠然蹙眉。

　　“刚开始的时候我也不相信，不过……”叶峰看着远处正在搜索有灵玉璧的人们，笑道：“……不过现在我信了，你们看到没有，刚才他们发现了不少有灵气的玉璧，就连我们也曾经发现过几块。”

　　“你的意思是说，没有灵气的玉璧，反而更有可能是有灵性的玉璧？”谷悠然等人恍然。

　　“那也未必……没有灵气的玉璧毕竟是大多数，我们找起来更加麻烦。”叶峰沉吟道：“我有一个办法，或许可以帮我们尽快找到有灵玉璧。”

　　“你想用武者气场！”雪伊人目光一闪。

　　叶峰笑着点了点头，“如果玉璧真的有灵的话，当我们想毁掉他的时候，他肯定会逃走的！”

　　这个办法其实很简单，可是其他人却没想到，不是叶峰比他们聪明，而是因为玉璧太珍贵，所以没有人敢破坏玉璧。

　　叶峰率先释放出毁灭气场，席卷四面八方，凡是被毁灭气场触碰到的玉璧瞬间化作齑粉。与此同时，雪伊人也外放杀戮气场，开始摧毁他身边的玉璧。

　　就这样，两人一直推进，他们走过的地方，玉璧全部被毁！

　　半个时辰后，当叶峰想用毁灭气场摧毁前方的玉璧时，前方的玉璧中，其中一块玉璧突然融化成白玉色的水，紧接着，又化作一只白狐，嗖一声钻入远处的玉璧林当中。

　　“有灵玉璧！”叶峰色变，全速追了上去。

　　雪伊人等人并没有跟上去，有灵玉璧是叶峰发现的，他们岂会和叶峰争？

　　前方，叶峰催动迦楼罗之翼，整个人好似一道金光，极速穿行在玉璧与玉璧之间，追击着玉璧所化的白狐！

　　白狐的速度极快，居然和叶峰不相上下！

　　“有灵玉璧的实力虽然不强，但逃命的本事却不小。”

　　叶峰自语，祭出伏魔鼎，罩向前方的白狐。

　　白狐没能避开伏魔鼎，被罩在了鼎内，叶峰飞过去接住伏魔鼎，从鼎中抓出白狐。

　　灵动的大眼睛一眨一眨的，惹人怜爱，像极了一只真正的白狐。

　　叶峰可不会被白狐的外表迷惑，他咬破指尖，把血滴在了白狐的眉心之上。顿时，血红色从白狐的眉心开始扩散，最终，扩散到了白狐全身！

　　“碰”的一声，白狐直接爆炸，化作漫天的血雾。

　　“尼玛……这算几成融合？”叶峰当场呆滞。

　　不远处，陆晓峰等人看到叶峰找到了有灵玉璧，都赶了过来，恰好看到白狐爆炸的一瞬间，他们也蒙了。

　　“怎么回事？有灵玉璧怎么会爆炸了？”陆晓峰等人惊疑不已。

　　雪伊人等人也赶来了，他们看到这一幕，也惊愕不已。

　　别说是他们，此刻正在琅嬛静斋主峰上的无痕公子和黄元看到这一幕，也非常震惊。

　　“师傅，这究竟是怎么回事？玉璧为什么会爆炸了？”黄元满脸疑惑的看着无痕公子。

　　“奇怪、奇怪、他的血明明可以融合进去，可玉璧为什么会爆炸？”无痕公子蹙眉，他也很不解。

　　“师傅，莫非他不没有资格进入琅嬛秘藏？”黄元色变。

　　“不可能，他拥有十大武者气场，至少能进入第一道门！”无痕公子正色道。

　　第一道门，只有具有武者气场的武者才有机会进去，十大武者气场乃是所有武者气场中最强的十种，如果连拥有十大武者气场的人都进不去，那还有谁能进去？

　　而且，叶峰还是灵魂念师，灵魂力惊人，即便无法进入第一道门，也完全有机会进入第二道门。

　　无痕公子找不出融合理由来解释玉璧为什么会爆炸。

　　这时，琅嬛福地内，陆晓峰等人已经从惊愕中回过神来，他们纷纷讥笑起来。

　　“嘿嘿，就算过了前四关又如何？到头来还不是没有机会进入琅嬛秘藏！”萧看讥笑。

　　“融合度为零，玉璧恐怕也不会爆炸，叶老弟，莫非你的融合度比零还要低？”沙陀夜讥笑。

　　“哈哈……”各大门派的天骄纷纷笑了起来。

　　雨洛天和谷悠然等人脸上闪过怒色。

　　“叶峰，既然你已经没办法融合玉璧，干脆把琅嬛令捏碎，主动离开吧。”陆晓峰笑道。

　　“没错，你再融合玉璧的话，玉璧又要爆炸，这样一来，我们得到玉璧的机会就减小了！”萧勘笑道。

　　“叶峰，你还是快点离开吧，有灵玉璧有限，如果都被你破坏了，我们怎么办？”其余众人急忙附和，他们都希望叶峰离开。

　　“咯咯，没想到这家伙也有今天！”步练师高兴的合不拢嘴。

　　“这里我最忌惮的人就是他，他没办法融合玉璧的话，对我们来说可是件好事！”楚刀狂笑道。

　　“不能融合玉璧……有意思……”唐默淡淡一笑。

　　“这家伙还是倒霉！”唐洪很同情叶峰，连连摇头叹息，尼玛的，居然直接让玉璧爆炸了？这得多烂得融合度啊。

　　“哼！有本事的话，你们在我们之前找到有灵玉璧！”谷悠然忽然冷笑。

　　“没错，你们找不到有灵玉璧，只能怪你们没有本事！叶大哥就算把玉璧毁了，也是毁掉他自己的玉璧，跟你们有什么关系？”雨菲烟冷笑。

　　“嘻嘻，说的没错！说的没错！只要废物才会到处叫嚣！”一道嬉笑声传遍四面八方。

　　众人凝目看去，一只金毛猴子盘坐在不远处一块数十丈高的玉璧之上。

　　“火猴儿！”众人色变，居然是这只泼猴来了。

　　“嘻嘻，你们别管俺，继续说，继续说！”火猴儿摆了摆手。

　　众人不再看火猴儿，他们看着叶峰，又讥笑了几句，相继飞走。

　　“莫非我真的不能融合玉璧？”叶峰脸色难看，非常不甘。


第413章 琅嬛道人

　　“或许这次只是个意外也说不定。”谷悠然说道。

　　叶峰深吸口气，说道：“我们分头找吧。”

　　雨洛天等人看叶峰恢复了平静，均放心下来。

　　当下，叶峰等人分头去寻找有灵玉璧的下落。

　　一个时辰后，沙陀夜居然在众人之前找到了有灵玉璧，他找到的有灵玉璧，居然是一只白色的老鼠。不少人马上关注着沙陀夜，都想看看沙陀夜的融合度究竟能达到了多少。

　　“嘿嘿，琅嬛秘藏注定是我沙陀夜的！”沙陀夜怪笑，咬破指尖，把血滴在了白鼠之上。

　　众人目不转睛的盯着白鼠，只见沙陀夜的血在白鼠身上蔓延开来，最终白鼠身上出现了三条血线！

　　“三条血线，融合度三成！”薛天明的声音回荡整个琅嬛福地。

　　“三成……”沙陀夜面如死灰，只有融合度达到七成以上才能进入大门，他只有三成，注定无缘琅嬛秘藏。

　　“居然连沙陀夜也没有成功！”不少人暗暗心惊。

　　“不可能！我的融合度怎么可能不到七成！？”沙陀夜像是疯了一样。

　　众人摇了摇头，不再理会沙陀夜，又开始寻找有灵玉璧。

　　叶峰也在寻找。

　　半个时辰后，叶峰终于又找到了一块有灵玉璧，顿时吸引了不少人的瞩目。

　　他又找到的有灵玉璧，居然是一只白蛇！

　　“他居然又找到有灵玉璧了，嘿嘿，他莫非以为，他真的能还能融合玉璧？”陆晓峰等人讥笑起来。

　　叶峰根本没有理会陆晓峰等人的讥笑，他把血滴在了白蛇之上。

　　众人凝目看去，只见白蛇变得通体血红，碰一声爆炸，化作满天的血雾。

　　“又碎了……”众人先是一愣，尔后大笑，各种各样的嘲讽声不断。

　　“为什么……”叶峰百思不解，如果是没办法融合的话，应该是一条血线都不会出现，怎么会让玉璧直接爆炸？难道，自己并非无法融合玉璧，而是有其他什么原因？

　　想到这里，叶峰朝着远方没有被人寻过的地方飞去，他心中已经有了猜想，他想再找一块有灵玉璧，证明他的猜想是否正确。

　　看到叶峰又去寻找有灵玉璧了，陆晓峰等人讥笑声更盛。

　　“这姓叶的还真是不死心，莫非他因为，他真的能融合成功吗？”萧勘讥笑。

　　“嘿嘿，我们就拭目以待，看看他究竟会失败多少次。”陆晓峰一笑。

　　说着，他们也开始寻找有灵玉璧。

　　没多久，忽然又有人找到了有灵玉璧，这人居然是唐默！

　　众人不约而同的把目光投向了唐默，唐默手中的有灵玉璧也是一直白狐，只见唐默咬破指尖，把血滴在了白狐身上，血液扩散，白狐身上出现了血线！

　　一条、两条、三条……

　　终于，血线的数量停留在了七条！

　　众人色变，成功了，唐默的融合度居然达到了七成！

　　“七成！”叶峰看到这一幕也是脸色一变。

　　“轰隆！”

　　琅嬛秘藏的第三道门忽然释放出璀璨的光芒，把唐默笼罩了起来，当光芒散去的时候，唐默已经消失不见！

　　“进去了……”众人色变，难道第三道门内的传承已经属于唐默，有许多人非常不甘。

　　“你们不用担心，你们还有机会，能进去的人，未必能得到传承，还需要接受留下琅嬛秘藏那位前辈的考验！”薛天明的声音再次回荡整个琅嬛福地。

　　闻言，不少人松了口气。

　　“越早进去的人，得到传承的机会越大，你们抓紧时间吧……”薛天明说道。

　　闻言，众人不再迟疑，马上开始寻找有灵玉璧。

　　叶峰，他也再次开始寻找！

　　如此过了几个时辰后，又有一个人得到了有灵玉璧，这个人居然是雪伊人！

　　“雪伊人会成功吗？”众人全部看向雪伊人。

　　雪伊人把血滴在了玉璧之上，玉璧上出现一条条血线……血线的数量，最终居然达到了八条之多！

　　“成……成功了！”陆晓峰等人一惊。

　　“轰隆！”第一道石门释放出光芒，把雪伊人笼罩了起来，光芒散去，雪伊人已经消失不见。

　　看到雪伊人进入了琅嬛秘藏，众人心中更加紧迫，急忙抓紧时间寻找有灵玉璧。

　　叶峰深吸口气，他也开始四处搜索起来。

　　在叶峰搜索有灵玉璧的时候，又相继有几个人寻找到了有灵玉璧，只不过，这些人全部失败了。

　　半个时辰后，陆晓峰也找到了有灵玉璧，他大笑，马上滴血测试自己的融合度。

　　四成！

　　最终，有灵玉璧上只出现四条血线，他再也笑不出来。

　　众人暗叹，又一个失败的。

　　又过了几个时辰，萧勘也找到了有灵玉璧，他也大笑起来，马上开始融合。可是，他的融合度同样不够，只有可伶的两成！

　　众人已经习惯有人失败，所以也就见怪不怪了。

　　这时，火猴儿也得到了有灵玉璧，他嘻嘻一笑，也马上尝试着融合玉璧！

　　“火猴儿天赋过人，他的融合度应该也能达到七成以上吧？”众人暗想。

　　就在众人以为火猴儿的融合程度会非常高的时候，让众人大跌眼镜的事情发生了，火猴儿手中的玉璧，居然一条血线也没有出现！

　　“怎……怎么可能？”众人瞪大了眼睛。

　　火猴儿也蒙了，他破口大骂：“呸！什么破玉！有眼无珠！”

　　“……”众人汗颜。

　　就在众人因为火猴儿的融合度为零震惊的时候，叶峰居然又得到了一块有灵玉璧！

　　萧勘和陆晓峰虽然失败，可是他们并未离去，看到叶峰又想尝试，他们同时冷笑：“真是自取其辱！”

　　果然，当叶峰再次把血滴入玉璧的时候，玉璧再次爆炸，化作齑粉。

　　“哈哈……”众人再次大笑。

　　叶峰根本没有理会众人，他喃喃自语：“有灵玉璧的灵性越大，碎裂的时间越慢……”

　　自语间，他又飞向远方，继续寻找有灵玉璧，这番举动，马上引来众人的一阵嘲讽。

　　叶峰像是没有听到众人的嘲讽一样。

　　半个时辰后，众人看到，叶峰居然有找到了一块有灵玉璧。

　　“这姓叶的还真是不死心！”不少人暗暗讥笑。

　　可是下一刻，众人的脸色忽然变了。

　　这一次，玉璧居然没有粉碎，虽然整块玉璧都变成了血红色，可是玉璧并没有像之前那样粉碎掉。

　　“这是怎么回事？”众人暗惊，前几次不是都碎了吗？为何这次没有碎？

　　“果然，灵性越大，承受能力越强，或许是因为我同时有武者气场和道种的原因，灵性太少的玉璧根本承受不了我的血……”叶峰喃喃自语。

　　“轰隆！”

　　琅嬛秘藏的三道大门居然同时释放出了光芒，照射在了叶峰身上。

　　“这……这怎么可能？究竟发生了什么事？”陆晓峰等人心惊，他们不接，为何三道门都向叶峰发出了接引？即便叶峰有武者气场和灵魂道种，也只有两道门会发出接引才对啊？

　　众人震惊之际，叶峰已经消失不见！

　　……

　　叶峰来到了一个莲花宝座之上，他的四周尽是五彩光芒，耀眼之极！

　　“这就是琅嬛秘藏里面吗？”叶峰打量着四周，自语起来。

　　“老夫有三个问题要问你，如果你回答正确，就可以得到老夫的传承，你可愿意回答？”一道苍老的声音回荡在五彩空间中。

　　“前辈，晚辈愿意回答！”叶峰恭敬道。

　　“呵呵，老夫琅嬛道人，琅嬛秘藏就是老夫留下的……回答我问题之前，你还必须答应我两个条件！”苍老的声音说道。

　　“不知前辈的条件是……”叶峰问道。

　　“第一个条件，必须拜老夫为师！”琅嬛道人说道。

　　“达者为师，无论晚辈能不能得到前辈的传承，晚辈都视前辈为师。”叶峰回答。

　　“哈哈，好一个达者为师！”琅嬛道人大笑。


第414章 琅嬛秘典

　　“不知前辈的第二个条件是什么？”叶峰又问。

　　“帮老夫带一样东西出去……”琅嬛道人说道。

　　“什么东西？”叶峰问道。

　　“具体是什么东西，等你回答完我的三个问题，我会告诉你的。”琅嬛道人说道。

　　“前辈请问。”叶峰道。

　　“第一个问题，你修炼至今，究竟是为了什么？”琅嬛道人笑着问道。

　　“我修炼至今，究竟是为什么？”叶峰喃喃自语，陷入了沉思。

　　来到这个世界的时候，他为了对抗其他部落而修炼……

　　后来，他为了大叶部修炼……

　　再后来，他为了顾念奴而修炼……

　　直到琅嬛道人问他，他才明白，自己修炼至今，居然从来没有为自己。

　　他忽然想到了当初被太易教所迫，不得不离开天荒域，他又想到，他来到楼兰圣域之后，差点被花无道所杀，结果被孔宣所救，结果孔宣又想杀了他，要不是小顽童出手，孔宣绝对不会放过他。

　　之后，念师书院的太上长老杨灭也想对付他，若不是剑王，他同样危险。

　　还有，离开天龙秘洞的时候，若不是武长空和无痕公子，他同样很危险。

　　他发现，他的命运，几乎每次都不是他自己能够左右的！

　　“想要左右自己的命运，就必须拥有凌驾于所有人之上的力量！”叶峰目光一闪。

　　从现在开始，他要为自己修炼，他不想再次让别人掌控自己的命运！

　　抬头看着琅嬛道人，叶峰正色道：“前辈，我已经有答案了。”

　　“呵呵，很好，很好……”琅嬛道人笑道：“你不用回答我，我只是想告诉你，一个活着，若是没有自己的追求，无异于行尸走肉，修炼亦是如此，如果不知道修炼为了什么，还不如做一个凡人，平平静静过一辈子！”

　　语气微顿，琅嬛道人继续说道：“老夫的第二个问题，你心中的执着是什么？”

　　“我心中的执着……”叶峰皱眉，他一直未想过自己心中的执着是什么。

　　没个人都有自己的执着，一个刀客，他执着于成为一个刀中霸主，一个灵魂念师，他执着于成为一个阵道宗师！

　　自己的执着又是什么？

　　“剑……”叶峰眼前一亮，自己的执着，不正是剑吗？

　　抬头看着琅嬛道人，叶峰回答：“前辈，我已经有答案了。”

　　“呵呵……”琅嬛道人笑道：“现在，你需要守护住你心中的执着，至于以后该如何，就看你的机缘了……”

　　叶峰皱眉，他不理解琅嬛道人的话是什么意思。

　　“老夫的第三个问题，父母，兄弟，情人，朋友，如果让你选，你愿意舍弃什么？”琅嬛道人笑着问道。

　　叶峰色变，父母比天还要大，他宁可舍弃自己，也绝对不会舍弃父母！

　　兄弟能舍弃吗？同样不能，兄弟如手足，岂能轻易舍弃兄弟？

　　情人能吗？同样不能，情人如心，心都没了，人还能活吗？

　　朋友能舍弃吗？依然不能，朋友如眼，可以帮人看清世界，眼睛都没有了，岂不是成了瞎子？

　　既然都不能舍弃？我该如何选择？叶峰自语。

　　琅嬛道人给他出了一个难题！

　　……

　　就在叶峰陷入两难的时候，琅嬛静斋主峰之上，黄元问无痕公子：“师傅，当初你是怎么回答的？”

　　“第三个问题……”无痕公子缓缓开口：“第三个问题很难回答，无论怎么回答都是错的……”

　　黄元色变，“师傅，如果他真的回答了，那他岂不是……”

　　“谁也帮不了他，只能靠他自己！”无痕公子说道。

　　……

　　叶峰并不知道，无论他怎么回答都是错的，他正在苦苦思索着答案。

　　又过了半个时辰，叶峰深吸口气，说道：“前辈，我宁愿放弃你的传承。”

　　“也就是说，你不愿意舍弃……”琅嬛道人笑道。

　　叶峰点了点头，他确实不愿意放弃，更不愿意说谎。

　　“呵呵，很好，很好……”琅嬛道人的笑声回答在五彩空间中，震耳欲聋。

　　叶峰脚下的五彩莲花突然合拢，把叶峰整个人都包裹了起来，叶峰顿时感觉天旋地转，当一切恢复平静的时候，叶峰来到一个五彩祭台之上，祭台上漂浮着三卷金色卷轴，光芒万丈。

　　“琅嬛秘典！”叶峰看着三卷卷轴，喃喃自语。


三卷卷轴，全部都写着琅嬛秘典，唯一不同的是，第一卷卷轴上还写着：武者气场篇！


第二卷卷轴上写着：灵魂念师篇！


第三卷卷轴上写着：道种篇！

　　“不久前，有一个拥有杀戮气场的人，他得到了武者气场篇！”琅嬛道人的笑声不知从何处传来。

　　“雪伊人！”叶峰目光一闪。

　　“很多年前，有个叫柳无痕的年轻人，他得到了灵魂念师篇。”琅嬛道人笑道。

　　“无痕公子居然只得到了灵魂念师篇！”叶峰色变。

　　“本来，你也应该只能得到其中的一篇才对，不过，你的体质有些特殊，所以，我把三卷琅嬛秘典都交给你！”琅嬛道人说道。

　　叶峰目光一闪，他知道自己的体质有什么不同，他拥有三道种和武者气场！

　　“我之前跟你说过，如果你得到我的传承，你必须替我带一样东西离开此地，你还记得吗？”琅嬛道人说道。

　　“晚辈记得！”叶峰点头。

　　“嗖！”

　　远处突然飞来一枚玉简。

　　叶峰伸手接住玉简，只听琅嬛道人接着又说：“帮我找到姬家的人，把玉简交给他们，不要尝试探查玉简，你不是姬家的人，一旦贸然探查，必死无疑！”

　　“姬家！”叶峰色变，他已经不是第一次听说过姬家，莫非，琅嬛道人和孔宣曾经所说的姬家，是同一个家族？

　　“莫非你认识姬家的人？”琅嬛道人问道。

　　“前辈，我认识一个人，她也姓姬，只不过……我不知道她是不是你所说的姬家之人。”叶峰说道。

　　“她的眼睛可有什么奇特之处？”琅嬛道人问道。

　　“有！”叶峰点头，“她拥有碧瞳天兆眼！”

　　“她确实是老夫要找的人……姬家现在可好？”琅嬛道人问道。

　　“她从来没有跟我说过姬家的事……不过晚辈猜测，姬家的情况应该不好。”叶峰说道。

　　“世上没有永远昌盛的种族，姬家会没落并不奇怪……”琅嬛道人轻叹。

　　“前辈，莫非你和姬家有什么缘由？”叶峰忍不住问道。

　　“知道又如何，不知道又如何……你走吧……能把他们交给我的事情办妥，老夫已经无愧于心，留在着红尘之上，已经没有意义了……”琅嬛道人似笑似叹。

　　叶峰还想说话，他脚下的五彩祭台忽然释放出五彩霞光，把他传送出去了。

　　下一刻，叶峰出现在了琅嬛静斋的主峰之上！

　　与此同时，陆续又有人被传送到主峰的广场之上。

　　陆晓峰、箫堪、唐默等人，全部都被传送到了广场之上。

　　所有人都不约而同的把目光看向了叶峰、雪伊人、唐默三人身上，他们三人，究竟谁得到了传承，还是……他们都得到了传承？

　　“哼！就算你得到了传承，我也要让你死无葬身之地！”箫堪冷笑，突然高声道：“叶兄，牛少和狮少虽然得罪了你，可是罪不至死，你还是赶紧把他们放了吧！”

　　闻言，又人冷笑道：“叶峰，快把少主叫出来！”

　　众人凝目看去，说话的人，居然是牛少的仆从之一！

　　“把少主交出来，负责本座必灭你十族！”狮少的仆从也站了出来，冷冷喝道，杀气冲天。

　　狮少和牛少可是妖兽界两大霸主的少主，现在居然被人明目张胆的抓了起来，两族的高手岂肯罢休？就算叶峰真的把人交出来，他们估计也不会轻易放过叶峰！

　　“叶峰，你不是连金鹏大太子也抓了吗？你就一并把他们放出来吧！”陆晓峰笑道。

　　金鹏族的其余几个太子一听，顿时暴怒，金鹏三太子怒喝：“卑贱的人类，你居然敢禁锢我大哥？”


第415章 八方皆敌

　　“他可不止抓了金鹏大太子，孙老弟和程老弟也被他抓了！”箫堪笑道。

　　孙家和程家的人闻言脸色阴沉，程家有一个强者冷冷道：“姓叶的，你最好把人交出来，否则，不用其他人，我程家就可以灭你十族！”

　　“你真以为有剑王给你撑腰，你就可以无法无天了吗？”孙家的长老冷笑。

　　反正叶峰已经得罪了青天魔牛、黄金九天狮和金翅大鹏这三大种族，孙家和程家的人当日不用再忌惮剑王。

　　剑王敢为了一个叶峰得罪三大妖族吗？

　　“诸位，还请把叶峰的命交给我血刀门！”宋天忽然站了出来，冷冷道：“叶峰害死了我大哥，我血刀门必须用他的血去祭我大哥！”

　　宋天身后，血刀门的人个个面露杀机！

　　“听说你好像没有什么亲人，不过你成立了一个门派……嘿嘿，我们灭不了你十族，可以灭了那个门派！”血刀门的长老怪笑道。

　　叶峰冷眼扫视众人，一字字道：“今天你们能灭我宗门，十年二十年之后，我同样也能屠尽你们！”

　　“哈哈……”血刀门的人大笑，其他大势力的人也纷纷讥笑起来。

　　十年二十年后对于修炼之人来说，弹指即过，姓叶的竟然夸下海口，说二十年内屠尽楼兰圣域各的超级势力，实在是大言不惭，痴心妄想。

　　“姓叶的，快把少主交出来！”

　　忽然，黄金九头狮一族的强者冷喝道。

　　“本来，我是想把他们放了的，可是现在我又改变注意了！”叶峰冷笑道：“你们不是想杀尽我十族吗？既然如此，我就先杀了你们少主，而且，等你们回去之后，你们的族长知道你们没能保护好少主，你们也要和我陪葬！”

　　闻言，黄金九头狮和青天魔牛两族的人同时一惊，没错，如果叶峰真的杀了牛少和狮少，他们也会遭殃。

　　“叶峰，你不要自误，伤了少主，别说是你，就算你身边的亲人也必须承受我族的怒火！”黄金九头狮一族的强者冷冷道。

　　“你们如果不相信我敢杀了他们，尽管出手对付我就是。”叶峰一笑。

　　两大妖兽种族的族人沉默了。

　　这时，一道愤怒的咆哮声突然传来：“东来是不是你杀的？”

　　众人色变，同事抬头看去，远处天边飞来一道人影，人影所过之处，满天飞雪。

　　“杀剑雪无缺！”有人认出了这突然出现的人。

　　这突然出现的人穿着一袭白衣，气质儒雅，雪东来的外貌和他有几分相似之处。

　　天池圣宗四剑，杀剑雪无缺，天剑雪无情，地剑雪无伤，人剑雪若曦，个个都是封王境强者，也个个都是剑道高手。其中，以杀剑雪无缺的修为最强，剑法最可怕，雪东来乃是他的亲生儿子。

　　得知儿子被杀之后，雪无缺就飞速赶往琅嬛静斋来，得知叶峰击杀了宋绝之后，他猜测叶峰正是杀死雪东来的人，毕竟，雪东来和宋绝几乎是形影不离的！

　　叶峰既然能杀了宋绝，肯定也极有可能杀了雪东来！

　　“本王问你，究竟是不是你杀了东来，你没听到吗？”雪无缺嗖一声落在叶峰前方，血气滔天，压向叶峰！

　　“这里是琅嬛静斋，你真的要对我动手吗？”叶峰没有退后半步，他抬头冷冷的看着雪无缺，语气冰冷的说道。

　　“今天就算天王老子来了，你也要死！”雪无缺冷笑，恐怖无边的血气继续镇压向叶峰。

　　如果叶峰被血气镇压，必死无疑！

　　危急关头，叶峰身边凭空浮现一枚枚符文，符文连成一片，挡住了雪无缺如风暴般涌向叶峰的血气！

　　“轰！”

　　血气冲击在符文之上，巨响声响彻九天，震耳欲聋！

　　“雪施主，这里是琅嬛静斋……”一个人不知何时居然出现在了叶峰身前。

　　这个人身穿白色僧袍，头上无发，眉清目秀，非常俊雅，左手当胸捏着一串念珠。

　　“玄葬！”众人看到叶峰前方的和尚，同时色变。

　　来人居然是无痕公子的第三个弟子，玄葬！

　　“玄葬，你要阻我？”雪无缺脸色阴沉。

　　“师尊说过，琅嬛静斋主峰，谁也不准动手，还请雪施主不要让我为难。”玄葬笑道，他叫别人施主，却称自己“我”，显得有些不伦不类。

　　雪无缺脸色一变，玄葬拿出无痕公子来压他，他根本没有任何办法。

　　忽然，黄金九头狮一族的强者冷笑道：“今天如果他把不把少主交出来，谁也保不了他！谁敢保他，就是和我黄金九头狮一族为敌！”

　　“没错！”青天魔牛一族的强者也冷笑道。

　　“阿弥陀佛，叶施主，你觉得他们的提议如何？”玄葬转身，笑呵呵的看着叶峰。

　　叶峰抬头看着两大妖族、四大家族的人、血刀门和天池圣宗的人，冷笑道：“你们刚才不是说要灭我十族吗？现在为什么要求我把人放了？”

　　“求你……”各大势力的强者冷笑，都动了杀心。

　　“诸位也看到了，叶小兄弟不想把人交出去……叶小兄弟得到琅嬛秘藏的传承，已经算我琅嬛静斋的人，既然他不愿意的话，谁也不能勉强他，否则，我琅嬛静斋绝对不会坐视不理！”玄葬笑道，他虽然在笑，众人却能听出他语气中的强硬。

　　“琅嬛静斋莫非想和整个楼兰圣域，乃至整个妖族为敌吗？”金鹏族的强者冷冷说道。

　　“嘿嘿，好一个琅嬛静斋，居然不把我黄金九头狮一族放在眼里！”黄金九头狮一族也冷哼一声。

　　“我倒要看看，琅嬛静斋是不是真的能保住这小子！”青天魔牛一族的强者冷笑。

　　“阿弥陀佛，既然叶小兄弟已经是琅嬛静斋的人，琅嬛静斋无论如何也要抱他周全！”玄葬笑道。

　　叶峰非常感激玄葬，不过他并不想把琅嬛静斋卷进来，他刚想开口对玄葬说话，玄葬忽然传音给他：“阿弥陀佛，叶小兄弟尽管在一边看着就行，事情交给我就好了。你也不必考虑把人交出来给他们，我琅嬛静斋的人，从来不受别人的威胁！”

　　他的语气非常强硬！

　　闻言，叶峰深吸口气，点了点头。

　　“玄葬，你莫要敬酒不吃吃罚酒！”金鹏族的强者怒了。

　　“阿弥陀佛，我从来不喝酒。”玄葬合十道。

　　“哼！”金鹏族的强者冷哼，突然出手，金光大作，一只巨大无比的金鹏爪破空抓向玄葬而去！

　　“阿弥陀佛……”玄葬无奈的摇了摇头，屈指一弹，一个金光灿灿的念珠电射而出，射在了金鹏爪之上，碰的一声，金鹏爪崩溃。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几乎同时，黄金九头狮、青天魔牛、四大家族等等势力的强者也出手攻向了玄葬。

　　玄葬顿时被淹没在璀璨的光芒中！

　　“轰隆！”

　　玄葬所在之处响起爆炸声，掀起了数千丈高的蘑菇云。

　　突然，各大势力的强者朝着不远处看去，只见半空中浮现出一枚枚符文，一个人从符文中走出，此人居然是玄葬！刚才各大实力强者联手攻击他，居然被他神不知鬼不觉的遁走了。

　　“嘿嘿……”金鹏族的强者一笑，突然趁机出手攻击叶峰！

　　其余大势力的强者也相继效仿，纷纷出手攻击叶峰！

　　恐怖的气息席卷开来，一条条能量余波如贯穿日月的长虹，同时冲击向叶峰，威势惊天。

　　他们联手一击，普通万象境武者根本抵挡不住，且连逃走的机会都没有。

　　叶峰只不过是阴阳境中期而已，更加没有遁走的机会！

　　“轰！”

　　就在众人以为叶峰必死无疑的时候，玄葬突然出手，他祭出念珠，念珠骤然变大，把叶峰圈在了中间，所有攻击都打在了念珠之上，被念珠吸收。

　　“好厉害的上品宝器！”众人一惊，玄葬祭出的念珠，恐怕已经能挡住轮回境大能的攻击。


第416章 四大家族

　　“孙家和程家的人，你们派去拦住玄葬，姓叶的交给我们就行了！”青天魔牛的强者忽然对孙家和程家的人说道。

　　孙家和程家的人虽然不悦，可是为了对付叶峰，他们也只好忍气吞声。当即，孙家和程家的长老四个万象境长老联手，把玄葬团团围困了起来。

　　“哼，你们欺我琅嬛静斋无人吗？”

　　忽然，一道冷哼声响彻整个广场，众人凝聚看去，玄葬身边凭空浮现出一个个符文，符文中走出一个人来，这个人身穿一身火红色长袍，头发也是火红色的，国字脸，威猛摄人，血气滔天。

　　“帝炎！”众人色变。

　　“无痕公子的第二弟子，火王帝炎！”叶峰也看着帝炎，他听说过帝炎，帝炎乃是封王榜上的强者，被封为火王！

　　玄葬自然也是封王榜上的强者，他被封为魂王！

　　“帝炎，你琅嬛静斋真的要和整个楼兰圣域为敌吗？”孙家和程家的强者冷冷质问道。

　　“哼！凭你们也配代表整个楼兰圣域？”帝炎不屑的扫了孙家和程家的强者一眼。

　　孙家和程家的强者脸色顿时一沉，其中一人冷冷道：“据说帝兄精通火系阵法，威力惊人，即便和楼兰圣域封王榜第一人南宫泽交手也不落下风，今天我倒想见识见识看是不是确有此事！”

　　每个圣域都有封王榜，南宫泽在楼兰圣域虽是封王榜第一，可是到其他域恐怕就不是了。

　　“轰！”

　　孙家强者率先出手，释放青木气场，镇压向帝炎！

　　与此同时，程家、陆家、萧家的强者也相继出手，四大家族本就是一个鼻孔出气，会联手也不奇怪。

　　“哼！四大家族算什么东西？”帝炎冷哼，眉心一闪，释放出无数灵魂念头，化作一个个火红色的符文。

　　哗的一声，符文全部燃烧起来，满天都的烈焰，映红了苍穹。

　　符文化作火红色的轮盘，带着滔天的火焰，镇压而下，与四大家族强者来了一次硬碰硬！

　　轰的一声巨响响彻九天，整个广场都被耀眼的光华笼罩。

　　光华散去，四大家族的强者们同时冷笑，同时杀向了帝炎和玄葬！

　　大战起，震动九天的碰撞声传开，即使远在琅嬛福地数千里之外也能清晰的听到。

　　与此同时，三大妖族的强者趁机飞向叶峰，欲抓走叶峰，他们不仅要逼叶峰把人交出来，还要得到叶峰身上的两大传承。无论是天龙传承还是琅嬛传承，其价值都无可估量！

　　叶峰冷笑，既然三大妖族咄咄逼人，他不介意把三大妖族的强者死磕到底！

　　他已经准备召唤出圣皇图内的鬼母、魔女和三首蛟！

　　就在他即将召唤出鬼母三人的时候，他的身前凭空浮现无数符文，一个深处蓝色道袍的青年走出，恐怖的气息从他身上散发出来，令人有种匍匐在地，顶礼膜拜的冲动！

　　此人极强，完全和万象境武者不在一个档次上！叶峰心惊，他已经猜到此人是谁了。

　　“薛天明！”

　　三大妖族的强者瞧见此人，纷纷一惊，停了下来，不敢再逼近叶峰。

　　与此同时，不远处四大家族的强者也纷纷停手，薛天明一出现，马上把他们震慑住了。

　　面对一个轮回境大能，他们根本没有丝毫还手之力！

　　轮回境和万象境之间的差距实在太大，除非特别妖孽之人，否则绝对不能越级挑战轮回境武者。

　　薛天明根本没有理会三大妖族的人，他抬头看着远方，淡淡道：“既然来了，为何还不现身？”

　　“轰隆！”

　　远处虚空震动，光芒万丈，一个人从光芒中缓步走出，恐怖的威压席卷天地。

　　众人色变，来人必然也是一个轮回境老怪。

　　“不愧是柳无痕的大弟子……”来人笑道众人凝目看去，光芒中走出的人身穿黄色长袍，留着络腮胡，相貌极其威武。

　　人群中，程家的人纷纷跪地，恭敬道：“恭迎族长！”

　　来人居然是程家的族长！

　　“不知程前辈来这里所为何事？”薛天明忽然笑着问道。

　　“我孙儿的魂牌碎了……”程家族长朝着薛天明身后的叶峰瞧去，淡淡道：“老夫只想讨个说法！”

　　程化元乃是程家年轻一代第一天才，被他视为接班人，他岂会轻易放过杀死程化元的人？

　　“前辈，程老弟确实是被叶峰所杀的，我们可以作证！”陆晓峰和萧勘站了出来。

　　“薛天明，你琅嬛静斋真的要保此人吗？”程家族长的语气极其低沉。

　　“叶峰得到琅嬛福地的传承，已经是我琅嬛静斋的人，谁也不能动他！”薛天明说道。

　　“哈哈……琅嬛静斋还真是威风！”

　　忽然，一道狂笑声响彻天地间，苍穹变色，化作了一片火红。

　　众人抬头看天，火焰充斥着天空，一个火炮人从火焰中大步迈出，他一出现，整个天地间的温度瞬间提高，众人犹豫置身于火炉当中。

　　叶峰凝目看去，来人居然是个满头赤发的中年人，双目大如铜陵，目光摄人心魄。

　　“参加大长老！”陆晓峰等人恭敬跪下。

　　来人居然是陆家的大长老陆天南，陆家的大长老居然也是一个轮回境老怪！

　　“陆兄来这里，又所为何事？”薛天明淡淡开口问道。

　　“我来这里，当然是来帮程兄讨一个说法的！”陆天南笑道。

　　“陆兄还真是古道热肠……”薛天明笑道。

　　陆天南笑道：“薛老弟，你还是把人交出来吧！”

　　“凭你们两个就想让薛某人把人交出去，恐怕还不够！”薛天明笑道。

　　众人惊悚，莫非薛天明想以一敌二不成？虽然薛天明天赋惊人，可毕竟是后辈，想以一敌二，未免有些自大。

　　“如果再加上孙某人呢？”

　　突然，一道笑声传来，众人朝着程家族长身后看去，只见程家族长身后不远处青光万丈，一个青袍中年人踏着青色光芒走来，恐怖的威压席卷天地之间，令人窒息！

　　“孙家族长居然也来了！”不少人倒吸口凉气。

　　“恭迎族长！”孙家的族人们纷纷下跪。

　　三个成名已久的轮回境老怪联手，薛天明还敢袒护叶峰吗？众人不禁想问。

　　叶峰色变，他知道，再这样下去，必定会连累琅嬛静斋！

　　“叶小兄弟不必担心，有师傅在，他们翻不起什么浪来！况且，这个时候，即便你把人交出来，他们也绝对不会善罢甘休？你以为，他们真的只是为了救人才来的吗？”玄葬和蔼的笑声再次传入叶峰耳中。

　　闻言，叶峰脸色一变，没错，这些人来这里的目的，可不单单只是救人，即便自己现在把人全部交出去，他们也会找其他接口对付他……这些人的目的是天龙传承和琅嬛传承！

　　他们不希望再出现下一个无痕公子！

　　“薛天明，你真的不想把人交出来吗？”三大家族的轮回境大能咄咄逼人。

　　“凭你们三人就想让琅嬛静斋把人交出去，恐怕还是不够！”薛天明笑道。

　　“他们三人不够，再加上萧某呢？”

　　黑色雨幕倾盆而下，一个黑衣中年人飘然落下，和陆天南等三人并立在一起。

　　“萧家族长！”众人心惊，居然又来了一个轮回境老怪！

　　“四大家族就想逼我琅嬛静斋把人交出去，也未免太天真了！”薛天明讥笑。

　　众人默然，薛天明说的没错，单凭四大家族，根本给不了琅嬛静斋太大的压力。

　　“嘿嘿，我们当然知道，无痕公子修为惊天，单凭我们四人，确实不足以让琅嬛静斋把人交出来！”孙家族长笑道：“所以，这次来的人可不止我们四个！”


第417章 强者云集

　　“还有人！”众人听到孙家族长的话，脸色剧变。

　　“宋兄，琅嬛静斋不让我们把人带走，你说该怎么办？”陆天南笑道。

　　“我五人联手，还带不走一个人，岂不是让天下人笑话！”

　　一道张狂无比的笑声传来，恐怖的杀气弥漫天地间，令人有种窒息的感觉。

　　只见陆天南等人身后，血雾滔天，整个苍穹都被血雾映红了，恐怖的气息弥漫开来，摄人心魄！一个血袍老者从血雾中走出，身上带着滔天的煞气。

　　“血刀老祖！”

　　人群中有强者认出了来人，来人居然是血刀门老祖，楼兰圣域，修为仅次于孔雀老祖、无痕公子和烈人王的人。

　　“血刀老祖！”叶峰色变。

　　这时，血刀老祖朝着叶峰看了过来，他的眼睛就好像有无边无际的血海，像是地狱的入口，令叶峰瞬间迷失，关键时刻，叶峰眉心的圣皇图散发出一股清凉的气息，使他猛的清醒过来。

　　“咦！”血刀老祖发出一声轻微的惊讶声。

　　薛天明松了口气，他刚才本想阻止血刀老祖对付叶峰，可是却没有来得及，虽然他相信自己的师傅绝对不会让叶峰出事，可是想到自己居然无力阻挡血刀老祖，他不禁有些惭愧。

　　“薛天明，不让我们带走他，是你的意思，还是你师傅的意思？”血刀老祖忽然问道。

　　“自然是家师的意思！”薛天明笑道。

　　“嘿嘿，几十年前，他说过不干涉楼兰圣域的事，今日他插手这件事，算不算出尔反尔？”血刀老祖笑道。

　　“叶峰已经是琅嬛静斋的人，家师帮他，自然不能算出尔反尔！”薛天明说道。

　　“也就是说，琅嬛静斋无论如何也不会把人交出来……”血刀老祖语气低沉。

　　“你可以这样理解！”薛天明笑道。

　　众人心惊，看来，琅嬛静斋和楼兰圣域的几大势力即将翻脸了。

　　“嘿嘿，当日柳无痕答应不插手楼兰圣域的事，我们也答应绝不擅自进入琅嬛静斋……既然如此，以后我们也就没有必要履行承诺了！”血刀老祖一笑，突然出手，一指按向了叶峰。

　　随着血刀老祖这一按，天地轰鸣，整个天空都像是要塌陷下来一样，方圆千万丈内的天地元气犹如煮沸了一样翻滚起来，翻涌的天地元气突然合拢，化作一只血色大手，镇压而下！

　　围观的众人被大手带起的风浪震飞，不少人更是当初昏死过去。

　　一个人挡在了叶峰身前，这人正是薛天明！

　　薛天明眉心一闪，释放出密密麻麻的灵魂念头，念头化作无数青色符文，没个符文都带着丝丝雷电。

　　“吼……”

　　伴随着一声惊天动地的龙吟声响起，符文化作一条百丈长的雷龙，裹挟着万丈雷光冲向了镇压而下的血色大手！

　　“轰隆！”

　　天地主动，爆炸声骤起，气流倒卷八方，琅嬛静斋主峰上的大部分房屋都被瞬间夷为平地。

　　幸好各大势力的人早已经退至远方，否则必死无疑！

　　“嘿嘿，薛天明，你天赋虽强，毕竟修炼的时间太段，不是老夫的对手……”血刀老祖笑道。

　　“宋兄，薛天明交给我和箫老弟就行了！”陆天南笑道。

　　血刀老祖点了点头。

　　陆南天和箫家族长同时出手，武者气场冲天而起，如两条怒龙，冲杀向薛天明而去！

　　薛天明念头一动，符文化作两条雷龙迎了上去，雷光四溢，龙吟声震动九天。

　　轰轰两声巨响，雷光横空，整个天空都被雷光遮蔽。

　　几乎就在陆南天两人和薛天明交手的时候，血刀老祖看向叶峰，伸手抓了过去！

　　叶峰色变，下意识的想祭出圣皇图，可是还没等他祭出圣皇图，一只符文所化的大手突然从他头顶探了过去，与血刀老祖对了一掌。碰的一声，血刀老祖闷哼一声，倒飞出去数十丈才稳住身形，脸色苍白。

　　“想从琅嬛静斋带走人，凭你们五人还不行！”一道冷漠的声音回荡在天地间。

　　众人抬头看向叶峰身后，叶峰身后符文满天，凝聚成了一个符文巨人！

　　无痕公子出手了！

　　众人心惊。

　　“柳、无、痕！”

　　血刀老祖抬头看着符文巨人，脸色阴沉，几十年前，柳无痕是很强，可是他还能勉强抗衡，几十年之后，柳无痕变得越发强大了，他自己的实力虽然也有所提升，可却已经完全无法与柳无痕抗衡。

　　他没想到，柳无痕进步的速度居然如此之快！

　　不远处，四大家族的轮回境强者和薛天明早已经停止交手，此刻，他们全都脸色凝重的看着符文巨人。他们的依仗本就是血刀老祖，他们认为，有血刀老祖牵制无痕公子，他们绝对有机会抓走叶峰。

　　可是……

　　他们想错了，如今的血刀老祖根本牵制不了无痕公子！

　　不过，想让血刀老祖等人如此轻易的退后，是完全不可能的！

　　血刀老祖冷冷道：“柳无痕，你和薛天明两个人，能挡住我们五个人吗？”

　　“你们可以试试看……”符文巨人笑道，在叶峰身后盘坐而下，如一尊如来大佛，气势逼人。

　　尽管这不是无痕公子的真身，只是无痕公子的一个灵魂化身而已，可是却把众人震慑住了。谁也不知道，真正的无痕公子究竟在什么地方……也许，无痕公子随时都会从某个人的身后冒出来。

　　楼兰圣域最强大的灵魂念师，神出鬼没，没看到无痕公子的本尊，任何人都会紧张，包括血刀老祖等人。

　　“柳无痕，你再强，毕竟是一个人，即便你能逼我们走，还有其他人回来！”血刀老祖一字字道。

　　“其他人，柳某亦会让他们离开……”符文巨人缓缓开口。

　　他的语气很平静，却霸气无比，根本没把任何人放在眼里！

　　闻言，叶峰豪情顿起，心道：“总有一天，我叶峰也能傲视天下！”

　　他并不是盲目自信，五大圣之一的雷惊天，没有道种，没有武者气场，依然能成为绝世高手，他拥有三道种，先天优势惊人，绝对不会输给任何一个大势力的天骄。

　　“哈哈，柳无痕，本座倒要看看，你怎么让本座离开！”

　　忽然，一道粗犷如雷的大笑声从远方传来，笑声震得天空轰隆隆作响，犹如擂鼓。

　　不少人当场匍匐在地，昏死过去，根本出手不了远方传来的笑声。

　　叶峰抬头看着远方，远方金光万丈，一个高达数十丈的大汉凌空走来，他每走一步，天空都会发出一声巨响，犹如天崩。

　　大汉满头金发，狮鼻阔口，身披金色战甲，周身弥漫着黄金血气，可与天空的太阳争辉！

　　“恭迎大长老！”黄金九头狮一族全部跪迎。

　　来人居然是黄金九头狮子一族的大长老！

　　“还有一人应该是青天魔牛的大长老吧？既然来了，为什么不出来？”

　　叶峰身后的符文巨人缓缓开口，目光看着黄金九头狮身后的虚空。

　　“哈哈，本座早就听说人族四大公子如何了得，今日一见，岂知只是藏头露尾，连真面目都不敢露的鼠辈而已……”

　　大笑声响起，一个和黄金九头狮子差不多高的大汉扛着巨斧走出，大汉长着牛鼻，且头上有一对牛角。

　　“拜见大长老！”青天魔牛一族也纷纷跪迎。

　　来人的来头同样很大，居然是青天魔牛一族的大长老。

　　众人心惊，大气都不敢喘。

　　“阁下若是连柳某的真身在何处都看不到，岂配让柳某人露面？”柳无痕的笑声不知从何处传来。

　　“找到你的真身在何处，又什么难的？”魔牛族大长老冷笑，释放出强大无比的神识，横扫四面八方。

　　四周围的人被神识扫中后，顿时有种被看穿的感觉，仿佛，对方一个念头便可以抹杀他们。


第418章 阎出手

　　“找到了！”

　　青天魔牛族大长老的神识突然停在了广场东边。

　　刷的一声，他祭出巨斧，一斧劈向了神识停下的方向，一斧出，青光万丈，苍穹动荡，更有千万道风暴四起，席卷八方，犹如末日降临一样。

　　这一斧之威，实在太恐怖了。

　　远方的虚空被斧芒劈中，剧烈震动，一个个符文凭空涌现出来，符文中闪出一个白衣男子，这个白衣男子，正是无痕公子！

　　看到无痕公子被逼出来了，众人心惊，青天魔牛的大长老也太可怕了。

　　“人族四大公子也不过如此！”青天魔牛大长老讥笑。

　　叶峰皱眉，他总感觉有些不对劲，可是他又说不出个所以然来。

　　“你真的看到我的真身了吗？”被逼出来的无痕公子淡淡笑道。

　　“难道……”青天魔牛的大长老色变。

　　“他在你后面！”黄金九头狮大长老倏地转身，一把抓了出去！

　　青天魔牛的大长老背后居然真的有一个白衣男子，居然又是一个无痕公子！

　　“碰！”黄金九头狮大长老一爪抓在了无痕公子胸膛，无痕公子爆炸，化作满天的符文。

　　假的！

　　妖族两个大长老以及其余轮回境强者同时一惊。

　　“现在……你还相信你看到的真的我吗？”先前被青天魔牛大长老用巨斧逼出的无痕公子笑道。

　　青天魔牛大长老看着无痕公子，冷冷道：“拙劣的幻术而已！”

　　“拙劣？”叶峰心中暗暗冷笑，如果拙劣的话，你怎么看不出破绽来？

　　“要破你的幻阵，不难……”黄金九头狮大长老忽然笑了，一步迈出，消失不见。

　　下一刻，他居然出现在了叶峰前方，距离叶峰不足三十丈远，伸手抓向了叶峰！

　　眼看叶峰即将落入他的手中，叶峰身边突然出现一个个符文，把叶峰笼罩了起来，他顿时抓在了符文之上，符文溃散开来，叶峰居然已经消失不见。

　　没有人知道叶峰去了什么地方！

　　此刻，叶峰其实正在符文巨人的体内！

　　叶峰不远处盘坐着一个白衣男子，居然是无痕公子，原来，真正的无痕公子在符文巨人体内！

　　“不要说话，坐下来静心的看着，看轮回境武者之间交手，对你以后或许有用……”无痕公子笑道。

　　叶峰点了点头，在符文巨人体内，他能看到外界的人，可是外界的人却看不到他！

　　外界，黄金九头狮的大长老看着符文巨人，冷笑道：“我已经感觉到那小子的气息了，他就在里面，我说的对吧？”

　　“你为何不自己来看一看？”符文巨人笑道。

　　“哼！”黄金九头狮的大长老冷哼，大步迈出，一拳轰出，金光大作，化作九颗狮子头颅，扑向符文巨人。

　　“弓！”

　　符文巨人抬起手，眉心释放出符文，化作了一把弓！

　　“箭！”

　　符文巨人又开口，符文又凝聚出了九支箭。

　　“杀！”

　　九支箭矢同时破空，射向九颗狮子头，如九条万丈长虹横空，璀璨而夺目，洒落下的光点，犹如雨幕。

　　“碰碰碰……”

　　九声爆炸声响彻九天十地，传出了千万里。

　　突然，符文巨人大步一迈，下一刻，符文巨人已经出现在琅嬛静斋千里之外。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两大妖族的大长老率先追了上去，血刀老祖等轮回境强者紧随其后。

　　紧接着，各大势力的弟子和长老也纷纷飞了过去。

　　“师傅离开，是不想让因为战场战斗触发了琅嬛道人留下的杀阵，一旦触发杀阵，即便是琅嬛静斋的人也要跟着陪葬！”薛天明喃喃自语，化作千万个符文追了上去。

　　紧接着，玄葬等人也跟了上去，玄葬喃喃道：“所有人都想得到天龙传承和琅嬛传承，师傅想凭一己之力帮叶峰化解所有因果，让叶峰再无后顾之忧，实在太难，太难……”

　　……

　　远方，符文巨人弯弓射箭，千百支箭矢破空射出，远远看去，如暴流星划过一样，射杀向两大妖族长老！

　　两个妖族大长老化作本尊，一只数百丈长的黄金九头狮，每张嘴里面都喷出火焰，滔天的烈火，烧尽方圆数千里的树林，一些山峦更是被大火直接烧成齑粉。

　　那射向他的箭矢也被他嘴里喷出的火焰焚烧，化作黑色粉末。

　　与此同时，青天魔牛的大长老化作一头数百丈长的青色巨牛，张口喷出了青色洪水，洪流汹涌，所过之处山峰崩塌，大地移位，日月星辰仿佛都在颤抖。

　　箭矢射在洪水之上，水流爆炸开来，大雨倾盆而下。

　　符文巨人体内，叶峰看着发生在眼前的一切，非常震撼，其他阴阳境武者根本没有他这种机会。

　　更重要的是，三大轮回境强者交手产生的毁灭之力，全部被他吸收了，他的毁灭气场在不断变强！

　　“嗖！”

　　外界，黄金九头狮突然奔到符文巨人身前，九张巨大无比的大嘴同时张开，朝着符文巨人喷出了火舌。

　　与此同时，青天魔牛奔到了符文巨人身后，前蹄猛的蹬地，昂起前半身，居高临下，喷出洪水，水流如天河倒垂，下坠之势惊人无比，足以震裂大地。

　　符文巨人眉心释放出无数符文，符文化作一顶华盖，华盖遮天蔽日，巨大无比。

　　“轰隆！”洪水和火舌冲击在华盖之上，轰隆隆的爆响声响彻八方，能量余波横击八方，大地轰隆隆撕裂开来，出现无数如蛛网般密密麻麻的裂缝，深不见底！

　　不远处，陆天南和其余三大家族的轮回境强者脸色一变，急忙后退几步，且释放出武者气场抵挡能量余波。

　　只有血刀老祖没有退后，依然面不改色的看着前方的惊天大战！

　　咔嚓咔嚓！

　　符文巨人头顶的华盖突然碎裂，紧接着崩解开来，化作一个个符文。

　　黄金九头狮再次喷出火舌，火舌居然化作了一个巨大无比的狮头，狮头如太阳般悬挂在高空中，释放出万丈金光。

　　“吼……”狮头忽然大吼，金色音波如潮水般冲击向了符文巨人，摧枯拉朽，毁天灭地。

　　大地轰隆隆震动起来，不一会儿就下沉了数十丈，并且崩裂形成千万条裂缝。

　　与此同时，青天魔牛突然从远方冲来，天地元气席卷而至，化作一对巨大无比的牛角，顶向了符文巨人！

　　两大妖族长老联手，恐怖无比！

　　“诸天星斗大阵！”

　　符文巨人眉心释放出符文，符文射向四面八方，化作九颗巨大无比的星辰，每颗星辰附近，又相继形成千万颗小的星辰，远远看去，就像是一片真正的星空一样！

　　诸天星辰一转，音波消散！

　　诸天星辰再转，牛角崩灭！

　　诸天星辰爆射八方，化作一颗颗燃烧的陨石，镇压向黄金九头狮和青天魔牛。

　　黄金九头狮和青天魔牛全力抵挡！

　　“轰隆！”光华冲天而起，刺得众人睁不开眼睛。

　　连在符文巨人体内的叶峰也闭上了双眼。

　　当叶峰再次睁开双眼的时候，黄金九头狮和青天魔牛已退到远处，且已是满身焦黑，像是被火焰烧过一样。

　　众人惊悚，两大妖族长老联手居然无法战败无痕公子！

　　“轰隆！”

　　众人震惊之时，天穹震动，黑云翻涌，电闪雷鸣，像是末日到来一样。

　　电光火石之间，黑色雾气便化作一张遮天蔽日的黑色大脸，黑色大脸狞笑一声，张嘴欲把符文巨人吞了！

　　众人尚未反应过来，黑色大脸的嘴就已经逼近符文巨人的头颅，即将把符文巨人吞下！

　　“噬魂道种……阎，你终究还是忍不住了……”符文巨人体内传出无痕公子的轻语。

　　“阎！”叶峰色变。


第419章 剑王出手

　　“阎居然对无痕公子出手了！”众人心惊。

　　天空中那张黑色大脸已经把符文巨人的头颅吞入嘴中！

　　就在众人以为符文巨人即将吞掉的时候，一道剑气从符文巨人头顶射出，击穿黑色大脸，直逼苍穹而去，耀眼的剑光辐射开来，整个天地蓦然一亮，令众人根本睁不开双眼来。

　　恐怖的剑气撕裂黑色大脸，接着如雨幕般倾泻而下，洒落大地，大地撕裂，瞬间就变得千沟万壑。

　　众人色变，究竟发生了什么事，刚才是何人出手？

　　“箫、寒、衣！”

　　阎的声音回荡在天地间。

　　众人色变，齐齐朝着符文巨人所在方向瞧去，只见一个黑衣男子凌空傲立，周身杀气环绕，居然真的是剑王萧寒衣！

　　“难道……拥剑公子一直都在那符文所化的巨人体内？”众人瞬间反应过来，若非萧寒衣早就符文巨人体内，岂能及时出手杀退“阎”？

　　“人族四大公子当中的另外一……”青天魔牛和黄金九头狮看到萧寒衣，同时色变，刚才萧寒衣那一剑及其恐怖，单凭刚才那一剑，他们就可以判断出，萧寒衣绝对是不弱于无痕公子的绝世强者。

　　一个无痕公子已经令他们头疼，现在又来了一个拥剑公子，他们更加难以对付。不过，好在还有阎在，有阎牵制萧寒衣，他们还是有信心抓走叶峰的！

　　就在这时，萧寒衣扫视了两大妖族长老一眼，缓缓开口：“今天有萧某在，谁也不能动他！”

　　“他”指的自然是就是叶峰！

　　众人心惊，剑王和叶峰究竟是什么关系？居然为了叶峰和两大妖族翻脸？

　　“哼！”青天魔牛族大长老冷哼道：“凭你一人，你就想保住他吗？”

　　“阁下说错了……”符文巨人中传出无痕公子的笑声。

　　“就算你们两人联手又如何？”黄金九头狮族大长老冷笑。

　　事到如今，他们就算想放了叶峰也不行了，这关乎到两大妖族的脸面问题，如果他们被两个人类吓走了？两大妖族肯定会被天下妖族耻笑。

　　“嘿嘿，萧兄，如果你愿意的话，我可以帮你……”阎的笑声不知从何处传来。

　　众人色变，阎的葫芦里到底卖着什么药？居然说要帮助剑王？

　　“萧某何须要邪教之人帮忙？”

　　萧寒衣冷冷开口，很霸气的说道：“今日即便你九幽邪教与箫某为敌，萧某又有何惧？”

　　“嘿嘿，萧兄放心好了，我暂时不会插手此事……”阎的笑声飘忽不定，也不知是从什么地方传来的。

　　符文巨人体内，叶峰闻言冷笑，阎现在说不插手，可是一旦有机会的话，绝对会毫不犹豫的出手，他有噬魂道种，无论是吞掉谁的灵魂，对他都只有百利无一害！

　　青天魔牛自然也知道这个道理，所以他们并没有轻举妄动！

　　这时，萧寒衣忽然朝着血刀老祖等人看去，冷冷道：“你们也想把他带走吗？”

　　“萧寒衣，今日若不能带走他，老夫是绝对不会走的！”血刀老祖笑道。

　　“四大家族和宋兄共同进退！”陆天南四人笑着附和道。

　　“你们没听到我刚才说的话吗？我说过，只要有我在，谁也不能动他！”萧寒衣淡淡说道。

　　“嘿嘿，萧兄虽强，却也不能把我们都杀了吧？”陆天南笑道。

　　“十息之内，如果你们不走的话，箫某人敢保证，你们其中两人会死在萧某人剑下！”萧寒衣语气冰冷。

　　众人悚然，好强势的剑王！

　　陆天南四人冷笑，即便不算上血刀老祖，他们还有四个人，他们岂会被萧寒衣的话吓到？

　　“嘿嘿，老夫倒想领教领教剑王高招！”血刀老祖嘿嘿笑道。

　　“你们五人可以一起出手！”萧寒衣淡淡开口，语气平静，却霸气无比。

　　“不需要五人！”血刀老祖笑道：“老夫和陆老弟，以及萧老弟三人即可！”

　　话音未落，血刀老祖已经祭出血刀，百丈来长的血刀横空而过，带起万丈血光，直逼萧寒衣的头颅而去！

　　血刀所过之处，血雾冲天而起，遮天蔽日，恐怖的刀势弥漫天地间，令天地色变，山川齐震。

　　陆天南和萧家族长也出手了，两人同时释放出气场，气场如两道长虹，冲击向萧寒衣而去！

　　萧寒衣身上爆发出惊人的杀气，杀戮气场冲天而起，使得天空出现一个巨大无比的血色漩涡，极速旋转！

　　“刷！”

　　萧寒衣以指为剑，横劈而出，杀戮气场朝着他的手指聚拢而去，化作一道千丈长的剑气，横空斩杀而出！

　　“当！”

　　剑气劈在血刀之上，血刀老祖手臂一震，整个人不由自主的倒飞了出去。

　　紧接着，剑气斩开陆天南两人的武者气场，横劈向陆天南两人而去！

　　陆天南和萧家族长瞳孔一缩，急忙暴退。

　　萧寒衣忽然一步迈步，他身边的杀戮气场居然化作了千万道血色剑气，如箭矢般飚射向陆天南两人而去！

　　远远看去，这一幕实在恐怖无比，整个天空都被血色剑气遮蔽。

　　先前被剑气震飞的血刀老祖、陆天南和萧家族长全部被剑气笼罩，除了不断后退之外，无处可避！

　　三人联手，攻向仰面斩杀而至的剑气！

　　“轰隆！”

　　一声惊天碰撞声响起，剑气皆化作了血雾，血刀老祖三人已经淹没在血雾当中。

　　血雾中，三条人影倒飞而出，血刀老祖脸色苍白，陆天南和萧家族长浑身上下都是剑伤，满是鲜血。

　　众人惊悚，血刀老祖三人联手居然也败在了剑王手下。

　　“他还没有用剑！”人群中不知是谁惊呼了一声。

　　闻言，所有人都反应过来，全部震惊不已，剑王没有祭出自己的剑，就可以力压血刀老祖三人，这种战力，实在恐怖。

　　“此人的剑术已经到来登峰造极的地步，甚至比柳无痕还要难对付！”两大妖族的大长老相视一眼，心中都很震惊。

　　“他拥有杀戮气场，可以压制对手的修为，族长亲自出手……或许才能击败他！”青天魔牛的大长老语气凝重的说道。

　　“没错，恐怕只有族长亲自出手才行……”黄金九头狮大长老点头。

　　两大妖族长老说话的时候，萧寒衣并没有继续出手对付血刀老祖等人，他看着血刀老祖等人，淡淡开口：“你们五人联手也无妨……”

　　陆天楠等四人朝着血刀老祖看去，等待血刀老祖的做决定。

　　血刀老祖朝着两大妖族的大长老看去，笑道：“两位，我们不如联手如何？”

　　他们五人联手，足以牵制住无痕公子或剑王其中一人！

　　“嘿嘿，你的提议不错……”黄金九头狮族的大长老笑了笑。

　　与此同时，青天魔牛族的大长老抬头看着远方的虚空，笑道：“阎兄，你不是想吞了柳无痕的灵魂吗？此刻如果你不出手的话，以后恐怕就没有这么好的机会了。”

　　“嘿嘿，你们尽管出手就是，关键时刻，我会出手帮你们的……”阎的笑声从远方虚空中传来。

　　“血刀老祖，你可要考虑清楚，如果你们真的和九幽邪教联手的话，任何人都保不住你们！”薛天明忽然开口。

　　闻言，血刀老祖等人同时色变，他们和妖族联手，虽然会令人不满，不过大部分人都会睁一只眼闭一只眼，可是一旦和九幽邪教联手的话，确实如薛天命所说那样，他们绝对不会有好下场。

　　人族势力，若和九幽邪教所有勾结，神卫军的长老会会亲自派人灭掉和邪教勾结的势力。

　　血刀门和四大家族是很强，可是如果神卫军长老会真的派人来了，即便他们五个势力联手也会被灭。

　　“和邪教之人联手的事，我们是绝对不会做的……”血刀老祖笑道：“我们从来没有说过要和邪教的人合作，与邪教合作的是妖族而已！”

　　薛天明脸色一变。


第420章 止戈

　　“嘿嘿，说的没错，和九幽邪教合作的人是我们而已！”

　　两个妖族大长老一笑，两人联手，杀向了符文巨人！

　　与此同时，血刀老祖和四大家族的强者联手，也杀向了萧寒衣！

　　“哼！”薛天明冷笑，身影一闪，朝着萧寒衣飞去，他要去帮萧寒衣！

　　“你在一旁看着就行，凭他们五人还不是我的对手！”萧寒衣说道，他的语气尽管平淡，却让人觉得是那么不容置疑。

　　薛天明闻言点了点头。

　　符文巨人体内，叶峰看着无痕公子，问道：“柳前辈，萧前辈他不会有事吧？”

　　“你知道我们四个当中，谁的攻击力最强吗？”无痕公子笑着问道，他所说的四个人，自然是指四大公子。

　　“难道是萧前辈？”叶峰目光一闪。

　　无痕公子点了点头，“我们四个人当中，魅影速度最快，心魔最神秘，萧兄战力最强，和萧兄相交这么多年，我还没见他用过剑！”

　　叶峰动容，居然连无痕公子都没见萧寒衣用过剑。

　　“世人都说，魅影无影，心魔无形，拥剑无剑，无痕无常……原来我还不知道为什么，原来，拥剑公子之所以被称为无剑，是因为从没有人见过他的剑。”天魔水仙的声音忽然传入叶峰耳中。

　　“他会亮出他的剑吗？”叶峰自语。

　　“轰隆！”

　　叶峰自语之时，两个妖族的大长老攻了过来，符文巨人他们联手震退了几步。

　　“不哭是妖兽界的两大霸主，即便刚才收到了诸天星斗大阵的攻击，依然没有受伤……”无痕公子自语。

　　叶峰不禁为无痕公子担心起来。

　　忽然，无痕公子脸色微变：“他来了……”

　　叶峰脸色微变，心道：“他是谁？”

　　顺着无痕公子的目光瞧去，他看到一个高达百丈的黄金巨人从远方地平线大步走来，黄金血气从他身上释放出来，席卷八方，天地间顿时刮起了一阵黄金风暴！

　　“此人是谁？”叶峰色变。

　　外界，各大势力的弟子和长老也看着黄金巨人，暗暗猜测，此人是谁？

　　“烈人王！”

　　血刀老祖和陆天南等人也看到了黄金巨人，他们的脸色同时一变。

　　黄金巨人，居然是楼兰圣域的域主，烈人王！

　　萧寒衣没有趁机对血刀老祖等人出手，他看着黄金巨人，目光一闪，也不知道在想什么。

　　“烈人王！”

　　两大妖族的大长老往后一退，不再和无痕公子交手，同时看向烈人王。

　　“哈哈，血刀老祖，你这么大年纪了，为什么还有这么大的火气？”烈人王大笑。

　　“烈人王，你来此地，莫非也是为了那小子？”血刀老祖脸色阴沉。

　　“呵呵，他和我那两个不成器的弟子是故交，我可不能看着你们把他抓走！”烈人王笑道。

　　闻言，血刀老祖等人同时色变。

　　烈人王的实力即便比不上四大公子，也绝对相差无几，且烈人王拥有“金刚道种”，防御力极其惊人，可以赤手空拳接住血刀老祖全力一刀！无痕公子、萧寒衣和烈人王三人联手，谁人敢与之一战？

　　阎乃是邪教中人，完全靠不住，且阎拥有“噬魂道种”，人人都在提防他，指望他出手，根本就是痴人说梦。

　　“血刀老祖，烈某好歹也是楼兰圣域的域主，看在烈某的面子上，此事到此为止如何？”烈人王一笑，目光从血刀老祖、陆天南四人、两大妖族大长老身上扫过。

　　“哼，他杀了我孙儿，此事就这么算了，我血刀门颜面何存？”血刀老祖冷笑。

　　“他抓走了我族少主，此事若就此揭过，我黄金九头狮一族如何在妖界立足？”黄金九头狮族的大长老冷笑。

　　“没错，此事绝不能就此揭过！”青天魔牛族的大长老也冷笑了一声。

　　“我们四大家族也不同意！”陆天南等四人异口同声道。

　　“谁能告诉我，叶峰为何把血刀老祖的孙儿杀了？”烈人王看着远方的雨洛天和雪伊人等人。

　　“烈前辈，是宋绝先挑战叶峰在先，他们是公平一战，只不过宋绝技不如人，死在了叶峰手上而已！”雨洛天说道。

　　“没错，我也可以作证！”雪伊人说道。

　　“咯咯，本公主也可以作证！”孔雀公主一笑。

　　“嘿嘿，虽然俺和他不熟，可是也可以为他作证！”火猴儿嘻嘻笑道。

　　火猴儿和孔雀公主的来头太大，所以他们说的话相当有分量！

　　“血刀老祖，既然是公平一战，生死不论，你还有什么话说？”烈人王说道。

　　血刀老祖冷笑。

　　烈人王又问：“可有人知道，叶峰为什么要把黄金九头狮一族的少主抓起来？”

　　“嘿嘿，这俺知道！”火猴儿笑道：“那两个家伙趁人之危，想抢人家东西，结果被人关起来了！”

　　“没错，本公主也可以作证！”孔雀公主笑道。

　　烈人王闻言一笑，看着两个妖族大长老说道：“他们想抢叶峰的东西，叶峰囚禁他们只是为了自保而已，我会让叶峰把人都放了，你们满意吗？”

　　“如果不满意的话，萧某随时奉陪！”萧寒衣淡淡开口。

　　“萧兄说笑了，两位绝对不是那种不讲道理的人！”无痕公子的笑声从符文巨人中传出。

　　“哼！”两大妖族的大长老冷哼，“只要那小子把人放了，此时就此揭过！从今往后，我们绝对不亲自出手对付他！”

　　烈人王笑了笑，看着陆天南等四人，笑道：“四位应该也是这样想的吧？”

　　陆天楠等他脸色铁青，妖族大长老都不想继续僵持下去了，他们岂敢说不？

　　“看来几位已经答应了……”烈人王一笑，抬头看着远处虚空，说道：“阎，武长空和武长琴两兄弟就在附近，他们手上有斩魔剑，你可要担心，千万不要遇到他们！”

　　“嘿嘿，烈人王，你就放心好了，我想走，即便他们有斩魔剑也留不下我……”阎的声音渐渐远去，他似乎已经离开了。

　　“柳兄，把叶小兄弟放出来吧！”烈人王笑道。

　　嗖的一闪，符文巨人胸膛出闪出一个人来，正是叶峰！

　　“尼玛的，这小子也太能惹祸了，居然惹出这么多轮回境老怪！”远方，唐洪感慨不已。

　　“哼！可恨的家伙，这样都不死，实在太没天理了！”不远处，步练师咬着虎牙，愤愤不平。

　　“叶小兄弟，把人都放了吧。”烈人王笑道。

　　叶峰点头，祭出了伏魔鼎，一道道光芒从伏魔鼎中飞出。

　　牛少、狮少、金鹏大太子等人依次被释放出来！

　　这些人看到叶峰，满脸怒色。

　　“烈人王，我虽然答应不会追究此事，不过……”黄金九头狮族的大长老笑道：“不过，并不代表我以后不会派人对付他！”

　　“嘿嘿，你放心，我们既然答应你不亲自对付他，就绝对不会出手，我们会派族内的小辈去对付他，到时候，他的死活，可就不关我们的事了！”青天魔牛族的大长老笑道。

　　血刀老祖等人目光一闪，也相继说出了同样的话。

　　他们不出手对付叶峰，不过，他们却要派门中的后背去击杀叶峰！

　　“如果有万象境中期以上的人出手的话，萧某人保证，一定会杀尽那人所在宗门的所有人！”萧寒衣冷冷说道，他居然没有反对各大实力强者派人对付叶峰。

　　“哈哈，萧兄的话就是烈某人的话，如果谁派出万象境中期以上的武者，我们三人绝对不会善罢甘休！”烈人王大笑。

　　众人色变，烈人王、萧寒衣和无痕公子三人联手，即便是两大妖界霸主也要忌惮几分。

　　“哈哈，你们放心好了，我们绝对不会言而无信的！”

　　两个妖族大长老同时大笑，带着牛少和狮少，以及族人破空飞走。

　　紧接着，血刀老祖和陆天南等人也带着自己的弟子相继离去。

　　随着众强者相继离开，一场大战终于落幕！


第七卷 古圣后裔


第421章 沧海明珠

　　琅嬛静斋，厢房，檀香四溢。

　　血刀老祖等人走后，叶峰和剑王等人全部回到了琅嬛静斋，无痕公子、烈人王、玄葬等强者皆在厢房之内。

　　“你会不会怪我？”萧寒衣对叶峰说道，他对血刀老祖等人说，允许血刀老祖等人派万象境中期以下的武者对付叶峰。

　　叶峰摇了摇头，“不怪，前辈并非是要害我，我为什么要怪前辈？”

　　“你明白就好……”语气微顿，萧寒衣说道：“以后你不用叫我前辈，叫我大哥好了！”

　　此言一出，玄葬等人尽皆色变，叶峰的脸色也变了。

　　“以后你就会明白为什么的，叫我大哥，你并不吃亏！”萧寒衣笑道。

　　叶峰深吸口气，点了点头。

　　“萧前辈，叶小兄弟毕竟只是阴阳境中期而已，如果真的有万象境中期的武者来对付他，他……”黄元有些担忧的看着萧寒衣。

　　萧寒衣看着叶峰背后的木剑，一道血色杀气从他眉心发出，射入木剑之中。嗡一声剑鸣声响彻整个厢房，一股强大的气息从木剑中散发出来。

　　“他解开了木剑里面的封印，我可以从木剑里面出来了！”天魔水仙的声音突然传入叶峰耳中。

　　叶峰色变，他这才知道，原来刚才萧寒衣是帮他解除木剑对天魔水仙的封印，可是，剑王为什么会知道木剑中有天魔水仙的存在？

　　“你的剑里面有我的一道杀戮之气，如果遇到危险的话，你可以催动杀戮之气……还有，木剑里面的人的修为不弱，应该也能帮到你，即便你真的有人想对付你，你也应该能应付过来了！”萧寒衣说道。

　　“木剑里面的人！”黄元等人色变，他们没想到，叶峰背后看似平平无奇的木剑，居然拥有独立的空间，且空间里面居然还有一个人。

　　“萧兄，既然事情已了，不如我们去喝一杯如何？”烈人王忽然笑道。

　　萧寒衣点了点头。

　　“我也正有此意！”无痕公子一笑。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人凭空消失不见。

　　无痕公子三人走后，叶峰又和黄元等人聊了一会，之后他才离开厢房。

　　……

　　姬瑶光等人被安排在其他厢房，叶峰来到了姬瑶光所在的厢房！

　　叶峰来的时候，姬瑶光和石秀芳正在谈论着什么，看到叶峰来了，石秀芳笑道：“姬姐姐，我先走了。”

　　她在人前的时候，称姬瑶光为“姐姐”，可是在人后，她却称为“小姐”。

　　石秀芳走后，姬瑶光抬头看着叶峰，问道：“你不怕死吗？”

　　叶峰先是一愣，随机一笑，在姬瑶光旁边坐下，说道：“只要是人就怕死，我当然也不会例外。”

　　“四大家族和血刀门联手，再加上两大妖族……得罪了他们，你居然还笑得出来？”姬瑶光冷冷道。

　　“我不得罪他们，他们就会放过我吗？”叶峰反问。

　　姬瑶光沉默了，确实，即便叶峰不杀了宋绝，不杀了程化元等人，对方也不会放过他，因为叶峰身上有两大传承！无论是天龙传承还是琅嬛传承，都是无价之宝，各大势力岂会轻易放弃？

　　“你有什么打算？”姬瑶光深吸口气。

　　“你放心，只要不是血刀老祖他们亲自出手我就不怕……”叶峰话锋一转，笑道：“我有样东西要给你！”

　　“给我？”姬瑶光玉容微变。

　　叶峰点头，把琅嬛道人给他的玉简取出，递给了姬瑶光。

　　“这是……”姬瑶光接住玉简，疑惑的看着叶峰。

　　叶峰当即把他遇到琅嬛道人的经过告诉了姬瑶光，听完叶峰的话，姬瑶光低头看着手中的玉简，楠楠道：“莫非琅嬛道人是我的族人……”

　　自语间，她把玉简贴在了自己的眉心，玉简顿时散发出璀璨的光芒，充斥整个房间。

　　良久，光芒收敛，姬瑶光居然把玉简捏碎了！

　　咔嚓一声，玉简碎裂，光芒乍闪，一滴核桃大小的紫色血液，以及一颗碧蓝色鸡蛋大小的珠子赫然出现。

　　看着紫色血滴，叶峰色变：“这是……龙的气息！”

　　“琅嬛道人就是当年找我要龙血的人，当年我给了他三滴本命精血，没想到他还留着一滴！”远古邪龙的笑声忽然传入叶峰耳中。

　　叶峰色变，他并不想让姬瑶光觉醒第四种瞳术，因为第四种瞳术会消耗使用之人的寿命！

　　可是现在他已经阻止不了了！

　　“嗖！”龙血突然射入了姬瑶光眉心，姬瑶光的瞳孔渐渐变成了暗紫色，一股恐怖的气息席卷开来！

　　叶峰色变，好可怕的眼神！他知道，姬瑶光已经开始觉醒第四种瞳术！

　　以往，因为没有龙血，所以姬瑶光无法觉醒成功，这一次她成功的机会尽管不是百分之百，却也已经无限接近。一旦她觉醒第四种瞳术，即便轮回境大能遇到她也要忌惮。

　　瞳术觉醒的时间，持续了数个时辰！

　　姬瑶光的瞳孔由暗紫色，逐渐变成了黑色，房间内终于恢复了平静。

　　“你没事吧？”叶峰问道。

　　姬瑶光点了点头，抬头看向漂浮在半空中的碧蓝色珠子，说道：“它叫沧海明珠……是我姬家的东西！”

　　叶峰没有问，仔细听着。

　　“琅嬛道人是我姬家的先祖……他早已经死去多年，在琅嬛福地里的只不过是他的残魂而已，他之所以残魂不散，是因为他承诺过别人，为三卷秘典挑选适合的传人！”姬瑶光说道。

　　“他承诺过什么人？”叶峰问道。

　　姬瑶光摇头，“先祖没说。”

　　叶峰皱眉，究竟是什么人留下的琅嬛秘典？

　　就在他疑惑之时，姬瑶光忽然开口：“你比我更需要沧海明珠！”

　　闻言，叶峰脸色一变，摇头道：“沧海明珠是你先祖留给你的东西，我不能拿！”

　　“沧海明珠就在这里，如果你不要的话，我也不要！”姬瑶光语气坚决的说道。

　　“你应该知道，我身上的宝物很多！”叶峰笑道。

　　“我说出去的话是绝对不会收回来的！”姬瑶光正色道，非常强势。

　　叶峰也想强势一些，可是他最终还是心软了，无奈的点了点头。

　　姬瑶光玉手一挥，沧海明珠被一阵劲风推向了叶峰，叶峰伸手接住沧海明珠，沧海明珠忽然融入他的手中，消失的无影无踪。

　　“沧海明珠可以变化成任何武器，你可以试一试！”姬瑶光说道。

　　叶峰闻言马上开始尝试，他心念一动，沧海明珠浮现在他掌心，紧接着化作了一把碧蓝色的宝剑！

　　他的心念再次一动，沧海明珠居然化作了碧蓝色的弯刀……紧接着，沧海明珠不断变化，或是长戟，或是长矛，或是盾牌，凡是叶峰能想到的，沧海明珠都能变化出来。

　　最终，叶峰心念一动，把沧海明珠变成了一把弓！紧接着，他的眉心释放出无数灵魂念头，念头化作符文，很快符文又演化成一支箭！

　　百里箭配合沧海明珠所化的弓，威力会有多强？叶峰不由想到。

　　“除了武器之外，沧海明珠还可以变化成战甲……”姬瑶光又道。

　　闻言，叶峰又开始尝试，沧海明珠融入他的掌心，紧接着他的身上蓝光大作，光芒散去，一套蓝色战甲已经穿在他的身上。

　　“以你现在的修为，穿上沧海明珠所化的战甲，应该至少能挡住万象境中期武者的攻击。”姬瑶光说道。

　　叶峰色变，他知道身上的铠甲非常坚硬，却没想到居然能挡住万象境中期武者的攻击。

　　这可攻可守的“沧海明珠”，绝对是一件无价之宝，即便用天阶武技来换，恐怕也有人愿意。

　　“有了沧海明珠，即便真的遇到万象境武者，你也有自保之力。”语气微顿，姬瑶光问道：“你打算什么时候回大叶剑宗？”

　　“我想回大叶部！”叶峰一笑。

　　“大叶部？”姬瑶光疑惑。

　　……


第422章 中央圣域

　　一天后，叶峰、姬瑶光、雨洛天等人同时离开了琅嬛静斋。

　　很快，他们就回到了大叶剑宗，途中，叶峰把有关大叶部的事告诉了姬瑶光等人。

　　大叶剑宗，万剑阁。

　　叶峰把他要回去天荒域的事情告诉了天器子等人，天器子等人得知之后，都想和叶峰一起去天荒域。不过，叶峰并没有答应他们，这次有姬瑶光、天魔水仙、猥琐道人去就够了。

　　天器子等人见叶峰已经做了决定，只能作罢，更何况，大叶剑宗也需要强者镇守。

　　三天之后，就是叶峰等人出发的时间。

　　之所以要再等三天，是因为叶峰想花时间看一看那三卷琅嬛秘典。

　　回到房间后，叶峰盘坐在蒲团上，把三卷金色卷轴取了出来。


他先看的是第一卷，武者气场篇！

　　卷轴开篇写着：气场，乃武者之本性，本性属火，具有火系气场，本性属水，具有水系气场……

　　洋洋洒洒数千字，全部是在讲述何为气场，解释的非常纤细，令叶峰豁然开朗！

　　看完对武者气场的诠释之后，叶峰接着往下看，卷轴上写着：十大武者气场，杀戮气场、毁灭气场……十大武者气场极强，具有压制敌人修为之力！

　　除了十大武者气场之外，卷轴上还记载着许多武者气场，威力从强到弱，足足记载了上千种，有许多叶峰连听都没有听过。

　　叶峰很震惊，撰写卷轴之人对武者气场的了解实在太透彻了，令人望尘莫及。

　　稳住心神，叶峰接着又看来下去，卷轴上写着：武者气场觉醒之后，可后天修炼，修炼至极致，威能惊天！

　　再往下，卷轴上写着：武者气场第一重，气场护身，第二重，气场附体，第三重，气场外放，第四重，气场凝形，第五重……

　　“第四重，气场凝形！”叶峰目光一闪。

　　何为气场凝形？

　　卷轴上有解释：气场或化飞鸟，或化巨龙，或化猛虎，或化分身……是为气场凝形！

　　“气场凝形……化身，也就是说，只有修炼到武者气场第四重，才能凝聚出自己的气场化身！”叶峰自语。

　　他见过气场化身，当初神卫大会的时候，剑王的本体未到，只是气场化身来了而已，普通人根本看不出气场化身和本尊的区别。

　　“普通武者，只有当气场能辐射千丈远的时候，才能做到气场凝形，十大武者气场则八百丈即可！”叶峰继续看着卷轴上的内容，喃喃自语。

　　目前，叶峰的毁灭气场，只能外放数十丈，距离八百丈实在太遥远了。

　　“不知我什么时候才能凝聚出自己的气场化身……”叶峰自语，继续看着卷轴上的内容。

　　突然，后面的文字诡异的扭曲起来，叶峰一看之下，顿时头晕目眩，他脸色剧变，急忙移开目光，这才清醒过来。

　　“后面的内容，以我现在的修为还看不了……”


叶峰深吸口气，把卷轴合了起来，打开第二卷卷轴开了起来，第二卷卷轴是灵魂念师篇！

　　卷轴开篇写着：灵魂异变，道种生于灵魂之中，称为灵魂道种，大凡有灵魂道种之人，灵魂力必强于常人，且对天地元气的感应之力也异于常人。

　　灵魂念头吸纳天地元气，化作灵魂符文，以此符文为阵法之基础，一念动则阵成，称为灵魂念师！

　　阵，乃远古先人观天地大势，飞禽走兽，山川日月感悟得来。

　　灵魂念师以念布阵，以自身承载天地大势！

　　“以自身承载天地大势……”叶峰自语，他对灵魂道种的领悟又深了不少。

　　他还想继续看，可是同样的，他的修为不够，无法继续往下看。


他只能展开第三卷，道种篇！

　　卷轴开篇写着：道化天地，人体是小天地，亦有道，道种是也……

　　“人……天地……道种……”叶峰自语，有了明悟，也有了疑惑。

　　他继续看了下去，只见卷轴上写着：那来自遥远之地的异族曾说，天地有六道，胜过十大武者气场……可惜，可叹，老夫无缘求证那异族话之真伪……

　　“天地有六道！”

　　叶峰色变，惊疑不已，撰写道种篇的人所说的六道究竟是什么？还有，他所说的遥远之地有是什么地方？另外，他所说的异族有是什么种族？

　　他心中有三个疑惑，可惜撰写卷轴之人无法为他解答。

　　摇了摇头，他不再想这三个问题，继续看下去，卷轴上写着：身属火，具有火系道种，身属水，具有水系道种……身具双性，具有双道种，亦称先天双道体！

　　“先天双道体！”叶峰目光一闪，自语道：“这么说，我应该是先天三道体！”

　　他拥有三道种，自然可以称为先天三道体！

　　“不知除了我之外，还有没有三道种，亦或者三气场……”叶峰自语。

　　他渴望遇到这样的对手，可惜，这世上先天双道体和双气场都很少见，更何况是先天三道体和三气场？

　　道种篇，他也无法继续看下去了，他的修为不够！

　　深吸口气，叶峰把三卷卷轴都收了起来，接下来，他打算修炼《大五行轮印》。

　　他已经领悟了阴阳之道第一变和第二变，已经可以修炼大五行轮印的其余两印，水轮印和土轮印！

　　……

　　时间过的很快，转眼间三天就过去了。

　　叶峰走出了练功房，来到万剑阁之外，姬瑶光等人已经在飞行宝船上等着叶峰。

　　待叶峰飞上飞行宝船之后，飞行宝船飞过万剑洞天的出口，破空而去。

　　飞行宝船上，姬瑶光和叶峰盘坐在甲板上，只见姬瑶光转头看着叶峰，问道：“你想把大叶部的人接到楼兰圣域吗？”

　　叶峰笑着点了点头，他这次去天荒域，不仅要把寇爽等人接到楼兰圣域，还要和太易教的人算一算总账！

　　“你对我说过，九幽邪教的鬼雾老人说，太易教的背后有人，鬼雾老人是邪教的长老之一，能连他忌惮的人，来头绝对不小！”姬瑶光说道。

　　“我连黄金九头狮和青天魔牛都得罪了，还有什么好怕的？”叶峰一笑。

　　“这世上，还有比两大妖族更可怕的势力！”姬瑶光正色道。

　　“你说的是……精武书院和念师书院？”叶峰看着姬瑶光。

　　姬瑶光没有回答叶峰，而是反问道：“你可知道，精武书院和念师书院在什么地方？”

　　叶峰摇了摇头。

　　“他们所在的地方，叫做中央圣域！”姬瑶光说道。

　　“中央圣域？”叶峰疑惑。

　　“中央圣域是整个无极大陆的中心，有好几个足以和精武书院媲美的大势力，你所知道的血道门，就依附于其中一个势力！”姬瑶光说道。

　　叶峰色变，能让血刀门臣服的门派，绝对是一个恐怖无比的超级势力！

　　“散花楼、四大家族、紫电王谷、天池圣宗等门派，也都自己依附的势力，这些势力全部都在中央圣域！”姬瑶光又道。

　　“中央圣域！”叶峰抬头看着远方的地平线，自语道：“那就是一个什么地方？”

　　“那是一个武道圣地，强者林立，据说，无痕公子当年还是念师书院的弟子，魅影公子也曾是中央圣域某个大势力的弟子！”姬瑶光说道。

　　“瑶光，你去过中央圣域吗？”叶峰问道。

　　“去过……那是几年前的事了。”姬瑶光看着前方，说道：“以我们现在的速度，如果去中央圣域的话，需要一年的时间。”

　　他们的飞行宝船速度极快，足以媲美万象境初期武者全速飞行，如此快的速度，居然还需要一年的时间，中央圣域离楼兰圣域之间实在很远。

　　当然，如果换成更高一级的飞行宝船，几个月就可以抵达中央圣域。


第423章 最后的屏障

　　天荒域。

　　紫岩宗的势力范围内，出现很多太易教、神火教、黑水殿的弟子。

　　“嘿嘿，用不了几天，整个紫岩宗就都是我们的了。”树林中，一个太易教的弟子笑道。

　　“或许还用不了几天，老祖亲自出手，今天就能攻破紫岩宗！”另外一个太易教的弟子笑道。

　　“据说紫岩宗有一个绝色美人，可惜已经被那些人带走了，即便真的攻破紫岩宗，我们也没有机会见到！”一个神火教的弟子轻叹。

　　“嘿嘿，那个女人实在太天真了，她还真的以为只要她肯跟那些人走，我们就会放过紫岩宗！”一个黑水宗的弟子笑道。

　　“那个女人确实很天真……不知，她落入那些人手里后，会是什么下场？”神火教的弟子说道。

　　“嘿嘿，我看那些人也是看中她的美貌才把她带走的，如果识趣的话，应该能混得顺风顺水！”黑水宗的弟子笑道。

　　“唉，真是可惜！”所有人都摇了摇头，“这种艳福，怎么不轮到我们头上！”

　　“走吧，如果真的攻破了紫岩宗，去晚了，我们就分不到任何好处了！”

　　一行人笑了起来，朝着树林深处奔去。

　　……

　　紫岩宗，原本坚不可摧的紫岩古城几乎已经化作废墟，紫岩宗的人早已经消失不见。

　　废墟远方，正是大叶部所在之处，此刻大叶部上空居然聚集了成百上千人，个个血气旺盛。前方的几个人，居然是太易教老祖和雷世雄等天荒域各大势力的教主。

　　令人奇怪的是，此刻雷世雄等人却不是以太易教老祖为首，而是以一个身穿青色长袍，面色苍白，形如僵尸的青年！

　　与此同时，此刻的大叶部，居然已经被密密麻麻的符文笼罩了起来，遮蔽了视线，令人根本看不到大叶部里面。

　　“木先生，紫岩宗的人现在就躲在里面！”雷世雄恭敬的说道。

　　那被称为“木先生”的青年低头打量着下方，用极其僵硬沙哑的声音说道：“剑道人带那人女人离开之前，答应过那个女人不对付紫岩宗，你们说，我该怎么做？”

　　“嘿嘿，木先生并不是剑先生，剑先生答应那女人……并不代表木先生答应了。”太易教老祖笑道。

　　“雷兄说的有道理，剑道人是剑道人，我是我，既然先前我已经答应雷兄灭了紫岩宗，自然不能食言！”木先生笑了，令人有种毛骨悚然的感觉。

　　“木先生，以你的实力，破这个阵法应该轻而易举吧？”雷世雄笑着问道。

　　“这个阵法应该是用阵图布置出来的，并非灵魂念师亲手所布……”木先生沉吟道：“一个蛮荒之地的小门派，居然拥有可以挡住万象境武者的阵图，实在有些不可意思！”

　　“奇怪，既然石破天有威力如此可怕的阵图，我们先前围攻紫岩古城的时候，他为什么不拿出来，而是直到逃到此处才拿出阵图？”雷世雄不解。

　　紫岩古城乃是紫岩宗的根基，石破天没有理由舍弃紫岩古城。

　　“或许，他没想到紫岩宗会败得这么快！”神火教的教主说道。

　　“无论是什么原因都不重要了……”太易教老祖说道：“现在只要破开此阵，抓住石破天他们就行了！”

　　“想要破开此阵……不难，不过我需要一点准备的时间！”木先生说道。

　　“木先生尽管准备就是，若是有什么要我们做的，尽管吩咐就是。”雷世雄笑道。

　　木先生看着院方的树林，自语道：“我需要树，大量的树……”

　　自语间，他已经一步迈步，落入远处树林中。

　　几乎同时，符文背后，大叶部当中，有人色变：“他想干什么，莫非他真的能破开阵法？”

　　说话的人，乃是楚阳！

　　楚阳身边赫然是寇爽、沈慕婉、石骞和石中轩等人。

　　“木道人的修为不下于先前打伤父亲剑道人，他或许真的能破开大阵，我们要早做好准备！”石中轩说道。

　　“如果木道人真的破了阵，那是我紫岩宗的气数已经尽，怨不得别人……”一道苍老的声音从石中轩等人背后传来。

　　“爹！”石中轩和石骞等人转身看着来人，脸色齐变。

　　来人正是石破天，此刻的石破天头发苍白，面容苍老，看起来像个行将就木的老人。

　　“爹，你为什么不在石屋里面疗伤？”石中轩满脸忧色。

　　“我的伤已经好不了了，即便给我更多的时间也无济于事……”石破天幽幽道。

　　“爹……”石中轩和石骞等人还想说话，石破天忽然摆了摆手，“不用多说了。”

　　石中轩和石骞等人深吸口气，不再多言。

　　“老宗主，这个阵图是我们在荒野大泽深处找到的，那个地方估计不止有这张阵图！”寇爽忽然开口。

　　“哼！当初你们得到阵图的时候，为什么不上交给宗门，为什么不把我们带去你们找到阵图的地方？”石牧冷喝，面露杀机。

　　寇爽尚未开口，楚阳忽然冷笑道：“要不是我们拿出阵图，你早已经是太易教的阶下囚，你不感激我们也就罢了，现在居然还指责我们？你不觉得很可笑吗？”

　　“一个卑贱的蛮夷之民而已，也敢跟本王这么说话？找死！”石牧冷喝。

　　“既然你这么看不起蛮夷之民，为什么还要来蛮夷之民的地方，有本事的话，你现在就出去！”楚阳冷笑。

　　“该死的贱种！”石牧暴怒，一拳轰向楚阳而去。

　　突然，寇爽一步跨到楚阳身前，一拳迎了上去，碰的一声，石牧和寇爽同时退后了两步。

　　“小杂种，你居然敢还手！”

　　石牧脸色阴沉，他刚想出手，石中轩忽然冷喝一声：“够了，你还嫌不够丢脸吗？”

　　闻言，石牧冷哼一声，冷冷的扫了寇爽和楚阳一眼，毫不掩饰的露出了杀机。

　　寇爽冷笑，若不是外面有敌人，他早就杀了石牧为自己的母亲，以及叶峰的父母报仇了！

　　“寇小兄弟，我二哥只不过是一时冲动而已，希望你不要介意。”石骞笑着对寇爽说道。

　　“四爷放心，刚才什么也没有发生过。”寇爽笑道，石骞帮了大叶部很多，他不想让石骞为难。

　　石骞刚想说话，异变骤起！

　　“轰隆！”

　　整个大叶部突然震动起来，轰隆隆的大地撕裂声响彻不绝。

　　寇爽等人低头一看，撕裂开的地方伸出一根根手臂般粗大的树藤，张牙舞爪，如章鱼的触手一般。

　　一些石屋已经被藤蔓托了起来，一些石屋甚至被藤蔓击穿，当场粉碎！

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，不少人没有来得及闪避，被藤蔓击穿胸膛，当场毙命！

　　电光火石之间，整个大叶部已经面目全非，宛如一个人间炼狱，不知有多少紫岩宗的弟子和大叶部的人被地面射出的树藤击杀。

　　“躲在大阵之内未必就会安全……”木道人沙哑僵硬的声音从外界传来。

　　“是木道人干的！”

　　众人色变，瞬间明白过来。

　　“马上把人集结过来！”石破天脸色一变，随即冷静下来，马上吩咐众人。

　　众人点头，急忙把活着的人召集过来，总共有数千人！

　　“嘿嘿，石破天，我们两斗了这么多年，你恐怕没想到，到头来赢的人会是我吧？”太易教老祖的笑声忽然传来。

　　“你还是和当初一样，从来不敢和我公平一战！”石破天讥笑。

　　“呵呵，成王败寇，我只在乎结果，不在乎过程！”太易教老祖笑道。

　　“难道你不怕当初那人来找你太易教的麻烦吗？”石牧忽然说道。

　　“嘿嘿，吓走万毒老鬼那人和你紫岩宗根本没有任何关系，如果有的话，不久前我们围攻紫岩宗，抓走顾念奴的时候，他早就出手了！”雷世雄笑道。

　　石牧一咬牙，忽然大声道：“雷霸，你不是一直想替你儿子报仇吗？”

　　“是又如何？”雷霸的声音从外界传来。

　　“杀死你儿子的人虽然已经逃出了天荒域，可是他的朋友还在这里，如果我们把他的朋友交出去，你会放过我们吗？”石牧说道。

　　此言一出，寇爽、沈慕婉和楚阳脸色一变。


第424章 木道人

　　“如果你真的把他们交出来，我或许会求大哥饶你一命！”雷霸的笑声从外界传来。

　　石牧刚想回答雷霸的话，石中轩一巴掌扇在了石牧的脸上，啪的一声，石牧如炮弹般倒飞出去，砸在了地面上。

　　石牧从碎石从爬了出来，脸色阴沉。

　　“我不想杀了，你最好不要让我这个做大哥的为难！”石中轩冷冷说道。

　　“咳咳……”石破天咳了几声，说道：“如果你再敢多说半句废话的话，不用中轩动手，我会亲手宰了你！”

　　石牧闻言咬了咬牙，不敢再多说什么。

　　这时，雷霸的笑声又传了进来：“石牧，如何，你考虑好了没有？”

　　“雷霸，不用考虑了，想让我把人交出去，不可能！”石中轩冷笑。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”雷霸冷哼。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　寇爽等人身边的地面上，突然射出千百根藤蔓，射向寇爽等人！

　　木道人又出手了。

　　石中轩和寇爽等人同时出手，四周围射来的藤蔓瞬间被轰成齑粉。

　　“垂死挣扎！”木道人沙哑的笑声传入寇爽等人耳中。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，天空中的符文崩塌，一把木头所化的巨斧劈开大阵，朝着寇爽等人斩下！

　　眼看众人即将被巨斧斩杀，一个人突然闪出，出现在众人上方，祭出一块紫色石碑挡住了巨斧。这突然出手救下寇爽等人的人，正是石破天！

　　“哼，凭你这半死的身体也想挡住我，简直是不自量力！”

　　木道人冷笑，巨斧猛的往下压，石破天手中的石碑轰然粉碎，紧接着，巨斧斩在了石破天胸膛，石破天运转紫岩道种，皮肤突然化作了紫色，挡住了这必杀一击。

　　嗖的一声，石破天倒飞向远方，砸在地面，掀起数百丈高的沙层。

　　几乎同时，木道人、太易教老祖、雷世雄等人从巨斧劈开的裂缝出飞了进来，俯视寇爽等人。

　　“斩！”

　　木道人冷笑，那漂浮在半空中的青色巨斧破空而出，斩向远方地面上的石破天！

　　石破天已经重伤，根本无力站起来，更无法躲开巨斧的攻击。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　除了石牧之外，石骞、石中轩、石战、石牧、石龙，五个紫岩宗的王爷全都同时掠到石破天身前，同时出手，紫光大作，五块紫色石碑齐齐飞出，镇压向巨斧！

　　“碰碰……”

　　巨斧摧枯拉朽，如切豆腐般切开了五块紫色石碑，朝着石中轩等人斩杀而去！

　　这时，一个人影一闪而出，一掌拍在了巨斧之上，他的手上释放出武者气场，加持在了巨斧之上，巨斧碰的一声急坠而下，斧头斜斜插入地面，地面震动不止。

　　木道人等人脸色剧变，石中轩等人也是一惊。

　　出手之人，正是寇爽！

　　这些日子来，寇爽已经突破到了混元境，且已经是混元境中期，可是，他的修为在木道人眼中根本算不了什么，所以木道人等人根本没把他放在眼里。

　　可是现在，木道人等人想不记住寇爽都难了。

　　“这究竟是什么武者气场……”木道人打量着坠落在地的巨斧，惊疑不已。

　　“木先生，让我去试试这小子！”雷霸一笑，朝着寇爽大步迈出。

　　木道人没有阻止，他想看看寇爽的武者气场。

　　“小子，接雷某人一掌！”

　　雷霸大笑，一掌拍向寇爽，雷电四溢，化作雷霆大手，隔空拍向寇爽而去。

　　寇爽往后一退，落在了先前坠落在地的巨斧旁边。

　　“哈哈，小子，你只会跑吗？”雷霸大笑，疾奔过去，一拳轰向寇爽，雷光四溢。

　　寇爽突然伸手拍在巨斧之上，巨斧轰一声飞了起来，斩向雷霸的拳头！

　　除了楚阳和沈慕婉之外，其余众人尽皆一惊，这巨斧沉重无比，即便是阴阳境武者拿起来也很吃力，这小子居然能拿起来？

　　众人震惊之际，巨斧已经斩在了雷霸的拳头上，雷霸的拳头顿时被斩成两半，血液飞溅。

　　眼看雷霸的整条手臂即将被斩成两半，一个人突然飞到雷霸身后，拉着雷霸往后急退。这突然出手救下雷霸的人，正是雷世雄！

　　“卑贱的蛮夷之民，敢伤我太易教的人，找死！”

　　太易教其他几个长老暴怒，同时杀向寇爽而去。

　　“不好！”

　　楚阳和沈慕婉急忙飞向寇爽。

　　与此同时，不远处，石中轩对石牧等人说道：“这里有我和四弟就行了，你们去帮他们！”

　　石牧等人点头，朝着寇爽飞去。

　　看到石牧等人出手帮助寇爽，黑水宗和神火教的长老也纷纷出手，截住了石牧等人！

　　“先不要杀了那小子，我想看看他究竟有什么武者气场……”木道人忽然笑道。

　　围攻寇爽的几个太易教的长老点了点头，把寇爽、楚阳和沈慕婉三人团团围住。

　　“小子，你的武者气场很特别……”木道人笑道：“你可以告诉我，究竟是什么武者气场吗？”

　　“我也不知道。”寇爽非常认真的说道。

　　木道人并没有怀疑寇爽的话，他笑着说：“你愿不愿意跟我走？”

　　“不愿意！”寇爽根本没有考虑，马上就给了木道人答复。

　　“不愿意……”木道人笑道：“你知不知道，只要你跟我走，将来你的前途将无可限量。”

　　雷世雄等人的脸色顿时变得有些不自然，木道人不会临时站在紫岩宗一边吧？

　　“我答应你，你会放过大叶部的人吗？”寇爽忽然问道。

　　“嘿嘿，小子，本座看得上你，是你天大的福分，你没有资格和本座谈条件！”木道人怪笑。

　　“既然如此，我还是留在这里好了。”寇爽说道。

　　“嘿嘿，既然不能为我所用，那就只能杀了……”木道人看着雷世雄，笑道：“动手吧。”

　　雷世雄闻言看着太易教的长老，喝道：“杀！”

　　太易教的长老纷纷出手，一道道雷电劈向寇爽三人而去，寇爽三人瞬间被电网笼罩。

　　沈慕婉冷笑，率先出手，只见她扬手一挥，一个个古老的文字飞洒而出，漫天飞舞，如一片片古老的经文，散发出古老的光芒。

　　古老的经文如雨幕般洒落，罩住了太易教的几个长老！

　　太易教的长老们顿时变得语无伦次，像是失去了神智一样，或是仰天狂笑，或是傻笑，更有的甚至已经挑起舞来！

　　众人惊悚，发生什么事了？

　　沈慕婉只不过是混元境中期而已，太易教的长老们，几乎都是混元境后期或者大圆满，居然一下子就被沈慕婉制服了，这让所有人都感觉有些不真实，像是在做梦一样。

　　“道种……”木道人色变，“刚才她用的是道种之力！”

　　“道种？”太易教老祖一惊，“什么道种，居然如此诡异？”

　　木道人皱着眉头，突然一步迈出，像是瞬移一样，瞬间出现在寇爽等人身边。

　　寇爽三人后退了几步，他们没有出手，因为他们知道，即便出手也是自找死路！

　　木道人没有出手对付寇爽等人，他打量着失去神智的几个太易教长老，喃喃自语：“究竟是怎么回事？他们心中的魔障似乎被突然间唤醒了……”

　　转身看着沈慕婉，木道人笑着问道：“小姑娘，你知道你自己拥有什么道种吗？”

　　沈慕婉笑道：“如果我说我不知道，你信吗？”

　　“嘿嘿，信，当然信……”木道人笑道：“这次天荒域还真是不虚此行，居然让我遇到了你们两个，今天，你们哪怕不愿意跟我走，我也非带你们走不可，等到了主上哪里，你们吃下主上的丹药，不愁你们不乖乖听主上的话！”

　　话音未落，寇爽和沈慕婉脚下的地面射出两跟树藤，把他们两人死死的捆了起来。

　　楚阳脸色剧变，急忙伸手抓住树藤，黑色的气场蔓延到树藤上，树藤顿时燃烧起来。

　　“嘿嘿，变异的火系气场，你的天赋也不错，你也跟本座走吧！”

　　楚阳脚下也冒出一根树藤，把他死死的捆了起来。

　　“等到了主上哪里，你们吃下三神丹，即便我赶你们走，你们也舍不得走！”木道人怪笑。

　　“那三神丹，还是留给你自己吃吧！”一道冷笑声忽然传遍整个大叶部。

　　“谁？”木道人猛的抬头。


第425章 魂道人

　　太易教老祖和雷世雄等人也抬头看向天空，三个人从远方飞来，为首之人正是叶峰，叶峰身后则是姬瑶光和猥琐道人！

　　“嘿嘿，这里还真是热闹……”猥琐道人扫视众人，嘿嘿笑道。

　　“叶峰！”雷霸等人认出了叶峰，脸色皆变。

　　“你居然还敢回来？”短暂的吃惊后，雷霸冷笑。

　　“他身后的人很强，不要轻举妄动！”太易教老祖突然传音给所有太易教的长老。

　　闻言，雷霸等太易教的长老同时色变，看向了姬瑶光和猥琐道人，姬瑶光和猥琐道人给他们一种心悸的感觉，这种感觉，只有在木道人身上他们才能感觉到，他们顿时一惊，叶峰身边居然有这种高手！

　　几乎同时，寇爽和楚阳等人也朝着叶峰看去，当看到来人真的是叶峰的时候，他们先是大喜，而后均露出担忧之色。

　　木道人也看着叶峰，他的目光只在叶峰身上短暂的停留了一下，就移到了姬瑶光和猥琐道人身上，看着姬瑶光两人，他笑道：“二位想救紫岩宗的人？”

　　“紫岩宗的人老夫可不认得……”猥琐道人笑道：“不过，如果我们宗主让我出手的话，我也只能出手！”

　　“不知你们的宗主是谁？你们又是哪个地方，哪个门派的人？”木道人笑着问道。

　　“我们的宗主，当然就在我们身边，难道你没看到吗？”猥琐道人笑道。

　　木道人看着姬瑶光，笑道：“莫非这位蒙面的姑娘就你们的宗主？”

　　猥琐道人摇了摇头。

　　木道人突然看向叶峰，笑道：“莫非这小子才是你们的宗主？”

　　“嘿嘿，你总算猜对了！”猥琐道人笑道。

　　此言一出，不止木道人的脸色突然变了，在场其他的脸色也变了。

　　木道人马上恢复平静，他笑着说：“不知你们是哪个门派的人？”

　　“老夫为什么要告诉你？”猥琐道人笑道。

　　木道人也不生气，他看着叶峰，笑着说：“刚才说，三神丹留给我自己吃的人，就是你吧？”

　　叶峰没有回答木道人的话，他看着寇爽三人一眼，才对木道人说道：“是你把他们抓起来的吧？”

　　“嘿嘿，他们三人的天赋不错，我带走他们，他们应该感激我才对。”木道人怪笑。

　　“感激你？”叶峰冷笑道：“恐怕如果他们真的跟你走了，就永远不再是自己了，只能任由你们摆布！”

　　“能成为主人仆人，是他们的关荣！”木道人笑道。

　　“主人？”叶峰色变，这木道人背后的主人是谁？

　　这时，木道人再次看着猥琐道人和姬瑶光，笑道：“奉劝你们一句，最好不要插手此事，否则，就算你们背后有超越万象境的强者，也保不住你们。”

　　猥琐道人色变，姬瑶光美眸一闪，木道人的来头肯定不小。

　　短暂的色变后，猥琐道人不由冷笑：“今天这件事老夫还非管不可了，谁要是敢动这里的人，老夫绝对让他吃不了兜着走！”

　　“哼！冥顽不灵！”木道人冷笑，抬手一抓，青光四溢，一条条锋利如刀的藤条飙射向叶峰三人而去！

　　“嘿嘿，让老夫去会一会他！”猥琐道人一步迈到叶峰身前，眉心释放出无数灵魂念头，顿时符文漫天，化作五辆弥漫着雷电的青铜战车，凌空奔驰，冲向藤条！

　　天器子的《五雷战车阵》其实是猥琐道人教的，猥琐道人施展此阵，威力更加惊人，雷电横击八方，虚空震动不止。

　　战车与藤条剧烈碰撞，雷光四溢，木屑纷飞，刺耳的碰撞声响彻九天。

　　“我杀过的灵魂念师不止一个！”木道人冷笑，纵身飞了起来，直逼猥琐道人而去。

　　几乎就在他杀向猥琐道人的时候，寇爽三人附近，数百根藤蔓从地面射出，转眼间就编制成了一个囚笼，把寇爽三人困了起来。

　　“嘿嘿，老夫倒要看看，你如何杀了老夫？”

　　猥琐道人一笑，再次祭出五雷战车阵，数十辆散发着五色雷光的青铜战车从四面八方疾奔向木道人，如万马奔腾，气势滔天，天地间充斥着轰隆隆的战车轮动之声。

　　木道人冷笑，手掐印诀，连连拍击而出，青光大作，七七四十九块青色木碑顿时立于虚空，撞向青铜战车！

　　“轰轰轰……”木碑和战车撞击，撞击出千万朵火花。

　　石中轩等人色变，他们没想到随同叶峰到来的人居然如此强大！

　　雷世雄等人的脸色也变了，他们实在不敢相信，这能和木道人一战的人，先前居然会称叶峰为“宗主”。

　　众人震惊之时，叶峰和姬瑶光已经飞掠到了寇爽三人身边，叶峰看了看困住寇爽等人的囚笼，又看向姬瑶光，问道：“可以打开吗？”

　　姬瑶光点了点头，瞳孔忽然变成了碧绿色，一朵朵火苗凭空出现，灼烧囚笼！藤条被火焰烧焦，一根根断裂。

　　“好可怕的火焰！”寇爽三人心惊。

　　远处，太易教老祖和石中轩等人同样很是震惊，木道人释放出的藤条有多坚硬，他们非常清楚，现在居然有人能用火烧掉这些藤条，那岂不是说，木道人极有可能不是此人的对手？

　　想到这里，雷世雄等人突然萌生了退意。

　　就在这时，火焰已经把困住寇爽三人的囚笼烧成灰烬，紧接着，姬瑶光看着寇爽三人身上大藤条，哗的一声，寇爽三人身上的藤条突然燃烧起来。

　　在姬瑶光的控制下，寇爽三人并没有被火焰所伤，很快，他们三人身上的藤条就被火焰烧成灰烬。

　　寇爽三人刚刚脱困，“轰隆”一声巨响传来。

　　叶峰和寇爽等人同时抬头看去，远处虚空中，木道人很是狼狈的后退了几步，咳出一口血来。

　　“嘿嘿，你不是老夫的对手！”猥琐道人笑道。

　　木道人抬头看着猥琐道人，冷冷道：“同境界一战，你不是我的对手！”

　　“同境界一战？”猥琐道人讥笑道：“你对付紫岩宗的时候，为什么不说同境界一战？”

　　木道人顿时语塞。

　　“嘿嘿，等我先把你打个半死，兴许我会给你同境界一战的机会。”猥琐道人笑道。

　　木道人冷笑：“你们会为今天所做的事情后悔的！”

　　冷笑声中，木道人脚下，地下伸出一条条藤蔓，把木道人裹了起来，碰的一声，木道人被藤蔓拖入了地下。

　　看到木道人突然遁走了，雷世雄等人脸色剧变。

　　“嘿嘿，想走，你走得掉吗？”

　　猥琐道人低头看着木道人消失之地，笑道：“偷天换日！”

　　嗖的一声，一个人凭空出现在猥琐道人不远处，居然是刚刚遁入地面之下的木道人！

　　木道人看到自己突然来到了地面之上，脸上露出震惊之色。

　　“瑶光，不能让他逃了，我还要很多事想问他！”叶峰对姬瑶光说道。

　　姬瑶光点头，他抬头看着木道人，瞳孔中散发出碧绿色的光芒，射向木道人而去。

　　木道人脸色剧变，急急后退！

　　尽管木道人的速度很快，可是最终还是没能躲开碧绿色光芒，光芒照射在木道人身上后，木道人的目光忽然变得恍惚起来，像是陷入了某种幻觉当中。

　　这是姬瑶光的第一种瞳术，幻灭！一旦中了这种瞳术，会在短时间内陷入幻觉当中。

　　“嘿嘿，剩下的就交给老夫好了！”猥琐道人一笑，想用阵法封住木道人。

　　就在这时，异变骤起！

　　木道人身边凭空出现一个个符文，符文中伸出一只苍老的手，抓住了木道人，把木道人拉入符文之中。

　　“哼！”猥琐道人一掌拍去，符文顿时被他一掌拍散。

　　然而，木道人已经消失的无影无踪。

　　“嘿嘿，赖天德，这么多年过去了，你怎么还和当初一样，一点进步都没有……”一道苍老的笑声回荡在大叶部上空。

　　“魂道人！”猥琐道人不由色变。


第426章 惊艳一剑

　　“嘿嘿，赖天德，我们背后的人不是你招惹得起的，太易教和我背后的人有渊源，你可要考虑清楚，你是不是真的要帮太易教的敌人！”

　　太易教老祖身边凭空出现无数符文，符文中，两个人走了出来。

　　其中一个人，正是刚才中了姬瑶光瞳术的木道人，木道人已经清醒过来。另外一人是个身穿黑色长袍，面容苍老，头发雪白，满脸病态的老人。这个老人给叶峰一种极其危险的感觉，只有在沈逍和宋捷等人身上他才有这种感觉。

　　看到魂道人，太易教老祖疑惑的问道：“魂先生，你不是和剑先生在雷霆古城休息吗？”

　　“这里已经闹出这么大动静，我还坐得住吗？”魂道人笑道。

　　“莫非剑先生……”太易教老祖突然露出喜色。

　　魂道人摇了摇头，“剑道人已经带那人离开天荒域了，等我们把这里的事情解决，我们也会离开马上离开天荒域。”

　　“嘿嘿，即使剑先生不再，有魂先生的话，对付这些人也应该已经绰绰有余了。”太易教老祖笑道。

　　魂道人一笑，朝着猥琐道人看去，“赖天德，你我好歹也是朋友一场，我奉劝你，最好不要插手此事！”

　　“朋友？”猥琐道人冷笑：“我可没有你这种朋友！”

　　“嘿嘿，你的脾气还是没有变……”魂道人笑了笑，朝着姬瑶光瞧去，说道：“我也奉劝你一句，最好马上离开此地，不要插手这里的事！”

　　“我想做什么事，还轮不到你来管！”姬瑶光冷笑。

　　“嘿嘿，老夫一向不喜欢多管闲事，不过今天恐怕要破一次例了。”

　　魂道人嘿嘿一笑，周身符文流转，如风暴般席卷向姬瑶光而去，如银河横空，璀璨瑰丽。

　　姬瑶光的瞳孔突然变成了碧绿色，她的目光所及之处，火焰滔天，这是她的第二种瞳术，火灭！

　　火焰与符文碰撞，交织在了一起，冲天而起，犹如千丈海浪，狂暴的劲风席卷四面八方。

　　雷世雄和石中轩等人惊悚，他们压根没想到叶峰身边，这个娇滴滴的女人居然如此强大。

　　“嘿嘿，难怪不把老夫放在眼里，有点手段……”魂道人一笑。

　　“这老家伙善于布置毒阵，小心！”猥琐道人忽然提醒姬瑶光。

　　几乎同时，魂道人手中黑芒一闪，一根黑色权杖在手，权杖上黑雾缭绕。

　　“上面有毒！”叶峰脸色一变。

　　“就算你们知道有毒又如何？”魂道人笑了笑，搅动权杖，他身边的符文全部飞向权杖，围绕着权杖旋转起来。

　　蓦然，魂道人大步冲向姬瑶光，一杖点出，沾染了毒气的符文风暴一般席卷向姬瑶光而去，毒气弥漫开来，凡是接触到毒气的东西，全部化作齑粉！

　　姬瑶光挡在叶峰和寇爽等人身前，瞳孔中有无穷无尽的雷光在跳动。

　　轰隆隆……

　　天空中电闪雷鸣，数百道水桶般粗大的雷电从天而降，劈向了符文风暴。符文风暴虽然含有剧毒，不过根本抵挡不住雷电的轰击，转眼就被轰成了齑粉。

　　这一次，魂道人的脸色终于变了。

　　木道人暗暗心惊，幸亏刚才没和这个女人动手。

　　“瑶光的修为提升了不少！”叶峰心中一动，他最开始遇到姬瑶光的时候，姬瑶光并没有这么厉害。

　　“阿傻从什么地方找来了这么厉害的人？”寇爽非常震惊。

　　魂道人马上就了恢复平静，他看着姬瑶光，笑道：“是老夫小看你了，不过，你若因为凭你一人就能保住这里的人，你就大错特错了。”

　　“别人的死活与我无关！”姬瑶光轻语。

　　此言一出，除了叶峰和猥琐道人之外，众人尽皆色变。

　　“既然姑娘不是为了紫岩宗而来的，我们何不就此罢手？”魂道人笑道。

　　“我为什么要听你的？”姬瑶光冷冷道。

　　“原来你是在消遣老夫……”魂道人冷笑，不再啰嗦，再次祭出权杖杀向姬瑶光，染有毒气的符文满天飞舞，毒气喷薄，席卷八方。

　　姬瑶光无惧，她再次施展瞳术，瞳孔中时而火光闪烁，时而雷电跳动，顿时，她的身边弥漫着火焰和雷电。

　　“轰！”两人交手，爆炸声惊天，符文、雷电和火焰四处横飞，落到那儿，那儿就会被炸出一个深坑。

　　众人退避，根本不敢靠近姬瑶光和魂道人。

　　嗖！嗖！

　　两人杀到了高空，一条条雷电弥漫在高空中，天空像是被雷电击穿了一样。紧接着，火焰又遮蔽了天穹，众人只能看到一片火海，火海中符文闪烁，像是星辰一样。

　　电光火石之间，两人已经不知道交手多少次，能量余波倾泻而下，冲击在大地上，大地轰隆隆震动起来，成片成片的树林倒塌，化作虚无。

　　猥琐道人祭出防御大阵，把叶峰和石中轩等人全部护住，替叶峰等人挡住了能量余波。不远处，木道人祭出千万条藤蔓，编制成藤网，也替雷世雄等人化解了天空中倾泻而下的能量余波。

　　与此同时，附近的大泽和山川当中，数不尽的妖兽朝着远方狂奔而去，远远看去，血气冲天，像是千万条火舌在极速移动。

　　一些逃得慢的妖兽，被天空中倾泻而下的火团、雷电、符文击中，瞬间化作灰烬。

　　“三首蛟，该你出手了！”叶峰忽然开口，他不想再让姬瑶光独自战下去，魂道人实力太强，继续战下去实在太危险了。

　　“嘿嘿，帮美人的话，我可是义不容辞！”

　　叶峰眉心闪过一抹血光，血光嗖一声射向天空而去，血光散去，一条数百丈长的三首血蛟龙盘旋在高空中，龙威浩瀚，血气滔天。

　　“蛟龙！”众人震惊。

　　“吼……”三首蛟仰天一吼，冲入火海当中。

　　龙吟声传下，震得众人耳鼓发麻！

　　“不好！”木道人脸色剧变，急忙纵身冲向高空。

　　嗖！猥琐道人也冲了上去。

　　转瞬之间，木道人和猥琐道人就一前一后冲入火海中。

　　火海翻涌，大战激烈，轰鸣声响彻九天。

　　叶峰抬头看去，只能隐隐约约看到四人一龙的影子在火焰深处极速穿梭，姬瑶光、猥琐道人、三首蛟联手战魂道人和木道人！

　　“抓走这里的人，我就不信他们还敢动手！”太易教老祖忽然冷笑。

　　闻言，雷世雄等人目光一闪，想也没想，全部冲杀向了叶峰和石中轩等人！

　　雷世雄大步流星的冲向叶峰而去，在他想来，姬瑶光和猥琐道人都是听命于叶峰，只要擒住叶峰，姬瑶光和猥琐道人必然会投鼠忌器，不敢轻举妄动！

　　看到雷世雄杀来，寇爽等人脸色剧变。

　　“小杂种，既然你逃出了天荒域，就不该回来送死！”

　　雷世雄狞笑，手中雷电四溢，凝聚成了九颗雷球，狂暴的气息顿时弥漫天地间。

　　手托九颗雷球，雷世雄从天而降，把九颗雷球按向了叶峰，叶峰瞬间被密密麻麻的雷网笼罩。

　　“阿傻！”

　　“小疯子！”

　　寇爽、沈慕婉、楚阳脸色剧变。

　　“老匹夫，你以为我还是当初的我吗？”

　　叶峰冷笑，不再使用藏气术收敛气息，阴阳境中期的气息爆发出来，席卷八方。

　　“阴阳境！”雷世雄一惊。

　　还没等雷世雄从震惊中回过神来，叶峰已经大步迈出，释放出了毁灭气场，毁灭气场扩散开来，冲击在九颗雷球之上，九颗雷球同时爆炸，爆炸之力全部被毁灭气场吸收，根本没有伤到叶峰。

　　紧接着，毁灭气场把雷世雄笼罩了起来，雷世雄的修为马上从阴阳境大圆满跌落到了阴阳境后期。

　　雷世雄瞳孔一缩，骇然失色。

　　“刷！”

　　叶峰祭出一柄蓝色巨剑，斩向雷世雄的头颅！

　　没有人能想象得到这一剑有多快，更无法形容这一剑爆发出来的气息究竟有多恐怖。

　　雷世雄惊悚，急忙祭出中品宝器雷灵珠抵挡，沧海明珠所的蓝色巨剑不费吹灰之力就把雷灵珠斩成两半，紧接着，蓝色巨剑劈在了雷世雄的脑门之上。

　　血液飞溅，雷世雄的头颅被劈开，当场毙命，尸体坠落在地！

　　叶峰连程化元等天骄都能斩杀，更何况是雷世雄？雷世雄的修为虽然和程化元等人一样，实际战力却完全不再一个档次上。


第427章 造化门

　　看到雷世雄被杀了，太易教的人全部色变！

　　太易教老祖却平静的可怕，他缓缓开口：“你想自裁，还是让我亲自动手？”

　　叶峰抬头看着太易教老祖，笑道：“看来，只能让你亲自动手了。”

　　“好，很好！”太易教老祖冷笑，突然消失在原地，众人只看到眼前有一道雷光闪过，太易教老祖就出现在了叶峰身前，并伸手抓向叶峰的脑门而去，雷光大作。

　　危急关头，叶峰眉心闪过一道金光，金光散去，一个黑衣女子赫然出现，这突然出现的人，正是鬼母！

　　鬼母一掌拍出，符文漫天，化作一朵黑色莲花撞击向太易教老祖而去！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，黑色莲花爆炸，太易教老祖尽管已经运作雷霆道种，以雷霆护身，可是还是被震飞出去，坠落在数百丈之外，身上皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　众人惊悚，太易教老祖和石破天可是一个级数的高手，居然挡不住眼前这个黑衣女子一击！

　　“咯咯，太易教老祖也不过如此……”鬼母施施然的走向太易教老祖，笑靥如花。

　　太易教老祖半躺着看着鬼母，狞笑道：“你敢杀我的话，这里所有人都要给我陪葬！”

　　“咯咯，等我杀了你的时候，你已经是个死人，试问，一个死人怎么让这里的人陪葬？”鬼母笑道。

　　“你知道魂道人和木道人他们的主上是谁吗？”太易教老祖冷笑。

　　“我不想知道，也懒得知道……”鬼母很不屑的说道。

　　说着，鬼母就想出手击杀太易教老祖。

　　突然，魂道人的冷笑声从高空传来：“他背后的人不是你们得罪得起的，你们若敢杀了他，必死无疑！”

　　“只准他杀我们，不准我们杀他，你不觉得很可笑吗？”叶峰抬头看着高空，冷笑一声。

　　“哼！你们若杀了他，即便你们背后有轮回境强者，也保不住你们！”魂道人冷哼。

　　“本来我还不想杀了他，可是现在我却非杀他不可，像他这种人，如果真把他放了，日后他肯定会来报复，趁早杀了，省得以后麻烦！”叶峰冷笑一声，看着鬼母，说道：“鬼母，动手！”

　　“咯咯，我早就想动手了！”鬼母娇笑，走到了太易教老祖身边。

　　雷霸等太易教的长老根本不敢吭声，这个时候，谁敢强出头，谁就死！

　　就在鬼母即将动手的刹那，太易教老祖忽然对叶峰笑道：“顾念奴在我们手上，杀了我，她也必死无疑！”

　　自从上次万毒老鬼想抓走顾念奴，顾念奴说出她最后想见的人是叶峰的时候，很多人已经猜测到，叶峰和顾念奴的关系绝对不简单。太易教老祖为了活命，也只能赌一赌，看看叶峰究竟是否在意顾念奴！

　　“你说什么？”听到太易教老祖的话，叶峰脸色剧变，整个人如闪电一样瞬间掠到了鬼母身边，目光死死的盯着太易教老祖。

　　看到叶峰的表情，太易教老祖知道自己赌对了，他笑道：“顾念奴在我们手上！”

　　“小疯子，阿奴姐姐确实被他们抓走了！”不远处，沈幕婉忽然开口。

　　闻言，叶峰如遭雷击，良久，他深吸口气，伸手揪起太易教老祖，冷冷问道：“她现在在什么地方？”

　　“嘿嘿，现在我可不能告诉你们！”太易教老祖嘿嘿笑道。

　　叶峰一拳轰在太易教老祖脸上，咔嚓一声，太易教老祖的左脸瞬间塌陷下去，叶峰冷冷问道：“说，她到底在哪里！”

　　“姓叶的，你别太过分了！”远处，雷霸终于忍不住开口。

　　“滚！”叶峰念头一动，符文涌现，化作箭矢，射中雷霸胸膛，雷霸倒飞出去，被顶死在了虚空中。

　　众人无不悚然。

　　“说不说！？”叶峰看着太易教老祖，继续逼问。

　　“嘿嘿，杀了我，对你没有任何好处，而且，你以后会受到无穷无尽的追杀……”太易教老祖笑道。

　　“你以为不问你，我就不知道人在哪里了吗？”叶峰冷笑，突然转头看着太易教的长老们，冷冷道：“说！人究竟在哪里？”

　　太易教众长老都没有开口。

　　“鬼母，无论你用什么办法，一定要让他们开口！”叶峰冷冷说道。

　　“嘿嘿，逼供……这可是我最在行的！”鬼母施施然的走向太易教的长老们。

　　太易教的长老们均露出恐惧之色。

　　“我数到三，三声之后，我开始杀人，杀到你们肯回答我为止！”

　　鬼母刚说完话就突然出手，一指点在了其中一个长老的眉心，当场毙命！

　　“你……你不是说三声之后才动手吗？”太易教的长老们大惊失色。

　　“咯咯，我已经在心里数了三下……”鬼母笑了笑，再次抬起纤纤玉指。

　　这一下，太易教的长老们彻底慌了，其中一人急忙说道：“我们只知道人被剑道人带走了，至于带到什么地方，我们也不清楚！”

　　“剑道人是谁？”叶峰冷冷问道。

　　“剑道人、魂道人和木道人都是造化门的人！”一个太易教的长老说道。

　　“造化门！”叶峰脸色微变，他根本没有听说过造化门。

　　低头看着太易教老祖，叶峰冷冷问道：“造化门在什么地方？”

　　“嘿嘿，告诉你又如何……”太易教老祖笑道：“造化门就在中央圣域，你若有胆量的话，就去中央圣域！”

　　“中央圣域！”叶峰脸色一变，先前姬瑶光对他说过中央圣域，那个地方高手如云。

　　“你们为什么要抓走阿奴？”叶峰稳住心神，冷冷问道。

　　“嘿嘿，我凭什么要告诉你，反正，就算我说了实话也活不了。”太易教老祖笑道：“你也不用去问别人了，除了我之外，谁也不知道他们为什么要带走那个女人！”

　　叶峰冷笑，“你以为我没有办法逼你说出来吗？”

　　“嘿嘿，我很期待，你究竟想用什么办法来对付我……”太易教老祖笑了。

　　叶峰刚想说话，天空中传来一声震耳欲聋的轰鸣声，光芒四射。

　　嗖的一声，姬瑶光、猥琐道人和三首蛟飞了下来。

　　“他们已经遁走了！”猥琐道人对叶峰说道。

　　闻言，参与围攻紫岩宗的几个势力同时一惊，失去了魂道人和木道人这两个靠山，他们绝对不会有好下场！

　　“赖天德，太易教的人你最好不要动，否则造化门的人绝对不会和你善罢甘休！”魂道人的声音不知从何处传来，回荡在天地间，久久不散。

　　“造化门！”猥琐道人和姬瑶光同时色变，显然，他们两人都知道造化门。

　　“你们知道造化门？”叶峰看着猥琐道人和姬瑶光。

　　猥琐道人和姬瑶光点了点头，他们尚未来得及跟叶峰解释，太易教、黑水宗和神火教见情形不妙，纷纷遁走。连太易教的长老们也不顾太易教老祖的死活，全部四散逃走。

　　“鬼母，三首蛟，混元境以上的全部抓起来！”叶峰冷冷道。

　　“咯咯，你就放心好了，他们一个也跑不掉！”鬼母一笑，追了上去，三首蛟也不情不愿的追了上去。

　　寇爽和石中轩等人看到叶峰居然能命令鬼母等强者，暗暗心惊，这些人可都是万象境啊。

　　这时，猥琐道人说道：“造化门是中央圣域的六大势力之一，门内高手无数，足以比肩两大书院！”

　　此言一出，动容的不止是叶峰，石中轩和寇爽等人也动容了。

　　“嘿嘿，你们最好趁早把老夫放了，否则一旦造化门的人来了，谁也救不了你们！”太易教老祖怪笑。

　　“聒噪！”叶峰一巴掌甩在太易教老祖脸上，把太易教老祖打得满嘴是血。

　　太易教老祖舔了舔嘴唇，狞笑道：“你们不敢杀老夫，老夫若死，你们也要陪葬！”

　　“不杀你，造化门就不会来找麻烦吗？”叶峰冷笑，祭出沧海明珠剑，一剑刺穿了太易教老祖的脑门！

　　“你……你会下……来跟我陪葬的！”太易教长老断断续续的说道，话未说完，他已经断气。


第428章 失踪的顾念慈

　　杀了太易教老祖之后，叶峰抬头看着远方，问道：“怎么去中央圣域？”

　　姬瑶光和魂道人交手的时候，也在关注着下方发生的事，她已经知道，叶峰之所以要去中央圣域，是为了救一个人，而且是一个女人。

　　尽管已经知道这些，且心中也不愿意让叶峰为了其他女人去冒险，可她还是开口了，她轻语道：“如果你想去中央圣域的话，我可以给你去中央圣域的地图，不过你必须答应我两个条件！”

　　“我答应你！”叶峰毫不犹豫的点了点头。

　　姬瑶光心中莫名一酸，良久她才开口说道：“第一个条件，你不准现在就去中央圣域！”

　　“不行！”叶峰正色道：“我必须马上走！”

　　“你必须答应我的条件！”姬瑶光冷冷道。

　　“即便你不给我去中央圣域的地图，我自己也能去！”叶峰的语气也变得有些冰冷。

　　“有我在，你走不了！”姬瑶光冷冷道。

　　叶峰尽力让自己冷静下来，并一字字问道：“给我一个理由！”

　　“我的第二个条件，我也和你一起去中央圣域！”姬瑶光直视叶峰，冷声道：“一旦我们都走了，造化门的人杀到这里怎么办？你想看到你那些朋友全部死在造化门的人手里吗？”

　　闻言，叶峰脸色剧变，没错，一旦自己走了，即便有猥琐道人留在这里，也挡不住造化门的强者。

　　“你要离开，我不拦你，不过，你必须把这里的人全部安排好，没有后顾之忧再走！”姬瑶光说道。

　　叶峰看着姬瑶光，深吸口气，点了点头。

　　这时，鬼母和三首蛟从远处飞来，鬼母笑道：“人都抓回来了！”

　　说着，她手掌一翻，一个乾坤布袋赫然出现，她的乾坤布袋可以关押活人，显然不是普通的乾坤布袋。

　　“我想知道剑道人为什么要把阿奴抓走，无论用什么办法，一定要逼他们说实话！”叶峰对鬼母说道。

　　“咯咯，你就放心好了。”鬼母一笑。

　　叶峰不再多言，他看着不远处的石中轩，说道：“石宗主，我想带大叶部的人离开天荒域，如果石宗主愿意的话，可以和我们一起走！”

　　石中轩深吸口气，点头道：“这个地方确实不是紫岩宗的久留之地，我愿意和你们一起走！”

　　叶峰又看向寇爽等人，问道：“大哥，阿公和莫愁还好吗？”

　　“他们都很好！”寇爽伸手拍了拍叶峰的肩膀。

　　叶峰一笑，忽然朝着不远处的石牧看去。

　　石牧脸色剧变。

　　“石牧，当年你害死我父母，今天我们的账也是时候算一算了！”叶峰冷笑。

　　“你父母……”石牧茫然道：“我什么时候害死了父母？”

　　“大叶部的族长，叶战……当初他化名叶飞，你不知道叶战，总该知道叶飞吧？”叶峰冷笑。

　　“你……你是那家伙的儿子！”石牧脸色巨变，当初他确实遇到一个叶飞的年轻人，那个年轻人身边有个绝色女子，他起了色心，于是便去抢那个绝色女子，可惜最后没有成功。

　　石骞等人看到这一幕，脸色皆变。

　　“今天，谁也救不了你！”叶峰冷笑，一剑斩向了石牧。

　　连太易教的教主都挡不住叶峰一剑，更何况是石牧？

　　“刷”的一声，石牧头颅就抛了起来，血染长空。

　　石骞等人深吸口气，他们只有沉默。

　　叶峰整个人突然变得轻松起来，他深吸口气，看着寇爽，“大哥，你负责把所有大叶部的人召集起来，我去看阿公！”

　　“你就放心好了！”寇爽笑道。

　　叶峰点头，朝着远处飞去。

　　阿公所住的石屋在大叶部深处，并没有被先前发生的大战波及到。

　　叶峰飞落在阿公的石屋前，深吸口气，走入石屋。

　　石屋内，阿公和以前一样还在刻石雕，阿公不远处，小莫愁正蜷缩在草垫上睡觉。

　　阿公抬头看着叶峰，笑着点了点头：“刚才外面吵得很，莫愁那小丫头居然还能睡着，你说她是不是太贪睡了？”

　　“她确实很贪睡！”

　　叶峰在阿公对面坐下，笑道：“阿公为什么不问我这些日子都去什么地方了？”

　　“你如果想告诉我的话，自然会说，我又何必问？”阿公笑道。

　　叶峰轻叹道：“阿公，我为什么学不会你这种心境？”

　　“年轻人都是如此……等你老了，你或许也会变得和我一样。”阿公笑道。

　　“年轻……”叶峰笑了，接着又说：“阿公，我恐怕又要离开了，而且，这次我想带你们一起走。”

　　阿公摇了摇头，“阿公暂时还不能离开这里。”

　　“阿公，留在这里危险……”叶峰的话还没有说完，阿公就笑了起来：“阿公不过是个普通人而已，即便有人来，也不会把阿公放在眼里，你又何必替阿公担心？”

　　阿公不等叶峰说话，又笑着说道：“你不用再劝阿公了，阿公是绝对不会离开这里的。”

　　叶峰色变，尽管阿公留在这里确实不会被造化门的强者注意到，可是他还是不放心阿公。

　　“每个人都有自己要做的事，阿公的事……就是守在这个地方，直到把这个石雕雕到最满意为止。”阿公笑道：“你带着大叶部的人走吧，什么时候有空了，回来看一看阿公就行了。”

　　叶峰深吸口气，说道：“阿公，我一定会回来的！”

　　阿公一笑，侧面看着小莫愁，“带莫愁走吧。”

　　“阿公，你真的不走吗？”叶峰再次问道。

　　阿公摇了摇头。

　　叶峰长叹口气，不再多说什么。

　　……

　　半个时辰后，叶峰抱着熟睡中的小莫愁离开的石屋，他本想在石屋附近布下阵法，可是最后他打消了这个想法，布下阵法，非但帮不了阿公，还会把敌人引过来。

　　很快，叶峰寇爽等人所在之处，把小莫愁交给了沈慕婉。

　　“这小丫头已经睡了五天五夜，居然还没醒过来！”沈慕婉低估了一声。

　　叶峰色变，“小莫愁为什么会睡了这么长时间？”

　　“上次她睡了十天才醒过来，这次还算短的！”沈慕婉说道。

　　“她醒过来之后和之前比起来有什么变化吗？”叶峰脸色凝重的问道。

　　“嘿嘿，你就放心好了，她醒过来之后活蹦乱跳的，照样去偷羊奶酒喝！”楚阳忽然笑道。

　　闻言，叶峰稍微松了口气，不过心中还是有些担忧，日后有机会的话，一定要问一问剑王和无痕公子。

　　“二弟，大叶部和紫岩宗的人已经基本登上了飞行宝船！”

　　忽然，寇爽从远处的飞行宝船飞来。

　　叶峰去见阿公的时候，雨洛天等人已经乘坐着飞行宝船赶来。

　　之所以雨洛天等人会在后面赶来，是因为叶峰等人在半路上遇到了几个太易教的弟子，得知紫岩宗遭到了围攻，所以，叶峰、姬瑶光和猥琐道人才先一步赶往紫岩宗。

　　“二弟，我们并没有让石坚上船，那小子也识趣，已经自己走了！”寇爽语气微顿，接着又说：“至于大公主，她也已经走了……”

　　“大公主……”叶峰深吸口气，轻叹：“她想去什么地方，就随她去吧……”

　　看着寇爽，他目光一闪，问道：“顾念慈呢？”

　　“顾念慈在你走后没多久就失踪了，谁也不知道她去了什么地方！”寇爽说道：“这些都是我从四爷哪儿听说的。”

　　“失踪了……”叶峰皱眉，这个女人绝对不会无缘无故失踪。

　　“叶峰，石炎和石坚两人该怎么办？”寇爽问道。

　　“不用管他们，任由他们自生自灭好了。”叶峰说道，他岂会把石坚和石炎放在眼里？

　　寇爽点了点头，又道：“对了，叶峰，这次我们之所以能拖住太易教和其他门派，是靠一张阵图，这张阵图是我们在荒野大泽找到的！”

　　叶峰脸色微变，“荒野大泽里面居然有能挡住木道人他们的阵图！？”

　　“那个地方有些诡异，我想……应该被人布置了幻阵！”寇爽沉吟道。

　　“幻阵……莫非是灵魂念师留下的坐化之地？”叶峰目光一闪，正色道：“你这就带我去看一看！”

　　寇爽点了点头。

　　当下，叶峰吩咐三首蛟和鬼母镇守大叶部，他则带着姬瑶光和猥琐道人前往荒野大泽。

　　没多久，寇爽就带着叶峰等人来到荒野大泽最深处，一个到处皆是符文的莽荒古林之中。

　　“这些符文里面残留这很强的灵魂力，留下这些符文的灵魂念师很强！”猥琐道人正色道。

　　“这些符文存在的时间应该已经很长了……”叶峰沉吟道。

　　“我们的阵图就是在这附近找到的，当初我们迷路了，走了十几天才走了出去，从那以后，我们就再也不敢来这里。”寇爽说道。


第429章 石棺中的人

　　“大哥，瑶光，你们在外面等着我们！”叶峰看着寇爽和姬瑶光。

　　姬瑶光犹豫一下，点了点头。

　　“小心！”寇爽也点了点头。

　　“嘿嘿，这个地方肯定有好东西，这次来天荒域还真是不虚此行！”

　　猥琐道人一笑，率先走入树林伸出，叶峰紧随其后，很快，两人就消失在了密密麻麻的符文当中。

　　树林深处，叶峰打量着四周，说道：“这里确实很诡异，不懂阵法的人，几乎不可能走出去，大哥他们当时能走出去，确实是运气！”

　　“外围的阵法拦不住老夫……里面的阵法就有些棘手了，不过未必进不去！”猥琐道人一笑，朝着前方飞去，叶峰紧随其后。

　　……

　　几个时辰后，猥琐道人和叶峰来到树林深处，两人的脸色同时一变，在他们前方，地面上尸骸遍野，死气密码，刀枪剑戟，各种各样的武器都有，或是斜斜插在地上，或是横七竖八的躺在地上。

　　“这是……战场？”叶峰和猥琐道人同时色变。

　　“这里为什么会有战场？”叶峰惊疑。

　　“想要知道这里为什么有这个战场，还得从战场上的尸骸入手！”猥琐道人说道，打量着四周围的尸骸。

　　叶峰也打量着四周的尸骸，这些尸骸有人类的，也有其他异族……异族的尸骸和人类相似，只不过比普通人的尸骸更大，且尸骸散发出一股惊人的魔气！

　　“魔人的气息！”

　　猥琐道人和叶峰相视一眼，同时色变。

　　与人类厮杀的居然是魔人！

　　“魔域和人类曾经发生过战争吗？”叶峰问道。

　　“我活了这么长时间，从来没听说过魔域和人类发生过战争！”猥琐道人说道。

　　“那这里为什么会有这么多魔人的尸体？”叶峰皱眉。

　　“这些或许并不是魔人……”猥琐道人突然说道。

　　“不是魔人！”叶峰色变，这些人的尸骸上明明有魔人的气息。

　　“你知道魔人的来历吗？”猥琐道人忽然问道。

　　叶峰摇头。

　　“魔人其实是神魔族的一个分支，神魔族的人和人类繁衍出来的后代，就是魔人！”猥琐道人解释道。

　　“你的意思是说，这里的尸骸应该是神魔族的人留下的？”叶峰色变，这个地方的尸骸所散发出的气息，确实和圣皇图内死灵的气息很相似。

　　猥琐道人点了点头，正色道：“只有神魔族的人才会有如此浓烈的魔气！”

　　“神魔族和人类曾经有过一场大战吗？”叶峰蹙眉。

　　“我也不是很清楚……”猥琐道人摇头。

　　“神魔族的人还活在世上吗？”叶峰忽然问道。

　　“据说无极大陆上还有不少神魔族的人，只不过从来没有人见过……”语气微顿，猥琐道人说道：“杀死这些神魔的莫非是某个灵魂念师门派？否则，这附近为什么会被幻阵遮住？”

　　“既然他们已经杀死了神魔族的人，为什么还要用阵法封住这里？”叶峰皱眉。

　　“或许，这里还有神魔族的人没有死，所以当初那些灵魂念师才会封印此地，为的就是不让神魔族的人逃走！”猥琐道人正色道。

　　“神魔族的人！”叶峰色变，如果这附近真的有神魔族的人，会被镇压在什么地方？

　　“神魔族的人嗜杀成性，如果这个地方真的有神魔族的人，我们最好马上离开！”猥琐道人正色道。

　　连一向胆大的猥琐道人都怂了，叶峰很是意外。

　　“咚咚咚……”

　　忽然，一连串撞击声不从何处传来。

　　叶峰和猥琐道人同时色变。

　　“咚咚咚……”撞击声突然变得急促起来，紧接着突然消失不见。

　　猥琐道人和叶峰相视一眼，两人点了点头，朝着声音传来之处飞去。

　　很快，两人就来到了声音传来之地，四周尽是骸骨，什么也没有，声音究竟是从什么地方传出来的？

　　“这附近有幻阵吗？”叶峰说道。

　　猥琐道人扫视四周，摇了摇头，“这附近并没有幻阵。”

　　就当猥琐道人和叶峰疑惑，正准备去其他地方看一看的时候，“咚咚咚”的撞击声再次传来。猥琐道人和叶峰同时看向了地面。

　　声音居然是从地底之下传出来的！

　　叶峰祭出沧海明珠剑，一剑劈向地面！碰的一声，地面塌陷而下，碎石纷飞，轰隆隆的地面塌陷之声响彻不觉。叶峰和猥琐道人同时立于虚空，当灰尘落地之后，两人才低头看下去。

　　一个人直径数百丈的地下石棺赫然出现在他们两人眼前！一具数十丈长的尸骸躺在石棺中，滚滚魔气冲天而起，逸散八方，叶峰和猥琐道人色变，往后急退。

　　石棺中的人突然睁开双眼，射出两道黑色的光芒。

　　叶峰和猥琐道人本以为石棺中的人会醒过来，可是令他们意外的是，石棺中的人居然又闭上了双眼。

　　“怎么回事？”叶峰和猥琐道人脸色一变。

　　“救……”一道沙哑的声音突然响起“有声音！”猥琐道人和叶峰一惊。

　　“救我……”沙哑的声音再次响起。

　　猥琐道人和叶峰同时朝着石棺内的人瞧去，沙哑的声音再次响起：“救我……”

　　“声音是从尸骸里面传出来的！”叶峰色变。

　　“救我……”沙哑的声音再次传出。

　　“莫非这个神魔族的人还没死？”猥琐道人一惊。

　　“阿傻……是你吗？”沙哑的声音再次从尸骸中传出。

　　闻言，叶峰脸色剧变，他终于知道说话的人是谁了，这道声音，他实在太熟悉了。

　　“不要上当，肯定是神魔族的人为了脱困，所以假扮成你认识的人。”猥琐道人提醒道。

　　“我知道说话的人是谁！”

　　叶峰根本没有犹豫，就跳入了石棺，猥琐道人低声骂了一句，也跟着跳了进去。

　　两人刚刚跳入石棺，尸骸的眉心突然释放出一道紫光，叶峰和猥琐道人同时消失不见。

　　下一刻，两人来到了一个紫色的空间，他们前方，赫然有个巨大无比的黑色水池，水池中盘坐着一个独臂人！这个独臂人，居然是寇爽之父，原先的大叶部奴隶长，寇重！

　　“这里是他的紫府空间！”猥琐道人说道，“他”自然是指尸骸。

　　“嘿嘿，来了这里，你们就别想再出去了！”

　　黑色水池中升腾起黑色雾气，转瞬间化作一个满身魔纹的神魔族人，他的背后有羽翼，和叶峰在圣皇图内见过的死灵几乎一模一样。

　　“这是他的元神，想不到他真的没死！在这个地方，我们的修为被压制了，对我们非常不利！”猥琐道人脸色凝重。

　　现在，叶峰的修为已经被压制到了混元境中期，猥琐道人则被压制到了混元境大圆满。而他们对面神魔族人的气息却非常强大，足以媲美阴阳境武者。

　　“他以前的修为至少是轮回境第二衰，否则不可能把我的修为压制到这种地步！”猥琐道人色变。

　　“嘿嘿，你说错了，我没受伤之前，修为是轮回境第三衰！”神魔族人笑道：“本来我不想惊动你们，不过，他实在太不听话了，一知道有人来了就迫不及待的通知你们。”

　　他，指的当然是寇重！

　　“你把他怎么了？”叶峰冷冷问道，面带惊天的杀机。

　　“嘿嘿，他刚来这里的时候，修为太低，所以，我帮他提升了一下修为，现在，他已经快突破到阴阳境了。”神魔族人笑道：“我本打算等到他突破之后再夺舍他，可是没想到你们却来了。”

　　“夺舍！”叶峰色变。

　　“嘿嘿，莫非你想夺舍我们不成？”猥琐道人笑道。

　　“你们确实比他更适合夺舍。”神魔族人笑了，突然消失在原地。

　　下一刻，叶峰和猥琐道人身边同时凭空出现一个神魔族人！


第430章 吞噬元神

　　“嘿嘿，能成为本座的转世之身，是你莫大的荣幸！”

　　叶峰背后的神魔族人一笑，化作一道黑色光芒射入叶峰后脑，叶峰只感觉一阵眩晕，整个人突然失去平衡，倒在了地上。

　　叶峰的识海内，神魔族人的元神已经开始夺舍！一旦神魔族人成功同化了叶峰的灵魂，并抹去叶峰的记忆，叶峰就会彻底死去，身体也将会被神魔族人占据。

　　与此同时，不远处，猥琐道人正在和另外一个神魔族人激战！

　　“嘿嘿，你的修为是万象境，夺舍起来有些难度，那小子只不过是阴阳境中期而已，正适合我夺舍！”另外一个神魔族人边笑，边出手攻击猥琐道人。

　　“夺舍他，他会后悔的！”猥琐道人讥笑。

　　“嘿嘿，我为什么会后悔？”神魔族人笑了。

　　“你马上就会知道，你选择他夺舍是一个非常愚蠢的决定！”猥琐道人笑道。

　　神魔族人刚想说话，脸色忽然剧变：“怎么回事？他的识海里面有什么东西？”

　　叶峰识海内，原本正在夺舍叶峰的神魔族人的元神突然被吞噬之气包围，吞噬之气霸道无比，使得神魔族人的元神根本无处可逃，转瞬之间就被吞噬了一大半。

　　“不可能，你是人类，怎么可能有噬魂道种？”神魔族人的元神惊恐。

　　“这世上可不止有噬魂道种！”叶峰的声音回荡在识海中，与此同时，吞噬之气再次席卷向神魔族人的元神，疯狂吞噬！

　　“啊……”随着一声惨叫，神魔族人的元神被吞噬的一干二净。

　　与此同时，外界，另外一个神魔族人也惨叫一声，身体变得虚幻起来，渐渐消失不见。远处黑色水池中，寇重身上蒸腾出袅袅黑雾，身上的魔气变得越来越少，并且逐渐有了清醒的趋势。

　　猥琐道人看着依然处于昏迷的叶峰，喃喃自语：“天器子说过叶峰的道种具有吞噬之力，果然不假！”

　　“他吞噬了元神，短时间内想必醒不过来……”

　　猥琐道人又自语了起来，在地上盘坐而下，静静的等待着。

　　这个时候，叶峰正在“消化”神魔族人的元神！

　　一个轮回境大能的元神，哪怕已经衰弱到了极点，也蕴含着莫大的灵魂力，对于叶峰的灵魂来说，绝对是大补之物。除了拥有噬魂道种的人外，他恐怕是唯一一个能直接吞噬别人灵魂的人。

　　随着时间的推移，叶峰的灵魂力不断变强！

　　几个时辰后，叶峰依然没有醒过来，灵魂力依然再蜕变！

　　在这个过程中，寇重醒了过来，他看到叶峰昏迷不醒，脸色剧变，露出担忧之色。

　　“你放心，他不会有事的……”猥琐道人闭着眼，缓缓开口。

　　寇重闻言稍微松了口气，其实他心中还是非常担心叶峰，他可是亲身经历过神魔族人的折磨，深知神魔族人的可怕。

　　又过了几个时辰，叶峰身上的灵魂波动突然变强，浩瀚的灵魂力席卷八方。

　　猥琐道人突然睁开双眼，惊道：“好强的灵魂波动，莫非他的灵魂又要蜕变了？”

　　看到叶峰的灵魂力即将蜕变，寇重也感到非常高兴，被神魔族人控制住的这些日子，他的见识增长了不少，自然知道灵魂力蜕变对于武者的重要与艰难。

　　叶峰身上的灵魂波动突然又变强了几分，这预示着，叶峰的灵魂已经开始蜕变！且因为叶峰吞噬的是元神之力，他的灵魂当中含着元神之力，他日他冲击轮回境的时候，难度会比其他武者小得多。

　　只有轮回境武者，才拥有元神！

　　“他现在的修为是阴阳境中期……一旦他的灵魂蜕变成功，即便是刚刚成为万象境的武者也奈何不了他！”猥琐道人自语，灵魂念师不能以修为来衡量实力战力，得靠灵魂力的强弱来判断。

　　像叶峰这种灵魂力蜕变过三次，且先天灵魂力强大的灵魂念师，即便只有阴阳境中期的修为，也可战万象境武者！

　　炼体、混元、阴阳、万象、轮回，这几个境界，越到最后，越是无法越级而战，不过，叶峰拥有十大武者气场之一，再加上他强悍的灵魂力，以及他惊人的剑法，使得越级而战成为了可能。

　　灵魂蜕变的同时，叶峰运转《千流心典》，开始修炼心力！

　　灵魂力越强，对力量的控制越强，修炼心力的效果越发惊人。

　　此时此刻，叶峰灵魂力的蜕变和心力的提升，几乎是同步的！

　　又过了几个时辰，当他的灵魂力蜕变完成的时候，他的心力也提升到了第六重！

　　呼出口浊气，叶峰终于醒了过来。

　　“嘿嘿，你小子的运气还真是好，居然让你吞了一个轮回境老怪的元神！”猥琐道人笑道。

　　叶峰刚想说话，一道声音忽然传入他的耳中：“小子，神魔族人的身体比我巨龙一族的还要强悍，他的身体我要了！”

　　“你想夺舍神魔族的人？”叶峰脸色微变。

　　“嘿嘿，还有什么人的身体能逼得上神魔族人？有了他的身体，我相信，早晚有一天我会超越从前的我！”远古邪龙笑着传音。

　　叶峰沉默了，如果真的把神魔族人的身体给了远古邪龙，远古邪龙将来会不会做出什么对他不利的事情？

　　远古邪龙岂会不知道叶峰在想什么，他传音道：“我们可以签订灵魂契约！”

　　“我把尸体给你以后我能得到什么好处？”叶峰问道。

　　“我可以传你龙族绝学！”远古邪龙传音道。

　　“我是人类，根本学不了龙族绝学！”叶峰传音。

　　“那是别人，你不同！你知不知道，为什么普通人无法修炼我龙族的无上绝学？”远古邪龙传音问道。

　　“为什么？”

　　“有两个愿意，第一，因为普通人的肉身太过脆弱，第二，人类的经脉和龙族不一样！”远古邪龙传音道：“你的肉身很强，已经达到修炼的要求，只要我帮你开辟几条了假的经脉，你就可以修炼我龙族的绝学！”

　　“我怎么知道你会不会害我！”叶峰传音问道。

　　“我们可以在灵魂契约上写下，如果我因此害死你，我也万劫不复！”远古邪龙传音道。

　　“单是传我龙族绝学还不够！”叶峰传音。

　　“你还想要什么？”远古邪龙问道。

　　“我想要你成为我的手下，时间是五十年！”叶峰传音。

　　远古邪龙沉默了，好半天才开口：“好，我们答应你！”

　　“好，我们成交了！”叶峰一笑，一拍乾坤布袋，把远古邪龙释放出来，龙威浩瀚。

　　看到只有巴掌大小的远古邪龙，猥琐道人和寇重均是一愣。

　　“这是……”猥琐道人抬头看着叶峰，很是疑惑。

　　“他就是远古邪龙！”叶峰笑道。

　　猥琐道人一惊，“远古邪龙当初不是被九幽邪教的人抓走了吗？”

　　“哼！凭他们也想抓本尊？”远古邪龙不屑的说：“他们抓走的只不过是本尊的分身而已！”

　　九幽邪教抓走的远古邪龙，虽然具有九成九的力量，却没有远古邪龙的记忆。

　　猥琐道人呆滞，他做梦也没想到，这么多人争夺的东西，最后居然落在了叶峰手中。

　　“我们还是赶快签订灵魂契约吧！”

　　叶峰一笑，取出卷轴，写下了契约，把自己的灵魂印记烙印在了卷轴之上。

　　远古邪龙同样也把灵魂印记烙印在了卷轴上，自此，令人的灵魂契约签订完毕！

　　“嘿嘿，本尊终于又可以重生了！”

　　签订完契约之后，远古邪龙直奔远方才黑色水池而去，一头栽入了黑色水池，开始占据神魔族人的身体。因为神魔族人的元神已经死，所以他控制起身体来轻松了许多。

　　不过，即便如此，也需要很长的时间他才能完全控制住神魔族人的身体。

　　看到这一幕，猥琐道人恍然大悟，叶峰居然把神魔族人的尸体送给了远古邪龙。

　　“我们出去等他吧，他完全占据这具尸体恐怕还需要很长一段时间！”

　　叶峰说着，念头一动，他们三人同时消失在了紫府空间当中，他吞噬了神魔族人的元神，所以能自由进出紫府空间。


第431章 启程

　　石棺内，叶峰三人看着神魔族人的尸体，只见神魔族人的尸体逐渐散发出了生机，这是因为远古邪龙正在夺舍神魔族人的缘故，等远古邪龙彻底夺舍成功的时候，神魔族人就会醒过来。

　　远古邪龙夺舍需要的时间很长，叶峰可没有那么长的时间等。把神魔族人的尸体收入了圣皇图，叶峰三人飞出了石棺，朝着战场之外飞去。

　　穿过密密麻麻的符文，叶峰看到了姬瑶光和寇爽。

　　寇爽和姬瑶光看到叶峰安全出来，均松了口气。

　　忽然，寇爽的脸色一变，他看到了叶峰背后的寇重，他的脸上充满了不可思议，良久他才反应过来，朝着寇重冲过去，激动的说：“阿爹，真的是你？”

　　寇重伸手揉了揉寇爽的头发，笑道：“你小子长大了……”

　　寇爽眼睛一红，看着寇重那空荡荡的左臂，哽咽道：“阿爹，你的手……”

　　“我的手是被张鲁砍断的。”说到这里，寇重冷冷问道：“张鲁呢？”

　　“二叔，张鲁已经被大哥杀了。”叶峰笑道。

　　“张鲁……死了……”寇重一愣，随机轻叹：“这些日子来，我最大的愿望就是活着回去杀了张鲁他们，没想到他们已经死了。”

　　“嘿嘿，以你现在的修为，若真的遇到那什么张鲁，你真会亲自动手杀了他？”猥琐道人笑了起来。

　　寇重闻言笑了，没错，即便张鲁还活着，他也不会亲自出手杀了张鲁。

　　“碰！”

　　一声轰鸣突然从大叶部所在方向传来。

　　叶峰看着大叶部所在方向，说道：“人已经全部上船了，我们也该过去了。”

　　“莫非发生了什么事不成？”寇重疑惑的看着叶峰。

　　“阿爹，我们路上再说！”寇爽正色道。

　　寇重点了点头。

　　当下，五人朝着大叶部所在方向飞去，路上，寇爽把所有事情都告诉了寇重，寇重一听之下震惊不已，脸色凝重。

　　很快，叶峰等人来到了大叶部。

　　果然，所有人都已经上了飞行宝船，叶峰五人也上了飞行宝船，猥琐道人亲自催动飞行宝船，飞行宝船化作一道长虹，驶向远方。

　　船上，叶峰看着姬瑶光，问道：“有没有什么宝药能帮人重新长出手臂？”

　　“天池圣宗的天池雪莲，具有白骨生肌之效！”姬瑶光说道。

　　“天池圣宗！”叶峰色变，他和天池圣宗有仇，天池圣宗绝对不会把天池雪莲给他，没有天池雪莲，寇重的断臂就无法重生。

　　“除了天池圣宗之外，紫电王谷也有能让人白骨生肌的宝药！”姬瑶光又道。

　　“紫电王谷……”叶峰目光一闪，他并没有得罪过紫电王谷，如果付出一些代价的话，说不定能得到宝药。

　　等他从中央圣域回来之后，他便会去紫电王谷一趟！

　　姬瑶光岂会看不出叶峰心中的急切，她取出一卷卷轴递向叶峰，“按照卷轴上路线走，三个月之后我们就能抵达中央圣域！”

　　“三个月？”叶峰脸色微变，他记得姬瑶光说过，去中央圣域需要一年。

　　“从这里出发，三个月后，我们会经过悬空城，悬空城有传送祭台，可以直接传送到中央圣域！”姬瑶光解释道。

　　“悬空城……”叶峰沉默片刻，对身后的鬼母和魔女说道：“鬼母，魔女，你们和猥琐道人送大叶部的人回去，我和瑶光现在就去中央圣域。”

　　“嘿嘿，你放心好了，有我们在，他们不会有事的。”鬼母笑道。

　　叶峰点了点头，问道：“问得怎么样了？剑道人为什么要抓走阿奴？”

　　鬼母摇了摇头，“他们根本不知道剑道人为什么要把人抓走。”

　　“阿奴身在天荒域，根本不可能认识造化门的人，剑道人为什么要抓走阿奴？”叶峰不解。

　　“咯咯，这我可就不知道了。”鬼母娇笑。

　　“造化门……”叶峰低声呢喃着，也不知在想什么。

　　忽然，鬼母和姬瑶光等人朝着远方看去，只见一艘飞行宝船从远方飞了过来。

　　叶峰也看了过去，飞行宝船上的人居然是石秀芳和几个青衣少女！

　　石秀芳来天荒域干什么？叶峰不禁疑惑。

　　“叶大哥，我和姬姐姐说些话，你应该不介意吧？”石秀芳笑道。

　　“石姑娘说笑了……”叶峰笑道。

　　姬瑶光看了叶峰一眼，轻身一跃，掠到了石秀芳的飞行宝船上。

　　“小姐，紫月商会的几处分会被人剿灭了！”石秀芳脸色凝重的对姬瑶光说道。

　　“这点小事也要来跟我说，你自己不可以解决吗？”姬瑶光冷冷道。

　　“小姐，若只是分会被剿灭的事，我肯定不会来找你……”石秀芳正色道：“剿灭分会的人，是那个人派来的，他应该已经知道紫月商会和小姐有关联了！”

　　姬瑶光沉默了片刻才开口：“你应该还有事没跟我说吧？”

　　“小姐，主人被那人派来的人打伤了！”石秀芳咬着红唇说道。

　　“义母受伤了！”姬瑶光玉容剧变，急忙问道：“义母伤得重不重？”

　　“小姐，你必须马上回去，否则……”石秀芳欲言又止。

　　姬瑶光如遭雷击，半晌她才说道：“在这里等着我……”

　　说完，她转身飞回叶峰等人所在的飞行宝船，对叶峰说道：“我恐怕不能陪你一起去了……”

　　她的话还没有说完，叶峰忽然抓住她的玉手，“你不怪我就行了！”

　　姬瑶光深深的看着叶峰，说道：“如果我被抓走了，你也会去救我吗？”

　　叶峰抬头看着灰色的天空，一字字道：“我会为你捅破这天！”

　　“有你这句话就够了……你是我命中的贵人，我相信，我的贵人是不会有事的……”姬瑶光深深的看了叶峰一眼，从叶峰手中抽出自己的手，紧接着飞掠到了石秀芳的飞行宝船之上。

　　嗖的一声，飞行宝船破空飞走，很快就化作了一个黑点。

　　叶峰看着渐渐消失的飞行宝船，良久才深吸口气，转身看着寇爽等人，说道：“大哥，你们先去楼兰圣域，用不了多久我就回去和你们汇合。”

　　“小心！”寇爽正色道，他也想帮叶峰，可是他知道，他最应该做的应该是去楼兰圣域，不要让叶峰担心。

　　“鬼母，大叶部的人就交给你们了！”叶峰对鬼母等人说道。

　　“咯咯，你就放心好了！”鬼母笑道。

　　魔女也点了点头。

　　叶峰不再逗留，转身破空飞走，他最先要去的地方是太易教！

　　或许在太易教可以找到剑道人抓走顾念奴的线索也说不定。

　　……

　　一个时辰后，他来到了雷霆古城。

　　雷霆古城内，太易教的人基本上已经逃走完了，只留下一个死气沉沉的城池。

　　叶峰进入城主府搜索起来，他发现了太易教的宝库！

　　太易教的宝库有阵法封印，不过根本难不倒叶峰，很快阵法就被叶峰破解。破解阵法后，叶峰进入宝库，看到了成堆成堆的元石和宝药，除此之外，还有不少光球漂浮在半空中，光球中有卷轴，记载着武技。

　　“大叶剑宗正好缺少武技！”叶峰目光一闪，他虽然成立了宗门，不过底蕴太差，这些武技正好可以拿回去给宗内的弟子修炼。

　　一路朝着宝库走进去，沿途所过之处，所有宝物全被叶峰收入了圣皇图。

　　突然，他在宝库中看到一条手臂般粗大灵脉，灵脉如一条巨龙般盘旋在半空中，一端插入宝库天花板上，连接着城主府，为城主府提供元气。

　　这条灵脉很大，所蕴含的天地元气更是海量，即便隔得老远，叶峰也能感觉到浓郁的天地元气扑面而来。叶峰正缺灵脉和元石，他惊喜不已，连忙把灵脉收入圣皇图。

　　收了灵脉之后，他继续往宝库深处走，沿途他又得到了不少武技，不过并不适合他修炼。


第432章 剑圣剑意

　　当叶峰走到宝库尽头的时候，宝库一角堆积着许多破旧的战甲，一套残破的黑色战甲吸引了他的注意力。黑色战甲非常破旧，且布满被刀剑劈砍过的痕迹，也不知道究竟有多少年的历史。

　　他之所以会被吸引，是因为他在战甲上感觉到了一股若有若无的剑意！

　　“莫非这套战甲的主人先前是个剑道高手？又或者，战甲的主人先前和一个剑道高手有过一战，所以战甲上留下了那个剑道高手的剑意？”叶峰自语，走到了战甲旁边，释放出毁灭气场，笼罩住了战甲。

　　嗡嗡嗡！

　　战甲颤抖起来，表面咔嚓咔嚓撕裂开来，青铜之色顿时显露出来。原来黑色战甲是一套青铜战甲，或许是因为岁月的腐蚀，又或者是其他原因，总之，青铜甲的光芒被遮住了。

　　当青铜甲显露出来的刹那，一股惊人的剑意弥漫开来，恐怖无比，叶峰闷哼一声，倒飞出去，嘴角溢出了血迹。倒飞出去的刹那，圣皇图从他眉心飞出，他想进入圣皇图躲避剑意。

　　可是令他意想不到的是，当他祭出圣皇图的刹那，青铜甲上的剑意缓缓收敛起来，紧接着一道声音从青铜甲中传出：“原来是杨兄的传人……老夫这道剑意即将消散，与其如此，倒不如成全你。”

　　嗖的一声，一道剑光从青铜甲从飞出，射入叶峰眉心，叶峰当初昏了过去，昏过去的刹那，一道声音回荡在他耳中：“老夫武清扬……”

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　也不知道过了多久，叶峰霍然坐起身来，他抬头看着前方的青铜甲，一字字道：“剑圣武清扬！”

　　刚才他好像做了一场梦一样，梦中，他学到了两式剑法！

　　传授他剑法之人，正是剑圣武清扬！

　　剑圣的剑意为什么会在青铜战甲？

　　原来，青铜战甲的主人当初被剑圣斩中一剑，重伤遁走，最终死在了天荒域。剑圣的剑意残留在青铜战甲之上，数万年未消，并且始终保留着剑圣的残念。

　　刚才传授叶峰剑法之人，准确来说应该是剑圣的残念，而非剑圣！

　　“先天无极剑道……混元式……阴阳式……”

　　叶峰自语，刚才剑圣传授给他的两招剑法，正是先天无极剑道中的混元式和阴阳式。

　　剑圣的剑法非常特别，因为当初剑圣拥有双气场，所以，剑圣自创了一套双手使用的剑法，名为《先天无极剑道》，所以说，无论是混元式还是阴阳式，都需要用双剑才能施展出来。

　　叶峰取出沧海明珠剑和木剑，闭上双目，回想着混元式……

　　良久，他探出右剑，灌入罡元，剑嗡嗡嗡颤起来，剑气四溢，一个个微小的元气漩涡赫然出现在他的剑上，散发出混元的气息。漩涡朝上凸起，并且朝着左边旋转。

　　紧接着，他又探出了左手，剑同样嗡嗡颤抖起来，同样出现很多元气漩涡，漩涡凹陷下去，朝着右边旋转。

　　左手为混元式的逆式，右手才是混元式的正式！

　　正逆两式齐出，才是完整的一剑！

　　“刷！”

　　叶峰左右两剑同时劈出，两道螺旋剑气交叉，斩杀在了不远处的石壁之上。

　　“碰”的一声，石壁上出现一个“十”字的空洞，数十丈后的石壁居然被剑气斩穿了！

　　“好可怕的剑法！”叶峰瞳孔一缩，剑圣的剑法不愧是剑圣的剑法，实在霸道！

　　这一剑斩出去，即便是万象境初期的武者也要避其锋芒，稍有不慎就会被剑气所伤。

　　“阴阳式！”

　　叶峰再次运转罡元，使出第二式剑法，右手沧海明珠剑上，浮现一层至刚至阳的阳属性元气，左手木剑之上则浮现至阴至柔的元气，远远看去，沧海明珠剑像是燃烧起来了一样，木剑则像是被冻结了起来。

　　“刷！”

　　两剑齐出，至阳剑气和至阴剑气交叉，爆发出无比惊人的破坏力，远处的石壁瞬间粉碎，一个直径十几丈的窟窿赫然出现，直通外界。

　　叶峰脸色突然变得有些苍白，阴阳式的破坏力是很惊人，可是消耗的元气却也同样惊人，刚才那一剑，几乎抽干了他体内大半的元气。

　　“混元式最多可用十次左右，阴阳式最多能用两次……”叶峰自语。

　　“是时候走了……”

　　叶峰深吸口气，从窟窿处走了出去。

　　来到雷霆古城之外，叶峰取出飞行宝船，乘坐着飞行宝船朝着远方破空飞去。

　　按照姬瑶光给他的地图，他首先要去的地方是天荒域之外的一个大域，雪域！

　　雪域有传送祭台，可以把他传送到火域，火域有绝品飞行宝船，速度极快，三个月之后就可以抵达悬空城，一旦抵达悬空城，他离中央圣域就不远了。

　　……

　　雪域，幅员辽阔，之所以叫做雪域，是因为此域几乎所有地方都覆盖有雪，白雪皑皑。

　　叶峰的飞行宝船驶入了雪域，并朝着雪域最大的城池雪女城驶去。

　　进入雪女城后，叶峰朝着域主府走去。雪域能被称为“大域”，域主自然是万象境强者，叶峰去域住府的路上打听到，雪域的域主，名为雪女！

　　叶峰又打听到，雪女城内的传送名额每次有三百人，且每次传送之后，三个月之后才能传送。每次乘坐传送祭台，需要花费数千万元石，普通武者根本承受不起。

　　“不知这次的名额够了没有……”叶峰自语，走入域主府大门。

　　域主府的侍卫迎了上去，问道：“阁下来此地，是否是为了乘坐传送祭台？”

　　叶峰笑着点了点头，“不知名额够了没有？”

　　“名额还差三人，跟我来吧。”侍卫转身带路，叶峰紧跟了上去。

　　穿过曲曲折折的青石板路，侍卫把叶峰带到了域主府上一处空旷的广场，叶峰脸色微变，忽然停了下来，冷冷问道：“你究竟是不是与域主府的人？”

　　前方的侍卫转身看着叶峰，茫然的说：“我当然是域主府的人，否则岂会在域主府上？”

　　“如果你真是域主府的人，岂会连我名字都不问一下？还有，我们一路走来，我居然没看到半个人影，域主府除了你之外，居然没有其它人，你不觉得奇怪吗？”叶峰冷笑：“说，你究竟是谁？”

　　“嘿嘿，域主府上的人已经被我们抓起来了，你看不到域主府的人并不奇怪。”侍卫突然笑了，气息暴涨，妖气冲天。

　　“万象境！”叶峰色变，这不起眼的侍卫居然是一个万象境强者！

　　突然，侍卫的背后浮现出一只黄金九头狮的虚影，侍卫居然是黄金九头狮一族的强者！

　　“轰隆！”广场不远处，妖气冲天，一个青衣大汉从天而降，落在叶峰不远处，妖气滔天。

　　“青天魔牛！”叶峰在大汉背后看到一头青天魔牛的虚影。

　　“嘿嘿，叶峰，今天你插翅难逃！”一道笑声从广场西边传来。

　　叶峰抬头一看，只见一只巨大无比的金翅大鹏飞来，金光四溢，耀眼之极。

　　哗的一声，金翅大鹏收拢翅膀，落在叶峰前方，滔天的血气席卷向叶峰，叶峰的衣服顿时被吹得猎猎作响。

　　妖兽界三大霸主，居然同时联手对付叶峰！

　　叶峰扫视三大妖族的强者，笑道：“诸位还真是看得起我！”

　　“你身上有天龙传承和琅嬛传承，哪怕你的修为不高，我们也要谨慎行事！”黄金九头狮笑道。

　　“看来，你们早就在雪域等着我了！”叶峰笑道。

　　“你不该让猥琐道人他们离开，独自一个人来雪域，否则我们也找不到这么好的机会！”金翅大鹏笑道。

　　“你们抓走了雪女城的人，就不怕引起人族的公愤吗？”叶峰忽然冷笑。

　　“我们一个人类也没杀，岂会引起人族的公愤？”青天魔牛笑了。


第433章 背后一刀

　　“别跟他废话了，迟则生变！”金翅大鹏忽然开口。

　　黄金九头狮和青天魔牛点了点头。

　　“轰！”

　　金翅大鹏率先出手，金光四溢，一只金色金鹏爪破空而出，抓向叶峰！

　　金鹏族的武极由他使出，威力惊人无比！

　　叶峰背后伸出迦楼罗之翼，横移开来，避开了金鹏爪的攻击。可是紧接着，黄金九头狮和青天魔牛也出手了，一只狮爪和一对牛角同时撞击向叶峰，恐怖无边。

　　危急关头，叶峰眉心释放出灵魂念头，符文满天，演化成太极阵和天蛇阵，太极图镇压向了牛角，天蛇则和狮爪碰撞，惊天动地的轰鸣声响彻开来。

　　一时间，符文横扫四面八方，整个广场都充斥着符文，光芒四射。

　　密密麻麻的符文中，三大妖族的强者同时一惊：“好强的灵魂力！”

　　“灵魂念师拥有这种程度的灵魂力，已经足以和万象境武者一战！”金翅大鹏面色肃然。

　　“莫非是因为琅嬛传承的缘故？”青天魔牛突然色变。

　　“肯定如此，柳无痕当年也是因为得到了琅嬛传承才有今天这种修为，他的灵魂力之所以变得这么强，肯定是因为琅嬛传承！”黄金九头狮正色道。

　　三个妖族强者的目光都变得有些火热起来。

　　“杀！”

　　三个妖族强者再次出手攻击叶峰，妖气冲天。

　　叶峰眉心金光乍闪，三首蛟飞出，扑向青天魔牛和黄金九头狮而去，三首蛟的妖气更加浓烈。

　　“三首蛟！”

　　青天魔牛和黄金九头狮悚然，三首蛟在数万年前也是妖族中的霸主之一，虽然不及金鹏族强盛，却也可怕无比。不过三首蛟一族基本上已经灭绝，青天魔牛和黄金九头狮没想到世上居然还有活着的三首蛟龙！

　　“嘿嘿，吞了你们，我的实力又会提升不少！”三首蛟一笑，喷出血雾，直逼青天魔牛和黄金九头狮而去！

　　青天魔牛和黄金九头狮化作本体，撕裂了迎面扑来的血雾！

　　顿时，三只大妖厮杀起来，血气如浪，妖气滚滚。

　　“轰隆！”

　　几乎同时，不远处传来轰鸣声，叶峰和金翅大鹏战了起来！

　　金翅大鹏已经化作妖族本体，展开极速飞向叶峰，金色翅膀锋利无比，切向叶峰！翅膀斩落而下，犹如金色瀑布从天而降，势不可挡，摄人心魄。

　　叶峰祭出太极阵，太极图遮天蔽日，冲天而起，撞击在金色翅膀之上。

　　“轰隆！”

　　金色翅膀如撞击在铁板之上，符文夹杂着火光四处飞射，四面八方的建筑成片成片的倒塌，碎石飞溅，浓烟四起。“咔嚓”一声，太极图突然崩坏，满天都是符文。

　　嗖的一声，金翅大鹏展翅，继续冲向叶峰，再次用翅膀斩杀向了叶峰，翅膀切割空气，带起尖锐刺耳的破空声。

　　叶峰催动迦楼罗之翼嗖一声掠到了高空中，避开了金翅大鹏的攻击，紧接着他念头一动，身边的符文化作箭矢，箭矢划破长空，射向金翅大鹏！

　　金翅大鹏振翅拍击，箭矢犹如射在了铁板之上，火星四溅。

　　“嘿嘿，你不是本座的对手！”金翅大鹏忽然笑了，化作一道金色长虹杀向叶峰。

　　叶峰催动迦楼罗之翼往后急退，与此同时，他祭出了沧海明珠，沧海明珠化作了一张弓！几乎同时，他身边的符文化作了箭！

　　叶峰弯弓射箭，箭矢宛如流星，笔直的射向金翅大鹏而去，这一箭不仅块，而且威力惊人无比。

　　金翅大鹏再次用翅膀拍击箭矢，碰的一声，箭矢击穿了他的翅膀，射向远方，轰隆一声爆炸，整个雪女城的天空都是一亮，符文如暴雨，倾盆而下，不少房屋的屋顶瞬间被符文击穿。

　　“啊……”金翅大鹏发出一声惨叫。

　　看着金翅大鹏，叶峰脸上露出意外之色，他没想到沧海明珠所化弓居然有如此惊人的威力。短暂的意外之后，叶峰再次拉弓，符文所化的箭矢再次破空而出，直逼金翅大鹏而去！

　　箭矢所过之处，符文漫天，绚丽无比，犹如星辰。

　　金翅大鹏这次并没有硬接，他振翅横移，避开了箭矢的射杀。嗖的一声，他朝着叶峰背后飞驰而去，探出金鹏爪抓向叶峰，这一爪抓出，虚空震动，像是要被生生撕裂一样。

　　人类的身躯，根本挡不住金翅大鹏这一爪之力！

　　叶峰转身，释放出了毁灭气场，灰色的气场席卷八方，瞬间就把金翅大鹏笼罩了起来。与此同时，叶峰祭出伏魔鼎，金翅大鹏一爪抓在了伏魔鼎之上，火星如雨。

　　在毁灭气场和伏魔鼎的阻挡下，叶峰终于挡住了金翅大鹏的必杀一击。不过，伏魔鼎上传来的反震之力，还是把他震退了几步，手臂剧痛不已。

　　眼前这只金翅大鹏虽然只是万象境初期，不过却比普通的万象境初期武者强得多。毕竟，他可是金翅大鹏一族的强者，绝非普通人所能相比。

　　在毁灭气场的包围之下，金翅大鹏的修为被压制到了半步万象境，不过，这种压制维持不了多长时间。

　　十大武者气场是可以压制别人的修为，可是也需要消耗气场之力。敌人的修为越高，消耗的越大，金翅大鹏乃是万象境中期的修为，强大无比，叶峰最多能压制他半个时辰，甚至更短的时间。

　　“即便你有十大武者气场又如何？我不相信你能一直压制我！”

　　金翅大鹏冷笑，再次振翅冲杀向叶峰，以翅膀为武器斩杀向了叶峰。

　　叶峰催动迦楼罗之翼，朝着高空飞去，金翅大鹏冷笑一声，追了上去。

　　高空中，叶峰调动毁灭气场，毁灭气场犹如长虹，冲击向金翅大鹏而去，石破天惊！

　　金翅大鹏猛的振翅，无数金色的光刃朝着毁灭气场形成的长虹斩去！碰撞声响彻不绝，毁灭之力和光刃交织在一起，遮天蔽日，犹如天河。

　　这时，叶峰突然祭出了沧海明珠剑和木剑，两剑齐出，使出了《先天无极剑道》第一招，混元式，又或者是混元斩！

　　混元斩，逆式！

　　混元斩，顺式！

　　两道十几丈长的剑气交叉，斩杀向金翅大鹏！

　　这一剑实在太快，快到即便以金翅大鹏的速度也没能避开，只能在仓促之间祭出宝器抵挡，他祭出的宝器是一尊金色大钟，金光万丈。

　　碰的一声，两道剑气斩在大钟之上，爆发出惊人的破坏力，大钟咔嚓咔嚓碎裂开来。尽管金色大钟碎了，可是却挡住了剑气。

　　叶峰早已经知道这一剑对付不了金翅大鹏，所以他出剑的瞬间，就朝着金翅大鹏疾驰过去，杀到了金翅大鹏身前，双剑同出，又使出了混元斩！

　　两道剑气交叉，斩在了金色大钟之上，咔嚓！金色大钟粉碎，化作一块块碎片，四处飚射。

　　几乎同时，叶峰大步迈步，又祭出双剑，这一次他使出的是阴阳式，又或者称为阴阳斩！

　　刷！刷！

　　两道剑气交叉，斩向金翅大鹏，金翅大鹏急忙用翅膀抵挡！

　　刷的一声，金翅大鹏的翅膀被剑气斩断，血染长空！

　　金翅大鹏刚想遁走，叶峰忽然祭出了圣皇图，圣皇图中伸出一只毛茸茸的大手，把金翅大鹏抓了进去。

　　“哈哈，又有金鹏肉吃了！”狮爷的笑声从圣皇图中传出，出手把金翅大鹏抓入圣皇图的人，正是狮爷！

　　叶峰无语，这只老狮子还真是会挑瞬间、捡便宜。

　　就当叶峰松懈的时候，一道惊人的刀气从他后方传来，恐怖的杀气更是把他整个人都笼罩了起来。

　　叶峰瞳孔一缩，后面出手攻击他的人极强！他想也没想，急忙转身，双剑交叉，进行抵挡！一把九尺大刀斩在他的双剑交叉之处，他的手臂一麻，双剑同时脱手飞出。

　　双剑脱手的刹那，九尺大刀紧跟着扬了起来，斩向了叶峰的眉心，恐怖的刀气如雨幕般倾泻向四面八方。


第434章 再战巨刀客！

　　危机关头，叶峰念头一动，符文化作箭矢，射在了九尺大刀之上。当的一声，箭矢粉碎，化作符文，在这片刻的阻挡之下，叶峰手中剑光一闪，大剑突然在手。

　　“刷！”

　　叶峰祭出大剑，斩向九尺大刀，碰一声巨响，叶峰后退了几步，九尺大刀的主人却纹丝未动。

　　“好可怕的剑，居然可以让你突然提升数倍的战力！”九尺大刀的主人缓缓开口。

　　九尺大刀的主人不是别人，正是巨刀客！

　　“巨刀客！”叶峰脸色微变。

　　“上次没能杀了你，这次你恐怕没那么好运了！”巨刀客笑了。

　　“说不定被杀的人是你。”叶峰笑道。

　　“你之所以这么自信，是因为那件封印金翅大鹏的宝器吧？”巨刀客笑道。

　　叶峰目光一闪，巨刀客所说的宝器，应该是圣皇图。

　　“既然我已经知道你有什么手段，你以为我会给你机会吗？”

　　巨刀客一笑，突然大步冲向叶峰，一刀斩下，九尺大刀上火焰弥漫。

　　叶峰外放毁灭气场，笼罩住了巨刀客，巨刀客的修为也被压制到了半步万象境。压制了巨刀客的修为后，叶峰祭出大剑，使出人阶九剑攻向了巨刀客！

　　两人大战，刀气和剑气纵横八方，剧烈碰撞，火光飞溅。

　　叶峰修炼过《金刚琉璃宝体》，肉身极强，虽然以他此时的肉身强度，并不足以把大剑的威力催动到极致，却也可以提升数倍的战力，再加上巨刀客的修为被压制，即便不用灵魂阵法，他也有和巨刀客一战的实力！

　　人阶九剑的威力在大剑的配合下发挥到了极致，威力惊人。不过，巨刀客刀法霸道，没有任何花俏，每刀都全力以赴，一往无前，人阶九剑并没有占到便宜，乍看之下，叶峰好像处于下风一样。

　　“轰隆！”

　　两人全力相拼，刀剑相交，虚空震动。

　　“十大武者气场又如何？”巨刀客冷笑，身体突然拔高，化作了火猿，战力突然飙升。

　　此刻的巨刀客，即便身处毁灭气场中，也足以媲美万象境武者，修为像是没有被压制一样，这都是因为他变作火猿的缘故。

　　“杀！”巨刀客杀向叶峰，九尺大刀斩下，空气撕裂，气爆声响彻不绝，恐怖无比。

　　叶峰无惧，祭出大剑迎了上去，四面八方的天地元气席卷入大剑当中，大剑的攻击力瞬间提升数倍。

　　“碰！”两人全力交手，刀剑碰撞，迸发出千万道璀璨的光华，像是两块陨石撞击在了一起。

　　巨刀客冷哼，九尺大刀横劈而出，火焰滔天，化作火猿头颅，冲向叶峰。

　　叶峰祭出大剑劈向火猿头颅，火猿突然张嘴喷出九条火龙，九条火龙避开大剑，张牙舞爪的扑向了叶峰！

　　“封！”

　　叶峰念头一动，身边的符文化作阴阳封灭阵，把九条火蛇封印了起来。

　　“哼！”巨刀客忽然如大鸟般扑向叶峰，双手握刀，斩向叶峰的头颅！

　　叶峰抬头，毁灭气场扭成一股，如水柱般冲向巨刀客而去。巨刀客色变，刀势陡然一变，斩在了毁灭气场之上，轰隆一声，毁灭气场突然炸开，把巨刀客震飞出去。

　　嗖的一声，叶峰箭步冲向倒飞出去的巨刀客，一剑斩出，人阶九剑第六剑，噬魂之剑！

　　噬魂剑气破空而出，斩向巨刀客！

　　巨刀客稳住身形，大喝一声，一刀劈想噬魂剑气，剑气崩溃，吞噬之气却顺着九尺大刀钻入了巨刀客手中，紧接着进入巨刀客的识海，吞噬其灵魂！

　　灵魂被吞噬之气吞噬，巨刀客脸色顿时变得苍白，脑袋一阵眩晕。不过巨刀客的意志力极其惊人，瞬间就稳住了心神。

　　在这短暂的一刹那，叶峰念头一动，符文把坠落在地的木剑和沧海明珠剑裹了起来，嗖嗖两声，两把剑全部飞回他的手中。

　　他收起木剑，手持沧海明珠剑和黑色大剑，双剑齐出，斩向了巨刀客！

　　混元斩，逆式！

　　混元斩，顺式！

　　两道剑气交叉斩杀向了巨刀客。

　　巨刀客不退反进，双手握刀劈向了两道剑气，轰一声爆响，巨刀客踉跄后退了十几步，手中的九尺大刀不住的颤抖，嗡嗡作响。

　　叶峰不等巨刀客反应过来，催动迦楼罗之翼又杀向了巨刀客，双剑齐出，阴阳斩！

　　至刚剑气和至阴剑气交叉，斩向了巨刀客。

　　“九重火元斩！”

　　巨刀客大喝一声，周身火焰大作，九尺大刀上也充满了火焰，随着他一刀斩出，一道道火焰刀气破空而出，斩向剑气，刀势奔腾，如潮水般连绵不绝。

　　“轰隆！”

　　刀气和剑气碰撞，狂暴的气流席卷开来，气流中夹杂着剑气和刀气，叶峰和巨刀客同时被震飞，且两个都凌空喷出了一口血。

　　两人几乎同时稳住了身形，上衣同时碎裂，化作齑粉，随风消散。两人胸膛处密密麻麻都是剑气和刀气留下的伤痕，血流不止。

　　巨刀客舔了舔嘴唇，“越强的人，我杀起来越有兴趣！”

　　“我们之间只有一个人能活下去，死的人肯定是你！”叶峰冷笑。

　　“那我们就拭目以待吧！”巨刀客冷笑，杀向叶峰，周身火焰弥漫，犹如一尊移动的火炉。

　　叶峰冷笑一声，双剑齐用，杀向巨刀客。

　　两人再次交手，杀出了真火，电光火石之间，两人已经交手数百招，身上又添了不少伤口。

　　远方，雪女城之外，原本正在和三首蛟交手的青天魔牛和黄金九头狮，抬头看着雪女城上空的巨刀客和叶峰，同时色变。

　　“这小子究竟是什么怪胎，居然连万象境武者也奈何不了他？”两只大妖面面相觑。

　　“哼！跟老子交手你们也敢分心！”三首蛟冷哼，一张嘴喷出火焰，一张最喷出雷电，同时攻向两只大妖！

　　“三首蛟，你莫要太嚣张了？你不过比我们高一个小境界而已，我们两人若真的跟你拼命，你也不会好过！”

　　黄金九头狮冷笑，九头齐动，吞吐金光，抵挡火焰。

　　“你最好不要自误，如果我们两族的强者来了，你连逃走的机会也没有！”

　　青天魔牛也冷笑一声，张口喷出洪水，挡住了雷电的攻击。

　　“哼，老子最恨别人威胁！”三首蛟冷笑，龙躯一扭，杀入两只大妖之间。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的碰撞声响彻九天，三只大妖厮杀起来，妖气翻滚，直逼苍穹。

　　就在这时，叶峰和巨刀客又硬拼一招，两人咳出血来，同时后退了几步。

　　“我有火猿一族的血脉，体力过人，这样打下去，死的人必定是你！”巨刀客冷笑，他有自信可以活活拼死叶峰！

　　等到叶峰无法运转毁灭气场，且体力耗尽的时候，就是叶峰的死期！

　　“那可未必……”叶峰忽然笑了，他的眉心一闪，一块块元石从圣皇图中飞出，漂浮在他身前。

　　吞噬之气从叶峰左手释放出来，裹住了所有元石，转瞬之间，所有元石全被叶峰吞噬殆尽。

　　叶峰抬头看着巨刀客，冷笑道：“如果你告诉我是谁派你来杀我的，我或许可以饶你一命！”

　　“只有战死的巨刀客，没有求饶的巨刀客！”

　　巨刀客冷笑，突然出手，一刀斩向叶峰。

　　叶峰冷笑，双剑齐出。

　　剑光闪过，巨刀客的九尺大刀脱手飞出，巨刀客倒飞出去，落在了雪女城之外。

　　叶峰催动迦楼罗之翼飞到雪女城之外，脸色一变，巨刀客落下之处符文闪烁，巨刀客的人已经消失不见，很显然，巨刀客利用传送阵图逃走了。

　　突然，不远处传来冷笑声：“三首蛟，总有一天，你会为今天的事后悔的……”

　　叶峰抬头看去，只见青天魔牛和黄金九头狮同时转身破空飞走，三首蛟并没有追上去，而是看着青天魔牛和黄金九头狮离去的方向骂道：“你以为老子是被吓大的吗？再说了，老子打不赢，大不了躲到圣皇图里面去！你又能奈我何？”


第435章 雪女

　　叶峰和三首蛟没在雪女城外停留多久，他们很快就回到了雪女城域主府中。三首蛟化作了人形，是个儒雅书生的样子，嘴角总是带着几分邪笑。

　　“他们把域主府的人关在了什么地方？”

　　来到域主府后，叶峰释放出神识，扫视整个域主府，忽然，他的神识停了下来，他找到了被黄金九头狮等人抓住的人。

　　穿过曲曲折折的走廊，他和三首蛟来到一间地下石室，石室内有很多昏迷不醒的人，有男有女。

　　石室尽头有个石门，居然还有第二个石室！

　　叶峰没有忙着救醒第一个石室内的人，他走入了第二个石室，他刚刚走入第二个石室，他的前方忽然射来两道剑气，直逼他的眉心和喉咙，狠辣无比！

　　“哼！”叶峰冷哼一声，祭出双剑，后发先至，刺在了敌人的剑上，剑尖对剑尖，火花飞溅。

　　两声娇哼响起，叶峰凝目看去，出手攻击他的人居然是两个少女，两个少女被震退了几步，脸上浮现一抹潮红之色。

　　“你们是谁？”叶峰冷冷问道。

　　“哼！”两个少女冷笑，根本没有回答叶峰的话，蹬地跃起，从左右两边杀向了叶峰，剑光吞吐，把叶峰整个人都笼罩了起来。

　　叶峰冷笑，释放出毁灭气场，席卷四面八方，两个少女闷哼一声，被毁灭气场震飞，碰碰两声重重的撞击在不远处的石壁之上，狼狈落地。

　　“嘿嘿，你怎么一点也不懂得怜香惜玉！”

　　叶峰身后，三首蛟忽然掠出，朝着两个少女掠去。

　　“小心！”叶峰忽然喝道。

　　石室一角符文涌现，一个蓝衣女子从符文中飞出，如箭矢般射向三首蛟而去，一掌拍下！

　　三首蛟脸色一边，倏地转身，一掌拍向蓝衣女子。

　　“碰！”

　　两掌碰撞，掌间迸发狂暴的气流，倒卷八方，整个石室都震动起来。

　　三首蛟蹬蹬蹬后退三步，地面碎裂开来，碎石飞溅，那蓝衣女子的身影往后飘了丈许，紧接着凭空一个横移，轻飘飘的落在了那两个少女的身前。

　　叶峰和三首蛟同时朝着蓝衣女子看去，尽管蓝衣女子带着面纱，可是从蓝衣女子那双动人的眼眸可以看出，蓝衣女子肯定是个美人。

　　“你是雪女？”叶峰看着蓝衣女子，忽然开口，出现在雪女城，且拥有万象境修为，除了雪女之外，叶峰实在想不到其他人。

　　蓝衣女子目光一闪，冷笑道：“你们用阵法困住了我，居然不认得我？”

　　蓝衣女子身后的两个少女爬了起来，眼中闪过一抹诡异的光芒，几乎异口同声的冷笑道：“小姐，绝对不能放过他们！”

　　“姑娘误会了。”叶峰笑道：“我们并不是妖族的人！”

　　蓝衣女子看着三首蛟，冷哼一声，又看向叶峰，冷冷道：“你确实不是妖族的人，可你身边的人难道不是？”

　　“嘿嘿，姑娘，我虽然也是妖，可是却不是把你困住的妖，你可不要误会！”三首蛟笑道。

　　“雪女姑娘，如果你不相信的话，可以出去问问雪女城的人刚才究竟发生了什么事！”叶峰正色道。

　　蓝衣女子略作沉吟之后，对叶峰说道：“你们是谁，为什么会在这里？”

　　“我们来雪女城只不过是为了乘坐传送祭台而已，不想却发现雪女城的人被抓了起来，之后和妖族的人发生了冲突。”叶峰看着蓝衣女子身后的两个少女，接着又说：“后来发生的事，应该不用我说了吧？”

　　“哼！”两个少女冷哼一声，似乎对刚才败给叶峰的事耿耿于怀。

　　蓝衣女子美眸一闪，说道：“如果你们刚才说的都是真的，我想……妖族的人应该是为了你们两个才来雪女城的吧？”

　　叶峰没有隐瞒，点了点头。

　　“你和妖族有仇？”蓝衣女子玉容微变。

　　叶峰尴尬的点了点头，要不是因为自己，雪女城也不会惹来麻烦。

　　“妖族！”蓝衣女子忽然冷笑一声，看着叶峰说道：“他们会一直追杀你吗？”

　　叶峰点头。

　　“我跟你一起离开雪女城，如果妖族的人来了，我绝对不会放过他们！”蓝衣女子冷冷道：“敢对我雪女城动手的人，哪怕是妖族，也休想好过！”

　　叶峰一愣，他没想到雪女为了报复妖族的人，居然打算和自己一块走“你不用感谢我，我只不过是为了对付妖族的人！”蓝衣女子看到叶峰诧异的样子，淡淡开口。

　　叶峰一笑，他本想拒绝蓝衣女子的提议，岂知三首蛟却抢先笑道：“姑娘愿意跟我们一起走，我们当然乐意之至！”

　　闻言，叶峰冷冷的看了三首蛟一眼，三首蛟直接把叶峰无视了，他的眼里只有蓝衣女子。

　　忽然，蓝衣女子对身后的两个女子说道：“你们把人救醒，我带他们去传送祭台！”

　　看着叶峰，蓝衣女子接着又道：“跟我来。”说着，走出了石室。

　　叶峰和三首蛟紧随其后，离开了石室。

　　他们离开后，两个少女相视一眼，均笑了起来。

　　紧接着，一个少女蹙眉道：“小姐的意思是……让我们留下来吗？”

　　“应该没错，我们绝对不能让他们知道事情真相。”另外一个少女点了点头。

　　“希望小姐能成功……”两个少女又笑了。

　　“我们现在就去救雪姐姐吧！”其中一个少女忽然道。

　　“不行，必须等小姐他们离开才行！”另外一个少女说道。

　　“你说的没错！”

　　“开启传送祭台的令牌，雪姐姐曾送给小姐过一枚，小姐应该很快就能开启传送祭台。”

　　……

　　域主府后院的一个广场有一个直径百丈的传送祭台，传送祭台上布满密密麻麻的符文，古老而玄奥。

　　蓝衣女子带着叶峰和三首蛟来到了此地。

　　“本来每次传送祭台开启需要三百个人到齐才行，不过你毕竟帮雪女城赶走了妖族的人，我破例为你提前开启一次。”蓝衣女子说着扬手一挥，一枚碧玉色的令牌飞到了传送祭台上方，光华大作。

　　“轰隆！”传送祭台紧跟着也喷发出璀璨的光芒。

　　“走！”蓝衣女子率先掠到了传送祭台之上，叶峰和三首蛟紧随其后。

　　嗖的一声，三人同时被传送走，传送祭台上的光芒缓缓收敛。

　　下一刻。

　　叶峰三人出现在了另外一个传送祭台之上。

　　“这个传送祭台位于火域的域主府，我们现在已经到了火域。”蓝衣女子说道，说话间她已经走下了传送祭台。

　　叶峰和三首蛟也走下了传送祭台。

　　“火域比雪域更大，域主的修为轮回境初期，随时都有可能渡第一次天人五衰。”蓝衣女子边走，边对叶峰两人说道：“妖族的人就算想杀你，也不会在域主府动手，你大可放心！不过，如果你离开域主府的话，妖族的人说不定会动手对付你……当然，我并不知道你和妖族之间究竟有什么深仇大恨，这些都是我的猜测，你可以不听。”

　　“多谢姑娘提醒！”叶峰一笑。

　　“你的目的地是什么地方？你来火域，应该是为了搭乘火域的火云宝船吧？”蓝衣女子忽然道。

　　“我想去中央圣域。”叶峰笑道：“我来火域确实是为了搭乘火云宝船。”

　　“中央圣域……”蓝衣女子笑了，“莫非你也是神卫？”

　　“姑娘为什么要这么说？”叶峰不解。

　　“不久之后，中央圣域即将举行神将选拔。”蓝衣女子笑道：“所谓我猜你也应该是神卫。”

　　“神将选拔！”叶峰脸色微变。

　　说话间，两人已经走出了传送祭台所在的广场，来到了另外一个广场，广场上停着一艘数千丈长，数百丈高的巨型飞行宝船，船身上布满火红色的云朵，如在火海中航行，且宝气氤氲，耀眼之极。

　　“火域域主是个炼器高手，这艘飞行宝船正是他炼制的！”蓝衣女子笑道。


第436章 古圣血脉

　　“火域为什么不建立一个传送祭台？”叶峰蹙眉问道。

　　“火域到悬空城之间距离数千万里，想要构建如此远的一个传送祭台，需要花费的代价实在太大，而且每次催动传送祭台所需要的元石也是海量的，即便是万象境武者也难以承受高额的传送费用。”蓝衣女子解释道。

　　叶峰恍然，连万象境武者都承担不起的费用，其他武者又岂会承担得起。

　　“乘坐火云飞船的费用是三百万元石，走，我们上去吧。”蓝衣女子纵身一跃，飞向甲板。

　　叶峰和三首蛟也飞了上去。

　　甲板上有数十个身穿火红色的铠甲的阴阳境武者，叶峰三人上了火云飞船后，把元石交给了其中一人，那人分发给了叶峰三人每人一枚玉简，玉简上有字，叶峰的是第三层第三号。

　　“你的房间在第三层第三号，待会你下去一看就知道了。”蓝衣女子笑道：“每层都有交易大厅，如果你有兴趣的话，也可以去看看。”

　　“我回去的。”叶峰一笑。

　　“对了，我很好奇，妖族的人会不会为了杀你追到火域来。”蓝衣女子又道。

　　“嘿嘿，姑娘放心，如果妖族的人真的来了，有我替你挡着。”三首蛟忽然一笑。

　　“我跟你们来本就是为了他们，不需要你替我挡着……”蓝衣女子说着，走入了船舱。

　　“嘿嘿，这个女人有味道，我喜欢！”三首蛟舔了舔舌头，屁颠屁颠的跟了上去。

　　叶峰也不知道是该笑还是该气，摇了摇头，他也走入了船舱。

　　船舱内。

　　叶峰来到了船舱第三层，船舱内实在太大，即便是人走的过道也有数十丈长、高。叶峰找到了自己的房间，他的左右两边，正是三首蛟和蓝衣女子的房间。

　　房间内的天地元气极其浓郁，叶峰刚刚坐下，三首蛟就推开门走了进来，在他对面坐下，无奈的摇头：“唉，莫非是我的口才不行了，我说得口水都快干了，可是她就是不让我进她的香闺。”

　　叶峰似笑非笑的看着三首蛟，“我觉得让你跟我来完全是个错误，早知道就让鬼母或者魔女跟着我。”

　　三首蛟很鄙视的看着叶峰，戏谑道：“想勾搭她们就直说，何必拐弯抹角？”

　　叶峰冷笑，眉心闪过一道金光，把三首蛟吸入了圣皇图。

　　“喂！我跟你开玩笑的，你怎么就当真了！”三首蛟的叫声从圣皇图中传出。

　　叶峰根本没有理会三首蛟，他释放出灵魂念头，布置大阵，把门口封死，也把整个房间都封了起来。做完这一切后，他祭出圣皇图，飞入了圣皇图中。

　　几乎同时，他的隔壁，原本闭目盘坐在蒲团上的蓝衣女子突然睁开双眼，冷冷道：“好谨慎的小子！”

　　“得想办法把三首蛟支开，有三首蛟在的话，我根本没办法杀了他！”蓝衣女子喃喃自语。

　　蓝衣女子所说的话，叶峰根本不知道，此刻他正在圣皇图第二重天内的大殿。

　　“狮爷，你已经把金翅大鹏的肉吃了，骨头总应该归我了吧？”叶峰笑道。

　　狮爷的笑声回荡在大殿中：“哈哈，放心，有狮爷我吃的肉，就肯定有你啃的骨头！”

　　“……”叶峰嘴角抽搐。

　　忽然，大殿上方金光四溢，一具金翅大鹏的骸骨飞出，且还有许多金色的金鹏羽毛，落在叶峰前方。

　　叶峰祭出伏魔鼎，把金翅大鹏的骸骨和羽毛全部收了进去，紧接着把迦楼罗之翼也放入了伏魔鼎。迦楼罗之翼的蜕变需要金翅大鹏一族的骨和羽毛，一旦迦楼罗之翼蜕变成上品宝器，将会成为叶峰的大杀器。

　　迦楼罗之翼可不止拥有飞行的能力，它也可以攻击敌人。

　　……

　　就在叶峰锤炼迦楼罗之翼的时候，第三层的某间房间内，有五个人正在谈论叶峰和蓝衣女子。

　　这五个人，其中有三个是中年人，个个居然都是万象境武者，气息强大无比，实力还在三首蛟之上！

　　另外两个人很年轻，大概只有二十出头的样子，一男一女。

　　那个女子身着白衣，青丝如瀑，黛眉如画，丽质大方，那个男子剑眉星目，俊雅不凡，眉宇间带着几分傲气。尽管这两个人都非常年轻，却竟然都已经有阴阳境中期的修为。

　　“白大哥，你真的没认错人吗？”那白衣女子看着青年男子，柳眉微蹙。

　　“展元，如果她真是你说的那个女人，岂会和其他男子在一起？”一个中年人紧跟着开口问道。

　　那青年的名字正是叫白展元，他非常肯定的点了点头，“我不会看错的，那次她和姓冷的在一起！”

　　“你说的是……上次你和你二哥去念师书院那次？”刚才开口的中年人说道。

　　白展元点了点头。

　　“她虽然不是冷家的人，在冷家的地位却很高……她为什么会出现在火域？莫非她听说了什么，她会不会知道我们得到了那件宝物？”白衣女子玉容一变。

　　此言一出，房间内的人都沉默了。

　　“慕雪姑娘，我想她应该什么也不知道。”一个中年人忽然说道：“知道我们得到那东西的人都被我们杀了，她怎么可能知道？况且，以她的修为，岂敢独自一人来抢我们的东西？老夫一人便可以逼退她！”

　　“龙伯说的没错，知道消息的人都被我们解决了，她不可能知道……她之所以会出现在这里，或许是那姓冷的派她来这里做什么。”白展元沉吟道。

　　所有人都点了点头。

　　“她身边那两人应该是她的手下……嘿嘿，姓冷的居然能找到妖族人为他卖命，还真是有些手段！”一个中年人嘿嘿笑道。

　　慕雪的脸色突然变得有些不好看了。

　　看到慕雪的表情，中年人笑道：“慕雪姑娘千万不要介意，跟在大少爷身边那么多年，我们已经习惯这么叫了，姓冷的是你们血月宗背后势力的大少爷……以后在你面前，我们尽量叫他的名字就是。”

　　“冷少爷和白少爷之间的事，慕雪清楚，慕雪不会怪几位前辈的。”慕雪笑道。

　　“慕雪姑娘明白就好……”其中一个中年人笑了笑，转头看着白展元，说道：“我们得到的东西一定要安全送到你大哥手里，绝对不能有任何闪失，你大哥如果能炼制出那套战甲，下次进入灵魂战场的时候，即便是圣灵王也未必是你大哥的对手！”

　　“我明白！”白展元神情肃然的点了点头。

　　“传言能进入灵魂战场内圣殿第九层的人，有机会成为轮回境强者，我造化门不缺这种天才，缺的是能进入圣殿第十层，斩杀圣灵王的绝世天才，只有这样的人才能带领我造化门走向巅峰！”中年人笑了起来，眼中充满狂热。

　　“我们人族六大势力之中，能进入圣殿第十层的人共有八人，不过能斩杀圣灵王的人却只有姓冷的，以及两大书院的大弟子，据说他们都从圣灵王体内得到了莫大的造化……现在其他五个人正在想方设法斩杀圣灵王，大少爷绝对不能落在其他几个人后面！”另外一个中年人正色道。

　　其余两个中年人都点了点头，其中一人掷地有声的说：“我们要让他们知道，古圣血脉并不能代表一切！”

　　听到“古圣血脉”四个字，慕雪和白展元同时色变，尽管他们不想承认，可是“古圣血脉”在中央圣域所有人心中根深蒂固的观念却永远不会改变！

　　在中央圣域，古圣血脉，代表无上的光荣，代表无上的荣耀，代表拥有此血脉之人，修炼无阻，天资妖孽！


第437章 交易会

　　白展元等人密谈的时候，伏魔鼎内的迦楼罗之翼已经把金翅大鹏的骸骨和羽毛融合，散发出金色的光芒，并嗡嗡嗡震动起来。尽管迦楼罗之翼并没有蜕变成上品宝器，不过威力却比原先提高了不少。

　　从伏魔鼎中取出迦楼罗之翼，并把伏魔鼎收了起来，紧接着叶峰拔出背后的木剑，笑道：“水仙，你有没有办法掩盖住你身上的药香？”

　　“你想让我跟在你身边？”木剑中传出天魔水仙的声音。

　　叶峰点头，他暂时不想把三首蛟放出圣皇图，想让三首蛟好好反省几天。在这期间，他需要一个得力的帮手，天魔水仙是唯一的选择，也是最好的选择。

　　“办法也不是没有，你不是有金鹏的妖丹吗？”天魔水仙笑道：“你妖丹给我，我伪装成就金鹏族的人就行了。”

　　“你可以伪装成金鹏族的人？”叶峰诧异，有些意外。

　　“咯咯，这有什么难的！”

　　笑声中，木剑表面光芒乍闪，一个亭亭玉立的绿衣少女出现在叶峰面前，少女只有十来岁，姿容秀美，小脸上带着灿烂的笑容，一股特有的药香从她身上散发出来，沁人心脾。

　　“你……你是水仙？”叶峰一怔。

　　“我受过伤，想恢复到原来的样子还需要很长时间。”天魔水仙笑道。

　　“现在你是什么修为？”叶峰问道。

　　“对付一个万象境初期的人类应该没有多大问题。”天魔水仙笑道。

　　叶峰不再多问，他取出金鹏妖丹交给了天魔水仙。天魔水仙接过妖丹，张开红唇直接把妖丹吞了下去，顿时，她身上散发出的不再是药香，而是金鹏族特有的气息。

　　如果有人看到天魔水仙的话，肯定会把天魔水仙认成金鹏族的人。

　　“走，我们去看一看火云飞船的交易会上都有些什么。”

　　叶峰一笑，起身走出了房间，水仙兴奋的跟了上去，此刻的她活像个涉世未深的少女一样。

　　……

　　交易大厅很大，是个直径数百丈圆形大厅，大厅顶部镶嵌着无数拳头大小的宝石，散发出光芒，用以照明。大厅金碧辉煌，布置的极其奢华，令人炫目，大厅中央有个圆形平台，围绕着平台，有一圈圈座椅。

　　此刻，大部分座椅都已经坐满了人，一个老者带着几个身穿火红色长袍的青年登上了平台，那些青年每个人手中都端着一个被红布盖住的托盘，托盘里面的东西当然不是吃的，而是交易会即将交易的宝物！

　　叶峰和水仙找了个中间的位置坐了下来，前面的座位已经坐满，他们即便想上前去也已经没机会了。就在叶峰和水仙入座的时候，有几个人紧跟着也在叶峰不远处入座，这些人，居然是白展元和慕雪等人！

　　“白大哥，是那个女人身边的人！”慕雪憋了叶峰一眼，低声对白展元说道。

　　“暂时不用管他，有机会的话拉拢一下他，顺便问问他们来火域的目的。”白展元低声道。

　　慕雪点了点头。

　　不远处，叶峰憋了慕雪等人一眼，皱了皱眉，“三个万象境，两个阴阳境，他们应该不是火域的人。”

　　火域最强的势力就是域主府，即便是域主府也不可能一次性派这么多人离开火域，所以叶峰才会推测，白展元等人不是火域的人。

　　“他们或许是其他圣域的人。”天魔水仙笑道：“圣域大势力的弟子经常出来历练，除了磨练自己之外，也是为了寻找自己的机遇。”

　　“无极大陆究竟有多少个圣域？”叶峰忽然问道。

　　“域主是轮回境就可以被称为圣域，所以无极大陆上的圣域有很多，不过，像楼兰圣域和八极圣域那样的应该不超过十个。”天魔水仙笑道：“无极大陆上势力最强的圣域，乃是中央圣域，哪里不仅是人族的武道圣地，也有其他异族！”

　　“你也去过中央圣域吗？”叶峰问道。

　　“去过……那次本姑娘差点被念师书院的人封印。”天魔水仙嘟着嘴，很没有底气的说：“总有一天，本姑娘要把念师书院掀翻！”

　　叶峰翻了翻白眼，强势如九幽邪教也不敢说掀翻念师书院，你居然也好意思说出口。

　　“对了，我可要提醒你，你到了中央圣域，绝对不要莽撞！造化门是中央圣域六大门派之一，即便是剑王也不敢杀进去救人，你要是头脑发热闯进去的话，不但救不了人，连自己的命都要搭进去！”天魔水仙正色道。

　　叶峰沉默了片刻，掷地有声的说：“无论如何，我也要把阿奴救出来！”

　　他的目光突然变得格外锋利，像是两把无坚不摧的剑！

　　天魔水仙无奈的笑了，她就知道，她说的话叶峰肯定听不进去。

　　这时，叶峰忽然揉了揉天魔水仙的头，笑道：“你放心好了，没有救出阿奴之前，我是不会去送死的！”

　　天魔水仙白了叶峰一眼，这小子还真把本姑娘当做小孩子了。

　　“你对造化门了解多少？”叶峰忽然收笑容，正色问道。

　　“造化门的底蕴虽然不及两大书院，可整体实力却已经和两大书院不相上下。”天魔水仙说道：“据说造化门的宗门在造化洞天，除了造化门的人外，谁也没有进去过……造化门是六大门派当中最神秘的，也是六大门派当中最年轻的一个门派。”

　　“除了两大书院和造化门之外，其余三大门派你也知道吗？”叶峰问道。

　　“其余三大门派，分别是冰火神殿，天火殿和龙虎门！”天魔水仙说道：“这三个门派当中，我只见过天火殿的人，其余两个势力的人我没有见过，也并不了解。”

　　“天火殿……”叶峰目光一闪。

　　“据说天火殿拥有无极大陆第一火，连灵魂念师的念头都可以焚烧！”天魔水仙正色道。

　　“莫非天火殿的人拥有火系道种？”叶峰脸色微变。

　　天魔水仙刚想说话，平台上的老者忽然笑了起来：“老夫是这次交易的主持，诸位可以叫我叶老……”

　　众人停止议论，均抬头看着叶老。

　　“这次交易会共有五件宝物，老夫相信诸位绝对不会失望的！”叶老呵呵笑道：“第一样东西，我想诸位肯定有兴趣，因为它和杨真有关！”

　　“杨真！”众人闻言色变。

　　叶峰皱眉，“杨真是谁？”

　　“嘿嘿，杨真是谁，我想诸位都应该清楚吧，他可念师书院的大弟子，更是年轻一代第一个进入灵魂战场圣殿第十层，并成功斩杀圣灵王的人！”叶老笑道。

　　叶峰色变，杨真居然是念师书院的大弟子。

　　“叶老，莫非你有杨真修炼的武技？”有人忽然开口。

　　“嘿嘿，武技是没有，不过我有更珍贵的东西！”叶老笑道。

　　“什么东西？”有人迫不及待的问道。

　　叶老看着身后的一个青年，笑道：“打开！”

　　青年点了点头，把托盘上的红布掀开，托盘上居然有一卷画。

　　“这是……”众人疑惑。

　　“杨真当日进入万象境的时候画下了此画，谁若是得到了此画，必定能进入高级入静！”叶老笑道。

　　闻言，很多人的目光都有些火热起来，每个人的入静之法都不同，有的靠画画，有的靠写字……跨入高级入静时候留下的东西，绝对是领悟入静的至宝。

　　尤其是，这幅画还是中央圣域八大天才之一的杨真留下，那价值就更大了。

　　叶峰却摇了摇头，他不需要走别人的路，他已经有自己的入静法，所以他对杨真的画并不感兴趣。

　　“这幅画的底价是三千万中品元石，每次加价不能少于百万，诸位若想要的话就请出价吧。”叶老笑道。


第438章 神秘青年

　　“三千三百万！”出价的人是雷域一个大势力的弟子。

　　“三千四百万！”来自石域的某个大势力的弟子紧跟着也出价了。

　　出价的人，大部分都不是圣域的人，因为杨真的画对他们来说简直就是无价之宝。像白展元这样来自圣域的人，虽然他们对杨真的画心动了，可却迟迟没有出价。

　　终于，价钱被叫到了“四千万”，一个来自圣域的青年忽然开口，给出了四千五百万的高价，之后没有人继续加价，这幅画就这样被买走了。

　　叶老一笑，接着又道：“第二样东西是火属性宝物，诸位谁要是有火系道种或者火系气场，千万不要错过，当然，若哪位灵魂念师想修炼火系阵法，也千万不要错过此物！”

　　叶峰心中一动，如果真是火属性宝物的话，他一定要买下来，阴阳之道的五种变化，他已经领悟了其中两种，还差三种，他需要火属性宝物。

　　“嘿嘿，诸位应该听说过火葵花吧？”叶老笑着问道。

　　“火葵花！”众人一惊，火葵花乃是一种极其恐怖的宝药，三千年的火葵花足以和轮回境老怪一战！

　　如果叶老真的有火葵花，即便只是几百年份的，也是无价之宝，因为这种花生长的时候，会不断的吸收天地间的火属性元气，所以花里面有极其精纯的火属性元气。

　　“不止叶老的火葵花是多少年份的。”一道带着磁性的声音响起。

　　叶峰和其他人都凝目看去，说话的人在最前面坐着，是个二十来岁的黑衣青年，青年脸颊狭长，鼻梁高挺，眼眶略微凹陷，俊逸不凡。

　　“嘿嘿，老夫的手上的火葵花是七百年份的，已经有了灵智，或许用不了多久就会化形。”叶老笑道。

　　众人的目光顿时变得火热起来，即将化形的火葵花，价值更大！这个时候若是能够奴役火葵花的话，将来火葵话必定会成为一个得力的手下。

　　“火葵花的底价是多少？”那个黑衣青年缓缓开口。

　　“嘿嘿，五千万中品元石！”叶老笑道。

　　众人脸色微变，五千万可不是个小数目。

　　“我出六千万，把火葵花给我。”黑衣青年淡淡开口。

　　“六千万！”叶老先是一震，尔后笑道：“诸位，如果你们不加价的话，火葵花就是这位小兄弟了。”

　　“六千五百万！”叶峰忽然开口。

　　所有人都把目光投向了叶峰，白展元和慕雪也不例外。

　　“他是那个女人的手下，这点元石对他来说并不算多。”慕雪喃喃自语。

　　“让他们争好了，后面还有三件宝物……”白展元笑道。

　　这时，那黑衣青年侧目看着斜后方的叶峰，笑了起来：“既然你想要的话，那就给你好了。”

　　众人一愣，好古怪的人，刚才还一下子交出六千万的价，现在居然如此轻易就放弃了。

　　“诸位，还有谁想加价吗？”叶老扫视众人。

　　没有人开口，叶老笑道：“既然没有人出价，火葵花就是这位小兄弟的了。”

　　他的话音刚落，他身后的一个青年就走下了平台，把东西送到了叶峰身边。

　　叶峰一看，托盘内有一个三尺长的玉盒，玉盒上布满符文，流光溢彩。

　　把元石支付给了青年，叶峰得到了玉盒，并收入了乾坤布袋。

　　那黑衣青年一笑，低声自语：“灵魂念师独有的灵魂气息……好强的灵魂力！”

　　这时，叶老笑道：“第三样宝物是一种炼器的至宝，如果谁想炼制上品宝器的话，一定要买下它！”

　　“炼器至宝……莫非是矿石？”叶峰自语。

　　其他人也和叶峰想的一样。

　　“打开！”叶老对身后的一个青年说道。

　　青年掀开了红布，一块手臂长短的黑色木头出现在众人眼前，黑色的光芒照耀八方，耀眼之极。

　　“木……木头！”很多人都是一愣。

　　“不，这绝对不是普通的木头！”白展元脸色一变。

　　“如果我没有猜错，这应该是裂天神木吧？”黑衣青年看着叶老。

　　“嘿嘿，小兄弟骨肉见识不凡！”叶老笑道：“没错，这确实是裂天神木！”

　　闻言，众人一惊，这块木头居然是裂天神木！

　　“裂天神木？”叶峰蹙眉，他根本没有听说过裂天神木。

　　“裂天神木之所以被叫做裂天神木，是因为在炼器的时候，只要随便加入一小块，就能让宝器变得坚硬无比，据说如果整个宝器都是用裂天神木炼制出来的，足以裂天！”天魔水仙正色道。

　　“难怪叶老会说裂天神木是炼器的至宝！”叶峰恍然。

　　“诸位，裂天神木的底价是八千万中品元石！”叶老笑道。

　　不少人倒吸口凉气，想要买下裂天神木，恐怕至少要一亿元石。

　　“九千万！”那黑衣青年依然是第一个出价的人。

　　“九千三百万！”白展元也出价了，裂天神木难得，他必须得到！

　　“九千五百万！”黑衣青年再次开口。

　　叶峰并不想炼制什么宝器，所以这次他并没有出价。

　　“一亿！”白展元冷冷道。

　　“一亿三千万！”黑衣青年淡淡笑道。

　　白展元冷哼一声，心中极怒，刚才黑衣青年不跟叶峰争，现在却跟他争，他岂会不怒？

　　“一亿三千万，还有谁想出价？”叶老笑着问道。

　　没有人开口，一亿三千万元石已经是个天价，要知道，这可是中品元石，不是下品元石。

　　“既然如此，裂天神木就是这位小兄弟的了。”叶老满脸笑容的说：“接下来是第四件宝物，如果在座诸位有谁是灵魂念师的话，绝对不要错过，因为它是一套灵魂念师专用的宝器！”

　　闻言，叶峰和黑衣青年的眼前同时一亮。

　　“打开给在座诸位看一看！”叶老笑道。

　　叶老背后的两个青年掀开红布，一个巨大的托盘当中，静静的放着一张梭，如刚钻般尖锐、锋利，九彩光芒散发出来，把整个交易平台都笼罩了起来。

　　“它的名字叫九彩遁天梭，虽然只是中品宝器，价值却丝毫不下于其他上品宝器！”叶老笑道：“它现在虽然是梭，可是一旦由灵魂念师催动，它马上就可以变成九把飞剑！也就是说，此梭有两种形态……”

　　此言一出，别说是灵魂念师，即便不是灵魂念师的人也心动了。

　　“他的底价是一亿八千万！”叶老笑道。

　　闻言，很多人都倒吸口凉气，他们根本买不起，只能摇头叹息。

　　“两亿！”黑衣青年毫不犹豫的出价了，震惊了在场众人。

　　“两亿两千万！”叶峰紧跟着也开口了。

　　白展元和慕雪等人看着叶峰，暗暗吃惊，即便那个女人在冷家的地位很高，也不可能给自己的手下这么多元石吧？

　　更令人吃惊的事情发生了，叶峰出价之后，那个黑衣青年居然没有继续出价，而是淡淡笑道：“朋友应该是灵魂念师吧？”

　　叶峰笑着点了点头。

　　“既然如此的话，君子不夺人所好，在下就不跟朋友争了。”黑衣青年笑道。

　　众人惊疑不已，这个黑衣青年如果真有这么好心，刚才岂会和白展元争夺裂天神木？

　　白展元冷笑，心想：“这小子究竟是谁？莫非我什么时候得罪过他，所以他故意来找茬？”

　　“诸位，还有没有要出价的？”叶老笑呵呵的问道。

　　都已经出到两亿多了，谁还敢出价？整个交易大厅顿时安静下来。

　　“既然没有人出价，九彩遁天梭就是刚才出价那位小兄弟的了。”叶老笑着说道。

　　他的话音未落，九彩遁天梭就送到了叶峰手上，被叶峰收入了乾坤布袋。

　　还有最后一件宝物，众人几乎不约而同的看向了那还没有揭开的红布。

　　叶老掉了一下众人的口味，缓缓开口：“当初发现此物的人，修为已经达到了万象境大圆满，可是却被此物所伤，直到现在都没有恢复过来，那人本不想把此物拿出来交易，可是那人为了疗伤，需要丹药，最后不得不把东西拿出来！”

　　众人心惊，一个万象境大圆满的武者居然被重伤了，究竟是什么东西，竟然如此可怕？


第439章 异变

　　“那东西极有可能是某个修为惊人的强者留下的，能伤到万象境大圆满武者的东西，不用我说，诸位也应该知道是何种修为的人留下的吧？”叶老笑道。

　　众人色变，莫非那东西是轮回境强者留下的，且留有轮回境强者的一部分力量？

　　“如果谁得到那件宝物的话，说不定有机会突破到轮回境！”叶老笑道。

　　“如果那东西真的这么珍贵……烈火老祖为什么要拿出来？”黑衣青年忽然笑着问道。

　　叶峰目光一闪，没错，如果叶老所说的宝物那么珍贵，火域域主烈火老祖为什么不自己买下，而是拿出来交易？

　　其他人也用疑惑的目光看看着叶老。

　　“嘿嘿，老祖之所以把东西拿出来交易，其一，是因为老祖确实不需要那宝物了，其二，是因为老祖以及域主府的人都没有武者气场。”叶老笑道：“那宝物上有武者气场的气息，老祖推测，那宝物应该是一个拥有武者气场的强者留下的！”

　　闻言，再次有武者气场的人眼前一亮。

　　“叶老，那东西究竟是什么？”叶峰忽然开口，其他人也迫不及待的想知道宝物究竟是什么。

　　“嘿嘿，万象境以上的朋友千万要小心，那东西很奇怪，修为越差，越不会受到它的攻击……混元境武者在它面前不会有任何危险。”叶老笑道：“老夫提醒诸位，千万不要用神识去查探它，否则后果不堪设想！”

　　众人脸色凝重，屏气凝神。

　　“打开！”叶老也收起笑容，对身后的青年说道。

　　青年先开了托盘上的红布，托盘上赫然出现一尊巴掌大小的石雕，无面石雕！

　　那黑衣青年和其他几个万象境武者脸色骤变，变得苍白无比，像是被大山压住胸膛一样喘不过气来。咔嚓咔嚓……再次所有万象境武者的座椅全部粉碎，紧接着全部坐在了地上。

　　叶峰瞳孔一缩，眼前这尊无面石雕，和他当初在天龙秘洞里面见过的无面石雕居然一模一样！

　　“好可怕的石雕！”所有万象境的武者都倒吸口凉气，尽管他们没刻意去看石雕，可是依然被石雕上散发出的无形之力所伤，这足以说明石雕的来历极其惊人。

　　“诸位，这石雕的低价是三十条中品灵脉，你们拿不出来的话，可以通知族里的长老！”叶老笑道：“在这之前，我们绝对不会把石雕卖给别人！”

　　“嘿嘿，我看不用这么麻烦。”那黑衣青年忽然起身，露出诡异的笑容。

　　“小兄弟的意思是……”叶老疑惑的看着黑衣青年。

　　“你直接把东西交给我就行了，我保证以后一定把灵脉送到火域！”黑衣青年笑道。

　　不少人暗暗冷笑，无极大陆这么大，如果你拿着石雕跑了，火域的人怎么去找？

　　叶老当然不会同意黑衣青年的提议，他笑着摇了摇头，“不行，除非有谁能拿出灵脉，否则……”

　　他的话尚未说完，异变骤起！

　　交易大厅四面八方突然凭空浮现出无数黑色符文，把整个交易大厅包围了起来。

　　叶峰脸色一变，这些黑色符文构成了大阵，把整个交易大厅都封了起来，他能感觉到，封住交易大厅的阵法非常稳固，即便是万象境大圆满的武者可怕也无法破开阵法。

　　也就是说，所有人都被困在了交易大厅！

　　“怎么回事？”众人惊了。

　　“桀桀，石雕就送给我九幽邪教吧……”

　　一道宛如夜枭的笑声传遍整个交易大厅。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十个被黑裹得严严实实的黑袍人从符文中闪出，掠到了交易平台之上，几乎同时，那黑衣青年也飞掠上了交易平台。

　　九幽邪教！

　　在场众人同时色变，封住交易大厅的居然是九幽邪教的人，且那黑衣青年居然也是九幽邪教的人。

　　众人震惊之时，那黑衣青年已经身上抓向那无面石雕而去。就在众人以为无面石雕会落在黑衣青年手中的时候，无面石雕突然爆发出惊人的威压，把黑衣青年震飞了出去。

　　“少主！”那十个黑袍人同时一惊，急忙掠了过去，接住了凌空倒飞的黑衣青年。

　　黑衣青年稳住身形，擦干净嘴角的血迹，冷笑道：“我没事，先不要管石雕，正事要紧！还有，刚才被买走的东西一样也不能少，全部给我抢回来！”

　　十个黑袍人同时点头，其中五个人朝着白展元和慕雪等人飞去，另外五人则朝着刚才交易到宝物的人飞去。叶峰也是交易到宝物的人之一，所以也有一个黑袍人朝着他疾驰而去。

　　那些没有得到宝物的人纷纷后退到远处，他们根本不想被卷入其中！

　　“难道他们是为了那个东西来的？”白展元脸色一变。

　　“不可能！我们明明已经把九幽邪教的人都杀了！”慕雪惊道。

　　他们惊疑之时，那五个黑袍人已经把他们围住，其中一个黑袍人怪笑：“嘿嘿，从来只有我九幽邪教抢其他门派的东西，杀其他门派的人，你们好大的胆子，居然连我九幽邪教的人也敢杀！”

　　“你们知道会知道东西在我们手上？”白展元身边的一个中年人脸色凝重的问道。

　　“嘿嘿，你们很不走运，有一个人并没有被你们杀死！”一个黑袍人邪笑道。

　　“哼！即便你们知道东西在我们手上又如何？”白展元冷笑道：“我白家的人难道就怕了你九幽邪教吗？”

　　“中央圣域的人为什么总是这么自以为是，妄想跟我九幽邪教作对！”

　　五个黑袍人同时冷笑，出手攻向了白展元等人，一时间黑雾滔天，把白展元等人笼罩了起来。

　　“轰隆！”

　　几人交手，轰鸣声响彻不绝，气流倒卷四面八方，即便在远处旁观的人也感觉到全身如被刀割一般。

　　由于交易大厅被封了起来，众人交手之时产生的响声根本不会传出去，火云飞船上的其他强者短时间根本不知道这里发生了什么。

　　就在白展元等人和九幽邪教的强者交手的时候，一个黑袍人杀向了叶峰！

　　“咯咯，有我在，你可伤不了他！”天魔水仙一笑，纤腰一拧，嗖一声掠向黑袍人而去。

　　碰的一声，天魔水仙和黑袍人交了一掌，掌间气流倒卷，虚空震动，两人同时后退了几丈。

　　“金鹏族的人！”那黑袍人稳住身形后抬头看着天魔水仙，脸色微变。

　　“这个人类是我金鹏族的朋友，你和他作对，就是和我金鹏族作对！”天魔水仙笑道。

　　“哼！”黑袍人冷哼道：“金鹏族算什么东西？”

　　冷笑声中，他整个人突然化作一条黑影，掠过天魔水仙，杀向叶峰而去。

　　天魔水仙冷笑，身影一闪，截住了黑袍人，与黑袍人激战起来！

　　几乎同时，不远处，另外一个黑袍人瞧见攻击叶峰的黑袍人被天魔水仙拦住了，他冷笑一声，朝着叶峰飞掠过来，五指如勾，抓向叶峰！

　　叶峰一拳轰了出去，碰的一声，拳爪相交，叶峰倒飞出了十几丈，手臂剧痛无比，几欲断裂。

　　那黑袍人瞧见叶峰挡住了他的攻击，震惊不已：“好强悍的肉身，这小子是怎么炼出来的？”

　　短暂的震惊后，黑袍人舔了舔嘴唇，“阴阳境中期就有如此强悍的肉身，身上肯定有炼体之法，且品级绝对不低！”

　　抬头看着叶峰，黑袍人一笑，嗖一声射向叶峰，再次出手！

　　“三首蛟，交给你了！”叶峰眉心一闪，光芒大作，三首蛟一闪而出，一掌拍向黑袍人，碰的一声，巨响震天，黑袍人闷哼一声，踉跄后退。

　　“嘿嘿，九幽邪教的人也不过如此！”三首蛟邪笑，化作三首蛟龙，扑向黑袍人。

　　“三首蛟！”黑袍人一惊，急忙祭出一条黑色锁链，锁链一端有一把黑色镰刀，锋利无比！

　　当的一声，三首蛟探出龙爪，与镰刀碰撞，火花飞溅，那黑色镰刀倒飞回了黑袍人手中。


第440章 联手

　　攻击叶峰的黑袍人被三首蛟缠住之后，叶峰转身对那些退到远处的人说道：“你们以为九幽邪教的人放过你们吗？等对付完我们，他们绝对不会放过你们！”

　　几乎同时，不远处的白展元也开口说道：“没错，你们别忘了，九幽邪教的人有嗜血道种和噬魂道种，待会他们一旦出手，你们必死无疑！”

　　闻言，那些本想袖手旁观的人同时色变，他们犹豫了一下，最终全部都选择了出手。数十个阴阳境和几个万象境武者加入进来，瞬间就压制住了九幽邪教的高手。

　　“都过来！”那黑衣青年忽然喝一声。

　　那十个黑袍人摆脱众人的围攻，退到了黑衣青年身边。

　　众人齐齐抬头看着黑衣青年等人，只见黑衣青年取出一枚玉简捏碎，一个个黑色符文从玉简中涌出，最终化作了一个巨大无比的轮盘，凌空急转，撞击向叶峰和白展元等人而去！

　　“退！”

　　所有人都往后急退。

　　轰隆隆！

　　轮盘碾压虚空而过，轰隆隆的震动声响彻八方，轮盘的速度极快，电光火石之间就来到了叶峰等人前方，轮盘带起的劲风如刀，席卷向叶峰等人，使得叶峰等人犹如置身于刀山剑海中一样。

　　与白展元在一起的三个万象境老者当先出手攻击轮盘，紧接着，天魔水仙和其余几个万象境武者也纷纷出手。

　　“轰隆！”

　　天魔水仙等人的攻击全部落在了轮盘之上，轮盘停顿了一下，往后退了几丈，不过紧接着，轮盘一转，再次碾压向天魔水仙和叶峰等人而去。

　　这一次，所有人都出手攻击轮盘，轮盘瞬间被淹没在浩浩荡荡的能量光芒中。众人只感觉身前有一股排山倒海的气浪猛的压来，顿时无法稳住身体，全部被震飞，一些修为低的人更是喷出一口血来，受了重伤。

　　叶峰和天魔水仙也被震飞了出去，不过两人的实力都不如，并没有受伤。

　　那个轮盘在震飞了众人之后，缓缓消散，最终化作虚无……

　　“抓住白展元！”那黑衣青年冷冷道。

　　那十个黑袍人点头，全部朝着白展元冲杀而去。

　　叶峰和天魔水仙恰好就在白展元不远处，看到黑袍人杀来，叶峰犹豫一下，最终决定出手，现在绝对不能眼睁睁看着九幽邪教的人抓走白展元而不出手，这样的话，下一个被九幽邪教的抓住的人估计就是他自己！

　　“刷！”叶峰眉心一闪，符文涌现，化作箭矢，射向闪电般射向为首那名黑袍人而去。

　　“找死！”为首那个黑袍人冷喝，长袖一挥，袖子中射出一根带着锁链的黑色镰刀，斩在了箭矢之上，箭矢碰的一声粉碎成一枚枚符文。

　　“多谢朋友！”白展元侧目看着叶峰。

　　叶峰点了点头，说道：“擒贼先擒王！”

　　说着，他已经率先杀向不远处那黑衣青年而去，有几个黑袍人想截住叶峰，却被天魔水仙和三首蛟挡住了。

　　与此同时，白展元也毫不犹豫的冲杀向黑衣青年而去，至于跟在他身边的三个万象境中年人则杀向了黑袍人！

　　看到叶峰和白展元杀来，黑衣青年讥笑道：“你们来送死吗？”说着，他眉心一闪，符文满天，化作两只血色蝙蝠扑向了叶峰和白展元！

　　黑衣青年居然是个灵魂念师！

　　叶峰念头一动，符文演化成太极阵，镇压向了血色蝙蝠。与此同时，白展元的手上冒着滚滚浓烟，整只手臂瞬间化作了火红色，像是岩浆凝聚成的手臂一样，手臂变化完之后，他一拳轰向了血色蝙蝠。

　　“碰！碰！”

　　两声巨响过后，两只血色蝙蝠同时被轰杀。

　　叶峰憋了一眼白展元的手臂，心中暗惊：“这是什么道种？”

　　他惊疑之际，那黑衣青年冷哼一声，身边的血色符文化作了一只数十丈长的三头猎犬，全身血红，血腥味浓烈。

　　“吼！”

　　三头猎犬低吼一声，凌空奔向了叶峰和白展元，所过之处血雾滔天，像是一片炼狱。

　　“好厉害的阵法！”叶峰脸色微变，祭出了九彩遁天梭，九彩遁天梭如火箭般射向三头猎犬，刺耳尖锐的破空声响彻八方。

　　“轰！”三头猎犬与九彩遁天梭撞击，爆炸声响彻九天，劲气四射，空气撕裂。

　　“哼，九彩遁天梭是我让给你的，现在我就把它收回来！”黑衣青年冷笑，身前的符文化作一只血色大手，隔空抓向九彩遁天梭。

　　“你有那个机会吗？”叶峰冷笑，九彩遁天梭突然解体，化作了九把飞剑，每把飞剑的颜色都不相同。

　　叶峰以九把飞剑为阵眼，布置出了“八卦剑阵”。八卦剑阵如一幅遮天的八卦图，凌空急转，切向血色大手，血色大手瞬间被切成两半。

　　紧接着，八卦剑阵朝着黑衣青年斩杀而去，剑阵所过之处剑气回旋。

　　“剑阵可不止你有！”黑衣青年冷笑，腰间飞出三十六把飞剑，符文和飞剑同时构成了剑阵，这个剑阵远远看去，居然是个巨大无比的骷髅头，骷髅头不断释放出剑气。

　　“轰！”骷髅头撞击在了八卦剑阵之上，剑气四射，刷刷刷的剑气破空声响彻不绝。

　　一旁的白展元急忙后退闪避剑气，他心中暗暗吃惊，叶峰和黑衣青年的剑阵都非常可怕，丝毫不下于念师书院的剑阵。

　　黑衣青年见自己的剑阵没有击败叶峰，脸色一变，正当他想继续攻击叶峰的时候，整个交易大厅忽然轰隆一声震动起来。

　　“什么人？居然敢来火云飞船撒野？”一道浑厚的冷喝声传入交易大厅。

　　“有人来了！”黑衣青年脸色一变，急忙传音给那十个黑袍人：“走！”

　　传音的刹那，黑衣青年已经被符文包裹了起来，当符文散开的时候，他已经消失的无影无踪。

　　不远处，那十个黑袍人奋力摆脱自己的敌人，纷纷捏碎传送玉简，几乎同时被传送走了。

　　这一切都发生在电光火石之间，就在黑衣青年等人遁走的刹那，轰隆一声巨响传开，封住交易大厅的阵法别人从外界破开了。

　　众人抬头一看，一把巨斧斩开了密密麻麻的符文，紧接着巨斧一抖，交易大厅四面八方的符文全部崩溃，四散不见。两个穿着火红色长袍的中年大汉出现在众人眼前，显然，刚才出手破掉阵法的人就是他们。

　　从他们的穿着来看，他们应该是火域域主府的强者。

　　“叶老，究竟发生了什么事，究竟是谁封印了交易大厅？”其中一个大汉看着叶老，脸色阴沉的问道。

　　叶老当即把刚才所发生的事全部告诉了大汉。

　　“九幽邪教！”大汉听完后脸色更家阴沉。

　　另外一个大汉扫视众人，缓缓开口：“诸位，今天的交易大会就到此为止好了，我们待会会在火云飞船上搜一搜，看看还有没有邪教的人，在这期间，希望诸位就呆在房间里面，不要乱走！”

　　众人点了点头。

　　“最后一样东西还没有交易，交易会怎么能算结束了？”叶峰笑道。

　　“哦，莫非小兄弟想要那尊石雕？”叶老眼前一亮。

　　“我可没有那么多灵脉……”叶峰接着道：“不知可不可以用其他东西换？”

　　众人都看着叶峰，心中暗惊：“莫非他身上有足以媲美石雕的宝物？”

　　叶峰没有当着众人的面说出来，他传音给叶老，对叶老说了什么，叶老眼前一亮，笑道：“只要你能拿出那东西来，石雕就是你的！”

　　众人惊疑，他究竟拿去换石雕的宝物究竟是什么？


第441章 血月宗

　　在众人惊疑的目光中，叶峰取出一枚玉简递给了叶老，叶老把玉简贴在眉心，过了片刻后，他面色大喜，抬头看着叶峰，笑道：“嘿嘿，东西没错！”

　　转头看着身后的青年，他点了点了头，示意青年把无面石雕交给叶峰，青年当即把无面石雕交给了叶峰。

　　众人都在心中暗自猜测起来，叶峰究竟拿了什么东西给叶老？居然能连叶老甘愿拿出无面石雕？

　　叶老忽然笑了起来：“诸位，交易到此为止，如果以后有什么宝物的话，老夫一定再通知各位。”

　　众人闻言笑着点了点头。

　　紧接着，叶老者和那两个域主府的强者离开了交易大厅，其他人也相继离去。

　　叶峰刚想离开，慕雪忽然笑道：“公子留步！”

　　闻言，叶峰转身看着慕雪，“姑娘有什么事吗？”

　　慕雪尚未开口，白展元已经笑道：“如果我没有猜错，朋友应该也想去中央圣域吧？”

　　“没错，我确实想去中央圣域。”叶峰笑道。

　　“实不相瞒，我们来自中央圣域，如果朋友不介意的话，我们不如结伴同行如何？”白展元笑道。

　　叶峰目光一闪，沉默片刻后点了点头，笑道：“也好，我并没有去过中央圣域，路上也可以请教一下诸位有关中央圣域的事情。”

　　白展元笑道：“在下白展，不知朋友高姓大名？”

　　“叶天！”叶峰笑道。

　　“原来是叶兄弟……”白展元笑道：“我们边走边聊好了，呵呵，我对中央圣域很熟悉，叶兄弟想知道什么尽管问我就好了。”

　　叶峰点头，一行人当即朝着交易大厅外走去。

　　路上，慕雪笑着问道：“不知叶大哥是哪个域的人？去中央圣域干什么？”

　　“我是天荒域的人，去中央圣域，是为了历练一下自己。”叶峰笑道。

　　“天荒域！”慕雪蹙眉，她根本没有听说过天荒域，她怀疑叶峰说的是假话，和金鹏族的人在一起的人，怎么可能来自那些无名的小域？

　　白展元等人也不相信叶峰所说的话，当然，每个人都有自己的秘密，既然叶峰不愿意透露，他们也不会追根到底的问下去。

　　“对了，白兄，听说中央圣域有六大门派，不知你们是不是这六大门派的人？”叶峰突然问道。

　　白展元笑着摇了摇头，“我们只能算六大门派的外门弟子而已，严格来说，我们只是依附在冰火神殿之下的一个小门派而已。”

　　“我们是血月宗的弟子！”慕雪紧跟着笑着说道：“依附在六大门派的势力，无论依附在哪个门派下，都有机会举荐弟子去六大门派参加考核，一旦考核过关，就能成为六大门派的核心弟子，我们打算明年再去参加考核。”

　　“血月宗！”叶峰脸色虽然不变，心中却有些失望，他之所以答应和慕雪等人结伴同行，是想依靠慕雪的等人混入六大势力，然后再伺机潜入造化门搭救顾念奴。

　　可是，慕雪等人居然不是六大势力的人，他的希望完全落空了。

　　“中央圣域六大门派，每个门派之下都依附着上百个小门派，这些门派的实力有大有小，我血月宗是冰火神殿管辖范围内的十大宗门之一。”慕雪笑道。

　　“血月宗依附在冰火神殿之下，想必每年倒要上贡吧？”叶峰笑道。

　　“贡品自然不能少，不过付出这些代价是值得的，中央域生存的可不止人类，那些异族哪个不强大？如果没大势力的庇护，迟早会被异族所灭！”慕雪正色道：“就拿我血月宗来说，如果我们不依附在冰火神殿之下，肯定会被血月宗不远处的天魔蟒一族所灭！”

　　“天魔蟒很强吗？”叶峰色变。

　　白展元点了点头，“天魔蟒一族有轮回境老祖，是妖族中的大族！”

　　“你别看天魔蟒一族有轮回境老祖，如果他们真的对血月宗动手，冰火神殿绝对会出手，到时候，天魔蟒蛇一族恐怕会面临灭顶！”慕雪说道。

　　“如果冰火神殿的人出手，其他妖族岂会不闻不问？”叶峰蹙眉。

　　“妖族的人当然不会重视不理，可也不会一开始就出手干涉。”白展元说道：“毕竟，无论如何，妖族也必须给冰火神殿一个面子，只要冰火神殿不真的灭掉天魔蟒一族，妖族是不会和冰火神殿开战的！”

　　语气微顿，白展元正色道：“一旦开战，牵扯到的就不止是冰火神殿，而是人族和妖族之间的事了！”

　　“看来中央圣域比我想象的还要复杂……”叶峰自语。

　　“叶兄，中央圣域有将近三分之一是异族的地盘，你若真的要去历练的话，千万不要进入异族的地盘！”白展元说道：“我建议你先跟我们去血月宗安顿下来，多了解一下中央圣域的事，如果有机会的话，我们可以举荐你去冰火神殿试试，看能不能被冰火神殿的人看中，收为弟子！如果叶兄真能成为冰火神殿的弟子，我也算报了刚才叶兄的出手相助之恩了！”

　　“虽然我们血月宗依附在冰火神殿之下，可是，如果叶大哥想去其他五大门派的话，我血月宗也可以举荐叶大哥去参加考核！”慕雪笑道：“去年我有一个师兄就成功拜入了天火殿！”

　　“多谢白兄！”叶峰笑道，他本来不想去血月宗，可当他听到慕雪的话时，他决定还是去一趟血月宗。

　　……

　　半个时辰后，叶峰和白展元等人分手，回到了自己的房间。

　　回到房间后，天魔水仙翘着腿坐在床上，笑着对叶峰说：“我总觉得那叫白展的小子有些古怪！”

　　“什么古怪？”叶峰笑道。

　　“说不上来，反正我觉得他说的话并不完全是真的。”天魔水仙沉吟。

　　“我们才刚认识而已，除了我刚才在交易会上买到的那些东西外，我想不出我身上还有什么东西能吸引他，如果真像你说的那样……他没有说真话，那么他或许是为了我身上那几样东西也说不定！”叶峰沉吟道。

　　“咯咯，或许是我多想了也说不定。”天魔水仙笑道。

　　“有的时候，多想一些并不是坏事。”叶峰笑道：“想得太少，容易中别人的全套，最后怎么死的都不知道。”

　　“咯咯，那你可要小心了，我先回去了。”天魔水仙一笑，化作一道墨绿色的光芒射入了木剑中。

　　叶峰一笑，从乾坤布袋中取出了一个玉盒，玉盒中的东西正是不久前他在交易上买到的火葵花！

　　把盒子打开后，火红色的光芒射出，房间内的温度飙升，炙热无比！

　　叶峰低头看向玉盒，玉盒里面有一株宛如向日葵，通体火红，且不断散发出火焰的宝药，毫无疑问，这就是火葵花！

　　嗖的一声，火葵花突然弹射起来，朝着房间门口射去。

　　“想走？”叶峰冷笑，释放出吞噬之气，吞噬之气凝聚成一只大手，抓住了火葵花。

　　嗤嗤嗤！

　　火葵花被吞噬之气包裹了起来，不断被吞噬，精纯的火属性元气流入了叶峰的阴阳气海。叶峰闭上双眼，内视气海，用灵魂力裹住火属性元气……他想利用火葵花的火属性元气感悟阴阳之道的第三变！

　　阴阳之道共有五变，先领悟那一变并没有多大影响。

　　阴阳两种元气的变化，产生了阴阳五变。

　　之前，叶峰领悟了水之变和土之变……重阴极限状态，以“水”的形态表现出来，阴阳平衡状态，则以“土”的形象表现了出来。

　　水属性元气和土属性元气就是这样由阴阳二气演化而来的！

　　“火属性元气，是否是重阳极限状态？”

　　两天后，叶峰自语，心中有了些许明悟。

　　阴阳消长的过程中，金木水火土相继形成，只要能领悟到形成金木水火土五种元气的临界点，就能明悟无种元气究竟是如何演变来的了。

　　叶峰正在通过观察火葵花中的火属性元气，找到那个“临界点”。


第442章 巨手

　　又过了几天，叶峰通过观察火葵花中的火属性元气，找到了阴阳二气演化成火属性元气的临界点。他马上尝试着控制天地元气，让天地元气演变出火属性元气。

　　连续失败了几次之后，他终于成功的用天地元气演化出了火属性元气。

　　他的丹田气海内紧跟着也演化出了一丝火属性元气，扩散至他的全身！他的身体顿时出现冷热交替的现象，最终这种现象消失，炙热的气流至他丹田内的气海流变他的全身！

　　不一会儿，他的皮肤就变得通红，整个人像是置身于火炉当中一样。

　　这是他的阴阳之道第三变，只有经历过这种变化，他的修为才能向前迈出一步。这个过程非常痛苦，比前两次更加可怕。

　　被热气灼烧的折磨持续了很多天。

　　第七天的时候，他整个人的皮肤都已经被烧焦，看上去宛如一具干尸。

　　终于，他干瘪的皮肤开始脱落，露出了晶莹剔透的皮肤，他成功的挺了过去。不过紧接着，他的丹田内又产生了冰冷的气息，流变他的全身，他整个人又被寒气冻结了起来。

　　时光匆匆，被冰冻的日子，已经过了七天！

　　咔嚓咔嚓，叶峰身上的寒冰突然碎裂，落在了他的身边，他的皮肤发紫，血液几乎已经停止了流淌。

　　木剑表面光芒乍闪，天魔水仙从中飞出，她张开红唇，轻轻吐出墨绿色的药雾，裹住了叶峰。随着药雾被缓缓吸收，他的心跳渐渐变快起来。

　　“终于活过来了！”天魔水仙松了口气，谁能想象得到，一个人的“阴阳五变”居然持续了十四天？

　　“呼！”

　　叶峰缓缓睁开双眼，呼出一口浊气。

　　“你终于醒了。”天魔水仙笑道。

　　“多少天了？”叶峰问道。

　　“十四天！”

　　“居然已经过了十四天！”

　　“你要是还不醒过来的话，我就要强行把你救醒了！”

　　“如果你真把我救醒，我这几天的罪就白受了。”

　　叶峰活动活动筋骨，起身站了起来，他能感觉到自己的力量提升了不少。

　　“五变结束之后，你就可以尝试冲击万象境了。”天魔水仙说道：“进入高级入静是成为万象境的先决条件，从现在开始，你必须抓紧时间练习入静。”

　　叶峰点头。

　　“对了，你还记得天龙秘洞里的无面雕像吗？”天魔水仙忽然问道。

　　闻言，叶峰从乾坤布袋中取出了不久前在交易会上买来的无面石雕，天魔水仙钻入木剑当中，无面雕像太过可怕，修为越高，越能激发出石雕的威能，天魔水仙可不敢“触怒”石雕。

　　“你究竟给了那老头什么东西？他居然把石雕给了你？”天魔水仙的声音从木剑中传出。

　　“一张丹方！”叶峰笑道。

　　“丹方？”天魔水仙很是吃惊。

　　“那可不是普通丹方，那是狮爷记载在他给我的炼丹术里面的，用它炼制出来的丹药，可以帮助轮回境武者抵挡天人五衰，增加渡劫的成功率！”叶峰正色道。

　　天魔水仙震惊，这种丹方可是无价之宝！

　　“火域域主需要这种丹方，叶老肯定愿意拿出石雕和我交换！”叶峰笑道。

　　“为了一个不知道有什么用的石雕，居然把这种丹方都拿出来了，你这个败家子！”天魔水仙骂了起来。

　　叶峰笑了，“我可没说只要石雕！”

　　“莫非你还提你其他要求？”天魔水仙急忙问道。

　　“我对他说，我给他的只是丹方的上半部分，如果他想要下半部分，必须拿三十条灵脉给我！”叶峰笑道。

　　“他肯定不会拒绝你！”天魔水仙笑道。

　　叶峰点头，“他确实没有拒绝，可是他说，火云飞船上根本没有这么多灵脉。他说，等到了悬空城之后，他会想办法把灵脉交给我……只要把倒时候能拿出灵脉，我就把剩下的半张丹方交给他。”

　　“三十条灵脉会不会太少了？”天魔水仙问道。

　　“我想，火域的域主府也不会有多少灵脉，与其把他们逼得太死，不如买个人情给他们！”叶峰笑道。

　　天魔水仙不再这件事上纠缠，她忽然问道：“这个石雕和天龙秘洞里面的石雕莫非有什么关系不成？”

　　“这个石雕和我在天龙秘洞里面看到的石雕一模一样……”叶峰目光一闪，沉吟道：“我想他们肯定出自动一个人之手，那雕刻石雕的人究竟是什么修为，他留下的石雕居然拥有如此可怕的力量？”

　　“能在天龙秘洞留下东西的人，岂会是普通人！”天魔水仙说道。

　　“他究竟是何方神圣……”叶峰眯着眼睛。

　　“既然猜不到，又何必去猜。”天魔水仙笑道：“你还是想想怎么去救顾念奴吧！”

　　“血月宗可以举荐弟子去六大门派参加考核，如果我能得到血月宗的举荐，或许能混入造化门。”叶峰说道。

　　“目前恐怕也只有这个办法了。”天魔水仙说道。

　　“希望阿奴不要有事……”叶峰喃喃自语。

　　……

　　就在叶峰和天魔水仙商议如何去救顾念奴的时候，火云飞船后方，居然有一艘百丈余长的黑色飞船。

　　甲板上的人，居然是那十个黑袍人和黑衣青年！

　　“少主，他们已经警觉，我们已经不好下手了。”其中一个黑袍人说道。

　　“白展元手上的东西必须抢回来！”黑衣青年冷冷道：“加快速度，我们去悬空城等着他们！”

　　“是，少主！”其中两个黑袍人转身走入了船舱。

　　“那小子究竟是什么人，莫非他是念师书院的人？”黑衣青年忽然自语起来，他在猜测叶峰的身份。

　　“若非念师书院的人，灵魂力岂会有那么强？”一个黑袍人说道：“杨家的人代代都出强者，是我圣教的劲敌！”

　　“已经过了数万年，再强大的古圣后裔也会变得平庸，再过几代，那些所谓的古圣后裔注定会淹没在历史长河之中，你说我说的对不对？”黑衣青年笑道。

　　“少主说的没错！”几个黑袍人同时点头。

　　与此同时，他们的飞行宝船不远处，也有一艘飞行宝船，妖气冲天，船上居然全是妖兽！

　　“那小子去了悬空城！”说话的是不久前被三首蛟逼退的黄金九头狮。

　　“去悬空城截住他，省的再去中央圣域！”

　　其余几个妖族强者几乎同时下了决定。

　　……

　　一个多月后，火云飞船终于抵达了悬空城。

　　悬空城是一座悬浮在万丈高空的巨型城池，远远看去，像是一个太阳，散发出千万道耀眼的光芒。巨大的城池给人一种强烈的压迫感，叶峰此刻就站在甲板之上，他也感觉到了强烈的压迫感。

　　嗖的一声，火云飞船飞入了千丈余高的城门。紧跟着火云飞船，陆续又有不少飞行宝船进入悬空城，这些人多半也是去中央圣域的。

　　“叶兄，我们还有一点事情要去办，三个时辰后，我们在传送祭台见。”白展元忽然对叶峰说道。

　　叶峰点了点头，他还要等叶老去筹集灵脉，所以，他暂时也走不了。

　　这时，叶老从后面走来，笑着对叶峰说道：“叶小兄弟，我们一起走吧。”

　　叶峰笑着点了点头，当下，叶峰和蓝衣女子跟着叶老等火域强者下了火云飞船，朝着悬空城内城走去。

　　来到内城后，叶老把叶峰和蓝衣女子安排在一间酒楼，他自己则和其他几个火域的强者出去筹集灵脉去了。

　　几乎就在叶老等人离去的时候，轰隆一声巨响，整间酒楼突然被一只毛茸茸的大手托了起来！

　　“这是……”

　　四周围的人抬头看着被大手抬起来的酒楼，骇然失色！


第443章 一眼震八方！

　　“咔嚓！”

　　那被巨手抬起来的酒楼粉碎，石屑纷飞！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一个个人影从破碎的建筑内飞出来，叶峰和蓝衣女子也在这些人当中。

　　“妖族！”

　　蓝衣女子和叶峰同时色变，他们看到原先酒楼所在的地面撕裂开来，一只高达数百丈的红毛猴子爬了出来，猴子有八条手臂，且背后生有羽翼，妖气惊人。

　　“八臂火猴！”蓝衣女子玉容一变。

　　八臂火猴突然出手抓向了叶峰，八只长臂遮天蔽日，封住了叶峰逃走的路线。

　　叶峰催动迦楼罗之翼，化作一道金光斩向了其中一条手臂，迦楼罗之翼和火猴的手臂碰撞，迸发出无数道璨的光明。八臂火猴吃痛，缩回了手臂，叶峰嗖一声飞出了八只手臂的封锁。

　　“轰！”

　　叶峰刚刚飞出去，一只毛茸茸的大脚就从天而降，踩向他来，虚空震动，浩瀚的天地元气从四面八方席卷而至，也随着大脚的落下镇压向了叶峰！

　　叶峰抬头一看，堵截他的人居然是一只独脚夔牛！

　　独角夔牛在数万年前也是妖族中的大族之一，可惜现在已经没落了，并依附在青天魔牛之下，不过即便他们已经没落了，整体实力也不下于楼兰圣域的四大家族之一。

　　眼前这只攻击叶峰的独脚夔牛修为极强，乃是万象境中期！

　　叶峰释放出了毁灭气场，气场凝聚成一股冲天而去，撞击在独脚夔牛的大脚之上。轰一声巨响，独脚夔牛腾空而起，毁灭气场也随之崩溃。

　　“哈哈，不愧是十大武者气场之一，再接本座一脚！”

　　独脚夔牛大笑，提气一纵，又踩向了叶峰，那独脚之上弥漫狂暴的雷电，噼里啪啦不断炸响。这一脚之力恐怖无比，独脚所过之处，空气炸响声不断，像是要把虚空震裂一样。

　　叶峰背后的木剑突然嗖一声射了出去，剑上爆发出墨绿色的光明，几乎把整个悬空城都遮蔽了起来。

　　“碰！”

　　木剑刺在独脚之上，迸发出千万道劲气，从悬空城上方辐射而过，整个悬空城都为止一震，悬空城内的人震惊不已。

　　“那人究竟是谁？居然得罪了妖族的人？”有人惊悚。

　　突然，天魔水仙控制着木剑，率先斩杀向独脚夔牛而去，刺耳的木剑破空声响彻九天。

　　“绝品宝器……不对，剑里有人！”独脚夔牛瞳孔一缩，连忙往后一跃，躲避木剑的攻击。

　　木剑嗖一声追杀上去，远远看起，木剑纵横飞驰，幻化出无数个剑影，像是有千万把剑在攻击独脚夔牛一样。

　　几乎同时，又有妖族的人从悬空城外飞来，妖气如云，遮天蔽日。除了黄金九头狮、青天魔牛、金翅大鹏三族两族的强者之外，还有两只八臂火猴同来，一共五个万象境强者。

　　“嘿嘿，箫寒衣说过，万象境中期以下的人出手对付你，他们三人不会出手干涉，今天你插翅难逃！”

　　黄金九头狮一笑，伸手一抓，金光大作，化作一只狮爪抓向叶峰。

　　叶峰眉心闪过金光，三首蛟飞出，探出龙爪迎了上去，碰的一声，龙爪和狮爪碰撞，气流倒卷，狂风大作。

　　看到狂风席卷而来，叶峰后退了几丈，接着他憋了一眼不远处，蓝衣女子正在和八臂火猴交手，根本不能过来帮助他。

　　就在这时，另外四个妖族强者已经杀向他来！

　　四个万象境强者联手，叶峰根本没有半点胜算，他心中一动，取出了那一尊无面石雕！

　　那看似平平无奇的无面石雕感应到四个万象境强者的气息，突然爆发出惊天动地的威压，这股威压如浩浩荡荡的潮水般镇压八方，悬空城内，即便是阴阳境武者也瞬间被压趴在地，万象境武者也承受不住这股威压，跪在了地上。

　　几乎同时，妖族的四个万象境强者像是被无形的巨石撞击在了胸膛之上，同时倒飞出去，凌空喷出一口血来。他们满脸骇然，刚才那一瞬间……他们似乎看到了一双眼睛，那一眼实在太过恐怖，竟令他们毫无抵抗之力。

　　在无面石雕散发出威压的刹那，叶峰也突然看到……那无面石雕原本没有五官的脸上，居然出现一双深邃的眼眸，只相视了一眼，叶峰就有种魂飞魄散的感觉，若非有圣皇图守护，他已经当场毙命。

　　当叶峰的灵台恢复清明的时候，他再看石雕，那双眼睛居然不见了，无面石雕再次变得平平无奇。

　　所有人都抬头看着叶峰……看着叶峰手中的石雕，没有人再敢泄露出半点气息，生怕“触怒”无面石雕。

　　“你们……”叶峰的目光扫视所有妖族的强者，笑道：“还想抓我吗？”

　　妖族的强者们心惊，刚才无面石雕散发出的气息太过恐怖，他们根本不敢再出手对付叶峰。

　　“怎么办？”青天魔牛传音给其它妖族强者。

　　“那东西太过诡异……”金鹏族心有余悸，此刻他的五脏六腑都还在翻腾，剧痛不已，他可不敢贸然动手。

　　“先把这里发生的事情禀告上面，我们暂时不要动他！”黄金九头狮传音道。

　　其他妖族强者纷纷点头。

　　“走！”

　　妖族强者们纷纷破空飞走。

　　妖族的人走后，叶峰松了口气，他可不敢保证无面石雕会再次发威。

　　不远处，那蓝衣女子看着叶峰，低声自语：“可惜，这次本来应该是最好的机会……”

　　“好可怕的石雕！”

　　白展和慕雪等人从悬空城西边飞来，远远看着叶峰手中的无面石雕，皆是满脸震惊之色。

　　叶老和火域的其他几个强者也纷纷飞来，他们也不敢太过靠近石雕。

　　“要不是天镜先生曾经帮域主算过，必须把石雕买了才能渡过天人五衰大劫，域主怎么舍得把石雕买了……”叶老自语。

　　“天镜先生没有算错，把石雕卖掉之后，域主渡过天人五衰的机会的确变大了。”火域的强者说道。

　　“天镜先生真乃神人！”叶老感叹。

　　“神人也有算不到的事……”火域的强者说道：“只要和他自己本身有关的事，他就算不出来。”

　　他们几人谈论天镜先生的时候，叶峰已经把无面石雕收了起来。

　　叶老等人当即朝着叶峰飞了过去。

　　“叶小兄弟，妖族竟然出动这么多人来找你的麻烦，你究竟是怎么得罪他们的？”叶老问道。

　　“有的时候，即便我不得罪别人，别人也会来找我的麻烦。”叶峰笑道。

　　“呵呵，叶小兄弟说的没错……”叶老不再多问，他取出一个乾坤布袋递给了叶峰，笑道：“灵脉都在里面。”

　　叶峰笑了笑，取出一枚玉简递给了叶老，叶老把玉简贴在眉心看了很久，才笑着对叶峰说道：“叶小兄弟，以后如果在火域遇到什么麻烦的话，尽管来域主府找我们。”

　　“多谢……”叶峰笑道。

　　“告辞了。”叶老一笑，和其他几个火域的强者转身破空飞走。

　　叶老等人离开后，白展看着叶峰，笑道：“叶兄弟，此地不宜久留，我们还是赶快走吧。”

　　叶峰点了点头，如果妖族的人再杀回来就不妙了，虽然剑王、无痕公子和烈人王三人的威慑力很大，可是妖族的人绝对不会永远死守当初和剑王等人的约定。

　　要知道，刚才出手对付叶峰的是三大妖族，要是三大妖族同时撕毁和剑王等人的约定，派出更强大的人来对付叶峰，叶峰的麻烦就大了。

　　当下，叶峰和白展等人朝着悬空城的传送广场飞去。

　　叶峰等人走后，悬空城某处，那黑衣青年和其他几个黑袍人的脸色变得非常凝。

　　“少主，那小子手上的石雕太过诡异，现在他和白展元他们在一起，我们恐怕不方便动手！”一个黑袍人说道。

　　黑衣青年深吸口气，冷冷道：“跟他们去中央圣域，一旦他们分开我们就动手！”

　　黑袍人们点了点头。

　　……


第444章 三色转轮印

　　叶峰等人登上了传送祭台，随着传送祭台上散发出耀眼的光柱，他们全都被传送走了。

　　下一刻。

　　叶峰等人凭空出现在一个漂浮在虚空中传送祭台之上。

　　“这里就是中央圣域吗？”叶峰俯视大地，广袤无垠的大地上，原始丛林密布，散发出古老的气息。

　　这时，白展取出一艘飞行宝船，并对叶峰笑道：“叶兄，走吧。”说着当先飞上了飞行宝船，慕雪等人紧随其后。

　　叶峰和蓝衣女子紧跟着也飞掠上了飞行宝船。

　　飞行宝船朝着远方驶去，船上，白展元看着叶峰，正色道：“叶兄，我想问你一件事，你必须如实回答我。”

　　“如果能回答的话，我一定如实回答。”叶峰笑道。

　　“你想不想成为六大门派的弟子？”白展元问道。

　　叶峰目光一转，点了点头，“如果我可以的话，我想成为造化门的弟子。”

　　白展元脸色微变，“叶兄为什么想成为造化门的弟子？”

　　“以后有机会的话，我会告诉白兄的。”叶峰笑道。

　　白展元一笑，不再多问，而是继续接着刚才的话，肃然道：“如果叶兄真的想成为造化门的弟子，我有一个办法，只是……”

　　“只是什么？”叶峰问道。

　　“只是恐怕要委屈一下慕雪师妹和叶兄了。”白展元说道。

　　“白大哥，叶大哥帮过我们，如果能帮到叶大哥的话，我义不容辞！”慕雪认真的说道。

　　白展元看看慕雪，又看看叶峰，“慕雪师妹是血月宗天赋最好之人，如果叶兄成为慕雪姑娘的情人，肯定能得到血月宗的全力推荐，至少有五成希望可以进入造化门！”

　　闻言，叶峰一愣，慕雪玉容刷一下红了。

　　“叶兄，除了这个办法，我实在想不出还有其他的办法，你毕竟不是血月宗的人，血月宗岂会无缘无故把推荐名额留给你？”白展元轻叹。

　　叶峰看着慕雪，“只怕委屈慕雪姑娘了。”

　　慕雪玉容微红，低头轻声道：“不委屈……”

　　“哈哈……”白展元一笑，“连慕雪师妹都不委屈，叶兄又何必推辞？”

　　叶峰犹豫一下，点了点头。

　　忽然，慕血看着不远处的蓝衣女子，担心道：“叶大哥，那位姐姐恐怕不会答应吧？”

　　“她是雪域城的雪女姑娘，和我只不过是普通朋友而已，您们不用担心。”叶峰笑道。

　　“雪女！”白展元和慕雪相视一眼，脸色微变。

　　叶峰看到两人的表情，眼中闪过疑惑之色。

　　很快，白展元和慕雪就恢复了平静，白展元笑着说：“叶兄，你跟雪女姑娘说一下，等到了血月宗之后，让雪女姑娘假扮成你的妹妹，这样一来，就不会引起别人的误会了。”

　　叶峰笑着点了点头。

　　“好了，叶兄，你和雪女姑娘先去休息吧，等到了血月宗，我们会叫你们的。”白展元笑道。

　　叶峰点了点头，和蓝衣女子一起走入了船舱。

　　叶峰和蓝衣女子走后，慕雪蹙着柳眉说道：“莫非是你认错了？她并不是那个女人？”

　　“奇怪……难道真的是我认错人了？她并不是那个女人，而是雪女？”白展元也很疑惑。

　　“她不是那个女人你是好事吗？省得你整天提防着她。”慕雪笑道。

　　闻言，白展元不禁笑了起来。

　　……

　　船舱内，叶峰看着蓝衣女子，笑道：“你都听到了吧？”

　　“我要当姐姐。”蓝衣女子笑道。

　　叶峰一愣，随即笑着点了点头。

　　说话间，两人已经来到房间门口，两人说了几句客套话后，进入了各自的房间。

　　房间内，叶峰对天魔水仙说道：“你不觉得有什么地方不对吗？”

　　“他们太热情了！”天魔水仙说道。

　　“他们究竟想干什么？”叶峰蹙眉。

　　“或许是我们想多了也说不定，毕竟，你确实帮过他们，他们或许真的是想报答你也说不定。”天魔水仙笑道：“况且，即便他们另有目的你又能如何？莫非你愿意放弃这次进入造化门的机会？”

　　叶峰深吸口气，“但愿他们不会忘恩负义，否则……”

　　“对了，刚才你说那个女人是雪女的时候，他们的表情为什么那么奇怪？”天魔水仙忽然问道。

　　“我也不清楚……”叶峰皱眉。

　　“看来雪女也有些不对劲，当初她之所以跟你离开雪域，怕是另有目的。”天魔水仙沉吟道。

　　“我和她并不认识，无论她有什么目的……应该都不会关系到我。”叶峰笑道：“既然如此，我们又何必去追根究底？”

　　“既然你这么放心，我就不废话了……”天魔水仙不再多言。

　　叶峰也不再多言，他回想着《大五行轮印》的修炼之法，开始修炼第五印，火轮印！

　　他双手结印，四面八方的天地元气朝着他的手掌席卷而去，先是化作了阴阳二气，随后又演化出了火属性元气。再后来，随着叶峰打出印诀的速度加快，火属性元气化作了一个圆形能量印。

　　啪的一声，能量印崩溃，他的第一次尝试失败了。

　　不过紧接着，他又开始尝试。

　　也不知道过了多久，火属性元气终于化作一个犹如圆盘的能量印，炙热无比，像是一个烧红的圆盘。

　　“七印合一，才是真正的大五行轮印，现在已经有五印，不知威力如何？”

　　叶峰自语，他结出了另外四印，混元印、阴阳印、水轮印、土轮印。

　　紧接着，他按照《大五行轮印》上所记载的方法开始融合，五印融合成了一印，这新出现的能量印漂浮在叶峰手掌上方，中央是个黑洞，外面有黄色、黑色、红色三圈能量，像是一个转轮。

　　《大五行轮印》上有记载，五印融合之后，叫做“三色转轮印”。

　　恐怖狂暴的气息弥漫整个房间，这“三色转轮印”所蕴含的能量实在太过可怕，令叶峰都有种心悸的感觉。

　　叶峰眉心一闪，圣皇图飞出，他用手托着“三色转轮印”进入了圣皇图。

　　圣皇图内。

　　叶峰把三首蛟龙叫了出来，三首蛟龙实力惊人，他想让三首蛟试试看这“三色转轮印”的威力。

　　“嘿嘿，是你自己要和我动手的话，受了伤可不要怪我。”三首蛟邪笑，化作本体，三张大嘴中同时喷出血雾，冲向叶峰！

　　叶峰一甩“三色转轮印”，三色转轮印飞了出去，在叶峰的控制下，三色转轮印笔直的朝着血雾射去。

　　令叶峰震惊的是，三色转轮印每前进一段距离，就会消耗掉他体内的一大半部分元气，当三色转轮印撞击在血雾之上的时候，他体内的元气已经消耗的差不多了。

　　操控三色转轮印所需要的元气实在太大，即便叶峰也差点承受不住！

　　“轰隆！”

　　一道惊天动地的爆炸声响彻八方，整个天地仿佛都在震动，爆炸余波席卷开来，叶峰咬牙急退，退到数百丈之外他才停了下来，他的脑袋嗡嗡作响，耳鼓发麻。

　　当一切恢复平静的时候，叶峰抬头一看，前方气流紊乱，空气中依然还弥漫着狂暴的气息。

　　三首蛟居然也退到了远处，他抬头看着叶峰，咽了咽唾沫，骂道：“你小子居然用天阶武技来对付我！”

　　叶峰根本没有理会三首蛟，他取出元石，开启吞噬道种吞噬起来。连续吞噬了很多元石之后，叶峰的气色才恢复过来，即便如此，他体内的元气也只恢复了不足十分之一。

　　半个时辰后，叶峰体内的元气终于恢复一大半。

　　“小子，你才阴阳境中期而已，不到万不得已的话，千万不要使用天阶武技。”三首蛟笑道：“施展天阶武技所需要的元气太大，只要你杀不了敌人，敌人就会趁你失去战斗力的时候杀了你！”

　　叶峰深以为然，现在的他确实驾驭不了天阶武技。

　　……


第445章 大师兄

　　当叶峰从圣皇图出来的时候，已经过去了好几个时辰。

　　“叶兄，马上就要到血月宗了。”白展的声音忽然传来。

　　叶峰闻言走出了房间，和蓝衣女子一起来到了甲板之上。

　　他看着前方，只见前方山峦连绵，险峰峭立，湍急的河流穿梭在陡峭的峡谷间，令人吃惊的是，这些河流居然是血红色的，更加令人吃惊的是，山林间居然也弥漫血色雾气。

　　若用两个词来形容此地，那就是壮观与诡异！

　　“据说很多年前这里有发生过一场大战，自那以后，这里就变成了这个样子了。”白展解释道。

　　“莫非河里面有血？”叶峰脸色微变。

　　白展点了点头，“血月河里面确实有血，这些血已经完全融在河水中，几百年前，河水比现在更加鲜红！”

　　忽然，慕雪说道：“白大哥，你不是还要送东西去冰火神殿吗？”

　　白展元一笑，对叶峰说道：“叶兄，我恐怕不能跟你和慕雪师妹一起回血月宗了，我有件东西必须马上送去冰火神殿，现在就得离开。”

　　“那我就在血月宗等着白兄好了。”叶峰笑着点了点头。

　　白展元当即和另外三个中年人乘坐着另外一艘飞行宝船破空飞走。

　　白展元等人走后，叶峰等人的飞行宝船继续朝着血月宗飞去，没多久，他们终于抵达了血月宗！

　　山峰之间盘踞着一座座古老的建筑，在红色的云雾中若隐若现，一些身穿血色长跑的武者正在山林间巡逻，这些武者的修为都不低，全部都是混元境后期或者是大圆满，为首之人甚至已经是阴阳境武者。

　　慕雪带着叶峰和蓝衣女子下了飞行宝船，那些武者看到慕雪，均恭敬的叫道：“见过师姐！”

　　“最近有没有发生什么特别的事？”慕雪笑着问道。

　　“昨天大师兄刚从冰火神殿回来，除此之外，并没有发生什么大事。”为首的武者笑着回答。

　　慕雪点了点头，带着叶峰和蓝衣女子，沿着林间的青石板古道走入了树林深处。

　　“师兄，师姐身边的人谁？”叶峰等人走后，一个青年突然问为首之人。

　　“不知道……这么年轻就已经是阴阳境，想必应该是某个大势力的弟子。”

　　“莫非是六大门派的人？”

　　“或许吧……”

　　“如果大师兄看到师姐带着个男的回来，大师兄不知道会怎么想。”

　　“去年大师兄向师傅求亲，师傅问师姐愿不愿意，结果师姐居然拒绝了，当时师姐说她已经有心上人了……莫非就是此人？”

　　“什么！？当日师姐说的人就是他？”

　　“如果真是这样就有意思了……”

　　“师兄，那人的修为有大师兄高吗？”

　　“没有，如果我没有看错的话，他应该只是阴阳境中期。”

　　“希望他不要遇到大师兄……”

　　……

　　这些人所说的话，叶峰已经听不到了，此刻慕雪已经带着他们来到血月宗一处厢房，安排他们住了下来。

　　与此同时，血月宗一座楼阁外，一个血月宗的弟子匆匆忙忙的走入了楼阁，在楼阁最高层的一间房间门口停了下来，恭敬的禀告：“大师兄，慕雪师姐回来了。”

　　“师妹不是去了火域嘛，居然这么快就回来了。”房间内传出一道轻笑声。

　　“呵呵，候师兄，你这么着急回血月宗，应该就是为了你这位师妹吧？”房间内居然还有第二个人。

　　“展师弟真会开玩笑……”大师兄一笑，对门口血月宗的弟子说道：“师妹现在在什么地方？”

　　“师兄，师姐已经去见宗主了……师兄，师姐带了两个人回来。”那名血月宗的弟子说道。

　　“哦，什么人？”大师兄问道。

　　“一男一女！”血月宗弟子回答。

　　大师兄沉默了片刻才开口：“知道他们是哪个势力的人吗？”

　　“师兄，师姐没说……不过，据服侍师傅的婢女说，师姐想让那个男的去血池！”血月宗弟子回答。

　　大师兄过了很久才缓缓吐出几个字：“她居然想让其他男的去血池！”

　　“血池是什么？”房间内传出了第三个人的声音。

　　“嘿嘿，只有即将成为慕家女婿的人才能进入血池！”那姓展之人笑道。

　　姓展之人的话刚说完，大师兄忽然开口：“他在什么地方？”

　　“血月阁厢房！”血月宗弟子恭敬回答。

　　门忽然开了，一个气质儒雅，相貌俊逸的白衣青年从房间内走出。白衣青年身后还有两个人，其中一个青年身穿青色长袍，长相普通，他的长袍很旧，却很干净，另外一个青年气质冷酷，穿着非常华丽，且身上有许多华贵的佩饰。

　　为首的白衣青年，正是血月宗的大师兄，候少白！那气质冷酷的青年叫做展誉，与候少白一样，都是冰火神殿的弟子。至于那青袍人，他虽然不是六大门派的弟子，来头却也不小。

　　“带路！”候少白笑道，他看上去似乎并不生气。

　　那个血月宗的弟子连忙在前带路，路上，候少白从那名血月宗弟子口中得知了叶峰的名字。

　　很快，候少白等人来到了叶峰的房间之外，候少白笑道：“在下候少白，屋内的人可是叶峰？”

　　房间内，原本闭目打坐的叶峰睁开双眼，说道：“你认识我？”

　　“以前不认识，不过我们马上就会认识了。”候少白笑道：“叶兄难道不想请我们进去坐一坐吗？”

　　叶峰扬手一挥，房门打开。

　　候少白三人走入了房间，他们打量着叶峰，叶峰也打量着他们，只听叶峰笑道：“不知三位找叶某有什么事？”

　　三人在叶峰对面的蒲团上坐下，候少白笑着对叶峰说：“叶兄难道不问一问我们是不是血月宗的人吗？”

　　“你们如果想说的话，自然会告诉我，我为什么还要问？”叶峰一笑。

　　“叶兄真是个有趣的人……”候少白笑道：“我是血月宗的大师兄，也是冰火神殿的内门弟子，不知叶兄师从何门何派？”

　　“我没有师傅。”叶峰笑道。

　　“没有师傅居然能修炼到阴阳境中期，阁下的天赋果然了得，远胜过我冰火神殿的人！”展誉突然笑道。

　　叶峰岂会听不出展誉的反话，他淡然一笑，说道：“愧不敢当！”

　　“你的确应该愧不敢当！”展誉冷笑。

　　“展兄，叶兄既然不愿意说出自己师承何处那就算了。”

　　候少白看着叶峰，继续笑着说道：“叶兄，不知你觉醒的是道种还是武者气场？”

　　“候兄似乎对我很感兴趣。”叶峰一笑。

　　“叶兄是我血月宗的客人，我对血月宗的客人一向热情，一向感兴趣！”候少白笑道。

　　“这家伙究竟来这里干什么？我初来血月宗，应该不可能得罪他……”叶峰心中一动。

　　“叶兄，你还没有回答我问题呢。”候少白笑道。

　　叶峰抬头看着候少白，笑道：“不知候兄觉醒的是道种还是武者气场？”

　　“道种！”候少白笑道。

　　“我也是道种。”叶峰一笑。

　　“想必叶兄的道种，威力必定十分惊人吧？”候少白笑道：“候某人有个不情之请，不知道叶兄答不答应？”

　　“候兄但说无妨。”叶峰笑道。

　　“我想和叶兄弟切磋一下。”候少白补充道：“叶兄放心，我会压制修为，与叶兄同境界一战！”

　　叶峰摇了摇头，“没兴趣。”

　　候少白脸色一变。

　　展誉的脸色也不好看，他冷笑道：“候师兄想与你动手，是你天大的荣幸，你别不知好歹！”

　　叶峰看着展誉，笑道：“我说没兴趣就是没兴趣，你们还是去找别人吧。”

　　至始至终，那青袍人都没有说话。


第446章 血月宗主

　　“我看你不是没有兴趣，而是不敢吧？”展誉讥笑。

　　“叶兄，我候少白说话算话，既然说压制修为，就一定会说到做到，你大可放心！”候少白说道。

　　“我说过，我没有兴趣。”叶峰笑着摇了摇头。

　　“哼，恐怕由不得你！”展誉冷笑，突然探出手掌，抓向叶峰的头颅！

　　叶峰冷哼，一拳迎了上去，碰的一声，拳掌相交，天地元气倒卷八方，整个房间都震动起来，两人的衣服被劲风吹得猎猎作响，头发也飘了起来。

　　几乎同时，两人屁股下面的蒲团同时化作粉末，不过两人却都纹丝未动，都稳稳的坐在原地。

　　候少白脸色一变，展誉虽然只有着阴阳境中期的修为，可他乃是冰火神殿的内门弟子，根本不能把他当做普通的阴阳境武者来看，按理说，叶峰根本不可能挡住展誉的攻击，可是叶峰却挡住了。

　　“炼体修士！”那青袍人目光一闪。

　　展誉也是一惊，紧接着他冷笑一声，五指合拢，如箭矢般刺向叶峰的喉咙而去！

　　叶峰一记剑指寸劲迎了上去，指尖与指尖碰撞，展誉的手指咔嚓一声骨折。

　　他不该和叶峰比肉身之力！

　　“滚出去！”叶峰忽然冷喝一声，结出混元印拍向了展誉的胸膛！

　　展誉急忙纵身而起，试图避开叶峰的攻击，可是叶峰不知何时突然拔出背后的木剑，一剑劈下，剑气纵横，封住了展誉的去路。

　　碰的一声，展誉被叶峰击中胸膛，整个人如断线风筝一般倒飞出了房门，眼看他即将重重坠落在地，那个青袍人不知何时居然已经在房门外等着，用手托住了展誉的后背，让展誉稳稳的落在了地上。

　　就连叶峰都没有瞧见青袍人是何时出现在门外的。

　　“小心，那小子的修为……应该是万象境！”天魔水仙的声音突然传入叶峰耳中。

　　“万象！”叶峰色变，这个青袍人实在太年轻了。

　　突然，候少白的声音在叶峰耳边响起：“叶兄，接我一掌！”

　　候少白从叶峰左边扑来，一掌劈下，天地元气凝聚成刀芒，斩杀向叶峰。

　　叶峰倏地转身，掐出混元印拍了出去，混元印撞击在刀芒之上，轰一声惊天动地的爆炸声响彻开来，气浪倒卷八方，整个房间瞬间坍塌。

　　嗖！嗖！

　　叶峰和候少白闪电般掠出了坍塌而下的房间，他们刚刚飞出房间，房间就坍塌而下，掀起数十丈高的灰尘。

　　突然，候少白背后凭空浮现出一本书，书居然在燃烧，火焰滔天！

　　这并不是宝器，而是他的道种，烈焰之书！

　　嗖的一声，烈焰之书朝着叶峰镇压而去，所过之处留下一朵朵火焰。

　　叶峰打出阴阳印，烈焰之书与阴阳阴撞击，轰一声巨响，阴阳印崩溃。

　　哗的一声，烈焰之书突然自动翻开，一条火蛇从书中飞出，呼啸间扑向了叶峰而去。

　　叶峰的眉心突然释放出无数灵魂念头，符文漫天，化作一支箭，射在了火蛇的头颅之上，碰的一声，火蛇爆炸，化作一朵朵火焰。

　　“灵魂念师！”候少白脸色微变。

　　这时，叶峰身边的符文再次化作了箭矢，闪电般飙射向候少白而去。

　　候少白心念一动，那本烈焰之书突然飞到他的身边，如盾牌般挡住了箭矢，箭矢粉碎，化作了一个个符文。

　　哗的一声，烈焰之书翻开了第二页，一条火龙从书中飞出，张牙舞爪的冲杀向叶峰。

　　叶峰祭出太极阵，镇压火龙，在太极阵的镇压之下，火龙瞬间崩灭。紧接着，叶峰身边的符文把他裹了起来，他整个人突然消失不见，下一刻，他突然出现在了候少白身后，祭出沧海明珠剑，一剑斩向候少白！

　　令人震惊的是，候少白居然没有闪避，任由叶峰的剑斩在了他的头颅上。

　　“他死定了！”不远处，展誉忽然笑了。

　　更令人震惊的事发生了，叶峰的剑斩在候少白的头颅之上后，候少白整个人突然燃烧起来，化作了一团火焰，火焰哗一声暴涨，遮天蔽日的笼罩向叶峰，瞬间就把叶峰包裹了起来。

　　与此同时，不远处的烈焰之书突然翻开了第三页，一个白衣人从书中飞了出来，此人居然是候少白！

　　真正的候少白居然在烈焰之书里面，实在令人震惊。

　　“有趣的道种……”那青袍人轻笑：“更有意思的事马上就要发生了。”

　　他的话音刚落，笼罩住叶峰的火焰中突然射出一道道剑气，火焰全部被剑气绞碎，火光如雨，满天飞舞。

　　叶峰重新出现在候少白三人眼前，此刻的叶峰略显得有些狼狈，衣服上尽是被火焰灼烧出的窟窿。

　　看到叶峰居然没有被火焰烧死烧伤，候少白脸色微变，他的火焰有多强，他比谁都清楚，叶峰居然没事，实在令他吃惊。

　　此刻的叶峰已经动了杀心，他并没有得罪过候少白，可是刚才候少白明显想置他于死地。

　　冷笑一声，叶峰施展魅影迷踪步，嗖一声杀向候少白而去，一剑击出，剑气化作剑花，镇压向候少白，剑花所过之处，剑气回旋，横扫八方。

　　候少白召回烈焰之书，烈焰之书翻开了第四页，一直火焰大手从书中伸出，抓向剑花。火焰大手顿时被剑气绞碎，不多剑花也被大手一把捏碎，化作一道道剑气，四处飞射。

　　“叶兄，你的剑法和灵魂阵法也不过如此！”候少白笑了。

　　“是吗？”叶峰一笑，九彩遁天梭从他的乾坤布袋中飞出，嗖一声疾射向候少白而去。

　　“想用宝器对付我吗？”候少白眼中闪过一抹讥嘲之色，再次操控烈焰之书，翻开了第五页，一尊火焰巨人飞出，一拳轰向九彩遁天梭。

　　就在火焰巨人的拳头即将打中九彩遁天梭的刹那，九彩遁天梭突然解体，化作了九把飞剑！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　九把飞剑从不同的方向射向候少白，尖锐的破空声响彻开来，异常刺耳。

　　候少白身前那火焰巨人转身，倏地蹲下，用身体护住了候少白，飞剑全部射在了火焰巨人身上。

　　叶峰念头一动，那插在火焰巨人身上的九把飞剑从火焰巨人身上飞了起来，按八卦方位排列起来，化作了八卦剑阵。远远看去，八卦剑阵就好像一张遮天蔽日的八卦图一样，不断散发出璀璨的剑光。

　　八卦剑阵镇压而下！

　　火焰巨人一拳轰在了八卦剑阵之上，八卦剑阵迸发出千万道剑气，瞬间就把火焰巨人绞杀成了一团团火焰。紧接着，八卦剑阵继续镇压而下，直逼候少白而去，剑气如雨，倾泻而下，把候少白笼罩了起来。

　　嗖的一声，烈焰之书飞到了候少白身前，翻开了第六页，火焰如洪水般从书中喷涌而出，冲击向八卦剑阵。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，狂暴的天地元气席卷四面八方，夹杂着滔天的火焰和剑气，叶峰和候少白同时往后急退。

　　这一声巨响彻底惊动了所有血月宗的弟子，转瞬之间，四面八方就聚集了上千个血月宗的弟子。

　　“此人是谁，居然能和大师兄一战？”有人震惊道。

　　“哼！你没看到大师兄压制了修为吗？否则他岂会是大师兄的对手？”

　　“同境界一战，居然能和大师兄不分胜负，此人的来头绝对不小，或许是某个大势力的弟子。”

　　“大师兄绝对不会败，同境界之内，除了六大派的弟子之外，还有谁是大师兄的对手？”

　　……

　　“阿爹，他的天赋如何？”

　　不远处，慕雪对一个儒雅的中年人男子笑道。

　　这个儒雅的中年人，正是血月宗的宗主慕野！

　　“他有资格去血池，你对他说过血池的事吗？他愿不愿意去血池？”慕野缓缓开口。

　　“为了女儿，他愿意牺牲一些东西。”慕雪笑道。

　　“好，很好！”慕野也笑了，“以他的体魄，炼出的血丹一定是上上之品，以后你的修为必定会突飞猛进！”


第447章 血池

　　“阿爹，不要让他们继续打下去了，万一发生什么意外就遭了。”慕雪说道。

　　慕野点了点头，忽然抬起手来一按，前方叶峰和候少白两人之间的天地元气如沸水一般，把两人震退了几步。

　　叶峰和候少白脸色一变，朝着慕野所在方向看去。

　　“少白，叶小友是客人，你怎么能对客人动手？”慕野笑道。

　　“师傅，我只不过是和叶兄切磋一下而已。”候少白一笑。

　　慕野看着叶峰，笑道：“叶小兄弟，少白一向好武，他见你年纪轻轻就有如此修为，所以才想跟你动手。用不了多久，你也会是血月宗的人，少白就是你的大师兄，今天的事，你就不要在意了。”

　　“我自然不会在意，其他人会不会在意我就不敢保证了。”叶峰一笑。

　　候少白目光一闪，笑道：“没和叶兄分出胜负，我确实很在意。”

　　“呵呵，以后你们有机会分出胜负的。”慕野一笑，扫视众人，接着道：“都散了吧。”

　　转头看着叶峰，慕野接着说：“叶小友，我们现在就去血池吧。”说着，慕野已经当先转身飞走。

　　“血池？”叶峰蹙眉，他没搞清楚慕野所说的话是什么意思。

　　这时，慕雪忽然传音给叶峰：“叶大哥，血池是我血月宗的圣地，只要慕家的人才能进去，阿爹已经认可了我们的关系，所以才要带你去血池。血池内是我血月宗的先祖留下的，对武者有莫大的好处！”

　　叶峰恍然。

　　“叶大哥，我们快点去血池吧，阿爹可不喜欢等人。”慕雪一笑，在前带路。

　　叶峰紧跟了上去。

　　目送叶峰和慕雪离去，候少白皱眉道：“这姓叶为了雪儿居然愿意去血池……”

　　“候师兄，莫非血池里面有什么古怪不成？”展誉问道。

　　青袍人也好奇的看着候少白。

　　候少白一笑，“虽然我不知道血池里面究竟有什么，可是，慕家的血池就连慕家的人都不想进去，我想血池究竟是什么地方，应该不用我多说了吧？”

　　此言一出，展誉和青袍人同色色变。

　　……

　　血池位于血月宗北部山脉中的一个月牙形的山谷深处，山谷深处的一处岩壁上有一道数十丈高的石门，石板上刻着一个血色月亮。

　　慕雪、叶峰、慕野三人此刻都在石门之前。

　　“血池就在里面。”慕野正色道：“叶小友，血池是我血月宗的禁地，进去里面，无论你看到什么，出来之后你都不能把看到的事情告诉别人！”

　　“慕前辈，我有个问题想问你。”叶峰忽然道。

　　“问吧。”慕野笑道。

　　“为什么要让我去血池？”叶峰问道，他可不会贸然进去血池之内。

　　“因为你马上就要成为我慕家的人了。”慕野笑道：“凡是要和我慕家之人结合的人，都必须进入血池，这是我慕家的族规。”

　　“叶大哥，等你从血池出来之后，阿爹一定会举荐你去造化门的！”慕雪忽然笑道。

　　“你为了我女儿，已经愿意进入血池，我岂会不举荐你？呵呵，我血月宗共有两个举荐名额，六大派当中，你想去那一个都行！”慕野笑道。

　　“那就多谢慕前辈了。”叶峰笑道，无论慕野说的是不是真的，他都不能轻易放过这个机会，因为他必须进入造化门。

　　慕野一笑，不再多言，他走到石门前面，取出一块血色月牙玉佩，放在了石门上的一个月牙凹槽中。

　　轰隆！

　　石门缓缓开启，浓烈的血腥味涌出。

　　“进去之后，什么都不要做，一直往前走就行。”慕野说道。

　　叶峰点了点头，他并没有马上进入石门，而是取下了自己的木剑交给了慕雪，笑道：“雪儿，替我保管这把剑，等我出来的时候再还给我！”

　　慕雪笑着点了点头，接住了木剑。

　　叶峰这才走入了石门，他刚刚走入石门，石门就轰一声关闭起来。

　　看着关闭起来的石门，慕野负手说道：“也不知道他究竟能不能挺过去，嘿嘿，虽然即便他不能撑到最后，也可以凝炼出血丹，可是我希望他最好能多撑一段时间，那样的话，血丹的品质会更好一些！”

　　“阿爹，他一定能挺过去的，如果他……”慕雪欲言又止，眼泪溢满眼眶。

　　“雪儿，此人并不是真的喜欢你，他只不过是想靠着你进入造化门而已，即便他真的失败了，你也不用难过。”慕野安慰道。

　　“阿爹，我相信他！”慕雪咬着红唇道。

　　慕野摇了摇头，“你迟早会知道阿爹所说的话是真是假的……”说着，他已经转身走出了山谷。

　　慕野走后，慕雪收起了楚楚可怜的样子，嘴角勾起一抹笑容，自语道：“白大哥说过，姓叶的是个炼体修士，精血旺盛，至少能坚持七天，七天……就是七品血丹！”

　　自语间，她从乾坤布袋中取出传讯玉简，咔嚓一声把玉简给捏碎了。

　　“白大哥，服下他的血丹之后，我体内慕家的血脉之毒便会接触……”慕雪笑了，走出了山谷。

　　木剑内，天魔水仙心中一动：“他们所说的血丹究竟是什么东西？那小子在里面有没有遇到危险？”

　　……

　　叶峰并没有遇到危险，他还在石门之后的走道里前行，他的四周弥漫着浓浓的血雾。

　　终于，他走到了尽头，眼前豁然开朗，他的前方赫然是一个巨大无比的血池，血池啵啵啵不断冒着气泡，空气中弥漫着刺鼻的血雾，血雾浓郁无比。

　　突然，叶峰脸色一变，他抬起手来一看，他的手臂不知何时已经被沾满了血雾。他体内的血液逆流，顺着毛孔溢出，流入了血雾当中！

　　“这些血雾有古怪！”

　　叶峰色变，释放出吞噬之气，把粘在他体表的血雾全部吞噬殆尽，不过紧接着，四面八方的血雾又席飘了过来，积聚在叶峰体表，转眼之间就形成了厚厚一层。

　　普通人通过遇到这种情况的话，几乎只能坐以待毙，任由体内的血液被吸干。可是叶峰不同，他有吞噬道种，当血雾再次依附在他体表的时候，他一释放出吞噬之气，血雾就被吞噬的一干二净。

　　为了防止血雾再次依附在自己体表，叶峰用吞噬之气裹住了自己。

　　“慕雪！”叶峰目光一闪，露出了强烈的杀机，他突然明白，慕雪之前跟他说进入血池有莫大的好处，根本不是真话！

　　他忽然想到了白展元！

　　“莫非白展和慕雪之所以带我来血月宗，就是为了让我进入血池？”叶峰喃喃自语：“可是，他们为什么要这么做？”

　　“无论你们为什么要算计我，我都要让你们付出代价！”叶峰冷笑，他动了杀心。

　　忽然，三首蛟的笑声传入叶峰耳中：“嘿嘿，你能不能把我放出来？”

　　“你不怕你的血被吸干了吗？”叶峰问道。

　　“嘿嘿，你了解我三首血蛟一族吗？”三首蛟笑道：“三首血蛟一族专门靠吞噬其他妖兽的血液生存，即便遇到拥有嗜血道种的人也毫无惧色，岂会怕这区区血池？”

　　“你想吞了血池里面的血！”叶峰突然反应过来。

　　“嘿嘿，你说的没错！”三首蛟笑道。

　　叶峰点了点头，眉心一闪，三首蛟嗖一声飞了出来，钻入了血池之中。

　　血池缓缓下沉，三首蛟居然真的在吞食血池中的血液！

　　“呵呵，爽快，爽快！”三首蛟的笑声从血池中传了出来。

　　突然，三首蛟的笑声停了下来，他叫道：“血池下面有东西！”

　　“什么东西？”叶峰脸色微变。

　　“阵纹！”

　　“阵纹……”

　　叶峰目光一闪，用吞噬之气护体，跳入了血池。


第448章 残魂

　　叶峰进入血池的时候，血月宗之外，白展元恰好接到了慕雪的传讯。

　　“他已经进去了。”白展元笑道。

　　“展元，你觉得他还能活着出来吗？”白展元身后的一个中年人笑了起来。

　　“即便能活着出来，他也需要很长时间才能恢复过来。”另外一个中年人说道。

　　“他能不能出来不重要，重要的是，雪儿能得到一颗血丹药。”白展元目光一闪，自语道：“只有阴阳境以上的武者才能凝练出血丹来，阴阳境以下的武者进去之后，全身的精血都会被吸干，慕家的血池还真是诡异！”

　　“展元，那小子身上的石雕……绝对不能落在血月宗手上。”一个中年人提醒道：“那尊石雕绝对是一件至宝，这等至宝，只能属于我们造化门！”

　　白展元点了点头，忽然讥笑道：“可笑的是，那小子即便到死，恐怕也想不到我们是造化门的人。”

　　“嘿嘿，等血丹凝练成功之后我们去看看，如果他还活着，我们不妨把真相告诉他，这样他也可以瞑目了。”一个中年人笑道。

　　紧跟着，所有人都笑了起来。

　　……

　　与此同时，这个时候，叶峰已经潜入了血池底部。

　　血池底部确实有阵纹，这些阵纹密密麻麻，玄奥莫测。

　　“这里莫非是个灵魂念师留下的？”三首蛟看着叶峰。

　　“应该不是……”叶峰说道：“血池底有一张很大的阵图，灵魂念师是不会利用阵图布阵的，那样太麻烦了。”

　　“莫非有人把什么东西封在了血池？”三首蛟脸色微变。

　　叶峰没有说话，他释放出灵魂念头，化作一个个符文，钻入了地面的密密麻麻的符文当中。

　　他要尝试着破阵！

　　几个时辰后，他终于把大阵破开了一角，一股魔气喷薄而出，充斥整个血池。

　　“神魔族的人！”叶峰和三首蛟同时色变。

　　“轰隆！”

　　血池底部的符文炒豆般跳动起来，地面咔嚓咔嚓撕裂开来，犹如蛛网一样，裂缝中散发出令人惊悚的魔气！

　　叶峰和三首蛟同时腾空而起，朝着血池上方飞去。然而还没等他们飞出去，地面裂缝中突然散发出一股极其强悍的灵魂力，灵魂力化作一个手持血色拐杖，面容长老的血袍中年人！

　　“把本座吵醒了，你们什么都不说就想走吗？”

　　血袍中年人一笑，抬起拐杖一点，一根根血色丝线从拐杖中射出，铺天盖地的射向三首蛟和叶峰而去。

　　“该死！这里怎么会有这么厉害的老怪物！”

　　三首蛟骂了一声，化作本体，转身对着迎面射来的血色丝线，张口喷出血雾，血雾如潮，冲向了血色丝线。

　　那血色丝线像是锋利的刀刃，瞬间把血雾切开，紧接着继续射向叶峰和三首蛟。这个时候，叶峰出手了，他释放出毁灭气场，毁灭气场浩浩荡荡的冲向血色丝线而去。

　　血色丝线进入毁灭气场中后，噼里啪啦的炸裂开来，不过还是有数百根血色丝线继续射向了叶峰和三首蛟。三首蛟突然吐出一颗拳头大小的妖丹，妖丹嗖一声射向血色丝线而去。

　　令人震惊的事情发生了，那些血色丝线像是受到了某种牵引一样，全部钻入了妖丹之中。

　　“不愧是三首蛟一族的人……”那血袍中年人忽然笑了起来：“可惜你的修为太低，不可能是本座的对手。”

　　“哼！你只不过是一道残魂而已，我就不相信我们连一道残魂都收拾不了。”三首蛟冷笑。

　　“老先生应该是神魔族的人吧？”叶峰忽然笑着问道。

　　“年轻人，你的眼力不错……本座确实是神魔一族的人。”血袍中年人笑道：“想不到本座刚醒过来就遇到一个拥有十大武者气场的人，看来连老天都在帮我！”

　　叶峰脸色一变，血袍中年人想夺舍他！

　　“本座之所以把自己封在此地，本是借助血池疗伤，最多三百年后，本座就可以出去……不过现在看来，本座已经不需要再等三百年来。”血袍中年人笑道：“只要本座把你夺舍了，以你的天赋，再加上本座的记忆，不出三百年，老夫必然可以恢复到过去的修为。”

　　叶峰心中虽惊，脸色却不变，“你的意思是说，血池是你创造的？”

　　“嘿嘿，血池是八千年前老夫创造的，当初我对慕家老祖的血脉动了手脚，凡是慕家的人出生之后，血脉里面都含有剧毒，除非服下血丹，否则六十岁之后会毒发身亡。”血袍中年人笑道。

　　“你之所以要这么做，是为了让慕家的人帮你找人来血池，补充血池里面的精血？”叶峰脸色微变。

　　“嘿嘿，小子，你很聪明。”血袍中年人笑道：“我吩咐慕家的人，每过一段时间就送几个修为不低于阴阳境的武者进来，每送一个人进来，我就给他们一颗血丹，送进来的人精血越旺盛，他们得到的血丹品质越好。”

　　语气微顿，血袍中年人笑道：“慕家的人天赋越好，血脉里面的血毒越多，所需要血丹的品质也就越高。你小子的精血如此旺盛，会被慕家的人看上并不奇怪。”

　　叶峰目光一闪，他终于明白之前慕雪和白展元为什么那么想带他来血月宗了。

　　“嘿嘿，小子，能被本座夺舍，你应该感到荣幸。”血袍中年人一笑，突然一步迈出，像是凭空挪移一样出现在了叶峰身前。

　　叶峰往后急退，抽出双剑斩杀向了血袍中年人。

　　阴阳斩，顺式！

　　阴阳斩，逆式！

　　两道剑气交叉，闪电般劈向血袍中年人，犀利无比。

　　“剑法虽强，修为却太弱了……”血袍中年人身影一晃，只见血色残影一闪，他诡异的掠到了叶峰身后。

　　“你的肉身，本座要定了。”血袍中年人一笑，伸手抓向叶峰的后脑。

　　忽然，三首蛟的尾巴朝着血袍中年人抽了过来，尾巴所过之处，血气滔天。

　　血袍人脸色微变，身体轻飘飘的往后一退，居然就出现在了数十丈之外，他的速度实在太快了。

　　逼退血袍人后，三首蛟对叶峰说道：“用圣皇图对付他！”

　　叶峰点头，眉心一闪，圣皇图一闪而出，金色的光明辐射八方，耀眼之极。

　　“这是……”那血袍人看到圣皇图，脸色剧变：“怎么可能？杨圣的圣皇图居然在你手上！”

　　他居然认出了圣皇图！

　　叶峰脸色一变，随机恢复平静，把灵脉打入圣皇图，圣皇图发出的金光更加耀眼。嗖的一声，月天轮从圣皇图中飞出，月光洒落，如天河倒垂。

　　月天轮撞击向血袍中年人而去，石破天惊，电光火石之间，血池中的血液全部蒸发殆尽。

　　那血袍人瞳孔一缩，急忙后退，月天轮追击上去，轰隆隆的破空声响彻不绝。寒气从月天轮之上散发出来，冻结了一切，连那正在不断急退的血袍人的身上也布满了冰晶。

　　终于，那血袍中年人已经退无可退，他用血色拐杖戳向了月天轮，无数血色丝线从拐杖中散发出来，遮天蔽日！

　　“轰隆！”

　　血袍中年人的拐杖粉碎，他不由自主的倒飞出去，撞击在石壁之上，石壁收到撞击后轰然倒塌，紧接着，山洞顶落下一块块巨大的岩石，山洞已经开始坍塌。

　　外界，山峰倒塌，那道进入血池的石门也被压在了碎石堆中，砂层滚滚，冲天而起数百丈高。

　　突然，一处碎石堆炸开，圣皇图飞了出来，紧接着，叶峰和三首蛟从圣皇图中一闪而出。圣皇图化作一道金光，钻入叶峰眉心。

　　紧接着，叶峰前方的碎石堆中，一道血光射出，血光散去，血袍中年人出现在了叶峰眼前。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　几乎同时，慕野和其余血月宗的强者从远处飞来，看到眼前的这一幕，慕野等人惊疑不已。


第449章 杨神机

　　“嘿嘿，原来圣皇图已经没有当年的威力……”血袍中年人笑了。

　　听到血袍中年人的声音，慕野等人脸色剧变，尽管他们没有见过血袍中年人，可是他们曾经听到过血袍中年人的声音，所以他们马上就认出了血袍中年人。

　　血袍中年人就是血池下面的人，同样也是唯一一个能炼制出血丹的人。

　　“拜见老祖！”慕野恭敬拜了一拜，其余血月宗的强者紧跟着也恭敬的拜了拜。

　　血袍中年人看着慕野等人，笑道：“把这小子抓起来，绝对不能让他跑了，如果他跑了，从今往后，你们谁也别想得到血丹！”

　　闻言，慕野等人脸色一变，没有血丹，整个慕家将会绝后。

　　“还不动手吗？”血袍人缓缓开口。

　　“是！老祖！”慕野连忙点头，然后对其他血月宗的人说道：“妖族的人交给我，你们动手抓住那小子！”说着，他已经朝着三首蛟疾掠而去。

　　其余血月宗紧跟着冲向了叶峰，他们共有八人，其中有五个人已经是阴阳境大圆满，另外三个则是万象境！

　　叶峰冷笑，取出了无面石雕，慕家的人并不知道无面石雕的可怕，他们纷纷出手攻向了叶峰。

　　无面石雕感觉到慕家八个强者的气息，忽然爆发出了自己的气息，恐怖的威压席卷四面八方，四周围的山峦轰然倒塌，瞬间夷为平地。

　　慕家的八个强者全部被震飞，如断线风筝，抛落在了远处，差点当场昏死过去。

　　远方，原本在观望的候少白、展誉和青袍人三人也闷哼一声，倒退了几步，脸上均露出骇然之色。

　　与此同时，原本去对付三首蛟的慕野，以及那血袍中年人，也同样骇然失色。

　　短暂的震惊候，那血袍人突然惊恐的道：“是他！是他！是他！……”

　　叶峰色变，莫非血袍人认识无面石雕的主人不成？

　　就在叶峰惊疑之际，一阵悠扬的箫声不知从何处传来，箫声回荡整个血月宗，久久不散。

　　突然，箫声变得肃杀激烈，众人仿佛听到千军万马奔腾的声音一样，整个血月宗都震动了起来。

　　众人无不骇然。

　　“我就知道，只要我的封印一解开，姓杨的肯定就会发现我！该死，要不是为了夺舍那小子，我也不会暴漏自己！”血袍中年人咬牙怒骂一声，突然遁走。

　　眼看血袍人即将遁走，一道笑声不知从何处传来：“你已经不是当年的你，一道残魂而已，也想从我手里跑掉？”

　　那血袍人身前凭空浮现一个个符文，符文形成一个巨大无比的漩涡，把血袍人吸了进去。紧接着，符文漩涡越来越小，最终凭空消失不见。

　　“杨神机，你迟早也会死在我神魔一族手里……”血袍人的声音回荡天地间，充满不甘和怨毒。

　　“可惜你看不到了……世人都说我是个顽童，顽童既然不老，又岂会死……”杨神机的笑声渐渐消失。

　　“顽童！”叶峰脸色一变，他忽然想到了一个人！

　　慕野等人看到血袍人被人杀了，当场呆滞，没有血袍人，他们就没有血丹……慕家彻底完了。远方，慕雪也满脸呆滞，失去了血丹，等于要了她的命。

　　“宗主，如果不是姓叶的那小子，老祖就不会离开血池，是姓叶的害死了老祖！”一个血月宗的强者突然面目狰狞的说道。

　　“没错，宗主，要不是那小子，老祖也不会死！”其余血月宗的强者冷冷道。

　　慕野脸色冰冷的朝着叶峰看去，若不是因为忌惮叶峰手中的无面石雕，他早就出手对付叶峰了。

　　这时，慕雪从远处飞来，咬牙道：“爹，他的石雕只会攻击万象境之上的人！”

　　闻言，慕野看着不远处血月宗的弟子们，冷冷命令道：“谁能抢到石雕，本宗主力保他进六大门派！”

　　听到慕野的话，所有血月宗的弟子眼前都是一亮，尤其是那些修为已经达到阴阳境的弟子，更是目光火热的看着叶峰手中的石雕。

　　“还不动手？”慕野冷笑。

　　“是，宗主！”

　　所有血月宗的弟子朝着叶峰冲杀而去，数千人同时出手，血气滔天，气势如虹，恐怖无边。

　　三首蛟刚想出手，慕野突然杀向他来。

　　“轰隆！”两人对了一掌，都后退了几步，谁也没占便宜。

　　突然，慕野头顶浮现出一轮血月，血月急转，镇压向三首蛟！

　　这是慕家的血月道种，据说当年慕家老祖用血月道种腰斩过一个轮回境老怪，当然，那已经是数千年前的事情了，如今的慕家早已经没有昔日的辉煌。

　　三首蛟他手突然化作龙爪，抓向了血月，火花飞溅。

　　就在三首蛟和慕野交手的刹那，叶峰眉心一闪，眉心散发出月光，月天轮一闪而出，刚开始的时候，月天轮只有巴掌大小，可是转瞬之间，月天轮就变得巨大无比，犹如一座岛屿，遮天蔽日。

　　月天轮撞击向血月宗的弟子而去！

　　碰碰碰……

　　血月宗的弟子不断被月天轮撞成肉末，当场毙命，有些人想遁走，却被冰冷的月光冻结成冰，紧接着也被月天轮撞到，化作了肉末。

　　“绝品宝器！？”

　　候少白、展誉和慕雪等人骇然失色，在他们想来，也只有绝品宝器才有这种威能。

　　在中央圣域，绝品宝器可是只有六大门派拥有的至宝，他们实在无法想象，叶峰居然拥有绝品宝器。

　　这时，月天轮轰杀了血月宗的弟子之后，又朝着血月宗的长老门撞击而去。血月宗的八个走老之前就被无面石雕重伤过，此刻又面对如此来势汹汹的月天轮，根本没来得及闪躲，月天轮就逼近他们身前。

　　八个血月宗的长老全都祭出宝器抵挡，宝光四溢，瑰丽耀眼。

　　“轰！”

　　八个血月宗长老全部被震飞，且全都凌空喷出了一口血。

　　这个时候，月天轮才失去光芒，化作一个道银白色的月光钻入叶峰眉心。

　　叶峰抬头看着不远处的慕雪，冷冷道：“像你这种心肠狠毒的女人，留着修为不知道要害死多少人！水仙，废了她的修为！”

　　嗡的一声，慕雪腰间的乾坤布袋突然击穿，一把木剑飞了出来。

　　慕雪脸色剧变，她做梦也没想到叶峰之前交给她的木剑如此可怕，就在她震惊之际，木剑中突然射出一道墨绿色的光芒，射入了她的丹田，破了她丹田内的气海和道种！

　　“你……”慕雪脸色刷一下变得苍白无比。

　　不远处，慕野和候少白看到叶峰废了慕雪的修为，同时色变。

　　“敢废我女儿的修为，你找死！”

　　慕野暴怒，朝着叶峰冲杀过去。

　　然而，天魔水仙忽然控制着木剑飞到他的前方，把他截了下来。几乎同时，三首蛟也飞了过来，一龙一剑和慕野激战起来，轰鸣声响彻九天。

　　展誉、候少白和青袍人后退了几步，以免被卷入战场。

　　展誉突然说道：“候师兄，血月宗是我们冰火神殿手下十大门派之一，这小子今天杀了这么多血月宗的人，长老们绝对不会放过他！”

　　“我们现在就回去把事情禀告长老！”候少白正色道。

　　展誉点了点头。

　　“云兄，走！”

　　候少白和展誉两人破空飞走。

　　青袍人嘴角露出讥嘲之色：“不敢留下来，却说得如此大义凛然，实在可笑！”

　　他虽然在讥笑候少白两人，却同样也紧跟着候烧白两人飞走了。

　　慕雪看到连自己大师兄都看势头不对溜走了，原本苍白的脸色变得更加苍白。

　　叶峰冷冷的看着慕雪，“白展在什么地方？”

　　“你想去报仇？”慕雪抬头看着叶峰，脸上尽是轻蔑之色。


第450章 天王老子也要杀

　　“你再废话的话，我真会杀你了！”叶峰冷冷道。

　　慕雪娇躯一颤，她知道，眼前这个男人确实敢杀了她。

　　“他在什么地方，他究竟是不是血月宗的人？”叶峰冷冷问道。

　　慕雪一咬牙，冷笑道：“如果我真的告诉你他是谁？你敢去找他吗？”

　　“不要考验我的耐心！”叶峰剑眉一挑。

　　慕雪不敢再多说什么，她咬着红唇说道：“他并不是血月宗的人。”

　　“说下去。”

　　“你不是一直想去造化门吗？”

　　“他是造化门的人！”

　　叶峰色变。

　　“若不是造化门的人，身边会有那么多万象境武者吗？”慕雪眼中闪过讥嘲之色，她在讥笑叶峰的无知。

　　“也就是说，他在造化门的地位应该不低。”叶峰目光一闪。

　　“他的身份比内门弟子还要高，因为他姓白，而造化门属于白家！”慕雪笑道：“他在白家年轻一代中排行十三，你知道这意味着什么吗？意味着他可以利用手中的全力，随意调动至少十个万象境武者为他卖命！”

　　“你想说什么？”叶峰笑了。

　　“我想提醒你，即便他想要你的命，你也没有资格反抗他！”慕雪笑道。

　　“也就是说，只准他陷害我，不准我去找他的麻烦，否则我必死无疑？”叶峰笑着问道。

　　“你明白就好。”慕雪笑道：“你应该知道，在中央圣域，哪怕你有绝品宝器，你也没有资格和他作对，因为，和六大门派嫡系弟子作对的下场……只有死路一条！”

　　“我叶峰不去招惹任何人，但也不是如何人能招惹的，他既然想利用我为你炼制血丹，我岂能轻易放过他？”叶峰突然伸手掐住慕雪的下巴，冷冷道：“就算他是天王老子，我也要他付出代价！”

　　其实，他之所以想知道白展元在什么地方，是想从白展元口中打探顾念奴的下落和处境。

　　“说的好！”一个女子的声音从叶峰身后传来，叶峰不用看也知道说话的人是那个蓝衣女子。

　　“你之前出手帮过他，他非但不感激你，反而算计你，他必须付出一些代价才行！”蓝衣女子又道。

　　叶峰刚想说话，慕野等人交手方向突然传来一声惊天巨响。

　　蓝衣女子和叶峰同时转头看了过去，慕野被三首蛟一抓击飞，重重的坠落在了地面上，大地瞬间凹陷下去，一圈圈撕裂开来。

　　嗖的一声，木剑击穿了慕野的喉咙，把慕野钉死在了深坑中。

　　“阿爹！”慕雪脸色剧变，疾奔了过去，却因为牵动已经破碎的气海，突然昏倒在了地上。

　　“水仙，把她救醒！”叶峰说道。

　　嗖的一声，木剑从慕野喉咙中飞出，飞到了慕雪上方，释放出墨绿色的药雾，裹住了慕雪，不一会儿，慕雪就醒了过来。

　　“白展在什么地方？”叶峰俯瞰慕雪，冷冷问道。

　　慕雪用手撑起身子，怨毒的看着叶峰，似癫似疯的笑道：“他不叫白展，他叫白展元，他现在就在血月宗东边五百里之外的山谷里面。”

　　她希望叶峰去找白展元，因为她认为叶峰一旦得罪白展元就必死无疑。

　　“你是冰火神殿的人，为什么会和造化门的人在一起？”叶峰又问。

　　“正因为我是冰火神殿的人，他是造化门的人，所以他才没跟我一起会血月宗，即便他是白家的人，阿爹也不会同意我和他的事。阿爹若敢同意的话，冰火神殿绝对不会放过血月宗，六大门派并不像表面上看起来那么和睦。”慕雪面色癫狂的笑道：“只要我服下血丹解了毒，我就能和白大哥在一起了……”

　　说到这里，她用极其怨毒的目光看向了叶峰。

　　“看来你很恨我？”叶峰笑道。

　　慕雪没有说话，只是怨毒的看着叶峰。

　　“今日你遇到的人是我，所以你能保住一条命，如果你遇到是其他人，你已经是个死人。”叶峰冷笑道：“我不杀你，并不代表我仁慈，我只是不屑于杀一个废人而已。”

　　说完，叶峰不再看慕雪一眼，他起身对蓝衣女子说道：“雪女姑娘，你还是走吧。”

　　“现在我走的话，岂不是说我怕了白家的人？”蓝衣女子冷冷道。

　　叶峰一笑，不再多言，他看着三首蛟，说道：“走！”说着，他已经当先朝着血月宗东边飞去，三首蛟和蓝衣女子紧随其后。

　　……

　　血月宗东边的山谷中，白展元和那三个万象境的中年人凝目眺望着血月宗方向，脸上均露出疑惑之色。

　　“刚才那阵箫声是怎么回事？”其中一个中年人蹙眉道。

　　“那箫声很诡异……”另外一个中年人脸色凝重的说：“刚才我本想探查箫声是从何处传来的，不想却根本探查不到，而且，我有种感觉，如果我再窥探的话，肯定会发生什么令我无法承受的后果！”

　　“箫声是从血月宗方向传来的，血月宗究竟发生看了什么事？”第三个中年人皱眉问道。

　　“无论发生事，我们现在暂时都不要去血月宗。”白展元目光一闪，他可不想去血月宗冒险。

　　忽然，他们不远处的树林中传出一道笑声：“终于找到你们了。”

　　白展元等人闻言脸色剧变，同时朝着笑声传来处看去，只见一群黑袍人从树林中走出，为首那人正是九幽邪教的那个黑衣青年。

　　“你既然已经回到了中央圣域，就不该不马上回造化门……如果你回去的话，我们就没有任何机会了。”黑衣青年笑道。

　　白展元很冷静的说道：“如果我没有猜错，你应该是九幽邪教某个尊老的弟子吧？”

　　“记住了，杀你之人，黄泉！”黑衣青年笑道。

　　白展元脸色一变，他听说过黄泉的名字，黄泉乃是转轮道人的亲传弟子。

　　“如果你自愿把东西叫出来，我说不定会留你全尸。”黄泉笑道。

　　白展元冷笑，“凭你带来的这些人，恐怕还留不住白某人。”

　　“那我们就试试看，是我能杀了你，还是你能从我手上逃走。”黄泉笑了，他身后那十个黑袍人一步迈出，把白展元三人团团围住，其中三个黑袍人的眉心释放出了灵魂念头，化作无数黑色符文，漫天飞舞。

　　十个黑袍人，个个都是万象境武者，白展元四人想走，确实难如登天。

　　“别妄想使用传送卷轴，算上我的话，我们共有四个灵魂念师，你即便使用传送卷轴也没办法离开这里。”黄泉笑道。

　　白展元冷哼一声，他的目光闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　“黄泉，我们可以把东西交给你，不过你必须让我们走，否则……我们宁可把东西毁了也不会交给你！”白展元身后的一个中年人冷冷道。

　　“你没有机会毁掉那东西。”黄泉冷笑。

　　白展元笑了起来：“你可以试试看。”

　　“我最讨厌别人威胁！”黄泉冷笑道：“动手杀了他们，东西被他们毁了也不要紧！”

　　“是，少主！”那十个黑袍人恭敬应声。

　　忽然，三道人影从远处树林上空飞来，落在了树梢之上，俯瞰着黄泉和白展元等人。

　　“是你！”黄泉抬头看着树梢上的人，脸色微变。

　　“怎么可能？他居然一点事也没有？血月宗究竟发生了什么事？”白展元看着树梢上的人，脸色也变了。

　　树梢上的人，正是叶峰、蓝衣女子和三首蛟。

　　“堂堂造化门的人，居然假冒血月宗的弟子，白展元，你还真是丢造化门的脸！”叶峰冷冷道。

　　“血月宗究竟发生了什么事？你为什么能从血池安然无恙的出来？”白展元满脸不解。

　　“区区一个血池，还要不了我的命。”叶峰笑道：“至于血月宗的人，你以后可怕是没办法看到了。”

　　“你杀了他们？”白展元脸色一变。

　　“他们想杀我，我为什么不能杀了他们？”叶峰冷冷道。

　　“嘿嘿，你不知道血月宗是冰火神殿的附属势力吗？”白展元讥笑道：“即便是妖族的人灭了血月宗，冰火神殿也不会善罢甘休，冰火神殿想杀你，跟捏死一只蚂蚁没有任何区别，从今往后，你将会面临冰火神殿无穷无尽的追杀！”

　　“有很多人想杀我，可是我现在还活着。”叶峰说道。

　　“这次你的敌人可不一样……”白展元笑道：“如果你肯和我联手对付九幽邪教的人，我可以向你保证，冰火神殿绝对不会为难你！”


第451章 熔岩

　　听到白展元的话，黄泉脸色一变，如果叶峰真的出手帮助白展元，他们根本无法奈何白展元，因为叶峰手中有无面石雕。即便黄泉手下十个黑袍人联手，也挡不住无面石雕。

　　黄泉当然不会让这种事情发生，他看着叶峰，笑道：“如果你真的相信他的话，你肯定会后悔的。”

　　“为什么？”叶峰笑了。

　　“冰火神殿绝对不会为了一个白展元而轻易放过你。”黄泉笑道：“如果是白天龙的话，或许有资格说刚才那番话，可是他白展元不行，造化门绝对不会为了他而出面帮你。”

　　白展元冷笑，没有多说什么，因为他知道现在说什么都是多余的，只能看叶峰自己的选择。他堂堂造化门白家之人，现在居然要靠一个无名小卒，他非常憋屈，不过他现在也只能忍下来。

　　“白展元，你应该认识剑道人吧？”叶峰忽然笑道。

　　“你认识剑道人！？”

　　白展元和那三个中年人同时色变。

　　“剑道人与我是旧识。”叶峰笑道。

　　“既然如此的话，你就更应该帮我们了。”白展元笑道：“剑道人是我大哥的人，这样算来，我们并不算外人。”

　　“剑道人前不久去了一个叫天荒域的地方，你应该知道吧？”叶峰笑着问道。

　　“天荒域？”白展元蹙眉，“莫非是大哥派他们去的？”

　　闻言，叶峰目光一闪，看白展元的表情，白展元应该不知道剑道人去天荒域的目的，但有一点是可以肯定的，剑道人他们之所以抓走顾念奴，多半是受了白展元大哥的指使。

　　看到这一幕，黄泉目光一闪，心知不能再这样僵持下去了，于是他传音给了十个黑袍人，说道：“动手！”

　　闻言，十个黑袍人同时出手，疾步冲向白展元三人而去。

　　那三个中年人把白展元护在了中央，同时祭出一卷卷轴，卷轴咔嚓一声碎裂，符文喷涌而出，把他们笼罩了起来。

　　“想走！？”

　　其中三个黑袍人突然释放出灵魂念头，演化成无数黑色符文，钻入了笼罩住白展元等人的符文中，强行进行干预，防止白展元等人被传送走。

　　碰的一声，笼罩住白展元等人的符文四处散开，露出了三个人的身影。

　　叶峰脸色一变，白展元居然不见了！

　　黄泉等人也是一惊。

　　“他在那边！”三首蛟和蓝衣女子同时抬头看着远方，远方数百里之外凭空浮现出无数符文，符文中有个人影。

　　符文中那个人影从符文中一闪而出，整是白展元，白展元回头看了叶峰和黄泉等人一眼，紧接着背后伸出一对火焰翅膀，朝着远方疾驰而去，所过之处留下两条长长的火蛇。

　　“留下五个人，其余的人跟我走！”

　　黄泉率先追了上去，五个黑袍人紧随其后。

　　“我们也走！”叶峰催动迦楼罗之翼，也追了上去，蓝衣女子和三首蛟跟在后面。

　　前方，白展元回头看着黄泉和叶峰等人，忽然咬了咬牙，捏碎了一枚传讯玉简，紧跟着他嗖一声落入下方的丛林当中，气息完全消失不见。

　　叶峰等人飞入了白展元消失的丛林中，释放出神识搜索白展元的下落，却根本搜索不到白展元。

　　“他身上应该有隔绝神识的宝器！”蓝衣女子忽然开口。

　　不远处，黄泉目光一闪，笑了起来：“即便有隔绝神识的宝器，也休想从我黄泉手中跑掉！”说着，他一步迈出，掠入了树林生出，那五个黑袍人紧跟在他的后面。

　　黄泉等人走后，叶峰对三首蛟说道：“我们分头找！”

　　他想利用白展元进入造化门，继而救出顾念奴，所以，他绝对不能让白展元死在黄泉手上。

　　当下，叶峰三人分头掠入了树林，天魔水仙也控制着木剑，射入了树林伸出，几人开始在树林中搜索着白展元的下落……

　　与此同时，树林中某处，白展元抬头看着叶峰等人所在方向，冷笑道：“等我造化门的高手来了，猎人和猎物就会反过来了！无论是叶天那小子还是黄泉，我都要把他们碎尸万段！”

　　紧接着，他忽然皱起了眉头，自语道：“血月宗的人不是土鸡瓦狗，居然被叶天那小子全部杀了，这究竟是怎么回事？慕野那老东西可有着万象境后期的修为，除此之外，血月宗还有几个万象境长老以及数千个血月宗的弟子，这股势力，即便是万象境大圆满的武者遇上了也要头疼……叶天身边只有那两个女人和那只妖兽而已，怎么可能如此轻易就灭了血月宗？”

　　“莫非借用了无面石雕？”

　　白展元目光一闪，舔了舔嘴唇，“那无面石雕绝对是件无价之宝，如果能把它带回去献给老祖宗的话，老祖宗对我的重视虽然比不得大哥，却也绝对不会像现在这样对我不闻不问！说不定，我还有机会进入传承之地……”

　　“叶天，我并不是万象境武者，所以你的无面石雕对我没有用，你不应该和他们分开！你的修为虽然和我相当，可是你绝对不是我的对手！”

　　白展元怪笑，朝着树林伸出疾掠而去。

　　……

　　这个时候，叶峰正在丛林中寻找白展元，他并不知道白展元已经冲着他而来。

　　“白展元是白家的嫡系，他绝对可以带我入造化门，只不过，想要让他心甘情愿带我去，他绝对不会答应……”叶峰自语。

　　想让白展元心甘情愿带自己进入造化门，且不泄露自己的身份，除非能完全控制住白展元。

　　“要是魔女在就好了，以他的幻术，肯定能控制住白展元。”叶峰自语，他有些后悔当初没有带魔女来了。

　　忽然，他前方树林深处出现一个人影，居然有人来了。

　　“终于找到你了！”人影渐渐走出来，露出了他真面目。

　　“白展元！”叶峰非常意外，他没想到白展元居然会主动找来。

　　“雪儿也被你杀了吗？”白展元冷冷问道。

　　“我还不屑于杀一个废人。”叶峰说道。

　　“你废了雪儿的修为？”白展元脸色一变。

　　叶峰没有说话。

　　“虽然那个女人对我来说可有可无，可是她毕竟是我的女人，你不应该动她！”白展元脸色阴沉的说道。

　　“你来找我，应该不是跟我说这些废话的吧？”叶峰笑道。

　　白展元冷笑道：“我来找你，自然是为了杀你，并且拿走那尊无面石雕！”

　　“你杀得了我吗？”叶峰淡淡道。

　　白展元冷冷道：“你知道我造化门为什么能成为中央圣域六大门派之一吗？”

　　“为何？”叶峰笑道。

　　“念师书院、精武书院、天火殿、龙虎门，这四大门派是古大圣的后裔，我造化门能和他们并称为六大派，靠的是什么，你马上就会知道了。”

　　白展元笑了起来，从他的手掌开始，他发生了惊人的变化，先是他的手掌变成了岩浆，尔后他整个人都变成了火红色的岩浆。

　　“好奇怪的道种！”叶峰脸色微变。

　　“你不该和其他人分开，否则你也不会死在我手上！”

　　白展元一笑，突然冲向了叶峰，一拳轰向叶峰，拳过之处，熔岩飞溅，热气滔天。

　　叶峰深知这一拳的恐怖，他没有硬接，而是急退了几步，并布置出了龙虎阵，符文化作一龙一虎，扑向白展元而去，龙吟虎啸声形成树林。

　　白展元不闪不避，接连轰出两拳，打爆了符文所化的龙和虎，所有符文都燃烧起来，瞬间化作齑粉。


第452章 司马若水

　　“我白家的熔岩道种可烧掉灵魂念师的灵魂念头！”白展元看着叶峰，傲然笑道。

　　“那可未必！”叶峰念头一动，符文化作太极阵，太极阵遮天蔽日，镇压向白展元。

　　白展元一拳轰出，一团团火红色的熔岩从他拳中飞出，冲击在太极阵上。

　　“轰隆！”

　　浓烟滚滚，冲天而起，形成一团蘑菇云。

　　白展元再次出手，嗖一声掠到了叶峰身边，再次出拳轰向叶峰，熔岩如雨，铺天盖地的罩向叶峰。

　　这次叶峰没有后退，他一步迈步，释放出了毁灭气场，气场刷一声席卷开来，把那些如雨点般射来熔岩全部震成齑粉，紧接着笼罩住了白展元，白展元的修为瞬间被压制到了阴阳境初期！

　　白展元瞳孔一缩：“十绝气场！”

　　十绝气场，说的就是十大武者气场。

　　“想杀我，你还不够资格！”叶峰冷笑，毁灭气场凝聚成一股，轰击在白展元胸膛之上，白展元闷哼一声，倒飞出去，撞击在大树上，大树如骨牌一般不断倒塌。

　　一直到了数百丈之外，撞倒了数十株大树，白展元才坠落在地。

　　白展元撑起身子抬头看着叶峰，难以置信的说道：“怎么可能？你居然还有武者气场！”

　　叶峰根本没有理会白展元的震惊，他缓步走向白展元，说道：“你放心，我不会杀你，我会用阵法封住你的灵魂，只要你把我安全的带进造化门，我就放了你！”

　　“你究竟要去造化门干什么？”白展元惊疑。

　　“这你就不用管了，你只需要带我去造化门就行了。”叶峰冷冷道。

　　“如果我不答应呢？”白展元冷笑道。

　　“那么……我或许真的会杀了你！”叶峰冷冷道。

　　“嘿嘿，你杀不了我的，在中央圣域，我造化门的遁术仅次于念师书院……”白展元怪笑，整个人突然化作一团熔岩，流入了地面。

　　叶峰嗖一声掠了过去，一剑斩在地面，碰的一声，地面撕裂开一条裂痕，可惜，他最终依然没有来得及阻止白展元逃走。虽然没能下来白展元，可是刚才叶峰那一剑还是伤到了白展元，白展元绝对跑不远！

　　嗖的一声，叶峰朝着树林深处飞去，他敢肯定，白展元就在附近。

　　……

　　与此同时，数十里之外的树林中，地面上溢出熔岩，熔岩很快便凝聚成了一个人，这个人正是白展元！

　　此刻白展元的脸色非常苍白，刚才若不是他逃的快，恐怕早已经死在叶峰剑下了。

　　“灵魂道种和十绝气场之一，他究竟是谁？”白展元心有余悸，他绝对不相信叶峰是一个无名之辈。

　　就在他惊疑之时，一道笑声从他背后的树林中传来：“看来你受了伤。”

　　白展元脸色剧变，倏地转身一看，只见一个蓝衣女子施施然的从树林中走出。

　　“你最好不要试图逃走，造化门的遁术是很高明，可是我敢向你保证，你如果敢逃走的话，只有死路一条！”蓝衣女子笑道。

　　“你究竟是谁？”白展元下意识的后退几步，警惕的看着蓝衣女子。

　　“我是谁，你难道还猜不出来吗？”蓝衣女子笑道。

　　“真的是你！”白展元脸色一变，惊疑的道：“你为什么跟叶天在一起，叶天究竟是什么人？”

　　“他不叫叶天，他叫叶峰！”蓝衣女子笑道：“他是楼兰圣域的人，你不认得他并不奇怪。”

　　“楼兰圣域……”白展元蹙眉道：“他为什么想进入造化门？”

　　“这我也不知道……”语气微顿，蓝衣女子笑道：“我想请你帮我一个忙。”

　　“司马若水，你有姓冷的做靠山，岂会用得着我来帮忙？”白展元冷冷道。

　　“你死了，就能帮到我了……”

　　白展元还没反应过来，司马若水已经诡异的出现在他身前，一剑刺入他的喉咙，长剑贯穿他的喉咙而过，带出一连串血滴。

　　“你……为……为什么……”白展元瞪着司马若水。

　　“有的时候，知道的少，死的安稳一些。”司马若水笑道：“顺便告诉你，刚才若是你逃走的话，我还真没把握留住你。”

　　白展元一听，头一歪，当场气绝，死不瞑目。

　　司马若水拔出剑来，白展元软倒在地，血流了一地。

　　“白天龙行事最为霸道蛮横、无所顾忌，如果他出手的话，叶峰是否还能逃过一命？”

　　司马若水一笑，取走了白展元的乾坤布袋，紧接着一剑劈断了几株大树，大树倒塌后，轰隆隆的响声传遍四面八方……做完这一切后，她转身掠入了树林当中。

　　没多久，叶峰来到了白展元的尸体旁边，他不由色变，是谁杀了白展元？

　　几乎同时，黄泉等人也从树林中飞来，看到白展元已经死了，他们的脸色都变了。

　　看着叶峰，黄泉笑道：“阁下下手还真快，那东西现在应该已经在阁下手上了吧？”

　　叶峰还没来得及说话，树林上空忽然飞来八条人影，旺盛的血气冲天而起。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　八个人从天而降，落在了叶峰不远处，这八个人都穿着红色长袍，最小的一个也已经步入了中年，最老的那个身体佝偻，一副行将就木的样子。

　　最令人震惊的是，这些人个个都强大无比，全部都是万象境武者，那个身体佝偻的老者，甚至比三首蛟的气息还要强大。

　　这些人看到白展元的尸体，脸色都变了，紧接着，他们的目光都朝着叶峰瞧去。

　　黄泉目光一闪，忽然笑道：“嘿嘿，朋友的动作还真是快，既然抢在我九幽邪教之前把白展元杀了！”

　　“你凭什么说人是我杀的？”叶峰笑了。

　　“这里只有朋友一个人，莫非白展元是自杀的不成？”黄泉笑道：“阁下想把那东西据为己有，所以才不想承认杀了白展元，我猜的没错吧？”

　　叶峰刚想说话，那身体佝偻的老者忽然冷冷道：“把这小子抓回去受审！”

　　另外七个强者点了点头，同时朝着叶峰走了过去，他们根本不担心叶峰会跑，也根本不担心叶峰会反抗。

　　“人不是我杀的。”叶峰淡淡开口。

　　“等到了造化门，长老一搜魂便知你究竟有没有杀人！”那个身体佝偻的老者冷笑。

　　叶峰冷笑一声，“如果我不跟你们回去呢？”

　　开玩笑，一旦被搜魂，就会马上变成白痴，他岂会跟造化门的人回去？即便他想进造化门，他也不想用这种方式，用这种方式进去，完全是找死。

　　“那可由不得你。”那身体佝偻的老者冷哼一声。

　　忽然，其中一个造化门的强者隔空抓向了叶峰，天地元气化作一只无形的大手，捏向了叶峰。

　　叶峰催动迦楼罗之翼往后急退，险而又险的避开了攻击。

　　“金翅大鹏一族的羽翼！”造化门的强者们同时色变。

　　“你和金翅大鹏一族是什么关系？”那身体佝偻的老者问道。

　　“如果他和金翅大鹏一族有什么关系的话，他岂敢用金翅大鹏一族的羽翼炼制宝器？”黄泉忽然笑道。

　　那身体佝偻的老者扫视一眼黄泉，紧接着转头对其余七个造化门的强者说道：“动手！”

　　闻言，其中一个强者身影一晃，闪电般出现在叶峰身前，抓向叶峰的喉咙。

　　叶峰翻开手掌，一尊无面石雕出现在他手中，爆发出惊人的威压，把那名造化门的强者震飞了出去。

　　恐怖的威压席卷开来，大地塌陷，四周围的树木成片成片倒塌！

　　“退！”

　　那身体佝偻的老者大喝一声，往后急退，其他人也紧跟着往后退。

　　当威压缓缓消失在天地间的时候，造化门的强者和黄泉等人抬头看去，叶峰早已经消失不见。


第453章 洗剑山

　　“追！”

　　那身体佝偻的老者冷喝一声，化作一道长虹破空飞走，其余七个造化门的强者紧随其后。

　　“东西在他身上，我们也跟上去。”黄泉对身边的五个黑袍人说道，六个人一起追着造化门的强者飞去。

　　前方，三首蛟、天魔水仙两人已经和叶峰汇合，三首蛟化作本体，让叶峰坐在身上，载着叶峰朝着远处遁去。以三首蛟的速度，短时间内，造化门的人很难追上。

　　就在众人离去的时候，一个人出现在众人原形所在的树林上空，这个人正是司马若水。

　　“没想到白展元居然有这种宝物，难道九幽邪教的人会追着他不放。”司马若水取出白展元的乾坤布袋，喃喃自语。

　　忽然，一道冷漠的声音从司马若水身后传来：“杀一个人居然还需要借用造化门的人手，你不觉得有辱第三剑的封号吗？”

　　司马若水她转身一看，只见一个白衣女子凌空而立，白衣女子带着半张面具，遮住了左脸，只露出右半边脸来，她那张漂亮的瓜子脸极其苍白，像是白纸一样。

　　她背后背着一把雪鞘长剑，配上她那修长的身材，使得她像是天外飞来的仙子一样，当然，前提是不要看她那张冷漠且不带丝毫感情的脸。

　　“月仙！”司马若水脸色一变，问道：“你怎么会在这里？”

　　“主上知道你回来了，命我来找你。”月仙冷冷道。

　　“主上让你来，恐怕不止是来找我吧。”司马若水笑道。

　　“你既然杀不了人，主上自然只能派我来。”月仙说道：“从今天开始，杀他的任务交给我就行，你可以回去了。”

　　“这是主上的话吗？”司马若水问道。

　　“不是。”月仙冷冷回答。

　　“既然不是的话，我为什么要回去？”司马若水冷笑。

　　“你既然杀不了他，继续跟着他又有何用？”月仙冷冷道。

　　“杀了他，你就能得到天龙传承吗？”司马若水讥笑。

　　“主上说了，必要的时候，可以先把人杀了，放弃天龙传承。”月仙说道：“以主上的身份，多天龙传承不多，少天龙传承不少。”

　　“你修为太高，杀不了他。”司马若水说道。

　　“刚才我已经看到了，他手上那尊无面石雕可以伤到万象境武者！”月仙淡漠的说：“我若想杀他，绝对不会给他拿出石雕的机会。”

　　“他身边还有两个帮手。”司马若水笑道。

　　“你若想杀一个人，总能找到机会的。”月仙冷漠的说。

　　“那我就祝你马到功成。”司马若水笑道。

　　月仙转身破空飞走。

　　目送月仙离去后，司马若水自语道：“第二剑从来没有失手过，不过我怎么感觉，她这一次不会成功，若是第一剑出手的话，他是否又能躲过去……”

　　自语间，她朝着叶峰等人飞走的方向飞去。

　　……

　　这个时候，三首蛟正驮着叶峰疾驰在半空中，造化门的强者依然在他们身后紧追不舍。

　　忽然，一道冷喝声从他们前方传来：“洗剑山重地，来者止步！”

　　三首蛟停了下来，叶峰抬头看去，前方有十个人盘坐在各种各样的宝器之上，漂浮在虚空中。

　　在这些人身后，险峰林立，直插苍穹，河水穿梭其间，一些山峰上垂下万丈瀑布，轰隆隆落在河水之中，异常壮观。山林间有不少人，或是盘坐在某快峭壁之上，或是立于某株大树的树梢之上，或是乘坐在飞行宝船之上……

　　叶峰把目光收回来看着挡住他的十个人，问道：“前面就是洗剑山吗？”

　　为首那人点了点头，“你修为太差，纵然你有一条罕见的三首蛟为仆，你最好不要进洗剑山！”

　　“你们不是洗剑山的人？”叶峰脸色微变。

　　“你不是中央圣域的人？”为首那人有些诧异的问道。

　　“我问的事和我是不是中央圣域的人有关吗？”叶峰笑了。

　　“如果你是中央圣域的人，你就不应该问这种问题，在中央圣域，谁不知道洗剑山不属于任何门派？”为首那人说道。

　　“既然洗剑山不属于任何门派，我为什么不能进去？”叶峰蹙眉问道。

　　“我是担心你死在洗剑山，所以不让你进去。”为首那人正色道。

　　“可是我在洗剑山里面看到了很多人！”叶峰笑道：“他们当中，也有不少人的修为是阴阳境。”

　　“那是因为他们跟着自己门派的长老……”为首之人说道：“如果你不怕死的话，我们不拦你，你也可以进去。”

　　叶峰刚想说话，几道强悍的气息从他身后传来，他不转身看也知道，肯定是造化门的人追上来了。

　　看着为首那人，叶峰笑道：“多谢好意，我倒想看看，洗剑山里面究竟有多危险。”

　　说话间，三首蛟驮着他从前方那十个人身边疾掠而过，冲入了洗剑山。

　　“真是无知者无畏。”为首那人摇了摇头。

　　这时，造化门的八个强者飞了过来，看到为首那人，那身体佝偻的老者笑道：“杨老弟怎么会在洗剑山？”

　　“他们交手的时间提前了。”为首之人正色道：“我奉命来这里拦下那些不知死活的人，那两个人交起手来，即便是万象境武者也要打起十二分精神，普通人去洗剑山，无异于自寻死路！”

　　“他们居然提前动手了！”那身体佝偻的老者脸色一变，随即他看着为首那人，说道：“刚才进入洗剑山那小子既然进了洗剑山，我们也必须进去，就此告辞了！”

　　言罢，身体佝偻的老者已经带着造化门的强者们飞入了前方的洗剑山。

　　造化门的强者们进入洗剑山的时候，叶峰早已经进入洗剑闪，并且改变外貌，假扮成了一个面容粗犷的青年。

　　洗剑山上有很多人，几乎全部都是万象境武者，个个血气旺盛。

　　看到叶峰的修为，不少人眼中闪过诧异之色。

　　叶峰没有在乎别人的目光，他穿梭在人群中，仔细听着人群中的议论声。

　　“那两个人为什么会约战于洗剑山？”人群中有人疑惑的问道。

　　“不知道……我只知道，他们这已经不是第一次交手了。”

　　“他们交手过几次？”

　　“据说已经不下三次！”

　　“谁赢了？”

　　“据说谁也没赢。”

　　“你说的这些，都是据谁所说的？”

　　有人发出了很不相信的声音。

　　“据说就是据说，我怎么知道是谁说的！”那人没好气的说。

　　这时，不远处的另外几个人也议论了起来。

　　其中一人说：“洗剑山不会就此被毁掉吧？”

　　“此战之后，洗剑山恐怕真的不会存在了。”

　　“你们错了，那两个人再强，也不可能毁掉洗剑山！”

　　“为什么？”

　　“洗剑山之所以叫洗剑山，是因为有人曾经在此洗过剑，这里的山和水都烙印下了那人的剑意！”

　　此言一出，就连叶峰也驻足倾听起来。

　　“究竟是谁在此地洗过剑？”

　　“精武书院的老祖宗！”

　　“剑圣！”

　　那些不知道洗剑山之名来由的人顿时一惊。

　　叶峰也很震惊，心想：“难怪刚才我进入洗剑山的时候有种熟悉的感觉，原来这里是武清扬前辈洗剑的地方！”

　　“原来此地是剑圣前辈洗剑之地，既然如此的话，那两个人再强，也不可能毁掉此地！”众人理所当然的点了点头。

　　“对了，你们说，那两个人究竟谁会赢？”有人突然问道。

　　“不好说，说不定最后会两败俱伤！”

　　“嘿嘿，如果他们真的两败俱伤，他们的仇人岂不是就有机可乘了？”

　　“据说六大派的太上长老来了好几个，我想，他们不会让其他人趁机出手的。”

　　“他们说的究竟是哪两个人？”叶峰疑惑。

　　怀着疑惑，他继续走在人群中，一字不漏的听着人群中的议论声。


第454章 心魔公子与魅影公子

　　在山中走了很久，一路听到了许多，叶峰终于知道即将在洗剑山大战的两个人是谁了。即将在洗剑山交手的两个人，正是人族四大公子中的两个，心魔公子和魅影公子！

　　叶峰很震惊，因为之前他见过剑王和无痕公子，下意识的以为四大公子之间的关系很好，根本不曾想到心魔公子和魅影公子会在大打出手，且这两人似乎已经不是第一次交手。

　　莫非他们之间有什么深仇大恨不成？

　　突然，叶峰停下脚步，他前方光华的巨石上，赫然有十几个身穿金色战袍的人，妖气冲天！

　　金翅大鹏！

　　金翅大鹏们显然没有认出已经改变了外貌的叶峰，他们连看也没看叶峰一眼。

　　“居然连金翅大鹏一族的人也来了！”叶峰心中微惊，绕过金翅大鹏的人，朝着前方树林中走去。

　　一路上，他看到了不少异族之人，巨人族、雪族、火猿族、幽魅族等等。看到这么多异族的人来看心魔公子和魅影公子大战，他很是震惊。

　　紧接着，他还看到了黄金九头狮和青天魔牛两族的强者，他绕道避开了两大妖族的人。没多久，他居然见到了不少六大门派的弟子，这些弟子都有门内的长老相伴，所以他们才敢踏足洗剑山。

　　心魔公子和魅影公子大战，几乎吸引了整个天下的所有势力。

　　忽然，叶峰在一处僻静的山崖下方看到了两个人，这两个人正盘坐在岩石上闭目养神。他们不是别人，正是枯木老人和天镜先生！

　　天镜先生忽然睁开双眼朝着叶峰看去，脸上露出了笑容，“一别多日，小兄弟别来无恙！”

　　枯木老人也睁开双眼看着叶峰，他皱着眉头看向天镜先生，问道：“天镜，我们什么时候见过他？我怎么记不起来了？”

　　“老先生，你不认识我了吗？”叶峰一笑。

　　枯木老人一愣。

　　“当日在雷霆古城的事，莫非你不记得了？”天镜先生笑道。

　　枯木老人脸色一变，他终于知道眼前这人是谁了，他笑着摇了摇头：“叶小兄弟的易容之术实在了得！”

　　叶峰走到两个老人身边坐下，笑道：“两位前辈，我也是逼不得已才把自己变成这个样子。”

　　“看来你得罪的人来头不小……”天镜先生目光一闪。

　　叶峰点了点头，心中暗暗佩服，天镜先生多半已经猜到了些什么。

　　他却不知道，天镜先生此生最无法看透的人就是他，当然，天镜先生更看不透自己，也无法算出和自己有关的任何事。天镜道种的拥有者，是无法利用天镜道种为自己推演命数的！

　　“我在念师书院有个老友，或许能帮你。”天镜先生又道。

　　“多谢前辈！”叶峰咬了咬牙，接着说：“前辈，有什么办法可以进入造化门？”

　　“六大门派中，以造化门最神秘，除了造化门的人外，很少有人能进入造化门。”天镜先生说道：“即便是念师书院的人也似乎没有去过造化门，你并不是造化门的弟子，想进去几乎不可能！”

　　“小兄弟，你要去造化门干什么？”枯木老人突然问道。

　　叶峰欲言又止，他不是不放心天镜先生两人，而是不想让他们卷入其中。

　　“怎么？莫非小兄弟还信不过我们不成？”枯木老人不高兴了。

　　叶峰深吸口气，说道：“救人！”

　　“造化门的人抓了小兄弟的朋友？”枯木老人色变。

　　叶峰点了点头。

　　枯木老人的脸色变得凝重无比，想闯入造化门救人，简直比登天还难。

　　“小兄弟，此事过后，我陪你去一趟念师书院！”天镜先生说道：“我那位老友如果肯出面的话，说不定能救出你那位朋友。”

　　叶峰闻言大喜，连忙谢道：“多谢前辈！”

　　“你先不要忙着谢我。”天镜先生正色道：“如果是别人的话，我可以为他算上一卦，或许能算出个吉凶，可是你不同，我根本看不透你，所以也没办法帮你，最后能不能把人救出来，我也不敢确定！”

　　“无论如何，我都要感谢前辈！”叶峰肃然道。

　　“中央圣域原先只有四大门派，后来又多出了两个门派，这两大门派，乃是造化门和冰火神殿。”天镜先生说道：“在六大门派当中，冰火神殿和造化门只能排在末尾，不过最近这些年来，他们越来越不安分了。这样一来，难免和其他四派产生些摩擦，造化门和念师书院的关系虽然不是最差的，可也不是太好。”

　　语气微顿，天镜先生笑道：“当然，如果我那位老友亲自去造化门要人的话，想必他们还是会给一个面子的。”

　　“嘿嘿，两大书院的底蕴不是造化门所能相比的，我造化门应该会卖这个面子。”枯木老人笑道。

　　忽然，不远处有人看着天空，说道：“来了！”

　　叶峰和天镜先生两人抬头一看，一道黑色残影从天而降，落在了不远处一处百丈余长的峭壁之上。

　　“魅影公子！”

　　各大势力的强者头看着峭壁上的人。

　　峭壁上的人穿着一袭黑色长袍，戴着高冠，高高的衣领，像是个喇叭一样，宽大的袖子更是引人注目。黑色的长袍之上，绣着许多紫色的花朵，既诡异又艳丽。

　　魅影公子长着一张苍白如纸的鹅蛋脸，剑眉斜飞，嘴唇红得似火，邪气逼人，妖异之极。

　　来到峭壁上之后，魅影公子就抱着手闭上了双眼，他虽然没有散发出任何强悍的气息，却像是一座高山一样耸立在众人眼前。

　　“东方不败！”看到魅影公子，叶峰不由自主的吐出了几个字。

　　“东方不败是谁？”枯木老人一愣。

　　叶峰摸着后脑勺笑了笑，“前辈肯定听错了，我什么也没有说。”

　　枯木老人皱着眉头，低声咕哝：“莫非真是我听错了……”

　　“心魔公子怎么还不来？”叶峰说道。

　　“离他们约战的时间，还差一个时辰。”天镜先生说道。

　　“他们为什么要约战？”叶峰问道。

　　“心魔公子和魅影公子本是故交，他们为什么反目，谁也不知道。”天镜先生说道。

　　“据说他们之前已经交过手。”叶峰说道：“难道他们每次都没有分出胜负吗？”

　　“到了他们这种境界，除非其中一方战死，否则想要分出胜负，实在太难了。”天镜先生轻叹。

　　叶峰心想，究竟是什么深仇大恨，居然让心魔公子和魅影公子斗到这种地步。

　　“心魔公子来了……”天镜先生忽然抬头看着魅影公子不远处的另外一处峭壁。

　　叶峰也看了过去，只见一个人从天而降，嗖一声落在了峭壁之上。

　　来人穿着紫色长袍，满头银发，脸颊狭长，俊逸不凡，最令人印象深刻的是他那对银色的瞳孔。

　　一个个古老而陌生的文字漂浮在心魔公子身边，犹如一篇篇来自亘古的经文，这些文字令虚空扭曲，像是随时都会塌陷一样。

　　“心魔古经！”天镜先生吐出了几个字，脸色肃然。

　　“心魔古经？”叶峰朝着天镜先生看去，脸色疑惑。

　　“这是心魔公子的心魔道种演化出来的古经，待会心魔公子和魅影公子交手的时候，千万不要试图用神识去查看，否则心魔一生，很有可能会变成疯子！”天镜先生非常严肃的提醒叶峰。

　　“心魔道种……”

　　叶峰目光一闪，认真的点了点头，问道：“魅影公子有什么道种？”

　　“魅影公子拥有魅影道种，现在你看到的他，未必就是真的他。”天镜先生说道：“现在的他，极有可能只是一道魅影而已，据说他可以幻化出千万魅影，且即便是和他同境界的人也看不出真假来。”

　　叶峰色变，无论是心魔道种还是魅影道种都极其可怕，最后究竟谁会赢？


第455章 扣脚趾头的青年

　　不止叶峰想知道最后谁会赢，其他人也想，不过这注定是无法预测的。当然，或许有一个人能预测，那就是天镜先生，不过心魔公子和魅影公子的修为都极高，想要预测出这两人交手的结果，天镜先生付出的代价必定会很大。

　　“我猜，心魔公子的胜算应该会更大一些。”洗剑山某个地方，金翅大鹏族的某个强者开口。

　　“没错，心魔公子拥有心魔道种，手段诡异莫测，我也觉得他的胜算更大一些。”另外一个金翅大鹏族的强者点了点头。

　　“那可未必。”

　　不远处，精武书院的某个强者笑道：“魅影公子号称天下速度第一，而且魅影公子分身无数，心魔公子的心魔道种再强，恐怕也奈何不了魅影公子。”

　　“说的没错。”另外一个精武书院的强者笑道：“不过到了他们这种境界，想要分出胜负，可不是我们所能揣测的。”

　　“无论心魔公子赢还是魅影公子胜，对于人族来说都不是件好事。”一个念师书院的老者缓缓开口。

　　那些异族的人闻言目光闪烁不定，也不知道在想什么。

　　异族和人族之间的矛盾并不是一天两天的了，现在人族势大，称霸着无极大陆，他们自然希望人族的轮回境强者少一些，从而获得一些推翻人族的机会。

　　最有这种想法的，自然是黄金九头狮、青天魔牛和金翅大鹏这几大妖族。自从数万年前五大圣出现之后，人族就繁盛到了极致，任何种族都不敢撄其锋芒，如今五大圣虽然不在了，不过人族六大门派却依然强大无比，没有哪个异族能与之抗衡。

　　若有机会颠覆人族，异族绝对不会手下留情，可惜，异族暂时没有找到这种机会……除非九幽邪教和六大门派真的打起来，否则异族不会有任何希望。

　　“人族四大公子，陨落其中任何一个，都是人族巨大的损失。”精武书院也有一个老者低叹。

　　“老院长出面，他们会罢手吗？”老者身边，一个头发散乱，腰间挂着一个酒葫芦的青年问老者，这个相貌粗犷的青年，脸上尽是胡渣子，再加上他那身破旧的长袍，以及那双有几个洞的靴子，活像个乞丐一样。

　　然而，精武书院的其他万象境强者却不敢对此人有任何轻蔑之色，他们看青年的眼神，居然带着无比的尊敬。

　　“老院长他老人家已经很久没有回过精武书院了……”那精武书院的老者摇了摇头，表情很是无奈。

　　精武书院的其他人也很无奈。

　　那穿着破烂的青年看着精武书院那老者，笑道：“书院里太无聊，老院长当然不会在书院里面呆着……说不定，老院长去找小叔叔去了。”

　　“长琴去了楼兰圣域，老院长可不会跑那么远。”那精武书院的老者摇了摇头。

　　“心魔公子和魅影公子已经到了不死不休的地步，谁也来了也没用。”

　　忽然，不远处传来一道笑声。

　　精武书院的人看去，说话的人是念师书院的人。

　　那穿着破烂的青年看着念师书院为首的青年，笑道：“杨兄，任何事都是有例外的。”

　　念师书院为首那青年气质儒雅，俊雅不凡，像是个手无缚鸡之力的书生，不过念师书院的其他人对他却极其恭敬。

　　听到穿着破烂那青年的话，念师书院的儒雅青年笑道：“莫非武兄认为会发生什么意外不成？”

　　那穿着破烂的青年扣了扣自己脚丫，然后才笑着说：“我也不知会发生什么意外，你就当我刚才说的话是放屁好了。”

　　儒雅青年眉头一皱，看到破烂青年扣脚丫，他的眼中闪过厌恶和鄙夷之色，不过他的涵养很好，他马上就恢复了平静，但是他却没有再和穿着破烂的青年说话。

　　“哼！这家伙和大师兄同时位列八大天王，真是有辱大师兄！”

　　念师书院的某个青年低声冷笑。

　　那穿着破烂的青年继续扣着自己的脚丫，还时不时用刚刚扣过脚丫的手揉揉鼻子，看到这一幕，念师书院的人一阵恶寒，就连精武书院的人也都有些看不下去，把头憋了过去。

　　叶峰目睹了这一幕，他不禁笑了，想不到精武书院还有这种牛人。

　　“扣脚趾头那人叫武战歌，他是精武书院的大师兄，也是中央圣域八大天王之一。”枯木老人对叶峰说道：“那和武战歌说话的人叫杨真，是念师书院的大师兄，也是中央圣域八大天王之一。”

　　“八大天王？”叶峰蹙眉，他根本没听说过八大天王。

　　“在中央圣域，能进入灵魂战场圣殿第九层的人，才能封王，六大门派共有八人进入了第九层。这八个人合称八大天王，八大天王都修为都很高，据说全都已经半只脚迈入了轮回境。”天镜先生说道。

　　叶峰色变，他还真没看出那扣脚趾头的青年如此强悍。

　　“八大天王之中，只有三人闯入了圣殿第十层，并成功击杀了圣灵王。”天镜先生说道：“这三人分别是武战歌、杨真，冷凌弃！其余五人虽然已经能进入第十层，却都没有杀死过圣灵王！”

　　“圣灵王！”叶峰色变，当初他斩杀过普通圣灵，却没想到圣殿里面居然还有圣灵王这种存在。

　　“武战歌和杨真来了，那么……其余五王也应该来了。”天镜先生说道：“他们来此，应该是为了寻找突破轮回境的契机。”

　　闻言，叶峰朝着远方峭壁上的心魔公子和魅影公子望去，自语道：“他们为什么还不出手？”

　　“快了……”天镜先生缓缓开口。

　　果然，天镜先生的话音未落，魅影公子的身影一晃，居然化作了两个“魅影公子”，紧接着，魅影公子的身影再次幻化，电光火石之间，数百个魅影公子出现在了众人眼。

　　叶峰尝试分辨出魅影公子的真身在何处，却发现每个“魅影公子”都一模一样，根本分辨不出来真假。

　　“人再多，毕竟只有一个是真的，你莫非以为……凭这些无用的分身就能胜过我？”心魔公子笑了。

　　“人多，总比人少好。”魅影公子笑道，他的声音很是妖气。

　　“你的人再多，有我的心魔古经多吗？”

　　心魔公子翻开手掌，古经文如泉水般从他的掌心涌出，席卷四面八方，如雨幕般倾泻而下，洒落天地间，整个洗剑山都被密密麻麻的心魔古经笼罩。

　　“不好，小心心魔古经！”

　　所有人都急忙祭出宝器抵挡从天而降的心魔古经。

　　天镜先生祭出了天镜，天镜如华盖，漂浮在天镜先生、叶峰和枯木老人上方。心魔古经如碎石般落在天镜之上，噼里啪啦的响声不绝于耳。

　　叶峰抬头一看，心魔古经已经把魅影公子的所有分身都包围了起来，一篇篇古经文穿梭在虚空之上，犹如一条条洪流，同时射向数百个魅影公子而去。

　　所有魅影公子都被心魔古经击中了，可是紧接着，所有魅影公子都化作一阵黑烟，消失在虚无中。这些魅影公子竟然全部是假的，并非真正的魅影公子。

　　“心魔，你连我的人都找不到，你如何让我入魔？”

　　魅影公子的笑声回荡虚空，根本不知道究竟是从何处传来的。

　　“既然前三次我能找到你的真身，这一次同样可以。”心魔公子冷笑。

　　“前三次你不能让我入魔，这次你同样不行。”魅影公子的冷笑声回荡八方。

　　闻言，叶峰色变，心魔公子和魅影公子之前果然已经交过三次手，且三次都没有分出胜负。

　　这时，心魔公子身边的漂浮的心魔古经突然凝聚成了三千个字。

　　魔！

　　三千个巨大无比，遮天蔽日的“魔”字漂浮在天空中，令天地顿时陷入一片黑暗之中。


第456章 两个老院长

　　那三千个“魔”字依次排列，形成三圈文字洪流，如水面的涟漪一样扩散至四面八方！

　　轰隆隆！

　　天地震动，整个洗剑山都剧烈震动了起来，洗剑山突然释放出一股惊人的剑意，使得原本震动不止的洗剑山突然稳定了下来。

　　“剑圣剑意！”

　　众人一惊，尽管洗剑山的剑圣剑意只不过是剑圣洗剑之时留下的，却蕴含着莫大的威能，即便强如心魔公子也无憾撼动洗剑山。

　　就在众人因为洗剑山的剑意而震撼的时候，那三千个“魔”字已经射向四面八方而去，虚空轰隆隆作响，像是有陨石划过一样。

　　虚空中，一个个人影凭空浮现，居然是魅影公子从虚空中遁了出来。很显然，魅影公子被那三千个魔字逼出来了，不过他却运转魅影道种，再次幻化出了化身，使得众人根本无法分辨出他的真身。

　　忽然，魅影公子的所有化身都融合起来，化作了一个数百丈高的巨人，一掌拍向了心魔公子！大手遮天蔽日，这一掌拍下，恐怕方圆数千丈之内都会变成一片废墟。

　　心魔公子抬手一掌迎了上去，心魔古经化作一只大手迎了上去。

　　“轰隆！”

　　两掌相交，气流倒卷，能量余波冲击八方，虚空像是波浪般扭曲起来。洗剑山上的人虽然有宝器抵挡，依然被倾泻而下的气流震得气血翻腾。

　　当众人抬头看向高空的时候，心魔公子和魅影公子已经消失不见，与此同时，苍穹之上传来阵阵轰鸣声，像是雷鸣一样。

　　众人这才知道，心魔公子和魅影公子已经杀到了无尽虚空中。

　　一个异族的万象境大圆满强者释放出神识查探，结果闷哼一声，喷出一口血，受了重伤。

　　叶峰看到这一幕，暗自心惊，两大公子太强了。

　　突然，无尽虚空中落下无数古经文，像是从天而降的一片星辰，璀璨夺目。与此同时，一道道黑色雾气紧跟着也飞射而下，洗剑山附近的山峦被黑色雾气击中，碰一声化作齑粉，消失于无形。

　　“大心魔术！”

　　忽然，心魔公子声音传入众人耳中，众人心惊，心魔公子居然使出了大心魔术。

　　“井中捞月！”

　　魅影公子的声音紧跟着也传入众人耳中，众人抬头一看，天空中出现一个巨大无边的月亮，心魔公子的身影在月亮中若隐若现。

　　“只有拥有魅影道种的人才能使出井中捞月，一旦中了井中捞月，元神会被禁锢在那虚幻的圆月之中，当魅影公子把心魔公子的元神从圆月中捞出来的时候，心魔公子即便不死也会重伤！”

　　语气微顿，天镜先生接着又道：“不过，心魔公子已经使出了大心魔术，魅影公子想捞出心魔公子的元神，恐怕没那么容易，稍有不慎就会引动心魔，心魔一生，魅影公子同样危险！”

　　闻言，叶峰暗惊，无论是心魔道种还是魅影道种，都十分可怕，非普通道种所能相比。

　　他在《琅嬛秘藏》的道种篇上看到过，心魔道种和魅影道种的威力都十分惊人，在无极大陆上的所有道种中，可以排入前列。

　　“究竟是井中捞月强，还是大心魔术更胜一筹？”

　　远处，念师书院大师兄杨真抬头看着那巨大无边的月亮，皱着眉头说道。

　　“怕只怕，到最后他们两败俱伤……”武战歌说道，说话时，他的手还不忘搓自己的脚丫。

　　杨真本想跟武战歌说什么，可是一瞧见武战歌的举动，他立刻把头憋了过去，继续看着天空中的月亮。

　　天空中那月亮中心，心魔公子的身影突然化作一个黑点！

　　“发生什么事情了？”众人惊疑。

　　“这是……道心种魔！”精武书院和念师书院的几个老辈退突然一惊。

　　叶峰惊疑，转头看着天镜先生，问道：“前辈，什么是道心种魔？”

　　“道心种魔，顾名思义，就是在敌人的道心之上种上魔种！”天镜先生说道：“井中月是魅影公子的道种之力所化，心魔公子在井中月之上种下了魔种，一旦魅影公子出手对付心魔公子，必定会触动自己的心魔。”

　　“也就是说，井中捞月对心魔公子已经无效了。”叶峰目光一闪。

　　“也不算无效，至少，心魔公子暂时也无法破解井中捞月，只能用道心种魔之法防御，以防代攻！”天镜先生说道。

　　叶峰心惊，虽然心魔公子和魅影公子的战斗非常平静，可是却处处凶险，稍有不慎便会陨落，这看似平静的战斗，其实才是最凶险的！

　　“如此一来，他们想要分出胜负，恐怕会需要很长的时间。”枯木老人说道。

　　“谁先松懈，谁就极有可能会输！”天镜先生正色道：“我想，他们的前三次交手，根本没有施展井中捞月和道心种魔……他们现在之所以施展出来，恐怕是真的想分出一个胜负，不记生死！”

　　现场的气氛诡异到了极致，有些异族的人已经蠢蠢欲动，一旦其中一方落败，他们便会出手对付失败一方。四大公子之中，谁没有天阶武技？谁没有至宝？

　　“无论是心魔公子和魅影公子谁落败，都要第一时间出手！”

　　黄金九头狮的强者们相互传音，已经开始商议如何对付落败之人。

　　“即便不要他们武技和宝物，单吞了他们的精血，也完全足够了！”

　　青天魔牛的强者们相视一眼，也在商议如何对付落败之人。不止是这两大妖族，其余异族之人也在商议如何对付失败之人。

　　可以说，心魔公子和魅影公子一旦某一方败了，几乎没有任何生路！

　　与此同时，精武书院和念师书院的强者却充满担忧，他们实在不愿意看到人族当中失去一个轮回境强者，尤其是，心魔公子和魅影公子都不是普通的轮回境强者。

　　“嘿嘿，心魔，今日要死之人注定是你！”魅影公子的笑声忽然响彻九天。

　　“种了我的道心种魔，也敢大言不惭？”心魔公子冷笑：“想扰乱我的心神，你以为可能吗？”

　　“既然你不怕，为何要与我争辩？”魅影公子笑道。

　　“既然你不怕，你为何要主动乱我心神？”心魔公子冷笑。

　　叶峰暗想，心魔公子和魅影公子已经打起了心理战，谁先出现疏忽，谁就极有可能会落败。

　　眼看心魔公子和魅影公子即将拼个你死我活，一道笑声响彻天地间：“我和武兄已经劝了你们三次，你们居然又打起来了，真是胡闹！”

　　笑声传来刹那，虚空中符文满天，化作一根巨大无比的手指，点在了那巨大的圆月之上。

　　碰的一声，圆月崩溃，月光洒落大地，整个天地顿时陷入一片氤氲的光芒中，谁也看不清东西，叶峰同样被刺眼的光芒刺的睁不开双眼。

　　当众人睁开双眼的时候，天地间已经恢复了平静。

　　“心魔，我们以后再战……”魅影公子的声音回荡天地间。

　　“只怕你不敢……”心魔公子的声音也回荡八方。

　　两大公子的声音渐渐消失。

　　“唉，你们这又是何苦……”一声轻叹声传遍九天十地。

　　“劝了四次架，他们不烦我都烦了，老杨，我们去喝酒吧，何必管这些闲事……”一道苍老的笑声紧跟着传入众人耳中。

　　精武书院和念师书院的人同时看着高空，叫道：“老院长！”

　　众人色变，刚才阻止两大公子的人，居然是两大书院的老院长！

　　“精武书院和念师书院的老院长！”叶峰暗惊。

　　“想不到他们两位前辈居然也来了。”天镜先生说道。

　　“嘿嘿，论辈分的话，他们两个在中央圣域可是最高的，心魔公子和魅影公子无论如何也要给殿点面子。”枯木老人笑道。


第457章 真我镜

　　“没想到念师书院和精武书院的老不死居然出手了！”各大异族的强者脸色阴沉。

　　“可惜了……”武战歌摇了摇头。

　　一旁精武书院的老者伸手狠狠的拍了武战歌的脑袋一下，没好气的说：“要是让老院长听到，绝对会让你去后山面壁！”

　　“不说就不说嘛，何必这么认真……”

　　武战歌讪讪一笑，这次他的手没有去搓脚丫，而是去搓坦露在外的胸膛，很是不雅。

　　精武书院的强者们看到这一幕，老脸都是一红，恨不得马上离武战歌远一些，实在太丢人了。

　　与此同时，不远处，叶峰、天镜先生、枯木老人三人已经离去。

　　洗剑山之外，叶峰三人坐在天镜之上，朝着远方疾驰而去，天镜的速度极快，不下于飞行宝船。他们要去的地方，乃是念师书院。

　　他们离开洗剑山的时候，造化门的强者正在用一面黑色的镜子照射洗剑山，恰好照射到了飞离洗剑山的叶峰等人。

　　令人震惊的一幕发生了，镜子里面的出现了叶峰三人身影，叶峰原本伪装的极其粗犷的外貌，居然缓缓恢复，变回了他自己的相貌。

　　“就是他！”那身体佝偻的老者脸色一变。

　　“幸好有真我镜，否则我们根本找不到他！”一个造化门的强者说道。

　　“真我镜好歹也是上品宝器，岂会连个阴阳境的小子都找不出来？”那身体佝偻的老者冷冷道：“那小子修为不高，不足为虑，我担心的是他身边那个人！”

　　“一个万象境中期的老头而已，我们要杀他，轻而易举！”一个造化门的强者傲然道。

　　“哼！你知道他是谁吗？”那身体佝偻的老者冷笑。

　　那人脸色一变，“莫老的意思是？”

　　“你们没有看到那面镜子吗？”身体佝偻的老者说道：“天底下，除了天镜先生之外，有谁拥有天镜？”

　　“天镜先生！”造化门的强者们同时色变。

　　“我想，刚才我们用真我镜追踪他们的时候，天镜先生已经发现我们了。”那身体佝偻的老者又看向了手中的真我镜。

　　其他强者也跟着看着镜子，镜子中，叶峰三人的身影变得模糊，紧接着忽然消失不见！

　　“天镜道种的天机遮掩之力果然厉害！”那身体佝偻的老者目光一闪。

　　“莫老，我们现在该怎么办？”众强者问道。

　　“杀我造化门的嫡系弟子，即便有天镜先生护着，也必须死……除非，天镜先生肯入我造化门！”那身体佝偻的强者笑了起来。

　　“莫老的意思是……用那小子的命，换天镜先生为我造化门效力？”众强者眼前一亮。

　　天镜先生的先天神算之术谁人不知？哪个势力不想把天镜先生收为己用？

　　“这件事能不能成，还的看天镜先生和那小子究竟是什么关系！走，绝对不能让他们跑了！”

　　莫老带着造化门的强者们破空飞去。

　　……

　　前方，天镜先生看着叶峰和枯木老人，正色道：“造化门的人追上来了。”

　　叶峰和枯木老人同时色变。

　　“造化门的人不会为难老夫，叶小友，你和枯木先走！”天镜先生正色道。

　　“不行，怎么能让你一个人留下来！”枯木老人立马拒绝了天镜先生。

　　“前辈，即便他们真的追上来，也奈何不了晚辈！”叶峰笑了，“况且，他们或许根本还没有认出我来！”

　　天镜先生和枯木老人惊疑，就在他们打算问个明白的时候，造化门的人来了！嗖嗖嗖……八道人影挡在了叶峰等人前方，天镜先生控制着天镜停了下来。

　　为首那身体佝偻的老者看着天镜先生，笑道：“嘿嘿，久仰天镜先生大名！”

　　“老夫似乎不认识造化门的人。”天镜先生笑道。

　　“老夫造化门外门长老，莫烨！”身体佝偻的老者笑道。

　　“原来是莫兄……”天镜先生扫视莫烨身边的七个万象境武者，接着道：“莫兄把我们拦住，不知所为何是？”

　　莫烨看着叶峰，淡淡道：“此人杀了我造化门的一位少主，我们必须把他带回造化门，听候执法长老发落。”

　　“你们说他杀人，他就杀人了吗？”枯木老人冷笑。

　　莫烨没有动怒，他笑着问道：“不知这位朋友是？”

　　“老夫枯木！”枯木老人淡淡道。

　　“枯木……”莫烨笑道：“枯木先生，我造化门从来不冤枉任何人，如果不是我们亲眼看到他杀人，我们会千里迢迢追到这里来吗？”

　　“或许你们无聊也说不定。”枯木老人笑道。

　　“哼！你别给脸不要脸，我造化门抓人，凭你还不配过问！”一个造化门的强者忽然冷哼。

　　“我就是过问了，你又能如何？”枯木老人很无赖的笑了起来。

　　那强者面色一沉，他刚想动手，莫烨摆了摆手，淡淡道：“枯木先生是天镜先生的好友，自然有资格过问我造化门的事。”

　　闻言，那名强者冷笑一声，不再多说什么。

　　莫烨看着叶峰，又笑着说道：“我造化门不会冤枉好人，如果你真的是无辜的，我们肯定会放了你。”

　　叶峰冷笑，“如果我不跟你走呢？”

　　“嘿嘿，你的依仗，应该是哪个无面石雕吧？”莫烨笑道：“老夫实话告诉你，老夫手上有门主给的一枚玉简，玉简里面有门主留下的一道化身，以门主的修为，即便你真的拿出石雕也无济于事。”

　　叶峰的脸上虽然平静，心中却是一惊，他不知道造化门的门主究竟是什么修为，可是可以肯定的是，绝对不比四大公子中的任何一个弱。

　　造化门的门主，绝对是和两大书院的老院长一个级别的老怪物！

　　“你最好不要拿出石雕。”莫烨笑道：“当然，如果你想试试看，是你的石雕厉害，还是门主化身厉害，那么，你拿出来也无妨！”

　　“我确实想试试看，造化门门主的化身究竟有多厉害。”叶峰笑道，他可不会和莫烨去造化门，以为他绝对不会把自己的命交到别人手上。

　　他回去造化门，但绝对不是被抓进去！

　　转头看着天镜先生，叶峰笑道：“前辈，我们走吧，我倒要看看，他身上究竟有没有造化门门主的分身。”

　　他还真不相信莫烨刚才所说的话是真的，一个外门长老，岂会拥有造化门门主的分身？难不成，整个造化门，所有内门长老都有造化门门主的分身？那造化门门主也太“厚待”造化门的长老了。

　　看到叶峰要走，莫烨笑了起来：“你一定在想，一个外门长老，怎么可能会有门主的分身，我说的没错吧？”

　　叶峰笑而不语。

　　“因为老夫并不是普通的外门长老，老夫除了外门长老的身份之外，还是大公子的仆人。”莫烨一笑，翻开了手掌，他的手掌中突然出现了一枚玉简。

　　玉简中释放出惊人的气息，天地间一片肃杀，气氛压抑之极。

　　叶峰色变。

　　“玉简里面蕴含着一股可怕的力量，他刚才所说的话不假……”天镜先生缓缓开口。

　　“嘿嘿，天镜先生果然好眼力！”莫烨笑道：“如果天镜先生和老夫签订灵魂契约，成为我造化门的客卿，我绝对不会为难他！”

　　“嘿嘿，能成为造化门的客卿，确实是老夫的荣幸……”天镜先生笑了。

　　莫烨等人露出喜色。

　　忽然，天镜先生接着又说：“不过，老夫恐怕没那个福气了。”

　　莫烨等人的脸色一变。

　　“天镜一脉的先祖曾有遗训，天镜一脉的后人终身不得加入任何门派，老夫不敢违背先祖遗训！”天镜先生轻叹。

　　天镜先生所说的话，从来没有人会怀疑，因为天镜先生从不说假话！


第458章 分身与石雕

　　“那实在太可惜了……”

　　莫烨轻叹，“既然如此的话，那老夫就只能得罪了。”

　　咔嚓一声，他捏碎了手中的玉简，热气翻涌，席卷八方，一个火红色的熔岩巨人出现在莫烨等人前方，天地间顿时弥漫着恐怖之极的威压。

　　造化门门主的分身！

　　几乎同时，叶峰也祭出了无面石雕，无面石雕感受道熔岩巨人的威压，也爆发出了恐怖无比的气息，两股气息碰撞在一起，虚空扭曲，像是波浪一样。

　　那熔岩巨人突然出手，一掌拍向了叶峰，大手所过之处熔岩满天，像是有无数块陨石从天外飞来一样，天地色变，宛如末日降临。

　　无面石雕的脸上突然浮现一双沧桑的眼眸，他看向了熔岩巨人的大手，熔岩巨人的大手猛的停了下来，紧接着“轰”一声炸裂开来，一团团熔岩洒落大地，大地之上瞬间化作了一片火海，如人间炼狱。

　　莫烨等人悚然，他们实在无法想象，这无面石雕居然恐怖到了如此地步，居然一眼便可以震碎熔岩巨人的手掌。

　　叶峰、天镜先生和枯木老人同样震惊。

　　这时，那无面石雕突然抬眼看向了熔岩巨人，熔岩巨人的身体咔嚓咔嚓碎裂开来，迸发出一股股熔岩，像箭一样飚射而出。

　　“轰隆！”

　　熔岩巨人爆炸，化作漫天的熔岩，方圆数千丈之内，全是火球。

　　与此同时，只听咔嚓咔嚓的声音响起，无面石雕的身上出现一条条细如发丝的裂缝！

　　“走！”

　　天镜先生操控着天镜，载着叶峰和枯木老人朝着远方疾射而去。

　　莫烨等人震惊不已，良久他们才回过神来。

　　“那石雕也碎了，我们要不要追上去？”一个造化门的强者问莫烨。

　　莫烨深吸口气，说道：“即便石雕已经碎裂，也不是我等所能抗衡的，先回去把此事禀告大公子！”

　　众强者点了点头，他们也不想去冒险。

　　……

　　前方，天镜化作一道金光，极速穿梭在高空云层中。

　　几个时辰后，天镜才停了下来，天镜先生回头看着后方，说道：“他们并没有追上来。”

　　“因为他们忌惮石雕，所以才不敢追上来，我想，他们不可能还有第二枚玉简。”叶峰目光一闪。

　　“石雕似乎已经碎了！”枯木老人忽然开口。

　　叶峰点了点头。

　　“叶小友，可否把石雕借给我一观？”天镜先生说道。

　　“前辈，万象境武者一看到石雕，就会触动石雕，继而遭到石雕的攻击，我怕……”

　　“我天镜一脉最擅长遮掩气息，我不会把自己的气息泄露出来的。”天镜先生笑道。

　　叶峰点了点头，把石雕取出递给了天镜先生。

　　天镜先生身上没有散发出任何武者的气息，像是一个普通人一样，所以并没有遭到石雕的攻击。

　　仔细打量着石雕，天镜先生缓缓开口：“老夫见过之人，修为最高的要数念师书院的老院长……看到这石雕，让我不禁想到了当初第一次看到老院长的时候。”

　　叶峰色变，那雕刻石雕之人，修为至少和老院长不相上下！

　　“或许，老夫能从卦象从看出什么来……”

　　天镜先生把石雕放在了天镜之上，然后咬破指尖，在天镜上写下了一个古老的文字，这个字是天镜一脉流传下来的古字，可以理解为“卦”字。

　　“嗡嗡嗡……”天镜震动起来，释放出璀璨的光芒，把石雕笼罩了起来。

　　天镜先生闭上了双眼，他看穿了石雕，并在石雕中看到了一个模模糊糊的人影，就在他即将看清那个人影的刹那，一股恐怖的力量钻入他的脑海，钻入他的体内！

　　哇的一声，天镜先生喷出了一口血，整个人瞬间萎靡了下去。

　　“天镜！”

　　“前辈！”

　　叶峰和枯木老人同时一惊，急忙扶住天镜先生。

　　天镜先生扶着叶峰和枯木老人的胳膊，喘息道：“就在我即将看到他的时候，他发现我了……他究竟是谁？”

　　叶峰和枯木老人相视一眼，均很震惊。

　　天镜先生深吸口气，“石雕毕竟只是那人雕刻出来的，现在它已经裂开了，如果再遇到轮回境武者的话，它恐怕真的会碎了。”

　　叶峰看着布满裂痕的石雕，心想，天镜先生说的没错，如果再遇到轮回境武者，石雕肯定会彻底粉碎。

　　“石雕是你保命的东西，不到万不得已，你最好不要使用！”天镜先生提醒道。

　　叶峰点了点头，把石雕收了起来。

　　“造化门的人肯定不会善罢甘休……尤其是造化门的门主，你用石雕毁掉了他的分身，他肯定会再派人来找你。”天镜先生说道。

　　“他总不会派轮回境老怪老对付我吧？”叶峰说道。

　　“造化门门主肯定想得到你手中的石雕一看究竟，无论如何，你都不能掉以轻心！”天镜先生正色道。

　　叶峰点头，“前辈，我会小心的！”

　　忽然，天镜先生脸色一变。

　　“前辈，你怎么了？”叶峰疑惑的看着天镜先生。

　　天镜先生没有回答叶峰的话，他看向了自己手中的天镜，叶峰和枯木老人也看了过去，只见镜子中出现了一群黑袍人。

　　“九幽邪教！”枯木老人脸色一变，冷笑道：“天镜，他们还真是阴魂不散！”

　　“枯木前辈，九幽邪教的人为什么一直想抓住你们？”叶峰问道，当初在天荒域的时候，九幽邪教的人就想抓住天镜先生。

　　“因为他们想利用天镜为他们做事！”枯木老人冷笑道：“天镜不答应他们，他们就想把天镜抓回去，当初天镜之所以受伤，就是因为九幽邪教！”

　　“九幽邪教似乎在图谋什么……”天镜先生缓缓开口：“六大派虽强，可是除了念师书院和精武书院之外，却都互相猜忌，单个门派，根本无法和九幽邪教抗衡！要是六大派能够联手的话，说不定有机会除掉九幽邪教，可惜……”

　　“九幽邪教真有那么强吗？”叶峰蹙眉。

　　“数百年前，冰火神殿和九幽邪教有过一场很大的冲突，那次九幽邪教的十大尊老都出手了，最后若不是两大书院出手干预，冰火神殿的损失恐怕会相当惨重！”枯木老人说道：“单是十大尊老就能把六大门派之一逼到那种程度，九幽邪教岂会不强？”

　　叶峰色变，十大尊老当中，他见过四个，分别是尸鬼道人、神鸦道人、转轮道人、阎！这四个人，无论谁都是轮回境大能，实力皆很恐怖。

　　“十大尊老中的大尊老当年和精武书院的老院长有过一战，据说那一战两人不分胜负。”枯木老人又道。

　　叶峰头皮发麻，莫非单是十大尊老就足以抗衡书院吗？

　　“书院的底蕴不是我们所能想象的，毕竟，无论精武书院还是念师书院都是大圣后裔！”枯木老人正色道。

　　“九幽邪教的人马上就要来了，此地不宜久留！”

　　天镜先生忽然开口，手中的天镜骤然变大，金光四射。

　　三人同时上了天镜，天镜化作一道金光，射向远方而去。

　　他们走后半个时辰，九幽邪教的人果然来了！

　　“天镜那老家伙已经走了！”一个九幽邪教的强者冷冷道。

　　“他跑不了多远！”另外一个九幽邪教的强者冷笑道：“五尊老说了，实在抓不到活的，死得也行，不能为我圣教所用之人，都不能留在这世上！”

　　嗖嗖嗖……

　　忽然，不远处飞来十一道黑影。

　　九幽邪教的强者们同时看了过去，来人居然是黄泉和他的十个属下。

　　“黄泉殿下！”

　　看到黄泉，所有九幽邪教的强者均很恭敬。

　　“你们为何也在此地？”黄泉问道。

　　“我们发现了天镜的下落！”一个邪教强者回答。

　　“天镜先生！”黄泉目光一闪。

　　他之所以出现在这里，是因为他感觉到了无面石雕散发出的气息，以及不久前石雕和造化门门主交手的轰鸣声，他没想到，天镜先生先前居然也在此地！


第459章 雷光遁

　　“天镜先生对我教有大用，我们必须不惜一切代价抓住他！”黄泉正色道，相较叶峰而言以及叶峰从白展元那儿得到的东西来说，天镜先生无疑要重要的多。

　　“有黄泉殿下和殿下手下的十大邪卫相助，我们肯定能抓住天镜先生！”一众九幽邪教的强者笑了起来。

　　十大尊老的亲传弟子，一旦突破到万象境，都会被赐予十个邪卫，这十个邪卫全都是万象境武者，绝对死忠！

　　“放血蝠出去找，除非他进入了六大派，否则绝对逃不出血蝠的追踪！”黄泉笑道。

　　那十个邪卫点了点头，取出乾坤布袋，释放出了一只只血色蝙蝠，蝙蝠扑打着翅膀，朝着四面八方飞去，犹如蝗虫一样，密密麻麻。

　　黄泉命令十大邪卫放出血蝙蝠的时候，叶峰三人正坐着天镜在虚空中极速飞驰，犹如一个金色的太阳高挂空中。

　　“九幽邪教的人应该已经追不上来了……”语气微顿，天镜先生笑着叶峰说道：“早年老夫和枯木去八极圣域的时候，无意间在古墓中得到了一张残图，图上被灵魂念师布下了封印，叶小友可以兴趣一观？”

　　“灵魂念师留下的残图？”叶峰眼前一亮。

　　天镜先生从乾坤布袋中取出了一卷残图，叶峰接住残图展开一看，淡黄色的残图似乎是某种妖兽的皮，散发出若隐若现的妖气，一个个古老的符文活现图上，像是无数蝌蚪在黄河中游动。

　　正是因为这些符文封印了残图，才使人无法看到残图之上究竟有什么东西。

　　叶峰释放出灵魂念头，化作一个个符文裹住了残图，残图漂浮在他前方，上下浮动，散发出氤氲的光芒。残图上的封印极强，即便叶峰的灵魂力极强，也无法破开封印。

　　尝试了片刻后，叶峰运转吞噬道种，在符文中注入了吞噬之气，再次开始尝试着破解封印。在这期间，天镜先生和枯木老人并没有打扰叶峰，天镜先生控制着天镜继续在空中飞驰。

　　一个时辰后，当天镜先生和枯木老人再次向叶峰的时候，叶峰已经把残图上的封印破解了一部分。

　　“留下这张残图的人，至少是万象境大圆满，极有可能已经踏入轮回，要不是残图上封印的时间太长了，恐怕得至少万象境中期的灵魂念师才能破解！”天镜先生说道。

　　“小叶子的灵魂力是很强，不下于阴阳境大圆满的武者，可是我想不通……现在的他，几乎不可能破开残图上的封印，可是他却偏偏破解开了……而你居然又偏偏相信他能破解，所以把残图交给了他！”枯木老人皱眉道。

　　“呵呵……”天镜先生笑了笑，“这不是信不信的问题，即便叶小友解不开封印，我也会把东西交给他。”

　　“为什么？”枯木老人问道。

　　“既然天意让我在洗剑山再次遇到他，就说明我与他有缘，既然有缘，我当然应该把残图交给他，毕竟残图留在我身上根本没有什么用处，只不过是一张妖兽的皮而已。”天镜先生笑道。

　　枯木老人除了摇头之外，已经不知道该说什么，他虽然和天镜先生的关系莫逆，可他却最看不懂天镜先生的做事方式。

　　忽然，漂浮在叶峰身前残图上的符文散去，露出了残图的本来面貌，原来残图是金色的，且上面密密麻麻的写满了文字，这些文字全部都是符文写成的！

　　“雷光遁！”

　　叶峰吐出了两个字，残图上居然记载着一种阵法，此阵法名为“雷光遁”，其实是一种特殊的传送阵。

　　以前叶峰所施展的传送阵，乃是一种顾念奴教他的，只是最基本的传送阵而已，属于人阶阵法。这“雷光遁”乃是地阶上品阵法，绝非叶峰先前所用的传送阵所能相比。

　　雷光遁分为雷遁和光遁。

　　雷遁三重，分别是一人遁、十人遁、百人遁；光遁三重，同样分为一人遁、十人遁、百人遁。毫无疑问，雷遁的速度是无法和光遁相比的，不过，修炼光遁的难度却比修炼雷遁难得多。

　　一人遁，并非所只能传送一个人，只是不能超越十人而已，超越十人，则成为十人遁。同样，十人遁也并非只能传送十人，而是不能超越百人，超越百人则成为百人遁。

　　想要修炼成雷遁第一、二重，灵魂必须蜕变三次，第三重则需要灵魂蜕变四次。

　　也就是说，叶峰现在只能修炼雷遁第一重和第二重！

　　看完残图上的内容后，叶峰的眉心释放出了灵魂念头，化作一个个符文，紧接着，符文凝聚起来，形状看起来像是雷电一样。

　　数千道雷形符文围绕着叶峰旋转，使得叶峰像是置身于雷电当中一样。

　　天镜先生和枯木老人看到这一幕，都很是吃惊，他们还是第一次见过如此奇特的阵法。

　　突然，雷形符文把叶峰裹了起来，嗖的一声，天镜先生和枯木老人只感觉眼前似乎有一道雷电闪过，叶峰已经消失的无影无踪。

　　“好快的传送阵！”枯木老人色变。

　　“他又回来了！”天镜先生说道。

　　果然，嗖的一声，一团如云朵般的雷形符文破空而来，来到天镜先生面前的刹那停了下来，符文散去，露出了叶峰的身影。

　　接下来的两天内，叶峰恢复了本来面貌，并且一直在修炼《雷光遁》中的雷遁，他熟练的掌握了雷遁第一重和第二重。与之前相比，他利用传送阵挪移的速度恐怕提升两倍都不止。

　　第三天，当叶峰想尝试修炼一下雷遁第三重的时候，天空中突然变成了一片火海，这些火并没有散发出热气，而是散发出了冰冷的气息！

　　叶峰、天镜先生和枯木老人三人抬头天空中的“冷火”，同时色变，他们在火焰中感觉到了道种的气息。也就是说，这些火焰是出自某个拥有火系道种的强者！

　　天镜先生之所以没有提前发现这拥有火系道种的人，是因为他之前推演石雕来历的时候受了伤，并且拥有火系道种的人实力极强！

　　“叶峰，本座找了你很久了……”一道淡漠的声音从天空中的火海内传出。

　　叶峰色变，他没想到来人居然是来找他自己的。

　　“阁下是谁？”枯木老人脸色凝重的问道。

　　“你又是何人？”火焰中那人淡淡开口。

　　枯木老人尚未开口，天镜先生忽然说道：“老夫天镜，如果老夫猜得没错，阁下应该是楼兰圣域封王榜第一，南宫泽！”

　　叶峰和枯木老人脸色都是一变。

　　“不愧是天镜先生！”火焰中那人说道，听他的语气，他是由衷的敬佩。

　　“南宫兄拦住我们，不知所为何事？”天镜先生笑道。

　　“我为一个人而来，天镜先生想必不会阻止我带此人走吧？”南宫泽说道。

　　“不知南宫兄为什么要带走叶小友？”天镜先生问道。

　　“有人让我活捉他！”南宫泽说道。

　　“谁？”

　　“是谁不重要，重要的是，我必须带人走。”

　　“你应该知道，如果我想知道那人是谁的话……很容易！”

　　南宫泽沉默了，片刻后他才开口：“让我活捉叶峰的人是血刀老祖！”

　　“血刀老祖！”叶峰色变。

　　“南宫兄将来有机会踏入轮回境，岂会听从血刀老祖的命令？”天镜先生笑了。

　　“我欠他一个人情……”南宫泽说道。

　　“也就是说，无论如何，南宫兄也要把人带走了？”天镜先生正色道。

　　“我从事从来不半途而废。”南宫泽淡淡开口。

　　“南宫泽已经半只脚迈入了轮回境，我们这里没人是他的对手，用石雕对付他！”天镜先生忽然传音给叶峰，即便石雕会因此被毁掉，也必须动用石雕。


第460章 南宫泽

　　“天镜先生，你最好不要让我为难，我并不想对你出手。”南宫泽的声音从天空火海中传出。

　　“南宫兄觉得老夫会舍弃叶小友独自离开吗？”天镜先生笑道。

　　“既然天镜先生执意如此的话，我就只好得罪了……”

　　火海中翻涌，一只火焰大手从火海中伸出，抓向叶峰而去。

　　叶峰没有祭出石雕，他的眉心金光一闪，三首蛟飞了出来，三张大嘴同时喷出血雾，射向了火焰大手。

　　“轰隆！”一声巨响，火焰夹杂着血雾，翻涌不止，扩散至四面八方。

　　“有意思……三首蛟龙。”

　　南宫泽的笑声从火海中传出，紧接着，火海突然收缩，最终火焰全部钻入了一个冷峻的黑衣男子体内。

　　这个冷峻的黑衣男子，正是楼兰圣域封王榜上第一高手，天王南宫泽！

　　“本座正好缺一头坐骑，你可愿意跟随本座？”南宫泽俯视三首蛟，淡淡开口。

　　三首蛟像看白痴一样看着南宫泽，讥笑道：“连轮回境都还没有突破，就妄想让我臣服？你算什么东西？”

　　南宫泽没有生气，他淡然一笑，“如果我愿意的话，随时都可以踏入轮回境。”

　　“即便你踏入轮回境又如何？”三首蛟讥笑道：“我送你十二个字……目光短浅，狂妄自大，一无是处！”

　　“一条爬虫而已，也敢在本座面前嚣张！”南宫泽冷笑，突然出手，伸手一抓，五指间迸发出千百道火舌，铺天盖地的射向三首蛟而去。

　　“你们先走，我拖住他！”

　　三首蛟的声音突然传入叶峰耳中，紧接着，三首蛟的嘴中吐出一颗妖丹，妖丹裹狭着滔天的妖气，疾射而出，那千百条火舌顿时被漫天的妖气笼罩。

　　“你根本不是他的对手！”叶峰传音给三首蛟。

　　“嘿嘿，那可未必，这些年我可没白和狮爷他们在一起，他们的东西我学到的可不少！”三首蛟传音道：“更何况，这小子居然想让我当他的坐骑，实在该死，即便我杀不了他，我也要恶心恶心他！”

　　闻言，叶峰不再多言，他看着天镜先生，说道：“前辈，我们先走，这里交给三首蛟就行了。”

　　天镜先生点了点头。

　　叶峰释放出灵魂念头，化作雷形符文，把天镜先生和枯木老人笼罩了起来。就在叶峰想使用“雷遁”带天镜先生和枯木老人离开的刹那，远处南宫泽的身上释放出了火焰，火焰化作南宫泽的分身，飞掠到了叶峰等人身边，一指点在了雷形符文之上。

　　碰的一声，把叶峰三人裹住的雷形符文顿时崩溃，四散开来。

　　符文崩溃开来的刹那，天镜先生祭出天镜，天镜射出一道金光，直逼南宫泽的分身而去。

　　南宫泽的分身化作一朵朵火焰，金光从顿时射空，紧接着，那一朵朵火焰聚集起来，又化作了南宫泽的分身。

　　“这具分身有我三分之一的力量，你不是我的对手！”南宫泽的分身笑了，化作一条火舌，嗖一声从天镜先生身边掠过，射向了叶峰。

　　叶峰催动迦楼罗之翼往后急退，同时他的眉心一闪，只有巴掌大小的月天轮飞出，月光如水，洒落大地。嗡的一声，月天轮突然变大，撞击向南宫泽分身化作的火舌。

　　“碰！”

　　一声巨响，那条粗大无比的火舌崩碎，满天都是火焰，月天轮也被震退了数十丈。

　　很快，虚空中的火焰聚集起来，化作了南宫泽的分身，南宫泽的分身看着月天轮，惊疑道：“莫非是绝品宝器？”

　　天镜先生和枯木老人看到月天轮，也是一惊，他们没想到叶峰除了那尊石雕之外，还有此等宝物。

　　“即便你真的有绝品宝器又能如何？”南宫泽的分身冷笑一声，再次杀向叶峰。

　　叶峰的再次操控月天轮撞击向南宫泽的分身，南宫泽的分身突然化作一朵朵火焰，避开了月天轮的共计，紧接着，那一朵朵如莲花般的火焰，铺天盖地的朝着叶峰扑去。

　　南宫泽低估了月天轮的速度！

　　嗡的一声，月天轮急转，以雷霆万钧之势镇压而至。

　　那些射向叶峰而去的火焰被月光照射到，瞬间被冻结成冰，紧接着被月天轮撞成了火星。

　　叶峰本以为月天轮已经灭掉了南宫泽的分身，然而令人震惊的是，天空中那些火星忽然聚集起来，又化作了南宫泽的化身。

　　“他的本体不死，他的分身就永远不会死！”天镜先生飞到了叶峰身边，对叶峰说道。

　　闻言，叶峰朝着远方看去，远方轰鸣声不断，光芒四射，血雾和火焰交织起来，横扫八方，三首蛟和南宫泽的身影在血雾与火焰中若隐若现，一人一龙杀得难解难分。

　　哪怕只有三分之二的力量，三首蛟居然也没有战胜南宫泽，且看上去似乎处于下风。南宫泽不愧是楼兰圣域封王榜第一，实力确实惊人。

　　收回目光，叶峰看着南宫泽的分身，脸色有些凝重。

　　就在这时，天空中飞来数百只血色蝙蝠，血色蝙蝠在叶峰等人上方盘旋，久久不散。

　　看到血色蝙蝠，天镜先生和南宫泽的分身几乎同时开口：“九幽邪教的血蝠！”

　　“九幽邪教！”叶峰色变。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　忽然，一道道黑影从远方飞来，为首之人，正是黄泉！

　　“嘿嘿，原来你也在这里！”看到叶峰，黄泉笑了起来：“如果你把东西交出来，我可以放走你离开！”

　　“黄泉殿下，如果属下没有看错的话，此人应该是楼兰圣域，那叫叶峰的小子！他得到了天龙传承和琅嬛传承，绝对不能放了他！”一个邪教强者突然开口。

　　闻言，黄泉脸色一变，紧接着他看着叶峰，笑道：“没想到得到天龙传承和琅嬛传承的人就是你！”

　　叶峰笑而不语。

　　“嘿嘿，动手，绝对不能让他和天镜老鬼跑了！”黄泉笑道。

　　九幽邪教的强者们点了点头，十几个万象境强者，全部冲向叶峰而去，气势逼人。

　　南宫泽的分身并没有出手阻止，这么多万象境强者，他再强也根本不可能挡住。

　　“即便他祭出刚才的宝器，也必死无疑！”南宫泽的分身楠楠道。

　　然而下一刻，南宫泽的脸色忽然变了。

　　叶峰拿出了一尊石雕，看似平平无奇的石雕感受到邪教强者们强大的气息，也爆发出了惊天动地的威压，威压席卷八方，使得四周围的虚空如水波一般扭曲起来。

　　邪教强者们已经知道叶峰手中有石雕，所以几乎在叶峰祭出石雕的刹那，他们叶祭出了各自的宝器，宝光四溢，连成一片，如浩瀚的汪洋，抵挡住了石雕爆发出的威压。

　　石雕像是被触怒了一样，气息暴涨，邪教强者们瞬间被恐怖的威压震退到了数百丈之外。

　　咔嚓咔嚓！

　　几乎在邪教强者们被震退的一瞬间，那无面石雕身上的裂缝越来越多，最终，无面石雕彻底粉碎，随风消散。

　　叶峰想也没想，立马施展“雷遁”，用雷形符文裹住了天镜先生和枯木老人。几乎同时，他的念头一动，远处的三首蛟凭空消失，回到了圣皇图之内。

　　嗖的一声，雷形符文化作一道雷光，射向远方。

　　南宫泽的分身冷笑一声，整个人突然化作一团火焰，紧接着又凝聚成一杆长枪，嗖一声追杀而去。

　　眼看长枪即将射在雷形符文之上，一道金色镜光从密密麻麻的符文中射出，与长枪碰撞！

　　碰的一声，长枪崩溃，化作一道道火舌，其中一道火舌射入了雷形符文中，摧毁了一部分符文。尽管符文被摧毁了一部分，可是叶峰等人还是成功的被传送走了。


第461章 黑塔

　　当叶峰等人被传送走的时候，他们数百里之外的某个荒凉之地，地面突然喷涌出密密麻麻的符文，符文遮天蔽日，直逼苍穹，在符文深出，隐隐约约有一座黑色高塔的影子。

　　方圆数千丈内都被符文所干扰，虚空更是扭曲了起来。

　　叶峰等人的“雷遁”被南宫泽影响，发生了偏差，恰好被传送到了此地，被卷入了符文中。

　　符文好像是龙卷风一样，叶峰等人根本无法稳住身形，一会儿被抛向上，一会儿又被拉了下来……终于，也不知道过了多久，叶峰三人全部被卷入了黑色高塔中。

　　黑塔中魔气弥漫，除了魔气之外，叶峰三人根本看不到如何东西。

　　“这是什么地方？”枯木老人脸色凝重。

　　“南宫泽破坏了传送阵，所以我们被误传到了这里，并且被卷入了符文中……这些符文是从一座黑塔里面散发来的。”叶峰说道：“我想，我们现在应该在那做黑塔里面！”

　　“黑塔似乎被封印了，但是不知为何出……却又冲破了封印。”天镜先生沉吟道：“又或者说，黑塔正在冲破封印，现在其实并没有成功。”

　　“黑塔是谁封印的？又是谁想解开封印？”叶峰疑惑。

　　天镜先生伸手抓住一团魔气，紧接着手掌中金光乍闪，天镜凭空出现，他把魔气放在天镜之上，天镜释放出金光，把魔气包裹了起来。

　　紧接着，天镜先生咬破指尖，让天镜把他指尖的血吸了进去，很快，天镜上便出现了字。

　　“封魔……”

　　叶峰、天镜先生和枯木老人同时色变。

　　这个时候，天镜之上紧接着又出现了字，可是字还没有完全出现，天镜先生的嘴角就溢出了血，随即，天镜碰的一声粉碎，化作一道金光钻入了天镜先生掌心。

　　天镜先生擦干净嘴角的血迹，脸色凝重的说：“黑塔被一股很强的力量封印了，以我现在的修为，根本算不出究竟是谁封印了黑塔……不过有一点可以肯定的是，此地和神魔一族有关，或许此地封有神魔一族的强者也说不定！”

　　“神魔族的人！”叶峰色变，猜测道：“莫非黑塔是用来囚禁神魔族强者的？”

　　天镜先生点了点头。

　　“既然这里极有可能是用来囚禁神魔族强者的，那应该是我人族的某位强者留下的。”枯木老人说道。

　　“莫非是六大门派的人？”叶峰猜测。

　　“很有可能……”天镜先生说道：“此地既然有可能是封印神魔族强者之地，我们想要出去，可怕很难！”

　　叶峰和枯木老人的脸色都变了。

　　“天镜……或许，我们能找到出路也说不定。”枯木老人脸色凝重的说道。

　　“我们四处找找看，究竟没有没离开这里的出口。”叶峰说道。

　　枯木老人和天镜先生点了点头，三人当即朝着魔气深处飞去。

　　……

　　就在叶峰等人去寻找出口的时候，两个黑影出现在他们原先所在之处。

　　“没想到居然有人就来了。”其中一个人笑道，他的声音青涩，他的年纪或许并不大。

　　“三个蝼蚁而已，根本不足为虑。”另外一个人说道，此人的声音非常苍老。

　　“既然是蝼蚁，又何必理会。”第一个人笑着说：“反正他们也不出去。”

　　“你说的没错，既然是蝼蚁，又何必去理会他们……”苍老的声音说道：“远古邪龙我们早就已经到手了，现在就差最关键的一步了，那些老家伙会不会感应到什么？”

　　“刚才封印破开的时候，我马上把外泄的魔气封住了，除非他们就在附近百里之内，否则他们绝对不能发现什么，你就放心好了。”第一个人笑道。

　　“我们准备了这么多年，绝对不能失败……”苍老的声音缓缓开口。

　　“呵呵，莫非你连失败都不能承受吗？更何况，我们根本不可能失败！”第一个人笑道。

　　“没错，我们确实不可能失败……”苍老的声音笑道：“即便是六大派联手，也不可能破坏我们的机会！”

　　紧接着，苍老的声音又道：“另外两人可以不管，不过，天镜一脉的小子必须跟我们走。”

　　“刚才你没有看到吗？他使用天镜的时候被反噬了，他的修为太低，根本帮不到我们什么。”第一个人说道：“更何况，你难道不了解天镜一脉的臭脾气吗？如果他不愿意的话，即便我们让他生不如死，他也不会帮我们。”

　　“他的修为弱，我们可以帮他提升，他不愿意，我们也可以让他愿意！”苍老的声音冷冷道。

　　“还是等他的修为再提高一些再说吧……”第一个人笑道：“等我们没有耐心的时候，再去找他也不迟，只要他还在无极大陆上，你还怕他跑了不成？”

　　“我的耐心已经差不多快耗尽了，希望到时候他不要让我动怒……”苍老的声音很是冰冷。

　　……

　　这个时候，叶峰三人已经飞到了数十里之外，他们根本不知道那两个黑影的存在。

　　“这个地方根本没有任何出口。”枯木老人面色难看的说道：“能封印神魔族强者的宝塔，又岂会轻易让人逃出去？而且，这里的魔气实在太古怪了，居然会吸收灵魂力！”

　　叶峰和天镜先生的相视一眼，他们自然知道枯木老人说的有道理，可是无论如何，他们都必须继续找下去，在这个缺少天地元气，充满魔气的地方，他们根本活不了多久。

　　而且，这里的魔气似乎发生了变异，居然会吸收灵魂力，非但如此，魔气还会钻入识海内攻击灵魂。叶峰虽然有吞噬道种，可是这些魔气太过霸道，他的灵魂依然被攻击到了。

　　天镜先生和枯木老人更加危险，他们两人的脸色越来越苍白，变得非常萎靡。

　　“不行，我们必须刚快从这里出去！”叶峰心想。

　　于是，三人又开始寻找出口。

　　几个时辰之后，三人的脸色苍白到了极点，叶峰稍微好一些，可灵魂力几乎也快被耗尽了，且他的识海受到了魔气的攻击，也受了不小的伤，短时间很难恢复过来。

　　至于天镜先生和枯木老人，他们没有吞噬道种，受到的伤害更大，由于他们的识海不断遭到攻击，他们已经变得昏昏沉沉，随时都会晕倒。

　　叶峰祭出了圣皇图，圣皇图把他们三人全部收入图中，三人很快就凭空出现在了一座大殿内。

　　枯木老人和天镜先生震惊不已，谁来到圣皇图里面不会震惊？

　　“前辈，我们先在这里休息一下，待会再出去找。”叶峰说着，已经软座在了地上。

　　枯木老人和天镜先生终于恢复平静，也坐了下来。

　　忽然，狮爷的笑声传入叶峰耳中：“其实我有办法让你离开这里。”

　　“什么办法？”叶峰急忙问道。

　　枯木老人和天镜先生听到叶峰的话都是一愣，紧接着他们忽然反应古来，原来有人在和叶峰说话！

　　“你应该知道灵魂战场吧？”狮爷笑着传音。

　　叶峰点了点头，他去过灵魂战场，岂会不知灵魂战场？

　　“圣皇图每层都有一道石门，石门可以进入灵魂战场！”狮爷笑着传音。

　　叶峰先既惊又喜，可是紧接着他忽然蹙起了眉头，“灵魂战场只能让灵魂体进去，我们同样没办法离开这里。”

　　“白痴！”狮爷骂道：“你不会把你的本尊留在圣皇图，然后由你的灵魂体带着圣皇图进入灵魂战场吗？这样一来，你不就可以离开这里了吗？”

　　叶峰色变，没错，这确实个一个好办法！

　　当下，叶峰把狮爷所说的办法告诉了天镜先生两人，天镜先生两人一听，均很吃惊，他们没想到叶峰连进入灵魂战场的门都有。

　　……


第462章 再入圣殿

　　灵魂战场。

　　一个背着木剑的黑衣青年行走在荒漠之上，这个黑衣青年正是叶峰。他按照狮爷的办法，成功的进入了灵魂战场，他的本尊，此刻就在他眉心的圣皇图中。

　　叶峰大老远就看到了一座直插云霄的圣殿，密密麻麻，无数道身影在圣殿四周，这些人的气息有强有弱，大部分都没有超越万象境。

　　他想去圣殿里面看一看。

　　修为越高，进入圣殿之后，被传送到的层数越高，以叶峰现在的修为，他应该会被传送到第六层！圣殿第六层，那可是拥有六、七阶圣灵的危险之地。

　　“现在你的灵魂力已经大不如前，想要恢复到已经的水准，至少要十天，进入圣殿之后千万要小心！”天镜先生的声音从圣皇图中传出。

　　“前辈放心，我会小心的！”叶峰点头，朝着远方的圣殿飞去。

　　想要进入圣殿，必须猎杀别人，获得别人灵魂印记。

　　看到叶峰飞来，三个阴阳境初期武者面色不善的飞来，很明显他们想杀死叶峰，得到灵魂印记。

　　“嘿嘿，一个人居然也敢来灵魂战场，真是找死！”一个武者邪笑道。

　　“别跟他啰嗦了，快点把他解决吧，如果那些大势力的人来了就遭了。”另外一个武者提醒道。

　　“动手！”

　　三个阴阳境初期祭出宝器，同时杀向了叶峰。

　　叶峰的灵魂力已经大不如前，所以他并没有使用灵魂阵法，而是祭出了沧海明珠剑，一剑击出，剑气漫天，凝聚成一朵巨大无比的剑花，撞击向其中一人。

　　几乎同时，他也拔出了背后的木剑，一剑横劈向另外两人，一道龙形剑气斩杀而出。

　　他一出手就使出了人阶九剑。

　　“碰！”一声巨响，第一个武者祭出宝器抵挡剑花，剑花爆炸，剑气四处飞射，震飞了第一个武者。与此同时，另外两个武者出手攻向了龙形剑气，一声惊天的巨响传遍四面八方。

　　踢到铁板了！

　　三个武者的心中都是一震，急忙转身遁走。

　　叶峰催动迦楼罗之翼追了上去。

　　……

　　几个时辰后，叶峰又回到了圣殿旁边，他已经斩杀了那三个阴阳境武者。而且在他追杀那三个阴阳境武者的时候，居然有不少人想联手击杀他，同样被反杀。

　　杀了这些人后，他的灵魂印记已经足够了，他走入了圣殿。

　　进入圣殿后，叶峰被传送到了第六层！

　　第六层内强者如云，叶峰来到第六层的时候，前方不远处正有几个人在联手猎杀三只圣灵。

　　“哼，造化门猎杀圣灵，你也敢在旁边窥探？”前方猎杀圣灵的人群中，其中一人冷笑了一声。

　　“不想死的话，快滚！”前方人群中，另外一人冷喝道。

　　“如果我不走呢？”叶峰冷笑。

　　造化门的弟子们听到叶峰的话，均大笑起来，其中三人从围攻圣灵的队伍中退了出来，身影闪烁了几下就出现在了叶峰身前。

　　“你现在想走，已经晚了！”其中一个造化门的青年冷笑，隔空一掌拍向叶峰，四面八方的天地元气也随之朝着叶峰镇压而去。

　　“我说过我要走吗？”叶峰冷笑，祭出沧海明珠剑，一剑劈了出去，剑气惊天，劈开了四面八方压来的天地元气，又朝着那个造化门的青年劈去。

　　这一剑实在太快，那造化门的青年只不过初入阴阳境，且他太过大意，根本没有来得及闪避，就被叶峰斩成了两半，消失不见，他的灵魂印记也嗖一声飞入了叶峰眉心。

　　这一切发生的实在太快了，另外两个造化门的青年反应过来的时候，他们的同伴已经被叶峰斩杀了。

　　“找死！你居然敢杀我造化门的人？”两个造化门的青年暴怒，同时祭出宝器攻向了叶峰。

　　“我只不过是路过此地而已，你们居然就想杀我，现在还不准我还手？天下有这么便宜的事吗？你们既然想杀人，就要做还被杀的准备！”

　　叶峰冷笑，祭出双剑，双剑同时斩出。

　　混元斩，逆式！

　　混元斩，正式！

　　两道剑气交叉，同时斩杀向了两个造化门的弟子，两个造化门的弟子急忙用宝器抵挡，碰的一声，两人的宝器粉碎，剑气斩在了他们身上，两人瞬间被切成两半。

　　当叶峰杀掉三个造化门的弟子的时候，其余造化门的弟子恰好把那三只圣灵斩杀。看到自己的同伴被杀了，他们顿时暴怒，全部杀向了叶峰！

　　一共十八人，个个都是阴阳境武者，其中几个更是已经是阴阳境后期，叶峰的灵魂力已经大不如前，而且识海已经受了创伤，根本不可能是这些人的对手！

　　叶峰催动迦楼罗之翼，嗖一声退到了远处，冷笑道：“造化门的弟子都喜欢以多胜少吗？”

　　“我一人便可以杀你！”为首那个阴阳境后期的青年冷笑，大步流星的杀向了叶峰，一拳轰出，天地元气朝着他的拳头席卷而去，凝聚成石，镇压向叶峰。

　　叶峰单手掐出混元印，拍在了巨石之上，轰的一声，巨石粉碎。

　　不远处观战的造化门弟子无不吃惊，暗想：此人修炼的应该是地阶中品，甚至上品武技！

　　“轰隆！”

　　叶峰和造化门的青年再次杀到了一起，犹如铁块撞击的声音响彻九天。

　　轰轰轰！

　　惊天动地的碰撞声响彻不绝，造化门青年打出的巨石全被叶峰用混元印和阴阳印震碎。

　　“哼！”造化门青年冷哼，开启了道种，全身瞬间被黑色岩石覆盖了起来，简直就是一个岩石巨人。

　　开启道种后，造化门青年又杀向了叶峰，他赤手空拳，根本没用任何宝器，一拳轰出，空气爆炸，恐怖无比。

　　叶峰无惧，他出拳迎了上去，灵魂战场可以模拟本尊的身体，所以，他的肉身依然极其强悍。

　　“碰！”的一声，两拳相交，叶峰后退了几步，他的灵魂力比较大不如前，灵魂体的实力自然有所下降，所以吃了造化门青年的亏。

　　如是识海没有被黑塔中的魔气所伤之前，他这一拳轰出去，那个造化门青年的拳头估计已经碎了。要知道，他的识海没有受伤之前，他可是可以和万象境初期的武者一战！

　　“哼！和师兄比肉身之力，简直是不自量力！”不远处观战的造化门弟子看到叶峰被一拳震退了，全部讥笑起来。

　　“哼，只有这点实力，就敢和造化门的弟子叫板，你确实很自不量力！”

　　那个造化门的青年也冷哼一声，再次冲杀向叶峰，双拳同时轰出，拳过之处，空气震荡，气爆声不绝。

　　叶峰冷笑，他操控沧海明珠，化作了一双拳轰了出去。

　　“轰轰轰……”

　　两人再战，拳头与拳头碰撞，激起了漫天的火花，这一次，叶峰有沧海明珠的帮助，并没有落在下风，两人战成了平手。

　　突然，两人杀到了下方的树林中，轰轰轰的响声不绝，成片成片的大树倒塌，沙层漫天。

　　当沙层落下的时候，那造化门青年的身体撕裂开来，最终崩溃开来，消失不见……身体粉碎之前，他的脸上尽是不甘之色。

　　“师兄居然输了……”

　　造化门的弟子们脸色剧变。

　　叶峰抬头看着造化门的弟子，冷笑道：“造化门的弟子也不过如此，同境界一战，叶某人随时恭候！”

　　同境界一战？

　　造化门的弟子门沉默了，刚才他们的师兄比叶峰高了一个小境界都败了，他们如何去战？他们不由想，这家伙真的不是六大门派的弟子吗？

　　“哼！一群废物！”

　　忽然，一道霸道无比的冷喝响彻天空，一个黑衣青年从天而降，落在了造化门弟子身前，强悍的气息席卷八方，令那些造化门的弟子不由自主的退了几步。

　　造化门的弟子们看到黑衣青年，脸色都是一变。


第463章 八小天王

　　“二师兄！”

　　所有造化门的弟子都恭敬对黑衣青年行礼。

　　那黑衣青年相貌堂堂，轮廓清晰，浓眉入鬓，充满阳刚之气。

　　“你们丢自己的脸不要紧，但是你们身为造化门的弟子，却不能丢了造化门的脸！”黑衣青年冷冷道：“出去之后，全部滚出内门，等什么时候觉得自己长进了再从外门回来！”

　　“是！”

　　造化门众弟子恭敬应声，根本不敢有丝毫不敬。

　　黑衣青年俯视叶峰，冷笑道：“你是哪个门派的人？”

　　“此人是造化门白家二少爷，白天寒！”天镜先生传音给叶峰，道：“据说此人是最有希望成为下一届八大天王的人选之一，他和其余七个人，合称为八小天王！”

　　叶峰闻言目光一闪，抬头看着白天寒，淡淡道：“我是哪个门派的人，和你有什么关系？”

　　白天寒没有动怒，他笑道：“你连自己是哪个门派都不敢承认吗？”

　　“你不用激我……因为这对我根本没有用。”叶峰笑了。

　　“哼！”白天寒冷笑：“你不说我也知道，其余五派的人绝对不会不承认自己的身份！是谁给你的胆子，你居然敢动我造化门的人？”

　　“你不问问他们事情的经过吗？”叶峰笑道。

　　“我为何要问？你配让我问吗？”白天寒冷笑：“我白天寒只服强者，如果你证明你足够强，道理就站在你那一边，否则道理就在我造化门一边，这个世上的规矩是强者定给弱者的！你境界太低，我也不占你便宜，如果你能接我三拳，我就让他们向你赔礼道歉！”

　　话音未落，白天寒迈步一步，隔空一拳轰向了叶峰，方圆数百丈内的天地元气席卷而至，化作拳印，轰向叶峰！

　　叶峰后退三步，轰出一记天王拳，他背后的天地元气凝聚成一个巨人虚影，一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，两拳相交之处气流倒卷，横击八方，虚空剧烈震动。

　　狂暴的气流把叶峰震退了十几步，步步都深入地面，与此同时，他身后的巨人虚影也随之消散。

　　若是叶峰的识海没有受创，灵魂力没有削弱之前，叶峰绝对不会如此狼狈，白天寒再强也只不过是万象境初期或者中期而已。

　　看到叶峰狼狈后退了十几步，那些造化门的弟子们的脸上均露出了讥嘲之色。

　　中央圣域八小天王的实力虽然不及八大天王，却也傲视同辈，他们根本不相信叶峰能挡住白天寒三拳，在他们想来，三拳过后，叶峰必死无疑！

　　“刚才那一拳，我只出了三成力而已，接下来的一拳，我将会出七成力！”

　　白天寒的拳头上热气密码，整个拳头像是燃烧起来了一样。

　　这一拳尚未打出，恐怖的气息就已经弥漫天地间，白天寒身后那些造化门弟子惊恐的往后急退，根本不敢靠近白天寒。

　　叶峰脸色微变，如是在以前，他淡然不怕白天寒这一拳，可是现在他却很难硬接这一拳。因为，这一拳已经有了重创万象境武者的威力，即便是真正的万象境武者也不敢硬接。

　　白天寒虽然说只出三拳，却并不是说想要饶叶峰一命，而是他有自信，能在三拳之内轰杀叶峰。正如他所说那样，这个世上的规矩是强者为弱者定的，弱者是没有任何制定规则的资格的，在他眼里，叶峰就是这样的弱者。

　　所以，杀叶峰……只需要三拳而已！

　　或许，还用不了三拳。

　　白天寒出手了，隔空一拳轰杀向叶峰，四面八方的天地元气顿时被他拳头发出的热气点燃，化作了熊熊烈火。

　　拳未至，叶峰整个人瞬间就已经被火焰笼。

　　“轰隆！”白天寒一拳轰下，叶峰所在之地被轰出一个百丈深坑，深坑中充斥着熔岩。

　　“居然连尸骨都化成灰烬了！”造化门的弟子们笑了起来。

　　“愚蠢！”白天寒忽然冷笑一声，抬头看着前方不远处。

　　造化门的弟子们也纷纷抬头看去，前方不远处有个人，这个人不是别人，正是叶峰，叶峰身边漂浮着一个个符文，光芒闪烁。

　　看到叶峰身边的符文，造化门的弟子们终于反应过来，原来叶峰是一个灵魂念师！

　　“是我小看你了，不过下一拳，你恐怕没有机会把自己传送走了。”白天寒笑道：“因为我不会给你任何机会！”

　　话音未落，白天寒嗖一声消失在原地，电光火石之间，他就出现在了叶峰身前，再次出拳！

　　一拳轰出，铺天盖地的熔岩从四面八方涌来，冲击向叶峰，根本没给叶峰逃走的机会。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，叶峰已经淹没在熔岩当中。

　　然而白天寒的脸色却变了，他脸色阴沉的道：“灵魂分身！”

　　此言一出，所有造化门的弟子脸色都变了，难道说，二师兄出第二拳的时候，他已经遁走了，只留下了一道灵魂分身？

　　“二师兄，他肯定走不远！”一个造化门的弟子忽然开口。

　　白天寒冷笑道：“既然我说过只出三拳，那就只有三拳！无论他用什么方法，总之他已经接我三拳不死，莫非你想让我出尔反尔吗？”

　　造化门的弟子们惶恐，连说不敢。

　　“把他的画像公布出去，谁找到他，赏一亿元石！谁能活捉他带到我面前，赏十亿元石！”白天寒吩咐道。

　　“是，二师兄！”众造化门的弟子恭声应道。

　　“希望下次见面的时候，他能接我十拳！”白天寒笑道。

　　“二师兄，凭他怎么可能接住你十拳？”造化门的弟子们笑道。

　　“以他的修为能有这种战力，已经算不错，可惜依然还是太弱了……”白天寒淡淡开口。

　　造化门的弟子们连连点头称是。

　　……

　　叶峰利用灵魂分身牵制住白天寒之后，就利用雷遁把自己传送到了数十里之外。

　　他的气息有些紊乱，他的灵魂力大不如前，所以他使用雷遁的时候难免有些吃力。

　　“等伤好了之后再去找回场子，那小子虽强，可是我依然很看好你。”三首蛟的笑声从圣皇图中传出。

　　“不用你说我也会去找他的！”叶峰目光一闪，朝着远方飞去。

　　飞行途中，他又遇到了不少其他门派的弟子，这些人居然同时在骂一个人。

　　“哼，那个挨千刀的小子怎么又来了！”

　　“那小子已经很久没来灵魂战场了，我还以为他永远也不会再出现了。”

　　“小声点，要是让那小子听到就糟糕了！”

　　“那小子和他身边那个胖子究竟是从哪里来的？”

　　“据说是从其他圣域来的人！”

　　“他们莫非活腻了不成？居然敢来中央圣域的灵魂战场闹事？”

　　“你还真说对了，那小子说他确实活腻了，希望有人区制制他！”

　　“世上居然有脸皮这么厚的人！”

　　“据说他们吃了青天魔牛的人，啧啧，真是百无禁忌啊！”

　　“难道就没有人出手教训他们吗？”

　　“当然有，可是那小子是个灵魂念师，逃得太快，即便是万象境武者出手也没能留下他和那个胖子！”

　　“六大派的人出手了没有？”

　　“精武书院的人似乎出手了。”

　　“谁？”

　　“武战天！”

　　“武战天出手的话，他们肯定逃不了了！”

　　“你错了，武战天去本来是去抓他们的，可是后来不知怎么的，居然成了朋友。”

　　“尼玛的，那小子给武战天吃了迷魂药不成？”

　　“这就没人知道了，总之，武战天现在已经和那两个小子联手，谁也不敢去招惹他们！”

　　“唉，上次我大罗派被那两个小子整惨了，难道这个仇就不报了吗？”

　　有好几个大罗派的弟子哀叹起来，大罗派是个小门派，岂敢得罪八小天王之一的武战天？

　　听到这些人的话，叶峰自语道：“莫非是他们？”

　　他想到了一个人，因为两者的作风实在太相似了。


第464章 他乡遇故知

　　“你们说的那个人在什么地方？”叶峰问遇到的几个大罗派弟子。

　　“我们躲都还来不及，怎么会知道他在什么地方？”一个大罗派的弟子说道。

　　“莫非你也吃过他们的亏？”一个大罗派的弟子忽然问道。

　　叶峰目光一闪，点了点头。

　　“唉！……”大罗派的弟子们均向叶峰投去了同情的目光。

　　“朋友，你为什么要去找他们？”一个大罗派的弟子问道。

　　“自然是报仇。”叶峰正色道：“诸位放心，到时候我一定会替诸位讨回公道的！”

　　“你最好还是不要去了，那两个人实在太凶残了。”一个大罗派的弟子劝道。

　　其他大罗派的弟子接着说：“现在有多了个精武书院的高手，你去了完全是送死。”

　　“你们是怎么招惹上他们的？”叶峰忽然问。

　　“我们只不过多看了玲珑教的几个师妹一样，那挨千刀的居然就把我们的衣服脱光，然后把我们吊在了树上。要不是我们运气好被人救了，恐怕早就被圣灵吃了。”一个大罗派的弟子恨然道。

　　“这似乎不算什么深仇大恨。”叶峰笑道。

　　“你不知道……那挨千刀的还在我们屁股上刻了几个字。”大罗派的弟子们几乎当场痛哭。

　　“什么字？”叶峰好奇的问道。

　　一个大罗派的弟子尴尬的笑道：“这种丢人的事，不提也罢。”

　　“嘿嘿，对，对，不提也罢！”其余大罗派的弟子笑着点了点头。

　　“朋友，我最后一次看到他们是在那边！”一个大罗派的弟子朝着他的东边指了过去，“当时我瞧见他们的时候，他们正在吃一条大蛇，现在他们究竟在不在，我也不敢保证。”

　　“多谢！”

　　叶峰一笑，朝着东边破空飞去。

　　叶峰走后，一个大罗派的弟子说道：“你们说，那家伙会用什么办法折磨他？”

　　“猜不透，那家伙整人的手段实在太多了，我已经听说过不下十种。”一个相貌憨厚的青年说道。

　　“但愿他不会疯了……”众大罗派弟子相视一眼，轻轻叹息，脸上尽是怜悯之色。

　　……

　　叶峰朝着东边飞了数十里，可却没有看到任何人的身影。

　　他又飞了半个时辰，终于，前方传来一声巨响，一声怨毒的惨叫声响彻天际：“不要让我在外面看到你们！”

　　“哈哈，在外面看到你更好！”一道笑声紧跟着回荡天穹。

　　“果然是他们！”叶峰一笑，朝着声音传来的方向飞去。

　　随着叶峰越飞越近，一连串笑骂声从远处山脉中传出。

　　“黄金九头狮要用火烤才香！”

　　“小鱼儿，我觉得，炖或许会更好一些。”

　　“小鱼儿，我……我喜欢清蒸。”

　　“哼，我说烤就烤，再啰嗦的话，你们什么也没有！”

　　叶峰朝着山脉里看去，只见三个人盘坐在树林里，他们三人中央躺着一只黄金九头狮，黄金九头狮被密密麻麻的符文笼罩着，动弹不得。

　　那三个，其中两个，正是小鱼儿和胖子，另外一个人穿着一袭青衣，鹅蛋脸，眉毛很细，嘴唇很薄，很清秀，很阴柔。

　　叶峰想起了一个人，大罗派的人说过，小鱼儿和一个精武书院的人交上了朋友，那个人是中央圣域的八小天王之一，武战天！

　　看着这个清秀的青年，叶峰实在无法想象，他就是“武战天”。

　　率先发现叶峰的人，就是那疑是武战天的清秀青年，他抬头朝着叶峰所在方向看去，笑道：“阁下既然来了，为什么不出来一见？”

　　小鱼儿和胖子也朝着叶峰所在方向看去。

　　叶峰从树林中走了出去。

　　看到叶峰，小鱼儿既惊又喜，他长身而起，笑道：“叶大哥，没想到你居然也来了中央圣域。”

　　叶峰走到小鱼儿等人身边，笑着说：“你都能来，我为什么不能来。”

　　“嘿嘿，叶大哥，那个漂亮姐姐怎么没跟你在一起？”小鱼儿笑道，他所说的乃是姬瑶光。

　　“她在楼兰圣域……”叶峰一笑，看着那清秀青年，问道：“小鱼儿，你还没给我介绍这位朋友呢。”

　　小鱼儿尚未开口，那清秀青年就笑了起来：“在下精武书院武战天。”

　　叶峰脸色微变，这个青年居然正的是武战天，短暂的吃惊后，他笑着说：“在下叶峰。”

　　“叶兄来的正是时候，我们正好在讨论如何烹饪这头狮子。”武战天笑道。

　　叶峰一笑，“我也喜欢烤着吃。”

　　武战天无奈，胖子也很无奈。

　　当下，四人真的把黄金九头狮烤了，尽管这只是灵魂体，可是却和真正的黄金九头狮没有区别。

　　就在叶峰等人分吃黄金九头狮的时候，叶峰的画像已经传遍了整个灵魂战场。

　　“十亿！”

　　所有人都激动起来，杀一个阴阳境武者居然能拿到十亿元石，这简直和天下掉馅饼没有什么分别，要知道，这十亿元石，可都是中品元石！

　　“不愧是造化门，好大的手笔！”

　　拿到叶峰画像的人感慨。

　　“如果此人真的只是普通的阴阳境武者，会被悬赏这么多元石吗？”感慨之余，有人不禁疑惑起来。

　　“无论他再怎么特殊，他的修为也只是阴阳境而已，又能翻起什么浪来？”有人很不屑的说。

　　“画像上连面子都没有写，难道连造化门也不知道他是谁？那么造化门为什么要抓他？”所有人都很疑惑。

　　“既然他没有名字，那就暂且叫他无名氏好了。”一些万象境强者帮叶峰重新取了个名子。

　　很快，“无名氏”这个名字就被传了出去。

　　不过没过多久，有人把“无名氏”听错成了“无名指”，叶峰稀里糊涂的又多出了一个“无名指”的名字。

　　这一切，叶峰都不知道，和小鱼儿等人把黄金九头狮分吃了之后，他问小鱼儿：“小鱼儿，你知不知道怎么从灵魂战场去念师书院？”

　　“嘿嘿，等出了圣殿我就带你去，反正我也要去念师书院。”小鱼儿笑道。

　　叶峰笑着点了点头。

　　“叶大哥，你莫非想投入念师书院？”小鱼儿问道。

　　听到小鱼儿的话，武战天笑道：“没想到叶兄居然是灵魂念师。”

　　叶峰刚想说他去念师书院并不是为了成为念师书院的弟子，可是天镜先生的声音忽然传入他的耳中：“成为念师书院的弟子，对你救人有帮助。”

　　闻言，叶峰看着小鱼儿和武战天，点头道：“我确实想拜入念师书院门下。”

　　“嘿嘿，刚才我不是说我也要去念师书院吗？其实我也想拜入念师书院。”小鱼儿笑道：“师傅说了，他不是灵魂念师，不适合教我，所以让我加入念师书院。”

　　“那正好，我们可以一起加入念师书院。”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，我们两个天才想加入念师书院，轻而易举。”小鱼儿笑道。

　　“小鱼儿，你之前不是说过，你也没有十成把握能进入念师书院吗？”武战天看着小鱼儿，表情很认真。

　　“我说过吗？”小鱼儿憋了憋武战天，“你肯定听错了。”

　　武战天刚想说话，一道喜悦的叫声不知从何处传来：“找到了，他就是无名指！”

　　“无名指？”

　　叶峰和小鱼儿等人疑惑，侧目看向远方的树林中，只见一个白衣人正拿着一卷画像打量着叶峰。

　　白衣人身后飞来十几个人，个个血气旺盛，强大无比，他们看到叶峰，眼前顿时一亮，目光火热无比。

　　叶峰被这些人火热的目光看到头皮发麻。


第465章 念师书院

　　就在那些人因为看到叶峰而兴奋的时候，小鱼儿笑道：“诸位别来无恙啊。”

　　“是……是你！”

　　来抓捕叶峰的武者们全部一惊。

　　“嘿嘿，我们还真有缘。”胖子咧嘴一笑，看起来很是憨厚。

　　可是这个憨厚的笑容在那些武者眼中，却一点也不憨厚，简直比恶魔的笑容还要可怕。

　　“你们似乎对我叶大哥很感兴趣。”小鱼儿笑道。

　　“大……大哥！”那些武者咽了咽唾沫。

　　其中一个人笑道：“其实我们只是路过这里而已，我们就不打扰几位了。”

　　说着，他已经率先开溜，其余众人紧跟着也四散遁走。

　　“不把话说清楚，就想走吗？”叶峰冷笑。

　　小鱼儿一笑，眉心释放出灵魂念头，化作符文，嗖一声射向其中一个青年，如锁链般缠住了对方，把对方拉得急坠而下，碰一声摔在了地上。

　　“说，你们究竟在打什么主意？”小鱼儿蹲下身，揪着青年的耳朵，笑呵呵的问道。

　　“我……我们真的只是路过而已。”青年急忙道。

　　叶峰笑道：“小鱼儿，对付不肯说真话的人，你一般会怎么办？”

　　“嘿嘿，我会先切掉他的耳朵，然后再切掉他的鼻子，最后再切掉他的……”小鱼儿朝着青年的胯下看去，很暧昧的笑了起来。

　　那青年脸上露出恐惧之色，连忙点头道：“我说！我说！”

　　当即，青年把他们来此地的目的告诉了叶峰等人。

　　听完青年的话，小鱼儿一愣，“叶大哥，你什么时候得罪了造化门的人？他们居然舍得花十亿元石来抓你！”

　　他说到这里，低声咕哝了一句：“当初他们抓我也只愿意出八亿元石而已！”

　　叶峰听到小鱼儿的咕哝声，不禁莞尔。

　　“我已经实话实说了，你们放我走吧。”青年忽然哀求道。

　　小鱼儿嘻嘻一笑，从怀中取出一支毛笔，把青年的裤子扒了下来，写了几个字：小鱼儿到此一游！

　　写完字后，小鱼儿呵呵笑道：“从今天开始，你就是我人王教的人，你以后遇到麻烦的话，就亮出这几个字来给他们看！”

　　那青年忍着要哭的冲动，不情不愿的点了点头。

　　“好了，你可以走了。”小鱼儿摆了摆手。

　　那青年逃也似的破空飞走，边飞边提着裤子。

　　“嘿嘿，已经三百个了，师傅老是抱怨门人太少，等他知道他多了三百个徒孙，肯定会开心的不得了。”小鱼儿喜滋滋的笑道。

　　叶峰脸上的肌肉不禁抽搐起来，如果烈人王知道这件事的话，肯定会被气死。

　　“叶大哥，据说白天寒那小子早已经突破了万象境，现在我们还不是他的对手，等将来我们也突破了万象境，我们两人联手，也在他屁股上写几个字！”小鱼儿笑道。

　　叶峰笑着摇了摇头，“即便要写，也要写在他的脸上！”

　　“嘿嘿，说的没错。”语气微顿，小鱼儿笑道：“叶大哥，我们现在就去念师书院，就让白天寒那小子在灵魂战场找好了，我看他能不能找到你！”

　　叶峰点了点头。

　　当下，一行人离开了圣殿。

　　……

　　念师书院坐落在中央圣域极北的山脉当中，一座座殿宇如玉带般穿梭在古老的密林中，建筑群绵延数百里，琉璃瓦散发出耀眼的光芒，远远看去，密林中的殿宇就像是夜空中的繁星一样。

　　在这些建筑群最中央，屹立着一座圆形建筑，似塔非塔，似殿非殿，霞光万丈，令人不敢直视。

　　与此同时，每隔一段距离，就会有一座数百丈高的高塔，每座高塔上都有强者坐镇。如果从高空看下去就会发现，这样的高塔共有八十座，与最中央的那座建筑形成了一个大阵！

　　这是念师书院的老祖留下的护教大阵，需要九九八十一个万象境以上的武者主持，即便是轮回境大圆满武者陷入大阵中也必死无疑。

　　此阵的名字，名为“万劫”，意为万劫不复。

　　只要有万劫大阵在，念师书院就无人敢闯，即便是九幽邪教也不行！

　　在中央圣域，念师书院和精武书院被并称为人族两大圣地，其底蕴之深，常人根本无法想象。

　　念师书院西边的一广场上，屹立着一道石门，这道石门……通往灵魂战场，像这样的石门，念师书院共有三十六道，分别位于念师书院三十六个不同的位置。

　　此刻，西边的石门光芒闪耀，有人从石门中走了出来，这人正是叶峰！

　　叶峰把本尊放在圣皇图，所以他从石门走出来的时候，灵魂体才有寄托的肉身，可是小鱼儿等人走出石门的时候，居然也是本尊。

　　天镜先生传音告诉叶峰，小鱼儿等人有一种空间玉简，他们的本尊就在空间玉简中，这种空间玉简是轮回境的灵魂念师炼制出来的，最多只能使用十次。

　　小鱼儿和武战天并不知道叶峰有圣皇图，他们以为叶峰和他们一样，也有空间玉简。

　　叶峰等人走出石门后，附近很快就有念师书院的人过来，他们看到武战天的时候，均露出了笑容，其中一人笑道：“武师兄，你是来找杨盛师兄的吧？”

　　“你们不会告诉我他不在吧？”武战天笑道。

　　一个念师书院的青年笑道：“杨盛师兄确实不在。”

　　“他去什么地方了？”武战天问道。

　　念师书院的弟子们同时摇了摇头。

　　“武师兄，既然来了，你不妨先在念师书院住几天，杨盛师兄说不定马上就会回来。”一个念师书院的弟子一笑，看着叶峰和小鱼儿，问道：“武师兄，这几位是……”

　　“他们是来念师书院拜师的！”武战天笑道。

　　“拜师！？”念师书院的弟子们很是诧异的打量着小鱼儿和叶峰。

　　“念师书院每三年才招一次弟子，现在距离上一次招徒只过了两年而已。”一个念师书院的弟子很委婉的说道，要不是看在小鱼儿和叶峰是跟武战天来的，他们早就叫小鱼儿和叶峰走人了。

　　“嘿嘿，凡是都有例外。”小鱼儿笑道。

　　“小兄弟有所不知，除非有德高望重的前辈推荐，否则，念师书院是不会破例收徒的。”念师书院的弟子说道。

　　“嘿嘿，你们怎么知道没有人推荐我来？”小鱼儿从怀中取出一封信，笑道：“你们可以把这封信交给你们的长老，我相信，他看到我的信之后肯定会愿意让我加入念师书院的！”

　　几个念师书院的弟子相视一眼，其中一人传音说道：“如果没有推荐，他们岂敢来念师书院？我看，还是先把信交给长老再说！”

　　其他念师书院的弟子点了点头，其中一个人对武战天和叶峰等人说道：“武师兄，三位小兄弟，我先带你们去休息……信马上就会送到长老手上。”

　　当下，叶峰等人跟着念师书院的弟子离去。

　　念师书院的弟子把叶峰等人安排好之后，拿着信去找长老去了。

　　房间内，叶峰眉心一闪，圣皇图飞出，天镜先生和枯木老人从圣皇图中一闪而出。

　　“嘿嘿，终于能出来了。”枯木老人嘿嘿笑道：“天镜，上次我们来念师书院的时候，已经是好几年前的事情了吧？”

　　天镜先生点了点头。

　　“天镜前辈，你那位老友究竟是谁？”叶峰忽然笑着问道。

　　“我那位老友是念师书院的太上长老之一。”天镜先生笑道：“念师书院的太上长老不超过十个，他在念师书院的地位可不低，不过他喜欢四处云游，几乎不怎么在念师书院，所以我们能不能见到他，还是未知之数。”

　　他的识海已经受到了创伤，暂时无法使用天镜，否则他倒是可以算一算他的老友究竟在不在念师书院。


第466章 二十三艘船

　　……

　　半个时辰后，念师书院的弟子带着叶峰和小鱼儿等人离开了房间。

　　天镜先生和枯木老人也跟着走出了房间，念师书院的人看到叶峰等人身边突然多了两个陌生老者，心中均很奇怪，可是他们没有多问什么，毕竟，叶峰等人是跟着武战天来的……他们猜测，两个陌生老者其实一直在空间玉简内，也不知出于什么原因，所以到现在才出来。

　　其实，武战天和小鱼儿也不知道天镜先生和枯木老人的身份，他们虽然疑惑，却没有多问什么。

　　很快，念师书院的弟子就带着叶峰等人来到了一个空旷的广场，广场中央有个直径数百丈的水池。

　　水池中漂浮着二十三艘小舟，这二十三艘小舟排列成一圈，呈扇形分布，船头全部对准岸边，船尾所对的方向是一根圆桌大小的石柱，石柱伸出水面高达三丈。

　　叶峰和小鱼儿等人均很疑惑，为什么念师书院的人会带我们来这里？

　　“你们在这里等一会儿，长老马上就要来了。”一个念师书院弟子忽然对叶峰和小鱼儿说道。

　　他的话音刚落，两个人影就从远处飞来，落在了叶峰等人不远处。

　　这两个人，一个大概五六十岁的样子，面容苍老，目光却格外深邃，另外一人是个中年人，非常冷漠，一副拒人于千里之外的样子。

　　那老者看着叶峰和小鱼儿，淡漠的说：“即便有烈人王的推荐，你们也必须通过测试才能进入念师书院，我念师书院不收无用之人。”

　　抬头看着远处水池中的二十三艘小船，他接着又说：“你们看到那些船了吗？”

　　叶峰和小鱼儿虽然看不惯老者的傲慢，可是他们还是点了点头。

　　“万象境之下，能用灵魂力推动其中一艘船，说明灵魂力达到了普通阴阳境中期，或者后期的水准，如果推动了两艘，则是两倍，以此类推！”老者说道：“在我念师书院，未突破万象境之前，能推动十三艘船的人，共有九十三人！”

　　“我大师兄当年推动了十六艘船！是数百年来第一人！”那个带叶峰等人来此地的书院弟子傲然道，他所说的大师兄，正是当初叶峰在洗剑山见到的杨真！

　　叶峰和小鱼儿等人色变，也就是说，念师书院一共出了九十三个灵魂力是普通人十三倍的天才！而杨真，更是天才中的天才。

　　短暂的吃惊后，小鱼儿忽然问道：“水池里面为什么会有二十三艘船，莫非有人能推动二十三艘船不成？”

　　“二十三艘船，代表念师书院有史以来最高的一个记录。”

　　那个带叶峰等人来此地的书院弟子骄傲的说：“杨圣老祖宗当年刚刚突破到阴阳境，灵魂力就已经蜕变了四次，并且推动了二十三艘船，至今为止，还没有谁能破掉老祖宗的记录！”

　　叶峰虽然很吃惊，却很快就恢复平静，毕竟，狮爷等人说过，杨圣当年可是无极大陆第一高手，圣中之皇，要是杨圣没有这种天赋，岂能被其他大圣称为圣皇？

　　小鱼儿等人却已经震惊的说不出话来。

　　“加入念师书院的最低要求，是推动五艘船！”老者说道：“也就是说，你们的灵魂力至少要是普通阴阳境武者的五倍左右大门。”

　　“嘿嘿，五艘对于我小鱼儿来说实在太简单了。”小鱼儿胸有成竹的笑了起来。

　　叶峰却皱起了眉头，他的识海受到了创伤，灵魂力已经大不如前，能不能推动五艘船，他也没有十成的把握。

　　“你既然是烈人王推荐来的人，自然不能只推动五艘船……”老者缓缓说道：“你们若想成为念师书院的内门弟子，至少要推动八艘船才行，如果你们做不到的话，而且你们只能推动五艘船的话，你们就只能去做外门弟子！”

　　“嘿嘿，八艘就八艘，有什么难的！？”小鱼儿还是很自信，根本没把老者的话当回事。

　　叶峰却皱起了眉头，要是他在以前，十艘他都不会皱一下眉头，可是现在他却没有把握。

　　天镜先生和枯木老人也为叶峰担心起来，他们和叶峰一样都进过黑塔，岂会不知道叶峰的状况？以现在叶峰的状态，想要推动八艘，确实有些勉强，即便是五艘或许也没有十成的把握。

　　那老者和那始终不说话的中年人憋见叶峰的表情，眼中闪过轻蔑之色。

　　他们最不喜欢靠别人推荐进入书院的人，因为他们当初进入书院的时候，是靠自己拼命争取来的机会！所以，无论被推荐来的人是谁，他们心中都很不屑。

　　即便被推荐来的人真的是天才，他们的心态也不会发生任何改变。

　　“嘿嘿，什么时候可以开始？”小鱼儿笑道，他已经迫不及待了。

　　“你们想什么时候开始都行，别怪老夫没有提醒你们，如果你们无法通过测试的话，念师书院是不会收留你们的。”老者淡漠的说道。

　　“嘿嘿，恐怕到时候你求我们留下来！”小鱼儿嘀咕了一声，朝着水池纵了过去，落在了水池中央的石柱之上。

　　众人看了过去，只见小鱼儿盘坐在石柱上，眉心释放出了灵魂念头，扩散开来，裹住了八艘船。

　　“居然一出手就想推动八艘船，真是狂妄！”那个始终没有说话的中年人冷笑一声。

　　那老者没有说话，可是从他的眼中可以看出，他也有些不相信小鱼儿能推动八艘船……当然，小鱼儿毕竟是烈人王推荐来的人，他心想，或许小鱼儿真能推动八艘船也说不定。

　　忽然，小鱼儿脸色微变，吃惊道：“这些船居然会吸收灵魂力！”

　　“如果是普通的船，一个未入炼体境普通人都能推动，何必让你来？”老者说道：“打造这些船的材料不仅沉重如山，还能吸收灵魂力，正是因为如此，所以只有阴阳境以上的武者才能推动，而且，想要同时推动几艘船，必须要有过人的灵魂力，否则灵魂念头刚刚触摸到船，灵魂力已经消耗完了，还拿什么来推动这些船？”

　　语气微顿，他接着又说：“哦，对了，可别怪老夫没有提醒你，只推动船并不算过关，必须把船推到岸边，否则即便让船动了，也不算过关！”

　　闻言，小鱼儿不敢耽误时间，连忙调动灵魂念头，推动八艘船！

　　船动了，不是一艘，而是八艘！

　　水池泛起涟漪，八艘船在小鱼儿的灵魂念头的推动下，朝着岸边缓缓移动。

　　老者和中年人的表情越来越精彩，他们没想到小鱼儿居然如此轻松就推动了八艘船！

　　叶峰并不意外，烈人王的弟子，岂会是普通人？

　　终于，八艘船全部抵达了岸边，小鱼儿完成了念师书院的考核！

　　那老者和中年人脸色一变，心想，莫非另外一个人的灵魂力也有这么强？

　　“嘿嘿，也没有那么说的那么难！”

　　小鱼儿忽然笑了起来，他舔了舔嘴唇，对老者说道：“我还能不能再试一试？”

　　“只要你觉得你还能坚持下去，你都能继续试下去。”老者说道。

　　小鱼儿大喜，他再次释放出灵魂念头，覆盖住了十三艘船！

　　“这小子疯了！”

　　那老者和中年人同时色变。

　　十三艘船，那可是大部分天才都无法逾越的鸿沟，能越过去的人，少之又少。念师书院数万年来，也不过有九十人而已。

　　连念师书院这个灵魂念师的圣地都数万年才出九十三个这样的天才，也难怪老者和中年人会说小鱼儿疯了。

　　叶峰目光一闪，小鱼儿虽然平时喜欢胡闹，可绝对不是莽撞之人。


第467章 偏见

　　就在叶峰和小鱼儿去参加念师书院的考核的时候，念师书院某个地方，两个中年人正朝着考核之地走去。

　　“烈人王的弟子居然来了，赵师兄，你去过楼兰圣域，应该见过烈人王的弟子吧？”那个留着长须的中年人笑道。

　　那被长须中年人称为“赵师兄”的人，正是赵无极！

　　“我当初去楼兰圣域的时候，并没有见过烈人王，更没有见过烈人王的徒弟。虽然我没有见过烈人王的弟子，可是以烈人王的脾气和性格，绝对不会收个庸才当徒弟。”赵无极说道：“我想，他应该能推动至少八艘船吧……”

　　“八艘……即便在内门弟子中，也已经算佼佼者了。”长须中年人笑道：“最近数十年来，能推动十艘船的人，也只出现过十个人而已，至于能推动十三艘船以上的人，就只有杨真和杨盛两人而已。”

　　“一代人出了两个能推动十三艘船的人，已经注定我念师书院会更加兴盛！”赵无极笑道：“自从老院长和院长之后，我念师书院已经好几百年没有出过能推动十三艘船的人了，幸好出了杨真和杨盛两兄弟。”

　　“杨真或许有机会继承老院长的衣钵，可是杨盛……”长须中年人无奈的摇了摇头，“那孩子的玩性太大，如果他肯多花些时间修炼的话，将来的成就绝对不比他大哥杨真差。”

　　“你别忘了武长琴！”赵无极轻叹，“天才毕竟是天才，不是我们所能想象的。”

　　长须中年人摇头苦笑，“武长琴确实是个怪胎，别人修炼一个月，他才修炼一天，可是别人却偏偏没有他进步神速……”

　　“中央圣域最年轻的轮回境……连老院长都时常感叹，为什么武长琴不生在念师书院！”赵无极深吸口气。

　　“希望杨盛那小子是第二个武长琴！”长须中年人轻叹。

　　“我更希望他能做自己……”赵无极缓缓开口。

　　长须中年人笑了，没有再多说什么。

　　……

　　考核之地。

　　那个老者和中年人瞪大了眼睛。

　　天镜先生和枯木老人，以及武战天的脸色也变了。

　　水池中，十三艘船缓缓靠岸，小鱼儿居然真的推动了十三艘船！

　　当把十三艘船推到岸边的时候，小鱼儿的脸色已经变得极其苍白，他抬头看着叶峰等人，喘着粗气笑道：“嘿嘿，十三艘船，也不过如此……等我突破到了阴阳境后期，我还会再来试试看的！”

　　老者和中年人是很嫉妒那些被推荐来的天才，可是，如果这个天才，天才到了只能让他们仰视的地步，他们心中就生不出嫉妒之心了。

　　他们有的只是佩服！

　　念师书院已经有两个能推动十三艘船的天才，如果小鱼儿再加入念师书院，他们实在无法想象念师书院将来会强盛到什么地步。

　　就在他们激动的时候，小鱼儿已经纵身一跃，嗖一声落在了叶峰等人身边，他看着叶峰，笑道：“叶大哥，你也试试看，我想，你肯定不止十三艘！”

　　叶峰深吸口气，纵身一跃，站在了石柱之上。

　　“凡是尽力而为，不要勉强！”天镜先生传音给叶峰：“我虽不知道你体内有一股什么力量，可以我知道，你可以利用这股力量吸收你识海内的魔气，可是我想，你体内那股力量应该不能马上把魔气吸收完吧？”

　　“前辈，我确实可以吸收我识海内的那些魔气……你说的没错，短时间内，我确实没办法把魔气全部吸收完。”叶峰传音道：“我想，想要彻底吸收完，至少还需要三天！”

　　当初在黑塔中的时候，他的体内吸入了大量的魔气，识海内更多，因为有吞噬道种，所以他才能保持清醒，且依然有和同境武者一战的实力。

　　可是，那些魔气毕竟太过诡异，即便吞噬道种也无法马上吞噬！

　　他只用三天就能清除完体内和识海的魔气，已经算神速，天镜先生和枯木老人想要彻底清除体内和识海内的魔气，恐怕至少需要数月，乃至数年的时间！

　　“识海和丹田是武者的根本，你不要为了推动这些船而强行释放出灵魂力……即便你无法成为念师书院的弟子，我也可以让我那老友帮你！”天镜先生传音道。

　　“前辈放心，我不会勉强的！”叶峰传音道。

　　天镜先生点了点头，不再多言。

　　叶峰在石柱上盘坐而下，释放出了灵魂念头。

　　那老者和中年人目不转睛的盯着叶峰，都很期待，他们心想，此人和小鱼儿是一道来的，即便不如小鱼儿，想必也绝对不会差到什么地方去，更何况，从小鱼儿刚才所说的话可以听出，此人的天赋应该更强一些。

　　想到这里，他们两人激动不已，莫非念师书院即将出现一门四天王的盛世？

　　几乎就在叶峰登上石柱的刹那，广场不远处不知何时出现了两个人，这两个人正是赵无极和那长须中年人。

　　他们刚才恰好目睹了小鱼儿推动十三艘船的经过，他们的脸色同样激动不已。

　　“没想到烈人王的弟子居然有如此惊人的天赋！”长须中年人面色激动的看着赵无极。

　　“他的修为还不够高，等他到阴阳境大圆满的时候，说不定能推动十五艘船！”赵无极笑道。

　　“如果真是如此的话，我念师书院将来又会多出一个天王级别的天才。”长须中年人笑得很灿烂。

　　“此子必须留在我念师书院，除了念师书院之外，谁也不能把他调教好！”赵无极掷地有声的说道，说话的时候，他取出一枚玉简，放在了眉心之上，注入了一连串信息。

　　紧接着，他的眉心释放出灵魂念头，化作符文，裹住了玉简，符文裹着玉简，嗖一声凭空消失不见。

　　“此事我已经禀告了太上长老，他应该很快就能从外面赶回来！”赵无极笑道。

　　他所说的太上长老，正是当初在楼兰圣域，想杀叶峰的那个轮回境大能，杨灭！

　　念师书院的太上长老不止一个，可是他却暂时不能把这件事高手其他太上长老，因为，他想让杨灭亲自收小鱼儿为徒。

　　“现在在石柱上那个年轻人，莫非也是烈人王的弟子不成。”长须中年人猜测道。

　　赵无极朝着石柱上的人看去，当他看清楚石柱上之人的时候，他的脸色突然变了，“居然是这小子！”

　　“赵师兄莫非认得他？”长须中年人笑道。

　　“哼！何止是认识！”赵无极冷笑道：“此人和九幽邪教有关，要不是没有确凿的证据，再加上有拥剑公子保他，太上长老早就将此人杀了。”

　　长须中年人脸色一变，有点不敢相信的说：“他真的是邪教的人吗？”

　　“我亲眼看到他和鬼雾老人以及魂战在一起，即便他不是九幽邪教的人，也必定和九幽邪教有什么关系！”赵无极目光一闪，冷冷道：“如果他们没有什么关系的话，鬼雾老人为什么宁可祭出尸鬼道人的分身也要带他走？”

　　当初他截杀鬼雾老人，鬼雾老人确实祭出了尸鬼道人的分身，但是要说尸鬼道人是为了救叶峰，就实在太主观了……其实，这更多的是他对叶峰的偏见。

　　“既然他和邪教的关系不清不楚，我们绝对不能让他进入书院！”长须中年人沉吟道。

　　“当然不能！”赵无极冷笑道：“无论他能推动几艘船，他都没有资格进入念师书院！”

　　“有我们在，你觉得他能推动几艘船？”长须中年人捋了捋呼吸，饶有深意的笑了。

　　赵无极目光一闪。


第468章 不够资格

　　“往水池里面加点吸魂丹进去，你觉得他能推动几艘船？”长须中年人笑道。

　　赵无极笑了，他取出一颗丹药，念头一动，符文裹住了丹药，嗖一声凭空消失不见。

　　几乎没有人知道，水池里面突然多了一颗丹药，丹药正在缓缓溶解。

　　天镜先生目光一闪，朝着赵无极两人所在方向看去，赵无极和长须中年人隐藏在一些建筑之后，再加上他们已经收敛了气息，天镜先生并没有看到任何人。

　　“应该是念师书院的某位长老……”天镜先生自语，把头转了过去，看向了叶峰。

　　赵无极和长须中年人很是吃惊，他们没想到居然有人能发现他们，他们心中均在想：“此人是谁？”

　　就在赵无极两人惊疑的时候，叶峰已经用灵魂念头笼罩住了八艘船！他顿时感觉到灵魂力像是进入了无底洞一样，被疯狂的吸收了，不止是船在吸收，水池里面的水也在吸收。

　　虽然他很吃惊，可是他还是咬牙催动灵魂念头，把八艘船朝着岸边推去！

　　八艘船动了，虽然速度很慢，不过确实朝着岸边驶了过去。

　　没有人知道，叶峰所消耗的灵魂力，几乎是小鱼儿的两倍！

　　那老者和中年人大喜，此人果然能推动八艘船！

　　可是下一刻，他们的脸色忽然变了。

　　叶峰的脸色突然变得极其苍白，原本裹住八艘船的灵魂念头也渐渐散去，消失的无影无踪。

　　小鱼儿和胖子同时一惊。

　　武战天的脸色也微微一变，他清楚小鱼儿的性格，如果叶峰真的有过人的天赋，小鱼儿刚才绝对不会信口开河，可是叶峰居然连八艘船都无法推动，这实在非常令他不解。

　　那老者和中年人同时冷笑，心想，此人看起来根本力不从心，恐怕连五艘船都很难推动，根本不配成为念师书院的弟子！

　　石柱上，叶峰低头看着水池，目光闪烁不定，心中一动，莫非是水里有什么问题？

　　“如果你还想试一试的话，我可以再给你一次机会。”老者讥笑道。

　　“以你的天赋，实在不适合进入念师书院，我劝你还是放弃吧。”那中年人冷漠的说道。

　　叶峰抬头看着老者和中年人，说道：“如果我说，我之所以无法推动那八艘船，是因为水池里面有古怪，你们信不信？”

　　听到叶峰的话，那老者和中年人，以及在场的那几个念师书院的弟子，脸上都露出了轻蔑之色。

　　“既然无法通过考核，你就应该马上离开念师书院，而不是在这里狡辩！”忽然，一道冷漠的声音从小鱼儿和武战天等人背后传来。

　　众人看去，来人居然是赵无极和那个长须中年人。

　　“赵无极！”叶峰看到赵无极，脸色微变，莫非水池之所以变得也会吸收灵魂力，和赵无极有关？

　　“我念师书院不收无用之人！”赵无极看着叶峰，冷冷道：“你既然无法推动水池里面的船，就无法进入念师书院，如果你还想狡辩的话，不用你自己走出念师书院，我会亲自请你出去！”

　　“这尝试灵魂力的魂池，乃是创立我念师书院的老祖宗留下的，你居然说魂池里面有古怪？”那长须中年人冷声质问道：“你是在怀疑我念师书院的老祖宗吗？”

　　“不可能！”小鱼儿忽然站了出来，骂道：“叶大哥的天赋如何，我岂会不知？他说水池里面有问题，就一定真的有问题，你们两个老家伙凭什么不相信？”

　　要是别人说出这些话，赵无极和长须中年人早就一巴掌把对方拍飞了，可是小鱼儿不同，小鱼儿展现出来的天赋实在太过惊人，要是他们把小鱼儿气走了，那到时候他们恐怕连肠子都会悔青了。

　　强忍着怒气，赵无极对小鱼儿说道：“如果水池没有问题呢？”

　　“就算没有问题，也肯定是你们动了手脚！”小鱼儿很无赖的说道。

　　“你不要再无理取闹了！”长须中年人正色道：“如果每个无法通过考核的人都说考核有问题，我念师书院的威信何在？”

　　“小鱼儿，既然他们不想让我进念师书院，那我就不进好了……”

　　叶峰忽然从石柱上一跃而下，落在天镜先生旁边，看着赵无极，绕有深意的说：“既然有人存心不想让我加入念师书院，我又何必在留下来？这里可是念师书院，有人若想从中作梗，我可阻止不了！”

　　“一个邪教的余孽而已，也敢来我念师书院，我不杀你已经算仁慈，你最好不要口不择言！”赵无极冷漠的说道。

　　“邪教余孽！”念师书院的其他人脸色一变。

　　“如果我真的是邪教余孽，那剑王和无痕公子岂不是也成了邪教余孽？”叶峰冷笑道：“赵长老最好也不要口不择言，有的时候，说错话不但会害死别人，也会害死自己！”

　　念师书院的人越来越糊涂，怎么连四大公子都扯出来了？

　　“叶小兄弟绝对不可能是邪教余孽，老夫可以性命担保！”天镜先生忽然开口。

　　赵无极看着天镜先生，冷笑道：“谁担保都不行，念师书院不收和邪教有关联的人，更何况，他连考核都没有通过！”

　　闻言，叶峰忽然笑了，他看着天镜先生，说道：“前辈，人人都想进念师书院，我叶峰却不稀罕，我们走吧！”

　　天镜先生点了点头。

　　“不稀罕？”赵无极的脸上露出讥嘲之色。

　　赵无极并不知道，叶峰确实不稀罕，如果不是为了顾念奴，他甚至都不会来念师书院！赵无极更不知道，他一心想赶走的人，居然会是杨圣的传人。

　　眼看叶峰三人要走，小鱼儿连忙追了上去，笑道：“叶大哥，你要走怎么也不叫我一声！”

　　叶峰转头看着小鱼儿，笑道：“你不怕你师傅骂你？”

　　小鱼儿唯唯诺诺的说：“我就对师傅说，我没有通过考核！”

　　“你留在念师书院比跟我走好。”叶峰憋了赵无极一样，才接着笑道：“有空的话，替我教训教训念师书院的人。”

　　说着，叶峰头也不回的走了，天镜先生和枯木老人紧随其后。

　　“嘿嘿，叶大哥说得没错，我留在念师书院确实好一些。”小鱼儿憋了憋赵无极等人，眼中闪过诡异的光芒。

　　赵无极等人被小鱼儿浑身不自在。

　　“有意思……”武战天看着叶峰渐渐远去的背影，笑了起来。

　　……

　　就在叶峰离开念师书院的时候，念师书院西边的一房间外，一个黑衣青年恭敬的禀告道：“三师兄，那人已经离开了。”

　　“你没有认错人吗？”房间内传出冷漠的声音。

　　“绝对没有认错！”黑衣青年正色道：“我们看过那人的画像，刚才来的那人肯定就是他！”

　　“楼兰圣域的人为什么会来我念师书院……”房间内那人喃喃自语。

　　过来片刻后，房间内那人才开口：“派人去杀了他吧……”

　　“是！”黑衣青年恭敬点头。

　　就在黑衣青年即将转身离去的时候，房间内的人又道：“我要活的！”

　　黑衣青年依然回答的非常干脆：“是，三师兄！”

　　话音未落，他的人已经离去。

　　“你那么想杀他，莫非你和他曾经有发生过什么不成？我倒想看看，是什么人居然能让你惦记这么长时间……”房间内的人喃喃自语：“你应该马上就要来了吧……”

　　自语间，房间内的人的身影忽然消失不见，房间内，屏风后面居然有个传送阵，房间内的人显然已经被传送阵传送走了。


第469章 险境

　　叶峰并不知道他已经被人惦记上了，他和天镜先生还有枯木老人已经来到了念师书院之外。

　　他们并没有走远，而是来到了念师书院外的树林中。

　　“以我那老友的修为，如果他现在在书院里面的话，不可能没有发现我。”天镜先生说道：“我想，他现在应该不在书院。”

　　“前辈，有没有其他办法？”叶峰问道。

　　“想混入造化门，很难……而且即便你真的混入了造化门，你又如何把人救出来？”天镜先生说道：“想从造化门把人活着救出来，即便是剑王恐怕也要付出难以承受的代价！”

　　闻言，叶峰沉默了。

　　“念师书院的护教大阵，需要至少一个轮回境武者的掌控，念师书院的太上长老，每隔三月就会轮换一次控制大阵，如果我没有记错的话，我那位老友的控制大阵的时间，应该是每年的十月到十二月！”天镜先生说道：“现在离十月只差三天了，他应该马上就会回来，我们只要在念师书院附近等着他，以他的修为，肯定能发现我们！”

　　“三天……”叶峰目光一闪。

　　“我们就在这里等三天好了。”天镜先生笑道。

　　叶峰点了点头。

　　“你可以借此化解你体内的魔气。”天镜先生笑着说。

　　“前辈，我可以帮你们吸收体内的魔气。”叶峰说道。

　　天镜先生和枯木老人脸色微变，短暂的吃惊后，天镜先生笑道：“这三天，你还是先吸收自己体内的魔气好了，三天之后你再帮我们也不迟。”

　　叶峰笑着点了点头。

　　三人刚想在树林中找个地方驱除魔气，一声震耳欲聋的虎啸声传来，整个树林都为之震动。

　　三人脸色一变，同时抬头，只见一只百丈余长的巨虎从天而降，向他们扑了下来，一个个符文漂浮在巨虎身体周围，光芒闪烁。

　　很显然，这只巨虎是阵法吸纳天地元气所化！

　　“龙虎冥想功！”叶峰色变，即便没有见布阵的人是谁，他也知道，布置的人肯定是念师书院的高手，因为除了他之外，只有念师书院的人会《龙虎冥想功》。

　　“吼……”

　　巨虎扑了下来，风暴四起。

　　叶峰眉心光芒乍闪，三首蛟从圣皇图中飞了出来，深处龙爪抓向了巨虎。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，巨虎倒飞出去，崩解成了满天的符文，三首蛟也倒退了数十丈，狂暴的劲风席卷四面八方，方圆数百丈内树木全部被绞碎，化作齑粉。

　　叶峰祭出太极阵抵挡住了迎面袭来的风暴。

　　“三首蛟……”一道惊讶声从远处树林上空传来。

　　叶峰三人抬头看去，只见远处凭空浮现出无数符文，一个人从符文中走了出来，来人穿着白色长袍，年纪大概五十来岁，气质儒雅，四周围漂浮着一个个银白色的符文，光芒闪烁。

　　“三首蛟一族在数万年前就已经灭绝，没想到世上还有活着的三首蛟。”白袍人笑道。

　　“我们似乎没有得罪过阁下吧？”枯木老人忽然冷冷开口。

　　白袍人看着枯木老人，笑着说：“有的时候，即便是不相识的人，也有可能突然变成敌人。”

　　“这么说，你是我们的敌人？”叶峰笑了。

　　“我想应该是的！”白袍人笑着点了点头。

　　“莫非是赵无极让你来对付我们的？”叶峰目光一闪。

　　白袍人笑而不语。

　　“我们有四个人，你觉得你会是我的对手吗？”叶峰笑着问道。

　　白袍人的扫视叶峰等人，笑道：“我什么时候说过我是一个人了？”

　　他的话音刚落，他身后凭空浮现无数符文，一个青衣人从符文中走出，这个青衣人并不老，看起来只有三十来岁，留着络腮胡子，脸色有些苍白。

　　叶峰的脸色虽然不变，心里却很沉重，来的两个人，个个都是万象境武者，且似乎已经是万象境大圆满，单凭他们四人，根本不可能是这两个人的对手。

　　月天轮的攻击力虽强，却根本杀不死一个万象境大圆满的武者。更何况，眼前这两个人都是念师书院的人，根本不是普通万象境武者所能相比的。

　　要是石雕没有碎的话，他绝对不会把这两个人放在眼里，可惜石雕毕竟已经碎了。

　　“三首蛟交给我！”青衣人忽然对白袍人说道。

　　白袍人点了点头，当先朝着叶峰三人疾掠而去，青衣人则掠向三首蛟而去。

　　叶峰背后的木剑呛一声飞了出来，直刺向白袍人，尖锐的破空声响彻九天。

　　白袍人脸色一变，往后退了几步，身边的符文全部飞到了身前，化作一道屏障。碰的一声，木剑刺在屏障之上，屏障崩溃，木剑也被弹飞。

　　抬头看着木剑，白袍人目光一闪，“不是绝品宝器，但为何会主动攻击敌人？”

　　绝品宝器已经具有灵性，即便是万象境大圆满的武者也未必是绝品宝器的对手，绝品宝器拥有和轮回境大能一站的实力！

　　嗖的一声，木剑再次疾射向白袍人而去，犀利无比。

　　“哼！”白袍人冷笑，他的念头一动，身边的符文突然化作一只巨大无比的虎爪，抓向了木剑。

　　木剑被虎爪抓住，紧接着轰一声按在地面上，虎爪死死的扣在地面上，木剑顿时被死死的镇压了起来，根本无法脱困出来。

　　突然，一片片墨绿色的叶子从木剑中伸出来，劈在了虎爪之上，虎爪被劈中之后，化作了满天的符文。

　　“原来如此！”白袍人瞬间明白过来，原来木剑并非什么绝品宝器，而是木剑中有一株修为惊人的宝药。

　　忽然，白袍人目光一扫四周，他发现叶峰三人居然已经消失不见了。

　　他以为叶峰三人趁机溜走了，可是他错了，他的身后不远处突然凭空浮现出无数符文，叶峰从符文中一闪而出，眉心散发出金光，巴掌大小的月天轮飞了出来，撞击向白袍人而去！

　　月天轮骤然变大，月光如水，倾泻而下，洒落大地，大地之上顿时结起了一层厚厚的冰。

　　白袍人原本没把月天轮放在眼里，可是当他看到眼前这一幕的刹那，他的脸色突然变了，他急忙往后暴退！

　　可是月天轮的速度更快，电光火石之间就来到了白袍人面前，月光笼罩住了白袍人，白袍人身上顿时布满了冰晶。

　　眼看月天轮镇压而至，白袍人念头一动，符文化作了一只巨虎，扑向了月天轮！

　　“轰隆！”

　　巨虎全身崩裂，化作满天符文，没个符文都被寒气冻结了起来。

　　那白袍人被月天轮震飞，直到数百丈之外才稳住了身形，脸上浮现出一抹潮红之色，嘴角更是溢出了血迹。

　　抬头看着漂浮在叶峰身前的月天轮，白袍人脸色凝重无比。

　　看着白袍人的表情，叶峰知道，白袍人并没有见过月天轮，更没有见过圣皇图。

　　也难怪白袍人没有认出月天轮乃是圣皇图里面的一件宝器，毕竟，数万年前圣皇图就已经失去了踪影，白袍人并不是念师书院的太上长老，岂能看出月天轮的来历？

　　其实，叶峰本想把圣皇图的来历说出来，这样一来，眼前这两个人绝对不敢再出手对付他，毕竟，他可是杨圣的传人。

　　但是他最后还是打消了这个想法，他不清楚，如果他把拥有圣皇图的事情泄露之后，念师书院的人会是什么态度，如果念师书院不承认他是杨圣传人的身份，并且要把圣皇图收回去怎么办？

　　“即便你有能伤到万象境武者的宝器，你今天也休想离开这里！”

　　白袍人冷冷开口，身边的符文忽然钻入他的皮肤之下，顿时，他的骨节咔嚓咔嚓作响，身体拔高了几寸，肌肉虬结，狂暴的气息席卷开来，令人窒息。

　　“这是……”叶峰瞳孔一缩，白袍人的气息已经超越了万象境大圆满，无限接近轮回境。


第470章 各方齐动

　　白袍人施展了某种秘法，力量暴涨，即便是月天轮恐怕也很难再伤到白袍人。

　　“放心，我不会杀你的……”白袍人笑了起来。

　　“究竟是谁派你来的？”叶峰脸色不变，问道。

　　“等抓住你之后，我会告诉你的。”白袍人说着，整个人突然消失在原地，绕过月天轮，掠到了叶峰身前。

　　白袍人的速度实在太快了，叶峰甚至没有来得及催动月天轮，危急关头，他的眉心闪过一道金光，水星轮一闪而出，射向白袍人而去！

　　水星轮之上流淌出了水流，水流倾泻而下，如千万条瀑布从天而降，声势浩大，极其壮观！

　　白袍人根本没有料到叶峰居然还有第二件堪比月天轮，甚至威力更加可怕的宝器，眼看水星轮撞击过来，他只能出拳轰了出去！

　　水星轮释放出的流水如从四面八方涌向白袍人而去，如万马奔腾，势不可挡！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，白袍人闷哼一声，倒退了十几步，整个人顿时被浩浩荡荡的流水淹没。

　　几乎同时，叶峰催动月天轮，月天轮一转，月光暴涨，辐射八方，水星轮释放出的水顿时被冻结了起来，白袍人随之被冻结在了一块巨大如岛的冰块中。

　　碰的一声，那巨大的冰块坠落在地，大地震动，掀起数百丈高的砂石。

　　叶峰祭出圣皇图，把冰块收入了圣皇图中，做完这一切后，他催动月天轮，朝着远处和三首蛟大战的青衣人撞击而去，月天轮飞过之处，月光洒落大地，地面披上了一层厚厚的冰。

　　青衣人瞧见月天轮撞击过来，突然念头一动，符文把他笼罩了起来。碰的一声，月天轮撞击在了符文上，符文溃散开来，青衣人已经消失不见。

　　叶峰抬头一看，数百丈之外，虚空中凭空浮现一个个符文，青衣人从符文中遁了出来。

　　念师书院不愧是灵魂念师的圣地，他们的传送阵，传送速度丝毫不必叶峰的《雷光遁》慢。

　　叶峰根本没有打算把青衣人也封入圣皇图，他一把青衣人逼退，眉心就释放出一道金光，把三首蛟收入了圣皇图，紧接着，他祭出通天桥，通天桥金光大作，骤然伸长，带着他射向远方而去。

　　通天桥的速度实在太快，那青衣人尚未反应过来，通天桥已经飞到了百里之外。

　　“这小子究竟是谁？一个人身上居然会有这么多宝物！”青衣人目光一闪，捏碎了一枚玉简，紧接着他身边的符文把他笼罩了起来。

　　符文散去的时候，他已经不见了，很显然，他追叶峰去了。

　　……

　　就在青衣人去追击叶峰的时候，灵魂战场某处，白天寒看着叶峰的画像，冷笑道：“好大的胆子，居然连我白家的人也敢杀！”

　　白天寒身后有个老者，这个老者居然是不久前追杀叶峰的莫烨，听到白天寒的话，他眯着眼睛说道：“据说此人现在和武战天在一起……他们似乎去了念师书院。”

　　“去念师书院附近等着……”白天寒目光一闪，冷声道：“我白家的人纵然是废物，也不能死在别人手上，更何况白展元那小子还不算一个废物。”

　　“念师书院的人会不会误会我们……”莫烨担心道。

　　“怀疑又如何？”白天寒笑道：“莫非念师书院的人还敢对你们动手不成？”

　　“老奴知道该怎么做了……”莫烨点了点头。

　　“大哥知道此时吗？”白天寒问道。

　　“老奴暂时还没有见到大少爷。”莫烨说道。

　　“这种小事，不用告诉大哥了。”语气微顿，白天寒接着说：“去请剑道人出手，我不想再看到你们空手而回。”

　　莫烨点了点头，转身离去。

　　“本来我还想留你一命，看看你究竟能不能接我十拳，可惜了……”白天寒楠楠自语。

　　……

　　与此同时，在念师书院内的某间房间里面，有两个人正在谈话。

　　“我已经找到你想杀的那个人了……”有个男子笑道，这个男子，居然是先前派人去截杀叶峰的三师兄。

　　房间里面安静了下来，另外一个人不知是什么原因，一直没有说话。

　　终于，另外一个人开口笑道：“你没有骗人家吧？”

　　另外一个人居然是女人，女人的声音腻到了极致、很柔……令人难以忘怀，很难用词语形容这道声音的动听之处。

　　“我怎么舍得骗你？”三师兄笑道。

　　“你已经把他杀了？”那女人问道。

　　“已经派人去了……”三师兄笑道：“说不定，他现在已经在黄泉路上了。”

　　那女人沉默了片刻，忽然轻叹：“你在什么地方找到他的？”

　　“不久前他来过念师书院，几个时辰之前他刚走。”三师兄回答。

　　“死了也好……”女人又轻叹了起来。

　　“他究竟是什么人？你为什么想杀了他？”三师兄问道。

　　“你不是说过，永远不问我是谁，也永远不问有关我的事吗？”女子反问。

　　三师兄沉默了，好半天才他才笑道：“好，我不问就是。”

　　“咯咯，你杀了他，我该怎么报答你？”女人娇笑。

　　“你说该怎么报答？”三师兄笑了。

　　房间内安静了下来，没多久，房间内传出了喘息声。

　　半个时辰后，喘息声终于停了下来，那女人恋恋不舍的说：“我要走了……”

　　“下次来的时候，能不能多呆一段时间？”三师兄问道。

　　“你真贪心！”女人一笑，从房间外看，她似乎走下了床，然后凭空消失了。

　　女人消失的瞬间，念师书院之外的密林中，凭空浮现无数符文，符文中隐隐有个白衣人影，很显然，这个白衣人影正是刚才消失在房间内的女人。

　　“几个时辰前刚离开念师书院，现在绝对不能走得太远！”女人自语间，捏碎了一枚传讯玉简。

　　“念师书院的人已经去杀你，现在冰火神殿的人马上又要去杀你了，你不可能不死……”女人开心的笑了起来。

　　……

　　叶峰并不知道这些事，此刻他正催动通天桥疾驰在虚空中。

　　圣皇图内的一座大殿中，那被冰块冻结起来的白袍人破冰而出，他游目四顾，脸色露出惊疑之色，“这是什么地方？”

　　“你既然进来了，就拥有也不可能出去了。”叶峰的声音回荡在大殿中。

　　“这究竟是什么地方？”白袍人问道。

　　“你先回答我一个问题，究竟是谁派你来的？”叶峰问道。

　　“老夫乃是念师书院的长老，你抓了老夫，等于和整个念师书院为敌，你最好不要自误！”白袍人冷笑道。

　　“可笑，莫非只准你们来杀我，不准我还手？”叶峰冷笑。

　　“老夫什么时候说要杀你了？”白袍人笑道：“老夫只不过想请你回去一趟念师书院而已。”

　　“即便你不说我也知道，派你来杀你的人应该是赵无极！”叶峰冷笑道。

　　白袍人笑而不语。

　　“你最还不要试图从这里出去，因为那样做根本无济于事……”叶峰笑道。

　　“那可未必！”白袍人眉心一闪，灵魂念头飞出，化作符文，符文演化成一只巨虎，扑向殿口的石门，轰隆的一声，巨虎撞击在石门上，石门震动了一下就平静了下来。

　　白袍人的脸色终于变了。

　　“我说过，你出不去的。”叶峰笑道。

　　“你莫非想困我一辈子？”白袍人不怒反笑。

　　“等我什么时候觉得你对我没有任何威胁的时候，我或许会放了你……”叶峰的声音渐渐消失。

　　……


第471章 月中剑、花中剑、雨中剑

　　不再理会圣皇图内的白袍人，叶峰收起通天桥，催动迦楼罗之翼疾驰飞驰在虚空中。

　　通天桥、月天轮和水星轮都极其消耗元石，如今他的元石已经被消耗的差不多了，不到关键时刻，他可不想浪费元石。念师书院的青衣人已经被他甩掉，他更没有必要继续使用通天桥。

　　忽然，他抬头看着看着前方高空，脸色微变，远方空中居然有一轮明月！

　　白天是不会出现月亮的，更何况，月亮也不可能朝着人飞过来！

　　前方空中的月亮，确实正朝着叶峰疾飞而来！

　　叶峰催动迦楼罗之翼，嗖一声往后急退，可是那轮月亮的速度更快，转瞬之间已经离他不足百丈，皎洁的月光把他笼罩了起来。

　　明月中央散发出一道剑光，直逼叶峰的眉心而去！

　　这一剑快得令人匪夷所思，一剑刺出，千万圈月光流转，回荡八方。

　　千钧一发之际，叶峰的眉心释放出灵魂念头，化作一支箭，射在了对方的剑尖之上。碰的一声，箭矢粉碎，化作一个个符文。

　　剑势不止，带着尖锐的破空声，继续刺向叶峰的眉心！

　　呛的一声，木剑已经从叶峰背后飞出，刺在了剑尖之上。当的一声，剑终于停了下来，木剑却被震飞，倒射向了叶峰。

　　叶峰身后接住了木剑，一股惊人力道传入他的手臂，传入他的右半边身子，他如炮弹般急坠而下，落入了下风的密林中。

　　“砰砰砰……”

　　他的后背撞击在大树上，一株株大树立即折断，轰然倒塌。

　　还没等他落地，那轮明月又朝着他飞了过来，月光洒落大地，地面居然被切出了一道道剑痕。

　　叶峰冷笑，祭出双剑，同时劈了出去！

　　阴阳斩，逆式！

　　阴阳斩，正式！

　　两道剑气交叉，斩杀向了明月，剑气斩在明月之上，明月中爆发出璀璨才月光，每道月光便是一道剑气，在这一刹那间，月光居然化作了千万道剑气！

　　阴阳斩瞬间被破！

　　月明继续飞向叶峰，月光如水，洒向天地间，洒出了千万道剑气，铺天盖地的斩杀向叶峰！

　　木剑光芒大作，天魔水仙一闪而出，玉手一抓，数百片墨绿色的叶子迸发而出，直逼剑气而去。当当当的交击声不绝于耳，火花满天，远远看去，天空像是布满了星辰一样。

　　就在天魔水剑挡住月光所化剑气的时候，叶峰背后突然凭空浮现一朵朵梅花，梅花中迸发出一道剑光，直逼叶峰的后脑而去。

　　杀意横空！

　　“梅花……”叶峰色变，念头一动，符文把他笼罩了起来。

　　剑刺在了符文之上，符文散去，叶峰已经消失不见。

　　梅花如流水一般，嗖一声飞掠向下方树林中，下方树林中符文密布，符文散去，叶峰显露了出来。

　　抬头看着如暴雨般倾泻而下的梅花，叶峰释放出了毁灭气场，毁灭气场如潮水般扑向了梅花！梅花一接触到毁灭气场就化作了齑粉，一朵又一朵的梅花冲入毁灭气场，便一朵又一朵的粉碎。

　　与此同时，叶峰的毁灭气场波及的分为也越来越小……他的毁灭气场正在被消耗，不断削弱。

　　当叶峰身边的毁灭气场只能扩散至他身边一丈远的时候，梅花已经把他整个人都包围了起来。

　　梅花中迸发出一道道剑气，射向叶峰，这几乎是必杀一击，叶峰根本没有实战传送阵遁走的任何机会。

　　叶峰眉心一闪，三首蛟一闪而出，一爪探出，挡住了一部分剑气，并破开了一道出口，带着叶峰一闪而出，离开了梅花的包围。

　　梅花之外，叶峰转身看着密密麻麻的梅花，冷笑道：“你是司马家的人！？”

　　梅花中的人没有说话，梅花嗖一声钻入了树林深处，转眼间便消失的无影无踪。

　　叶峰刚想追击，他的上方忽然传来一声“轰”的巨响，他抬头一看，天魔水仙几乎全身是血的从半空中坠了下来。

　　“水仙！”叶峰脸色剧变，纵身一跃，伸手接住了天魔水仙，紧接着两人同时落在了地上。

　　“死不了……”

　　天魔水仙擦干净嘴角的血，抬头看着半空中的明月。

　　明月一化三，三化六，同时朝着叶峰和天魔水仙镇压而下，月光洒下，化作一道道剑气，像是有千万把剑从天而降一样。

　　“交给我！”

　　三首蛟飞了起来，挡在了叶峰和天魔水仙上方，吐出了妖丹，妖丹极速转动着，射向了从天而降的剑气。

　　令人震惊的一幕发生了，那些原本要射向叶峰和天魔水仙的剑气一转，朝着妖丹飞去，被妖丹全部吸收。电光火石之间，所有剑气都被妖丹吸收。

　　紧接着，妖丹朝着天空中的六轮明月疾射而去，所过之处血雾滔天，如浩瀚的大海般翻涌不止。

　　六轮明月融合起来，又化作了一轮明月，镇压向了妖丹！

　　“轰！”

　　一声巨响震动九天，妖丹倒飞向了三首蛟，那轮明月粉碎，一个白衣女子出现在了叶峰等人眼前！叶峰等人并不知道，这个女子的名字，其实叫做月仙！

　　“嘿嘿，月仙姑娘居然也想要这小子的命！”

　　一道笑声不从何处传来：“既然如此，就让本道人来帮你一把好了。”

　　叶峰和天魔水仙朝着笑声传来出看去，只见一个白衣男子立于不远处一株大树的树梢之上，白衣男子挽着高冠，国字脸，一条伤疤从他的额头上划过，穿过他的左眼，直至他的嘴角，很是狰狞。

　　“剑道人！”月仙吐出了三个字。

　　闻言，叶峰脸色剧变，此人居然是就是抓走阿奴的剑道人！

　　就在叶峰震惊之际，剑道人忽然抬起了右手，隔空朝着叶峰和天魔水仙拍了下去，一滴滴银色的水珠从他掌中迸发而出，如暴雨梨花般洒向叶峰和天魔水仙。

　　“轰隆！”

　　虚空震动，方圆数百丈内的天地元气如沸水般翻腾起来，天地元气裹住那些银色水珠，化作了一把把银色的剑，每把剑都只有巴掌大小，锋利无比。

　　剑尖朝下，对准叶峰和天魔水仙，嗖嗖嗖嗖急坠而下，宛如一场剑雨倾盆而下。

　　看到这一幕，叶峰脸色一变，剑道人恐怕比被困在圣皇图内的白袍人还要强！

　　短暂的色变后，他传传音给三首蛟，让三首蛟过来他身边，三首蛟知道他要祭出月天轮，当即冲到了他的身边。

　　三首蛟过来后，叶峰猛的抬头，眉心射出一道金光，月天轮一闪而出，月天轮骤然变大，挡住了从天而降的银色小剑。

　　“当当当……”

　　千万把银色小剑不断击打在月天轮之上，一触碰到月天轮就被冻结成冰，碰一声粉碎，化作冰晶。虽然月天轮挡住了银色小剑的攻击，却也被震得不断的往下落，当银色小剑全部化作粉碎的时候，月天轮离叶峰和天魔水下的头顶已经不足三寸。

　　“有意思……”剑道人笑道：“我倒要看看，接下来的剑，你还能不能接住……”

　　剑道人扬手一挥，一颗颗银色水珠从他掌中飞出，转瞬之间，满天皆是水珠，数也数不清。

　　“轰隆！”

　　天地元气再次翻涌，与银色水珠融合，化作了银色之剑，这些剑全部长有三尺，锋芒毕露。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　银色长剑剑尖朝下，再次劈向月天轮。

　　这一阵剑雨，恐怖滔天，犀利无比。

　　叶峰把元石与灵脉打入月天轮，月天轮升腾而起，冲向银色长剑，并迸发出千万道璀璨的月光，方圆数百丈内全部被月光冻结成冰，化作了一片雪白。

　　银色长剑劈在月天轮之上，惊天动地的碰撞声响起，音波如剑，似要击穿九重天一样。

　　劲气倒卷四面八方，大地塌陷，万物皆化作了尘埃，月天轮完全淹没在了尘埃之中。


第472章 邪教出手

　　当满天的尘埃落下的时候，月天轮离地面已经不足两米，原来三首蛟居然用手托住了月天轮，使得月天轮无法继续下沉。三首蛟的双脚所在之地，蛛网似的裂纹蔓延开来。

　　“不愧是三首蛟，如果是普通人的话，手恐怕早已经废了。”剑道人笑了起来。

　　不远处，月仙冷冷道：“你若杀不了人的话，换我来！”

　　剑道人抬头看着月仙，笑着说：“杀人的过程是很美妙的，月仙姑娘应该慢慢体会其中的美妙才对，如果这么快就把他们杀了，岂不是太煞风景了？”

　　“我只知道用最短的时间杀死敌人，时间拖延的越长，对敌人越有利！”月仙冷声道。

　　“我可不同意月仙姑娘的说法……”剑道人笑道：“我不同意姑娘的说法，并不是因为我们各为其主，而是姑娘确实不会享受杀人的乐趣。”

　　月仙冷笑一声，她刚想说话，月天轮不远处凭空浮现出一个个符文，一个青衣人从符文中走出。

　　看到青衣人，剑道人和月仙脸色微变，剑道人马上就恢复了平静，笑道：“没想到念师书院的人也来了。”

　　青衣人扫了剑道人和月仙一眼，才看向叶峰等人，紧接着他又看向了剑道人，说道：“你们不能杀他！”

　　“为什么？”剑道人笑着问道。

　　“因为我要带他回念师书院！”青衣人笑道：“这里离念师书院不远，我带他回去用不了多长时间。”

　　剑道人和月仙目光一闪，青衣人说离念师书院不远，还有另外一层意思，那就是警告他们，此地是念师书院说了算，他们岂会听不出来？

　　叶峰也听出了这一层意思，他心中很是疑惑，为什么青衣人不趁机除掉自己？

　　“如果我非要杀了他不可呢？”月仙冷冷说道。

　　叶峰憋了月仙一眼，心中更加疑惑，他压根就不认识这个女人，忽然，他想到了不久前隐藏在梅花里面的人！

　　拥有梅花道种的人，必定和司马家有关，和司马家有关的人，必定和当初在琅嬛静斋要杀自己的司马青霖有莫大的关联。他猜测，派司马青霖来杀他的人，应该和派月仙来杀他的人是同一个。

　　至于剑道人为什么会来杀自己，他也猜到了，多半是因为白展元的事。

　　“姑娘杀不了他，因为这里是我念师书院！”青衣人正色道：“如果姑娘还想离开此地的话，最好不要轻举妄动！”

　　“你在威胁我？”月仙冷笑。

　　青衣人笑而不语。

　　“你说错了……”剑道人忽然笑道：“如果我们把你也杀了，即便是念师书院也不知道发生了什么事！”

　　青衣人脸色不变的看着剑道人，“你若杀我，不出三日，你也会被我念师书院的人所杀，你若不信的话，大可以试一试！”

　　“你以为，念师书院还是数千年前的念师书院吗？”剑道人冷笑。

　　“你造化门和现在的念师书院比起来，恐怕也要不小的差距……”青衣人淡然笑道。

　　“我造化门和念师书院究竟有什么差距我不知道，但是，你和我之间有多大差距，我却是可以看出来的！”剑道人笑道：“你现在逃走的话，我或许可以不杀你……念师书院的人都很擅长逃跑，如果你逃走的话，我肯定是追不上的。”

　　“凭你……确实追不上我念师书院的人……”

　　一道笑声不知从何处传来，与此同时，那青衣人旁边凭空浮现一个个符文，符文散去的刹那，一个白发老者赫然出现，强悍的气息弥漫开来，令人有种窒息的感觉。

　　“半步轮回！”三首蛟脸色微变。

　　“此人比南宫泽怕是还要强上一筹！”叶峰的脸色也变了，念师书院果然可怕，万象境强者简直像是大白菜一样，现在居然连这种半只脚买入轮回境的老怪物也出现了。

　　“杨震！”剑道人看到白发老者，脸色骤变，充满忌惮之色。

　　月仙的脸色也变得有些凝重。

　　“老夫要带此人走，你们若不服的话，可以联手！”杨震笑道。

　　“杨震，半步轮回，并不代表真正的轮回，你太托大了。”剑道人冷声道。

　　月仙没有说话，可眼中却露出了惊人的战意，她无惧与杨震一战。

　　杨震笑呵呵的看着剑道人，忽然问道：“你脸上的疤是怎么来的？”

　　此言一出，连叶峰都有些好奇起来，剑道人的实力如此之强，究竟是谁在他脸上留下了这么大的一道疤痕？

　　剑道人冷笑一声，显然，他很不想提起这件事情来。

　　杨震一笑，看着月先，笑呵呵的说：“他的伤是第一剑留下，我说的没错吧？”

　　“你见过第一剑？”月仙脸色微变。

　　听到他们的话，叶峰皱起了眉头，心想：“谁是第一剑？莫非那第一剑和这个女人有光？”

　　“三个月前，老夫见过他一面，老夫亲眼看他杀了一个人。”杨震说道：“当时他和与他交手的人说，除了剑道人之外，其余的人都死了……当时我们在一座古墓里，他本想连老夫也杀了，可是却没有成功。”

　　语气微顿，杨震看着剑道人，笑道：“所以我猜测，你脸上的疤痕应该是他留下的，我很好奇，他绝对不可能杀不了你，你为什么还能活下来？”

　　“哼！”剑道人冷笑道：“主上来了，他还杀得了我吗？”

　　“原来是白天龙来了，难怪……”杨震恍然，接着又道：“既然他能在你的脸上留下一道疤痕，老夫就能留下第二道，你若不信的话，可以来试一试。”

　　剑道人沉默了，连第一剑都杀不了的人，确实有资格说出能在他脸上留下第二道疤痕的话。

　　看到这一幕，叶峰心中越来越好奇，那第一剑究竟是什么人？

　　就在剑道人陷入沉默的时候，不远处的高空中忽然飞来一只只血色蝙蝠，蝙蝠如飞蝗一般，漫天都是。

　　“九幽邪教！”

　　众人抬头看天，脸色皆变。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，叶峰和天魔水仙不远处的地面炸裂开来，一只符文所化的大手抓住了月天轮，紧跟着地面之下又伸出一只符文所化的大手，朝着叶峰三人抓了过去！

　　九幽邪教的灵魂念师出手了！

　　叶峰想也没想，眉心一闪，祭出了水星轮，撞击向迎面抓过来的符文大手。轰一声巨响，符文大手崩溃，化作密密麻麻的符文。

　　几乎同时，杨震释放出灵魂念头，化作符文，符文凝聚成一条巨龙，一声震耳欲聋的龙吟响起，巨龙闪电般钻入了那两只符文大手伸出来的裂缝中。

　　“轰！”

　　裂缝中传出一声惊天巨响，符文如泉水般喷涌而出，直逼苍穹。

　　“嘿嘿，杨震，几年未见，你又长进了不少！”

　　一道怪笑声从地面裂缝中传出，紧接着，一个黑衣老者从裂缝中飞了出来。

　　与此同时，不远处也飞来了一群黑衣人，为首之人正是黄泉！

　　杨震看也没有看黄泉等人，他的目光一直停留在那黑衣老者身上，只听他冷冷道：“战老鬼！”

　　“嘿嘿，杨震，这小子身上有我邪教想要的东西，你们谁也不能带他走！”战老鬼笑道。

　　“那得看你有没有本事带走他！”杨震冷笑，身边的符文又化作了巨龙，他站在巨头头颅之上，冲向了战老鬼。

　　“黄泉殿下，人就交给你了！”

　　战老鬼憋了黄泉一眼，朝着杨震杀了过去。

　　黄泉看着叶峰，对身边的人说道：“动手！”

　　闻言，九幽邪教的强者们纷纷朝着叶峰冲杀过去。

　　看到这一幕，剑道人和月仙皆没有出手，毕竟，他们的目的本就是为了杀死叶峰。

　　眼看九幽邪教的人杀来，叶峰把月天轮和水星轮都召了回来，然后催动月天轮和水星陆攻向了九幽邪教的强者们。

　　然而就在这时，月天轮和水星轮突然缩小，化作两道光芒钻入了他的眉心。

　　三首蛟和天魔水仙同时惊疑的看向了叶峰。

　　“元石用完了……”叶峰脸色凝重的开口。

　　三首蛟和天魔水仙脸色剧变。


第473章 画地为牢

　　就在叶峰说出“元石用完了”几个字的时候，天镜先生的声音突然传入他的耳中：“让我出来！”

　　叶峰色变，天镜先生这个时候出来，无异于自投罗网，九幽邪教的人可是一直在抓捕他。

　　“我有办法挡住他！”天镜先生再次传音：“不要再犹豫了，否则我们谁都走不了！”

　　叶峰深吸口气，眉心闪过一道光芒，天镜先生和枯木老人一闪而出。

　　天镜先生一出来就祭出了天镜，天镜飞到半空中，变大巨大无比，光芒四射。

　　“天镜先生！”

　　九幽邪教的强者们尽皆色变。

　　“天镜先生？”那青衣人脸色一变，他没想到在叶峰身边的老人居然就是天镜先生。

　　“天镜先生居然和这小子在一起！”剑道人也很吃惊。

　　突然，漂浮在叶峰等人上方的天镜急转，每转一次就散发出了一圈金光，金光扩散至了数百丈之外，直至把在场所有人都包围了起来才停了下来。

　　“快用雷光遁！”天镜先生突然对叶峰说道。

　　叶峰没有多说什么，立刻释放出灵魂念头，化作无数雷形符文，把天镜先生和天魔水仙等人全部笼罩了起来。

　　嗖的一声，他们瞬间被传送走了。

　　九幽邪教的人、剑道人和月仙等人刚想追击，却撞击在了一层金色光幕上，被震退了几步。

　　他们抬头看着半空中的天镜，同时色变：“画地为牢！”

　　他们皆是大门派的人，岂会没有听说过天镜道种的能力，除了先天神算之外，天镜道种还能封印空间！世人把这种能力称之为“画地为牢”。

　　天镜先生从来没有施展过“画地为牢”，所以，所有人都以为天镜先生尚未觉醒这种能力，可是现在他们发现自己错了。

　　“哼！画地为牢又如何？天镜老鬼的修为只不过是万象境而已，又能发挥出画地为牢的几分威力？”原本正在和杨震交手的战老鬼冷笑一声，一拳轰在了围困住众人的金色光幕之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，金色光芒碎裂开来。

　　看到这一幕，其余的人也纷纷出手攻击金色光，这么多万象境强者出手，金色光芒根本没有支持多久就崩溃开来，漂浮在半空中的天镜也随之粉碎。

　　金色光芒崩溃后，战老鬼神识一扫，忽然朝着他的左手边疾驰而去，黄泉等邪教高手紧随其后。

　　“九幽邪教的人暂时不用管，必须先把那小子抓回去！”杨震目光一闪，也追了上去。

　　剑道人、月仙、青衣人紧接着也跟了上去。

　　……

　　前方数百里，虚空中浮现一个个雷形符文，叶峰等人从符文中遁了出来。

　　叶峰刚想继续施展雷光遁，一个熔岩化作的拳印从他们前方轰来，像是一个陨石突然从天而降一样。

　　“退后！”

　　三首蛟喝了一声，冲到了最前方，一拳迎了上去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，熔岩化作的拳印爆炸开来，化作漫天一团团拳头大小的熔岩，如暴雨般洒向大地。

　　三首蛟踉跄后退了几步，拳头已经皮开肉绽，血流不止。

　　叶峰抬头一看，前方有一群人，为首之人居然是白天寒！

　　“我们又见面了……”白天寒笑道：“居然连剑道人都没能留下你，看来是我小看你了。”

　　叶峰等人都没有说话。

　　“把东西交出来！”白天寒笑道。

　　“你就这么肯定白展元的东西在我身上？”叶峰笑道。

　　“我不用肯定，我只需要怀疑即可。”白天寒笑道：“至于东西究竟在不在你身上，抓住你之后我就知道了。”

　　“他必须跟我回念师书院，你不能带他走……”

　　一道苍老的声音从叶峰等人背后传来，叶峰不用回头也知道，来人应该是杨震！

　　看到杨震，白天寒的脸色微变，心想，这个老东西来了，事情就有些不好办了。

　　“天镜先生，你可以离开，不过这小子必须跟老夫回念师书院！”杨震又道。

　　“念师书院的人居然派你来对付一个小辈，实在有辱念师书院！”天镜先生摇了摇头。

　　杨震并没有动怒，他笑了笑，看向白天寒，“带着你的人离开吧，你们不是老夫的对手。”

　　“他杀了我十三弟！”白天寒冷笑道：“今天无论谁来了也别想带走他！”

　　“技不如人，被杀了也是活该！”一道讥笑声忽然传来。

　　叶峰侧目看去，居然是黄泉和战老鬼等人来了，说话的人正是黄泉！

　　“哼，邪教的人居然敢来中央圣域，难道你们就不怕我们联手对付你们吗？”白天寒冷笑。

　　黄泉一笑，看着叶峰说道：“你们如果联手的话，我就助他逃走，我黄泉言出必行，不信的话，你们可以试一试！”

　　“你在威胁我？”白天寒冷冷道：“我最恨别人威胁，哪怕让他逃了又如何？杀了一个邪教尊老的亲传弟子，我也算赚到了。”

　　“嘿嘿，有老夫在，你伤得了黄泉殿下吗？”战老鬼怪笑。

　　“战老鬼，你的脾气还是和以前一样，你难道不知道太自信的人往往死得最快吗？”

　　不远处一道银白色宝船破空飞来，停在了众人不远处，船上有数十个人，为首那人是个穿着银色长袍的中年人，中年人长着一张方块脸，浓眉大眼，不怒自威。

　　月仙居然站在那中年人的身边。

　　“冰火神殿的人！”黄泉脸色微变。

　　“姓冷的，你难道不知道太嚣张的人，往往也会死得很快吗？”战老鬼看着中年人，冷笑道。

　　“可惜老夫活了几百年，到现在都还没有死。”中年人一笑，看着叶峰，冷冷道：“就是你灭了血月宗？”

　　此言一出，杨震和白天寒等人都很吃惊，他们没想到叶峰居然胆大如此，居然连冰火神殿的附属势力都说灭就灭。

　　“他们想杀我，反而被我杀了，只能说，你冰火神殿的附属门派确实不怎么样，我把他们灭了，你应该感谢我才对！”叶峰笑道，既然没办法化解和冰火神殿之间的恩怨，他又何必给冰火神殿好脸色看？

　　那中年人显然没想到叶峰居然敢他这样说话，不过他并没有生气，他居然笑了起来：“有意思，难怪有胆量灭了血月宗！血月宗对我冰火神殿来说虽然算不了什么，可是它必将收我冰火神殿的庇护，如果不杀了你，以后还有哪个门派敢依附在我冰火神殿门下？”

　　叶峰笑而不语。

　　“你不能杀他！”杨震忽然开口。

　　“杨兄为何要保他？”中年人笑道。

　　“因为有人想让我把他活着带回念师书院！”杨震缓缓开口。

　　“能让杨兄出手的人不多，莫非是念师书院的大公子？”中年人笑道，大公子，自然是书院大师兄杨真！

　　杨震摇了摇头，“总之，今天只要有老夫在，绝对不能让你带走他！”

　　闻言，叶峰色变，莫非要对付自己的人不是赵无极，而是念师书院的某个杨家嫡系？

　　“嘿嘿，杨兄，今天谁能带走他，就各靠本事好了。”中年人笑道。

　　“说的没错，各靠本事！”一道狂放的笑声传遍八方，一个火红色的人影从天而降，落在了白天寒等人身边。

　　来人穿着火红色长袍，身材魁梧，头发火红，且留着火红色的虬髯，相貌甚是威猛。

　　“师叔来的正是时候！”白天寒笑了。

　　“这几个老不死的就交给我好了，你该干什么就去干什么吧！”虬髯大汉笑道。

　　白天寒点了点头。

　　杨震、战老鬼、以及冰火神殿那个中年人都冷笑了一声。

　　“我们的麻烦大了……”天魔水仙低声道，她的脸色非常凝重。

　　“只要不是真正的轮回境强者来了，我们都不用怕！”叶峰冷笑着传音：“只要他们敢出手对付我们，我一定会让他们后悔的！”

　　“你想干什么？”天魔水仙传音问道。


第474章 一根青丝斩群雄

　　叶峰还没有来得及说话，那造化门的虬髯大汉抬手一抓，熔岩漫天，化作一只大手隔空抓向了叶峰。

　　“哼！”战老鬼冷笑，一指弹出，身边的符文化作一根巨指戳了出去。

　　“轰隆！”巨指与大手碰撞，符文夹杂着熔岩，四处飙射。

　　几乎同时，杨震和冰火神殿的中年人也出手了，两人朝着叶峰疾掠而去。

　　叶峰冷笑，祭出了背后的木剑，杨震和冰火神殿的中年人眼中皆露出不屑之色。

　　然而下一刻，他们的脸色忽然全都变了，一股恐怖的剑意从木剑中爆发出来，如潮水般席卷四面八方。

　　所有人的脸色都变了，连原本正在交手的虬髯大汉和战老鬼两人的脸上也露出惊骇之色，同时往后急退。

　　蓦然，木剑中迸发出一道血色剑气，剑气一道化四道，分别斩杀向了战老鬼、杨震、虬髯大汉和那冰火神殿的中年人。

　　这四道剑气的速度快到了极致，即便强如战老鬼四人也来不及闪躲开来。

　　眼看战老鬼等四人即将被四道血色剑气斩杀，战老鬼四人纷纷祭出了宝器，他们的宝器皆是上品宝器，且始终温养在他他们的紫府中，是他们的本命之宝，威力远胜过其他上品宝器！

　　然而即便如此，他们的本命之宝依然没能挡住那血色剑气，血色剑气斩在他们的宝器之上，宝器咔嚓一声碎裂开来，宝器上传来的反震之力，更是把他们全部震飞，轰一声砸在了远方地面之上，掀起数百丈高的砂层。

　　白天寒和黄泉等人骇然失色。

　　就在他们震惊之际，叶峰念头一动，灵魂念头化作了无数雷形符文，他要趁机施展雷光遁离开。

　　就在这时，异变骤起！

　　黄泉和白寒天两人同时冷笑，并且同时捏碎了一枚玉简，其中一枚玉简散发出滚滚黑雾，一个黑袍中年人出现在众人眼前，强悍的气息弥漫天地间，这黑袍中年人居然是邪教十大尊老之一，转轮道人！

　　另外一枚玉简散发出满天的熔岩，一个相貌威猛的男子置身于熔岩中央，威压八方。尽管没有人知道此人是谁，可是可以肯定的是，此人必定是造化门的太上长老之一。

　　几乎同时，青衣人和月仙也同时捏碎一枚玉简，也有两个强者的化身出现，那身边弥漫着符文的人，乃是念师书院的太上长老，至于另外那身边弥漫着冰火的人，则是冰火神殿的强者。

　　他们虽然只是四大门派强者的化身，可是所拥有的力量却远非万象境以下的武者所能相比。

　　这四道分身一出现，叶峰身边的符文瞬间崩溃，根本无法再凝聚成雷形符文。

　　叶峰瞳孔一缩，剑王留在木剑里面的剑气已经耗尽，他已经没有任何底牌！

　　“拥剑公子的剑气……你和拥剑公子是什么关系？”冰火神殿的强者缓缓开口，他置身于冰火中，在场众人根本看不清他身影。

　　“能让剑王留一道保命的剑气给你，莫非你是剑王的弟子不成？”造化门的强者笑道。

　　转轮道人的化身根本没有说半句话，他突然出手抓向叶峰，符文所化的大手遮天蔽日。

　　叶峰究竟是什么身份，他何必再问？他是个灵魂念师，他比谁都想抓住叶峰，因为叶峰拥有琅嬛传承！

　　“哼！”念师书院的强者冷哼一声，身边的符文化作一把黄金巨剑，斩断了抓向叶峰的大手，顿时符文满天。

　　就在念师书院强者挡住转轮道人的刹那，冰火神殿的强者曲指一弹，一团冰冷的火焰疾射向叶峰而去，火焰如剑，速度极快，叶峰根本来不及闪避。

　　造化门的强者曲指一弹，熔岩如箭，嗖一声撞击在了射向叶峰的那团火焰之上，火焰和熔岩漫天飞溅。

　　叶峰身上有从白展元哪里夺走的东西，他现在可不想让叶峰死在别人手上。

　　“哼！”冰火神殿的强者冷哼一声，再次出手，一掌拍向叶峰，冰火化作大手，当空镇压而下，虚空震动，大地顿时塌陷而下。

　　叶峰等人承受着莫大的压力，全身剧痛！

　　眼看那只冰火凝聚成的大手即将拍下，一根长达三千丈的黑色丝线横空落下，斩断了那拍向叶峰等人的大手，紧接着碰一声落在了大地之上。

　　令人震惊的一幕发生了，那黑色丝线居然轻而易举的把大地斩成了两半，一条三千丈长，整整齐齐的裂缝赫然呈现在众人眼前，裂缝深不见底，幽深漆黑。

　　众人看着地面上那深不见底的裂缝，不禁头皮发麻，惊悚不已。

　　突然，天空中又落下一根青丝，斩向了转轮道人，青丝落下来的速度看似很慢，可是却在刹那之间就来到了转轮道人头顶，转轮道人尚未反应过来，青丝就从他的头顶斩落，把他斩成了两半。

　　众人更加悚然，都朝着高空看去，只见一只巨大的白狐盘踞在高空中，白狐上盘坐着一个人，一个身穿黑袍的女人，女人的脸被一层薄雾遮住了，谁也看不到女人的外貌。

　　女人的黑发如瀑布般垂在她的肩上，她用纤纤玉手捏起一根青丝，朝着冰火神殿的强者一弹，青丝骤然变长，向着冰火神殿的强者斩落而下。

　　冰火神殿的强者想逃，却发现无论从那个方向逃无济于事。

　　青丝斩落而下，冰火神殿的强者也被斩成了两半，化作虚无。

　　在众人惊骇的目光中，那神秘黑袍女子又捏起一根青丝弹向了造化门的强者，同样的一幕再次发生，造化门的强者也被斩成了两半，根本没有任何反抗之力。

　　“你究竟是谁！？”念师书院的强者惊悚道。

　　那黑袍女人根本没有说话，她有用她那完美无瑕的玉手捏起了一根青丝，屈指一弹，青丝斩落，那念师书院的强者根本没有丝毫反抗之力就斩杀。

　　几乎就在黑袍女人把四大强者的化身全部灭杀的时候，冰火神殿所在之处，一座大殿中传出冷喝声，紧接着一个人从大殿中飞出。

　　这人的身边同样弥漫着冰火，显然，刚才黑袍女子灭杀掉的就是他的分身。

　　当此人从大殿中飞出来的刹那，远在叶峰等人上空的黑袍女子突然弹出一根青丝，青丝紧贴着大地，一直伸长，电光火石之间，青丝居然就伸长到了冰火神殿所在之地！

　　青丝伸入了冰火神殿之后，如箭矢般射向从大殿中飞出来的那个冰火神殿的强者！

　　冰火神殿的强者一拳轰出，冰火化作拳印轰击在了青丝之上，令人震惊的是，青丝轻而易举的就把拳印斩成了两半，并斩落而下，把冰火神殿强者的手臂斩断了一只。

　　血洒漫天！

　　“殿主，救我！”

　　那冰火神殿的强者捂着断臂，仓惶后退，青丝让他感觉到了死亡的危机。

　　“轰！”

　　冰火神殿最雄伟那座大殿中喷出一道火柱，火柱化作一根巨指戳想了青丝。

　　碰的是一声，青丝击穿巨指，紧接着继续射向那名冰火神殿强者。

　　眼看冰火神殿的强者即将被杀，那座雄伟的大殿中飞出一把银白色巨剑，斩在了青丝之上。那看似柔软的青丝与巨剑碰撞，擦出了满天的火花。

　　由于这片刻的阻碍，那个冰火神殿的强者趁机遁入了那座雄伟的大殿中。

　　“还请手下留情……”雄伟的大殿中传出一道声音。

　　那根青丝缓缓缩短，消失在冰火神殿之外。

　　……

　　几乎同时，叶峰等人上空的黑袍女子又弹出了一根青丝，这一次，青丝朝着造化门所在方向伸长而去。

　　造化门所在之地，刚才被黑袍女子把分身灭杀掉的强者也飞出了造化门，他本想去找黑袍女子，却没想到，一根青丝突然从远方飞射而来！

　　这根青丝让他感觉到了死亡的危机，他惊悚不已，急忙往造化门退了回去。

　　几乎就在他退回造化门的刹那，青丝已经杀到！

　　“快开护教大阵！”造化门的强者大喝一声。

　　听到他的话，造化门的护阵之人想也没想就把护教大阵开启。

　　“轰隆！”

　　造化门四面八方升腾起一层光幕，把整个造化门都笼罩了起来。

　　“碰！”青丝射在了光幕之上，光幕咔嚓咔嚓撕裂开来，犹如蛛网一样。

　　所有造化门的强者都震惊不已。

　　“所有万象境大圆满以上修为的人全部出来主持护教大阵！”一道苍老的声音从造化门最中央那座殿宇中传出。

　　闻言，所有造化门的强者们都纷纷赶到阵眼之处主持护教大阵，原本已经碎裂开的光幕又缓缓合拢起来。

　　“有意思……”一个女人的轻笑声回荡在所有造化门的强者耳边，把造化门的所有强者都震得吐血。

　　“此人究竟是谁？”

　　造化门所有强者心中都是一惊。

　　就在他们震惊之际，那根青丝已经缩出了造化门，消失在了造化门之外的树林中。

　　……

　　对付完造化门的人之外，黑袍女人居然又弹出了一根青丝，这一次，她的青丝居然朝着念师书院所在发现伸长而去！

　　念师书院，原本在石室里面闭关的长老和太上长老全部飞了出来，他们感觉到一股可怕的气息正在逼近念师书院！

　　一根青丝从天而降，像是要把整个念师书院切成两半一样。

　　念师书院的强者们全部出手，他们的符文融合起来，化作一条千丈巨龙，扑向青丝而去！

　　青丝轻易击穿了巨龙的头颅，继续斩落！

　　念师书院的人全部喷出一口血。

　　眼看青丝即将斩落，念师书院中飞出一本书，这本书越来越大，转瞬之间已经把方圆数千丈内的天空遮蔽了起来，雷电漫天。

　　青丝斩在了书上，终于止住了下落的势头。

　　“混沌雷书……”一个女人的声音回荡天际，青丝嗖一声缩短，消失在了高空云层中。

　　那被女人称为“混沌雷书”的书突然缩小，化作桌子大小，嗖一声飞入了念师书院。

　　“此人究竟是谁，居然连混沌雷书都被此人惊动了！”

　　念师书院的强者们看着青丝消失的方向，脸色极其凝重。

　　……

　　青丝从念师书院缩回来之后，黑袍女人居然又弹出了一根青丝，这一次，青丝所去的方向谁也不知道。

　　没人知道，青丝居然去了九幽邪教！

　　九幽邪教外面的阵法根本没有挡住青丝，青丝如入无人之境，瞬间就来到了转轮道人的宫殿之外。

　　转轮道人感觉到一股恐怖的气息逼近，瞳孔不由一缩，急忙用符文裹住自己，消失在了大殿中。

　　那根青丝没有进入大殿，而是急转向上，射在了虚空中，碰的一声，一团符文凭空涌现，一个人从符文中狼狈的滚了出来。

　　这人正是转轮道人，转轮道人的胸膛已经被击穿一个窟窿，血流不止。

　　转轮道人急忙后退，惊恐的叫道：“大尊老，救我！”

　　“轰轰轰……”

　　四周围的八座大殿中同时又人出手，每个人的气息都不比转轮道人弱。

　　青丝当空落下，破了这些人的攻击。

　　然而，青丝并没有继续攻击，而是缓缓缩短，退出了九幽邪教。

　　青丝刚刚消失，两道黑影就出现在了九幽邪教上空，其中一道黑影看着青丝离去的方向，缓缓开口：“你知道此人是谁吗？”

　　“不知……”另外一道黑影说道，他的声音很苍老。

　　“我也不知……此人究竟是谁？”最先开口那人喃喃自语。

　　“此人会不会是个变数……”苍老的声音忽然问道。

　　“对付此人要付出的代价太大了，你我都承担不起！”最先开口那人正色道。

　　苍老的声音不再多说什么。

　　……

　　当青丝从九幽邪教退走之后，黑袍女人终于不再出手。

　　叶峰等人惊悚不已，他们已经隐隐猜到刚才黑袍女子出手对付的人都是谁了，如果不是这一切都发生在眼前，他们根本不敢相信刚才发生的事是真的。

　　谁会相信，一个女人居然敢一个人独战天下最强的四个门派？且最后毫发无损？这一切都太过梦幻了。

　　忽然，那黑袍女子和她坐下的白狐同时消失不见。

　　在场众人尽皆色变，他们根本没有看到黑袍女人是什么时候不见的。

　　忽然，天魔水仙朝着叶峰身后看去，脸色剧变，其他同紧跟着也看了过去，黑袍女子和白狐忽然就在叶峰身后！

　　叶峰倏地转身，也看到了盘坐在白狐背上的黑袍女人。

　　没有人敢说话，甚至连大气也不敢喘，生怕惹怒黑袍女人。

　　忽然，白狐尾巴一甩，居然把叶峰裹了起来，众人还没有反应过来，白狐已经带着叶峰破空飞走。

　　直到白狐消失，众人才终于反应过来。

　　“那个女人为什么要抓走他？”天魔水仙的脸上尽是担忧之色。

　　“如果那位姑娘想对叶小友不利，就不会出手救叶小友了！”天镜先生说道。

　　“唉，无论如何你都不要有事，我好不容易才能出来，你若死了，我们又要重新去找一个主人了。”三首蛟低声咕哝道。

　　“那个女人究竟是谁？”白天寒和黄泉等人惊疑不已，都在猜测那个黑袍女人的身份。

　　……

　　就在白天寒等人猜测黑袍女子究竟是谁的时候，黑袍女人正坐着白狐飞驰在虚空云层中，云雾一遇到她就四散开来，像是不敢靠近她一样。

　　忽然，白狐一甩尾巴，叶峰被抛了起来，随即落在了白狐背上。

　　黑袍女人没有说话，叶峰也不敢轻易开口。

　　就这样过了半个时辰，黑袍女人终于开口了，她轻声道：“你为何不说话？”

　　“我……”叶峰根本不知道该说什么。

　　“你怕我？”黑袍女人问道。

　　“我也不知道……”叶峰笑道：“或许刚开始确实有点，可是现在没有了。”

　　“为什么？”黑袍女人问道。

　　“因为我找不到怕你的理由。”叶峰回答。

　　黑袍女人沉默了片刻，才轻声道：“你不用去造化门了，因为她已经不在造化门。”

　　叶峰先是一愣，尔后脸色剧变，急急问道：“你说的是阿奴！？”

　　黑袍女人点了点头。

　　“你救了她？”叶峰急忙问道。

　　“确实是我救了她，所以，你现在不用去造化门了。”黑袍女人说道。

　　“阿奴现在在什么地方？你能带我去看她吗？”叶峰面色急切的问道。

　　“你不能见她……”黑袍女人说道。

　　“为什么？”叶峰不解。

　　“因为我不许！”黑袍女人冷漠的说。

　　叶峰越发不解，他刚想再问什么，黑袍女人忽然开口：“有我在，你还怕她出事吗？”

　　叶峰刚才已经见识过黑袍女人的恐怖，他当然不会担心顾念奴的安危，可是他还是要见顾念奴一面才行，否则他的心难安。

　　“我说过不许你见她，你最好不要再多说什么，我不想连你也杀了。”黑袍女人冷漠的说道。

　　叶峰脸色一变，咬牙道：“除非你能证明她过得很好，否则即便你杀了我，我也要见她一面！”

　　“你以为我不敢杀你？”

　　黑袍女人终于转过身来，她的脸被薄雾遮住，外人根本看不到她的脸。

　　“你连六大派的人都敢杀，自然也敢杀我。”叶峰笑了。

　　“莫非你不怕死？”黑袍女人问道。

　　“是人就怕死，我自然也不例外。”叶峰说道：“不过，有的时候，我也很不怕死。”

　　“比如现在……”黑袍女人说道。

　　“没错！”叶峰掷地有声的回答。

　　黑袍女人扬手一挥，一枚玉简射向了叶峰。

　　叶峰闪电般伸手接住玉简，问道：“这是什么？”

　　“她给你的！”黑袍女人说道。

　　叶峰大喜，连忙把玉简贴在了眉心，他顿时看到了顾念奴留给他的信！

　　这些信是顾念奴用符文所写，绝对不可能假冒。

　　玉简写着间断的一句话：她对我很好，你不用担心，她想让我帮她做一件事，等把这件事做完了，我就会回来，勿念！

　　叶峰看着黑袍女人，问道：“你想要她帮你做什么？”

　　黑袍女人根本没有回答叶峰的话。

　　叶峰深吸口气，不再说话。

　　过了几个时辰，白狐突然停了下来，朝着下方树林中飞去，落在了树林中。

　　白狐朝着树林深处走去，很快，白狐就来到了林间一个瀑布之前，水流轰隆隆的冲入水潭中。

　　“下去！”黑袍女人淡淡道。

　　“下去？”叶峰满脸疑惑的看着黑袍女人。

　　“要我请你下去吗？”黑袍女人冷漠的说道。

　　“你至少也要让我知道下去干什么。”叶峰很无奈的摊了摊手。

　　黑袍女人扫了一眼叶峰，天地元气流动起来，如一只无形的大手，把叶峰推入了水潭，叶峰根本没有反抗之力就扑通一声坠落水潭。


第475章 顿悟

　　叶峰刚刚进入水潭中，就在水面上看到了许多根枯木，他没有在意这些枯木，而是抬头看向了岸上的黑袍女人，疑惑的问道：“你究竟想让我做什么？”

　　“当你知道我为什么让你下去的时候，你就可以上来了。”黑袍女人不再多说什么，身子一掠，盘坐在了白狐背上。

　　白狐转身走入了树林深处。

　　“你要去哪里？”叶峰高声问道。

　　黑袍女人没有回头，只是淡淡的说：“去我该去的地方。”

　　“你就不担心我出来吗？”叶峰问道。

　　“你出不来……”白狐和黑袍女人的身影同时消失在了树林深处。

　　叶峰本想试着离开水潭，可是让他吃惊的是，他刚刚飞起来，水潭上方的天地元气就镇压而下，把他压回了水潭中。

　　“她究竟想让我做什么？”叶峰皱起了眉头。

　　就这样，他被困在了水潭中，一天之后，他把整个水潭都翻遍了，可是依然没想通黑袍女子为什么要让他进入水潭。

　　黑袍女子说过，想不通为什么进入水潭，就没办法离开水潭。他一天想不通，就会被困一天，十天想不通，就会被困十天，一年想不通，就会被困一年……

　　就这样，又过了两天，他依然想不通。

　　他深吸口气，盘坐在了水面之上，进入了初级入静，只有入静才能让心安静下来。只有彻底的安静下来，才有机会想通。

　　“想不通的话，就索性不要去想，或许当你再回头看你原先所想的事，你忽然就明白了！”狮爷的声音忽然传入了他的耳中。

　　闻言，叶峰深吸口气，没错，既然想不通，那索性就不去想。

　　他不再想其他事，而是运转吞噬道种，吞噬自己体内和识海内的魔气！

　　令叶峰意外的是，吞噬了魔气之后，吞噬道种释放出的吞噬之气居然变强了不少！

　　三天之后，当他把体内和识海内的魔气吞噬完的时候，他的实力终于又恢复到了巅峰。

　　“等从这里出去后，得马上去找天镜前辈和枯木前辈，为他们吞噬魔气！”叶峰自语，天镜先生和枯木道人也受到了魔气的折磨，尤其是天镜先生更是施展了“画地为牢”，受到的反噬更强。

　　深吸口气，他紧接着又修炼起了《千流心典》，他现在已经拥有第五重心力，但是和中央圣域的天骄来说却有些差距，中央圣域有些天赋果然的天骄，在阴阳境的时候就修炼出了第六重心力。

　　想要突破万象境，不仅需要进入高级入静，还要修炼出第七重心力。

　　这两个条件，缺一不可，大部分人没有突破万象境的武者，或是因为无法达到高级入静，或是无法修炼出第七重心力。

　　叶峰已经达到了中级入静，想要达到高级入静，还需要一段时间，也需要一些机遇与顿悟。但是他的灵魂力很强，想要修炼到第七重心力，却并不是难事。

　　他用灵魂力控制心力，把心力分成了一千份，然后开始淬炼这三千份心力。

　　五天之后，他停止淬炼心力，把心力融合成了心力种子，随着他的心脏跳动起来，一股强大的心力从心力种子流出，流遍他的全身。

　　他一拳轰向前方虚空，空气撕裂，气爆声不绝，水面上的那些枯木也被他的拳劲震碎了不少。修炼成第七重心力之后，他的力量比以前提升了数倍。

　　他并没有因为修炼到心力第七重而兴奋，因为他被不远处水面上的枯木吸引了！

　　不远处水面上，其中几根枯木上，浸泡在水面的部位居然生出了嫩芽。

　　他再往更远处瞧去，一些枯木早已经枝繁叶茂，他隐隐扑捉到了什么，但却有很模糊。他继续看向更远处，只见岸上有几株大树已经枯萎，烈日照射下，一些枯木燃烧起来，紧接着整株大树都燃烧起来。

　　熊熊烈火很快就把大树烧成灰烬，化作了尘土。

　　忽然，一阵狂风席卷而来，把灰尘吹走，也把地面上的泥沙刮走了一大部分。狂风卷过之后，叶峰看到了埋在地下的一些金色颗粒。

　　“黄金……”叶峰自语：“这一切都不可能是巧合……这就是她想让我看的吗？”

　　“你创造了这一切给我看，目的是什么……我想我应该明白了。”

　　叶峰闭上了双眼，又自语起来：“你想告诉我，水可以生出木，木可以燃烧成火，然后火便化作了尘土，尘土积淀之后会化作黄金……阴阳化五行，五行相生，这就是你想让我想通的东西！”

　　自语间，他身前的天地元气缓缓流转起来，化作了阴阳两种元气，紧接着生出了水属性元气！他已经领悟了阴阳五变的其中三变，自然能让阴阳二气演化出水元气来。

　　然而，虽然之前他并没有领悟出木元气和金元气是如何变化来的，可是此刻他却用水属性元气演化出了木属性元气！

　　这就是黑袍女子想让他想通的道理，正是因为他顿悟了，所以他才能以水生木！

　　紧接着，他又演化出了其余三种属性的元气！

　　“轰！”

　　四面八方的天地元气动荡起来，朝着他倒卷而去，流入他的体内，流入他的丹田，他的丹田内伸出了一冷一热两道气流，热气率先流遍他的全身！

　　他开始经历阴阳五变的第四变和第五变！

　　阴阳五变的时候，他已经完全失去了意识，根本无法运转吞噬道种，所以，他只能靠他自己的意志力去抗衡寒气与热气！

　　一旦他成功的挺过去了，他就可以直接越过阴阳境后期，达到阴阳境大圆满！

　　转瞬之间，他的皮肤就被热气烧的干瘪下去，整个人就好像一具干尸一样！

　　这个过程，谁也不知道会经历多长时间，即便此刻在树林深处看着叶峰的黑袍女子也不知道！

　　“我能做得就这么多了，接下来能不能挺过去，就得看你自己了……”黑袍女子自语：“第四变和第五变一起，即便你的肉身再强，恐怕也是九死一生。”

　　忽然，黑袍女子自言自语的说道：“你想让我帮他？”

　　“我已经帮过他一次！”黑袍女人忽然冷笑。

　　“你说再让我帮他一次？”黑袍女人冷笑道：“我凭什么再帮他一次？他和我有什么关系？”

　　“不帮他你就和我同归于尽？”黑袍女人冷哼道：“你在威胁我？”

　　“好！我答应你再帮他一次，你记好了，这是最后一次！”黑袍女人冷冷道：“阴阳第四变和第五变同时开始，他几乎必死无疑……不过要救他，却也难不倒我！”

　　话音刚落，黑袍女人随手一抓，一道道绿色的气体从四周围的大树上散发出来，飞到了他的手中。转瞬之间，方圆数十丈内的树木就枯萎了下去，而那黑袍女人的玉手中，居然出现了一颗鸡蛋大小的绿色珠子。

　　蓦然，绿色珠子从黑袍女人手中飞出，穿过树林，飞到了叶峰身边，极速旋转，一丝丝绿色的气体钻入叶峰体内，使得叶峰原本已经失去生机的身体，渐渐产生了生机！

　　若没有这些生机，叶峰九死一生，几乎不可能挺过去！

　　有了这些生机，叶峰像是在沙漠中找到了水源一样，坚持的时间越来越长！

　　当他身上的热气缓缓消散的时候，居然已经过去了十三天！

　　他的皮肤脱落，生出了新的皮肤，像是重生了一样。然而紧接着，他丹田内的寒气突然流遍他的全身，把他冻成了一个冰人！


第476章 水镜宗

　　尽管叶峰被冻成了冰人，可是他身前有那颗绿色的珠子，所以他并没有被寒气冻死，且他时时刻刻都能补充到一丝生机。

　　就这样又过了十三天，当那颗绿色珠子里面的生机全都被叶峰吸干的时候，叶峰身上的寒冰终于粉碎，化作无数冰晶。

　　他的皮肤毫无血色，呈现淡青色，过了很久他的皮肤才恢复到了正常的肤色。阴阳五变结束之后，他的气息变得强悍无比，肉身之力也远远超越之前。

　　当叶峰的阴阳五变结束的时候，那黑袍女人已经骑着白狐离去，至始至终，叶峰都没有发现黑袍女人就在附近看着他。

　　呼出一口浊气，叶峰起身一跃，轻而易举的落在了岸上，直到此刻，他才终于明白黑袍女人的用意……黑袍女子之所以让他进入水潭，是想让他领悟五行变化之道。

　　“她为什么要帮我，莫非是因为阿奴？”叶峰自语，他不明白顾念奴为什么会认识黑袍女子，更不明白，以黑袍女子的强大，究竟还需要顾念奴做些什么。

　　深吸口气，他不再想黑袍女子的事，他现在最想做的，是去找到天镜先生和天魔水仙等人。毕竟，当初他被黑袍女子带走的时候，天镜先生等人还在白天寒等人身边，处境非常不妙。

　　他的眉心释放出了无数灵魂念头，化作一个个雷形符文把他笼罩了起来。嗖的一声，他凭空消失在了树林中。

　　连续施展了几次雷光遁之后，他来到了之前天镜先生等人所在之地，天镜先生等人早已经不见了，四周围一个人影也没有。

　　“他们去什么地方了？莫非他们被造化门或者冰火神殿的人带走了？”叶峰自语：“不可能，无论是冰火神殿还是造化门都不会对付天镜前辈，念师书院也不会……九幽邪教忌惮三大门派，也应该不敢对天镜前辈动手才对。”

　　他虽然猜测天镜先生不会落在念师书院等大门派手上，可是那只是他的猜测而已，他还是不放心天镜先生等人的安危。

　　他决定先在附近找找看，如果实在找不到天镜先生等人，他就去一趟念师书院！

　　天镜先生说过，他的那个老友将会回念师书院，说不定现在天镜先生已经在念师书院之内。

　　他之所以不想马上就去念师书院，是因为他有所顾忌。念师书院有个人派人来追杀他，他并不知道那个人是谁，但是他知道那个人想活捉他，所以他不想去念师书院冒险。

　　心中做出了决定之后，他施展雷光遁，符文一闪，他凭空消失在了原地。

　　下一刻，他凭空出现在一座城池的上空，他本想入城打听这几天附近发生的事，一艘巨大的飞行宝船忽然从城中飞出。

　　“灵魂念师！”飞行宝船上传来一道声音。

　　叶峰身边漂浮着一个个符文，会被人认出是灵魂念师并不奇怪。

　　“朋友可是念师书院的弟子？”飞行宝船上传来一道笑声。

　　叶峰凝目看去，开口说话的是站在甲板最前方的一个蓝衣青年，蓝衣青年相貌不凡，很有气度。

　　看着蓝衣青年，叶峰摇了摇头，“在下并不是念师书院的弟子。”

　　那蓝衣青年并没有因为叶峰不是念师书院的人而露出失望之色，他的脸色不变，笑道：“在下姬冰燕，水镜宗弟子，朋友愿不愿意上来与姬某畅叹一番？”

　　叶峰飞到了船上，笑道：“在下叶峰！”

　　“不知叶兄是哪个门派的人？”姬冰燕问道。

　　“大叶剑宗！”叶峰笑道。

　　姬冰燕目光一转，他根本没有听说过中央圣域有这个门派。

　　“叶兄，在下孤陋寡闻，并没有听说过大叶剑宗。”姬冰燕身后的一个青年说道。

　　“大叶剑宗只不过是个小域的小门派而已，你没听说过并不奇怪。”叶峰笑道。

　　闻言，那个青年和其余水镜宗的弟子的眼中均露出一丝轻蔑之色，一个小门派的弟子而已，纵然是灵魂念师又如何？

　　“叶兄，我师弟的性格就是如此，希望你不要介意。”姬冰燕歉然道。

　　“姬兄放心，我不会放在心上的。”叶峰笑道。

　　姬冰燕一笑，说道：“叶兄，实不相瞒，我们正缺一个灵魂念师，所以，我想请叶兄助我们一臂之力！事成之后，我们绝对不会亏待叶兄！”

　　叶峰目光一闪，问道：“哦，不知姬兄想让我帮你们做什么？”

　　“我们得到一个消息，中央圣域极北之地有个轮回境大能的墓穴！”姬冰燕笑道。

　　“想要进入墓穴，需要灵魂念师？”叶峰说道。

　　姬冰燕点了点头，“究竟需不需要灵魂念师我不知道，不过，那种境界的强者，说不定会在自己的墓穴入口布下阵图，有一个灵魂念师的话，进入墓穴的机会肯定会大一些。”

　　叶峰并不想和这些人一起去，因为他还有更要紧的事情要去做。

　　“叶兄，莫非你有其他要紧的事？”姬冰燕问道。

　　叶峰笑着点了点头。

　　“那实在太可惜了……”姬冰燕摇头轻叹。

　　“二师兄，我们还是快点走吧！”一个水镜宗的弟子说道：“我们还要赶去念师书院呢，再耽搁的话，我们就没有时间去古墓了。”

　　闻言，叶峰脸色微变，水镜宗的人居然也要去念师书院，看着姬冰燕，他问道：“姬兄，不知你们去念师书院干什么？”

　　姬冰燕用很奇怪的目光打量着叶峰，笑道：“叶兄莫非不知这一次的神将选拔将在念师书院召开吗？”

　　“神将选拔！”叶峰脸色微变，他已经不是第一次听到过神将选拔，当初那个蓝衣女子也对他提到过。

　　天下神卫众多，可是神将却只有三十六个，莫非神卫军要扩充神将的数量？

　　叶峰心中很是不解，他看着姬冰燕，问道：“莫非神卫军要扩充神将的数量？”

　　此言一出，其余水镜宗的弟子纷纷笑了起来，看叶峰的目光更加轻蔑，像是看蛮荒之地来的土鳖一样。

　　姬冰燕却没有嘲笑叶峰，他解释道：“叶兄有所不知，现在神卫军只有三十个神将，还有六个位置空缺，这次举办神将选拔，就是要选拔出剩余的六个神将。”

　　叶峰恍然，又问：“只要是神卫就能参加选拔吗？”

　　姬冰燕点了点头，“没错，可是如果没有万象境初期的修为，最要还是不要去送死。”

　　“莫非参加神将选拔的人，都是万象境？”叶峰目光一闪。

　　“没有万象境的修为，谁敢去参加神将选拔？”一个水镜宗的弟子笑道：“除非有谁能在阴阳境大圆满的时候越级和万象境武者一战，不过我想，阁下想必应该不是这种人吧？”

　　叶峰看着那个水镜宗的弟子，笑道：“不知你认为世上有没有这种人？”

　　“当然有！”那个水镜宗的弟子笑道：“八大天王和八小天王在阴阳境大圆满的时候，就曾击杀过万象境武者，还有，我们大师兄也曾经做到过！”

　　“你自己莫非做不到？”叶峰问道。

　　“哼！”那个水镜宗的青年冷笑道：“莫非你以为你能做到？”

　　叶峰刚想说话，姬冰燕忽然道：“叶兄，不知你有什么要紧之事？”

　　他担心再这样下去，他的师弟会出手对付叶峰，他不担心他的师弟们，而是担心叶峰。尽管叶峰是灵魂念师，可毕竟是从偏远蛮荒之地来的，战力绝对比不上他的师弟们。

　　他可不想他的师弟们伤了叶峰，因为他确实需要一个灵魂念师。

　　“那件事其实并是太重要。”叶峰笑道：“我愿意和你们一起去那个古墓。”

　　姬冰燕大喜，笑道：“那就多谢叶兄了！”

　　“姬兄客气了，我也想去见识见识轮回境强者留下的古墓里面究竟有什么。”叶峰笑道，其实，他是想混入水镜宗，然后和水镜宗的人一起进入念师书院，毕竟他想单独进入念师书院，几乎没有任何可能。

　　他想确认天镜先生等人在不在念师书院，这是最好的办法。


第477章 北海雾岛

　　中央圣域极北之地，名为北海！

　　北海极冷，海上大部分岛屿都已经结冰，尤其是岛屿上的那些山峦更是已经被厚厚的冰层覆盖。北海也有不少岛屿很奇特，并没有被冰冻起来，其中一座叫做雾岛。

　　此刻，水镜宗的飞行宝船，正朝着雾岛所在方向飞去。雾岛上有很多千奇百怪的雾妖，来到雾岛之上的人，有很大一部分就是被雾妖吃掉的。

　　除了雾妖之外，雾岛上还有一种雾族人，据说这种人可以和雾气完美的融合在一起，即便是雾妖也很发现他们。可以说，雾岛上除了雾妖之外，最神秘，也最可怕的就是雾族人。

　　据说没有人见过雾族之人的真面目，即便有人见过，也已经死在了雾族人手上。

　　水镜宗的飞行宝船在雾岛上停了下来，船上的人纷纷飞了下去。

　　“古墓就在雾岛最里面，待会儿我们很有可能会遇到雾妖，大家小心！”姬冰燕脸色肃然的对众人说道。

　　“师兄放心，区区几只雾妖而已，莫非我们这么多人还对付不了吗？”一个水镜宗的青年笑道。

　　姬冰燕冷冷的扫视一众水镜宗的弟子，冷声道：“连万象境大圆满的武者不敢说能从雾岛上全身而退，你们凭什么不把雾妖放在眼里？如果你们不想死的话，就不要小看雾妖！”

　　闻言，水镜宗的弟子们脸色露出了肃然之色，不敢再掉以轻心。

　　叶峰心中一动，看姬冰燕的表情，雾岛上的雾妖确实极其可怕。

　　这时，姬冰燕已经当先走入浓雾深处，众人紧随其后。

　　四周围格外寂静，像是没有任何生命一样，给人一种极其诡异的感觉。

　　“轰隆！”

　　忽然，一声震耳欲聋的轰鸣声从不远处树林中传来，叶峰等人四周围的雾气收到震动，不断涌动。

　　“有人！”

　　叶峰和姬冰燕等人全部朝着轰鸣声传来之处看去。

　　“哈哈，雾妖也不过如此！”一道狂笑声从远处传来。

　　“二师兄，前面的人应该是霸刀门的人元霸！”一个水镜宗的弟子脸色凝重的说道。

　　姬冰燕点了点头，“知道雾岛上有墓葬的人不止我们，他们会在雾岛上并不奇怪。”

　　“二师兄，我们需要避开他们吗？”一个水镜宗的弟子问道。

　　“水镜宗做事，什么时候需要避开霸刀门了。”姬冰燕冷笑一声，朝着前方走去。

　　“霸刀门……”叶峰自语，也跟着走了过去，其余水镜宗的弟子紧随其后。

　　很快，叶峰等人就在树林中瞧见一群人，这群人个个穿着黑色劲装，手中都提着一把既厚有宽的大刀。

　　此刻，这群人正在围攻一只数十丈长的妖兽，这只猛兽形似猛虎，头上却生着犄角，全身都弥漫着雾气。很显然，这只妖兽就是雾岛上的雾妖。

　　雾妖本想遁入雾中，可是却别霸刀门的人死死缠住了，根本无法脱身。当叶峰等人来到附近的时候，雾妖几乎已经浑身是血。

　　终于，一个体型魁梧的大汉突然杀到了雾妖上方，双手握刀，一刀斩在了雾妖的头颅之上。雾妖的头颅登时被劈成了两半，当场毙命。

　　叶峰心中一动，此人应该就是刚才水镜宗弟子所说的“元霸”。

　　元霸斩杀了雾妖之后，手中的大刀突然变小，化作一抹黑点没入他的掌心。

　　“道种！”叶峰目光一闪，元霸的器系道种威力极强，从他刚才斩杀雾妖的那一刀看，他的实力即便比不上白天寒等人，也绝对相差不远。

　　元霸斩杀了雾妖之后，落在地上，抬头朝着姬冰燕和叶峰等人看去，笑道：“姬冰燕，你大师兄呢？他为什么不来，莫非他认为轮回境武者的墓葬不值得他来？”

　　“师兄还要更重要的事去做，所以不能来。”姬冰燕笑道。

　　“他既然不来，你来了又有什么用？”元霸笑道：“凭你还不够资格和我们争墓葬里面的东西！”

　　“凡是总是有例外的。”姬冰燕笑道。

　　“嘿嘿，这次来的人可不止我一个人。”元霸笑道：“六大门派的人也来了，你现在还认为你有资格去墓葬里面吗？”

　　“六大派的人居然也来了……”叶峰心中一动。

　　姬冰燕听到元霸的话并没有动怒，他笑着说：“不知六大派来的是什么人？”

　　“冷凌天，龙天霸，雷横……”元霸舔了舔嘴唇，笑道：“倒时候到了墓葬里面，老子一定要找到他们较量较量！”

　　“元兄居然想挑战八小天王，姬某佩服！”姬冰燕笑道。

　　“嘿嘿，八小天王又如何？”元霸眼中露出火热之色，笑道：“他们的位置坐了那么就，也是时候挪一挪了！”

　　“姬某就祝元早日登上八小天王之位！”姬冰燕笑道。

　　“嘿嘿，你不用祝贺我，因为我迟早也会去挑战你师兄的。”元霸笑道：“既然他没有来，那我在神将选拔的时候击败他，这次神将选拔的六个位置有一个是我的，谁也别想抢走！”

　　转头看着霸刀门的弟子，他大笑道：“走！”说着他已经龙行虎变的走入了密林中，霸刀门的弟子紧随其后。

　　“好狂的人！”叶峰轻语。

　　“他确实有狂的资格！”姬冰燕正色道：“前几年他还只是阴阳境大圆满的时候，就挑战过万象境武者，并且成功的杀了对方。而且，那个万象境武者不是普通人，乃是霸刀门的一个长老，也拥有道种……霸刀！”

　　叶峰脸色微变，连自己同族的人都说杀就杀，这人确实很可怕。

　　“后来，元霸又去挑战了造化门天骄白天寒！”姬冰燕说道：“据说白天寒乃是八小天王中势力最强的人，同境界之内，除了另外和他齐名的七个人外，几乎没人能撑得过三十拳！”

　　语气微顿，他正色道：“可是当初白天寒和元霸交手的时候，却用了四十六拳才重伤了元霸。”

　　“这是什么时候的事？”叶峰问道。

　　“一年多以前，当时元霸刚刚突破到万象境。”姬冰燕回答。

　　顿了顿，姬冰燕接着又说：“既然连元霸和六大派的人都来了，这次我们想得到墓葬里面的东西，恐怕会很难。不过，既然我们已经来了，怎么说也得进去看一看！不知叶兄还愿不愿意去？”

　　“我这个人不喜欢半途而废。”叶峰笑了。

　　姬冰燕也笑了。

　　当下，一行人继续朝着雾岛深出进发。

　　几乎就在他们离开的刹那，某处雾气中出现两个模糊的人影，其中一个笑道：“这次来的人还真多。”

　　“来的人越多越好。”另外一个人影怪笑。

　　“嘿嘿，我们也快去墓葬里面吧……”

　　“这些人类的实力都很强，你可不要掉以轻心。”

　　“有主人在，我们何必担心什么？反正我们又不会死？”

　　“嘿嘿，说得没错。”

　　……

　　这个时候，叶峰等人已经来到了雾岛最深处，他们在树林中瞧见了一条条手臂般粗大的锁链，锁链穿过一处不知有多宽的深渊，直逼远方的浓雾深处，谁也不知道通向何处。

　　“锁链那一头应该就是墓葬所在！”姬冰燕深吸口气，率先走上了锁链。

　　叶峰紧跟着也走上了锁链，他低头看着深渊，以他的修为居然也看不到深渊的底部。紧接着他抬头看着前方，释放出神识，他本想用神识探查前方的情况，可是他的神识却被厚厚的雾气挡住了。

　　“好奇怪的地方……”叶峰自语，收回了神识，不在探查。

　　他们走了很久，忽然在前方看到了两个人，这两个人，两个都非常魁梧，比叶峰等人高出一大截来。其中一人背着一把足以一人来高的巨斧，另外一个人则扛着一根黑不溜秋的棍子。

　　那背着巨斧的人满脸横肉，长相甚是狰狞。

　　那扛着黑棍的人长着一张国字脸，浓眉大眼，很是威猛。

　　看到这两个人，姬冰燕的脸色忽然一变：“是他们！”


第478章 白骨生花

　　“他们是谁？”叶峰问道。

　　“那背后有根黑棍的是龙虎门的人，龙天霸！”姬冰燕说道：“另外一个是天火殿雷家的人，雷横！”

　　叶峰脸色微变，这两个人和白天寒齐名，也是中央圣域的八小天王。

　　雷横和龙天霸都留意到了叶峰等人，可是他们却没有理会叶峰等人，他们正在全速往前疾行！

　　“嘿嘿，雷横，你没有老子快！”龙天霸笑道。

　　“哼！老子岂会跑不赢你？”雷横冷哼一声，身上忽然散发出了淡青色的火焰，整个人突然间就化作了一道火光，射向远方浓雾中而去。

　　“好快！”叶峰色变。

　　龙天霸大笑，身体四周凭空雾气蒸腾，他像是脚踩云朵一样，也极速冲向了前方浓雾中。

　　“即便使用魅影迷踪步，我也很难跟上他们……想要追上他们，只能靠雷光遁！”叶峰目光一闪。

　　“元霸虽强，可是我不认为他能战胜龙天霸和雷横。”姬冰燕说道：“我大师兄说过，霸刀虽强，可是一旦遇到六大门派的人，根本没有任何优势！”

　　叶峰心中一动，确实，元霸与六大派的弟子比道种的威力，完全是自讨苦吃。

　　“如果六大派的人只来了一个，我们或许没有机会得到墓葬里面的东西，可是现在我们的机会却很大。”姬冰燕笑道：“老虎也有打盹的时候，更何况是人！”

　　说话间，他已经当先走向前去。

　　叶峰和水镜宗的弟子紧随其后。

　　……

　　几个时辰后，叶峰等人终于走到了深渊另外一边。

　　他们前方，赫然有一座山，山脚下的岩壁上有一座百丈高的石门耸立着，门已经打开。

　　“你们从什么地方知道雾岛上有墓葬的？”叶峰忽然问姬冰燕。

　　“你担心有诈？”姬冰燕笑道。

　　“莫非姬兄不担心吗？”叶峰笑着问道。

　　“我当然不担心。”姬冰燕笑道：“因为当时六大门派的人都在，没有人敢撒谎欺骗六大派的人。”

　　“如果是九幽邪教呢？”叶峰笑了。

　　“九幽邪教若想对付谁，何必这么麻烦？”姬冰燕笑道。

　　叶峰还想说话，他身后一个水镜宗的弟子冷笑道：“你若不敢进去的话就在外面等着，没有谁会勉强你！”

　　“没错，既然你不敢进去的话，你可以在外面等着！”其余水镜宗的弟子也冷笑连连。

　　叶峰笑而不语。

　　“走！”

　　姬冰燕带头走入了石门，其余水镜宗的弟子紧随其后，也纷纷走入了石门。

　　叶峰目光一闪，也进入了石门，穿过通道走了很久，他来到了一个荒凉之地，地面遍地尸骸，死气蒸腾。一些古树从尸骸从生长出来，枝繁叶茂，也不知是不是因为吸收了死气的缘故，也充满了死气。

　　不远处，堆积如山的尸骸中光芒闪烁，叶峰走过去一看，尸骸里面居然埋藏着一朵银白色的花朵，花朵的每片花瓣都是骨质的。

　　“这是什么花？”叶峰惊疑。

　　“你所看到的叫做白骨花！”狮爷传音给叶峰，说道：“想要诞生白骨花，条件非常苛刻，至少需要五百年以上的时间，而且还必须有上万具以上的尸骨。”

　　“白骨花有什么用？”叶峰问道。

　　“炼骨！”狮爷说道：“吸收白骨花里面的骨髓，可以使得武者的骨骼发生蜕变，如果你吃掉白骨花，即便有人用绝品宝器去砍你的骨头，你的骨头也不会断。”

　　叶峰悚然，世上居然有如此逆天的宝物。

　　深吸口气，他伸手扒开盖在白骨花上尸骨，就在他想摘走白骨花的时候，一团火焰突然从天而降，砸向他来！他急忙转身，祭出了伏魔鼎就行抵挡。

　　“轰！”

　　火焰砸在了伏魔鼎上，伏魔鼎嗡一声倒飞向叶峰，叶峰伸手接住伏魔鼎，整个人不由自主的倒飞出了十几丈，才落在了地上。

　　落地后，叶峰抬头看着前方，只见前方一个人从天而降，碰一声重重的落在了白骨花前方，地面溅起无数骨碎。

　　来人居然是天火殿的天骄，八小天王之一的雷横！

　　雷横径直走向了白骨花，他居然也想摘走白骨花！

　　“哼！”叶峰冷哼一声，手中光芒乍闪，沧海明珠化作一把弓出现在他手中，紧接着他的眉心释放出了无数灵魂念头，化作了一支百里箭。

　　弓弯，箭出，嗖一声疾射向雷横而去！

　　雷横终于停下了脚步，抬头看向了迎面射向他的箭矢，看着箭矢，他非但没有后退半步，反而咧嘴一笑：“好箭！”

　　说着他的手掌燃烧了起来，一步迈出，轰在了箭矢之上，碰的一声，箭矢瞬间被打爆，符文四处飞射。

　　“嘿嘿，你这一箭已经能威胁到万象境武者，可惜对我没有用。”雷横笑道。

　　“那可未必！”叶峰冷笑，身边的符文居然化作了九支箭矢，他一把抓起九支箭搭在了弓弦之上，九箭齐发！

　　“嗖嗖嗖……”

　　九支箭连成一串，疾射向雷横而去，箭矢所过之处符文满天。

　　“嘿嘿，有意思，可惜你的修为太低，不可能是我的对手！”雷横一笑，抽出了背后的巨斧，一斧斩向了箭矢，碰碰碰数声过后，九支箭矢已经全都被巨斧斩得粉碎。

　　不过这一次，雷横并没有原地不动，他被震退了三步，步步都深深的踩入了地面。

　　逼退雷横后，叶峰用灵魂念头裹着九彩遁天梭，九彩遁天梭嗖一声飞射到了白骨花上方。眼看白骨花即将被叶峰抢走，雷横忽然张口喷出一团火，裹住了九彩遁天梭。

　　天火殿的天火道种，可以释放出中央圣域最强之火出来，即便是九彩遁天梭居然也被烧焦了。且叶峰附着在九彩遁天梭上的灵魂念头也被天火烧灭了大部分。

　　就在九彩遁天梭即将脱离自己的掌控的时候，叶峰念头一动，九彩遁天梭急转，嗖一声钻入了地面。当九彩遁天梭从不远处地面之下钻出来的时候，天火已经熄灭。

　　“哈哈，白骨花是我的，除非你现在就突破到万象境，否则你根本抢不走！”

　　雷横大笑，大步走向白骨花，伸手抓了下去。

　　眼看白骨花即将落入雷横手中，一根黑色棍子从不远处疾射而至，直逼雷横的脑门而去！

　　“龙天霸，你又来跟老子作对！”雷横暴怒，一斧头劈向了黑棍，当的一声，火星四溅，雷横后退了几步，那根黑棍也被震飞，高高的抛向了远处。

　　远处一个人飞掠而来，伸手接住了黑棍，来人正是龙虎门天骄，龙天霸！

　　龙天霸扛着黑棍，哈哈笑道：“白骨花明明是别人先找到的，你居然出手抢别人的东西，实在丢天火殿的脸！”

　　雷横冷笑，“我最看不惯你龙家的人，总是爱多管闲事！”

　　龙天霸挠了挠腮帮子，笑道：“嘿嘿，我觉得我大哥说的很对，我们身为五大圣的后人，身边有不平事，无论如何也应该出手管一管！”

　　“你和你大哥都无药可救了！”雷横冷声道：“你以为你救了别人，别人会感激你吗？”

　　“嘿嘿，我大哥说过，身为五大圣的后人，无论别人怎么看我们，我们都应该坚守本心。”龙天霸笑道。

　　叶峰一直没有说话，而是饶有兴趣的看着这一切。

　　雷横沉默了，好半天才开口：“我终于明白为什么会有那么多人想掐死你和你大哥了！”

　　“为什么？”龙天霸很好奇的看着雷横。

　　“白痴！”雷横臭骂一声，一斧头砍向了龙天霸，斧芒纵横。

　　“你才是白痴！”龙天霸也臭骂了一声，一棍子砸了出去。

　　“轰！”一声巨响，棍斧碰撞之处，天地元气倒卷开来，所过之处，地面的骸骨瞬间被绞碎。

　　叶峰祭出太极阵抵挡在前方，天地元气冲击在太极阵上，朝着他的两边倾泻而过。


第479章 奇葩兄弟

　　“龙天霸，你难道不知道白骨花的重要吗？莫非你想便宜别人不成？”雷横冷笑道。

　　“嘿嘿，死人的骨头长出来的东西，再珍贵老子也不要！”龙天霸大笑。

　　“白痴！”雷横破口大骂。

　　看到雷横被龙天霸缠住，叶峰本想趁机取走白骨花，可是就在这时，一个人抢先一步出现在白骨花旁边，伸手摘走了白骨花。

　　叶峰抬头一看，摘走白骨花的人是个身穿白衣的青年，青年脸颊狭长，剑眉入鬓，英气逼人。

　　“冷凌天！”雷横瞧见白衣青年，脸色一变。

　　“白骨花我就先拿走了，两位继续，不用管我！”冷凌天呵呵一笑，纵身跃起，朝着远方飞去。

　　然而冷凌天尚未飞远，一支箭便射向他手中的白骨花而去。

　　冷凌天冷哼一声，一记手刀劈向箭矢，箭矢碰一声粉碎成一个个符文。

　　凝目看着叶峰，冷凌天冷笑道：“敢和冷某人抢东西，你好大的胆子！”

　　“你好像搞错了……”叶峰冷笑道：“白骨花是我先找到的，抢东西的人不是我，应该是你！”

　　“既然白骨花并没有在你手上，那就说明白骨花不是你的。”冷凌天冷冷道：“既然现在白骨花在我手上，那就是我的东西！以你的修为居然也敢来抢我东西，我倒想看看，你的依仗是什么！？”

　　话音未落，冷凌天已经一掌出，一朵朵宛如雪花的火焰从天而降，笼罩向叶峰而去。

　　叶峰祭出九彩遁天梭，布置出了八卦剑阵，八卦剑阵一出，剑气漫天。剑气与火焰碰撞，火光满天，耀眼之极。

　　“剑阵还不错，可惜你修为太低！”冷凌天笑道：“白骨花冷某人为你留半年！等你突破到万象境的时候再来找我！”

　　笑声中，冷凌天已经转身破空飞走。

　　“冷凌天，你想拿走白骨花，恐怕那么容易！”

　　雷横冷哼一声，纵身一跃，追了上去，他的身上满是火焰，远远看去就好像一条火舌划破虚空而去一样。

　　叶峰并没有追上去，白骨花虽然重要，可是他却没有任何把握能从冷凌天和雷横手中抢走白骨花。

　　龙天霸忽然来到叶峰旁边，嘿嘿笑道：“嘿嘿，幸亏你没有追上去。”

　　“龙兄为什么这么说？”叶峰侧目看着龙天霸。

　　“因为你如果追上去的话，多半打不赢冷凌天和雷横，我又不忍心看着你被他们杀了，所以也只好出手……唉，你不知道，其实我这个人最讨厌打架！”龙天霸轻叹。

　　叶峰看着龙天霸那魁梧的身材，讪讪笑道：“看得出来，龙兄确实不怎么喜欢打架。”

　　“我大哥也不喜欢打架，可是别人总是缠着他，所以他不得不出手，比起我大哥来，我其实已经算幸运的了。”龙天霸感慨。

　　“不知龙兄的大哥是……”

　　“我大哥叫龙天行！”

　　闻言，叶峰脸色微变，中央圣域八大天王之一，就是龙天行！

　　“因为我大哥名声太响，所以挑战他的人很多，我老爹又不准我大哥不应战，而且还不许我大哥输掉，所以尽管我大哥不喜欢打架，可是却又不得不出手。”龙天霸表情无奈的说道。

　　“难道你大哥就没有想什么办法？”叶峰问道。

　　“当然想了……”龙天霸说道：“我大哥想，只要下手狠一些，以后肯定不会有人敢挑战他，所以他把所有挑战他的人都打残了。可是不知怎么回事，我大哥打残的人越多，挑战他的人也越来越多，后来，我大哥换了一个方法……”

　　“什么办法？”叶峰好奇。

　　“他提出了一个比试的新方式。”龙天霸笑道：“一人打对方一拳，十拳之后分不出胜负就算平手是，谁不答应这个条件，我大哥就不出手。结果，挑战我大哥的人只能答应我大哥的要求，毕竟，能和我大哥打平手也很不错。”

　　“结果如何？”叶峰问道。

　　“结果从来没有人能接住我大哥十拳。”龙天霸很丧气的说：“因为我老爹不准我大哥输掉，所以我大哥每拳都出全力，对方往往只能撑到第三拳就不行了，你说，他们为什么就那么不争气呢！”

　　“……”叶峰石化了。

　　“你肯定想不到，后来挑战我大哥的人居然越来越多了！”龙天霸长叹。

　　“为什么？”叶峰疑惑的问。

　　“因为，能接住我大哥两拳的人，到处炫耀自己接住了两拳！能接住三拳的人同样在炫耀……”龙天霸摇头道：“结果我大哥居然成了一个测试战力的标准，一些来挑战我大哥的人，根本不是为了赢我大哥，而是看看自己的战力究竟有多强。”

　　叶峰不禁莞尔。

　　“后来，我大哥干脆离开了中央圣域。”龙天霸无奈的说：“我已经好几年没有见过我大哥了。”

　　“你大哥难道不打算回来了吗？”叶峰问道。

　　“我大哥临走前说过，等哪天他爱上和别人打架了他就会回来。”龙天霸说道。

　　叶峰顿时无语。

　　“对了，刚才你似乎是和水镜宗的人一起来的，为什么现在只有你一个人？”龙天霸忽然问道。

　　“我也不知道他们去了什么地方。”叶峰笑道。

　　龙天霸拍了拍叶峰的肩膀，嘿嘿笑道：“这个地方很危险，你想去什么地方，我送你去！”

　　“我和龙兄素不相识，龙兄为什么要帮我？”叶峰凝望着龙天霸。

　　龙天霸大笑：“我大哥说过，龙家的人要秉承五大圣的意志，专管天下不平事。你的修为这么低，在墓葬里肯定会遇到很多麻烦，所以我当然要帮你一把！”

　　叶峰愣了好半天，才哭笑不得的长叹：“你大哥真是个好人啊！”

　　“嘿嘿，其实很多人都这么说。”龙天霸笑道。

　　叶峰一笑，问道：“龙兄，不知你对这个墓葬了解多少？”

　　“死人睡觉的地方，又什么好了解的？”龙天霸笑着说。

　　“既然如此，龙兄为什么要来这里？”叶峰笑道。

　　“哼！”龙天霸冷哼道：“要不是三长老让我来，我才懒得来这种鬼地方！”

　　“你们三长老莫非对这个墓葬有所了解？”叶峰连忙问道。

　　龙天霸沉吟片刻，说道：“我记得三长老似乎说过，几千年前，雾岛只是个普通的岛屿而已，之后不知发生了什么事情，雾岛突然被浓雾笼罩。之后陆续有人登岛探查，可是却无一例外，全部失踪了！”

　　“他们为什么会失踪？”叶峰又问。

　　“三长老说过，六大派的人也派人上来寻找我，可是却什么也没有发现。”龙天霸说道：“后来，这件事情就这样不了了之了，可是最近几天，有人居然说在雾岛上看到了一个墓葬。”

　　“所以，有人怀疑墓葬是一个轮回境强者留下的？”叶峰说道。

　　龙天霸点了点头，“那只是某些人的猜测而已，其实谁也不知道墓葬是谁留下的，更不知道墓葬里面有什么东西。”

　　“这个墓葬究竟是什么人留下的？”叶峰自语。

　　忽然，一道轰鸣声从远方传来，轰鸣声中，一个人的笑声紧跟着传来：“哈哈，白骨花是我的！”

　　“元霸！”叶峰脸色微变。

　　“莫非又有白骨花！？”龙天霸一愣。

　　“过去看看就知道了！”

　　叶峰率先朝着声音传来处疾驰而去，龙天霸紧随其后。

　　很快，叶峰和龙天霸就看到了一群人，这群人当中，既有霸刀门的人，也有水镜宗的人，他们正在争夺一株白骨花，白骨花已经落在了元霸手中。

　　拿着白骨花，元霸狂笑不止。


第480章 墓葬惊变

　　“师兄，怎么办？”

　　看到白骨花落在了元霸手中，所有水镜宗的弟子都朝着姬冰燕瞧去。

　　姬冰燕冷笑道：“白骨花非常重要，修为最高的五个人随我去对付元霸，其余的人挡住霸刀门的人！”

　　说着他已经当先冲杀向元霸而去，另外五个阴阳境大圆满的水镜宗弟子紧随其后。至于其他的水镜宗弟子则杀向了其余的霸刀门弟子而去。

　　“找死！”

　　看到姬冰燕等人杀来，元霸冷哼一声，手中刀光一闪，霸刀赫然在手，一刀横劈向姬冰燕等人。

　　姬冰燕一翻手掌，一面银白色的镜子赫然出现在他手中，镜面如水，泛起阵阵涟漪。镜子一出，突然释放出了水柱，冲向刀芒而去。

　　与此同时，其余五个水镜宗的弟子纷纷祭出各自的宝器发动攻击。

　　“轰！”

　　一声巨响，五个水镜宗的弟子全部被震退了几步，脸上浮现出一抹潮红之色。

　　姬冰燕也被狂暴的刀芒逼退了几步，他冷哼一声，还想继续出手，然而就在这时，元霸的目光忽然朝着不远处看去。

　　姬冰燕等人紧跟着也看了过去，他们目光所及之处有两个人，正是叶峰和龙天霸！

　　元霸眼中露出了狂热，他舔着嘴唇，笑道：“龙天霸，你可敢与我一战？”

　　龙天霸很认真的摇了摇头，“不敢！”

　　元霸一愣，尔后怒喝道：“你还是龙虎门的弟子吗？”

　　“当然是！”龙天霸笑道。

　　“既然如此，你就应该接受我的挑战！”元霸冷冷道。

　　“我接不接受你的挑战，和我是不是龙虎门的人又有什么关系？”龙天霸像看白痴一样看着元霸。

　　元霸又是一愣，他咬牙道：“你究竟敢不敢接受我的挑战？”

　　“我早就说了我不敢。”龙天霸很无辜的看着元霸。

　　“龙天霸，你在耍我！”元霸脸色阴沉的道：“不久前你和雷横来墓葬的时候，不是还在比试速度吗？”

　　“嘿嘿，你肯定看错了。”龙天霸笑道：“我是在追雷横，并不是跟他比试速度。”

　　“这有分别吗？”元霸冷笑。

　　“当然有分别。”龙天霸嘿嘿笑道：“我之所以要追雷横，是因为雷横答应过我，只要我能追上他，他就把他的斧头送给我，所以我才去追他。”

　　“如果你接受我的挑战，我也送给你一把斧头。”元霸说道。

　　“谁稀罕你的斧头。”龙天霸没好气的道：“雷横的斧头乃是用天火炼制出来的，你去哪里找到第二把？”

　　元霸再也忍不住了，冷喝道：“今天你不答应也得答应！”

　　嗖的一声，他纵身扑向了龙天霸，一刀斩下，霸道无比，撕裂空气。

　　“都说了我不会打架！”龙天霸骂了一声，往后急退，瞬间就退到了数十丈开外，速度之快，令人匪夷所思。

　　“休走！”元霸暴喝，提着霸刀追了上去。

　　两人一起一落，转瞬之间就出现在了数百丈之外，至始至终，元霸都没能追上龙天霸，且始终离龙天霸有数十丈的距离。

　　“龙天霸，你只会躲吗？”元霸怒喝。

　　“嘿嘿，我真的不会打架！”龙天霸笑道。

　　元霸怒喝，全速追了上去，如一道黑色闪电，可是龙天霸的速度更快，身子轻轻一纵，就避开了元霸。

　　“看来我还是低估了他们的实力！”姬冰燕色变，龙天霸尽管没有出手，现在所展现出来的实力也已经完全超出了他的意料。

　　“他不是不会打架，而是不想打架。”叶峰心中一动，龙天霸和他的大哥确实是六大门派中的异类。

　　六大门派的弟子，哪个不好战？可是却偏偏出了两个喜欢“助人为乐”，且非常不喜欢与人交手的弟子，实在有些另类。

　　“龙天霸，你枉为龙虎门的弟子，居然不敢和元某人正面一战！”元霸的怒骂声接连不断。

　　然而龙天霸根本没有理会元霸，依然笑呵呵的不断躲避元霸。

　　“嘿嘿，你就算骂破了喉咙，龙天霸也不会理你的！”

　　一道笑声忽然传来，众人凝目一看，一个人从远处飞来，来人居然是雷横！

　　紧跟着，又有一个白衣青年飞来，这个白衣青年不是别人，正是冰火神殿天骄，冷凌天！

　　“龙天霸和龙天行可不一样，龙天行从来不惧挑战，而龙天霸则是从来不接受挑战。”冷凌天抱着双手，笑道：“除非你能追上他，否则他根本不会跟你动手。”

　　“嘿嘿，元霸，你霸刀门的人并不擅长速度，他若存心想避开你，你恐怕很难追上他！”雷横笑道。

　　这两人前一刻还在争夺白骨花，不知为何，现在居然又走到了一起。

　　“那可未必！”

　　元霸忽然冷哼一声，他刚想使用什么秘法，再次扑向龙天霸，异变骤起！

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，地面剧烈震动，一条条裂缝撕裂开来，裂缝中升腾起一堵堵墙壁，这些墙壁刹那之间就升到了高空云层中，其中四堵墙把叶峰等人围了起来。

　　叶峰、冷凌天和雷横等人全部色变。

　　龙天霸和元霸也停止追逐，他们抬头看着插入云霄的石墙，脸色也变了。

　　“哼！就凭这道破墙也想困住我们！”一个霸刀门的弟子冷哼，一刀劈在了墙壁之上，碰的一声，火星飞溅，那个霸刀门的弟子被震退了几步。

　　石墙上居然连一点痕迹都没有留下！

　　看到这一幕，水镜宗和霸刀门的弟子悚然一惊。

　　元霸冷哼一声，祭出霸刀斩在了石墙之上，石墙巨震，把元霸也震退了几步，令人震惊的人，石墙上居然任然没有留下任何痕迹。

　　“上面或许能出去！”

　　一个水镜宗的弟子朝着上方飞去，转眼间就化作了一个黑点。

　　众人全部抬头看着高空渐渐消失的水镜宗弟子，忽然，一道惨叫声从高空中传下来，紧接着一切很快又恢复了平静。

　　众人一惊，上面发生了什么事？

　　“不想死的，最好不要上去！”叶峰忽然开口。

　　没有人说话，因为叶峰说的没错，刚才上去的人修为不弱，居然连几个呼吸的时间都没有坚持就惨死了，谁现在上去的话，肯定是自找死路。

　　忽然，元霸看着叶峰，冷冷道：“你上去看一看！”

　　叶峰看着元霸，不由笑道：“为什么是我上去？”

　　“你只有两条路可以走。”元霸冷冷道。

　　“不知另外一条路是什么？”叶峰不怒反笑。

　　“死路！”元霸冷声道：“如果你不上去的话，我现在就可以杀你了，你上去的话，或许还有活命的机会！”

　　在场众人当中，叶峰一没有过人的修为，二不是某个大势力的弟子，所以元霸才会让叶峰上去。

　　冷凌天笑了，并没有出言阻止元霸，也不知在想些什么。

　　雷横目光一闪，冷冷对叶峰说道：“十息之内，你最好上去，否则不用元霸出手，我便会杀你了！”

　　叶峰冷笑，这些人还真把自己当成了容易捏的软柿子，他刚想说话，龙天霸忽然抢先一步开口，笑道：“嘿嘿，我答应我他要帮他，你们如果非要逼他上去的话，我可以不会袖手旁观！”

　　元霸舔了舔嘴唇，笑道：“你不会袖手旁观更好！”

　　雷横憋了元霸一眼，眼中闪过一抹讥嘲之色，紧接着他看向姬冰燕等人，淡淡道：“你们上去！”

　　此言一出，水镜宗的弟子们全部吓得脸色苍白，通通看向了姬冰燕。

　　姬冰燕深吸口气，朝着叶峰投去求助的目光。

　　姬冰燕至始至终都没有像其他水镜宗的弟子一样轻视过叶峰，所以叶峰对姬冰燕的印象还不错，看到姬冰燕投来的目光，叶峰朝着龙天霸看去，希望龙天霸能帮姬冰燕等人。

　　“他们人多，不去的话，有谁能奈何得了他们？”龙天霸笑道。

　　姬冰燕等人暗骂，人多就能威胁到雷横和元霸吗？


第481章 白骨花化咒

　　“其实，我们可以一起上去瞧瞧，上面究竟有什么东西。”叶峰沉吟道：“我们联手的话，除非是轮回境强者，否则谁会是我们的对手？其实，把我们困住的人或许正是因为对付不了我们这么多人，所以他才会困住我们！”

　　闻言，众人心中一动，都觉得叶峰说的话很有道理。

　　“我赞同！”冷凌天笑道。

　　雷横目光一闪，最终也开口道：“我也赞成！”

　　连雷横和冷凌天都赞成了，其他人岂会多说什么？

　　水镜宗的弟子们终于长舒了口气，那些曾经讥嘲叶峰的水镜宗弟子老脸一红，有些无地自容。

　　当下，众人朝着上方飞去。

　　众人越飞越高，始终没有瞧见石墙的尽头。

　　终于，众人看到了石墙的尽头，就在众人以为可以脱困的刹那，石墙的尽头处传来讥笑声：“一起上来又如何，你们最终还是要死！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一根根三四丈长的银白色骨刺朝着叶峰等人飞射下来！

　　骨刺的速度极快，一些水镜宗和霸刀门的弟子根本来不及闪躲就被骨刺击中，被骨刺击中后，被刺中之人的眉心不由自主的外泄出了灵魂力，被骨刺吸收。

　　转眼之间，被刺中的人就变得面容枯槁，形如僵尸，身上再也没有半点灵魂波动。

　　众人惊悚，这些骨刺究竟是什么东西做成的，居然会吸收灵魂力？

　　“莫非是邪教的噬魂道种！”叶峰脸色一变。

　　此言一出，众人尽皆色变，莫非此地是某个邪教强者布下的局，目的便是吞噬别人的灵魂？

　　众人惊疑之际，铺天盖地的白骨刺又射向众人而来。

　　看到这些白骨刺，众人心中悚然，急忙往下退，不敢再往上飞。

　　然而冷凌天、雷横和元霸等人却根本无惧这些白骨刺，三人不退反上，所过之处，白骨刺全部被他们击碎。

　　叶峰也本想杀上去，可是就在这时，雷横、冷凌天和元霸三人的乾坤布袋突然闪过一道耀眼之极的光芒。光芒散去之后，三人的乾坤布袋已经撕裂，每个乾坤布袋里面都飞出了一朵白骨花，粘在了三人的手臂之上。

　　看到这一幕，众人震惊。

　　“原来雷横去追冷凌天之后，也得到了一朵白骨花，难怪他会不再纠缠冷凌天！”震惊之余，叶峰心中忽然一动。

　　粘在冷凌天三人手臂上的白骨花突然粉碎，融入了三人的手臂之中。

　　三人脸色剧变，几乎不约而同的撕碎了衣袖，露出了手臂，他们的手臂之上，居然都出现一朵白骨花的印记，就好像纹身一样，呈现紫黑色。

　　三人的修为突然下降，很快就从万象境跌落到了阴阳境。

　　“嘿嘿，白骨花已经封住他们的修为，我们可以下去了！”

　　就在三人的修为跌落的刹那，上方忽然有十个人飞了下来，这些人个个都形如僵尸，面容枯槁，每个人背后都背着八根锋利的骨刺。

　　他们一飞下来，二话不说就祭出了骨刺攻击叶峰等人。

　　叶峰祭出九彩遁天梭，九彩遁天梭崩解，化作九把飞剑，斩杀而出，同时挡住了九个人。与此同时，其余的人也相继出手，和敌人厮杀起来。

　　一时间杀声震天。

　　冷凌天三人虽然被白骨花封印了修为，但战力却几乎和姬冰燕不相上下，所以他们三人虽然无法冲破敌人的防线，但也没有受伤。

　　很快，水镜宗和霸刀门的弟子又被击杀了几个，无一例外，全都被骨刺吸收了灵魂。

　　“你们究竟是谁？居然敢和六大门派作对？”雷横忽然冷喝。

　　“嘿嘿，我们雾族人只听命于主人，六大派算什么东西？”一个手持骨刺的男子怪笑。

　　“雾族人！”

　　众人一惊，这些人居然是雾岛上最神秘的雾族人，传闻没有任何人见过雾族人，即便见过也已经死在了雾族人手上，现在看来果然不假，雾族人确实会把看到他们的人都杀了。

　　“你们的主人是谁？”叶峰忽然问道。

　　“主人是谁，凭你们也配知道吗？”一个雾族人冷笑道。

　　“嘿嘿，一个连名字都不敢透露的人，不过是个鼠辈而已，这种人确实不配让我们知道！”龙天霸忽然笑了。

　　“找死！”所有雾族的人都把骨刺投掷向了龙天霸，嗖嗖嗖的破空声不绝。

　　龙天霸大笑，一棍横扫而出，天地元气如风暴般席卷而出，把所有骨刺都绞成了碎片。

　　雾族的人惊悚不已，“你有这种修为，为什么没有抢到白骨花？”

　　此言一出，众人尽皆色变，莫非白骨花是雾族人的那个主人刻意留在墓葬里面的？修为越高，越有可能得到白骨花，而一旦得到白骨花，势必会被封住修为，这样一来，整个墓葬内就再也没超越万象境的武者了。

　　可是雾族人的主人却没有算到，龙天霸的修为虽然很高，可他却根本对白骨花不屑于顾，所以，最终龙天霸的修为根本就没有被封住。

　　“嘿嘿，既然你们不肯说出你们主人的身份，我们就自己去找他！”

　　龙天霸一笑，大步流星的冲向雾族人，一棍砸出，棍过之处，血肉横飞，四个阴阳境的雾族人当初毙命。

　　众人倒吸口凉气，这也叫不会打架吗？

　　这时，叶峰也催动迦楼罗之翼，杀入了雾族人之中，迦楼罗之翼锋利无比，把两个雾族人拦腰折成了两截。紧接着，叶峰祭出沧海明珠剑，刺出一朵巨大无比的剑花，不少雾族人急忙祭出骨刺抵挡。

　　轰轰轰的爆鸣声不绝，剑花爆裂，剑气纵横，不少雾族人瞬间被剑气绞杀。

　　元霸再次色变，尽管叶峰是借用了宝器之力，可是他不得不承认，叶峰确实有和万象境武者一战的实力。

　　“趁现在，动手！”

　　姬冰燕忽然喝了一声，率先杀向被叶峰和龙天霸杀得溃不成军的雾族人。

　　水镜宗和霸刀门的弟子紧随其后，如蝗虫般扑向了雾族的人。

　　很快，众人就杀了出去，来到了石墙顶端。

　　他们此刻才知道，整个墓葬已经被从一道道石墙分割成了数十个方形囚笼，每个囚笼上方都有数十个雾族人，他们守着出口，一旦有人出来，他们就会联手击杀对方。

　　成功击杀对方之后，他们手中的骨刺就会把对方的灵魂力吸收。

　　叶峰等人当然也在其中一个囚笼中，可是雾族的人没能杀了叶峰等人，反而让叶峰等人逃了出来。

　　逃出来的不止叶峰等人，几乎就在叶峰等人逃出来的刹那，不远处的一个“囚笼”中也飞出了几个人，候少白、展誉，以及那个青衣男子居然也在。

　　除了候少白三人外，那个数次帮过叶峰的斗笠人居然也在！

　　“桀桀，想走？本座好不容易把你们引来这里，岂会让你们这么轻易就跑掉了！”

　　一道怪笑声响彻整个墓葬，紧接着，天空中黑云倒卷，一张黑雾所化的巨脸出现在众人眼前。

　　巨脸实在太大，已经把墓葬里的整个天空遮了起来，天地间瞬间陷入一片黑暗。

　　“这股气息……”叶峰色变，当初在楼兰圣域的时候，阎想把无痕公子的灵魂吞了，可是没有成功。

　　当初叶峰就在符文巨人体内，他真真切切的感受到了噬魂道种的气息，他无论如何也不会忘记！

　　如今天空中出现的巨脸，居然也散发出了同样的气息，这只能说明，眼前这张巨脸的主人，也拥有噬魂道种！

　　拥有嗜血道种的人，可能是魔域的人，也有可能是九幽邪教之人。可是拥有噬魂道种的人，绝对只有可能是九幽邪教的人！

　　叶峰抬头看着天空的巨脸，一字字道：“他是九幽邪教的人！”

　　“九幽邪教！”龙天霸和冷凌天等人色变。


第482章 书院弃徒

　　“嘿嘿，你们当中有好几个人都中了我的白骨禁咒，如果我不帮你们解开禁咒的话，不出三个月，你们的修为就会跌落到炼体境！”巨脸笑道。

　　闻言，冷凌天等人都冷笑了一声，他们是六大门派的人，岂会没有破解禁止之人？

　　“你不敢正面对付我们，说明你根本没有对付我们的实力！”叶峰忽然冷笑：“我们这里的人如果联手的话，墓葬未必困得住我们！”

　　“嘿嘿，之前你们当中有那么多万象境武者，本座有伤在身，确实对付不了你们。可是现在不同，你们当中现在已经只有几个万象境武者而已，其余的人都中了我的白骨禁咒，即便你们联手也不是本座的对手……实话告诉你们，刚才被雾族人杀掉人，灵魂力已经全部被我吞了！”

　　巨脸笑道：“以我现在的实力，即便你们把禁咒解开了也休息逃掉！”

　　话音未落，巨脸扑向众人而来，居然想把众人全部一起吞了！

　　众人顿时感觉自己的灵魂像是要离体一样，噬魂道种太过恐怖，相距老远，众人的灵魂就已经战栗起来。

　　所有人同时出手攻击巨脸，一时间能量余波横空，光芒大作。

　　然而令众人惊悚的是，巨脸只是轻轻一吸，便把众人的攻击全部吸入了大嘴中。如此恐怖的实力，绝对足以媲美轮回境大能。

　　冷凌天等人脸色剧变，他们本想发送传讯玉简出去，可是他们却发现墓葬似乎和外界隔绝了，消息根本无法传送出去。

　　“嘿嘿，本座说过，今天你们谁也别想跑掉，吸收了你们的灵魂力，本座的伤一定能够恢复！”巨脸怪笑。

　　“哼！连我龙虎门的人你也敢动，我看你是活得不耐烦了！”

　　一道冷笑声不知从何处传来，如雷鸣般震耳欲聋。

　　众人凝目看去，一个麻衣大汉凌空走来，狂暴的气息席卷八方，像是一只洪荒巨兽走过来一样。麻衣大汉留着寸头，方面大耳，额头上有道伤疤，使得他平添几分凶悍。

　　看到麻衣大汉，龙天霸大喜，冷凌天和雷横等人脸色一变：“袁不破！”

　　龙虎门有两个分支组成，一个为龙门，一个为虎门，龙门被龙天霸的家族所掌控，虎门则被袁家人掌控，来的这个麻衣大汉，正是虎门的大师兄，袁不破！

　　袁不破和龙天行一样，都位列八大天王，虽然只是半步轮回境的修为，却已经可以和轮回境大能一战！

　　袁不破乃是八大天王中最好战的两个人之一，白天龙则是另外一个。相比白天龙的霸道狂傲，他则是嗜血如命，每战必尽全力，且战斗时疯狂无比。

　　所以他一出现，根本没有再和天空中那张巨脸多说半句话，而是背后浮现出一只白虎虚影，一拳轰向天空中的巨脸，他背后的白虎也探出虎爪，抓向了巨脸！

　　呼啸声震动八方，令人气血翻腾！

　　叶峰色变，八大天王的实力果然非同凡响，即便和楼兰圣域四大家族的家主相比也绝对不落下方。

　　天空中那张巨脸张嘴喷出滔天的黑雾，冲向虎爪。

　　“轰隆！”一声巨响，黑雾被抓爆，紧接着巨脸也被虎爪撕成碎片。

　　众人色变，好恐怖的力量！

　　“嘿嘿，九幽邪教的人没这么容易死，你们现在还不走的话，待会估计就很难离开了！”

　　一道笑声忽然传入众人耳中。

　　叶峰朝着不远处瞧去，一个青年懒散的坐在一个漂浮在半空中的酒葫芦上，这个青年不是别人，正是精武书院的大师兄，武战歌！

　　听到武战歌的话，众人没有犹豫，全部朝着墓葬出口出疾掠而去。

　　武战歌紧跟着叶峰等人，也朝着出口处掠去，同时他回头笑着对袁不破说道：“九幽邪教的人就交给你了，我刚才酒喝多了，出去醒醒酒！”

　　前方，叶峰等人听到武战歌的话，差点没有跌落而下，这家伙也太丢八大天王的脸了。

　　……

　　没多久，叶峰等人就离开了墓葬。

　　墓葬之外，众人停了下来，转身看着入口处，等待着袁不破出来。

　　“嘿嘿，放心，袁家的白虎道种不比噬魂道种弱，他不会有事的！”武战歌笑道。

　　“武师兄，你们怎么会也会来这里？”龙天霸忽然问道。

　　“嘿嘿，书院里面那些老不死的说，这里很有可能是八千年前那些神魔族余孽留下的，所以他们非要叫我来不可。”武战歌笑道：“没想到我刚来到雾岛就遇到了袁大头！”

　　叶峰不禁莞尔，袁不破的头确实很大。

　　就在这时，斗笠人忽然传音给叶峰：“你的进步很大，完全超出了我的意料！”

　　叶峰侧目看着斗笠人，传音道：“前辈应该没有中白骨禁咒吧？”

　　“我并没有得到白骨花……”斗笠人传音道：“你还记得我以前对你说过的话吗？”

　　“当然记得，前辈说过，以后会让我去做一件事。”叶峰传音道。

　　“以你现在的修为，虽然未必能成功，但是已经可以去试试看了。”斗笠人传音道。

　　“前辈，究竟是什么事？”叶峰传音问。

　　“我想让你进入念师书院，并且成为念师书院的弟子！”斗笠人非常认真的传音。

　　叶峰的脸色不由一变，他不久前才去过念师书院，并对念师书院的人说自己根本不屑于成为念师书院的弟子，现在斗笠人居然要他拜入念师书院，无疑让他陷入了两难。

　　短暂的犹豫之后，叶峰传音道：“前辈，我答应你，一定尽全力进入念师书院，成为念师书院的弟子！”

　　斗笠人救过他两次，且还送给了他太极阵法，所以无论如何他也要答应斗笠人。

　　“你就不问一问我为什么要让你这么做吗？”斗笠人传音道。

　　“全部若想说的话自然会说，更何况，加入念师书院又不是什么坏事，我为什么追根究底？”叶峰笑道，其实，对于其他人来说加入念师书院是好事，可是对于叶峰来说却是坏事。

　　他若在回去念师书院参加考核，势必会被赵无极等人耻笑，且念师书院有个人想要他的命，他回去更会有性命之忧。

　　斗笠人自然不知道这些，他沉默片刻后，传音给叶峰，说道：“我是念师书院的弃徒……我有生之年已无他求，只希望能重新回到念师书院！”

　　叶峰脸色微变，他已经隐隐猜到斗笠人为什么要让他进入念师书院了。

　　“书院是不会让一个弃徒回去的，除非有内门弟子向太上长老或者院长求情！”斗笠人传音道：“所以我希望你成为念师书院的弟子，以你的天赋，成为内门弟子绝对没有任何问题，你的灵魂力极强，即便是院长大人也会重视你！到时候只要你对院长大人提出让我返回念师书院的要求，院长大人绝对不会拒绝！”

　　叶峰虽然看不见斗笠人的表情，可是他从斗笠人的声音从听出了激动，听出了渴望。

　　忽然，叶峰目光一闪，传音问道：“只要能得到院长或者太上长老的青睐，就可以帮前辈重返念师书院吗？”

　　斗笠人点了点头。

　　叶峰目光闪烁不定，也不知道在想什么。

　　这时，墓葬的出口处忽然大步走出一人来，众人齐齐抬头看去，出来的人正是袁不破！袁不破浑身是血，显然在墓葬里面与邪教高手激战的时候，他并没有占到什么便宜。

　　虽然全身是伤，可是袁不破却面不改色的对武战歌说道：“人已死，你的酒醒了没有？”


第483章 谷中有剑

　　“本来已经醒了，可是一看到你，突然又有点醉了。”武战歌呵呵笑了笑。

　　“你何时能醒？”袁不破淡淡问答。

　　“该醒的时候我会醒的，现在还不是时候。”武战歌笑道。

　　“我很期待你醒过来！”袁不破一笑，突然破空飞走，转眼间便消失在众人眼前。

　　“我也该走了……”武战歌伸了个懒腰，背后酒葫芦一摇一晃的走入了浓雾深处。

　　紧接着，叶峰和雷横等人也相继离开了雾岛。

　　叶峰对姬冰燕说，他想和姬冰燕一起去念师书院，姬冰燕欣然同意。

　　之后，叶峰和斗笠人和水镜宗的人同乘一艘飞行宝船离开，与此同时，候少白、展誉和那个青衣男子也登上了水镜宗的飞行宝船，他们和姬冰燕是旧识，所以才会和姬冰燕一道离开。

　　瞧见叶峰，候少白和展誉的脸色忽然变得有些不自然，他们可是见识过叶峰的可怕，心中非常担心叶峰会对他们不利。

　　可是让他们意外的是，叶峰根本没有理会他们，他们微微松了口气，一旦叶峰祭出月天轮对付他们，他们根本招架不住。

　　一天之后，水镜宗的飞行宝船忽然停了下来。

　　叶峰等人凝目看着不远处，只见一个人从远方飞来，不一会儿就落在了飞行宝船之上。来人挽着高冠，面如冠玉，儒雅潇洒，笑脸迎人。

　　水镜宗的弟子们同时恭敬的叫道：“大师兄！”

　　“大哥！”姬冰燕笑着叫了一声。

　　来人居然是水镜宗的大师兄，姬冰燕的大哥，水镜先生！

　　水镜宗作为依附于念师书院的势力之一，底蕴不凡，天才辈出，水镜先生更是水镜宗数百年来天赋最佳之人，据说他拥有和冷凌天等八小天王一战的实力。

　　“姬师弟，怎么也不为师兄介绍一些这几位朋友。”水镜先生朝着叶峰和候少白等人看去，显然他并不认得候少白等人。

　　姬冰燕当即把叶峰等人介绍了一遍，并把墓葬里面的事情也告诉了水镜先生。

　　闻言，叶峰终于知道了那个青衣男子的名字，青衣男子名叫“云剑空”，乃是雷剑宗的大师兄！

　　雷剑宗是依附在冰火神殿之下的一个大势力，实力比血月宗强了不止一倍。

　　与此同时，听完姬冰燕的话，水镜先生脸色微变：“墓葬里面居然有九幽邪教的人！”

　　“好在袁不破已经把那人杀了。”姬冰燕笑道。

　　“那九幽邪教的人虽然受伤，可是他毕竟拥有噬魂道种，想要杀了他，绝对不是件容易的事……袁不破不愧是八大天王！”水镜先生赞叹。

　　中央圣域没有什么封王强者，只有八大天王，任何人都想坐上这个位置，可是自从几年前八大天王的位置定下来之后，八大天王的名字就从来没有变过。

　　不是没有人挑战这八个人，而是这八个人太强，轮回境之下，根本没有人打得过他们八人。即便是初入轮回境的老怪，也对付不了这八个人。

　　这八个人代表了人族年轻一代最强，也代表了六大派在中央圣域的霸主地位，几乎无法超越。

　　“师兄，等你修炼到了他们的境界，未必不能和他们争一争！”姬冰燕笑道，虽然候少白和展誉这两个人冰火神殿的弟子在，可是姬冰燕并没有顾忌什么。

　　“嘿嘿，二弟说笑了，等我修炼到那种境界的时候，他们八人想必已经踏入了轮回。”水镜先生笑道。

　　“天下有那么多半步轮回境的武者，可是真正能突破的人却不多。”云剑空笑道：“有很多人甚至在这一境被卡了数十年，上百年，甚至近千年……水镜兄弟也不是没有机会追上他们。”

　　水镜先生一笑，忽然岔开话题，说道：“离念师书院还有一天的路程，诸位先入船舱休息一下吧。”

　　众人点了点头，都进入了船舱。

　　……

　　就在叶峰等人赶去念师书院的时候，冰火神殿内的某间布置奢华的房间内，此刻正传出忿怒的喝骂声：“废物，废物，全是废物！居然连那小子也对付不了！”

　　房间外有两个人，这两个人居然是月仙和司马若水。

　　听到房内女子的骂声，月仙面不改色，司马若水的嘴角却露出了冷笑。

　　救叶峰的黑袍女子已经打到了冰火神殿，谁还敢去杀那小子？这女人是不是疯了？司马若水心中冷笑连连。

　　忽然，司马若水和月仙身后不远处，一个穿着金色铠甲的中年人嗖一声出现，非常机械的说道：“主上说了，派人去试探试探姓叶的，如果姓叶的面临必死之局……那个黑袍女人也不出手的话，就不要再留手！”

　　“派谁去试探？”司马若水转身问道。

　　“主上没说！”金甲中年人机械的回答。

　　司马若水柳眉紧蹙，“就派暗堂的杀手去好了，到时候即便事情败露了也算不到我们头上！”

　　月仙点了点头。

　　“暗堂的人能杀掉他吗？”房间内传出一道动听之极的声音。

　　“暗堂的人杀不了人，自然由第一剑去处理，毕竟暗堂归第一剑管。”司马若水淡淡道：“如果暗堂的人试探出来，那个黑袍女人不会出手帮他，那么他的死期就到了，第一剑从来不会失手！”

　　“第一剑……”房间内的女人说道：“据说第一剑是公子手下第一高手，他出手的话，应该不会失手，对吧？”

　　“第一剑出手的话，除非他是八大天王，否则几乎必死无疑！”月仙说道：“当然，如果他是念师书院的长老，精通遁术，或许也有机会逃走，可惜……他不是。”

　　闻言，房间内那女人高兴的笑了起来。

　　听到女人的笑声，司马若轻轻冷笑一声，也不知在想些什么。

　　那个金甲中年人退了下去。

　　……

　　与此同时，冰火神殿之外的某处山谷中，秋意渐浓，木叶萧萧，空气中充满肃杀之气。

　　金甲中年人从走入了山谷，走了一百步后停了下来，他不敢再往前跨出一步，因为前方有一把三尺三寸长的血色长剑，血色长剑漂浮着，剑尖指着地面，离地面不足半寸。

　　没有人握着剑，也没有灵魂念师的念头操控剑，可是剑却漂浮着，端是诡异无比。

　　更诡异的是，剑居然是透明的，透过剑身，甚至可以看到剑后面地上的落叶。

　　再往前瞧去，一丈开外又有一把血色长剑，也是长三尺三寸，也漂浮在半空中，也离地面半寸。更前方，依然有剑，整个山谷中，每隔一丈就有一把剑，密密麻麻，布满整个山谷。

　　“主人想让你去杀人……”金甲中年人的声音有些颤抖，也不知是恐惧还是其他什么原因。

　　“杀谁？”山谷中不知何处传来一道僵硬而沙哑的声音，说话的人似乎已经不习惯说话。

　　金甲中年人取出一枚玉简，不过他并没有把玉简扔入山谷。

　　因为他前方的剑突然急转一个弯，剑尖挑起玉简，又嗡一声凌空一转，射入了山谷深处。

　　“我可以走了吗？”金甲中年人问道，他的声音依旧颤抖。

　　“可以！”山谷中那人淡淡开口。

　　金甲中年人如释重负，急忙转身飞走，头也不敢回。

　　没有人知道，八大天王之中的白天龙曾经在山谷外站了一天一夜，尔后走入了山谷，三天三夜之后，白天龙出来了，然后离开了……没有人知道山谷里面发生了什么事。

　　除了金甲中年人之外。

　　因为当时陪白天龙来的人，正是刚才离开的金甲中年人！


第484章 小祖宗

　　叶峰并不知道冰火神殿发生的事。

　　此刻，他和姬冰燕等人已经来到了念师书院。

　　来到念师书院的人可不止叶峰等人，中央圣域其余五大派，以及其余依附在六大派之下的门派的人也赶来了。

　　因为今天是个特殊的日子，那就神将选拔！凡是神卫，皆可以参加选拔，即便不是神卫，只要通过念师书院长老会的调查，身份清白，也可以参加选拔。

　　神卫军的神将共有三十六个，如今已经有三十个，还有六个位置是空的，所以，只有获得前六名的人才能成为神将。

　　另外，神卫军的长老会共有八十一个长老，其中大半部分都是六大门派的人，其余的长老则来自于中央圣域各个不同的势力。

　　所以，神卫军内形成了六个派系，以六大派的长老为首。神将，自然也可以选择六大派中的长老拜师，并且不用加入六大派，不受任何约束。

　　并且，一旦成为神将，可以向六大派的长老提出一个请求，只要这个请求不是太过分，一般而言都能得到满足。

　　曾经有个神将，就请精武书院的太上长老为他打造过一件宝器！

　　叶峰并不打算拜入念师书院，他打算参加神将选拔，继而让念师书院的太上长老允许斗笠人重返书院。当然，他必须进入前六才行，只有前六名才能成为神将。

　　就在这时，他和水镜先生等人来到了念师书院为神将选拔准备的演武场。

　　演武场共有数百个，全部呈现圆形，直径都有一千丈，巨大无比，地面上布下了大阵，符文闪烁，恐怕连万象境大圆满武者都没办法破坏地面。

　　在这些演武场上空千丈高的地方，漂浮着一个个圆形的看台，每个看台的直径都有数百丈，足够容纳上千人。看台总共有三圈，中央只有一座看台，外三圈看台围绕着最中央的看台，呈放射状分布，所有人都可以居高临下的观看演武场上的比武，并不会受到波及。

　　暂时没有比武的武者，也可以在半空中的看台上静候比武的开始。这壮观无比的比武场地，其实是念师书院的太上长老用灵魂念头托起来的。

　　也只有念师书院才能办到，其余五大门派根本没有如此强大的灵魂念师。

　　叶峰和姬冰燕等人飞到了其中一个看台上，与他们在同一个看台上的人，还有霸刀门和雷剑宗的人！

　　元霸的修为已经恢复，显然他已经把白骨禁咒破解了。

　　瞧见水镜先生等人，元霸眼前一亮，笑道：“水镜，我很期待遇到你。”

　　水镜先生笑而不语。

　　紧接着，元霸朝着云剑空瞧去，眼中也露出了惊人的战意，“云剑空，没想到你也来了！”

　　“神将之位只有六个，我是个俗人，自然免不了要心动。”云剑空笑道。

　　“嘿嘿，你别忘了六大门派的人！”元霸笑道：“大部分人都认为，神将之位非六大派的弟子莫属！”

　　“既然是大部分人认为，那么说明我还是有机会的！”云剑空笑了笑，闭目养神，不再多言。

　　元霸舔了舔嘴唇，也安静了下来。

　　“六大门派的弟子有哪几个？”叶峰忽然低声自语。

　　“念师书院的杨安，精武书院的武战天，天火殿的雷横，龙虎门的龙天霸和袁不败，冰火神殿的冷凌天，造化门的白天寒……是最有可能夺得神将之位的七个人！除此之外，雷剑宗的云剑空，霸刀门的元霸，以及水镜宗的水镜先生，也有机会！”斗笠人忽然开口：“你想进入前六名，只怕会很难！”

　　他根本不看好叶峰，毕竟叶峰的修为实在不怎么高，他当然知道叶峰想成为神将是为了帮自己重返书院，可是想必成为念师书院的弟子而言，成为神将的难度实在太大了。

　　听到斗笠人的话，叶峰淡淡一笑，“有的时候，未必要有十成的把握才能去做一件事，一成就够了！”

　　斗笠人沉默了，没有再说什么。

　　这时，最中央那座看台上传来一道苍老的声音：“神将选拔第一轮，积分赛，每赢一场为一分，积三百分者可以进入下一轮。”

　　不少人脸色一变，居然要打赢三百个人才能进入下一轮！

　　叶峰目光一闪，朝着中央的看台瞧去，只见说话的人是个面容苍老的灰衣老者，老者身边坐着四个人，居然是天镜先生、枯木老人、天魔水仙和三首蛟！

　　看到这一幕，叶峰笑了，天镜先生等人没事他就放心了。

　　那说话的老者，想必就是天镜先生所说的“老友”了，天镜先生的老友，可是念师书院的太上长老！

　　“轰隆！”

　　忽然，天地元气极速流动起来，灰衣老者的眉心散发出无数灵魂念头，化作漫天的符文，符文与天地元气交融在一起，化作了一篇遮天蔽日的比赛名单。

　　名单上清清楚楚的写着所有人的名字，出场时间和顺序，以及所在的演武场是哪一个等等……

　　叶峰抬头看着符文，喃喃自语：“第九号演武场，第七号，第三号……”

　　每个武者都要比试三百五十场，也就说，要连续换三百五十个演武场，与不同的敌人交手。这绝对是一场精力和实力的较量，谁先坚持不了，谁就很有可能会输。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　有武者已经从看台上飞下，落在了演武场上，开始战斗，轰鸣声响彻不绝。

　　叶峰瞧见了水镜先生和一个武者的战斗，水镜先生只用了一招就击败了对手，他的对手修为不弱，乃是阴阳境大圆满。

　　来参加神将选拔的人，并非全都是万象境武者，有将近三分之二的武者都是阴阳境大圆满，甚至半步万象境。

　　对于水镜先生这种万象境的武者来说，击败一个阴阳境武者实在太轻松了。

　　元霸和云剑空两人也非常轻易的击败了对手，然而朝着另外一个演武场赶去。

　　同样，白天寒等六大派的天骄也非常轻易就击败了各自的对手，开始奔赴下一个战场。

　　叶峰的对手和他一样，也是阴阳境大圆满，且对方拥有火系气场，实力不弱。叶峰并没有尽全力，他只出了十拳就击败了对方，把对方当场震得吐血，只好认输。

　　“此人好强的肉身之力！”

　　看台上有不少人注意到了叶峰，叶峰尽管不像白天寒等人那样耀眼，却也引起了不少势力的瞩目。

　　中央看台，天魔水仙等人瞧见叶峰，脸上均露出了喜色。

　　“看来那个女人没有为难他！”三首蛟笑了。

　　“那个女人究竟为什么要带走他？”天魔水仙蹙眉。

　　“杨大哥，你知道那个女人是谁吗？”天镜先生忽然问那个念师书院的灰衣老者。

　　灰衣老者摇了摇头，正色道：“我念师书院的混沌雷书已经八千年未出世，她居然能逼混沌雷书出世，我实在无法想象，除了九幽邪教之外，还有那个门派会有如此人物！”

　　闻言，天魔水仙和天镜先生同时色变。

　　“据说她不禁对念师书院动手了，她还去了冰火神殿和造化门！”灰衣老者深吸口气，继续说道：“我还听老院长说，她还出手攻击了九幽邪教的人！”

　　此言一出，天魔水仙等人惊疑不已，黑袍女子究竟是何方神圣？居然敢同时对人族六大门派和邪教出手？

　　“小祖宗若在的话，我们或许能从小祖宗哪儿问出黑袍女子的来历，可惜小祖宗已经很多年没有回过书院了……”灰衣老者轻叹。


第485章 烈火盾

　　“小祖宗！？”天魔水仙和三首蛟脸色微变。

　　灰衣老者淡淡一笑，没有多说什么，朝着下方的演武场瞧去。

　　演武场上的战斗非常激烈，交手引起的能量余波席卷向天穹，耀眼之极。

　　念师书院所在看台，赵无极瞧见叶峰居然也来参加神将选拔了，脸上露出讥嘲之色。

　　“此人就是前不久和小鱼儿师弟一起去魂池参加考核的人吗？”一个念师书院的青年笑道：“一个灵魂念师到了不得不修炼肉身之力，用以提升实力的地步，只能说明这个灵魂念师的灵魂力太弱，而且灵魂力也很难蜕变，根本无法靠提升灵魂力来提升自己的实力！”

　　“此人的灵魂力虽然不强，可是终究有些可取之处，至少他肯下苦功修炼肉身之力！”另外一个念师书院的弟子笑道：“可惜，即便他把肉身修炼到极致，最终的成就也不可能太高。”

　　“那可未必！”另外一个书院的弟子笑道：“五大圣之中就有以力证道的人！”

　　“你说的是神龙大圣吧？”一个书院的弟子笑道：“神龙大圣之所以能以力证道，除了他老人家过人的天赋之外，还和他拥有的道种有关，拥有青龙道种的人，走炼体一途，自然是事半功倍，至于普通人……”

　　他没有继续说下去，而是笑着摇了摇头，很不看好普通过分注重炼体。

　　“一个灵魂念师居然去炼体，确实不可取！”

　　许多念师书院的弟子都摇了摇头，随着修为的提高，炼体之人越发难以提升肉身之力，每提升几百斤来了，所付出的代价都是极大的，可以说完全是吃力不讨好。

　　“正常的灵魂念师，自然不可能炼体，你们大概不知，此人和邪教的人有些关系，他的炼体之术，极有可能是出自邪教！”赵无极忽然冷声道。

　　此言一出，众念师书院的弟子尽皆色变。

　　“赵长老可有什么证据？”一个书院的弟子问道。

　　“我几时说过假话？”赵无极淡淡道。

　　闻言，念师书院的弟子们看叶峰的目光突然变了，虽然赵无极的亲人全部被九幽邪教杀了，他素来痛恨邪教之人，但是他确实从来没有说过假话，没有证据的话，他绝对不会冤枉别人。

　　“既然此人和邪教有关，太上长老为什么不出手镇压他？”一个书院弟子问道。

　　“据说此人不知什么原因，居然攀上了剑王，若不是看在剑王的面子上，太上长老岂会让他活到今天？”赵无极冷笑。

　　“剑王又如何？”书院的弟子冷笑道：“若证实他真的是邪教中人，即便有剑王护着他，我们也必斩他！”

　　“放心，以他的修为，即便他的肉身之力过人，他也成不了神将！”语气微顿，赵无极接着冷笑道：“老夫自有办法对付他！”

　　“赵长老，如果此人只是与邪教有些关系，那就留他一命，只废掉他的修为好了！”念师书院的弟子们说道。

　　赵无极笑而不语。

　　……

　　与此同时，演武场上，不少人一遇到白天寒和元霸等人就弃权了，他们根本不敢和这些人争锋。这使得白天寒等人赢得非常轻松，很快就赢了上百场。

　　数百场战斗，并不是几个时辰就可以比完的，所以，每个武者都必须连续比试几天。好在观战众人皆是武者，几个月不合眼也并没有什么大不了的。

　　一天后，比赛场次差不多已经过去了三分之一，没有输过的人已经不超过五十人。

　　两天之后，比赛场次已经过去了三分之二，没有输过的人只剩下了十八人！

　　这十八个人个个都是万象境武者，除了叶峰和小鱼儿之外，所以叶峰和小鱼儿显得格外显眼。

　　念师书院所在看台，赵无极和那个长须中年人瞧见叶峰居然一场也没有败过，不由冷笑。

　　“第一轮过后就动手吧，以免出现什么变数！”长须中年人目光一闪的说道。

　　赵无极点了点头。

　　“继续看吧，他即将遇到的对手修为不低，老夫不信他还能继续赢下去！”长须中年人捋了捋长须，淡淡笑道。

　　两人继续看着演武场上的战斗。

　　叶峰这次的对手果然很强，居然是万象境初期的青年，青年相貌平凡，可是那双眼睛却像刀锋般锐利。

　　“盾宗，敖烈！”青年淡淡开口，气势暴涨，方圆数百丈内的天地元气顿时变得狂暴起来。

　　“大叶剑宗，叶峰！”叶峰淡淡笑道。

　　“大叶剑宗？”敖烈眼中闪过疑惑之色，他本因为叶峰能够全战全胜，必定是某个大势力的弟子，没想到叶峰居然只是个无名小辈的弟子。

　　短暂的吃惊后，敖烈笑道：“我拥有器系道种，你的肉身虽强，却不会最到任何便宜，而且我的修为比你高，你不可能赢我！”

　　话音未落，敖烈隔空一拳轰向了叶峰，天地元气如浪潮般一道接着一道镇压向叶峰。

　　叶峰无惧，他大步往前踏出，一拳轰在了迎面压来的元气浪潮之上，轰一声巨响，元气浪潮被他一拳轰散。

　　经历了阴阳第四半和第五变之后，他的肉身之力又等上了一个台阶，恐怖无比，单凭肉身之力，他就完全可以和万象境武者一战！

　　要知道，当初他的阴阳第四变和第五变非常恐怖，常人根本无法度过，要不是黑袍女子出手，他根本没办法挺过去。

　　瞧见叶峰化解了自己的攻击，敖烈脸色微变，紧接着他笑了笑，只见他手掌一翻，一个火红色的盾牌突然出现在他手中，盾牌上弥漫着烈火。

　　“盾宗的烈火盾可攻可守，非常棘手，他的肉身之力再强只怕也很难挡住烈火盾！”赵无极笑道。

　　长须中年人点了点头，他曾经和盾宗的某个长老交过手，自然知道烈火盾的厉害。

　　天魔水仙和三首蛟脸色微变，他们也很担心叶峰能不能挡住烈火盾。

　　“轰隆！”

　　演武场上传来一声惊天的巨响，敖烈出手，疾奔向叶峰，用烈火盾撞击向了叶峰，叶峰一拳轰在烈火盾上，拳盾相交，火光四射。

　　叶峰立足不稳，后退了两步，敖烈也不好受，也蹬蹬蹬后退了几步。

　　众人暗惊，这人的拳头莫非是宝器打造成的，居然可以硬抗烈火盾？

　　“哼！”敖烈冷哼一声，把烈焰盾当做了利刃，劈向了叶峰，一道火光从烈火盾中释放而出，冲击向叶峰而去，像是一条火龙划过虚空。

　　叶峰大步一迈，一记天王拳轰杀而出，他背后的天地元气凝聚成一个巨人虚影，也一拳轰了出去。烈火盾释放出的火光被巨人一拳打爆，化作满天的火星。

　　整个演武场都被火星笼罩了起来。

　　叶峰突然蹬地，整个人如离弦之箭般射向了敖烈，凌空飞起的刹那，他的乾坤布袋从飞出了九彩遁天梭。九彩遁天梭化作九把剑，漂浮在叶峰身前，直刺向敖烈而去。

　　“灵魂念师！”敖烈色变，急忙后退几步，并且举起烈火盾抵挡疾射而来的飞剑。

　　“当当当当……”

　　九把飞剑接连劈在烈火盾上，反震之力把敖烈震退了数十步，留下一连串深入地面脚印。

　　然而这一切还没有完，九把飞剑只是第一轮攻击而已，叶峰已经杀到了敖烈上空，从天而降，祭出沧海明珠剑，一剑斩向了敖烈！

　　剑气横空，辐射八方，叶峰和敖烈两人全部淹没在了璀璨的剑光中。

　　众人心中一紧。

　　终于，剑光散去，众人瞳孔一缩。

　　只见敖烈高举烈火盾，挡住了叶峰的沧海明珠剑，可是他的双脚却深深的陷入了地面，直至膝盖。敖烈身边的地面上，尽是被剑气斩过的痕迹，深入地面数寸。

　　不少人暗自震惊，好霸道的一剑！


第486章 水镜宗之敌

　　看到叶峰居然一剑把敖烈压入了地面，不少人暗暗心惊。

　　叶峰把剑抬了起来，敖烈烈火盾上的压力骤减，他缓缓放下烈火盾，深吸口气，“我输了……”

　　“你只是太轻敌而已。”叶峰笑着收起剑，飞出了演武场，朝着下一个演武场飞去，继续下一场较量。

　　赵无极看到这一幕，脸色一变，片刻后他面色冰冷的自语起来：“此子绝对不能成为神将，哪怕有万分之一的可能我也不会给他，凡是和邪教有关系的人都该死！”

　　长须中年人闻言脸色微变，他心中暗叹：“自从亲人全部被邪教的人害死后，赵师兄越来越痛恨邪教的人了……”

　　叶峰击败敖烈，不禁让赵无极动了必杀之心，也让不少人动了招揽之心。

　　“此子不错，以他的潜力，即便这次无法成为神将，以后也必定会大放异彩！”念师书院的灰衣老者笑道。

　　“杨老哥莫非动了收徒之念？”天镜先生笑道。

　　灰衣老者淡淡笑道：“刚才他催动那件宝器的时候，虽然可以压制灵魂力，可是我还是感觉到了，他的灵魂力至少是普通人的八倍以上，以他的天赋，我倒是可以指点指点他！”

　　他并没有说要收叶峰为徒。

　　天静先生淡淡一笑，不再多言，他了解他这位老友的性格，话说多了估计会适得其反。

　　与此同时，不远处造化门所在看台上，一个造化门的太上长老说道：“就是此人杀了展元？”

　　那负责追杀叶峰的老者莫烨点了点头，“就是此人！”

　　“那个女人和此人究竟是什么关系？”造化门的太上长老缓缓开口。

　　莫烨沉默了，他也不知道黑袍女子和叶峰究竟是什么关系。

　　“展元死了也就死了，没有必要为了他得罪那个女人！”造化门的太上长老轻语：“当然，如果有机会的话也不能轻易放过他……”

　　冰火神殿所在看台上，冰火神殿的太上长老看着演武场上的叶峰，缓缓开口：“为了一个连万象境都不到的小子，居然折损了我冰火神殿一个轮回境长老的手臂……”

　　他的语气很平淡，可是他身后的人却大气也不敢喘。

　　“他来参加神将选拔，究竟是他自己的意思，还是他背后那个女人的意思……”冰火神殿的太上长老微微蹙眉。

　　……

　　就在这时，白天寒等六大门派的天骄已经参加完所有比赛，他们无一例外，全都没有输过一场。紧接着，水镜先生和云剑空等人也结束了自己的比赛，他们同意没有任何败绩。

　　当比赛进行到傍晚的时候，叶峰和小鱼儿也以全胜的战绩胜出了。能以阴阳境修为保持全胜的人，只有叶峰和小鱼儿两人。

　　叶峰飞回看台，盘坐而下，开始恢复体力。

　　水镜宗的弟子看着叶峰，心中都很震惊，想到之前居然说叶峰根本没有资格参加神将选拔，他们不禁有些尴尬，更多人心中则是后悔。

　　随着时间的推移，第一轮神将选拔终于结束。

　　获得三百五十胜的人共有只有五十八人！

　　“神将选拔第二轮将在明天举行，地点依然在此。”那个灰衣老者说道：“待会我念师书院的弟子会带走诸位去休息之地，诸位切勿擅自进入我念师书院的某些禁地！”

　　灰衣老者的话刚落下，一个念师书院的弟子就来到叶峰等人所在的看台，为叶峰等人引路，带叶峰等人朝着休息之地飞去。

　　其余各大势力的人也相继离去。

　　念师书院北部一座宅院中，叶峰和姬冰燕等人被安排在了宅院中。

　　某间房间内，叶峰盘坐蒲团上，他的头顶盘旋着一龙一虎，天地元气不断的流入他的头顶。他在修炼龙虎冥想功，用以恢复灵魂力。

　　几个时辰后，他的精气神都已经达到了巅峰。

　　他深吸口气，睁开了双眼。

　　就在这时，他听到外面有人冷笑道：“姬冰燕，赵长老说了，如果水镜宗不把那东西拿出来，他会亲自来找你们，到时候，你们即便把东西拿出来，也恐怕很难再继续依附在我念师书院门下！”

　　冷笑声中，那人似乎已经离去。

　　紧跟着，姬冰燕的冷笑声传入叶峰的房间：“这老匹夫真是欺人太甚！”

　　“他是念师书院的长老，而且和杨灭的关系非常好，我们绝对不能得罪他！”水镜先生的声音也传入了叶峰的房间。

　　“难道我们真的要把东西交出去，那可是水镜宗的镇宗至宝！”姬冰燕咬牙道。

　　“赵无极那老匹夫已经拿了我们那么多好处，现在居然还需要我们的镇宗至宝，实在是贪得无厌！”水镜先生冷冷道。

　　“可是，我们除了把东西交给他之外，根本没有其他选择！”姬冰燕深吸口气，很是无奈的说道。

　　“那可未必！”水镜先生说道：“如果他不在了，我们的麻烦不就没了吗？”

　　“大哥，莫非……你……”姬冰燕色变。

　　“据说他每天夜里都会在那个地方，那个地方没有其他念师书院的长老……”水镜先生说道。

　　姬冰燕沉默了。

　　房间内，叶峰听到这里，脸色一变，心想：“莫非他们想设计杀了赵无极？”

　　敢在念师书院里面杀死念师书院的长老，这绝对是大胆包天的事，叶峰很难想象，他们究竟想用什么办法对付赵无极。

　　房间外，姬冰燕和水镜先生似乎已经商量好了什么对策，两人都离开了宅院。

　　叶峰目光一闪，掠出了房间，跟了上去，如果姬冰燕和水镜先生要对付其他人，他根本不会理会，可是他们要对付的人是赵无极，叶峰就无论如何也要去看一看了。

　　必要的时候，叶峰或许还会帮姬冰燕和水镜先生一把。

　　宅院之外，叶峰收敛气息，凝目看着前方，只见水镜先生和姬冰燕一前一后，正朝着念师书院最北边掠去。

　　叶峰跟在后面，慢慢的，他忽然皱起了眉头，也不知在想些什么。

　　很快，水镜先生和姬冰燕都停了下来，叶峰凝目看去，只见水镜先生两人前方赫然有一栋数百丈高的阁楼，阁楼比四周围的建筑高，所以显得格外显眼。

　　嗖！嗖！

　　两人都掠入了阁楼内。

　　叶峰释放出灵魂念头，裹住自己，凭空消失不见，下一刻，他也进入了阁楼。

　　阁楼第一层内有许多书架，书架上摆满了卷轴，书架最后面是个楼梯，通向阁楼第二层。第二层的入口出符文密布，布有大阵。

　　叶峰仔细一看，脸色微变，万象境武者根本不能强行破开大阵，此刻究竟是什么地方？

　　“姬冰燕他们去什么地方了？”叶峰脸色微变。

　　“什么人？居然敢擅闯藏书楼！？”

　　忽然，一道冷喝声传入阁楼，紧接着，一股恐怖的威压从楼阁门口传入，排山倒海的压向叶峰！

　　叶峰脸色剧变，急急后退。

　　嗖的一声，四个人从门口掠了进来，出现在叶峰眼前！

　　这四个人，其中一个居然是赵无极！

　　“好小子，你好大的胆，居然敢擅闯我念师书院的藏书楼！”赵无极冷笑。

　　“你应该是这次参加神卫选拔的人吧？否则不可能混入我念师书院，更不可能来到藏书楼！”另外一个看守藏书楼的书院长老冷冷道。

　　“即便是我念师书院的弟子也不准擅自闯入藏书楼，年轻人，你可知道，你这样做会有什么后果？”一个面容苍老的书院长老缓缓开口。

　　听到这里，叶峰脸色微变，忽然朝着赵无极瞧去，他在赵无极眼中瞧见了怜悯之色。

　　看到赵无极的表情，叶峰目光一闪……这一切都是赵无极布下的局。

　　“我认得他，他正是前不久和小鱼儿一起去魂池参加考核的那小子！”赵无极冷冷道：“没想到他居然又来参加神将选拔了，而且还想趁机盗走藏书楼的典籍！”

　　“先把他抓起来，等到神将选拔过后再审问他！”那个面容苍老的书院长老缓缓开口。

　　赵无极三人点了点头，显然，面容苍老的老者地位很高。


第487章 百口莫辩

　　“在你们抓我之前，我们可不可问几个问题？”叶峰笑道。

　　面容苍老的老者眼中闪过欣赏之色，淡淡笑道：“敢来藏书楼盗取典籍的人，果然有几分胆色……你有什么问题尽管问就是！”

　　他根本不担心叶峰跑掉，他们四个万象境武者如果还留不下一个阴阳境武者，那他们干脆一头撞死算了。

　　赵无极本想马上把叶峰抓起来，可是看到老者已经答应了叶峰的要求，他也不好再多说什么。

　　“这里究竟是什么地方？”叶峰问道。

　　闻言，除了赵无极之外，其余三人的脸色都变了，其中一个书院长老不由冷笑道：“你以为装疯卖傻，我们就会饶了你吗？”

　　那老者盯着叶峰看了半晌，才笑着说道：“藏书楼是我念师书院收藏典籍之地，共有十八层，最上面一层有我念师书院的至宝，他记载着我念师书院所有的武技与灵魂阵法！”

　　“既然藏书楼是念师书院的禁地，为什么会让我一个连万象境都不到的人闯进来？”叶峰笑着问道。

　　“哼！要不是我三个人临时接到三公子的命令，你以为凭你的修为能进入藏书楼吗？”那个老者身边的书院长老冷笑。

　　“你们三个人……”叶峰忽然看向赵无极，笑道：“这位长老莫非也负责看守藏书楼？为什么他刚才不在这里？”

　　“哼！”赵无极冷哼道：“刚才有人出现在藏书楼外面，把我引了过去，我怀疑那人是你的同党！”

　　叶峰冷笑道：“你既然想到有人想把你引走，你为什么还要离开？”

　　赵无极轻叹，“是老夫疏忽了，老夫追那人出去之后马上就发现不对劲，所以马上就返回来，幸好我回来的早，否则藏书楼第一层的典籍肯定会被你盗走！”

　　“赵师弟不必自责！”另外一个书院的长老说道：“以他的修为，纵然他能进入藏书楼，最多也只能盗走第一层的典籍，第一层的典籍算不得珍贵！”

　　第一层的武技，大部分是，人阶上品和地阶下品，虽然都是罕见的武技和灵魂阵法，但是对于有十数万年底蕴的念师书院来说却是算不了什么。

　　“赵长老真是越老越糊涂了，居然会犯这种错误！”叶峰讥笑道：“以后赵长老千万不要继续看守藏书楼了，以免又出现类似的疏忽！”

　　赵无极冷笑一声，“老夫自然不会再继续留在藏书楼，这点你大可不必担心！”

　　叶峰一笑，看着那个老者，继续问道：“我还想问一下，如果有人曾经私自进过藏书楼，前辈能不能查出那个人是谁？”

　　“你的意思是说……在你之前还有人进入过藏书楼？”老者目光一闪。

　　“如果我说是的话，不知前辈会不会相信？”叶峰笑道。

　　“不知道……”老者笑道：“老夫既然没有证据证明你说的是真是假，自然也不知道信与不信。”

　　语气微顿，老者抬头看着第二楼的入口处，淡淡笑道：“刚才你问老夫，有没有办法得知之前有人进过藏书楼，我可以告诉你，办法是有，但是也相当于没有！”

　　叶峰满脸疑惑的问：“什么意思？”

　　“藏书楼里面有人在，所以，之前有没有人来过，他最清楚！”老者笑道。

　　“不知那位前辈在什么地方？可否请他出来？”叶峰说道。

　　“哼！凭你也配请他老人家出来？”

　　老者身边的两个书院长老同时冷笑。

　　那老者淡淡一笑，“别说是我，即便是老院长来了，估计也很难把他老人家请出来！”

　　叶峰动容，藏书楼的人究竟是何方神圣？

　　“他老人家在藏书楼第十八层，这么多年来，他几乎不出来，即便是老院长也只见过他寥寥数次而已。”老者笑道：“所以，你想让他出来，几乎没有任何可能。”

　　叶峰沉默了片刻，笑道：“如果我说，我是被人引来这里，我事先并不知道这里是什么地方，前辈会相信吗？”

　　“不知道……”老者笑了笑。

　　“小子，你不要再拖延时间了。”赵无极冷笑。

　　叶峰没有理会赵无极，他继续对老者说道：“前辈可知，一个若进入了藏书楼，不经过门口如何离开？”

　　“老夫虽然知道还有另外的出口，可是老夫却不能告诉你。”老者笑道。

　　叶峰目光一闪，笑道：“前辈，如果我告诉你，引我来的人极有可能就是通过其他出口出去的，你会相信吗？”

　　“知道那个出口在什么地方的人，只有看守藏书楼的人，除非我们把秘密泄露了出去，否则旁人根本不可能知道还有第二个出口！”老者笑道。

　　“或许，你们之中有人真的把秘密泄露了也说不定！”叶峰一笑，朝着赵无极瞧去。

　　“哼！小子，你在怀疑老夫？”赵无极冷笑。

　　“我可什么也没有说。”叶峰笑道：“赵长老为何如此紧张？”

　　“可笑，老夫什么时候紧张了？”赵无极冷笑。

　　“我知道引我来的人是谁，赵长老可敢跟我一起去找那两个人对峙？”叶峰笑道。

　　赵无极冷笑道：“你以为我会给你趁机逃走的机会吗？”

　　叶峰没有理会赵无极，他朝着那个老者瞧去，笑道：“前辈，凭你们四个人的修为，难道还怕我跑了不成？莫非，念师书院会怕我这个连万象境都不到的小子？”

　　老者笑着点了点头，“我可以答应你，但是，那人如果不承认呢，你又能如何？”

　　“那我就只好任凭前辈处置了！”叶峰笑道。

　　赵无极脸色微变，心想：“这小子究竟在打什么主意？”

　　“好，既然你想带我们去找引你来的人，你就在前面带路吧。”老者笑道。

　　叶峰点头，当先走出了藏书楼，念师书院的四个长老紧跟在叶峰身后，只要叶峰一有异动，他们就会当场格杀叶峰！

　　很快，叶峰带着赵无极等人来到了水镜宗所在的住处，找到了姬冰燕和水镜先生。

　　“赵长老，叶兄，不知你们联袂来此找我们所为何事？”水镜先生笑道。

　　一个念师书院的长老把事情的经过告诉了水镜先生和姬冰燕，听完书院长老的话，水镜先生和姬冰燕脸色剧变，惊疑不已的看着叶峰。

　　只听水镜先生惊愕的问道：“叶兄，我们似乎没有得罪过你，你为什么要陷害我们？”

　　“我们是出去过，可是你也不能说我们把你引入了藏书楼吧？”姬冰燕也惊愕的说道：“叶兄，藏书楼可是念师书院的重地，我岂会故意引你进去？你别忘了，我们曾经可是共过患难，我为何会无缘无故陷害你？这对我有什么好处？”

　　听到姬冰燕和水镜先生的话，那个老者和其他两个书院长老同时朝着叶峰瞧去，只听那老者缓缓开口：“老夫已经给你机会，你如果不能证明是他们把你引进去的，就跟老夫走吧。”

　　“我早就说过，这小子只不过是为了拖延时间而已！”赵无极冷笑。

　　叶峰脸色不变，他看着水镜先生和姬冰燕，笑道：“叶某很好奇，叶某究竟什么时候得罪过两位，两位居然想置叶某于死地？”

　　水镜先生脸色一沉，冷声道：“我说过，我们没有引你去藏书楼，念在你帮过我二弟的份上，我不与你计较，希望你不要在得寸进尺！”


第488章 忌惮

　　“叶兄，我也很好奇，我们根本没有得罪过你，你为什么要诬陷我们？”姬冰燕冷冷道。

　　“哼！现在你还有什么话好说？”赵无极忽然冷哼道。

　　另外一个书院的长老也冷笑道：“我们已经给过你机会，现在你应该跟我们走了！”

　　话音未落，书院长老的眉心突然释放出密密麻麻的灵魂念头，化作符文，转瞬之间，符文便化作一个银白色的大钟笼罩向了叶峰！

　　他并不知道，当初那个黑袍女子之所以出手对付念师书院，就是因为叶峰，如果他知道的话，他绝对不会出手镇压叶峰。

　　叶峰冷笑，祭出沧海明珠剑劈向了银色大钟，嗡一声巨响，大钟居然被震飞了起来。

　　那个想镇压叶峰的书院长老脸色一变，冷笑道：“好小子，有些本事！”冷笑声中，他的念头一动，银色大钟再次镇压向叶峰，这一次，银色大钟突然变大了一倍多，且闪烁着耀眼之极的光芒。

　　银色大钟一落下，四面八方的天地元气骤然震动起来，席卷八方。

　　叶峰施展魅影迷踪步，往后急退，他刚刚退后大钟就轰然镇压而下，惊天动地的巨响回档开来。

　　整个念师书院内的人都听到了这声巨响，不少人更是从院落中飞出，朝着叶峰等人所在方向看去。

　　书院长老看到叶峰施展出来的步法，脸色忽然一变：“精武书院的魅影迷踪步！”

　　“好小子，居然连精武书院的魅影迷踪步也被你偷学到了！你还敢说不是来我念师书院盗取武极的？”赵无极忽然冷笑，一抖手中的浮尘，银色丝线暴涨，射向叶峰！

　　“咯咯，念师书院的长老只会人多欺负人少吗？”随着一道娇笑声传来，一个白衣少女从天而降，落在了叶峰身边，祭出一把木剑，削断了射向叶峰的银色丝线。

　　来人正是天魔水仙！

　　紧跟着，三首蛟也从院落外飞来，落在了叶峰身边，笑道：“有意思，没想到再次来念师书院，居然会和念师书院的人为敌！”

　　在场众人，除了叶峰之外，没有人能听懂三首蛟的话。

　　赵无极冷笑一声，他刚想出手，那个念师书院的老者忽然开口：“他在念师书院，你们莫非还怕他跑了不成？”

　　闻言，赵无极和另外那个书院的长老同时停手。

　　这时，院落外面已经来了很多人，六大派的弟子和其余门派的弟子皆有。

　　白天寒和剑道人瞧见念师书院的长老在对付叶峰，很是惊疑，但他们更多的是高兴。冰火神殿和人和白天寒等人的心情差不多，他们同样希望叶峰落在念师书院手上。

　　院落内，那个念师书院的老者看着天魔水仙和三首蛟，说道：“如果老夫没有记错，你们应该是杨业长老带回来的客人！”

　　“嘿嘿，你确实没有记错。”天魔水仙笑道。

　　“即便你们是客人，今天我也要把他带走！”老者看着叶峰，接着说：“任何人擅自闯入我念师书院的藏书楼，都是死罪一条！”

　　“叶兄，原来你当初之所以要和我们来念师书院，其实并不是想参加神将选拔，而是想盗取书院的武极！”姬冰燕忽然开口，冷声说道。

　　“早知道，我们就不该带你来书院！”水镜先生深吸口气，对赵无极等人说道：“此时与我水镜宗绝对没有任何关系，还请赵长老明察！”

　　“哼！”龙天霸忽然冷笑道：“水镜宗的小子，当初人家可是救了你水镜宗的人一命，你们现在居然不帮人家也就算了，居然还落井下石？”

　　当初叶峰等人被困墓葬的时候，元霸等人想让水镜宗的人打头阵送死，叶峰和龙天霸帮了水镜宗的人一把，否则姬冰燕等人早就被雾族人杀了。

　　“哼！”姬冰燕冷哼道：“当初他之所以会帮我们，现在看来，只是想利用我们进入念师书院而已！”

　　“呵呵，依白某人看，此事根本不用继续查了。”院落外的白天寒忽然笑道：“如果有谁敢闯入我造化们的藏书楼，早就被我造化们的长老当初击杀了！”

　　“白兄，念师书院的长老岂会不知道怎么做？”冷凌天笑了笑。

　　“杨师兄，既然已经证明此人确实想盗走藏书楼的典籍，干脆直接把他的修为废掉，让后逐出念师书院好了！”赵无极对那个老者说道。

　　这个老者乃是念师书院的四长老杨记，已经半只脚迈入了轮回境，有此人在，赵无极根本不敢越权形事。

　　杨记听到赵无极的话，凝目看向了叶峰，说道：“你的目的绝对不止是藏书楼第一层，如果老夫没有猜错，你身上肯定带着破解藏书楼第二层，乃至第三层至上阵法的宝物……只要你说出来究竟是谁派你来的，老夫可以做主放你离去！”

　　闻言，赵无极脸色微变，他绝对是最不希望叶峰被放走的人。

　　白天寒和其他知道叶峰背后有个神秘黑袍女子的人，全部色变，他们心想：“莫非是那个黑袍女子让他来念师书院藏书楼的？如果真是那个黑袍女人派他来的，以那个黑袍女子的修为，究竟需要在藏书楼内找到些什么东西？”

　　就在众人疑惑之际，叶峰忽然对杨记笑道：“前辈为什么不去问问贵派的太上长老，我想，贵派的太上长老肯定知道我究竟是不是来贵派盗取武极的！”

　　杨记脸色微变，“你究竟是谁？”

　　“前辈，他叫叶峰，他对我们说过，他是大叶剑宗的人！”水镜先生忽然开口。

　　“大叶剑宗……”杨记皱着眉头，他根本没有听说过这个门派。

　　“杨师兄，此人根本不可能认得太上长老，他估计是在拖延时间，等他的同伙来救他，我们还是趁早把他抓起来为好！”赵无极忽然开口。

　　杨记点了点头，缓步走向了叶峰、天魔水仙和三首蛟，一股恐怖之极的威压从他身上席卷而出，压向四面八方。半步轮回境的修为一爆发出来，即便是远在院落之外的白天寒等天骄也下意识的退了半步。

　　要知道，杨记修炼到半步轮回境已经有上百年，其实力还要远远在南宫泽之上。即便是中央圣域八大天王也不敢说能稳赢杨记。

　　三首蛟和天魔水仙，再加上叶峰也不可能是杨记的对手。

　　看到杨记要出手了，赵无极目光一闪，嘴角泛起淡淡的笑意，姬冰燕和水镜先生同样露出了一抹几乎看不到的笑容。

　　“前辈，不知前不久有人出手对付念师书院的时候，你在不在书院之内？”叶峰忽然笑了起来。

　　此言一出，杨记的脸色不由一变，“你究竟想说什么？”

　　“前不久我离开念师书院的时候，无缘无故遭到念师书院长老的追杀，要不是有人出手帮我的话，前辈现在恐怕就看不到我了。”叶峰笑道。

　　杨记色变，“那人之所以来念师书院，莫非是因为你？”

　　叶峰一笑，说道：“前辈去问一问念师书院的长老，前辈不就清楚了吗？”

　　“杨师兄，不要听他……”赵无极忽然开口，然而他的话尚未说完，杨记就冷冷的扫视了他一眼，使得他根本不敢再继续说下去。

　　看到这一幕，白天寒等人暗叫可惜。

　　杨记转头看着叶峰，他刚想说什么，一道苍老的声音传入他的耳中：“暂时不要动他，神将选拔过了之后再说。”

　　闻言，杨记抬头看着叶峰，缓缓开口：“老夫给你三天时间，三天之内，你若能证明你真的是被人引入藏书楼的，此事就此揭过。”

　　叶峰忽然冷笑，“那可不行！”

　　听到叶峰的话，众人全都色变，这小子究竟还想干什么？


第489章 道兵

　　“如果能证明我是被别人引入藏书楼的，那个引我入藏书楼的人当然要付出一些代价才行！”叶峰冷笑。

　　姬冰燕和水镜先生闻言脸色微变。

　　“只要你能证明你所说的话是真的，我们一定不会轻易放过那人的！”杨记缓缓开口。

　　叶峰有意无意的扫了一眼水镜先生和姬冰燕，才对杨记笑道：“看来，这个地方我是没办法住下去了，前辈可否帮晚辈重新安排一个住处！”

　　“咯咯，你到我们那儿去就行了，何必麻烦别人？”天魔水仙笑道。

　　叶峰笑着点头。

　　……

　　不久之后，叶峰来到天魔水仙和三首蛟所住之处，天镜先生和枯木老人也在。

　　从叶峰哪儿得知刚才所发生的事情后，天镜先生沉吟道：“你怀疑是赵无极和水镜宗的人串通起来害你？”

　　叶峰点了点头。

　　“姬冰燕他们为什么要陷害你？”枯木老人忽然说道：“莫非是赵无极给了他们什么好处，又或者是赵无极拿住了他的什么把柄？”

　　叶峰蹙眉，他也猜不到究竟是什么原因。

　　“三天之内，你真的能证明他们是把你引入藏书楼的人吗？”天魔水仙忽然开口问道。

　　“没有……”叶峰说道。

　　天魔水仙和三首蛟等人色变。

　　“老夫倒是可以算出不久前他们究竟有没有进去过藏书楼，可是老夫必须去藏书楼才能算出来，而且，虽然我有那位老友帮我，可是我体内的魔气依然没有完全驱除……书院藏书楼的天机遮掩之力太强，以我现在的情况，成功的机会非常之小。”天镜先生轻叹。

　　不到万不得已，叶峰绝对不会麻烦天镜先生的，毕竟天机遮掩之力越大，对天镜先生的反噬越大。

　　“前辈，杨记曾经说过，藏书楼内有一个辈分很高的书院强者，即便是书院的老院长也没有见过此人几面，此人或许能证明姬冰燕和水镜先生曾经去过藏书楼！”叶峰正色道。

　　天魔水仙和枯木老人一惊，书院里面居然还有辈分比老院长更高的人。

　　“如果我没有猜错，杨记所说那人……应该是念师书院的镇教至宝，混沌雷书！”天镜先生缓缓开口。

　　“混沌雷书！？”叶峰等人色变，只有三首蛟的脸色依然还能保持平静。

　　“混沌雷书存在的时间，恐怕已经有将近万载，老院长在他面前只能算晚辈。”天镜先生说道：“这么多年来，念师书院之所以能屹立不倒，最大的依仗有三样东西，第一是念师书院的护教大阵，第二是杨圣前辈留下的传承，第三则是混沌雷书！”

　　抬头看着叶峰等人，天镜先生正色道：“只要有混沌雷书在，念师书院就拥有不会倒。”

　　“混沌雷书莫非是件宝器？”叶峰问道。

　　天镜先生摇了摇头，“混沌雷书并是宝器，而是道兵！”

　　“道兵！？”叶峰和天魔水仙色变，道兵莫非是超越宝器的存在？

　　果然，只听天镜先生说道：“道兵乃是超越绝品宝器的存在，即便是六大派，也并非每个门派都有道兵……据说，九幽邪教的道兵不止一件，此事是真是假，我也不得而知，但想必应该是真的，否则，六大派也不会那么忌惮九幽邪教！”

　　叶峰动容，连念师书院都只有一件道兵，九幽邪教居然不止一件。

　　“你可知道，不久前那个黑袍女人出手对付念师书院的时候，惊动了数百年没有出世的混沌雷书，当时书院的老院长并不在，书院的人即便开启了护教大阵也没有挡住那个黑袍女人，若不是混沌雷书的话，书院估计会折损不少高手！”天镜先生说道。

　　叶峰亲人见识过那个黑袍女人的恐怖，混沌雷书居然能挡住那个黑袍女人，实在可怕！

　　“道兵一出，即便是我人族的四大公子多半也凶多吉少，好在这个世上的道兵很少，且每件都是各大门派的镇教至宝，不会轻易出手。”天镜先生又道。

　　叶峰苦笑，“想要请混沌雷书出面，看来是不可能了。”

　　“即便我请我那位老友帮忙，估计也无济于事。”天镜先生无奈的摇了摇头，他的老友，自然就是念师书院的太上长老杨业，那个主持神将选拔的灰衣老者。

　　连老院长都请不动混沌雷书，杨业自然也没办法请动。

　　“不过，如果我那位老友力保你不会盗取藏书楼的典籍，想必书院其他人也不会多说什么。”天镜先生说道。

　　叶峰目光一闪，说道：“还有三天时间，办法总会想到的。”

　　看到叶峰那成竹在胸的表情，天镜先生等人脸色微变，“莫非你已经想到什么办法了？”

　　“到时候你们就知道了。”叶峰一笑。

　　……

　　没多久，叶峰回到了自己的房间，他盘坐在蒲团上，天魔水仙就坐在他对面，一进入房间，天魔水仙就问道：“你究竟想到了什么办法，为什么不说出来？”

　　叶峰一笑，“三天之后你就会知道的，好了，明天我还要参加神将选拔，你就不要再打扰我了。”

　　天魔水仙白了叶峰一眼，钻入了木剑中，紧接着，木剑嗖一声插入了叶峰背后的剑鞘内。

　　叶峰深吸口气，开始闭目打坐。

　　第二天，叶峰离开房间，直奔演武场而去。

　　演武场上，各大实力的弟子已经陆续赶到，尽管今天比试的人只有几十个，但却比昨天的比试更受瞩目。

　　神将选拔只有三轮，过了第二轮，估计就只剩下十几个人了，这十几个人在今后数十年内，必定会成为雄霸一方的强者。

　　天空中，中央那个看台上，杨业缓缓开口：“神将选拔第二轮只有十三人能留下，能留下的这十三个人，进入第三轮，参加神将的最后选拔！”

　　众人色变，能进入第三轮的人居然只有十三个！

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的轰鸣声忽然响彻九天，众人都朝着下方的演武场瞧去，只见最中央那个演武场之上，地面升起来了十三根十几个人才能合抱起来的石柱，每根石柱顶端都有一尊金色王座！

　　十三尊王座都散发出了惊人的威压，普通阴阳境武者恐怕根本无法靠近王座！即便是万象境武者想要靠近王座，估计也要费一番力气。

　　演武场上的十三尊王座并不相同，因为石柱有高矮之分，所以，十三个王座也有高矮之分。最高的王座所散发出的威压最强，越矮的王座散发出的威压越小，不断递减。

　　“谁能坐上这十三个王座，谁就算通过第二轮。”杨业笑道：“你们的时间有三个时辰，三个时辰内，即便先坐上王座之人，其他人也可以把他轰下来！”

　　闻言，叶峰和小鱼儿等人眼前一亮，这三个时辰内，必定会发生一场极其惨烈的争夺战。

　　“开始吧，让老夫瞧瞧，你们当中究竟有谁能登上这十三尊王座。”杨业说道。

　　闻言，所有人都不约而同的从看台上飞了下去，冲向十三尊王座！

　　“滚！”

　　白天寒忽然冷喝一声，靠近他的三个万象境武者全部闷哼一声，被震退了几步。

　　众人心惊。

　　“不愧是这次神将选拔的第一人！”某个大势力的长老赞叹。

　　这次神将选拔，白天寒是公认的实力最强的一人。

　　“第一尊王座……应该属于白天寒！”有人暗道。

　　其他人也猜测起来。

　　冷凌天的实力深不可测，能与白天寒争锋，即便不能坐上第一尊王座，第二尊也非他莫属。又有强者预测，第三尊王座应该属于龙虎门的袁不败，第四尊则属于武战天，第五尊属于念师书院的三师兄杨安，第六尊属于天火殿的雷横，第七尊属于龙天霸……


第490章 王座之争

　　前七尊王座属于六大势力的天骄，在众人想来，这应该已经毋庸置疑，没有人认为其他人有机会和六大势力的天骄争锋，当然，更没有人认为叶峰能登上王座。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣响彻八方，冷凌天也一拳逼退了与他同时飞向一尊王座之人。

　　紧接着，冷凌天飞快的朝着第一尊王座飞去，白天寒几乎同时也飞向了第一尊王座。与此同时，雷横、武战天、杨安、袁不破同样朝着第一尊王座飞去。

　　六大势力的天骄之中，只有龙天霸没有去争夺第一尊王座，他居然朝着第七尊王座飞去。更令人奇怪的人，其余门派的人也不敢去和他争夺第七尊王座。

　　龙天霸居然成为了第一个登上王座的人。

　　等上王座之后，龙天霸很是享受的坐在王座上，笑呵呵的扫视众人，“我只要第七尊王座，你们谁敢来抢的话，即便我不会打架，我也会跟你们拼命的！”

　　看到这一幕，龙虎门的长老们老脸一红，其中一个长老感叹：“我龙虎门居然出了这种逆徒，实在龙虎门的不幸！”

　　“唉，都怪龙天行那臭小子，要不是他的话，天霸也不会变成这个样子！”有几个龙虎门的长老咬牙切齿的骂道：“那小子实在太不是东西了！”

　　“不要管他，先抢其他王座再说！”

　　这时，不少人冷哼一声，朝着其他的王座飞去，龙天霸虽然不爱打架，可是却名副其实是八小天王之一，若非万不得已，众人实在不想去招惹他。

　　叶峰没有去争靠前的王座，他居然朝着第十三尊王座飞去，只要能通过第二轮就可以，有何必把精力全部浪费在这里？

　　他要把所有精力都留在最后一轮上！

　　然而，想跟他争夺第三尊王座的人大有人在，他刚刚朝着王座飞去，就有不少人朝着他冲杀而至。

　　“滚开！”

　　其中一人冷喝一声，对他发动了攻击，隔空一拳轰向了他。

　　叶峰冷笑，转身一拳迎了上去，碰的一声，两拳相交，两名攻击叶峰的强者不由自主的后退了几步，拳头之上满是鲜红的血。

　　附近朝着叶峰冲杀来的三人个人瞳孔一缩，心中都是一惊：“好恐怖的肉身之力！”

　　就在他们震惊之际，叶峰又朝着王座冲去，然而就在这时，一个人突然挡在了叶峰身前，这个人居然是水镜先生！

　　水镜先生不再多其他更靠前的王座，居然跑来和叶峰争夺第十三尊王座，实在令人不解。

　　“以你的修为，坐上去恐怕会有辱十三尊王座！”水镜先生笑道。

　　“莫非你坐上去就不会有辱这些王座？”叶峰笑了。

　　“你可知道这些王座有什么来历？”水镜先生笑着问道。

　　“莫非你知道？”叶峰笑道。

　　“这十三尊王座，乃是八千年前念师书院十三尊太上长老留下的！”水镜先生说道：“王座越高，代表当初坐在他上面的人修为越高，当初坐在王座上的十三位前辈，可都是念师书院的英雄！”

　　“你莫非想说，你自己是个大英雄？”叶峰笑了，嘲笑。

　　“我当然不是什么大英雄，我也不想做大英雄。”水镜先生笑道：“我之所以说你不配坐上这十三尊王座，是因为你没有那个实力！”

　　“莫非你有？”叶峰笑道。

　　“你说对了。”水镜先生也不脸红，很大方的承认了。

　　叶峰看着附近的几个武者，笑道：“你们认为他有资格坐上王座吗？”

　　“当然没有！”

　　一个身材魁梧的大汉冷哼一声，大步流星的冲向水镜先生，拳头如火球，砸向了水镜先生！

　　水镜先生淡淡一笑：“力量大，并不代表你就会赢！”说着，水镜先生身前浮现出一面巨大无比的镜子，镜子里面就好像有水一样泛起了涟漪。

　　大汉的拳头轰在了镜面之上，如陷入了泥沼，进不得也退不得。

　　忽然，镜子从喷发出了滚滚流水，大汉顿时被流水包裹了起来，被冲飞到了远方演武场之外，生死不知。

　　不少人看到这一幕，暗暗心惊，同样的修为，当时那人却挡不住水镜先生一招，水镜先生的实力实在太恐怖了。

　　水镜先生看着其他三个人，淡淡笑道：“你们若不服的话，可以三个人一起上……”

　　他顿了顿，看着叶峰，又笑着说：“不，你们可以四个人一起上。”

　　那三个人没有出手，他们的脸上均流露出了深深的忌惮之色。他们没有出手，叶峰却出手了，只见叶峰祭出沧海明珠剑，一剑劈出，剑气化作一朵剑花，直逼水镜先生而去。

　　“剑法很好，可惜用剑的人却不够强。”水镜先生一笑，他没有动，但是他的身前却凭空出现一面镜子，剑花撞击在镜子上，如泥牛入海，消失的无影无踪。

　　这就是水镜宗的水镜道种，几乎可以吸收天下所有攻击。

　　曾经有个轮回境大能评价，水镜宗的水镜道种的防御之力，可以位列无极大陆所有道种前二十。须知，无极大陆广袤无垠，道种无数，能得到这样的评价，足以证明水镜道种的可怕。

　　当然，水镜道种并非只有防御，它还能够攻击，且攻击力也十分的惊人。

　　吸收了叶峰的攻击后，镜子中突然释放出九条粗大无比的水柱，如巨龙般掠过虚空，扑向叶峰而去。

　　叶峰后退，灵魂念头飞出，符文满天，化作九条巨蛇，迎了上去，一时间轰隆隆的碰撞声不断，震耳欲聋。

　　满天的雨水倾斜而下，雨水中全是密密麻麻的符文。

　　念师书院的弟子看到这一幕，不由一惊。

　　“这小子的灵魂力是肯定已经蜕变过，而且不止一次！”

　　“以他的灵魂念力，怎么可能无法通过魂池的考验？”

　　“就说当时他连一艘船也没有推动！”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　念师书院的弟子们很是不解。

　　赵无极和那长须中年人相视一眼，那长须中年人的脸上不禁流露出担忧之色。

　　“不用担心，我们做的事，没有留下任何线索。”赵无极传音道。

　　长须中年人点了点头。

　　演武场上，叶峰已经祭出了九彩遁天梭，九彩遁天梭如箭矢般飙射向水镜先生而去，尖锐的破空响彻九天。

　　水镜先生的脸上不禁露出讥讽之色，他的水镜道种根本不怕叶峰的攻击，在他想来，叶峰这样做完全是白费力气。

　　然而下一刻，他的脸色忽然变了。

　　九彩遁天梭突然解体，化作九把飞剑，绕过他前方的镜子，斩向他来，森冷的剑气把他整个人都笼罩了起来。

　　水镜先生很快就恢复了平静，他冷笑一声，突然，他身前的镜子中伸出九只水凝聚成的大手，大手闪电般伸出，瞬间就把九把飞剑死死捏住了。

　　紧接着，那九只大手握着飞剑劈向叶峰而去！

　　叶峰目光一闪，往后急退了几步，紧接着他念头一动，那九把被大手捏住的飞剑嗡嗡嗡颤抖不止，终于，九把飞剑挣脱了大手，飞到了叶峰前方。

　　叶峰以九把飞剑为阵眼，布出了八卦剑阵，镇杀向水镜先生，八卦剑阵所到之处，剑气纵横。

　　水镜先生冷笑，他催动水镜迎了上去，水镜释放出千万到手臂般粗大的水柱，倾斜向四面八方，如一条条玉带般垂落而下，异常壮观！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，水镜与八卦剑阵猛烈撞击，剑气夹杂着流水，席卷八方，叶峰和水镜先生完全被淹没在了耀眼的光芒中。

　　“好机会！”

　　另外几个一直在旁观的强者大喜，纷纷朝着第十三尊王座飞去。


第491章 战水镜先生！

　　眼看那三个强者即将登上第十三尊王座，九把飞剑突然从那三个强者的背后飞来，斩杀向三个强者。三个强者感觉到背后有利刃逼近，急忙转身，祭出各自的宝器抵挡，当当当数声脆响之后，九把飞剑全部被三个强者震飞。

　　飞剑被震飞后，凌空急转，飞到了叶峰身边，悬浮在他的四周。

　　叶峰不远处还有一个人，正是水镜先生。

　　“嘿嘿，王座即便落在他们手上又如何，待会儿抢回来就是。”水镜先生一笑，根本没有理会那几个想抢夺王座的人，而是再次杀向了叶峰。

　　“看来你很想要我的命！”叶峰一笑，祭出九彩遁天梭杀向了水镜先生。

　　“轰！”

　　两人再次交手，四面八方的天地元气搅动起来，像是潮水在翻腾一样。

　　水镜先生手中的水镜极其可怕，叶峰的大部分攻击全部被水镜所吸收，且水镜还能爆发出惊人无比的攻击，当千万道水流横空而过的时候，使得虚空都为之震动。

　　众人远远瞧去，只能瞧见满天的水流和暴雨，根本难以看清叶峰和水镜先生的踪影。密密麻麻的雨点中，剑气纵横，剑花朵朵，像是一朵朵盛开的花朵，耀眼绚丽。

　　看到这一幕，不少人暗自心惊。

　　“阳阳境大圆满居然可以和水镜先生一战，此人好可怕的战力！”

　　“他虽然只是阳阳境大圆满，可是他的力量却不输给万象境武者，再加上他是灵魂念师，所以他才能和水镜先生一战！”

　　“水镜先生完全有实力拥有一尊王座，莫非这叫叶峰的人也有那个资格？”

　　“这叫叶峰的人究竟是哪个门派的人？”

　　“他是哪个门派的人我不清楚，不过我知道，不久前他曾经来过念师书院！”

　　“哦，不知他来念师书院干什么？”

　　“据说他是来念师书院拜师的，可惜他没有通过念师书院的考核！”

　　“什么！？难道以他的灵魂念力，居然也推不动魂池里面的船？”

　　“这我就不知道了，我只知道，他没有成功，后来他离开了念师书院！”

　　“奇怪，我能感觉到，此人的灵魂力极强，甚至比我见过的大多数念师书院的弟子还要强，可是他为什么没有通过考核？”

　　“此事确实古怪！”

　　……

　　各大门派的弟子议论纷纷。

　　念师书院的弟子们表情也非常古怪。

　　“究竟是怎么回事？此人的灵魂力至少可以推动七艘以上的魂船！”一个念师书院的长老皱着眉头说道：“谁能告诉我，他既然去参加考核了，为什么没有通过考核？”

　　一众念师书院的弟子全部沉默了。

　　不远处，赵无极和长须中年人相视一眼，最终，赵无极开口说：“当时我也在场，他确实无法推动魂船！而且我看他的样子，他应该已经尽了全力！”

　　“他不可能尽了全力！”杨记皱着眉头，“他为什么要故意保留实力？若他真的想盗取藏书楼里面的典籍，成为念师书院的弟子岂不是更方便？而且以他的天赋，只要进入书院，又岂会没有进入藏书楼的机会？”

　　书院的弟子都皱起了眉头。

　　“他之前说过，别人想成为念师书院的弟子，可是他却没把念师书院当成一回事。”赵无极冷笑道：“既然他已经说出这种话来，他在考核的时候会故意藏拙并不为奇！”

　　杨记眯着眼睛，陷入了沉思，也不知在想些什么。

　　……

　　与此同时，不远处的看台上，水镜宗的人瞧见叶峰和水镜先生战了起来，全都冷笑了起来。

　　“嘿嘿，大师兄还没有尽全力，如果大师兄尽全力，他岂会是大师兄的对手？”

　　“说的没错，这次参加神将选拔的人当中，大师兄的实力可以排入前十，他又岂会是大师兄的对手？”

　　所谓的前十，自然是他们自以为水镜先生能排入前十，云剑空等人又岂会比不上他们的大师兄？

　　“大哥，虽然他根本不可能找到什么证据，不过为了以防万一，还是尽快把他杀了为妙！”姬冰燕喃喃自语。

　　就在这时，第十三尊王座旁边的水镜先生冷笑一声，突然化作了四个一模一样的自己！

　　看到这一幕，不少人顿时一惊，叶峰看着眼前的四个水镜先生，脸色也微微一变，他能够感觉到，眼前这就个水镜先生的气息完全一模一样，根本分辨不出哪个是真哪个是假。

　　“这是水镜道种的另外一种能力！”有人忽然开口。

　　“据说昔年水镜宗的老祖宗能利用水镜道种，幻化出六个分身。”某个大势力的强者正色道：“这六个分身虽然只能存在数十个呼吸的时间，但是却能拥有和本尊一模一样的力量，六人联手，足以在分身消失的时候联手杀死敌人！”

　　此言一出，那些不清楚水镜道种可怕的人纷纷动容。

　　“可惜这些年来，水镜宗已经很难出现能够幻化出五个分身以上的天才了。”有人说道。

　　“水镜宗如果能出一个可以幻化出五个分身以上的天才，数百年后，即便比不上六大门派，也算的上一个大教！”一个强者缓缓开口。

　　天魔水仙不禁为叶峰担心起来，“这小子一个人能不能对付四个水镜先生？”

　　演武场上，四个水镜先生突然飞到了叶峰四周，分别位于东西南北四个方向，且手中都手持水镜，镜面如水，涟漪不断，在酝酿着绝世一击！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四声惊天动地的巨响传遍九天，四面镜子中分别射出一道银白色的水柱，从四个不同的方向射向叶峰，叶峰四周围的天地元气如沸水一样蒸腾起来，形成了一股禁锢之力，使得叶峰就好像陷入了泥沼一样，只能等着四道银色水柱射向自己。

　　不少万象境武者看到这一幕，不禁悚然，他们心想：“即便是我恐怕也很难接住这一击！”

　　天镜先生和天魔水仙等人心中一紧。

　　“大哥已经出了全力，他必死无疑！”姬冰燕笑了，同时他心里大大的松了口气。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传遍四面八方，光芒大作，气流倒卷，空气撕裂的响声不绝于耳。叶峰整个人都被淹没在了耀眼的光芒之中，没有人知道叶峰究竟是死是活。

　　天魔水仙等人脸色剧变，几乎不约而同的霍然起身，目光死死的盯着不远处那团不断翻涌的浓雾。

　　这时，水镜先生分身已经缓缓消失不见，水镜先生笑了，他对自己的那一击非常自信，除非遇到白天寒等人，否则他相信，根本没有人能挡住那一击。

　　即便真的能挡下，也必定会受重伤！

　　然而就在这时，不少人忽然震惊起来，几乎不约而同的说：“怎……怎么可能？”

　　只见笼罩住叶峰的那些光芒散去，一尊金色的王座出现在众人眼前，王座之上坐着一个人！

　　这个人不是别人，正是众人以为已经必死无疑的叶峰！

　　众人惊疑，全部朝着第十三尊王座瞧去，第十三尊王座居然消失不见了！也就是说，叶峰所坐的王座，正是那消失的第十三尊王座。

　　天镜先生身边，杨业忽然开口：“好诡异的阵法！”

　　“他不仅使用阵法抢走了王座，还利用王座的防御之力挡住了刚才的攻击！”杨记紧跟着说道。

　　听到书院两个长老的话，众人更加震惊，叶峰刚才居然使用了某种阵法抢走了王座。也就说，之前他早就有机会坐上王座，可是他却没有这样做。

　　这小子……莫非是在故意戏耍水镜先生？


第492章 异象对拼

　　水镜先生看着坐在王座上的叶峰，脸色非常难看，他没想到叶峰居然能在他之前坐上王座。不过下一刻，水镜先生忽然笑了，即便能坐上王座又如何？难道我不能让你下来？

　　想到这儿，水镜先生朝着叶峰疾掠而去。

　　叶峰没有从王座上起身，他的背后突然浮现出了气海异象，一尊和他一模一样的“灵魂体”盘坐在他背后，灵魂体手托灰色太阳，光华四溢。

　　嗖的一声，灵魂体从叶峰上方飞过，冲向了水镜先生。水镜先生冷笑一声，也祭出了自己的气海异象，他的气海异象是一片银色的湖水，如水银一样。

　　“轰隆！”

　　气海异象撞击在一起，银色湖水居然被撞得四散开来，水镜先生闷哼一声，踉跄后退了几步，嘴角居然溢出了血。

　　气海异象的比拼最为凶险，也最容易分出胜负，很多时候，并不是修为高的人就能击败修为低的人。有些天赋惊人的武者，气海异象强大无比，单靠气海异象就可以震死一个修为高出他许多人。

　　看到叶峰居然用气海异象震伤了水镜先生，水镜宗的弟子们尽皆色变，震惊不已。其他门派的人同样非常震惊，水镜先生的气海异象绝对不是普通武者所能相比的，即便在中央圣域年轻一代中，恐怕也仅次于白天寒和冷凌天等人。

　　可是现在，水镜先生的气海异象居然完败给了别人，岂会不令众人吃惊？

　　水镜先生擦干净嘴角的血迹，冷笑一声，背后再次浮现出气海异象，这次他的气海异象更加浩瀚，像是一片汪洋大海，银色的潮水在海中翻涌不止。

　　哗的一声，银色大海冲向叶峰而去，铺天盖地，摧枯拉朽。

　　叶峰无惧，再次祭出自己的气海异象，这一次他的“灵魂体”更大，灵魂体手中托着的灰色太阳也更加耀眼，且灵魂体的另外一只手中，多出了一轮黑色太阳！

　　那灰色太阳象征着毁灭气场，那黑色太阳则象征着吞噬道种。

　　“轰隆！”

　　气海异象再次碰撞在一起，那浩瀚的银色海洋像是纸一样被撕裂成了无数片。

　　这次水镜先生收到的反噬更重，他哇一声喷出一口血，倒飞出了十几丈才勉强稳住身形。

　　众人惊悚，就连不远处的白天寒等天骄的脸色也是一变，叶峰的气海异象之强，简直世间少有。他们并不知道，叶峰的气海异象是有两个道种和武者气场引起的，所以威力才会如此恐怖。

　　论修为，叶峰是不及白天寒等人，可是若比气海异象的话，在场众人当中，恐怕真没有那个能比得上叶峰。想要和叶峰比拼气海异象，只能靠着更高的修为，更深厚的元气，强行抵挡叶峰的气海异象，别无他法。

　　用气海异象震伤水镜先生后，叶峰突然从王座上飞了起来，扑向水镜先生而去，五指如勾，抓向水镜先生的脑门！

　　“不好！”

　　水镜宗的弟子脸色剧变，突然全都站了起来。

　　水镜先生瞧见叶峰向自己扑杀过来，猛的咬牙，再次祭出水镜，抵挡在了自己的头顶上方。当的一声，叶峰抓在了水镜之上，水镜当场粉碎，化作一滴滴水珠。

　　就在叶峰想继续对付水镜先生的时候，水镜先生已经退到了演武场之外。

　　叶峰冷笑一声，往后一退，又回到了王座之上，他附近的人根本不敢再跟他争夺王座。

　　回到王座上之后，他闭目打坐起来，他的脑海中不断回想着刚才和水镜先生交手的每一幕……他在思索，为什么水镜先生的水镜之内释放出的水流会有那么强的攻击力。

　　没有人知道，叶峰居然因为一场战斗而顿悟了。

　　几乎就在叶峰落在第十三尊王座上的时候，其余十二尊王座也都被人占据了起来。那些没有抢到王座的人根本不敢上去争夺，因为他们根本没有任何把握能战胜现在王座上坐着的十三个人。

　　十三尊王座上的人，分别是：第一尊王座，白天寒，第二尊，冷凌天，第三尊，袁不败，第四尊，武战天，第五尊，杨安，第六尊，雷横，第七尊，龙天霸，第八尊，云剑空，第九尊，司马若水，第十尊，马行空，第十一尊，小鱼儿，第十二尊，元霸，第十三尊，叶峰！

　　司马若水也来参加神将选拔了，可惜叶峰并没有认出司马若水就是那个蓝衣女子。

　　至于那叫马行空的人，乃是铁扇门的大师兄，天赋不必云剑空等人弱，是个比水镜先生还要棘手的强者。

　　忽然，一个万象境中期的武者咬牙道：“这次机会一旦错过了，就不会再有下次了！”

　　说着，他朝着小鱼儿所在的王座疾掠而去，他居然想抢夺小鱼儿的王座！

　　“这么多人，你为什么偏偏选我？”

　　小鱼儿骂了一声，眉心释放出无数灵魂念头，化作密密麻麻的符文，符文凝聚成了一根棒槌，砸向那名万象境武者而去。

　　这一根棒槌实在太大，长达数百长，那名万象境武者脸色剧变，急忙横移，试图闪开大棒槌。可是令人吃惊的是，那根大棒槌也跟着横移了过去，碰一声砸在了他的头上。

　　嗖的一声，那名万象境武者急坠而下，碰一声砸在了地面上，满头是血，当场昏死过去。

　　众人倒吸口凉气，一招就解决了一个闯入第二轮的天骄，实在太可怕了。

　　念师书院三师兄杨安憋了小鱼儿一眼，喃喃道：“这小子就是四叔最近收的徒弟吗？”

　　其余念师书院的弟子咽了咽唾沫，暗道：“书院又要出现一个怪物了！”

　　小鱼儿能完败对方，并没有出乎叶峰的意外，他对小鱼儿的实力相当有信心。

　　这时，小鱼儿扫视对自己的王座虎视眈眈的人，笑道：“下次我可不会手下留情，你们最好不要再来抢我的王座。”

　　那些觊觎王座的人脸色一变。

　　看似最弱的小鱼儿居然都这么厉害，他们实在不知道该去和谁争夺王座。

　　忽然，有人把目光投向了司马若水，暗道：“这个女人应该容易对付一些！”说着，他朝着司马若水冲杀过去。

　　司马若水抬眼看着来人，眼中露出轻蔑之色，只见她扬手一挥，无数梅花飞射而出，直逼冲过来的那名强者。

　　瞧见这些梅花，叶峰脸色微变：“是她！”

　　与此同时，那名强者冷笑，祭出宝器冲向了梅花，然而梅花突然凝聚起来，化作一朵巨大无比的梅花，镇压出去。

　　那名强者脸色一变，急忙用宝器攻击镇压过来的梅花。轰一声巨响，那名强者闷哼一声，倒飞出去，凌空咳出了一口血。

　　那些本想争夺司马若水王座的人暗暗骇然，根本不敢再打司马若水的主意。他们把目光投向了叶峰，可是一想到刚才叶峰用气海异象震得水镜先生吐血，他们就连忙移开了目光。

　　他们只能摇头苦笑了，其他人，他们更没有资格去争。

　　终于，杨业缓缓开口：“三个时辰已过，此时在王座上的十三个人，有资格进入下一轮！”

　　此言一出，那些没有争夺到王座的人无奈的摇了摇头。

　　忽然，杨业宣布了一件令在场所有人都非常意外的事，他缓缓道：“最后一轮比赛的时间，就在今天！”

　　“这十三尊王座有高矮之分，最高的王座称为第一王座，往后的以此类推。”杨业说道：“谁能坐上第一到第六之间的王座，谁就是神将！”

　　众人惊疑，既然如此的话，何必再比？现在所有王座的排位不早已经定下了吗？

　　“当然不能按现在的排位来决定谁成为神将……”杨业一笑。

　　众人均看着杨业，最后一轮究竟会怎么比？


第493章 挑战（一）

　　“现在在十三尊王座上的人，可以相互挑战！”杨业说道：“排位高的人，可以挑战比自己排名更高的人，也可以挑战比自己排名更低的人。排名低的人，同样也可以挑战排名较高的人，只要一挑战成功，就可以和对方交换王座，当然，排位高的人如果赢了排位低的人，王座就不用换了。”

　　“输掉的人，还有最后一次挑战别人的机会，一旦再次失败，就永远失去挑战的资格，除非别人挑战你，而你又恰好赢了，否则你永远只能留在原来的王座。当然，如果没有再次失败，而是赢了的话，则可以再次获得一次挑战别人的机会，也就是说，任何人都不能连续失败两次！”

　　“至于一开始就赢的人，则没有挑战次数的限制，你无论想挑战谁，挑战几次都无所谓，前提是挑战的过程中不能输了，一旦输了，就必须照我刚才所说的做。等你们十三个人的位置彻底稳定下来的时候，谁在最前面的六个王座，谁就能成为神将！”

　　听完杨业的话，有人忽然问道：“杨前辈，如果有人谁也不挑战怎么办？”

　　“所以，老夫还有另外一个规定。”杨业笑道：“每个人至少要挑战别人一次，否则直接算作弃权！”

　　“有意思……”白天寒笑了起来。

　　“确实很有意思。”冷凌天目光一闪。

　　“想要成为神将，至少要坐上第六王座！”叶峰朝着第六王座上坐着的人瞧去，那人乃是雷横。

　　“先由排位低的人挑战排位高的人！”杨业看向叶峰，问道：“叶峰，你想挑战谁？”

　　所有人的目光都朝着叶峰瞧去。

　　叶峰抬头看向了白天寒，众人心惊，莫非他要挑战白天寒？

　　下一刻，叶峰的目光落在了冷凌天、袁不破……最终，他的目光定格在了元霸的身上，说道：“我要挑战第十二王座上的人！”

　　“嘿嘿，有意思，没想到你居然敢挑战我？”元霸舔了舔嘴唇，兴奋不已。

　　“元霸，你可以愿意接受叶峰的挑战？”杨业缓缓开口。

　　“嘿嘿，既然他想早点离开这里的话，我自然要成全他！”元霸一笑，起身飞了起来，扑向叶峰而去，暴戾的气息从他身上席卷开来。

　　叶峰没有起身，他抽出背后的木剑，一剑击出，直刺向元霸的掌心，水元气在他的操控之下，逆向流动，并化作了剑气，随着木剑击出而破空射出。

　　这就是他从和水镜先生那一战中感悟到的东西！他结合奥义九字，创造出来了自己的人阶九剑第七剑，逆水之剑！

　　逆水之势，必将会产生惊天动地的破坏力，水镜道种释放出的水流之所以具有那么强的攻击力，正是因为他释放出的水流，全部都是逆势，一旦触碰到其他东西，自然而然会爆发出无与伦比的破坏力。

　　海岸欲阻大海流动，所以被激起了海浪，海岸上的礁石因此被海浪击碎。

　　山峦欲阻雨水蔓延之势，所以激起了洪水，洪水毁灭山川，奔流之势几乎无可阻挡。

　　这些都是“逆水之势”，从而使得水流产生了惊人的破坏力。

　　奥义九字之一，列字，本就象征着分裂一切阻隔……所以，叶峰才借此创造出了他的第七剑。

　　随着叶峰一剑刺向元霸的手掌，四面八方的水元气全部倒流向了元霸，化作了一道道剑气，转瞬之间，元霸就被剑气笼罩了起来。

　　这些剑气就好像滔滔不尽的洪水，又好像摧石断崖的海浪，破坏力无比惊人。

　　元霸瞳孔一缩，手中刀光一闪，他祭出了自己的霸刀，霸刀一出，刀气纵横，一层层刀气犹如一层层巨网，把他严严实实的护了起来。

　　“轰隆……”

　　刀气与剑气碰撞，可怕的元气风暴席卷四面八方，其他王座上的人纷纷出手，化解了劈向自己而至的剑气与刀气。

　　当一切归于平静的时候，众人朝着元霸瞧去，元霸已经变得狼狈不堪，浑身都是被剑气割破的伤痕。

　　除了那些老一辈的强者之外，几乎所有人都动容了。

　　这一刻，没有人再敢小觑叶峰。

　　元霸虽然受了伤，可是他却根本毫不在乎，他舔了舔满是血的嘴唇，笑道：“这一剑不错，你也接我一刀！”

　　他大步冲向叶峰，一刀砍向了叶峰，刀芒四溢，竟化作了无数道风暴绞杀向了叶峰。叶峰瞬间就陷入了风暴中，众人根本看不见风暴之中的叶峰。

　　突然，两道交叉成“十”字的剑气斩开风暴的包围，以难以想象的速度斩杀向了元霸！

　　这一剑实在太快，且元霸根本没有料到叶峰能这么快破掉他的攻击，所以当剑气斩杀而至的刹那，元霸根本来不及闪避，只能举刀格挡。

　　“碰！”

　　一声巨响，剑气劈在了霸刀之上，元霸闷哼一声，倒飞出去，虎口崩裂，血流不止，手中的霸刀也骤然缩小，化作一个黑点消失在他的掌心。

　　众人震惊不已。

　　还没等众人封印过来，叶峰已经催动迦楼罗之翼杀到了尚未稳住身形的元霸，一剑刺向了元霸的喉咙！

　　众人根本没有想到叶峰居然想杀了元霸。

　　眼看元霸即将被杀，造化门的一个太上长老忽然开口：“点到为止即可，何必杀人？”

　　说话间，那个太上长老突然探出了手，他距离元霸虽远，可是他的手却好似可以虚空挪移一样，瞬间就把元霸抓走，并放在了第十三王座之上，救了元霸一命。

　　这一切都发生在电光火石之间，除了六大门派的太上长老之外，谁也没看清元霸是如何被人救走，又是如何被人放到第十三尊王座之上的。

　　叶峰看着造化门的太上长老，笑道：“前辈恐怕误会了，我可没说要杀人。”

　　造化门的太上长老一笑，“叶小友，以后出手的时候留些余地，免得又让老夫误会。”

　　叶峰一笑，转身飞到了第十二尊王座之上。

　　“刚才那一剑……”

　　就在叶峰回到王座上的时候，精武书院所在看台上，精武书院的太上长老忽然色变。

　　这个精武书院的太上长老看上去年纪不大，大概四十来岁，浓眉厚唇，外貌很是粗犷。他是这次代表精武书院来观看神将选拔的人当中修为最强的，在精武书院，他的辈分也极高。

　　他的名字在中央圣域几乎人人都知道，他叫做武青山，乃是精武书院的副院长！

　　听到武青山的惊疑声，其余精武书院的长老全部看向了武青山，其中一人问道：“武师兄，你怎么了？”

　　武青山皱着眉头，说道：“刚才那小子所用的剑气，你们不觉得熟悉吗？”

　　精武书院的长老们相视一眼，回想着刚才叶峰所用的那一剑，脸色渐渐变了。

　　“我怀疑那一招剑法是老祖宗的绝学！”武青山正色道。

　　“或许只是我们看错了而已……”

　　“刚才我确实没有看到他出手，可是那一剑给我的感觉，和后山剑崖上的那残留剑意给我的感觉非常相似。”

　　“等神将选拔结束后，我们再去找他问个明白不就行了？”

　　“也只能如此了。”

　　精武书院的长老们点了点头。

　　这时，杨业再次开口了，他对元霸说道：“你已经输了，还有一次挑战的机会，你想挑战谁？”

　　他若想成为神将，只能挑战现在排在第六的雷横，否则他即便赢了其他排位在第六以下的人也无法成为神将！


第494章 挑战（二）

　　所有人的目光都朝着元霸看去，元霸究竟会挑战谁？

　　元霸朝着小鱼儿瞧去，众人暗想，莫非他想挑战小鱼儿？小鱼儿的修为尽管只是阴阳境大圆满，可是他的实力绝对不比万象境武者弱。

　　紧接着，元霸的目光忽然朝着司马若水瞧去，有的时候，女人往往总是会被认为是弱者，毫无疑问，众人以为元霸把司马若水当做了十三尊王座上最弱的人。

　　可是令人意外的是，元霸根本没打算和司马若水交手，即便胜了司马若水又如何？他还是无法成为神将。

　　最终，元霸把目光投向了第六王座之上的雷横！

　　他想挑战雷横！不少人暗自心惊。

　　“我要挑战雷横！”果然，元霸说出了他想挑战的人是谁。

　　“哈哈……”雷横大笑起来：“有意思，你既然想挑战我，就要做好死的准备！”

　　“那也要你杀得了我再说。”元霸舔了舔嘴唇，表情很是狰狞。

　　“我就坐在王座上，如果你能把我逼下来的话，就算你赢！”雷横笑道。

　　“如果连你都逼不下来，我也不配在留在这里了。”元霸突然起身，祭出霸刀斩杀向了雷横，刀芒满天，化作风暴，绞杀向雷横。

　　“你已经败过一次，锐利不在，刀势也减弱了，凭什么跟雷某人斗？”雷横大笑，开启天火道种，一拳轰杀出去，拳上弥漫着火焰，像是一个炙热的火球。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，雷横和元霸瞬间被刀气和火焰笼罩了起来，耀眼的光芒辐射八方。

　　“轰轰轰！”紧跟着，三道震耳欲聋的碰撞声从光芒中传出，当第三声碰撞声响起的刹那，一个人从光芒中倒飞出来，凌空吐出一口血。

　　这人正是元霸！

　　四拳，仅仅四拳元霸就被雷横击败了，很多人都非常震惊、意外，元霸败得实在太快了。

　　“若你还有以前的锐气，你应该能接住我十三拳！”雷横摇了摇头，“可惜，实在可惜……”

　　元霸脸色一变，他深吸口气，正色道：“一年之后，我会再去挑战你的！”说着他已经转身破空飞走。

　　十三尊王座顿时有一座空了下来。

　　这时，杨业的目光朝着小鱼儿瞧去，笑道：“你想挑战谁？”

　　“可不可以不挑战？”小鱼儿嘻嘻笑道。

　　杨业板起脸，“不可以！”

　　小鱼儿很无奈的看着王座上的众人，他先是看向了白天寒，摇了摇头，然而看向了冷凌天，又摇了摇头……最终，当他目光落在了司马若水身上。

　　众人脸色微变，莫非这小子想挑战司马若水？

　　“嘿嘿，我小鱼儿可从来不和女人比武。”小鱼儿嘻嘻一笑，朝着第十王座之上的马行空看去，接着说道：“看来我只能挑战你了。”

　　马行空人很瘦，也很高，脸颊狭长，双目锐利，脸上总是挂着笑容，听到小鱼儿的话，他饶有兴趣的笑着问道：“你为什么不挑第十三个王座上的人，而是挑我？”

　　“嘿嘿，叶大哥和我是熟人，熟人打架难免会畏首畏尾！”小鱼儿笑道。

　　马行空看着叶峰，笑道：“因为这位朋友是你的熟人，再加上我的排位较低一些，所以你就想挑战我？”

　　小鱼儿很认真的点了点头。

　　“嘿嘿，你是个小孩，我从来不跟小孩比试。”马行空为难道：“可是我又不得不接受你的挑战，你说我究竟该怎么办？”

　　“嘿嘿，要不你认输好了？”小鱼儿笑道。

　　众人翻了翻白眼，这小子还真敢说。

　　念师书院的弟子和长老们的脸都是一红，书院怎么就收了这种徒弟？

　　“嘿嘿，认输是肯定不行的，不如我们只比三招好，三招之后，如果我们还没有分出胜负的话，就算我输好了！”马行空笑道。

　　马行空的话更令人吃惊，众人暗想，这家伙是不是疯了？

　　“三招？”小鱼儿大喜，连忙点头：“好！好！三招就三招！”

　　叶峰脸色微变，马行空会定下三招之约，势必有极其厉害的手段。

　　这时，马行空起身离开了王座，他笑着对小鱼儿说道：“你可要尽全力！”

　　说话间，他的人已经消失在原地，刹那之间他就出现在了小鱼儿身前，一指点向了小鱼儿，四面八方的天地元气席卷而来，化作一个鸡蛋般大小的黑色元气球，狂暴的气息从元气球中席卷开来，引起一阵阵狂风。

　　小鱼儿的衣服被狂暴的劲风吹得猎猎作响，身上像是正在被利刃不断切割一样。

　　突然，小鱼儿的眉心释放出了无数灵魂念头，化作满天的符文，符文凝聚成一截银白色，长达十几丈的指骨，指骨破空而出，按在了那颗黑色元气球之上。

　　“轰隆！”

　　指骨与黑色元气球碰撞，掀起数百丈高的气浪，轰鸣声更是撕裂空气，传到了数十里之外。

　　众人凝目一看，小鱼儿和马行空两人已经被浓烟笼罩了起来。

　　浓烟散去，小鱼儿已经离开了自己的王座，脸色有些苍白，他的对面，马行空并不比小鱼儿好过。刚才那一击，两人谁也没有占到便宜。

　　“小鱼儿的修为不及马行空，如果是同境界一战的话，马行空已经输了！”精武书院的副院长武青山说道。

　　“没想到念师书院居然又受到了一个天赋如此了得的弟子！”其余精武书院的长老满脸羡慕。

　　“何必羡慕别人……”武青山一笑，朝着叶峰瞧去，喃喃道：“如果这小子真的是老祖宗的传人，无论如何老夫也要把他带走！”

　　这时，演武场上，马行空淡淡笑道：“以你的修为能挡住我刚才那一招，其实已经算赢了……不过，既然我说了要出三招，就不能言而无信。”

　　说着，马行空一翻手掌，掌中出现了一把黑色的扇子，就好像是黑铁打造出来的一样。

　　“器系道种！”叶峰目光一闪，马行空手中的黑色铁扇居然是他的道种。

　　“我铁扇门的天马行空扇共有三十六招，我只学会了十八招，可惜我只剩下两招可用了，只能用两招！”马行空笑道。

　　小鱼儿嘻嘻笑道：“两招就够了，两招就够了，何必伤了和气！？”

　　马行空一笑，纵身扑向了小鱼儿，手中的铁扇哗一声展开，一道道风刃自铁扇中散发出来，席卷八方，风刃撕裂空气造成了破空声尖锐刺耳。

　　小鱼儿念头一动，身边的符文聚拢，凝聚成了一只银白色的骷髅大手，拍向铁扇而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，骷髅大手粉碎，化作漫天的符文，马行空一扇攻击不成，第二扇接着又扇向了小鱼儿，风刃层层叠叠，如同渔网般从铁扇之上释放出来。

　　小鱼儿身边的符文有化作了一只骷髅大手，四面八方的天地元气朝着骷髅大手席卷而去，居然化作了骷髅大手的皮肉，使得骷髅大手变得与真正的手没有任何区别。

　　一声惊天动地的碰撞声吼，马行空和小鱼儿都踉跄后退了几步，居然还是不分胜负！

　　马行空一笑，收起了铁扇，“三招已过，既然我没办法赢你，你的王座就是我的了。”说着，他居然真的飞掠到了第十一尊王座之上坐下。

　　“嘿嘿，你这人不错，我小鱼儿交你这个朋友了。”

　　小鱼儿一笑，急急忙忙的飞到第十尊王座上坐了起来，生怕马行空反悔一样。


第495章 挑战（三）

　　“马行空，你想挑战谁？”杨业问道。

　　马行空毫不犹豫的朝着第五王座之上的人看去，第五王座之上的人，乃是念师书院的三师兄，杨安！杨安俊逸不凡，外表看起来有些柔弱，可是所有人都不敢轻视他，因为他是念师书院的三师兄，天赋仅次于书院的大师兄杨真和二师兄杨盛。

　　“我要挑战杨安！”马行空一字字道。

　　众人脸色微变，看马行空的表情，马行空和杨安之间似乎有什么恩怨。

　　听到马行空的话，杨安不禁笑了起来：“一年前你如丧家之犬一样逃了，没想到今天你居然敢挑战我？”

　　众人闻言脸色微变，杨安和马行空之间果然有恩怨。

　　对于杨安的嘲笑和轻蔑，马行空并没有在意，他笑道：“你杨安又不是八大天王，我为什么不敢不敢挑战你？”

　　“既然你这么想死，我就成全你！”杨安一笑，从王座上站起身来，强悍的气息从他身上散发出来，席卷八方。

　　叶峰脸色微变，他和白天寒交过手，对于白天寒的实力有一定的了解，杨安的修为绝对不比白天弱。

　　马行空却没有丝毫惧色，他一笑，起身离开了王座。

　　“就凭你刚才使用的那三招，你根本不可能是我的对手，你和一年之前比起来，根本没有任何进步！”杨安一笑，眉心释放出了无数灵魂念头，化作密密麻麻的符文漂浮在他身边，流光溢彩。

　　一股强悍的灵魂威压席卷开来，令人的灵魂居然有种战栗的感觉。

　　这就是书院三师兄的真正实力吗？不少人暗暗吃惊。

　　念师书院的大师兄和二师兄实在太耀眼了，以至于把杨安显得黯淡无光，其实杨安的天赋也堪称妖孽。

　　没有人看好马行空，尽管马行空也是中央圣域非常有名气的天骄，可是和现在的杨安比起来确实有些不小的差距。而且别忘了，杨安乃是人族六大门派的弟子，马行空所在的铁扇门根本无法与之相提并论。

　　马行空根本没有理会别人的轻视，他手掌翻开，掌中已有铁扇，铁扇一出，一阵阵劲风突然自铁扇从散发出来，席卷四面八方。

　　演武场上一片肃杀！

　　蓦然，马行空动了，他整个人突然化作一道残影，杀到杨安身前，铁扇猛的扇出，风刃漫天，这一扇石破天惊，威力惊人无比。

　　杨安根本没有闪避，他淡淡一笑，身边的符文如流水般涌到了他的身前，化作一面金色盾牌！当的一声，铁扇打在了盾牌之上，擦出千万朵火花。

　　马行空早就知道这一击对付不了杨安，所以他紧接着又出了第二扇，扇子一出，四面八方顿时凭空产生无数龙卷风，围绕着马行空和杨安极速旋转。

　　这一次杨安并没有被动防御，他身边的符文化作了一个只猛虎，凌空奔出，扑向马行空而去。

　　“龙虎冥想功！”叶峰目光一闪，杨安乃是念师书院的三师兄，会念师书院的绝学并不奇怪。

　　“轰！”

　　巨虎探出利爪与铁扇碰撞，激起数百高的气浪。

　　马行空一击不成，马上又飞掠到了杨安另外一边发动攻击，杨安面露讥嘲之色，身边的符文化作一条巨龙，盘绕在身上，护住了他的全身。

　　这样一来，马行空的攻击全部打在了巨龙之上，根本没有伤到杨安。

　　“龙虎冥想功不愧是念师书院的镇教绝学！”不少强者感慨。

　　“杨安的实力比马行空高出很多，可是我怎么觉得……马行空似乎没有尽全力。”叶峰自语。

　　这时，马行空和杨安已经杀到了高空云雾中，符文如暴雨般倾泻而下，夹杂着无数刀一样的风刃。

　　惊天动地的轰鸣声如雷鸣般回荡苍穹，回荡众人耳边。

　　小鱼儿咽了咽唾沫，“这家伙如果跟我拼命的话，我还真拿他没办法！”

　　他所说的人，当然是马行空。

　　“他一开始就不想跟你拼命，因为他不想暴露他真正的实力。”叶峰说道。

　　小鱼儿点了点头，马行空之所以会和自己定下三招之约，确实是因为不想暴露实力，因为他的目标一开始就是杨安。

　　“马行空……我先前小看此人了。”雷横忽然笑了起来。

　　“此人确实有点能耐！”白天寒也笑了，“可惜他绝对不可能是杨安的对手！”

　　“杨安想要赢他，估计要付出不小的代价。”武战天笑道。

　　“武兄为什么会这么说？”龙天霸问道。

　　“若他不能让杨安付出些代价，他又岂会挑战杨安，他可不是傻子。”武战天一笑。

　　“他若聪明的话，就根本不应该挑战杨安。”袁不败淡淡开口。

　　袁不败和他的大哥袁不破有几分相似之处，所不同的是，他的话并不多，人也比较低调。

　　“有的时候，人太聪敏了反而会做很多错事。”武战天笑道。

　　几人说话间，高空中忽然传来一声惊天动地的爆炸声，紧接着，一道忿怒的喝声传来：“你找死！”

　　“哈哈，你把她带走之后，我就没想过要活着！”马行空大笑。

　　众人闻言不禁色变，莫非他们是因为某个女人而结下的仇？

　　杨业和杨记等书院的长老的脸色忽然变得有些难看。

　　这时，天空中忽然传来一声冷笑：“蠢货！”

　　紧接着，一个人从高空中急坠而下，坠落下来的人，正是马行空！

　　一个铁扇门长老飞了出去，把浑身是血，且已经昏迷过去的马行空接住，转身对杨业说道：“杨前辈，我代行空认输。”

　　“带他下去疗伤吧。”杨业轻声道。

　　那个铁扇门的长老点了点头，抱着马行空离开了。

　　几乎同时，杨安飞了下来，此刻的杨安看起来非常狼狈，左臂和脖颈的地方全部是血，他居然也受伤了，且伤得似乎还不轻。

　　杨安飞到王座上坐了下来，服下了疗伤的丹药，闭目疗起伤来。

　　杨业深深的看了杨安一眼，才看着司马若水，缓缓开口：“司马若水，你想挑战的人是谁？”

　　司马若水朝着叶峰看去，淡淡笑道：“叶峰！”

　　众人并没有感到意外，在众人想来，此刻王座上的人，最弱的应该是叶峰和小鱼儿，司马若水会挑战叶峰完全是在情理之中。

　　“叶峰，你可接受挑战？”杨业又问。

　　“当然接受。”叶峰笑了，起身离开了王座。

　　司马若水也起身离开了王座。

　　叶峰看着司马若水，淡淡笑道：“姑娘，我们是不是在什么地方见过？”

　　不少年轻的男子听到叶峰的话，不禁嗤笑，这小子还真是个色中恶鬼，这种情况下居然还想着泡妞……不过，这种套近乎的办法也太老套了吧？

　　“我也有种感觉，我们似乎真的在什么地方见过。”司马若水笑道。

　　听到司马若水的话，刚才那些发出嗤笑声的人，脸上的笑容突然凝固了。

　　“姑娘不久前可否去过火域？”叶峰笑着问道。

　　“火域……”司马若水笑道：“听说那个地方不错，以后有机会的话，我回去的。”

　　“姑娘可认识一个叫雪女的女人？”叶峰又问。

　　“我认识的人很多，有些我连名字都记不起来了，你说的雪女或许就是其中一个吧。”司马若水笑道。

　　“姑娘的记性还真差。”叶峰饶有深意的笑了起来。


第496章 挑战（四）

　　“我的记性确实不怎么好。”司马若水一笑，身边居然破空浮现出了一片片梅花瓣，她宛如一个花仙子一般，美艳无双。

　　“是谁派你来杀我的？”叶峰忽然传音问道。

　　“你说的话，我根本听不懂。”司马若水笑着传音。

　　“你和那叫月仙的人，应该都是冰火神殿的人吧？如果我没猜错，让你来杀我的人应该是冰火神殿的某个人，我说的没错吧？”叶峰传音道。

　　司马若水不再掩饰什么，笑着传音道：“就算知道那人是谁你又能如何？”

　　“你终于承认了……”叶峰传音道：“我可不想稀里糊涂的被人刺杀，别人想要我的命，我自然也要想办法要了别人的命，只有这样，我自己的命才能保住。”

　　“那实在太可惜了，这个世上能杀他的人实在太少了，不是他们的修为不如他，而是没人敢动他！”司马若水传音道：“你背后那个黑袍女人敢动他，可惜我想你根本请不动那个女人，而且现在那个女人根本没跟你在一起！”

　　“你为什么如此笃定？”叶峰笑着传音问道。

　　“如果那个女人跟你在一起？你又岂会被水镜宗的人算计？”司马若水传音。

　　叶峰脸色微变，司马若水居然知道自己被水镜先生陷害的事。

　　“你不必吃惊，水镜宗有我的人，我想知道这点事情很容易。”司马若水传音道：“我去楼兰圣域调查过你，只要你有机会，你绝对不会轻易放过得罪过你的人。如果那个黑袍女子真的就在附近，又或者你能请动那个黑袍女人，你绝对不会轻易饶过水镜宗的人。”

　　“所以，你以为我没办法让她出手？”叶峰笑着传音。

　　“不是吗？”司马若水非常自信。

　　“我想，我已经知道你说的是谁了。”叶峰笑着传音：“本身修为并不算太高，别人有不敢得罪，又能指挥冰火神殿的人追杀我，在冰火神殿，这样的人只有一个！”

　　“你还不算太笨。”司马若水笑着传音。

　　“他为什么要杀我？巨刀客是不是他派去杀我的人之一？”叶峰传音问道。

　　“他的手下有三剑一刀，我是第三剑，巨刀客是第四刀。”司马若水笑着传音。

　　“我在楼兰圣域的时候他就派人来杀我了，他似乎非常想要我死？”叶峰传音道：“我实在不明白，他在中央圣域，我在楼兰圣域，我们连见都没有见过，他为什么要派人来杀我？”

　　“他做事从来不需要理由，只要他觉得你该死，你就得死！”司马若水传音道：“以后他还会派更多的人去杀你，你根本没有任何活命的机会！”

　　“你为什么要告诉我这些？”叶峰传音问道，传音的刹那，他突然杀向了司马若水。

　　司马若水一笑，玉手轻拂，梅花如雨，倾泻向叶峰而去。

　　叶峰念头一动，身边的符文迎了上去，梅花瓣与符文碰撞，激起朵朵火花。

　　“因为我想跟你合作！”司马若水边扬手打出一朵朵梅花射向叶峰，边笑着传音给叶峰。

　　“你是他手下的杀手，为什么要跟我合作？你以为我会相信你说的话吗？雪女？”叶峰传音，并祭出八卦剑阵抵挡迎面射来的梅花。

　　“咯咯，我可不是雪女……对了，你可知道他为什么要杀你？”司马若水笑着传音。

　　叶峰沉默。

　　“因为一个女人，我并不知道这个女人叫什么名字，不过，正是因为这个女人，所以他才派人来杀你！”司马若水传音。

　　叶峰色变，心中非常疑惑。

　　“我很想那个女人死，可是我又不能动手杀了他，所以我要跟你合作。”司马若水传音的刹那，又扬手打出了一连串梅花瓣射向叶峰。

　　叶峰以太极阵进行抵挡，两人之间溅起密密麻麻的火花，耀眼之极。

　　“莫非你想让我帮你杀了那个女人？”叶峰传音。

　　“你也杀不了她。”司马若水传音说：“不过，只要我们两人合作的话，要杀她还是有机会的。”

　　“怎么合作？”

　　“我暂时还没有没有十成把握，等我有十成把握的时候我会把计划告诉你的。”

　　“我为什么要相信你？”

　　“我们可以签订灵魂契约！”

　　“你为什么要杀了那个女人？”

　　“因为我讨厌她！”

　　“……”叶峰无语。

　　“你还想问什么？”

　　“我还有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“你可不可以现在就认输？”

　　叶峰笑着传音。

　　“输的太假了会被别人发现的，我们做戏还是做全套的好！”司马若水传音的同时，忽然一掌拍向叶峰。

　　叶峰一掌迎了上去，司马若水借势上升，瞬间就消失在了高空云雾中。叶峰抬头看着高空，嗖一声飞了上去。

　　众人全部抬头看着高空，只听轰隆隆的巨响声不断传下。

　　没多久，司马若水坠了下来，嘴角溢出了血迹，几乎同时，叶峰也飞了下来。

　　众人色变，司马若水居然受伤了。

　　“你不是我的对手！”叶峰淡淡道。

　　“哼！”司马若水冷哼一声，转身飞到了第十三尊王座上坐了下来。

　　叶峰飞到第九尊王座上坐了下来。

　　小鱼儿看着叶峰，长叹道：“你居然连女人都下得了手，你也太冷血了。”

　　“以后你遇到步练师的话，你也下手狠一些，她就不敢动手对付你了。”叶峰笑道。

　　小鱼儿的可怜兮兮的说：“她是个疯子，我和胖子好心拿衣服给她穿，最后她居然想杀了我和胖子。”

　　当初在巨龙巢穴的时候，步练师裸奔，他和胖子一个拿着裤子，一个拿着衣服，对步练师紧追不舍，事后他们两人遭到了步练师的追杀，幸好他们最后逃入了人王城。

　　叶峰一笑，刚想说话，杨业忽然看着云剑空，问道：“云剑空，你想挑战谁？”

　　闻言，叶峰和小鱼儿都朝着云剑空瞧去，在场众人也都朝着云剑空看去。

　　众人心想，云剑空最有可能挑战的人，只怕是叶峰和小鱼儿，其余的人可都是六大派的天骄啊。

　　不过下一刻，众人的脸色忽然变了。

　　云剑空居然朝着雷横看去，淡淡笑道：“我要挑战的人是雷横！”

　　众人惊愕，都在怀疑是不是自己的耳朵出错了。

　　“哈哈，看来这第六王座确实很让人眼馋。”雷横大笑。

　　“云某并非是为了第六王座……”云剑空笑道：“云某只是为了领教一下天火殿的天火道种。”

　　雷横目光一闪，笑道：“你莫非认为，你雷剑宗的雷剑能挡住我天火殿的天火？”

　　“能不能，那得试一试才知道。”云剑空依然是那副云淡风轻的样子。

　　“我怕你试了之后，会被天火烧成灰烬。”雷横笑道。

　　“或许，是我的雷剑把你的天火斩灭了也说不定。”云剑空气势不减，淡然笑道。

　　两人虽然没有真正交手，却已经斗了起来。

　　“有意思，和元霸那个废物比起来，你勉强算雷某人的半个对手！”雷横笑道。

　　“不知如何才能成为雷兄真正的对手？”云剑空笑着问道。

　　“你能在三剑之内逼我站起来，就算雷某人真正的对手！”雷横笑道。

　　“三剑吗？……或许用不了三剑……”

　　云剑空的掌中突然有剑。

　　青色的剑。

　　雷剑。

　　雷光耀眼。

　　令人不敢直视！

　　剑光一闪，又一闪，云剑空连续击出了两剑，雷光凝聚成了两道百丈剑气，一剑斩左，一剑斩右，如剪刀一般，交叉着斩杀向了雷横。

　　这两剑实在太快，许多人甚至还没有反应过来，剑气已经斩到了雷横的衣服之上。

　　眼看剑气即将斩在雷横身上，雷光整个人突然化作一道火光冲天而起，两道剑气碰一声斩在了一起，激起朵朵剑花。

　　众人震惊，雷横居然被云剑空逼下了王座！

　　“好快！”叶峰不由色变。


第497章 挑战（五）

　　“好快！”不止叶峰，其他人也震惊于云剑空刚才那两剑的速度。

　　六大门派的太上长老们眼中都闪过了欣赏之色，能让他们看得上眼的剑法不多，云剑空能得到六大门派长老的欣赏，即便他最后真的赢不了雷横，他的前途只怕也无可限量。

　　就在这时，云剑空再次出剑，他的剑尖上扬，一剑刺向了飞到半空中的雷横，剑气如虹，化破长空，击向雷横的胸膛而去。

　　这一剑与刚才那两剑比起来，更快，力量也更大，电光火石之间就杀到雷横胸膛之前。

　　“哼！”雷横冷哼了一声，周身火焰弥漫，嗖的一声，一道火柱从他胸膛出迸发出来，与剑气碰撞，碰的一声，火柱崩溃，剑气也化作了虚无。

　　云剑空突然从王座上飞了起来，杀向了雷横。

　　“轰！”两人交手，火焰和剑气漫天席卷，两人完全陷入了火焰和剑气的之中，不知所踪。

　　蓦然，两人杀了出来，拳剑相交，一声惊天巨响传开，仿佛连苍穹都在颤抖。

　　嗖！嗖！

　　两人化作两条长虹杀向了念师书院之外，所过之处，一座座山峦瞬间就被削平。

　　雷横全身是火，一团团火焰从他身上落下，坠落大地，哗的一声，火焰如水面的涟漪般扩散开来，大地上寸草不生，浓烟四起。

　　天火殿的天火乃世间第一火，随着修为提升，火焰的威力也会随之提升。尽管雷横还只是万象境而已，可是他的火焰已经足以威胁到半步轮回境武者。

　　“他的剑绝对胜不了横儿的天火！”

　　一个天火殿的长老非常笃定的说道。

　　其余天火殿的长老也对雷横非常有相信，准确来说，他们不单单是对雷横有相信，更是对天火有相信。

　　但是，他们也不得不承认，云空剑的手中的雷剑威力也极强。

　　云剑空每次出剑都会引动雷电，雷电化作雷形剑气，铺天盖地的杀向雷横，单远远看着就令人头皮发麻。

　　能把雷剑种的雷剑道种发挥到这种地步，云剑空已经足以媲美雷剑宗的老祖宗！

　　昔年，雷剑宗的老祖宗也曾和六大门派的强者交过手，他连续挑战六大门派的同境高手，最终四败两胜，乃雷剑宗有史以来第一高手。

　　要知道，六大门派的高手，那个不是天资纵横之辈？雷剑宗老祖宗能击败其中两人，已经足以说明他的天赋极其妖孽。

　　云剑空今日也能力战六大门派的天骄而不落下风，确实已经可以比肩他的老祖宗。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，云剑空和雷横再次交手，两人都被震飞，紧接着两人几乎同时稳住身形，又杀向了对方。

　　转眼之间就过了半个时辰，两人已经不知道交手多少招，杀到了癫狂，杀出了真火，日月无光。

　　雷横身上中了不少剑，云剑空身上也被烧伤了很多处，总之两人谁也没有占到便宜。

　　“碰！”一声巨响，雷横终于支持不住，被云剑空再次击飞，咳出了口血来。

　　众人动容，雷横莫非要败了？

　　嗖的一声，云剑空趁机杀向了雷横，一剑劈向了雷横的头颅，雷电剑气弥漫，把雷横整个人都笼罩了起来。

　　雷横忽然大喝一声，全身火光大作，把斩杀而来的剑气全部吞没在了火焰当中。紧接着，火焰把云剑空笼罩了起来。

　　众人一惊。

　　蓦然，一声爆炸声响，火焰居然爆炸开来，云剑空和雷横同时倒飞而出，落在了各自的王座之上，两人都虚弱到了极致，完全失去了战斗力。

　　两败俱伤？

　　众人惊愕。

　　杨业皱着眉头，传音给其他五个门派的太上长老：“平手……你们觉得应该怎么办？”

　　“就算他们两个都拥有第六王座好了。”精武书院的副院长武青云传音说：“九幽邪教最近越来越不安分了，神将的个数扩充几个并不算坏事。”

　　听到武青云的话，天火殿的太上长老笑着点了点头，“我同意武兄的建议。”

　　其余几派的太上长老暗道：“雷横那小子是你天火殿的人，你当然没有意见！”

　　“我也同意！”杨业点了点头。

　　看到杨业也同意了，其余三派的太上长老也只好点头答应了。

　　杨业一笑，抬头看着王座上的十三个人，说道：“既然平手，第六王座就算他们两个同时拥有好了。”

　　此言一出，众人尽皆色变。

　　“杨前辈，如果有人要挑战第六王座上的人怎么办？是挑战云剑空还是雷横？”有人忽然问道。

　　“等他们的元气恢复了，其他王座上的人想挑战谁都可以，当然，因为他们有两个人，也可以两个人联手对付挑战的人。”杨业说道。

　　众人色变，这样一来，谁还敢挑战雷横和云剑空？雷横和云剑空的神将之位已经坐定了！

　　“那神将之位不是将会有七个？”有人紧跟着问道。

　　“若其他人能和现在前六个王座上的人打平手，神将之位还可以增加到第八个。”杨业笑道。

　　此言一出，众人神色各异，也不知道在想什么。

　　这时，杨业看着龙天霸，问道：“龙天霸，你想挑战谁？”

　　叶峰也很好奇的看着龙天霸，这家伙究竟会挑战谁？

　　龙天霸笑了笑，“可不可以弃……”

　　“弃”字刚刚说出口，龙虎门的一个长老忽然冷哼一声：“你若敢弃权，回去我一定打断你的腿！”

　　龙天霸苦着脸，朝着白天寒等人瞧去，很无奈的问道：“你们谁想跟我打？”

　　众人脸上的肌肉不禁抽搐起来。

　　白天寒笑了，冷凌天、袁不败和武战天也都笑了。

　　忽然，武战天起身离开了王座，笑道：“龙兄，我们来较量一下好了。”

　　“嘿嘿，要不，我们一招定胜负好了。”龙天霸笑道。

　　众人愕然。

　　“可以！”武战天笑着点了点头。

　　众人更加愕然，这两位到底唱得哪一出戏？

　　“武老弟，小心点，我可以出招了！”

　　龙天霸忽然扑向了武战天，猛的抓向武战天，他的背后出现一条青龙虚影，龙威浩瀚。

　　武战天一拳迎了上去，拳头所过之处，血红色的气场席卷四面八方。

　　“轰隆！”

　　两拳相交，武战天和雷横同时倒退了几步。

　　“武老弟实在高明，这一战我们就不分胜负好了。”龙天霸笑道。

　　“龙兄比我更高明，我并没有把握胜过龙兄，我们就算平手好了。”武战天笑道。

　　众人色变，这两个家伙莫非早就串通好了？

　　杨业和武青云等太上长老被气得半天没有说出话来。

　　龙天霸和武战天没敢看杨业等人，两人笑呵呵的飞回了自己的王座，这样一来，两人就都拥有第四王座，都有机会成为神将了。

　　杨业忍着怒气，看着杨安，问道：“杨安，你想挑战的人是谁？”

　　杨安一笑，毫不犹豫的朝着叶峰看去，“我要挑战的人是叶峰！”

　　这并没有出乎众人的意料，只是，堂堂念师书院的天骄，居然不敢挑战白天寒等人，多少让人有些鄙视。

　　“叶峰，你可愿意接受挑战？”杨业问道。

　　“当然愿意！”

　　叶峰一笑，起身离开了王座。

　　杨安嘴角扬起，也起身离开了王座，朝着叶峰飞去，他的眉心释放出无数灵魂念头，化作一个个符文漂浮在他身边，光芒四溢。

　　几乎同时，叶峰身体四周也漂浮着无数符文，围绕着他不断转动。


第498章 挑战（六）

　　杨安并没有马上动手，他忽然传音给叶峰：“你和仙儿究竟是什么关系？”

　　“仙儿？”叶峰疑惑，他根本不知道杨安口中所说的“仙儿”是谁。

　　“哼，如果你不认得她，她为什么那么想杀了你？”杨安冷笑着传音。

　　叶峰目光一闪，传音道：“是你派人追杀我！”

　　“仙儿那么想要你的命，我自然不能辜负仙儿。”杨安笑着传音。

　　“这家伙所说的仙儿究竟是什么人？”叶峰色变。

　　忽然，他突然想道：“莫非这叫做仙儿的人和派巨刀客去杀我的那个女人是同一个人？”

　　“哼！无论你和仙儿过去是什么关系都不重要了，现在仙儿是我的，你已经没有必要再活在这个世上！”杨安传音的刹那，身边的符文突然化作一只巨虎，凌空奔行，扑向叶峰。

　　叶峰演化出太极阵，太极阵镇压向巨虎，碰的一声，太极阵和巨虎同时化作漫天的符文，璀璨如星辰一般。

　　杨安冷笑一声，符文把他裹了起来，下一刻，叶峰身后凭空浮现出无数符文，杨安的拳头从符文中伸出，一拳轰向了叶峰的后脑！

　　叶峰施展雷光遁，符文把他笼罩了起来，杨安一拳轰在了符文上。

　　“你跑不掉！”杨安忽然抬头看着高空，冷笑一声，再次施展传送阵，把自己传送走了。

　　下一刻，高空云层中传来一声惊天动地的爆炸声，众人抬头一看，符文如暴雨般倾盆而下，整个演武场像是下起来一场符文大雨。

　　云雾散开，众人终于看到了叶峰和杨安。

　　此刻的杨安身上缠绕着一条巨龙，脚踩在一只巨虎的背上，宛如天神下凡一样。

　　叶峰头顶太极阵，身前漂浮着八卦剑阵，杀向了杨安。

　　巨虎载着杨安迎了上去，杨安探手抓向叶峰，缠绕在他身上的巨龙随之探出龙爪，抓向了叶峰。

　　叶峰祭出八卦剑阵，碰的一声，龙爪顿时被剑气绞碎，化作一个个符文，不过八卦剑阵也随之崩溃，化作了满天的符文。

　　两人沐浴在符文的海洋中，身影闪烁不定，极速掠动，闪电般交手。这并不是他们真正的速度，而是他们借用了传送阵，才达到了这种极速。

　　“这小子的灵魂阵法怎么可能抗衡我念师书院的灵魂阵法？”

　　念师书院的弟子们惊疑不已，叶峰所学的灵魂阵法，每一种的威力都不弱于书院中的灵魂阵法，这实在太不可思议了。

　　要知道，念师书院可是天下灵魂念师的圣地，叶峰不过是一个小域来的灵魂念师而已，如何能学会这么多威力惊人的阵法？

　　“奇怪，之前在灵魂战场上的时候，他根本没有这种实力！”白天寒皱着眉头，现在的叶峰和之前他在灵魂战场上见到的叶峰比起来，简直判若两人。

　　“小鱼儿果然没有说错，此人的实力确实极强！”武战天目光一闪。

　　“就是此人灭了血月宗嘛，有这种实力，难怪难灭掉血月宗……”冷凌天喃喃自语。

　　“不可能……老祖宗怎么会挑选一个灵魂念师做传人？”武青云满脸疑惑。

　　其余精武书院的长老也满脸疑惑，他们的老祖宗拥有双气场，剑法也只适合拥有武者气场的人修炼，根本不可能找一个灵魂念师继承自己的衣钵。

　　“看来只有等神将选拔过后才能仔细问问他了。”武青云深吸口气。

　　不远处，杨业看着身边的天镜先生，说道：“以他的灵魂力，他之前来参加考核的时候，不可能不通过，究竟是怎么回事？”

　　“他和我一样，体内也有魔气，所以当时他来念师书院的时候无法使出全力。”天镜先生说道。

　　“即便他不能使出全力，也不至于一艘船也推不动。”杨业目光一闪。

　　“我也不知道是什么原因，杨兄可以去问一问当时在场的人。”天镜先生说道。

　　“如果真是某些人有私心，使得念师书院损失了一个天赋了得的弟子，我绝对不会轻饶他！”杨业冷笑。

　　几乎同时，旁边的看台上，姬冰燕和水镜先生看到叶峰居然能和杨安一战，且完全部落下风，脸色都变了。

　　“大哥，他莫非真能找出什么证据来？”姬冰燕满脸担忧的看着水镜先生。

　　“不可能！”水镜先生冷笑道：“除非他能请出念师书院的镇教至宝出来，否则他根本找不出任何证据。”

　　“大哥说的没错，只要我们不说，赵长老不说，谁会知道这件事？”姬冰燕露出了笑容。

　　“虽然我不知道杨记为什么会给他三天时间，可是我相信，如果到时候他找不出什么证据来，杨记绝对不会轻易绕过他，毕竟，他闯入的可是藏书楼！”水镜先生冷冷道。

　　姬冰燕笑了笑，忽然问道：“大哥，赵长老答应给我们的好处，什么时候兑现？”

　　“等叶峰被念师书院抓起来之后，他就会把我们需要的东西交给我们！”水镜先生一笑。

　　姬冰燕也笑了。

　　……

　　就在这时，演武场上方的高空中，杨安又用符文演化出了一种阵法，符文化作了一把把黄金巨剑，斩杀向了叶峰。

　　这是念师书院的《五行剑阵》，威力惊人，据说当年杨圣一念出，可化作三万黄金巨剑，杀敌于万里之遥，恐怖之极。

　　杨安虽然无法发挥出五行剑阵的全部威能，不过却也不容小觑。

　　叶峰念头一动，符文化作一支支箭矢，破空射向黄金巨剑。

　　箭与剑碰撞，震耳欲聋的炸响声响彻九天。

　　杨安脸色一变，心中暗想：“这小子究竟是从哪里学到了这么多灵魂阵法？”

　　尽管叶峰会的灵魂阵法不少，可是杨安却依然有必胜的把握，因为他是念师书院的弟子，所以他相信，他的灵魂阵法绝对比叶峰更胜一筹。

　　这是身为念师书院弟子的骄傲！

　　杨安冷笑一声，念头一动，他身边的符文全部朝着他的身前聚拢过来，化作了一个太极八卦图！

　　一股恐怖的气息从太极八卦图中席卷开来，太极八卦图四周的虚空居然微微扭曲起来。

　　叶峰脸色一变，他能感觉到，眼前这个太极八卦图中蕴含着一股极其惊人的力量，若被太极八卦图击中，他不死也要丢掉半条命。

　　“该死，杨安这小子居然连天阶阵法都使出来了！”武青云忽然骂了一声。

　　其余几个门派的太上长老用很怪异的目光看着武青云，杨安那小子使用天阶阵法，和你又有什么关系？

　　“副院长，你快看，他拿出剑来了！”一个精武书院的长老忽然对武青云说道。

　　武青云急忙抬眼瞧去，只见叶峰从背后取出了木剑，紧接着左手当中剑光乍闪，也出现了一把剑，沧海明珠所化之剑！

　　嗖的一声，太极八卦图镇杀向了叶峰，所过之处虚空扭曲，像是随时都会崩裂一样。

　　叶峰施展雷光遁闪避，可是他刚刚横移到数百丈之外，太极八卦图居然也横移了数百丈，继续镇杀向他来。

　　太极八卦图内是念师书院的天阶阵法，融合了传送之阵法，又岂会轻易被别人避开？如果能轻易避开，也就不再是天阶阵法了。

　　眼看太极八卦图飞来，叶峰冷笑一声，祭出了太极阵和八卦剑阵进行抵挡，紧接着，他双剑齐出，使出了阴阳斩的正逆二式。

　　“轰！”

　　太极八卦图击溃了太极阵和八卦剑阵，最终被两道剑气挡了下来，太极八卦图轰一声爆炸，符文四处飞溅。

　　众人震惊，叶峰居然真的挡住了杨安的天阶阵法！

　　武青云更加震惊，但更多是惊喜，“果然是老祖宗的先天无极剑道！”


第499章 挑战（七）

　　“怎么可能？”

　　杨安看到太极八卦阵被破，脸色不由一变。

　　“刚才那一剑……”武战天瞳孔一缩，他是精武书院的人，岂会认不出刚才叶峰所用的剑法？

　　“有意思……”白天寒嘴角扬起。

　　“他用来对付杨安的阵法，为什么和杨安的太极八卦阵有几分相似？”冷凌天喃喃自语。

　　连冷凌天都发发现了，念师书院的长老们岂会没有提前发现？

　　叶峰的太极阵，确实和念师书院的太极八卦阵有几分相似，只是威力远远不及太极八卦阵而已。

　　“莫非，他得到了太极八卦阵的残篇？又或者，他怕我们追究他，所以他没有使出完全的太极八卦阵？”杨记看着杨业说道。

　　“他应该只会残篇，毕竟，在我们面前，他使用完整的太极八卦阵和使用残篇根本没有任何区别，因为我们都能看出来。”杨业沉吟道。

　　“他是从什么地方得到太极八卦阵残篇的？”杨记皱着眉头。

　　“无论他从什么地方得到的都不重要了，他既然能得到，就是他的机缘，我们又何必去为难他？”杨业说道。

　　杨记深吸口气，叹道：“还是师兄看得开。”

　　杨业一笑，朝着演武场上空看去，只见杨安冷笑一声，身边的符文又凝聚起来，化作一龙一虎，凌空奔驰向叶峰，龙吟虎啸声交相呼应，震人心魄。

　　叶峰以太极阵抵挡住巨龙，紧接着一剑击向巨虎，漫天剑气如洪水般冲击向巨虎，这是他新悟出来的第七剑，逆水之剑。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨虎被剑气绞碎成了无数符文。

　　几乎同时，叶峰使出雷光遁，凭空出现在了杨安身前，双剑交叉，斩杀而出，两道剑气交叉着斩杀向了杨安。

　　杨安冷笑，祭出一尊宝鼎，当的一声，剑气被宝鼎挡了下来，火星飞溅。

　　叶峰手掌一翻，也祭出了伏魔鼎，镇压向了杨安，杨安以宝鼎相迎，嗡一声巨响，两鼎碰撞，两人紧紧的抱着鼎倒飞出去。

　　紧接着，两人几乎同时稳住身形，再次杀向了对方。

　　嗡嗡嗡嗡的宝鼎碰撞声不绝于耳，两人居然手持宝鼎厮杀起来，且两人身边的符文漫天飞舞，不断演化出大阵，互相攻杀不断。

　　两人从演武场上空杀到了书院之外，又从书院之外杀到了高空云层中，最终又杀回了演武场。

　　众人心神俱震，这场比试实在太激烈了，众人实在无法想象，一个外域来的人居然能和念师书院的天骄战到这种地步。

　　中央圣域不是无极大陆的中心吗？不是无极大陆的天才汇聚之地？为什么外域也会诞生如此厉害的天骄？

　　突然，演武场上空响起一声“轰”的爆响声，众人凝目看去，两道剑气斩开了杨安的防御，重创了杨安，若不是杨安穿着宝甲，恐怕早已经被斩成了两截。

　　杨安吐出一口血，气息非常紊乱。

　　叶峰杀向了杨安，并传音给杨安，冷冷问道：“那个女人为什么要杀我？”

　　杨安凝目看着叶峰，轻笑一声，往后一退，落在了第十二尊王座之上。他落在第十二尊王座之上，等于是认输了，叶峰已经不能再继续对付他。

　　“即便你成为神将又如何？最终还不是要听命于六大门派？你依然是我杨家的奴才！一个奴才而已，我凭什么要回答你？”杨安传音道，语气中充满讥嘲。

　　叶峰冷笑一声，落在了第五王座之上。

　　众人色变，杨安居然败了，败在了一个名不见经传的小子手上。

　　从今日起，叶峰的名字必定会传遍整个中央圣域，因为叶峰战胜的人乃是中央圣域八小天王之一。

　　念师书院的弟子和长老们的脸色都变了。

　　之前，叶峰去念师书院参加考核，可是念师书院却没有收叶峰为弟子，现在，这样一个被念师书院所放弃的人，居然击败了他们的三师兄，这实在让他们有些难以接受。

　　尤其是赵无极和那个长须中年人，他们做梦也没有想到叶峰居然能战胜杨安，他们的脸色都变得非常难看。

　　“输了，杨安居然输了……”

　　姬冰燕满脸不可置信。

　　水镜先生沉默了，好半天才开口：“我们已经得罪了此人，此人日后若成为神将，必定会报复我们！”

　　姬冰燕的脸色忽然变得有些苍白。

　　……

　　不远处，武青云喃喃自语：“虽然不知道老祖宗为什么要把先天无极剑道传给一个灵魂念师，不过，老祖宗既然这样做，肯定有他的理由……无论如何，此人也必须跟我回精武书院！”

　　就在这时，杨业看着武战天，缓缓开口：“武战天，你想挑战谁？”

　　武战天一笑，朝着小鱼儿瞧去，“我想挑战小鱼儿！”

　　“嘿嘿，要不，我们也一招定胜负好了？”小鱼儿嘻嘻笑道。

　　“当然可以！”武战天笑道。

　　“……”众人无语。

　　杨业等人哭笑不得，没想到自己等人刚才定下平手之后可以拥有同一个王座的规则，反倒是便宜了小鱼儿、武战天和龙天霸三人。

　　众人暗骂：“这三人的脸皮也太厚了！”

　　果然，接下来，小鱼儿和武战天交手一招，然后两人就停手了，并很友好的夸赞了对方几句，最终各自回到了自己的王座之上。两人旁若无人的互相吹捧，脸皮之厚……实在让不少年轻弟子汗颜，莫非天赋过人之辈，脸皮都很厚……八大天王之一的武战歌，脸皮似乎也挺厚的？

　　于是，神将选拔有史以来最奇葩的一幕发生了，三个人，居然同时拥有一尊王座，且同时拥有了成为神将的资格。

　　最关键的人，其他人根本不敢挑战他们，如果他们三人联手的话，谁会是他们的对手？

　　接下来，杨业无奈的摇了摇头，朝着袁不败瞧去，问道：“袁不败，你想挑战的人是谁？”

　　袁不败朝着冷凌天看去，笑道：“冷凌天！”

　　不少人顿时激动起来，今天的重头戏终于来了！

　　尽管两人无论谁输谁赢都能成为神将，可是两人之间的战斗，依旧很令众人期待。

　　“龙虎门的白虎道种，冷某人早就想领教领教了！”

　　冷凌天一笑，起身离开了王座。

　　袁不败也起身离开了王座。

　　就在两人即将动手的刹那，白天寒忽然开口：“等一等！”

　　众人色变，都朝着白天寒看去，白天寒想干什么？

　　白天寒看着杨业，说道：“前辈，不知我可不可以在他们交手的时候，挑战别人？”

　　所有人都用惊诧的目光看着白天寒，白天寒究竟想挑战谁？

　　“当然可以，他们交手的时候，你可以挑战别人，别人同样可以挑战其他人。”杨业点了点头。

　　白天寒一笑，突然起身离开了王座，朝着叶峰瞧去，说道：“叶峰，可敢接受白某人的挑战？”

　　众人暗惊，白天寒想挑战的人居然是叶峰！

　　“有何不敢？”叶峰笑着起身离开了王座，一脸从容的看着白天寒。

　　不少人暗暗摇头，尽管叶峰击败了杨安，可是众人并不看好叶峰能够击败白天寒。

　　白天寒可是八小天王中公认战力最强的人！很多人都认为，如果杨安等人和白天寒交手的话，赢的机会恐怕不足三成。

　　据说，在六大门派中，论修炼天赋的话，除了八大天王之外，几乎很少有人能胜过白天寒。

　　“两百招之内，白天寒应该能胜出……”有人已经开始预测结果。

　　“如果白天寒一来就尽全力的话，或许用不了两百招！”有人说道。

　　“叶峰已经够强，可惜白天寒是个怪物！”不少人暗叹。

　　……


第500章 挑战（八）

　　就在众人议论纷纷的时候，白天寒笑着对叶峰说：“当初你为什么不出全力？”

　　“我为什么要出全力？”叶峰笑着反问。

　　“今天你若还像上次一样不出全力的话，你恐怕很难活着离开这里！”

　　白天寒一笑，身上烟雾蒸腾，与此同时，他的拳头上，皮肤渐渐变成了火红色，像是有岩浆在其中蠕动一样。

　　他隔空一拳轰向了叶峰，一道火光划破长空，撞击向叶峰而去。

　　众人仔细一看，那根本不是一道火光，而是一股火红色的岩浆。

　　据说，当年造化门老祖宗被仇家所害，封在了地底熔岩之中，他的道种本已被废，可是后来他的道种却因为吸收了地底熔岩而发生了蜕变。

　　从此，造化门老祖宗能够掌控岩浆，他把自己的新道种，称为熔岩道种！

　　依靠熔岩道种，他把所有仇人全部杀了，并且创立了造化门，经过数千年的发展，逐渐成为了能够抗衡两大书院的门派之一。

　　其实，如果把造化门的熔岩道种也看成一种火的话，天火殿的天火未必能称为世间第一火。

　　此刻冲杀向叶峰的这一股熔岩所蕴含的热气，恐怕连中品宝器都能融化，极其恐怖。

　　叶峰念头一动，符文化作太极阵，撞击而出，轰的一声，熔岩四散飞溅，太极阵也崩溃成了无数符文。

　　嗖的一声，白天寒化作一个熔岩巨人，闪电般杀到了叶峰身边，双拳如陨石，如狂风骤雨般砸向叶峰。

　　叶峰祭出双剑，使出夺命十三剑疾刺而出，剑剑如风似电，快得匪夷所思！

　　刚才叶峰和杨安交手的时候，并没有使用快剑，现在众人看到他的剑法居然也如此犀利迅疾，纷纷侧目，众人不禁暗想：“叶峰的剑和云剑空的剑究竟是谁得更快一筹？”

　　云剑空看着叶峰手中的剑，他的双眼中闪过精芒。

　　“当当当当……”

　　剑和拳碰撞的响声响彻八方，每次拳剑相交，并会迸发出千万朵火光。

　　白天寒不用任何宝器，仅凭借一双拳头就挡住了叶峰的所有剑击，并且震得叶峰双臂发麻，他的力量极强，居然还在叶峰之上。

　　“嘿嘿，有意思，你是第一个能用剑接住我这么多拳的人！”白天寒大笑，出拳越来越快，力道也越来越大，每拳轰出，空气都会爆响，根本承受不住他那霸道无匹的力量。

　　叶峰使出了人阶九剑，全力迎了上去。

　　剑尖和拳头碰撞，木剑和沧海明珠剑瞬间弯曲，叶峰连忙借势后退。

　　木剑和沧海明珠剑虽然绝对不会被白天寒一拳打断，可是剑上传来的力量实在太过霸道，如果叶峰不借势后退，卸掉力量的话，恐怕会把他自己给震伤。

　　白天寒所用的乃是造化门的《造化神拳》，这套拳法非造化门白家的人不可修炼。

　　因为，只有拥有熔岩道种的人才能修炼成这套拳法，普通人一修炼的话，身体根本承受不住。

　　造化神拳霸道无比，每拳轰出，都会有岩浆化作拳印轰杀而出，破坏力十分惊人。昔年造化门老祖仅凭一双肉掌就轰杀了数个轮回境老怪。

　　此刻，随着白天寒一拳轰出，熔岩从他的拳上外放而出，化作一个个火红色的拳印，铺天盖地的轰杀向叶峰。

　　叶峰祭出八卦剑阵抵挡，自己则往后飘了数十丈，并且双剑齐出，斩向了白天寒！

　　看到两道剑气交叉着斩杀而至，白天寒大笑，不退反进，一拳轰出，熔岩从他拳头上外泄而出，凝聚成一座小山般大小的拳头，轰在了两道剑气之上。

　　碰的一声，剑气粉碎，拳头也啪一声炸开，化作一团团火球落在了演武场上。

　　“能接我这么多拳，你现在即便败了也足以自豪了！”

　　白天寒大笑着迈步走向叶峰，如君临天下的火神，身上火光滔天，气势逼人。

　　叶峰目光一闪，白天寒确实极强，比杨安还要强上一筹，单靠现在的实力，确实难以战胜白天寒！

　　众人看到这一幕，也都以为叶峰已经必败无疑，难以抵挡白天寒绝世无匹的攻势。

　　“白天寒这小子下手从来不留情，待会如果叶峰败了，千万不能让他出事！”武青云心中一动，他也不认为叶峰能胜过白天寒。

　　毕竟，白天寒确实占有压倒性优势。

　　“白天寒的对手，不是死了就是残废了，这小子绝对也不能幸免！”姬冰燕笑了。

　　“如果白天寒能杀了他，倒是可以省掉我们不少麻烦。”水镜先生说道。

　　“仙儿，这小子遇到白天寒，不死也要变成废人，你是会高兴呢……还是难过？”杨安自语。

　　“他不会有事的！”天魔水仙美眸一闪。

　　杨业朝着天魔水仙瞧去，眼中闪过疑惑之色，莫非那个年轻人还有什么后手不成？

　　突然，有人震惊道：“怎么可能！？”

　　所有人都朝着叶峰和白天寒所在方向瞧去，只见叶峰气势暴涨，毁灭气场自他身上释放出来，如风暴般席卷向四面八方。

　　白天寒原本一拳轰向了叶峰，可是却被叶峰身上突然爆发出来的毁灭气场挡住了。

　　由于猝不及防，白天寒被震飞出去，直到飞出了数十丈才稳住身形。

　　“武者气场！”

　　众人震惊……他不是灵魂念师吗？

　　在场之人，只有天镜先生等人，以及司马若水没有吃惊，因为他们早就知道叶峰拥有毁灭气场。

　　“武者气场！”白天寒死死的盯着叶峰，瞳孔一缩。

　　就连原本正在不远处激战的冷凌天和袁不败也停了下来，朝着叶峰瞧去，他们都很震惊：“灵魂道种和武者气场怎么可能同时出现在一个人身上？”

　　“拥有灵魂道种，也未必不能拥有其他道种或者武者气场！”短暂的震惊后，杨业轻语。

　　其他五大门派的长老脸色微变，他们想到了一个念师书院的人，那个人的情况似乎和叶峰有些类似，那个人也拥有灵魂道种，可是他却还拥有其他道种，堪称念师书院有史以来天赋仅次于杨圣之人。

　　忽然，白天寒冷笑起来：“有武者气场又如何？”

　　冷笑间，他化作一道火光杀向了叶峰。

　　叶峰全力让毁灭气场扩散开来，把白天寒笼罩了起来，顿时，白天寒的修为就降了一个小境界，停留在了万象境初期！

　　“十绝气场！”

　　众人惊悚，再也无法保持平静。

　　只有十大武者气场，才能压制对手的修为，普通的武者气场根本做不到。

　　“此子居然拥有十大武者气场之一！”杨业等人无法平静了。

　　“不可思议！”很多门派的长老都感叹起来。

　　“武兄，你可知他拥有是何种武者气场？”各大门派的长老都朝着武青云看去。

　　武青云目光一闪，犹豫了一下才说道：“如故我没有看错，他所拥有的应该是毁灭气场！”

　　“毁灭……”各大门派的长老瞳孔一缩，这种武者气场如果修炼到极致，攻击力绝对是惊世骇俗的。

　　杨业恨恨的瞪了一眼赵无极等人。

　　赵无极等人脸色骤变，他们也没想到叶峰除了灵魂道种之外，居然还拥有毁灭气场，否则，即便叶峰真的和九幽邪教有些不清不楚的关系，他们也不敢乱来。

　　武青云却在暗喜，难怪老祖宗要把先天无极剑道传给他，原来他拥有十大武者气场之一！


第501章 挑战

　　陷入毁灭气场中的白天寒脸色一变，紧接着他忽然笑了起来：“十大武者气场又如何？”说着，他冲破毁灭气场的阻隔，杀向叶峰而去。

　　叶峰调动毁灭气场，毁灭气场凝聚成一股，射向白天寒，与此同时，他双剑齐出，斩向了白天寒！

　　白天寒一拳轰在从毁灭气场之上，轰一声巨响，原本凝聚成一股的毁灭气场溃散开来，白天寒也被震退了几步。紧接着，两道剑气朝着白天寒斩杀而至，已经逼近白天寒的胸膛。

　　剑气逼近，白天寒低喝一声，使出造化神拳轰向了剑气，剑气粉碎，白天寒也不由自主的后退了一步。

　　众人一惊，叶峰居然压制住了白天寒，这就是十绝气场的威力吗？

　　在中央圣域，除了精武书院之外，几乎不可能见到十大武者气场，所以众人对于十大武者气场究竟有多强，并不是十分清楚。

　　“哼！”

　　忽然，身处毁灭气场中的白天寒冷哼一声，气息暴涨，整个人突然拔高了几丈，一个全是都是火焰的岩浆巨人顿时出现在众人眼前。

　　与此同时，白天寒的前方，一个火红色的漩涡突然出现，漩涡越来越大，一团团脸盘大小的熔岩凭空出现在漩涡当中。

　　众人悚然，白天寒究竟在做什么？

　　“这是……”杨业等太上长老全部色变。

　　“造化门天阶武技，陨落星辰！”武青云一字字道。

　　众人闻言脸色剧变，白天寒居然要施展造化门的天阶中品武技《陨落星辰》，要知道，这种天阶武技霸道无比，威力还在念师书院的太极八卦阵之上。

　　叶峰的抬头看着白天寒前方那火红色漩涡，脸色也变了，他能感觉到，火红色漩涡中蕴含着一股毁天灭地的力量。

　　“轰隆！”

　　天地皆震，火红色漩涡中如泉水喷涌一般，喷出了无数熔岩，熔岩如陨石一般，砸向叶峰而去。

　　这一幕实在太过骇人，像是末日降临一样。

　　叶峰只能往后急退，然而他已经被冲击而来的熔岩笼罩，根本无处可避，更无法施展雷光遁。

　　武青云已经做好了出手救叶峰的准备。

　　根本没有人看好叶峰能挡住这一击，除了三首蛟和天魔水仙之外。

　　眼看叶峰即将被熔岩砸中，叶峰忽然双手结印，四面八方的天地元气朝着他的双手席卷过去，如一根根银白色是的丝线缠绕在叶峰双手之上。

　　转瞬之间，叶峰的双掌之中就出现了一个四色转轮印，如一朵正在绽放的兰花。

　　他已经领悟了阴阳五变，所以，在和水镜先生等人一起赶来念师书院的时候，他已经修炼成了第六印，现在六印合一，形成了“四色转轮印”。

　　尽管五色转轮印才是《大五行轮印》的极致，可是现在这四色转轮印的威力也已经足以惊天！

　　一股恐怖的气息从四色转轮印从散发出来，转轮印四周的虚空忽然一阵扭曲。

　　“天阶武技！”

　　众人瞳孔一缩。

　　谁也没想到，叶峰居然拥有天阶武技，要知道，即便在中央圣域，也只有六大门派拥有天阶武技，其余任何一个人族势力都没有天阶武技，即便有，恐怕也只是残篇中的残篇。

　　就在众人惊疑之际，四色转轮印已经迎着那些熔岩飞去，四色转轮印所过之处，熔岩不断崩溃，直接化作了虚无。

　　白天寒大喝一声，一拳轰在身前的火红色漩涡上，火红色漩涡中爆发出一股股熔岩，如无数只触手一样抓向了四色转轮印。

　　“轰！”

　　一声惊天的爆炸声响彻九天十地，叶峰和白天寒中央光芒四射，耀眼的光芒席卷开来，瞬间就把叶峰和白天寒笼罩在了其中。

　　一个人从耀眼的光芒中倒飞而出，凌空吐血，这个人居然是白天寒！

　　白天寒胸膛出被烧焦了，血肉模糊，整个人虚弱到了极致。

　　造化门的太上长老突然探出手一抓，众人尚未反应过来，白天寒居然就已经躺在了那个太上长老身边，且那个太上长老已经用手按在了白天寒的胸膛，开始为其疗伤。

　　众人直到这个时候才反应过来……白天寒居然败了！

　　所有人都几乎不约而同的朝着演武场上空看去，只见光芒缓缓散去，一个人出现在众人眼前。这个人的衣服破破烂烂，全身是伤，几乎已经变成了个血人，除了叶峰还会有谁？

　　众人满脸的不可置信，如果不是亲眼瞧见，谁能想象得到白天寒居然会败给一个万象境都不到的人？而且，这个人还不是六大门派的天骄。

　　武青云突然屈指一弹，一个弹药飞向叶峰而去。

　　叶峰艰难的伸手接住弹药，诧异的看着武青云。

　　“服下吧，对你的伤应该有好处。”武青云笑道。

　　从武青云的眼中，叶峰看到的是慈爱和欣赏，更何况，武青云要对他不利，根本用不着下毒害他，所以他当即把丹药服了下去。

　　很快，一股暖流就流遍了他的全身，他的伤势居然瞬间就恢复了一小半。

　　“多谢前辈！”叶峰抱拳谢道。

　　“呵呵，老夫是精武书院的副院长武青云，你可愿意加入我精武书院？”武青云笑着问道。

　　众人一惊，不过紧接着众人释然了，叶峰拥有十大武者气场之一，武青云想让他加入精武书院并不奇怪。

　　叶峰色变，他犹豫了一下才说：“前辈，我可以考虑一下吗？”

　　众人暗骂，这种事情居然还要考虑一下，真是……

　　“呵呵，不急不急，等神将选拔结束之后你再回答老夫也不迟。”武青云笑道。

　　其余五大门派的长老看到这一幕，脸色都变了，别人不知道刚才武青云给叶峰的丹药有多珍贵，他们岂会不知？

　　那可是精武书院的五品丹药“九阳回天丹”，只有造化境的炼丹师才能炼制出来，且炼成功的机会非常小，即便精武书院也没有多少。

　　“这老家伙还真是下了血本！”各大门派的长老心中都暗骂了一声。

　　就在叶峰和白天寒分出胜之前没多久，冷凌天也已经击败了袁不败，至此，挑战已经全部结束了。

　　杨业看着叶峰和冷凌天等人，问道：“还有没有想挑战其他人？”

　　没有人回答。

　　杨业见没有人回答，接着宣布：“既然如此，第一王座之位，属于叶峰！”

　　众人都看着叶峰，暗叹，以前居然看走了眼！

　　接下来，杨业又宣布了第二王座到第六王座的归属。

　　第二王座，依旧属于冷凌天，第三王座则属于袁不败，第四王座则属于武战天、小鱼儿和龙天霸，第五王座属于白天寒，第六王座属于云剑空和雷横！

　　这次成为神将的人，居然有九个之多！

　　“云剑空，叶峰，你们两人不是六大派的弟子，你们可以选择随便加入其中一个门派，当然，你们也可以一个门派也不选择加入。”杨业笑道。

　　众人都看着叶峰和云剑空两人，看他们会如何抉择。

　　“我造化门只有五个真传大弟子，谁加入造化门，谁就能成为第六个！”造化门的长老笑道。

　　“你们当中，谁加入冰火神殿，冰火神殿内的所有典籍和修炼资源，可以任你们取。”冰火神殿的长老笑道。

　　“天火殿也能做到。”天火殿的长老也笑了起来，向叶峰和云剑空抛出了橄榄枝。

　　“老夫可以做主，代老院长你们亲传弟子！”武青云笑道。

　　只有念师书院的人没有开口。

　　云剑空并不是灵魂念师，所以并不适合去念师书院。

　　至于叶峰……之前叶峰来过念师书院，念师书院没有收叶峰为徒，现在根本拉不下脸面来邀请叶峰加入念师书院。


第502章 杨修

　　最终，杨记开口说道：“叶峰，无论你愿不愿意加入念师书院，从现在开始，之前你进入藏书楼的事情都一笔勾销了。”

　　叶峰冷笑一声，朝着水镜先生和姬燕看去，“我说过，我并不知道那就是藏书楼，是有人故意引我进去的，既然如此，我又何必需要你们一笔勾销？”

　　杨记脸色微变。

　　“叶峰说你二人把他引入了藏书楼，可有此事？”杨业朝着姬冰燕和水镜先生看去。

　　“前辈，我们如果真的进了藏书楼，又怎么可能不被杨记长老他们发现？”水镜先生面色冷静的说道：“此事完全是叶峰凭空捏造的，我们根本没有引他入藏书楼！”

　　“三息之内，你们最好如实回答，否则一旦被老夫查出来事情的真相，不仅你们要付出代价，水镜宗也会受到牵连！”杨业冷冷道。

　　水镜先生和姬冰燕依然面不改色，前者正色道：“前辈，我们说的句句属实！”

　　“无极，他们说的话，你认为是不是真的？”杨业忽然朝着赵无极看去。

　　赵无极心中一惊，脸上却没有丝毫变化，他看着杨业，沉吟道：“师叔，我当时和杨记师兄在一起，所以他们所说的话是真是假，我也不敢确定。”

　　“唉……”杨业轻叹。

　　众人疑惑，杨业究竟怎么了？

　　赵无极心中一紧，隐隐有些不安。

　　“当时藏书楼其实还有一人，只是你们都没有发现他而已，因为他在第八层，当时藏书楼内进入了什么人，又出去了什么人，他都看得清清楚楚。”杨业缓缓开口。

　　赵无极浑身冷汗直流。

　　水镜先生和姬冰燕的脸色也变得非常苍白。

　　看到赵无极和水镜先生三人的表情，杨业目光一闪，忽然冷喝道：“你们还不想承认吗？莫非想让老夫收你们的魂不成？”

　　一声冷喝如同惊雷乍响，惊得赵无极三人全部跪了下来。

　　“我说，我说，是赵长老让我们引叶峰进去的！”姬冰燕惶恐道。

　　众人色变，赵无极为什么要陷害叶峰？莫非他们之间有什么深仇大恨不成？

　　“无极，你为何要这么做？”杨业冷冷问道，其实藏书楼内根本没有其他人，他只不过是诈赵无极等人罢了。

　　赵无极恶狠狠的抬头看着叶峰，怪笑道：“邪教中人，人人得而诛之！”

　　他笑得很癫狂，整张脸都扭曲了起来。

　　“你可有证据证明他是邪教中人？”杨业目光一闪。

　　“我亲眼看到他和鬼雾老人在一起，他岂会和邪教没有关联？”赵无极冷笑。

　　众人色变，莫非叶峰真的和九幽邪教有关？

　　“老匹夫，连你们的杨灭长老都已经承认我不是邪教中的人，你为什么总是一口咬定我是邪教中的人？”叶峰冷笑。

　　“嘿嘿，凡是和邪教中人在一起的人都该死，你小子就算能骗过杨灭长老，又岂能骗过老夫？”赵无极嘿嘿怪笑。

　　“真是条疯狗！”叶峰冷笑。

　　赵无极脸上闪过怒色，他刚想说话，杨业忽然伸手一指点在了他的眉心，他当即昏了过去。

　　“把他带到书院后山关起来，永远不得离开后山半步！”杨业对身边的杨记说道。

　　杨记点了点头，抱着赵无极破空飞走。

　　紧接着，杨业朝着水镜先生和姬冰燕瞧去，冷声道：“你们可知道擅闯藏书楼的后果？”

　　“是赵长老逼我们做的，我们其实也不想这么做！”水镜先生辩解道。

　　杨业冷笑一声，眉心一闪，两个灵魂念头飞出，闪电般打入了水镜先生和姬冰燕体内，两人瞬间变得和普通人无异，恐怕连一个炼体境九重的武者都不如。

　　“念你们不是主谋的份上，老夫不杀你们，只封你们修为三十年，三十年之后你们体内的封印会自动解开！”杨业冷冷道。

　　此言一出，水镜先生和姬冰燕如遭雷击，封印他们的修为三十年，他们将会慢慢的老下去，三十年后即便修为尽复，也已经变成了五十多岁的中年人。

　　到时候，他们的血气已经衰败，错过了修炼的黄金年龄，基本上已经失去了突破万象境的机会。

　　杨业不再理会水镜先生等人，他看着叶峰，说道：“念师书院冤枉了你，理所应当给你清白，你现在可满意了？”

　　叶峰很想说不满意，如果是他出手的话，不止赵无极要死，水镜先生和姬冰燕也要死。

　　可是，他也知道这毕竟是念师书院，如果自己逼他们杀了赵无极，恐怕会让念师书院失了脸面，所以听到杨业的话，他笑着回答：“前辈公正，晚辈岂会不满意？”

　　杨业不再纠缠此事，他看着冷凌天和叶峰等人成为神将的人，说道：“你们已经成为神将，每个都人都可以向我们提出一个要求，我们会尽量满足你们，每个人只能选择六大门派中的一人提出要求，不能重复。当然，你们九个人也不能全部都向一个门派提要求，如果前面已经有人提出了要求，后面的人就不能再向同一个门派提出要求了。”

　　语气微顿，杨业看着叶峰，接着说：“叶峰，你得到了第一王座，你先提要求吧。”

　　众人都看着叶峰，心想，叶峰会提出什么要求？为向那个门派提出要求？

　　叶峰看着杨业，笑道：“前辈，我想向念师书院提一个要求。”

　　念师书院的弟子们脸色一变，莫非他想要赵长老的命？

　　“你说，只要念师书院能做到的事，我一定会答应你。”杨业说道。

　　“我有一个朋友，他以前是念师书院的弟子，我想请您让他重回念师书院！”叶峰正色道。

　　众人一怔，所有人都没想到叶峰居然会提出这种要求。

　　“你的朋友是谁，他现在可在此地？”杨业问道。

　　叶峰朝着不远处某座看台上看去，众人的目光也随之看了过去，众人看到了一个斗笠人！

　　斗笠人缓缓伸手，取下了自己的斗笠，露出了他的真面目。

　　看到斗笠人的真面目，叶峰的脸色忽然变了，斗笠人的双眼凹陷，眼珠子居然被挖掉了。他的年纪不大，大概三十多岁，如果没有被挖掉眼珠的话，他本来应该是一个极其英俊的人。

　　是谁挖掉了斗笠人的双眼？

　　“杨修！”

　　念师书院的弟子们脸色齐变。

　　“杨修居然还活着！”其余各大门派的弟子的脸色也变了。

　　“杨修是谁？”小鱼儿忽然朝着武战天看去。

　　“十年前，杨修推动了十二艘船，名动天下，成为继杨真和杨盛之后，念师书院年轻一代，能推动十艘魂船的三大天才之一。”武战天说道：“杨修的天赋虽然差了杨真和杨盛一筹，可是他领悟阵法的天赋却非常强，很多老一辈的强者都说，他将来的成就绝对不下于杨真和杨盛！”

　　闻言，小鱼儿不禁色变，叶峰也是一惊。

　　斗笠人居然还有如此辉煌的过去，可是他为什么会变成了书院的弃徒，而且还双目失明了？

　　忽然，杨业缓缓道：“你的这个要求，老夫恐怕很难答应你。”

　　叶峰脸色一变，“为什么？”

　　杨业看着杨修，“因为此人不配再成为我念师书院的弟子！”

　　闻言，杨修用极其嘶哑的声音说道：“长老，我真的和九幽邪教没有任何关系，更没有串通他们对付书院的人……”

　　他的话尚未说完，一些念师书院的弟子忽然冷声道：“当年你串通九幽邪教的人害死了那么多师兄弟，你现在居然还有脸回来？”

　　叶峰色变，杨修居然是因为串通九幽邪教，害死自己的师兄弟，所以才被赶出念师书院的。


第503章 武青云

　　当年究竟发生了什么事，叶峰不知，他也不想知道，即便杨修真的串通过九幽邪教的人，他依然会站在杨修那一边。因为在叶峰眼里，所谓的正道和邪教根本没有任何区别。

　　“杨长老，莫非你刚才所说的话根本就不算数？”叶峰看着杨业，正色问道。

　　“老夫刚才是说，只要念师书院能做到的事，一定会做到。”杨业说道：“但是让杨修重返念师书院这件事，我念师书院做不到……你换另外一件事情吧。”

　　“不用了！”叶峰考也没有考虑，直接说道：“我只有这个要求！”

　　众人色变，叶峰和杨修究竟是什么关系？叶峰居然肯为了杨修舍弃向念师书院提出要求的机会。

　　“那你就向其他六大门派提要求好了。”杨业缓缓开口。

　　叶峰朝着其余五大门派的太上长老看去，笑道：“我的要求很简单，诸位前辈，谁能替晚辈担保杨修和邪教的人没有任何关系？”

　　各大门派的长老脸色微变，当年杨修勾结邪教中人，阴谋害死了念师书院的弟子，这是实情，他们岂能替杨修担保？

　　杨修虽然看不到各大门派长老的表情，可是他能听到声音，听到各大门派的长老沉默了，他不禁惨笑了，“叶小兄弟，此事算了吧，我……”

　　他的话尚未说完，一个人忽然开口：“老夫来担保！”

　　众人色变，都朝着说话之人看去，说话之人，居然是精武书院的副院长，武青云！

　　叶峰诧异的看向武青云，他没想到武青云会帮他，算上刚才送丹药那次，这已经是第二次了。

　　“武师兄，杨修勾结邪教残害书院弟子的事是事实，你为何还要替他担保？”杨业说道。

　　“嘿嘿，老夫信得过叶小友，既然叶小友说杨修是清白的，杨修应该就是清白的！”武青云笑道：“杨修可以先到精武书院呆着，老夫会派人去调查当年的事，务必会还杨修一个清白！杨师弟以为如何？”

　　杨业沉默了片刻，说道：“既然武师兄开口了，此事就这么办好了。”

　　“谢杨师叔！”杨修躬身谢道。

　　杨业没有理会杨修，他看着冷凌天等人，说道：“你们也继续提自己的要求吧。”

　　冷凌天等人闻言依次开始提出自己的要求。

　　很快，他们八人就把自己的要求提完了，他们的要求，六大门派都能满足。

　　紧接着，杨业扫视众人，说道：“此次神将选拔到此为止，老夫已经命人为诸位准备了参果，组诸位请随老夫来吧。”

　　说着，杨业已经当先转身飞走，各大实力的人紧随其后，朝着书院中央的一座殿宇飞去。

　　念师书院的参果堪比四品丹药，吃了之后，可以提升力量和血气，乃是中央圣域十大奇珍之一。

　　参果宴会结束后，叶峰和天魔水仙等人跟随着精武书院的人，来到了精武书院所住的地方。

　　房间内，武青云盘坐在蒲团上，看着对面的叶峰，笑道：“之前老夫与你说的事，你考虑的怎么样了？”

　　他所说的事，自然叶峰加入精武书院的事。

　　“前辈，我愿意加入精武书院！”叶峰笑着点了点头，武青云帮了他两次，他已经无法再拒绝武青云。

　　听到叶峰的回答，武青云大喜，“好！好！我们现在马上就赶回精武书院去，我要带你去见大哥！”

　　“前辈，我现在恐怕不能跟你去精武书院。”叶峰忽然开口。

　　“为什么？”武青云一怔。

　　“因为我还要回楼兰圣域一趟。”叶峰笑道：“最多半年，我就会赶去精武书院！”

　　“半年……”武青云深吸口气，很是不情愿的说：“半年之后如果你小子不来的话，老夫亲自去楼兰圣域找你！就算是抓，也要把你抓回精武书院！”

　　叶峰不禁莞尔。

　　“你就放心回去好了，杨修的事，我会尽全力帮他的！”武青云正色道。

　　“多谢前辈！”叶峰感谢道。

　　“嘿嘿，你已经是精武书院的弟子，何必跟老夫客气。”武青云笑道：“对了，你先前比武的时候所用的剑法究竟是跟谁学的？”

　　叶峰的脸上露出为难之色。

　　武青云呵呵一笑，“既然你不方便说的话，就不说好了。”

　　说着，武青云从怀中取出一枚玉简递给了叶峰，笑道：“这枚玉简里面有老夫的一道化身，如果遇到生命危险的话，就把他捏碎，只要不遇到那些老怪物，应该没谁能伤到你。”

　　叶峰接住玉简，笑着说：“前辈，那我就先告辞了。”

　　“去吧……”武青云笑道。

　　叶峰退了出去。

　　“毁灭气场……嘿嘿，大哥若看到这小子，肯定会喜欢的不得了。”武青云越笑越开心。

　　……

　　离开武青云的房间后，叶峰直接走出了精武书院所在的院落。

　　很快，他就来到一处僻静的角落，有一个人早已经等着叶峰，这个人正是司马若水！

　　“刚才你在参宴上的时候传音给我，让我来这个地方……如果我没猜错，你是来跟我签订灵魂契约的吧？”叶峰笑道。

　　司马若水一笑，扬手一挥，一卷卷轴飞向了叶峰。

　　叶峰接住，打开看了起来，最终他也在卷轴上烙下了灵魂印记。

　　“灵魂契约已经给你了，你应该没有什么后顾之忧了吧？”司马若水笑道。

　　“我还有一件事想问你。”叶峰笑道。

　　“只要我能告诉你的，我一定告诉你。”司马若水笑着说。

　　“杀死白展元的人是不是你？”叶峰死死的盯着司马若水。

　　“你为什么会这么问？”司马若水笑着问道。

　　“当时除了你之外，没有人有机会杀了白展元。”叶峰说道：“你当初之所以杀了白展元，应该是为了引造化门的人对付我……白展元身上的宝物应该在你手里吧？”

　　“你很聪明，没错，白展元确实是我杀的，他的东西也确实落在了我手上。”司马若水笑道。

　　“那究竟是什么东西？”叶峰皱着眉头。

　　“太虚一族的骸骨！”司马若水笑道：“而且是非常完整的骸骨，用它完全可以炼制出绝品宝器……白展元他们想用它为白天龙打造一套宝甲！”

　　叶峰色变，那宝物居然是太虚一族的骸骨。

　　太虚一族的皮毛都足以令很多强者大打出手，更何况是太虚一族的骸骨，难怪造化门的人会对自己紧追不舍，九幽邪教的人也对白展元等人紧追不舍！

　　“你若帮我杀了那个女人，我可以分一半骸骨给你。”司马若水笑道。

　　“你居然没把东西献给你的主子。”叶峰笑了。

　　司马若水冷笑道：“我凭什么要把东西献给他？”

　　叶峰一笑，岔开话题，说道：“你所说的那个女人，是不是叫做仙儿？”

　　“仙儿？”司马若水蹙眉道：“这真是那个女人的名字吗？”

　　“难道是我猜错了，叫杨安来杀我的女人，和叫你们来杀我的女人并不是同一个？”叶峰皱着眉头。

　　“杨安也想杀你？”司马若水先是一怔，尔后笑了起来：“看来想要你命的人还真是不少。”

　　“你放心，我暂时还不想死，所以他们是杀不死我的。”

　　叶峰一笑，转身离去。

　　司马若水看着叶峰逐渐远去的背影，笑道：“别怪我没有提醒你，第一剑已经出动，你随时都会遇到他，你可千万要小心，别死在他的手上！”

　　叶峰转头看着司马若水，“第一剑很强吗？”

　　“我的主子说过，若真的动手，他也没有把握赢第一剑！”司马若水正色道。

　　叶峰目光一闪，良久，他忽然笑了起来：“那他还杀不了我。”

　　说着他已经转身离去。


第八卷 楼兰古玉


第504章 美人多娇

　　一天后，叶峰和天魔水仙离开了念师书院，他们此行的目的地，乃是楼兰圣域！

　　叶峰回楼兰圣域的目的，是为了替寇重寻找能令寇重重生出手臂的宝药，紫电王谷和天池圣宗都有这种宝药，他回去楼兰圣域之后，首先要去的地方，就是这两个门派。

　　当然，除此之外，他还有一件重要的事情要去做。

　　当初在楼兰圣域混元福地的时候，他在雨族的禁地之内，连破数关，最终看到了一块石碑，石碑上说，他是天机，是救世主。

　　上面还写着，等他修炼到了阴阳境大圆满的时候，让他回去一次。

　　所以，他想回去混元福地看一看，那个地方究竟有什么东西。

　　……

　　就在叶峰回去楼兰圣域的时候，一只白狐飞入了天荒域。

　　白狐上有个女人，这个女人，当然就是当初救叶峰的黑袍女子。

　　她为什么会来天荒域？

　　没有人知道。

　　这时，黑袍女人忽然自语起来：“你问我为什么会来这里……我来这里，是为了杀人！”

　　“我要杀谁？”黑袍女子笑道：“用不了多久你就会知道我究竟想杀谁了。”

　　“你说以我是实力，想杀他轻而易举？”黑袍女人笑道：“你错了，这片大陆上的强者，远远比你想象得还要多，也还要强大。”

　　“既然明知那人很厉害，我为什么要去找他？”黑袍女人冷冷道：“因为我必须弄清楚一件事，他说过无论我做错什么事，他都会原谅我，可是他最后为什么会和我反目成仇？”

　　忽然，一道邪笑传来：“嘿嘿，哪里来的美人，为什么把自己的脸遮了起来？”

　　黑袍女子凝目看向远方，一团黑雾席卷而来，黑雾散去，一个中年人出现在她眼前。

　　这个中年人，居然是八大寇之一的万毒老鬼！当初他被剑王一剑重创之后，他一直躲在天荒域疗伤，直到此刻他的伤势才痊愈。

　　“你在和我说话？”黑袍女人说道，她的语气冰冷之极，不带一丝感情。

　　万毒老鬼舔了舔嘴唇，“冰山美人，本座最喜欢！让我瞧瞧，你究竟有多美！”

　　说着，万毒老鬼已经伸手抓向黑袍女子的脸，试图把遮住黑袍女子的脸的雾气抓散。

　　黑袍女子动也没动，她坐下的白狐突然张口，喷出了熊熊烈火，万毒老鬼的手臂瞬间燃烧起来。

　　“啊……”

　　万毒老鬼惨叫一声，急急后退，并用毒气腐蚀手上的毒气，最终他手臂上的火焰终于熄灭。

　　抬头看着黑袍女人，万毒老鬼满脸恐惧之色，到了现在，他岂会不知道提到了铁板，他急忙转身遁走，心中不断骂道：“贼老天，老子又没有得罪你，你为什么老是跟我开玩笑？”

　　然而，他刚刚转身，一根青丝突然从他后面追击而至，轻轻的落在了他的手臂之上，他转头看着落在自己右肩上的青丝，不由一愣。

　　下一刻，他的瞳孔忽然一缩，他看到他的手臂居然齐肩而断了，断臂朝着下方落去，血液自他的断臂处漫天飞洒，至始至终，他都没有感觉到疼痛！

　　紧接着，发丝随风飘荡起来，紧接着又朝着他的头颅左肩落了下去。

　　他依然没有感觉到疼痛，可是他的左臂却忽然断了，和身子分开，朝着地面落去。

　　“接下来，你是想让我断你的左腿，还是断你的右腿？”黑袍女子冰冷的声音从他背后传来。

　　“不……不要杀我！”万毒老鬼倏地转身，凌空跪下，不断磕头。

　　这一刻，他已经不再是八大寇，他是个命不由己的可怜虫而已。

　　“我为什么不杀你？”黑袍女人淡淡开口。

　　“我……”万毒老鬼一怔，紧接着他连忙说：“我可以为姑娘做任何事！可以为姑娘做牛做马？”

　　“凭你配做我的牛马？”黑袍女人冷笑道：“你算什么东西？”

　　“是是是，小的确实不是个东西，小的连猪狗都不如！”万毒老鬼边磕头边惶恐道……他怕了。

　　修为越高，年纪越大的人越怕死，万毒老鬼更是拍死的要命，哪怕有一丝希望，他也不想死！

　　“刚才我本想杀了你，可是现在我突然改变了注意，你可知道为什么？”黑袍女人忽然问道。

　　“小的岂能揣测到姑娘的人心思！”万毒老鬼不断磕头，脸上却已经露出了喜色。

　　“因为像你这种小人，如果死得太早，这个世上那些自诩为好人的家伙就没事可做了。”黑袍女人说道：“我如果杀了你，岂不是抢了那些人的饭碗？”

　　“是是是，姑娘说得对，小的确实是小人！”万毒老鬼连忙磕头。

　　磕了几百个头之后，万毒老鬼突然抬头一看，黑袍女人早已经消失的无影无踪。

　　万毒老鬼咽了咽唾沫，急忙破空飞走，朝着天荒域外逃去，这个地方简直是个地狱，他一刻也不想再呆下去了。

　　与此同时，那个黑袍女人已经来到了紫岩宗所在之地。

　　白狐露在了已经破败不堪的城墙之上，那个黑袍女人从白狐身上跃了下去，凝目看着远方树林中蜿蜒流淌的河水。

　　几乎同一时间，河水之下那个溶洞内的石室中，原本闭目打坐的郭超然突然睁开双眼，抬起了头，他那深邃的眸子，似乎能穿透石室，穿透河水，看到城墙之上的黑袍女子！

　　河岸上阿公的石屋中，原本正在雕刻石雕的阿公……手中的刻刀忽然停了下来，他的目光依然看着石雕，可是他的心却已经不在石雕之上。

　　城墙上，那个黑袍女子突然伸手扯下自己的七根青丝，她屈指一弹，七根青丝同时插入她脚下的岩石中。紧接着，她玉手一挥，七根青丝的一端突然伸长，转瞬之间就射入了城墙不远处的一株大树之上。

　　做完这一切后，只见黑袍女人伸出纤纤玉手，开始拨动青丝，高亢肃杀的琴声骤然响起，一圈圈黑色的音波席卷开来，扩散至方圆数百里、数千里、数万里……

　　转瞬之间，琴声居然已经传遍了整个天荒域！

　　蓦然，琴声变得凄恻哀婉。

　　整个天荒域的人和生灵都置身于琴音中，没有任何一个人和生灵能够承受得住琴声，越靠近黑袍女人，被琴声震死震昏过去的人和生灵越多。

　　听到琴声，阿公手中的刻刀突然脱手掉在了地上，阿公的眼中露出了不可思议。

　　河水之下，原本拴在郭超然身上的锁链全部粉碎，化作齑粉，郭超然霍然起身，脸上充满惊疑之色。

　　这时，黑袍女人身边的树木，忽然全部粉碎，化作虚无。紧接着，琴声波及到的地方，树林也一圈圈碎灭，消失不见，方圆数千里之内，转瞬之间就只剩下了光秃秃的大地。

　　一些阴阳境大妖本想遁走，可是却已经迟了，琴声一扩散而过，他们的身体就粉碎了，化作粉末，随风消散。

　　四面八方，大地上就只剩下一条河……以及阿公的石屋。

　　终于，琴声戛然而止。

　　“你是谁？为什么会弹奏这曲美人多娇？”

　　河水之下传出了郭超然的声音，从他的声音可以听出，他居然有些激动。

　　“你居然还记得这首曲子。”黑袍女人笑了起来。

　　“你……究竟是谁？”郭超然的声音有些颤抖。

　　“你为什么不自己出来看一看？”语气微顿，黑袍女人冷冷道：“还是你不敢出来？你当年那股锐气都到什么地方去了？”


第505章 要变天了

　　听到黑袍女子的话，河水之下的郭超然缓缓开口：“你不可能是她……你究竟是谁？”

　　“我不能是她？”黑袍女子笑道：“我为什么不可能是她？”

　　郭超然沉默了。

　　黑袍女人朝着阿公所在的石屋看去，冷冷道：“你又觉得我是谁？”

　　石屋内的阿公也沉默了。

　　“你们都认为她已经死了，所以你们觉得我不可能是她，我说的对吧？”黑袍女讥笑道：“你们可否告诉我，你们这么多年来为什么一直在这里？”

　　阿公和郭超然依然沉默。

　　“你们不说，我来替你们说好了！”黑袍女子冷笑道：“你们之所以一直留在这里，是因为你们曾经亲手在这里杀死过一个女人，所以你们想在这里忏悔！”

　　“你……不是她，你究竟是谁？”郭超然的脸色一变。

　　“你是真的不知道我是谁？还是不敢承认我还活着？”黑袍女子冷笑。

　　郭超然不说话了，当年他亲自看到“她”死去，所以他不相信“她”还活着，即便黑袍女子会弹奏“她”的曲子，他依然不相信。

　　“郭超然，你当年对她说过的话，你可还记得？”黑袍女人忽然冷笑着问道。

　　“她所说的每句话我都记得，至今未曾忘记。”郭超然说道。

　　“哈哈……”黑袍女子笑了起来：“你可曾记得，你说过要和她同生共死，既然你认为她已经死了，那你为什么不去死？”

　　“因为有人不想让我，所以我死不掉！”郭超然惨然笑道。

　　黑袍女人突然朝着阿公所在的石屋看去，冷冷道：“你为什么不让他死？”

　　石屋内的阿公沉默，并没有说话。

　　“你不想让他死，我却偏偏不让你如愿！”黑袍女子冷笑，突然捏起自己的一根青丝，屈指弹了出去。

　　青丝暴涨，骤然变长，轻飘飘的落向了大地之上，轰一声巨响，整个大地瞬间被切开，分成了两半。青丝斩开大地，河水之下，郭超然所在的石室也瞬间分成两半。

　　郭超然抬头，青丝飘落而下，直逼他的脑门而来。

　　眼看郭超然即将被青丝劈中，郭超然脚下的地面突然撕裂开来，一个岩石巨人爬了出来，伸手抓住了青丝。连大地都能斩成两半的青丝，居然无法斩断岩石巨人的手掌！

　　“你既然想死，为什么还要还手？”黑袍女子讥笑。

　　“我郭超然虽想求死，但却绝不会死在别人手上！”郭超然说道。

　　“可笑，你既然怕死，为何又要说出如此冠冕堂皇的话来？”黑袍女子冷哼一声。

　　“你究竟是什么人？为什么会知道这么多事？”郭超然冷冷问道。

　　“郭超然啊郭超然，你还是不敢承认我还活着……”黑袍女子讥笑道：“你们两个懦夫！”

　　郭超然脸上的肌肉抽搐起来。

　　“既然老天不让我死，我必须让这个世界变得更精彩一些！”黑袍女人笑道：“用不了多久，即便你们出手也救不了这块大陆，你们不是自诩为正道中人，自诩为好人吗？到时候我倒要看看，你们究竟能不能拯救其他人！”

　　“你究竟想做什么？”郭超然抬头看着黑袍女子。

　　“我要做什么，你们用不了多久就会知道了……当年你们为了所谓的正义杀了我一次，我倒要看看，你们如今的选择和当年还是不是一样！”黑袍女子一笑，突然凭空消失不见。

　　下一刻，她已经出现在白狐的背上。

　　极短的一刹那，白狐和她已经诡异的消失在了城墙之上。

　　再下一刻，她和白狐居然已经出现在了与天荒域不知多少万里的一个大域，一个人居然拥有如此惊人的速度，实在令人匪夷所思。

　　……

　　与此同时，天荒域。

　　郭超然看着黑袍女子和白狐原先所在之地，目光闪烁不定，也不知在想些什么。

　　石屋内，阿公终于站起身来，走出了石屋，他看着郭超然，缓缓开口：“你想去追她？”

　　“无论是不是她，总要有个人去把事情弄明白才行。”郭超然说道。

　　“你现在应该去的地方是封魔塔。”阿公说道。

　　郭超然脸色微变，“你怀疑她想把封魔塔……”

　　阿公点了点头，“她是不是她已经不重要了，因为她日后肯定会来找我们，到时候我们自然能弄明白她究竟是谁。”

　　郭超然深吸口气，一步迈出，凭空消失不见，他消失的刹那，一阵清风拂过，远处黑袍女子曾经所在的城墙上落下了一块拇指大小的小石子。

　　石子刚刚落下的刹那，郭超然居然就已经出现在了中央圣域，他看着最东边，脸色忽然一变。

　　“果然出事了……”

　　说话间，郭超然往后退了一步，凭空消失不见。

　　下一刻，他居然又回到了天荒域！

　　他回来的时候，刚才从城墙上落下的石子……居然尚未落地，直到他回到阿公身边，那块石子才坠落在了地上。

　　看到郭超然的表情，阿公轻叹了口气。

　　“现在该怎么办？”郭超然脸色凝重。

　　阿公抬头看着碧蓝色的天空，缓缓开口：“要变天了……”

　　……

　　“要变天了吗？”

　　火域，一艘飞行宝船上，盘坐在甲板上的叶峰抬头看着乌云密闭的苍穹。

　　“嘿嘿，变就变呗，莫非你还怕被雨淋了不成？”一旁的枯木老人笑道。

　　叶峰一笑，没错，即便是炼体境武者都不怕风雨，更何况是他们。

　　“要是师傅在这里就好了，有他在的话，我们何必要浪费这么长时间赶路？”小鱼儿苦着脸说道。

　　“如果烈人王在的话，从火域到楼兰圣域，恐怕用不了五天就能到了。”天魔水仙朝着小鱼儿抛了个媚眼，笑道：“小屁孩，你赶紧通知你师傅来火域接我们！”

　　小鱼儿很鄙视的看着天魔水仙，没好气的说：“你自己不也很小！”

　　说完，还朝着天魔水仙的胸膛憋了一眼，表情更加鄙视。

　　天魔水仙也不生气，她笑道：“小屁孩，你好好在念师书院呆着，为什么非要跟我们一起回去？”

　　“嘿嘿，本天才之所以回楼兰圣域，乃是为了参加紫电王谷举行的丹王大赛！”小鱼儿笑道。

　　“丹王大赛？”叶峰闻言朝着小鱼儿看去，问道：“丹王大赛是什么？”

　　小鱼儿一笑，当即把有关丹王大赛的事高手了叶峰。

　　原来，紫电王谷每隔三年就会举行一次炼丹比赛，因为参加炼丹比赛的人，几乎都是楼兰圣域以及其他域的炼丹高手，所以一旦获得第一名，就能成为丹王，所以被称为丹王大赛！

　　叶峰用很意外的语气说道：“你也会炼丹？”

　　小鱼儿翻了翻白眼，“我可是楼兰圣域公认的炼丹天才！”

　　“难道说，武兄去楼兰圣域也是为了参加丹王大赛？”

　　叶峰朝着不远处看去，不远处的甲板上盘坐着一个人，居然是武战天！

　　“没错，我确实是去参加丹王大赛的。”武战天笑着点了点头。

　　“中央圣域莫非没有类似的比赛吗？”叶峰皱眉。

　　“有，不过在很多年前已经停止举办了。”武战天笑道：“后来六大门派的长老知道楼兰圣域有个叫紫电王谷的实力在举办丹王大赛，于是就顺水推舟，让紫电王谷负责丹王大赛的举办！”

　　“如此说来，这次参加丹王大赛的人应该很多。”叶峰笑道。

　　武战天点了点头，笑着问道：“不知叶兄可会炼丹？”

　　“略懂！”叶峰一笑。

　　“这次丹王大赛的奖品是六大派拿出来的，据说是一部准天阶武技，叶兄千万不要错过！”武战天笑道。

　　叶峰脸色微变，准天阶武技！


第506章 刑天龙

　　天阶武技，即便是六大门派也只有那为数不多的几部，准天阶武技虽然不如天阶武技，可也不是大白菜，对于六大门派绝对算是至宝。

　　六大门派居然舍得把准天阶武技拿出来动作丹王大赛的奖品，实在出乎叶峰的意料。

　　“除了准天阶武技之外，没有其他奖品了吗？”叶峰问道。

　　“嘿嘿，据说紫电王谷也拿出了一样宝物。”小鱼儿舔了舔嘴唇，“那东西我早就想吃了，可惜一只没有机会吃到，这次我一定要不能错过这个机会！”

　　天魔水仙好奇的问：“究竟是什么东西？”

　　“千年何首乌！”小鱼儿笑道。

　　叶峰脸色微变，紫电王谷的千年何首乌和天池圣宗的天池雪参，都是能够令人断臂重生的宝药！

　　“何首乌炖金鹏才是大补，可惜我们抓不到金鹏。”武战天满脸可惜。

　　“……”众人。

　　“轰隆！”

　　一声雷鸣，天空中电光闪耀，大雨倾盆而下。

　　叶峰等人全部进入了船舱。

　　飞行宝船在大雨中疾驰，十多天以后，飞行宝船终于驶入了楼兰圣域！

　　几个时辰后，飞行宝船来到了万剑洞天的出口之外，叶峰念头一动，前方光芒大作，一个通道赫然出现，飞行宝船飞了进去。

　　“什么人？”

　　一群青年从远处飞来，挡住了飞行宝船。

　　看到甲板最前方站着的叶峰，这些青年同时色变，连忙躬身道：“拜见宗主！”

　　叶峰一笑，朝着远方看去，远方山峦中尽是殿宇楼阁，显然都是在他离开之后修建的，不用说，这些肯定都是天器子等人的功劳。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　远方殿宇中飞来一群人，为首之人正是猥琐道人、魔女和鬼母！

　　“咯咯，你这个宗主也太不称职了，你看，刚才那些新弟子差点没有认出你来。”鬼母笑道。

　　“新弟子？”叶峰打量着先前拦住自己飞行宝船的青年，这些青年果然都是生面孔。

　　“大叶剑宗的弟子已经扩充到一万人，他们都见过你的画像，所以才应该都能认出你来。”鬼母笑道。

　　叶峰苦笑，我可还好好的活着，你们居然就给我画画像了？

　　“紫岩宗的人也帮了不少忙，否则大叶剑宗也不会变成现在这个样子。”鬼母笑道。

　　“带我去瞧瞧，大叶剑宗究竟变成什么样了。”叶峰笑道。

　　“跟我来吧。”鬼母一笑，转身带路。

　　叶峰看着武战天和小鱼儿等人，笑道：“诸位可愿意随我去看一看？”

　　武战天等人点了点头。

　　当下，叶峰一行人跟着鬼母而去。

　　一路上，叶峰又瞧见了不少新弟子，这些弟子大多数都是换血境。

　　忽然，鬼母停了下来，前方一个山谷中的一个演武场上，有不少弟子正在切磋比试，这些弟子也大部分都是换血境，有的甚至已经是神力境。

　　看到叶峰等人，他们连忙躬身拜见，有一个人却在演武场一角的一块岩石上躺着睡大觉，一张芭蕉叶把他的脸盖了起来，呼噜呼噜的鼾声不断传出，芭蕉叶轻轻飞起来，又轻轻落下去，不断反复。

　　那些新弟子听到鼾声，脸色皆变。

　　叶峰等人朝着打鼾的人瞧去，不禁莞尔。

　　“这人也是新收的弟子吗？为什么别人在比试的时候，他却在偷懒睡觉？”叶峰笑道。

　　“哼！这小王八蛋整天除了睡觉之外就是睡觉，我已经教训过他很多次，可是他还是这样。”鬼母咬牙说道。

　　叶峰自己打量着此人，此人的修为比所有新弟子都高，居然是神勇境巅峰。

　　“神勇境，难怪不想和其他弟子一起修炼。”天魔水仙忽然笑了起来。

　　“他叫什么名字？”叶峰笑着问道。

　　“刑天龙！”鬼母说道：“他是一个月前才加入大叶剑宗的，因为他没有道种也没有武者气场，所以我暂时还没想好要把他分在那一堂。”

　　大叶剑宗有四堂，分别是地剑堂，水剑堂，风剑堂，火剑堂。

　　“他没说他想加入那一堂吗？”叶峰说道。

　　“这家伙很懒，他说只要分他去做事最少的地方就行了。”鬼母笑道。

　　“嘿嘿，世上居然有比我小鱼儿还懒的人，我倒要看看他究竟是个什么样子！”小鱼儿一笑，忽然张嘴一吹，急风席卷向刑天龙。

　　盖在刑天龙脸上的芭蕉叶突然粉碎。

　　众人凝目看去，刑天龙脸颊狭长，轮廓清晰，宛如刀削，他并不是非常英俊，不过却气概非凡。

　　刑天龙揉了揉眼睛，坐了起来，伸了个懒腰，这才扫视四周，当瞧见鬼母的时候，他嘻嘻笑道：“臭婆娘，怎么我每次醒过来都能瞧见你。”

　　“呸！你才臭，本姑娘要是臭的话，天下就没有谁是香得了。”鬼母骂道。

　　刑天龙嘿嘿一笑，朝着叶峰瞧见，“这位兄台好生面熟，我们是不是在什么地方见过？”

　　“我们应该没有见过。”叶峰一笑。

　　刑天龙挠了挠后脑勺，皱眉道：“不可能，我肯定在哪里见过你！”

　　忽然，他露出了恍然大悟的表情，对叶峰笑道：“上次我去上厕所的时候，有位师弟递了一张画给我，说是给我擦屁股用的，那张画上面的人好像就是你！”

　　“……”小鱼儿和天魔水仙等人石化。

　　叶峰嘴角一阵抽搐。

　　“奇怪，好端端的，为何要把你的画画在厕纸上？”刑天龙很是奇怪，很是茫然。

　　叶峰看着鬼母，一字字道：“让他负责清洗整个大叶剑宗的厕所！”

　　说完，叶峰已经转身飞走。

　　小鱼儿和天魔水仙笑着摇了摇头，跟了上去。

　　转瞬之间，所有人都已经离去，除了鬼母和武战天之外。

　　武战天憋了刑天龙一眼，皱了皱头，紧跟着也转身飞走了。

　　鬼母看着刑天龙，骂道：“蠢货，以后你什么也不用干，给我把大叶剑宗的厕所全部洗干净！”说着鬼母也转身飞走了。

　　刑天龙茫然的看着其余大叶剑宗的弟子，问道：“她为何要刑某做这种事？”

　　所有大叶剑宗的弟子都摇了摇头，其中一人叹道：“因为你拿宗主的画像去擦屁股！”

　　刑天龙瞪大了眼睛。

　　……

　　这个时候，叶峰等人已经到了万剑阁。

　　叶峰见到了石破天和石骞等人。

　　石破天的伤势已经痊愈，此刻他也已经是大叶剑宗的一个长老，至于石骞和石中轩等人，也都已经成为了大叶剑宗的长老。

　　对于他们来说，想让紫岩宗在楼兰圣域这种地方继续传承下去，与大叶剑宗合并是最好的选择。

　　此刻的大叶剑宗，整体实力虽然比不上楼兰圣域的大势力，可是却已经算得上一个一流势力。

　　叶峰并没有见到雨洛天、雪伊人、雨菲烟和谷悠然！

　　一问之下叶峰才知道，雨洛天等人居然去了混元福地，大祭司寿元降至，为了防止火族的人趁机对雨族下手，雪伊人才赶去了混元福地。

　　据天器子说，雨洛天和雪伊人已经突破到了阴阳境。

　　混元福地只能让混元境武者进去，不过雨菲烟拥有雨族的祖器，能抵消混元福地的反噬之力，可以让雨洛天等人安然无恙的进去。

　　叶峰则不需要借住祖器也能安然无恙的进去，因为他成功的闯过了雨族的圣山“天命峰”，混元福地本就是雨族先祖的主人留下的，只要得到天命峰的认可，就根本不会受到混元福地的反噬。

　　当下，叶峰没有在大叶剑宗逗留，他马上就离开了万剑洞天，朝着混元福地所在之处赶去。


第507章 烈火老祖

　　混元福地，雨族族地。

　　一间石室内，大祭司坐在软榻上，脸色苍白，显得苍老无比，已经到了弥留之际。

　　雪伊人、雨洛天、雨菲烟和谷悠然都在软榻旁边，除此之外，还有雨族的几个长老，以及一些地位较高的雨族强者。

　　“烟儿……”大祭司缓缓张开了双眼，抬起了只剩下皮包骨头的手。

　　雨菲烟急忙过去，跪在了软榻旁边，伸手抓住了大祭司的手。

　　“以后，雨族的大祭司就是你了。”大祭司笑着说。

　　他已经被卡在阴阳境大圆满很多年了，寿元已经耗尽，气血也已经衰败，别看他现在还有说有笑，其实他随时都会坐化。

　　雨菲烟含着泪点了点头，缓缓看向雨洛天，“你体内流淌着人族的血脉，那股血脉虽强，却被我雨族的血脉压制住了，我说的可对？”

　　雨洛天点了点头。

　　“上次我帮你觉醒雨族血脉的时候，并没有想到雨族的血脉会压制住你体内的另外一股血脉。”大祭司说道：“其实，你可以控制住雨族的血脉，不让雨族血脉影响你的另外一种血脉。”

　　雨洛天色变，他一直在尝试尽快控制住雨族的血脉，可是无论他怎么尝试，他都无法让体内的两种血脉共存，没想到大祭司居然想到了办法。

　　“拥有雨族的血脉，修炼到某个阶段的时候，丹田内会产生一颗类似于道种的弱水种子，如果你的丹田内能诞生这种弱水种子，你就能完美的控制住自己雨族的血脉。”

　　大祭司说道：“你的另外一种血脉，和你从小相伴，且你也已经觉醒了道种，所以你想控制住另外一种血脉，并非难事，我说的对吧？”

　　雨洛天点了点头。

　　谷悠然和雨菲烟两人的脸色同时一变，她们没想到雨洛天居然还拥有道种。

　　“既然如此，只要你的体内能诞生弱水种子，你就可以完美的掌控自己的两种血脉了。”大祭司笑道：“只要你能掌控好这两种血脉，你的天赋绝对不下于那些拥有双道种和双气场的人！”

　　“可是，我已经尝试过很多次，我根本不可能凝练出弱水种子！”雨洛天深吸口气，很是无奈。

　　“你过来……”大祭司招了招手。

　　雨洛天走了过去。

　　大祭司抓住了雨洛天的手，身上释放出了滚滚雾气，把他自己和雨洛天两人笼罩了起来。

　　众人尽皆色变。

　　大祭司究竟要干什么？

　　就在众人疑惑之际，一个浑身是血的雨族人从石室外踉跄奔来，他一走入石室就软到在地，他艰难的抬头看着众人，断断续续的说：“火……火族的人……”

　　话未说完，他已经当场气绝。

　　“留下十个人在这里守着，其余的人跟我出去！”大长老当先掠出了石室，其余雨族的强者紧跟在他的后面。

　　石室里面只剩下了雪伊人等人，以及十个雨族的强者。

　　“轰轰轰……”

　　石室外传来震耳欲聋的轰鸣声，雨族的人和火族的人厮杀起来。

　　“哼！那老家伙已经快似了，你们拿什么来跟我火族斗？”

　　“如果你们马上投降的话，我们或许会在混元福地内割一块地给你们继续生存下去！”

　　“如果你们还要继续冥顽不灵的话，雨族将从此在混元福地除名！”

　　“哼！火族的人算什么东西？也配让我们投降？”

　　“整个混元福地都是我雨族先祖留下的，你们火族的人不过是我雨族的奴才而已，居然也想取代雨族，简直是不自量力！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，那老东西快要死了，整个混元福地，老祖的修为最高，你们拿什么跟我们斗？”

　　听到外面火族族人的叫嚣声，雨菲烟冷笑道：“就算烈火老祖来了又如何？雨族难道怕了烈火老祖吗？”

　　一直没有开口说话的雪伊人忽然目光一闪，“烈火老祖来了！”

　　嗖的一声，他已经消失在了石室。

　　石室外，四面八方早已经变得满目疮痍，狼烟四起。

　　雪伊人抬头看着天空，只见远处天空火焰翻涌，如一潮水般席卷而来，火焰中央盘坐着一个红发红袍的老者，一股惊人的气息从他身上席卷开来。

　　“万象境……”雪伊人目光一闪。

　　“你不是雨族的人，最好马上离开，否则休怪老夫手下无情！”红袍老者冷冷道。

　　“烈火老祖不可能突破到万象境……”雪伊人缓缓道：“但你肯定是烈火老祖。”

　　“哈哈，小子，眼光不错，老子就是烈火老祖！”烈火老祖笑道：“如果姓雨的那老家伙肯归顺圣教，他又岂会寿元耗尽而死？如果他和我一样都归顺圣教的话，早就已经突破桎梏了！”

　　“原来是九幽邪教的人帮你突破的！”雪伊人恍然。

　　“嘿嘿，人类小子，你的天赋不错，年纪轻轻就已经修炼到了阴阳境中期，不过你绝对不是老夫的对手，我劝你最好不要插手此事！”烈火老祖笑道。

　　“你想杀了雨族大祭司？”雪伊人淡淡问道。

　　“迟则生变，为了夜长梦多，还是先杀了他的好。”烈火老祖笑道。

　　“有我在，你杀不了他！”雪伊人淡淡开口。

　　“哼！老夫已经给你机会，是你自己不懂得珍惜！”烈火老祖冷笑，探出手一抓，火焰凝聚成大手，隔空抓向雪伊人。

　　雪伊人没有闪避，他反而朝前迈出了一步，杀戮气场加持在剑上，他一剑斩在了火焰大手之上。碰的一声，火焰大手瞬间被斩成了两半，火焰漫天。

　　“哼！”烈火老祖冷喝一声，突然起身，从天而降，扑向了雪伊人。

　　雪伊人外放杀戮气场，杀戮气场凝聚成一股，冲击向烈火老祖而去。

　　烈焰老祖眼中闪过不屑之色，一拳轰在了杀戮气场之上，杀戮气场崩溃，烈火老祖闷哼一声，倒退了十几步，他的拳头已经变得血肉模糊。

　　抬头看着置身于杀戮气场中央的雪伊人，烈火老祖脸色一变。

　　这时，雪伊人突然控制杀戮气场，席卷向烈火老祖。

　　烈火老祖并没有退后，他的身上突然释放出了滔天的火焰，瞬间他就变成了一个火人。

　　他本以为这样就能抵挡住杀戮气场，可是他马上就发现自己错了。杀戮气场一笼罩住他，他的修为马上就跌落到了半步万象境。

　　“十大武者气场！”烈火老祖脸色一变。

　　不过很快烈火老祖就恢复了平静，即便雪伊人拥有十大武者气场又如何，自己的修为毕竟比他高出许多。

　　想到这里，烈火老祖冷哼一声，抬头看着雪伊人，疾奔而出，杀了过去。

　　雪伊人祭出宝剑，施展四极杀生剑法，迎了上去。

　　“轰隆……”

　　两人大战，剑气和火光横扫八方，四周围的山峦瞬间被夷为平地，只有大祭司所在之地拥有大阵防御，所以并没有收到波及。

　　蓦然，两人纵身而起，杀到了苍穹之上，轰鸣声不断传下，如雷鸣一般。

　　火族的强者们抬头看着正在交手的烈火老祖和雪伊人，心中骇然，他们实在无法相信，一个阴阳境武者居然能和他们的老祖抗衡。

　　雨族的强者们也很震惊，直到此刻，他们才知道跟在他们圣女身边的年亲人是如此强大。

　　就在烈火老祖和雪伊人厮杀的刹那，一道怪笑声响彻开来：“桀桀，雨族的天命峰连我圣教中的强者也进不去，肯定藏着什么至宝，进入天命峰的关键，肯定在大祭司身上！”

　　怪笑声中，大祭司等人所在的石室前方，虚空中出现一个个黑色符文，一个黑袍人从符文中走出，万象境的气息弥漫天地间，摄人心魄。


第508章 一剑西来

　　这突然出现的黑袍人并非本尊亲自，而是用自己的灵魂念头寄托在“天木神偶”炼制的肉身之上，然后降临混元福地。

　　九幽邪教入侵洞天福地，基本上都是采用这种办法，因为这样做不会受到洞天福地的反噬。

　　“桀桀，这点防御阵法，根本拦不住老夫！”黑袍人怪笑，伸手一抓，大祭司所在石室周围的防御大阵全部崩坏，符文四处飞射。

　　破掉防御大阵之后，黑袍人一掌拍向石室，轰一声巨响，石室粉碎，碎石随风消散，露出了石室之内的人来。

　　“保护大祭司和圣女！”

　　那十个雨族的强者同时低喝一声，不约而同的扑向黑袍人而去。

　　“米粒之珠，也敢放光？”黑袍人冷笑，猛的一挥长袖，十个雨族强者全部被震飞，落在了十几丈之外。

　　雨族的十个强者爬了起来，身上释放出了水雾，水雾脱离他们的身体，分别在他们左右两边凝聚成了两个化身，顿时，他们的人数变成了三十人！

　　三十人同时冲向黑袍人而去，发动了攻击。

　　“不知死活！”黑袍老者冷笑，眉心释放出无数灵魂念头，凝聚成一个符文，符文化作三十只血色蝙蝠，扑在了三十个雨族强者的头上。

　　“轰隆……”

　　扑在雨族强者头上的血蝙蝠几乎同时爆炸，雨族强者们全部被重创，当场昏死过去。

　　黑袍人朝着雨菲烟走去，此时此刻，雨洛天和大祭司依然被水雾笼罩着，黑袍人看着不断翻涌的水雾，笑道：“这老家伙躲在里面干什么？莫非他以为躲在里面老夫就对付不了他吗？真是可笑！”

　　雨菲烟冷笑道：“你不是想进入天命峰吗？”

　　黑袍人看着雨菲烟，嘿嘿笑了笑，“小丫头，你别拖延时间了，你根本不知道进入天命峰的办法。”

　　“以前是不知道，可是就在不久前我知道怎么进入天命峰第七关了。”雨菲烟说道：“因为我现在已经是雨族的大祭司！”

　　黑袍人目光一闪，笑着说：“小丫头，快点把办法说出来，老夫的耐心可是有限的。”

　　“我现在就带你去天命峰，不过，你必须放了大祭司！”雨菲烟正色道。

　　“嘿嘿，一个马上就要死的老家伙，我杀不杀他都是一样的。”黑袍人笑道：“不过为了以防万一，我们还是把他一起带去天命峰为妙。”

　　说着，黑袍人一步走出，就从雨菲烟身边走了过去。

　　雨菲烟脸色剧变，急忙转身，攻向了黑袍人！

　　黑袍人头也没回，只是长袖朝后一拂，雨菲烟便倒飞出去，重重的砸落在地。

　　雨菲烟艰难的撑起身子，脸上尽是着急之色，大祭司肯定在帮助雨洛天凝练弱水种子，若是这个时候被打断的话，必定会前功尽弃。

　　而且，大祭司必定会受到反噬，一旦大祭司出事，这个世上将再也没有人能帮助雨洛天凝练出弱水种子。除非，雨族有人能修炼到大祭司那种境界。

　　紧咬着红唇，雨菲烟起身跃了起来，祭出宝器，扑向黑袍人而去。

　　“哼，不知死活！”

　　黑袍人突然转身，一掌拍飞雨菲烟手中的宝器，另外一只手探出，掐住了雨菲烟的脖颈，雨菲烟顿时无法动弹，玉容通红。

　　“小丫头，你既然这么想死的话，老夫就成全你！”黑袍人怪笑，手一用力，雨菲烟的嘴角就流出了血。

　　雨族的强者们看到圣女被抓住了，纷纷冲了过来，试图救出圣女。

　　“一群蝼蚁而已，自不量力！”黑袍人冷笑，念头一动，身边的符文一个个飞射而出，击穿了十几个雨族人的眉心。

　　雨菲烟看到这一幕，心痛不已，她忽然低头，狠狠的张嘴咬在了黑袍人的手掌上。

　　黑袍人冷笑，猛的用力！

　　眼看雨菲烟即将死在黑袍人手上，一道剑光从西边电射而来，直逼黑袍人的眉心。

　　黑袍人瞳孔一缩，急急后退，退后的刹那，他看到朝他飞来的居然是一把木剑！

　　忽然，他的四面八方，居然也飞来了九把飞剑，他已经避无可避！

　　“不想她死的话，你就不要轻举妄动！”黑袍人忽然冷笑，他想用雨菲烟的性命要挟对方。

　　然而，九把飞剑和木剑，依然还是以极快的速度斩杀向他，根本没有停下来的迹象。

　　黑袍人冷哼一声，手上猛的用力，欲把雨菲烟活活掐死。然而就在这时，他的身边凭空浮现出无数雷形符文，符文中伸出一把剑，斩在了他抓住雨菲烟的那条手臂之上。

　　瞬间，他的手臂就被斩断。

　　几乎同时，雷形符文中闪出一个人来，伸手抓住雨菲烟的手，拉着雨菲烟退到了远处。

　　雨菲烟被救下的刹那，那九把飞剑和木剑已经逼近黑袍人身边，离黑袍人不足三寸。

　　黑袍人念头一动，身边的符文化作了十只血色蝙蝠，挡住了其中九把飞剑。那把木剑击穿了血蝙蝠，刺入了黑袍人的喉咙，穿喉而过！

　　不过黑袍人并没有死，甚至没有流血，因为他本就不是个“活人”。

　　只见黑袍人伸手抓住木剑，猛的用力一拔，居然把木剑从自己的喉咙里面拔了出来。

　　嗡的一声，木剑挣脱他的手，飞到了半空中。

　　黑袍人看也没看木剑，他朝着雨菲烟身边，那个出手救下雨菲烟的人看去。

　　救雨菲烟的人，正是叶峰！

　　“叶峰！”黑袍人脸色一变。

　　“你居然认识我。”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，你最近成为了神将，风头正盛，老夫想不认识你都难。”黑袍人笑道：“不愧是神将，如果是在外面的话，老夫中了你刚才那一剑，此刻多半已经凶多吉少。”

　　“可惜，那一剑还是刺偏了，若是刺中你的眉心，毁掉识海，天木神偶就会失去控制了。”叶峰笑道。

　　“你已经没有第二次机会了。”黑袍人一笑，身边的符文忽然化作一只巨大无比的血蝙蝠，扑向叶峰和雨菲烟而去。

　　叶峰一步迈出，挡住了雨菲烟，使出逆水之剑，一剑劈出，四面八方的天地元气如流水般席卷而来，冲击在血蝙蝠之上，血蝙蝠瞬间碎灭。

　　黑袍人并没有继续攻击叶峰，他倏地转身，朝着大祭司所在方向疾掠而去。

　　叶峰抬手一召，木剑飞入他的手中，他双剑齐出，斩向了黑袍人。

　　两道剑气交叉着，电光火石之间就斩杀到了黑袍人身后，黑袍人脸色剧变，急忙转身，祭出防御大阵。轰一声巨响，黑袍人的防御大阵崩溃，两道剑气斩在了黑袍人的脖颈之上，黑袍人的头颅高高抛了起来。

　　叶峰念头一动，符文化作箭矢，嗖一声射在了黑袍人的头颅之上，头颅轰一声爆炸。

　　众人看到叶峰如此轻易就灭杀了黑袍人，无不震惊。

　　忽然，叶峰朝着高空看去，雪伊人一剑重创了烈火老祖。

　　烈火老祖转身遁走。

　　叶峰冷笑，手中的沧海明珠剑突然化作一张弓，他身边的符文很快凝聚成了一支箭。

　　嗖的一声，叶峰弯弓射箭，箭矢破空飞出，射入了烈火老祖的背心，烈火老祖惨叫一声，当场毙命，急坠而下，轰一声坠落在地。

　　雪伊人飞了下来，落在了雨菲烟身边，看着叶峰，他的目光一闪，说道：“你并没有突破万象境。”

　　叶峰点了点头。

　　雪伊人沉默了。

　　叶峰刚想说话，笼罩住大祭司和雨洛天的雾忽然散去。

　　雪伊人和叶峰同时看了过去，脸色一变。

　　大祭司盘坐在地上，已经失去了生机，他虽已坐化，脸上却带着笑容。

　　雨洛天跪在大祭司身前，深吸口气。

　　谁也不知道雨洛天和大祭司祖孙之间究竟发生了什么事。


第509章 再入天命峰

　　“大祭司！”

　　所有雨族族人都跪倒在地，脸上均露出悲伤之色。

　　过了很久，雨族的人才从悲伤中缓过来，雨洛天率先起身，轻叹道：“把大祭司安葬了吧。”

　　“送大祭司去祭台！”大长老对雨族的几个青年说道。

　　“是，大长老！”雨族的几个青年当即把大祭司送去了祭台。

　　雨族的大祭司死后，都会在祭台上火化，然后让大雨把骨灰冲走，这是他们的习俗。

　　雨洛天看着叶峰，说道：“叶老弟，大祭司让我转告你，他最遗憾的事，就是不能看你带雨族的人离开混元福地！”

　　“这一次，我说不定真的能找到办法带雨族的人离开混元福地。”叶峰正色道。

　　大长老和雨菲烟等人脸色皆变。

　　“不过，我必须再去一次天命峰。”叶峰说道：“你们就在这里负责大祭司的后世好了，我自己去天命峰就行了。”

　　说着，叶峰纵身而起，朝着天命峰所在方向飞去。

　　雪伊人和雨洛天紧随其后。

　　很快，叶峰就进入了天命峰，来到了天命峰最后一关，找到了当日他所看到的石碑。

　　在石碑上留下字的人曾经说过，石碑下面有混元福地的核心，当他修炼到阴阳境大圆满的时候，可以来取走核心。

　　“石碑下面……莫非要把石碑搬开不成？”

　　叶峰走到石碑旁边，伸手抓住了滑溜溜的石碑，他深吸口气，猛的用力，手指深深的扣入了石碑当中，紧接着他猛的用力，试图把石碑搬开。

　　“轰隆！”

　　石碑动了一下。

　　紧接着，叶峰并没有用力，可是石碑居然不由自主贴着地面滑动起来，根本不需要他用力搬运。很快，石碑就横移了数十丈，石碑原先所在的地面上，居然有一个长方形入口。

　　叶峰祭出圣皇图，坐着圣皇图飞入了入口内，这样一来，即便里面有危险，他也能在最快的时间内进入圣皇图。

　　穿过曲曲折折的通道，叶峰突然感觉前方有耀眼的光芒传来，他眯着眼睛朝前看去，只见前方赫然有一个数十丈来长宽的石室，石室中央有个祭台，祭台上漂浮着一颗鸡蛋大小的光球，犹如水晶球一样。

　　“这就是混元福地的核心吗？”叶峰看着光球，喃喃自语。

　　“每个洞天福地都有自己的核心，想要炼化混元福地这种洞天福地的核心，即便修为达到了轮回境也基本上很难做到……除非有其他强者协助。”三首蛟的声音从圣皇图中传出。

　　“你的意思是说，我根本没办法炼化混元福地的核心？”叶峰色变。

　　“你可曾听说过有那个人炼化过洞天福地的核心？”三首蛟笑着问道。

　　叶峰沉默了。

　　“每个洞天福地的核心都是空间至宝，你想想看，如果那个阴阳境大圆满的武者能炼化洞天福地的核心，然后借住核心来开辟自己的紫府空间，他突破到万象境的时候会有多可怕？”三首蛟正色道。

　　叶峰动容，万象境武者，必须利用空间类至宝开辟自己的紫府空间，空间至宝越大，开辟出来的紫府空间越大，突破到万象境后，元气的吞吐量越大，实力也越加强悍。

　　如果能把一个洞天福地炼化，会强悍到什么地步？叶峰确实无法想象。

　　“据我所知，能用洞天福地来开辟紫府空间的人，只有寥寥无几的几个人而已！”三首蛟说道：“当年杨圣和人族另外四个大圣，就是利用洞天福地的核心开辟出自己的紫府的！”

　　叶峰惊疑，“杨圣前辈他们难道在阴阳境大圆满的时候，就能炼化洞天福地的核心？”

　　“你可知道洞天福地是怎么来的？”三首蛟没有瞒着回答叶峰，而是忽然反问。

　　叶峰摇了摇头。

　　“有些洞天福地是天地自然演化而来的，有些洞天福地，则是修为高深的强者陨落之后所化！”三首蛟说道：“你当初得到圣皇图的洞天福地，就是裴东来留下的！”

　　叶峰脸色一变。

　　“留下洞天福地的人越强，洞天福地对进入者的压制之力越强！”三首蛟说道：“像杨圣他们那种级别的绝世强者如果陨落，所留下的洞天福地，几乎连普通人也进不去……除非他们死之前可以改变了洞天福地的规则，否则谁也别想硬闯进去！”

　　叶峰深吸口气，问道：“你究竟想说什么？”

　　“我想告诉你，杨圣他们所炼化的洞天福地，其实是某些强者陨落之后留下的！”三首蛟说道：“这些强者在自己的洞天福地留下了某些考验，一旦完成了他们的考验，就能很容易的炼化他们的洞天福地。”

　　“你的意思是说，杨圣前辈他们完成了那些强者的考验，所以，他们才能炼化洞天福地，然后以洞天福地来开辟自己的紫府？”叶峰恍然。

　　“没错……”三首蛟笑道：“如果我没有猜错，你遇到的情况也是如此，天命峰的七道关卡，就是对你的考验，你已经完成了考验，所以你才能炼化混元福地的核心。一旦你能炼化，你就可以借住混元福地开辟出自己的紫府！”

　　叶峰看着祭台上漂浮的光球，饶是他向来冷静，此刻也不禁激动起来。

　　稳住心神，叶峰朝着祭台走去。

　　“把混元福地的核心吸入你的丹田，以丹田元气炼化就行。”三首蛟说道。

　　叶峰依言释放出元气，裹住了光球，光球嗖一声消失不见，出现在他的丹田之内。随即他盘坐在地上，开始运转丹田元气炼化。

　　即便留下混元福地的强者有心想让叶峰炼化混元福地的核心，在短时间内，叶峰想要炼化核心也是不可能的。

　　时光如梭。

　　三天很快便过，叶峰依然在炼化混元福地的核心。

　　外界，雪伊人、雨洛天、谷悠然等人也等了三天。

　　“他怎么还不出来，是不是发生了什么意外？”谷悠然蹙眉，有些为叶峰担心。

　　“大祭司所过，叶大哥已经得到天命峰，他不会有事的。”雨菲烟说道。

　　就这样，又过了三天，叶峰依然没有出来。

　　雨洛天等人皱着眉头，他们也不禁为叶峰担心起来。

　　突然，天命峰顶散发出耀眼的光柱，光柱冲天而起，一个人从光柱中走了出来，这个人正是叶峰！

　　“终于出来了！”雨洛天等人终于松了口气。

　　天命峰上空，叶峰大步一迈，飞了下来，落在了雨洛天等人身边，看着雨洛天等人，他笑道：“雨族的人可以离开混元福地了。”

　　叶峰已经炼化了混元福地的核心，整个混元福地都在他的掌控中，他当然能带雨族的人出去。

　　雨洛天等人尽皆色变，随即，雨菲烟大喜道：“我这就去告诉大长老！”

　　说着雨菲烟已经迫不及待的转身飞走。

　　很快，大长老就带着所有雨族的人赶来天命峰之下，他们的脸上均带着激动之色……多少年了，他们一直想离开混元福地，今天终于可以离开了。

　　当下，叶峰打开一个通道，带着雨族的人离开了混元福地。

　　离开混元福地之后，雨族的人顿时有一种身上的枷锁被打开的感觉。

　　接下来，叶峰让雨洛天等人带着雨族的人去万剑洞天，他自己则又重新返回了混元福地！

　　他已经炼化了混元福地的核心，可是他尚未得到入静高级，也没有修炼到心力第七重。所以他还无法利用混元福地的核心开辟自己的紫府，突破到万象境！

　　他打算在混元福地内闭关，一举突破到万象境。

　　毕竟，他若想去天池圣宗盗取天池雪参为寇重重塑手臂，单凭现在的修为是远远不够的，即便他会“偷天换日”，也很难从天池圣宗把雪参盗走。


第510章 万象境

　　混元福地。

　　叶峰盘坐在天命峰顶上，把体内的心力分割成了三千份，开始修炼《千流心典》。

　　想要达到心力第七重，非常困难，很多武者都被卡在了这里，无法更进一步。叶峰虽然拥有《千流心典》，可是想修炼出第七重心力也并非易事。

　　心力越强，对心脏的负荷越大，因此想要修炼到第七重心力，必须先炼心脏！

　　炼体境的时候，武者已经修炼过五脏，那种修炼只是把五脏内的血气激发出来，激发出五脏的潜力。想要让五脏变得更加强大，必须以天地元气淬炼五脏！

　　所以，叶峰淬炼三千份心力的同时，也在引天地元气入体，淬炼自己的五脏六腑。

　　时间缓缓流逝……

　　两天之后，叶峰停止淬炼自己的五脏，尝试着把三千份心力融合成一个心力种子。第一次尝试，他失败了，五脏六腑遭到了反噬，剧痛不已。

　　一个时辰后，他再次尝试，再次失败。

　　终于，当他第四次尝试的时候，成功的把三千份心力融合成了心力种子。

　　修炼出第七重心力后，他发现自己更加融合调动四周围的天地元气了，随手一抓，天地元气就朝着他的手掌席卷而至。

　　“接下来是入静高级……”

　　叶峰自语，忽然其实离开了天命峰。

　　他漫步在混元福地内，让自己的心彻底静下来，抛掉所有杂念。

　　一天之后，他在混元福地内某处悬崖旁边盘坐而下，闭目冥想，不知不觉间，他进入了初级入静，一个时辰后，他进入了中级入静。

　　在中级入静的基础上，口鼻呼吸渐微，若有若无。身体出现浮，轻，飘，若存若亡。神气相凝，不自觉进入虚，融，空之境，入静后犹如熏香沐浴，身轻神悦，思维敏捷。

　　这就是入静高级！

　　叶峰处于深度中级入静，尚未踏入高级入静。

　　就这样，他在悬崖上枯坐了一天一夜，任由风吹日晒，第二天的某一刹那，他的心和大自然融为一体，整个人好像化作了空气一样。

　　他终于成功的进入了入静高级！

　　他丹田内的阴阳气海发生了变化，阳气升腾，阴气下降。

　　天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。

　　随着阳气上升，阴气下降，叶峰突然感觉，自己的丹田内居然出现了日月交替，出现了雷电风雨……各种各样的异象交替出现。

　　与此同时，被他炼化的混元福地核心，居然漂浮到了阳气和阴气中央，光芒大作。

　　“轰隆！”

　　四面八方的天地元气席卷而至，疯狂的流入叶峰体内，被混元福地的核心吸收。

　　这正是丹田紫府形成的迹象！

　　普通武者，能引动四周数十丈的天地元气入体已经算厉害，可是叶峰居然引动了方圆数百丈内的天元气入体。

　　忽然，方圆数千丈内的天地元气都朝着叶峰席卷而去！

　　这就是以洞天福地开辟紫府的逆天之处，一旦成功，所开辟出来的紫府必定巨大无比。

　　在古老的典籍中有记载，最普通的紫府，为一个“方寸”，最大的紫府，为九个“方寸”。

　　中央圣域八大天王开辟出来的紫府，也没有达到九个，只有数万年前的古人才能开辟出九个方寸大小的紫府。

　　至于那属于传说中的十个方寸大小的紫府，更是只有人族五大圣才能开辟出来，自此之后，再也没有人能开辟出十个方寸大小的紫府。

　　叶峰丹田内正在形成的紫府究竟会有多大？

　　忽然，混元福地的核心膨胀开来，不断扩大，并把刚才日月交替，雷电风雨等异象全部吸收，形成了一个紫色的小世界。

　　这个紫色的小世界，正是紫府空间！

　　刚开始的时候，紫府空间只有两个方寸大小，可是紧接着越来越大，最终居然扩大到了惊人的九个方寸大小！

　　叶峰四周围数千丈内的天地元气全部被吸干，变成了一片真空。

　　只有九个方寸大小，并不是叶峰需要的结果，叶峰运转吞噬道种，吞噬之气如一条条触手，伸向远方，疯狂的吞噬远方的天地元气。

　　他的紫府空间继续扩大。

　　数个时辰后，紫府空间居然硬生生扩大到了十个方寸！

　　至此，紫府空间才停止扩张，原本在他丹田内的两个道种以及气场种子，不知何时居然已经出现在了紫府内。

　　一股强悍的气息从他身上席卷开来，他虽然才初入万象境而已，可是他的气息已经完全不下于万象境中期的强者，直逼万象境后期的武者。

　　嗖的一声，叶峰突然飞身而起，掠到了数千丈的高空之上。

　　四面八方的天地元气围绕着他旋转起来，远远瞧去，像是一条条银色巨龙围绕着他旋转一样。

　　“轰隆！”

　　整个混元福地突然塌陷，虚空出现一条条裂缝，裂缝中散发出一道道光芒，钻入叶峰体内。

　　混元福地的核心已经化作叶峰的紫府，整个混元福地的本源自然也要随之融入叶峰的紫府。一旦整个混元福地的本源融入叶峰的紫府，叶峰的紫府将会变得异常稳固。

　　普通人的紫府需要宝器镇压，可是叶峰的根本不需要！

　　电光火石之间，整个混元福地就变成了一个破碎的世界，失去了生机。

　　一道道强悍的神识从远方扫来，探查混元福地。

　　叶峰目光一闪，施展雷光遁，嗖一声凭空消失不见。

　　他刚走，楼兰圣域八大势力的强者就刚到了，看到混元福地已经破碎，他们纷纷震惊。

　　“究竟是怎么回事？莫非是九幽邪教的人毁掉了混元福地？”众强者们心想。

　　“九幽邪教不是一直想得到混元福地吗？他们为什么要毁掉混元福地？”

　　“没错，要毁掉一个混元福地，三个邪教尊老同时出手也未必能做到，九幽邪教不可能会这么做。”

　　“那混元福地为何会破碎成这样？”

　　众强者沉默了。

　　……

　　就在众强者们惊疑之际，叶峰已经出现在了数百里外的一座高山上。

　　叶峰深吸口气，尝试控制四周围的天地元气，方圆数百丈的天地元气像是沸水般翻腾不止。

　　此刻的他，强大无比！

　　突破到万象境之后，叶峰的实力提升了数倍，完全不是以前的自己所能相比。现在白天寒若是遇到叶峰，绝对不可能是叶峰的对手。

　　“三天之后，就去天池圣宗……”

　　叶峰自语，就地盘坐而下。

　　他并不着急去天池圣宗，因为他还没有完全稳固修为，且他的修为提升后，他也需要时间重新梳理一下自己所学的武技。

　　这次去天池圣宗，他只打算带走猥琐道人去，他相信，他和猥琐道人联手，绝对可以偷到天池雪参。

　　接下来，叶峰用了一天的时间把自己的修为稳固了下来。紧接着他开始修炼《射日阵法》中的千里箭、《大五行轮印》、《天王拳》……

　　时光如梭，转眼间两天即过。

　　叶峰停止修炼，起身破空飞走，赶回了大叶剑宗。

　　回到大叶剑宗后没多久，叶峰很快又和猥琐道人离开了，两人朝着天池圣宗所在方向破空飞去。

　　“嘿嘿，偷东西我最感兴趣，尤其是偷这些大门派的东西！”猥琐道人满脸兴奋。

　　叶峰一笑，问道：“你对天池圣宗了解多少？”

　　“据我所知，天池圣宗的万象境武者应该有十几个，其中有两个似乎已经拥有半步轮回境的修为。”猥琐道人说道：“这两个人分别是天池圣女雪无垢，和天池圣宗的四剑之一，杀剑雪无缺！我们必须小心这两个人，除此之外我们也必须小心天池圣宗的宗主雪曼青，那老家伙早在很多年前就已经突破到了轮回境，现在有多可怕谁也不知道。”


第511章 大雪山

　　“天池雪参究竟在天池圣宗的什么地方？”叶峰问道。

　　“天池圣宗位于楼兰圣域极北之地的冰雪山脉之中，在最中央那座大雪山上，有一个天池，天池雪参就在天池里面！”猥琐道人说道：“除此之外，大雪山还有一座雪神宫，天池圣宗的历代宗主和长老都居住在雪神宫里面。”

　　叶峰色变，这么多强者在大雪山上，根本不可能偷走天池雪参！

　　要知道，天池圣宗的宗主可是轮回境老怪，且天池圣宗还有两个半步轮回境的强者，这种阵容恐怖之极，除了轮回境武者之外，谁有机会盗走天池雪参？

　　“嘿嘿，硬抢的话，我们当然抢不走。”猥琐道人笑道：“你可别忘了，我们是去偷，并非是去抢，只要计划周全的话，也不是没有可能。”

　　“莫非你已经有什么办法了？”叶峰一笑。

　　“边走边说……”猥琐道人一笑，破空飞走，叶峰目光一闪，紧随其后。

　　几个时辰后，叶峰和猥琐道人终于来到了楼兰圣域的极北之地，只见前方白雪皑皑，雪峰连绵，大雪纷飞，寒风呼啸不止。

　　“天池圣宗就在前面的雪山里面！”猥琐道人说道。

　　“你先进去我的宝器里面，等我成功混入天池圣宗你再出来！”叶峰眉心一闪，圣皇图飞出。

　　“小心，如果你遇到了雪曼青那老家伙，可别指望我出来帮你！”猥琐道人嗖一声钻入了圣皇图。

　　叶峰一笑，收起了圣皇图，朝着前方的雪山飞去。

　　很快，叶峰就来到了大雪山脚下，他收敛气息，朝着大雪山上走去。没多久，他就在大雪山上瞧见了两个天池圣宗的弟子，他掠了过去，那两个天池圣宗的弟子尚未反应过来，就被他从背后打晕，软倒在地。

　　他把两个天池圣宗的弟子收入了圣皇图中，并把其中一个人的衣服拔了下来，穿在了身上。随即，他运转易筋洗髓功，很快，他居然变得和被他拔掉衣服的人一模一样。

　　他所变成的天池圣宗弟子长相清秀，修为是混元境后期！他运转“藏气术”，把他的气息控制在了混元境中期，以他现在的修为，恐怕就算是轮回境武者也很难看出什么端倪来。

　　做完这一切后，他朝着大雪山上奔去，没多久，他就在大雪山上看到了不少依着山势而建的殿宇，越往上山走，殿宇越多，气势恢宏。

　　叶峰走入了一座殿宇中，不少身穿白袍的天池圣宗弟子正在相互切磋武技。

　　“陆云，你不是出去了吗？怎么这么快就回来了？”一个天池圣宗的弟子笑着问道。

　　叶峰刚想开口说话，另外一个天池圣宗的弟子笑着说：“陆师弟一定是舍不得柳师妹，所以才会回来。”

　　闻言，叶峰笑着摇了摇头，道：“我还有事，就不陪诸位师兄了。”

　　说着，叶峰已经拐过一个走道，消失不见。

　　圣皇图的猥琐道人把去天池的路线告诉了叶峰，叶峰没有停歇，一路直奔天池而去。

　　忽然，一道笑声从他背后传来：“陆云，还好你没有走，否则还得麻烦我出去找你。”

　　叶峰目光一闪，转身一看，说话的人是个身穿白袍的青年。

　　“找我？莫非有什么急事不成？”叶峰笑着问道。

　　“大长老命我来找你，至于是什么事，我就不得而知了。”青年笑道：“走吧，别让大长老等久了。”说着，青年已经当先转身带路。

　　叶峰本想打晕这个青年，可是他忽然发现有一道很强的气息逼近，他只得硬着头皮跟了上去。

　　刚走出没几步路，叶峰和青年前方就出现一个中年人，刚才叶峰感觉到的那股气息就是此人发出来的！

　　“你去找其他人，我带他去见大长老就行了。”中年人淡淡开口。

　　“是，曹护法！”青年恭敬的点了点头，转身离去。

　　“跟我来吧。”中年人负着手，转身而走。

　　这个中年人乃是万象境武者，叶峰想要神不知鬼不觉的解决此人，几乎不可能，所以他只能跟中年人去见大长老。

　　天池圣宗的大长老，正是杀剑雪无缺！

　　“问一问被我抓到的那两个天池圣宗的弟子，雪无缺找他们干什么！”叶峰传音给圣皇图内的三首蛟。

　　三首蛟当即去逼问那两个天池圣宗的弟子，很快，他就逼问粗出来的原因，并传音给叶峰：“他们说，每隔一个月，雪无缺都会召见他们一次，并且给他们丹药，让他们服下。”

　　“雪无缺为什么要这么做？”叶峰传音问道。

　　“雪无缺想培养出一群修为高深的死士，所以才给他们丹药吃。”三首蛟说道：“陆云在两年前被雪无缺挑中，但是陆云只不过是换血境而已，不过吃了雪无缺的丹药之后，他在短短两年时间内就突破到了混元境中期！”

　　叶峰脸色微变。

　　“现在还不到一个月，陆云也不知道雪无缺是不是因为要给他丹药才叫他过去。”三首蛟传音道。

　　正当叶峰和三首蛟传音的时候，那个中年人已经带着叶峰来到了一座殿宇之前。

　　“大长老，人我已经带来了。”中年人恭敬道。

　　“进来吧……”一道懒散的声音从殿宇中传出来。

　　中年人带着叶峰走了进去。

　　叶峰凝目一看，只见大殿上方赫然有一张软榻，软榻前方有个三米来高的巨大丹炉。软榻上盘坐着一个白衣人，白衣人大概三十来岁，面容俊朗，剑眉斜飞，头发盘起，用一根玉簪插在发髻之上。

　　此人就是天池圣宗的四剑之一，杀剑雪无缺！

　　叶峰心中一动，这雪无缺的修为果然很强，即便不如南宫泽，估计也已经相差无几。

　　“其他人呢？”雪无缺淡淡开口。

　　“其他人马上就到。”中年人恭敬回答。

　　“那就再等一等吧，已经等了这么久，也不急于这几个时辰。”雪无缺看也没看叶峰，就闭上了双目，开始冥想。

　　“雪无缺究竟想干什么？”叶峰心中一动。

　　忽然，大殿外又来了十几个天池圣宗的弟子。

　　“大长老，人到齐了。”中年人禀告道。

　　雪无缺睁开双目，淡淡笑道：“等了这么久，时机终于到了。”说着他扬手一挥，他身前丹炉的盖子突然飞腾了起来，漂浮在半空中。

　　看着叶峰等人，雪无缺笑着说：“本座养了你们这么多年，你们也是时候报答本座了。”

　　闻言，叶峰身边的青年们脸色剧变。

　　“是本座动手，还是你们自己进入丹炉？”雪无缺淡淡笑道。

　　这次连叶峰的脸色也变了，雪无缺给陆云等人服用丹药，居然是为了用陆云等人来炼制丹药！

　　突然，叶峰身边的那些青年全部跪了下去，惶恐哀求道：“大长老，我们愿意为你做牛做马，求你放过我们！”

　　叶峰犹豫一下，也在人群后面单膝跪了下去。

　　雪无缺笑了，“本座给你们那么多丹药，你们为本座做些事是天经地义的，你们现在居然想跟本座讨价还价？”

　　一股可怕的威压从他身上释放出来，压得那些青年全部匍匐在地，叶峰连忙假意匍匐在地。

　　“全部丢入丹炉！”雪无缺冷冷开口。

　　“是，大长老！”那个中年人点了点，伸手抓住其中一个青年，丢入了丹炉。

　　“啊……”一道凄厉的惨叫声从丹炉中传出来，很快惨叫声就没有了。

　　叶峰脸色一变，他已经最好了出手的准备，一旦中年人伸手来抓他，他就当场击杀中年人，然后跑路。


第512章 圣女的后花园

　　转瞬之间，中年人就把三个青年丢入了丹炉。

　　忽然，中年人看向了叶峰，他居然想对叶峰动手！

　　“看来只能放弃天池雪参了！”叶峰心中暗叹。

　　就在他打算出手的刹那，一道冷笑声从大殿外传来：“我不是对你说过，以后不能再害天池圣宗的弟子吗？”

　　“嘿嘿，我的好妹妹，你难道不希望你大哥尽快突破到轮回境吗？”雪无缺看着大殿外，淡淡笑道。

　　“用这种邪法突破，将来你自己肯定会变得人不人鬼不鬼！你难道忘了之前修炼这种功法的人是怎么死得了吗？”大殿外那个女人冷笑道。

　　“哼！那是他资质平庸，驾驭不了这套功法！”雪无缺傲然笑道。

　　“你已经无药可救了！”

　　说话间，一个身穿白衣的女人突然掠入大殿，来到叶峰等人身后。

　　嗖的一声，一条丝带从叶峰等人后方飞来，缠在了叶峰等人的手臂上。紧接着，女人抓着丝带，转身飞出了大殿，叶峰等人紧跟着也被拽着，飞出了大殿。

　　雪无缺冷笑一声，嗖一声离开了软榻，飞掠出了大殿。

　　大殿外，叶峰等人被丝带拽着，转瞬之间，就来到了大雪山之下。

　　那个用丝带缠住叶峰等人的女人终于停了下来，她背对着叶峰等人，淡淡开口：“你们快走吧，迟了的话，你们就再也走不了了，记住，千万不要再回天池圣宗！”

　　“多谢圣女救命之恩！”

　　那些青年急忙遁走，头也没回。

　　只有一个人没有走，那个正是叶峰！

　　“圣女，这个女人应该就是天池圣宗的另外一个半步轮回境强者，雪无垢！”叶峰心中一动。

　　“你为什么不走？”雪无垢淡淡开口，她依然没有转身。

　　“没有报答圣女的救命之恩，我是不会离开天池圣宗的！”叶峰正色道。

　　“你不怕死吗？”雪无垢说道：“一旦让我大哥看到你，即便是我也很难保住你！”

　　“就算死，我也要先为圣女做一件事，以报答圣女的救命之恩才行！”叶峰正色道：“还请圣女成全！”

　　这一次，雪无垢终于转身了，她长着一张鹅蛋脸，柳眉如画，鼻梁高挺，五官精致，给人一种圣洁空灵的感觉。她虽不及顾念奴和顾念慈美，却别具一番独特的气质。

　　“你觉得，你能为我做什么？”雪无垢笑着问道。

　　“有的时候，有些事，并非只有修为高的人才能做到。”叶峰笑道。

　　“既然你想留下来，我也不勉强你。”雪无垢笑道：“你就在我院子里，帮我打理一下花卉好了。”

　　“多谢圣女！”叶峰笑道。

　　“我大哥来了！”

　　忽然，雪无垢美眸一闪，扬手一挥，衣袖中射出一条丝带缠住叶峰，带着叶峰掠入了密林深处。

　　他们一走，雪无缺果然来了。

　　……

　　没多久，雪无垢带着叶峰来到了大雪山顶的一处府祗内，大门上写着“圣女宫”三个金色大字。

　　进入府中，穿过曲曲折折，堆满雪花的走廊，雪无垢带着叶峰来到了一个满是花卉的院子里，花香四溢。整个大雪山，恐怕只有这个地方没有雪。

　　院子里面还有一个水池，水池旁边有只大白鹅，大白鹅嘴里叼着水瓢，居然在为院子里面的花卉浇水！

　　“嘎嘎……”大白鹅瞧见雪无垢来了，突然把水瓢扔了，一摇一摆的奔向雪无垢，用头不断的蹭着雪无垢的小腿。

　　叶峰其实很想问雪无垢，这只大白鹅究竟是公的还是母的！

　　“既然你想报答我，就帮我照看院子里的花好了。”雪无垢笑道：“有什么不懂的，你都可以问小白。”

　　叶峰低头看了一眼大白鹅，又抬头看着雪无垢，挠了挠后脑勺，才笑着说道：“如果我有什么不懂的，一定会问它的。”

　　雪无垢淡淡一笑，转身走入了花园不远处的房间内。

　　大白鹅憋了憋叶峰，昂着头从叶峰身边走了过去。

　　叶峰笑着揉了揉鼻子，“我怎么感觉，这家伙似乎很看不起我？”

　　“这只大白鹅来历不凡！”猥琐道人忽然传音给峰，道：“如果老夫没有猜测，她应该是大雪山的天鹅，这种妖兽一出生就足以媲美人类换血境武者。”

　　叶峰嘴角抽搐，怎么看，这只大白鹅也不算个“高手”。

　　“还有，雪山天鹅最擅长隐藏修为，她并非你看起来那么简单！”猥琐道人传音道。

　　叶峰咽了咽唾沫，朝着大白鹅瞧去，只见大白鹅用嘴叼着水瓢，悠然自得的浇着花谁，就像是一只高傲的孔雀一样，根本没把叶峰看在眼里，也根本不打算教叶峰打理花卉。

　　“这绝对是我见过最奇葩的一只鹅。”叶峰哭笑不得。

　　“天池雪参要紧，你该不会是看雪无垢漂亮，所以真的想留在这里帮她浇花水吧？”猥琐道人忽然传音给叶峰。

　　“嘿嘿，你们尽管去偷天池雪参，浇花水的事就交给我好了！”三首蛟忽然笑着传音：“很久没见过这么有味道的女人了，我三首蛟岂能错过？”

　　叶峰没有理会三首蛟，他看了一眼雪无垢的房间，目光一闪，转身朝着花园外走去。

　　他刚走出去没有几步，忽然发现自己的退被什么拽住了，他转头一看，大白鹅居然用坠拽住了他的腿！

　　“嘿嘿，我有事想出去一下，马上就会回来。”叶峰笑道。

　　大白鹅松开口，抬头看着叶峰，很鄙视的看着叶峰，“你想绕到院子后面偷看小姐洗澡，你以为我不知道吗？”

　　她居然开口说人话了，且是个少女的声音。

　　叶峰一愣，他没想到大白鹅居然会说人话。

　　“你居然会说话！”叶峰用很奇怪的目光打量着大白鹅。

　　大白鹅昂着头，傲然道：“本姑娘可是大雪山有史以来最厉害的雪山天鹅，岂能不会说话？从你一进来，我就知道你对我家小姐别有用心！”

　　“是你家小姐带我来这里的！”叶峰摊了摊手，很是无奈。

　　“以前有很多人想混入圣女宫，试图接近我家小姐，他们编的借口比你强多了。”大白鹅讥笑道：“我家小姐从小就很善良，所以没有怪罪那些人，不过随着我家小姐的修为不断提高，这些年想混入圣女宫的人越来越少了。你一个混元境中期的小子而已，居然也敢打我家小姐的主意，真是自不量力！”

　　叶峰笑着摇了摇头，被一只大白鹅误会的感觉，还真是……有些特别。

　　“几个月前，有个外域的门派派人来天池圣宗，其中一个小子居然偷偷潜入了圣女宫，你知道他是什么下场吗？”大白鹅笑着问道。

　　“什么下场？”叶峰好奇。

　　“小姐当然不会对付他……不过我可就不同了。”大白鹅笑道：“我把那小子的修为封印了，直接丢出了圣女宫，结果那小子被摔得半死，估计现在都还没有恢复过来！”

　　“莫非，你也想把我丢出去？”叶峰问道。

　　“当然不会。”大白鹅笑道：“小姐说了，要让我教你种花，我岂会把你丢出去？”

　　“我还想希望你把我丢出去！”叶峰很认真的说道。

　　“为什么？”这次轮到大白鹅疑惑了。

　　叶峰一笑，“因为我实在不想让一只鹅当我的师傅！”

　　“哼！我偏要做你的师傅！”大白鹅怒了。

　　叶峰心中暗叹，我其实不应该和一只鹅计较那么多的。

　　“看来不解决这只雪山天鹅，你是很难离开了这里了！”猥琐道人传音。

　　叶峰哭笑不得，想不到自己有一天要动手对付一只大白鹅。

　　就在叶峰即将动手的时候，雪无垢的声音突然从房间内传出来：“小白，把半个月前种的兰花拿进来。”

　　“你在这里等着，待会我再来找你！”大白鹅突然一扇翅膀，无数片羽毛飞向叶峰，把叶峰整个人都笼罩了起来，叶峰瞬间动弹不得。

　　困住叶峰后，大白鹅屁颠屁颠的离开了。


第513章 雪曼青

　　大白鹅走后，叶峰开启吞噬道种，吞噬之气瞬间就把大白鹅的羽毛给吞噬了。

　　脱困之后，叶峰目光一闪，自语道：“没想到这只雪山天鹅居然拥有万象境的修为！”自语间，他转身破空飞出了院子。

　　离开雪无垢的后花园后，叶峰直奔大雪山顶的天池而去。

　　通往天池的入口共有两个，每个入口都有天池圣宗的长老镇守，且还有许多天池圣宗的弟子巡逻，即便是天池圣宗的弟子，也不能轻易进去。

　　叶峰很快就来到了其中一个入口处，只见他的前方赫然有一个山谷，山谷外有数十个天池圣宗的弟子正在巡逻，山谷里面有一股极强的气息波动。

　　显然，山谷里面有一个万象境强者镇守！

　　叶峰目光一闪，他想引开其中一个人制服，然后假冒成看守入口的人，这样才有机会神不知鬼不觉的进去，盗取天池雪参。

　　他用灵魂念头控制着一把飞剑，飞剑嗖一声射入密林深处，并斩断了不少树枝，落在雪地上。

　　“谁？”看守入口的天池圣宗弟子全都色变，朝着响动发出的方向瞧去。

　　“张翰，你过去看看。”一个阴阳境武者吩咐身边的一个青年。

　　那个叫做张翰的青年点了点头，走入了密林当中。

　　张翰在密林中四处打量，并没有发现什么人，就在他转身想离去的时候，一个人突然出现在他身后，一记手刀劈在了他的脖颈之上，把他当场打晕了过去。

　　这出手打晕他的人，正是叶峰。

　　就在叶峰想把张翰收入圣皇图的刹那，他的脸色忽然一变，倏地转身。

　　他的背后密林中，一个白衣男子缓步走来，淡淡笑道：“嘿嘿，服用本座丹药的人共有三十个人，本座在外面找了那么久，也没有找到最后一个，原来你一直没有离开天池圣宗！”

　　来人居然是雪无缺！

　　叶峰脸色一变，就差一步他就快成功了，没想到雪无缺居然突然来了。

　　“乖乖跟本座回去吧，能助本座踏入轮回，你应该感到荣幸才是。”雪无缺笑着走向叶峰，恐怖的气息如潮水般压向叶峰。

　　叶峰心中暗叹，看来不得不出手了。

　　然而他还没来得及出手，一个白衣女子从空中飘然而下，落在了雪无缺身后不远处。

　　叶峰凝目看去，这突然出现的白衣女子居然是雪无垢！

　　雪无缺转头看着雪无垢，笑道：“你又想来坏我的好事吗？”

　　“你已经把我放走的人都抓了回来？”雪无垢冷冷问道。

　　“他们的命本就是我给他们的，岂能说放走就放走？”雪无缺笑道：“况且，你可知道我在他们身上花费了多少心思？放走他们这种蠢事，你大哥我可做不出来。”

　　“有我在，你休想带走此人！”雪无垢冷冷说道。

　　“嘿嘿，妹妹，这些年你虽然进步神速，可是想要胜过我，恐怕还不行。”雪无缺说着，突然箭步冲向了叶峰，宛如一支箭突然射出。

　　叶峰急退，与此同时，雪无垢一步迈步，身上释放出滔天的寒气，寒气哗一声扩散向四面八方，瞬间就把雪无缺冻结成了一个冰人。

　　“快走！”雪无垢传音给叶峰。

　　叶峰点了点头，转身遁走，他才刚走，雪无缺身上的冰块就粉碎开来，雪无缺本想追击，可是雪无垢却扬手一挥，衣袖中射出一条白色丝带，缠住了雪无缺！

　　“哼！”雪无缺冷哼一声，震碎了身上的白色丝带，转身一掌拍向了雪无垢。

　　“轰！”两人交了一掌，四面八方的树木全部被震碎，地面的雪花蓦然纷飞而起。

　　这一声巨响，把守在入口处的人全部吸引了过来。

　　“好机会！”

　　叶峰趁机收敛气息，进入了山谷。

　　一道苍老的声音从山谷深处传来：“何人擅闯天池禁地？”

　　“长老，外门有人攻进来了！”叶峰慌张的说道。

　　“哼！有人攻进来了又如何？慌些什么？”山谷内的人冷哼一声。

　　“他们的修为很高，外面的人根本挡不住，他们恐怕……恐怕马上就要攻进来了，长老，你还是去看看吧，要是他们攻进来把天池雪参抢走了就糟了！”叶峰满脸担心的说道。

　　“哼，废物一个，最近收的弟子真是越来越不中用了！”山谷中飞出来一个白须老者。

　　“至少是万象境后期！”叶峰心中一动。

　　“老夫倒要看看，谁敢闯我天池圣宗的禁地！”老者冷笑一声，飞出了山谷。

　　叶峰目光一闪，朝着山谷深处疾奔而去，穿过密林，他终于看到了一个千丈大湖，湖面水雾氤氲，寒气逼人。

　　一片片银白色植物从水中生长出来，这种植物的叶子是圆形的，也是银白色。每株植物上都有一个果实，形似人参，晶莹剔透，其中有些类似于血管的红色纤维。

　　这就是天池圣宗的雪参！

　　天池雪参要三十年才会成熟，成熟之后，果肉里面的血色丝线，会达到三千条。也就是说，只要看看哪个雪参里面有三千条血色丝线，哪个雪参就算成熟了。

　　不成熟的雪参含有剧毒，根本不能吃，一旦吃了不成熟的雪参，即便是万象境武者也会被毒死。

　　叶峰扫视整个天池中，寻找着成熟的雪参，找了很久，他终于在天池最中央找到了一个成熟的雪参！

　　就当他打算用偷天换日摘走雪参的刹那，他感觉到了前所未有的危机，一股恐怖之极的威压从他身后传来，他本逃走，可是他惊骇的发现，一旦自己动一下，必定会陷入万劫不复之地！

　　“年轻人，如果我没有猜错，你应该不是天池圣宗的弟子。”一道苍老的笑声从他背后传来。

　　叶峰稳住心神，缓缓转身，他瞧见了一个白衣中年人，中年人的头发已经雪白，可是却并不显得他老，相反，他的那头白发反而使得他气势逼人。

　　“他就是天池圣宗宗主，雪曼青！”猥琐道人忽然传音给叶峰：“很多年前我见过他一面，他比以前更加深不可测了！”

　　叶峰深吸口气，躬身道：“晚辈见过前辈！”

　　“呵呵，不错，要是你真是我天池圣宗的弟子就好了！”雪曼青呵呵笑了笑。

　　“前辈怎知我不是天池圣宗的弟子？”叶峰笑着问道。

　　“因为天池圣宗的弟子，绝对不敢私闯天池！”雪曼青笑道：“私闯天池之人是死罪！”

　　“既然我不是天池圣宗的弟子，自然也算不上死罪。”叶峰笑道。

　　“外人闯入天池，同样是死罪！”雪曼青一笑。

　　这次，叶峰笑不出来了。

　　“年轻人，你来天池，应该是为了天池雪参吧？”雪曼青笑着问道。

　　叶峰深吸口气，点了点头。

　　“如果老夫没有看错，你应该是修炼了某种隐藏修为的秘法，否则，以你混元境中期的修为，绝对不敢单人匹马闯入天池圣宗。”雪曼青笑道。

　　叶峰笑而不语。

　　“你年纪轻轻就有如此胆识，如果老夫现在就杀了你，倒是可惜……”雪曼青笑道：“如果你能走近老夫身边十步之内，老夫就让你离开！”

　　“我还有第二个选择吗？”叶峰苦笑。

　　“应该没有。”雪曼青一笑。

　　叶峰深吸口气，说道：“前辈，那我可就要来了！”

　　“呵呵，你随时都可以走过来。”雪曼青笑道：“很久没遇到你这么有趣的年轻人了，希望你不要令老夫失望。”

　　“雪曼青的修为虽然是轮回境，可是我也并非没有任何机会。”叶峰心中一动。

　　“一次不成，你可以多试几次，反正老夫闲着也是闲着，有你这么有趣的年轻人陪在身边，倒也可以打发一些时间。”语气微顿，雪曼青呵呵笑道：“无论你用什么办法都行，总之，只要你走近老夫身边十步就行了。只要你赢了老夫，老夫就算送你一个雪参又如何？”

　　叶峰舔了舔嘴唇，气息突然暴涨，转瞬之间就提升到了阴阳境后期。


第514章 鬼王

　　“阴阳境后期……”雪曼青目光一闪，在这种年纪就拥有阴阳境后期的修为，这个年轻人究竟是哪个门派的弟子？

　　忽然，叶峰箭步冲向了雪曼青，此刻他距离雪曼青将近有十三步远，也就是说，他只要再往前走出四步就行了。

　　四步走出，他距离雪曼青就只剩下九步的距离了。然而，他刚朝前冲出半步，就被天地元气压得踉跄后退了几步，天地元气如排山倒海，几乎令他喘不过气来。

　　他连续退了十几步，身上的压力才总算消失不见。

　　“这就是轮回境武者的实力吗？”叶峰色变，刚才那一瞬间，他完全是被雪曼青碾压，根本没有丝毫还手的余地。

　　“年轻人，老夫知道你没尽全力，呵呵，在老夫面前，你不出全力可讨不了如何便宜！”雪曼青笑道。

　　叶峰深吸口气，不再隐藏修为，万象境初期的气息彻底爆发出来，尽管他只是万象境初期，可是其气息就比万象境中期的武者还要雄浑。

　　“万象境！”饶是雪曼青有所准备，心中也是一惊。

　　叶峰如此年纪就拥有万象境初期的修为，实在令他吃惊。

　　“年轻人，莫非你是中央圣域来的人？”雪曼青眯着眼睛打量着叶峰。

　　“我是什么地方来的人有区别吗？莫非前辈会放我离开不成？”叶峰一笑。

　　“呵呵，即便你真是中央圣域来的人，如果你不能走近老夫身边十步，老夫也断然不会让你轻易离开。”雪曼青笑道。

　　叶峰一笑，从背后抽出了木剑，运转体内元气，再次冲向雪曼青！

　　雪曼青一笑，四面八方的天地元气再次碾压向叶峰，如惊涛骇浪，石破天惊，地面轰隆隆震动不止。

　　逆水之剑！

　　叶峰一剑劈出，四面八方的天地元气如潮水般席卷而至，凝聚成剑气，朝着前方斩去。

　　剑气就好像斩在了泥沼中一样，只前进了一小段距离就停了下来，然后被巨大的压力碾碎。

　　不过，叶峰趁机朝前掠出了十几步，由于他刚才被震退了十几步，现在他恰好把这段距离抹平。所以，他距离雪曼青依然还有十三步的距离！

　　剑光一闪，他的掌中突然出现另外一柄剑！

　　他使出了武清扬的先天无极剑道，阴阳斩！

　　正逆两式齐出，两道剑气交叉着斩向了雪曼青！

　　“好剑法！”

　　雪曼青赞叹，大袖一挥，寒气滔天，两道剑气瞬间就被冻结成冰，坠落在地。

　　突然，一个太极阵紧跟着镇压向了雪曼青！

　　“灵魂念师！”雪曼青目光一闪，屈指一弹，太极阵粉碎，符文漫天。

　　破掉太极阵后，雪曼青淡淡笑道：“能靠近我身边十一步，以你的修为，已经很不错了。”

　　原来，刚才太极阵镇压向雪曼青的刹那，叶峰又朝前迈了两步。可是就在叶峰还想往前走的时候，却被一股恐怖之极的威压挡了下来。

　　叶峰脸色一变，难道真的不能再往前走两步吗？

　　“除非使用大剑……”叶峰目光一闪，只要祭出大剑，以大剑的锋芒，绝对可以为自己斩开一条前进的路。

　　就在他犹豫要不要祭出大剑的时候，他的脑中灵光一闪，他的嘴角忽然露出一抹笑容，紧接着只见他突然转身，蹬地跃起，破空飞走。

　　“呵呵，年轻人，当着老夫的面，你认为你能逃走吗？”雪曼青一笑，突然化作一道残影消失不见。

　　下一刻，他突然挡在了叶峰身前。

　　“我想逃，恐怕即便是前辈也未必追得上我！”叶峰身边的符文光芒大作，他使出雷光遁，嗖一声凭空消失不见。

　　雪曼青一笑，身影一闪，消失在了原地。

　　天池上方，符文凭空浮现，叶峰从中遁出，几乎就在叶峰遁出的刹那，雪曼青嗖一声从天而降，落在了他的身前，再次挡住了他的去路。

　　“年轻人，以你的修为，根本不可能逃出老夫的掌心。”雪曼青呵呵一笑。

　　“前辈……你输了。”叶峰忽然笑了。

　　雪曼青不由一怔，紧接着他突然看了看自己和叶峰之间的距离……他们之间的距离，已经不足十步！

　　雪曼青不由笑了起来，“呵呵，有意思，确实是老夫输了。”

　　“前辈，既然晚辈已经靠近你身边十步，晚辈是不是可以拿走一个天池雪参？”叶峰笑道。

　　“老夫岂会说话不算话？”雪曼青笑道。

　　叶峰大喜，他刚想开口，一道阴恻恻的笑声不知从何处飘来：“雪曼青，连个乳臭未干的小子都能骗到你，你白活这么大年纪了！”

　　“谁？”雪曼青脸色一变，朝着高空中看去。

　　“轰隆！”

　　一只白骨大手从高空中探了出来，抓向了雪曼青！

　　雪曼青一掌迎了上去，轰一声惊天巨响，白骨大手被寒气冻结成冰，紧接着突然粉碎，冰晶漫天。

　　“雪曼青，这五个成熟的雪参，就送给本尊吧……”一道笑声回荡在天地间。

　　雪曼青脸色一变，朝着下方的天池瞧去，只见一个黑袍人从天池上掠过，摘走了五个成熟的雪参，也是唯一成熟的五个雪参。

　　“鬼王！”雪曼青再次色变。

　　“第五尊老！”叶峰一惊，抢走雪参的黑袍人，居然是邪教第五尊老，鬼王！

　　嗖的一声，鬼王摘到雪参之后，朝着天池之外破空飞走。

　　“我天池圣宗可不是阁下说来就来，说走就走的地方！”雪曼青冷笑。

　　“轰隆！”

　　天池四周围光芒大作，符文涌现，一张符文编制成的大网把整个天池都笼罩了起来，鬼王还没来得及离开，便被困在了其中。

　　“嘿嘿，雪曼青，本尊既然敢来这里，就已经算准了你会启动护教大阵！”鬼王一笑，身体突然拔高，化作了一个百丈高的白骨巨人！

　　九幽邪教第五尊老，拥有白骨道种，可以自身化作白骨巨人，且一旦种了他的“白骨化生术”，也会瞬间变成白骨。

　　化身成白骨巨人后，鬼王突然转身，一掌拍向了雪曼青！

　　雪曼青往后一退，身上释放出了冰雪，一拳迎了上去，冰雪如山，撞击在了白骨大手上。

　　“轰！”寒气倒卷开来，整个大雪山都在震动。

　　叶峰早已经退到了远处数千丈之外，即便如此，他依然被战斗的余波震得气血翻腾。

　　忽然，天池上方的大阵被撕开了一道巨大无比的口子，一道声音从外面传来：“鬼王，东西到手的话就出来吧，不必跟雪曼青纠缠！”

　　“雪曼青，以后有机会本尊再来会会你。”

　　鬼王一笑，纵身一跃，飞出了大阵。

　　“转轮道人！”雪曼青目光一闪，能神不知鬼不觉破开天池圣宗护教大阵的人，十大尊之中只有转轮道人，其他尊老并不是灵魂念师，只能强行破阵。

　　叶峰低头看着天池，只能苦笑，他本以为可以得到雪参，没想到半路居然杀出了两个邪教尊老。

　　“年轻人，成熟的雪参已经被鬼王抢走，你想要雪参的话，恐怕只能等到四年之后了。”雪曼青说道。

　　叶峰无奈的笑了笑，抱拳道：“既然雪参已经没了，晚辈这就告辞了。”说完，他已经转身破空飞走。

　　雪曼青看着逐渐远去的叶峰，喃喃自语：“此子究竟是那个门派的弟子？莫非……他是念师书院的弟子不成？”

　　在他想来，如此年轻就拥有万象境修为，且是灵魂念师，只有可能出自念师书院。

　　“如果他真是念师书院的弟子，为何不堂堂正正来讨要雪参？”雪曼青很是不解。

　　他并不知道，叶峰压根就不是念师书院的人，更不是中央圣域任何一个门派的弟子。


第515章 第三重天

　　叶峰刚飞出大雪山没多远，他的背后就突然有一股寒气席卷而至！他的脸色不由一变，急忙转身，释放出灵魂念头，符文漫天，演化成太极图，挡住了席卷而至的寒气。

　　太极图瞬间就被冻结成冰！

　　“你不是天池圣宗的弟子！”一道冰冷的声音传来。

　　叶峰凝目看去，出手对付他的人，居然是雪无垢！

　　“万象境……”雪无垢美眸一闪，问道：“你究竟是谁？为什么混入天池圣宗？”

　　“我只不过是个无名之辈而已，说出来圣女也不认识。”叶峰笑道。

　　“如果我偏要知道呢？”雪无垢淡淡开口。

　　叶峰刚想开口说什么，脸色突然一变，朝着雪无垢身后看去，“雪无缺！”

　　雪无垢脸色微变，侧目看向后方，她的后方根本什么也没有，她猛的转头看向叶峰，叶峰的人早已经消失不见，虚空中只剩下一枚枚符文。

　　“此人究竟是谁？楼兰圣域，有这么年轻的灵魂念师吗？”雪无垢美眸一闪。

　　……

　　数十里之外，凭空浮现出一个个符文，一个人从符文中闪出，此人正是叶峰！

　　叶峰回头一看，自语道：“她并没有追上来。”

　　“那个女人的修为不俗，她若追上来，你绝对不是她的对手。”

　　叶峰眉心金光一闪，金光散去之后，猥琐道人赫然出现。

　　“她追不上我。”叶峰笑了。

　　猥琐道人翻了翻白眼，“在我这个老前辈面前，你小子就不能低调一些吗？”

　　叶峰一笑，“老前辈，现在偷不到天池雪参，我们现在该怎么办？”

　　“只能去紫电王谷了！”猥琐道人摇头道：“不过我们这次成功的机会几乎为零，因为十几天之后就是丹王大赛了，我们现在去偷的话，完全是自找死路。”

　　叶峰脸色微变，没错，由于丹王大赛马上就要开始，各大门派的弟子和长老都去了紫电王谷，他们虽然好混入紫电王谷，可是想要盗取千年何首乌几乎不可能。

　　因为，紫电王谷肯定已经做好了最强的防范。

　　“还有另外一个办法。”猥琐道人说道：“你自己去参加丹王大赛，只要你能拿到前三名，就有机会得到千年何首乌了。”

　　语气微顿，猥琐道人用很怀疑的目光瞧着叶峰，“忘了问你，你究竟会不会炼丹？”

　　“略懂！”叶峰笑着说。

　　猥琐道人无奈的摇了摇头，“那就没有办法了，老夫年纪太大，根本不能替你去参加丹王大赛。”

　　“无论如何，我也要去试一试。”叶峰一笑，其实，他对炼丹并非只是略懂，狮爷早就给过他有关炼丹的典籍，且还送给了他炼丹所用的“伏魔鼎”，他岂会只是略懂炼丹？

　　当然，虽然他懂得如何炼丹，但是他炼丹的次数并不多，至少没有那些专门炼丹的武者多，也就是说，他最缺少的就是炼丹经验！

　　“我们先回大叶剑宗吧，等丹王大赛正式开始了，我们就去紫电王谷。”叶峰说着，已经当先飞走。

　　“这小子如果参加丹王大赛，不知会是多少名……”猥琐道人除了摇头已经不知道说什么。

　　……

　　几个时辰后，叶峰和猥琐道人回到了大叶剑宗。

　　叶峰一回到大叶剑宗，就把自己关在了练功房内，然后取出了圣皇图，嗖一声钻入圣皇图中。

　　圣皇图内。

　　叶峰刚进入第二重天，狮爷的声音不知从何处传来：“第三重天的守关人，也略懂一些炼丹之道，你如果能进入第三重天，可以让他亲自指点你炼丹。有那老头指点你，你的炼丹术估计会进步不少。”

　　闻言，叶峰朝着高空中飞去，很快就在高空云雾中瞧见了一座黄金色的通天桥，这是第三段通天桥，也是通往第三重天的必经之路。

　　只有击败第三重天上的死灵，才能拿到钥匙，继而进入第三重天！

　　通天桥上，叶峰看到了一个死灵，这个死灵与先前他遇到了两个死灵完全一样，只不过，眼前这个死灵的气息更强，实力远非先前那两个死灵所能相比。

　　感觉到有人来了，死灵缓缓睁开双眼，眼中黑芒乍闪，摄人心魄。

　　“万象境初期……”死灵笑了，“以你现在的修为，也想从我这里得到第三重天的钥匙？”

　　“既然你认为我不够资格，那么，何种修为才能够资格？”叶峰也笑了。

　　“虽然我的修为已经大不如前，可是需要击败我，至少也要万象境后期的修为。”死灵笑道：“即便你是杨圣选中的传人，也不可能在万象境初期的时候击败我。”

　　“那可未必！”叶峰眉心一闪，符文漫天，化作一只巨虎，疾纵而出，扑向死灵！

　　“龙虎冥想功！”死灵目光一闪，整个人突然拔高，变成了数十丈高的巨人，伸手抓向了巨虎，巨虎瞬间就被他撕得粉碎，化作漫天符文。

　　然而就在这时，叶峰已经杀到他的面前，两剑齐出，劈向他来。

　　“你居然还会武清扬的剑法！”死灵脸色微变，往后一退，手中迸发出无数黑色羽毛，黑色羽毛居然凝聚成一把黑色羽剑。

　　“刷！”

　　死灵握剑疾斩，挡住了叶峰的攻击。

　　叶峰冷笑，使出奥义九剑，杀向了死灵，剑气纵横，横扫八方。

　　“我神魔一族虽然不擅长使用剑法，不过对付你已经绰绰有余！”死灵一笑，疾抖长剑，杀向了叶峰。

　　两人大战，剑与剑碰撞，激起漫天剑花，耀眼之极。

　　蓦然，两人杀到了通天桥之外的云雾中，只见无数道剑气从云雾中穿出，击向苍穹。

　　很快，两人又杀了出来，回到了通天桥上，叶峰催动迦楼罗之翼，极速游走在死灵身边，不断出剑袭杀死灵。

　　死灵的速度丝毫不比叶峰慢，他也振翅疾驰，与叶峰游斗起来。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，叶峰被死灵一翅膀拍飞，若不是叶峰修炼过佛门炼体功法，半边身子早已经被拍成肉泥了，饶是如此，他的身上也剧痛无比。

　　叶峰咬牙稳住身形，把木剑插入了背后的剑鞘中，紧接着他祭出了大剑！

　　四面八方的天地元气突然朝着大剑席卷而去，被大剑吸收，大剑顿时变长，黑芒大作。

　　“双道种！”死灵脸色微变。

　　然而下一刻，他的瞳孔忽然一缩，因为叶峰释放出了毁灭气场！

　　毁灭气场凝聚成一股，如长虹贯日，直逼死灵而来，死灵急退，险而又险的避开了毁灭气场的攻击。然而他刚刚避开毁灭气场的攻击，叶峰已经从天而降，一剑劈向他的头颅。

　　叶峰用的是大剑，攻击力已经提升了至少五倍！

　　若不是他的肉身承受不起十倍以上的攻击之力，他甚至可以瞬间爆发出十倍以上的攻击力！

　　这一剑斩下，石破天惊，整个虚空都是一震。

　　死灵脸色剧变，急忙祭出黑色羽剑抵挡，碰的一声，大剑瞬间就把黑色羽剑斩成了两截，紧接着，大剑斩在了死灵的肩膀之上，把死灵的右臂砍断了，黑血飞溅。

　　叶峰扬起左手抓向死灵，吞噬之气顺着他的手掌释放而出，哗一声扑向死灵，把死灵整个人都笼罩了起来。

　　嗖的一声，死灵忽突然从吞噬之气从倒飞而出，落在了数十丈之外。

　　此刻的死灵，全身血肉模糊，血肉已经被吞噬之气顿时了很大一部分。

　　“三道种！”死灵抬头看着叶峰，吐出了三个字。

　　叶峰压住体内狂躁的力量，他的紫府内充满了力量，全是刚才吞噬死灵之后产生的，压住体内的力量后，他冷冷对死灵说：“把钥匙交出来吧！”

　　……


第516章 紫参老人

　　死灵最终还是把钥匙交给了叶峰。

　　叶峰拿到钥匙之后，顺利进入了圣皇图第三重天！

　　第三重天内，叶峰在虚空云雾中瞧见了一座座雄伟的大殿，其中一种有一股极强的气息，叶峰知道，殿内的人必定是第三关的守护人。

　　嗖的一声，叶峰飞入了大殿中，穿过大殿，他来到一个满是花草的院子，他在院子看到了一个紫衣老者。老者正蹲在地上种花，老者身边还有一个人，一个身穿紫衣的小女孩！

　　这个小女孩不是别人，正是当初在天荒域灵虚洞天内的紫金灵参！当初，叶峰和顾念奴帮她取了个名字，叫做紫妍。

　　“难道当初带走紫妍的人就是此人？”叶峰目光一闪。

　　这时，紫妍忽然转头看着叶峰，嘟着嘴说：“叶峰哥哥，你终于来了，整天对着这些花，我都快闷死了！”

　　叶峰一笑，“在这里的人可不止你一个。”

　　紫妍刚想说话，那个紫衣老人忽然笑了起来：“这小丫头整天吵着要出去，幸好你来了。”说话的时候，老者站了起来，转身看向了叶峰。

　　叶峰也朝着老者瞧去，老者鹤发童颜，慈眉善目，脸上总是带着几分笑意。

　　“年轻人，狮爷已经对老夫说故，如故你真的来到了第三重天，就由老夫教你炼丹。”老者笑道：“老夫可要先提醒你，如果你吃不了苦的话，最好不要答应跟老夫学炼丹。”

　　“老前辈，你尽管放心好了。”叶峰一笑。

　　“好，你随老夫来吧。”老者一笑，缓步走入了院子深处，叶峰和紫妍跟了上去。

　　路上，叶峰才知道，老者其实叫做紫参老人，她和紫妍一样，本体都是紫金灵参，天生就能控制火焰。

　　很快，紫参老人带着叶峰来到一个满是药材的房间，笑着问叶峰：“炼丹之道，最基础东西，在于对药草的认知，如果你连药草的特性都摸不透，谈何炼丹？”

　　叶峰点头，一个炼丹师，最重要，也是最基础的东西，就是认识药草的特性。

　　“天下药草何止千万种，有的炼丹师穷极一生，也只不过认识到其中的一小部分而已。”紫参老人说道：“一种最普通的火属性药草，火叶花，和另外一种最普通的水属性药草水灵芝，量的配比不同，就会有数种变化。其他药性复杂的药草，配比更是千变万化！”

　　“爷爷，炼丹真的有这么复杂吗？”紫妍眨着大眼睛看着紫参老人。

　　“呵呵，如果难度不大，天下的炼丹师还不到处都是？”紫参老人捋着胡须笑了起来。

　　“老前辈，狮爷给我的典籍上有许多关于药性的记载，我已经记下了不少……”叶峰揉了揉鼻子，尴尬的笑道：“只是我一直没来得及亲自去试一试药性。”

　　“第三重天有的是药草，你就先用这个药草房里面的药草试一试药性好了。”紫参老人笑道。

　　叶峰点了点头。

　　紫参老人看着不远处药架上的药草，笑道：“最底下那一层的药草是寒炎草，最上面那层是龙舌藤，他们之间的搭配，会生出多少种变化？”

　　“七十三种！”叶峰毫不犹豫的回答。

　　“光知道并不行，你得把这七十三种变化都配比出来！我要你配出哪一种变化，你就必须配出哪一种变化，否则我就把他们配制成龙炎散，让你吃下去！”紫参老人正色道。

　　龙炎散，乃是用寒炎草和龙舌腾配制出来的一种药散，属于两种药材搭配后的七十三种变化之一。龙炎散极烈，一旦服下去，足以把混元境武者的五脏六腑给烧穿。

　　即便是万象境武者服下去，也会非常痛苦！

　　叶峰咽了咽唾沫，他终于知道紫参老人为什么会说，跟他学习炼丹，必须能吃苦了。

　　“开始吧……”紫参老人笑道：“我给你三次机会，三次机会之后，你必须配出寒蚀散！”

　　寒蚀散，也属于两种药材搭配后的七十三种变化之一。

　　叶峰深吸口气，从药架上取来寒炎草和龙舌腾，紧接着他用吞噬之气吞噬了几块火属性元石，然后，他的翻开手掌，掌中就出现了一朵火焰。

　　紫参老人目光一闪，心道：“狮爷说的没错，此子果然能利用道种，把火属性元石转化成炼丹所用的火焰。”

　　这时，叶峰已经把两种药草放入了伏魔鼎，然后用天地元气裹住火焰，煅烧药草，使两种药草的药性融合。整个过程对火焰温度，以及煅烧的时间等等因数控制都非常重要，稍微一发生错误，就无法得到想要的药性变化。

　　没多久，伏魔鼎内的两种药草融合起来，化作了一种紫黑色的药散。

　　紫参老人冷笑一声，“你已经浪费了一次机会！”

　　叶峰深吸口气，释放出了灵魂念头，这一次，他用灵魂念头裹住了火焰！

　　相比用天地元气间接控制火焰，灵魂念头更能精确的控制火焰的温度和煅烧药草的时间，这是其他炼丹师无法比拟的。

　　其他成为炼丹师的灵魂念师，基本上都是利用火属性阵法炼丹。

　　叶峰的选择，比普通灵魂念师多，第一种办法，他可以利用吞噬道种吞噬火属性元石，使得体内产生火焰之力，第二种办法，他可以利用火属性阵法。

　　他并不精通威力强大的火属性阵法，所以，他才会选择第一种办法。他现在所拥有的火属性阵法，只不过是当初顾念奴传送给他的人阶阵法烈火阵而已，火焰的威力并不大，比不上第一种办法产生的火焰。

　　用灵魂念头裹住火焰之后，他对火焰的控制力明显变强了不少，可是这一次他依然失败了。

　　“你还有最后一次机会。”紫参老人说道。

　　“叶峰哥哥，失败了可是要吃龙炎散的！”紫妍笑了起来。

　　叶峰深吸口气，盘坐在地上，窒息回想着刚才炼制药散的过程，过了很久他才重新开始炼制药散。

　　这一次，他终于成功的炼制出了寒蚀散，他不禁笑了起来。

　　“别忙着高兴，这只是其中一种变化而已。”紫参老人笑道：“接下来，炼制龙炎散，你只有两次机会！”

　　叶峰深深的看了紫参老人，暗道：“算你恨！”

　　“开始吧……”

　　随着紫参老人的话音落下，叶峰又开始配制药散。

　　这一回，他居然一次就成功了！

　　紫参老人脸色微变，心道：“这小子真的没有亲自动手配制过药散吗？”

　　“老前辈，接下来配什么？”叶峰问道。

　　紫参老人又说出了一种变化。

　　叶峰再次一次性配了出来。

　　接下来的几个时辰内，叶峰居然把所有变化都配了出来，且都是一次性成功。

　　紫参老人深吸口气，心中赞叹道：“狮爷没有看错，此子果然是个炼丹奇才！”

　　接下来，紫参老人不断出题，叶峰不断解决。

　　药草房里面的药草不断减少，全都被叶峰配制成了药散，经过紫参老人的训练，他对药草与药草之间的配比，已经有了很深的认知。

　　紧接着，紫参老人开始让叶峰配制三种药草。

　　一天之后，紫参老人又加大了难度，随着时间的推移，难度越来越大。

　　十天之后，叶峰终于走出了药草房。

　　这十天内，他失败了不止多少次，期间被紫参老人惩罚了几次，每次都生不如死。

　　紫参老人和紫妍也走出了药草房，只听紫参老人缓缓说道：“有一些药草之间的搭配会产生什么变化，需要你根据最简单的一些变化去推演，这些老夫刚才已经教过你，你以后一定要多加练习！”

　　“前辈放心，晚辈一定会的！”叶峰正色道。

　　“至于控火之术，淬药之术，成丹之术，需要掌握这些所需要的时间很长……你跟老夫来，老夫亲自炼一次丹，你能看懂多少，就看你的造化了。”紫参老人说着，朝着不远处的另外一间房间走去。

　　叶峰和紫妍跟了上去。


第517章 寇爽的武者气场

　　跟着紫参老人进入炼丹房后，叶峰过了三天才从炼丹房出来。

　　在这三天内，紫参老人共炼制了十八种丹药，从一品到三品都有。叶峰从紫参老人那儿学到了不少，若非已经到了丹王大赛即将开始的时间，他根本舍不得离开炼丹房。

　　离开炼丹房后，叶峰念头一动，整个人凭空消失在了圣皇图中。下一刻，他凭空出现在了外界练功房之内。

　　“你终于舍得出来了。”一道笑声忽然响起。

　　叶峰凝目看去，鬼母不知何时早就已经在他的房间里面，听到鬼母的话，他问道：“莫非大叶剑宗出了什么事不成？”

　　“大叶剑宗倒是没有出什么事，那叫莫愁的小丫头倒是出事了。”鬼母笑道。

　　叶峰脸色一变，“莫愁出了什么事？”

　　“你跟我来就知道了。”鬼母当先走出了房间。

　　叶峰紧随其后。

　　很快，鬼母和叶峰就来到了大叶剑宗的演武场。

　　演武场上，一群大叶剑宗的弟子正围着一张石桌斗酒！正在斗酒的人，居然是小莫愁和寇爽等人，以及大叶剑宗的弟子。

　　寇爽、小莫愁、楚阳等人自然是一方，另外一方则是刑天龙等大叶剑宗的弟子。

　　此刻，正在斗酒的人，居然小莫愁和刑天龙！

　　在刑天龙背后，居然躺着几个已经烂醉如泥的大叶剑宗弟子。

　　看到这一幕，叶峰哭笑不得。

　　“小丫头，你的酒量不错，可是想喝过我，根本不可能。”刑天龙笑道。

　　小莫愁嘟着嘴，“刚才那些人也这样说，可是现在他们都躺在地上了。”

　　或许是因为喝了太多的酒，她的小脸非常通红。

　　“莫愁，还是让我来陪他喝好了！”楚阳笑道。

　　“不行！”小莫愁摇了摇头，“说好了，我要一个人喝翻他们所有人的！”

　　刑天龙背后那些大叶剑宗的弟子听到小莫愁的话，咽了咽唾沫，暗叹：“这小丫头也太彪悍了！”

　　然而，刑天龙却面不改色的笑道：“小丫头，如果我赢了你，别人肯定会说我以大欺小，你们还是换一个人吧。”

　　大叶剑宗的弟子暗暗鄙视，这家伙明明喝不过人家，话居然还说得如此漂亮。

　　“嘿嘿，干脆让老娘来配你喝好了！”沈慕婉突然战了出来，笑道。

　　刑天龙憋了憋沈慕婉，摇了摇头，“好男不跟女斗！”

　　“哼，我也是女的，你这么说，莫非是看不起女人不成？”一道冷笑声忽然从众人身后传来。

　　众人转身看去，只见两个人从远处飞来，落在了演武场上，这两个人，当然就是鬼母和叶峰！

　　“拜见宗主！”大叶剑宗的弟子们急忙躬身拜见叶峰。

　　“你们有时间喝酒，还不如抓紧时间修炼。”鬼母冷哼一声。

　　大叶剑宗的弟子们看着鬼母，脸上均露出了恐惧之色。

　　叶峰不禁莞尔，看来鬼母在这些弟子眼里，比自己这个宗主还要有威望。

　　“我们马上就去修炼！”

　　大叶剑宗的弟子逃也似的四散飞走，只留下了刑天龙和寇爽等人。

　　“你为什么不去？”鬼母瞪着刑天龙。

　　“嘿嘿，再怎么说，也得等我先把这里的酒喝完再说，还有，我和那小丫头之间总要有个了断才行。”刑天龙嘿嘿笑道。

　　“你若想喝酒的话，随时都可以喝，现在可不行。”叶峰笑道。

　　“为什么？”刑天龙满脸不解的看着叶峰。

　　“因为我和小莫愁他们马上就要去紫电王谷了，他们根本没时间陪你喝酒。”叶峰笑道。

　　“阿傻，我们去紫电王谷做什么？”小莫愁眨着大眼睛瞅着叶峰。

　　“紫电王谷有很多好酒，我带你去，自然是去喝那里的酒。”叶峰一笑。

　　小莫愁眼前一亮。

　　“嘿嘿，宗主，我可不可以跟你们一起去？”刑天龙笑着问道。

　　叶峰一笑，点了点头：“当然可以。”

　　“嘿嘿，据说紫电王谷有千年何首乌，也不知道有没有机会尝一尝。”刑天龙舔了舔嘴唇。

　　叶峰哭笑不得，这家伙居然也惦记着紫电王谷的千年何首乌。

　　……

　　半个时辰后，叶峰和寇爽等人坐着飞行宝船离开大叶剑宗，直奔紫电王谷而去。除了寇爽等人外，和叶峰一起离开的人，还有猥琐道人、雪伊人、谷悠然、雨洛天和雨菲烟等人。

　　除此之外，天器子还专门为他挑选了几个大叶剑宗的弟子，一同跟随他去紫电王谷。其中一个弟子叶峰并不陌生，在琅嬛福地的时候，叶峰救过她，她就是黄佳儿！

　　叶峰瞧见黄佳儿居然加入了大叶剑宗，很是意外。

　　心中虽然意外，叶峰却没有多问什么。此刻，叶峰正在想象，究竟会有多少人参加丹王大赛，参加丹王大赛的人，炼丹之术又会有多强？

　　只要是会炼丹的人，年纪不超过五十岁的人，都有资格去报名参加丹王大赛。所以，这次去紫电王谷的人肯定不少，毕竟，准天阶武技和千年何首乌都极其珍贵，即便楼兰圣域的大势力也会心动。

　　“阿傻，千年何首乌真的能让阿爹重新长出手臂吗？”寇爽忽然开口问道。

　　叶峰看着寇爽，正色道：“只要我们能得到千年何首乌，奴隶长的手臂就肯定能够重生。”

　　寇爽深吸口气，拍了拍叶峰的肩膀，“阿傻，凡事不要勉强，尽力而为就行。”

　　叶峰笑着点了点头。

　　“小疯子，我们还在天荒域的时候，有个来过天荒域，他给了我们三人每人一本武技。”沈慕婉说道：“那人的修为很强，八大寇之一的万毒老鬼在他面前根本不堪一击。”

　　叶峰目光一闪，眯着眼睛说道：“如果我没有猜错，那人应该是剑王前辈！”

　　沈慕婉、寇爽和楚阳三人同时色变。

　　他们来到楼兰圣域之后，听说过四大公子的名号，岂会不知道剑王是谁？

　　拥剑公子，就是剑王！

　　想到剑王曾经说要收自己为徒，寇爽三人就感觉有些不真实。

　　“剑王前辈，不会是看在你的面子上才想收我们为徒吧？”沈慕婉看着叶峰。

　　叶峰摇了摇头，“剑王前辈绝对不会因为我而收你们为徒，他看重的肯定是你们的天赋！”

　　“嘿嘿，说的没错，以我沈慕婉的天赋，剑王想收我为徒也不足为奇。”沈慕婉笑道。

　　楚阳很鄙视的憋了沈慕婉一眼。

　　寇爽一笑，紧接着他收起了笑容，对叶峰说道：“阿傻，我和楚阳都觉醒了武者气场，可是我们对自己的武者气场并不了了解，你能不能帮我看一看？”

　　叶峰点了点头。

　　寇爽当即抬起手掌，一层银白色的气场裹住了他的手掌。

　　叶峰皱眉，只是这样看，他根本看不出寇爽究竟拥有何种武者气场。

　　这时，寇爽抽出了背后的战刀，把武者气场加持在了战刀之上，在叶峰吃惊的表情中，战刀轻飘飘的漂浮了起来。

　　紧跟着，寇爽的目光忽然一闪，战刀碰一声急坠在地。

　　叶峰伸手抓住了战刀，脸色一变：“好重！”

　　被寇爽的武者气场覆盖过后，战刀居然变得足足有数千斤重。

　　他回忆着《琅嬛秘典》中的武者气场篇，终于找到了一种武者气场，与寇爽的武者气场完全一样！

　　寇爽的武者气场虽然不是十大武者气场之一，却也极其稀有，且极其可怕！

　　这一类武者气场，可以完全抵消十大武者气场对修为的压制之力！

　　这一类武者气场，威力丝毫不下于十大武者气场！

　　这一类武者气场，稀有程度完全不下于十大武者气场！


第518章 紫电王谷

　　这一类武者气场，在《琅嬛秘典》之上，被称为“变异气场”。

　　变异气场非常稀有，且觉醒的机会也非常小，有的武者，即便其修为是阴阳境，也未必能觉醒。寇爽在炼体境就觉醒了，实在万中无一。

　　“大哥，你的武者气场，应该是重力气场！”叶峰正色道。

　　寇爽脸色一变，“难怪我一把武者气场加持在武器之上，就能改变武器的轻重。”

　　“重力气场属于异变气场，非常稀有，难怪剑王想收大哥为徒！”叶峰说道。

　　“阿傻，我的呢？”楚阳也释放出了自己的武者气场，整只手掌都变成了黑色，天地元气一触及他的手掌，瞬间就燃烧了起来。

　　“你的虽然不是变异气场，却是火系武者气场中比较厉害的一种，黑炎气场！”叶峰说道。

　　楚阳嘿嘿一笑，“这样正好，我还担心我比你和大哥还厉害呢。”

　　叶峰和寇爽同时笑了起来。

　　“小疯子……我呢？”沈慕婉问道。

　　叶峰看着沈慕婉，说道：“你也觉醒了武者气场？”

　　沈慕婉摇了摇头。

　　“疯婆子觉醒的道种，嘿嘿，当时疯婆子正在猎杀一只神力境的妖兽，被妖兽重伤，神力入体，不想却因祸得福觉醒了道种。”楚阳笑道。

　　“疯婆子，你可以让我看看你的道种有什么能力吗？”叶峰说道。

　　沈慕婉点了点头，抬起玉手，展开了手掌，一个个古老的文字从她掌心涌出。

　　“我似乎在什么地方见过类似的古文……”叶峰蹙眉，他一时想不起来究竟在什么地方见过了。

　　“疯婆子能让别人变成疯子，也能让别人永远睡下去，这种手段实在太诡异了。”楚阳有些后怕的说道。

　　叶峰目光一闪，他终于想起来在什么地方见过类似于的古文了。

　　当初心魔公子和魅影公子交手的时候，他就曾经见过类似的古文，那些古文，叫做心魔古经！莫非，沈慕婉和心魔公子一样，拥有心魔道种？

　　想到这里，叶峰不禁动容，据说这世上只有心魔公子一个人拥有心魔道种，莫非，所有人都错了，除了心魔公子之外，还有第二个人拥有心魔道种？

　　“小疯子，莫非连你也不知道我的道种？”沈慕婉脸色微变。

　　叶峰深吸口气，问道：“你听说过心魔公子吗？”

　　“当然听说过！”沈慕婉点了点头。

　　“如果我没猜错，你和心魔公子一样，也拥有心魔道种！”叶峰正色道。

　　沈慕婉三人同时色变。

　　短暂的震惊后，沈慕婉忽然笑了起来：“那岂不是说，老娘以后有机会成为四大公子，哦不，是四大公主！”

　　“……”叶峰、寇爽和楚阳。

　　……

　　接下来，叶峰又和寇爽等人说了不少关于修理武者气场的东西，寇爽和楚阳本就天资过人，许多东西一点就透，根本不需要叶峰过多解释。

　　至于沈慕婉，叶峰根本不了解心魔道种，所以根本没办法教她什么。更何况，沈慕婉还陶醉在即将成为四大公主的美梦中，根本听不进去叶峰所说的话。

　　与此同时，飞行宝船也在朝着紫电王谷疾驰而去。

　　紫电王谷位于楼兰圣域极西的紫电山脉中，那里的山脉常年被紫色雷电笼罩，所以被称为紫电山脉。紫电王座就坐落在那数千条山谷中，远远瞧去，山谷中殿宇成群，依着山麓而建，气势磅礴。

　　一艘艘或大或小的飞行宝船，正朝着最中央那条最大的山谷飞去，叶峰等人的飞行宝船也是其中一艘。噼里啪啦！天空中紫电弥漫，随时都会劈在叶峰等人的飞行宝船之上。

　　“紫电王谷的人每次出去，都要带着头盔吗？”武战天忽然笑了起来。

　　“嘿嘿，说不定，他们都是顶着锅盖出去。”小鱼儿嘿嘿笑道。

　　叶峰等人不禁莞尔。

　　这时，他们的飞行宝船已经落在了一个青石板铺就的广场之上，他们纷纷走下了船。

　　四面八方，人山人海，或是混元境，或是阴阳境，或者是万象境，各种修为的人都有。

　　“除了楼兰圣域的人外，其他域群的人也会来，这里的人，十个里面应该就有三个是炼丹师！”猥琐道人笑道：“数十万炼丹师同时参加丹王大赛，想要获得前三名，实在太难了。”

　　语气微顿，他正色道：“想要获得前三名，必须炼出四品丹药！”

　　“炼制出一颗四品丹药，又那么难吗？”沈慕婉咕哝了一声。

　　猥琐道人憋了沈慕婉一眼，没好气的说：“小丫头，你懂炼丹吗？”

　　“会炼丹很了不起吗？”沈慕婉吐了吐舌头。

　　猥琐道人笑着摇了摇头，说道：“小丫头，一品丹药到四品丹药，看似只有四品，其实之间的差距却非常大。每个品级的丹药，都分为九色，这并非说丹药的颜色有九种，而是说，丹药出炉的时候，最多可以释放出九种丹芒！”

　　“九种丹芒？”沈慕婉满脸疑惑的看着猥琐道人。

　　看到这一幕，叶峰一笑，解释道：“每颗丹药在出炉的时候，都会释放出光芒，品质越好，光芒的颜色越多，最好的丹药能够释放出九种颜色，也就是九种丹芒。”

　　“同样是一品丹药，能释放出一种颜色丹芒的丹药，自然比不得能释放出两种颜色的丹药。”猥琐道人笑道：“一般而言，一个一品炼丹师，具备成为二品炼丹师的最基本的条件，就是炼制出五色一品丹药。当然，二品炼丹师，三品炼丹师，甚至四品、五品也都是如此。”

　　“原来想要炼制出四品丹药，居然这么困难。”沈慕婉讪讪一笑。

　　“炼丹之道，无论是对药性的理解，还是对控火之术、淬药之术、成丹之术的要求都非常严苛，小丫头，不是每个人都能成为炼丹师的。即便能成为炼丹师，有的人也未必能炼制出五色以上的丹药。”猥琐道人笑道。

　　提起炼丹，猥琐道人的话估计三天三夜也说不完。

　　“老先生对炼丹的见解不凡，想必也是个炼丹高手吧？”

　　忽然，一道笑声从叶峰等人背后传来。

　　叶峰等人转身瞧去，来人居然是宋捷等血刀门的人，开始说话的人，是宋捷身边的一个邪气妖异的红衣青年。

　　“炼丹高手倒是不敢，如果只是在楼兰圣域的话，想找出几个比老夫炼丹更好的人，嘿嘿，确实没有。”猥琐道人傲然笑道。

　　“猥琐道人，你向来喜欢吹牛，你总说你的炼丹术很厉害，估计也是假的吧。”宋捷一笑。

　　“嘿嘿，是真是假，岂是你宋捷说了算。”猥琐道人笑道：“可惜老夫的年纪已经不小了，否则老夫倒想参加一下丹王大赛，那部准天阶武技，肯定是老夫的囊中之物。”

　　“老先生好大的口气，就不知老先生是不是真有那种本事。”那个红衣青年笑道。

　　“嘿嘿，你小子是谁？老夫有没有本事，恐怕还轮不到你来过问？”猥琐道人一笑。

　　“在下管中邪！”红衣青年笑道：“家师火赤魅！”

　　听到“火赤魅”三个字，猥琐道人脸色一变。

　　叶峰看着猥琐道人，问道：“火赤魅是谁？”

　　管中邪讥笑道：“莫非你也是来参加丹王大赛的人？你居然连我师傅的名字都没听过。”

　　“来参加丹王大赛的人，就必须知道你师傅是谁吗？”叶峰笑道。

　　管中邪看着不远处来来往往的人，笑道：“你可以随便找一个炼丹师问一问，看看他们认不认识家师。”

　　叶峰脸色微变，这家伙的师傅究竟是什么人？

　　这时，小鱼儿忽然说道：“那家伙是上上届丹王大赛的冠军，据说当时他夺冠的时候，他只不过是二十岁而已。”

　　“丹王！”叶峰心想，难怪猥琐道人听到火赤魅的名字会是那种表情。


第519章 丹域

　　丹王火赤魅，出生于丹域，八岁学习炼丹，十八岁炼制出四品丹药，二十岁时参加丹王大赛，力压所有炼丹师，炼制出了九色四品丹药，夺得丹王之位。

　　要知道，能炼制出六色丹药，丹药的品质已经算上等，至于七色、八色的丹药，几乎没有几个炼丹师能够做到，九色丹药，能炼制出来的机会，更是几乎没有。

　　当年，火赤魅的对手极强，炼制出了八色四品丹，这才把火赤魅的潜力全部逼了出来。而那个把火赤魅的潜力逼出来的人，也是丹域之人。

　　不仅如此，上届丹王，也是丹域的人。在紫色王谷举办的十三次丹王大赛中，丹域的炼丹高手，一共得到过八次冠军，其余五次则是被中央圣域的炼丹高手夺走了。

　　整个天下，在炼丹术上，能够和丹域抗衡的地方，只有中央圣域！

　　丹域的人，向来也只把中央圣域的炼丹师当做对手。

　　中央圣域这一代，炼丹之术最强的人，乃是精武书院的天骄武战天和天火殿的天骄雷横！据说雷横和武战天已经能够炼制出三色四品丹药，此外，中央圣域年轻一代，能够炼制出两色四品丹药的人有冷凌天、杨安，以及造化门的三师兄，白天风！

　　丹域这一代最强的炼丹师共有五人，眼前这叫做管中邪的就是其中一人。丹王火赤魅的弟子，其炼丹天赋，即便比不上其师，也绝对差不到哪儿去。

　　“你连我师傅都没有听说过，想必应该不是来参加丹王大赛的才对。”管中邪笑道。

　　叶峰一笑，“不好意思，我确实是来参加丹王大赛的，至于你师傅是谁，我根本没兴趣知道。”

　　“呵呵，那我们就丹王大赛的时候见，我倒要瞧瞧，你到底有多少本事。”管中邪一笑，从叶峰等人身边走过，宋捷和其余血刀门的人紧跟了上去。

　　“此人既然是丹王火赤魅的弟子，绝非等闲之辈！”寇爽正色道。

　　“嘿嘿，丹王是丹王，他是他，谁说丹王的弟子炼丹之术一定厉害？”小鱼儿嘿嘿笑道。

　　“丹王的弟子，即便再差，炼丹之术也不是普通人所能相比的！”忽然，一道笑声传来。

　　叶峰等人转身瞧去，只见一群人从飞行宝船上飞了下来，落在了广场上，开口说话的人，正是为首那个满头红发的鹰钩鼻青年。

　　鹰钩鼻青年的脖子上挂着一串血色念珠，每颗念珠都有鸡蛋大小，他的穿着非常古怪，类似于叶峰前世见过的“喇嘛”所穿的长袍。

　　在鹰钩鼻青年身边，还有三个人，其中一个青年手握折扇，白衣如雪，器宇轩昂，潇洒俊逸，身上干净的几乎找不出半点污渍。

　　另外两人是女子。

　　其中一个女子，穿着火红色裙子，秀发随意披散在肩上，英姿飒爽，美艳动人，那双大眼睛更是灵气逼人。她的背后居然背着一把火红色的弯弓，几乎和她差不多高。

　　另外一个女子一袭黑衣，身姿婀娜，想必也是位美人，可惜她带着黑色面纱，遮住了下半张脸，众人无法一睹芳容。令人吃惊的人，黑衣女子的手臂上居然缠着一条火红色的蛇，足有三四尺长，身上满是红色斑点，不断朝着叶峰等人吐着蛇信子。

　　鹰钩鼻青年，以及另外三个人，全都是万象境武者。

　　“火灵儿，没想到你们来得这么晚。”

　　武战天忽然从叶峰等人身后走出来。

　　瞧见武战天，那个背后背着弯弓的红衣女子玉容微变，笑道：“丹王大赛尚未开始，我们并没有来晚。”

　　“嘿嘿，据说武兄是这次丹王大赛的热门，待会丹王大赛开始的时候，薛某人一点要见识见识。”那个手握折扇的白衣青年摇着手中的折扇笑道。

　　“不知朋友是……”武战天看向白衣青年。

　　“在下薛欢！”白衣青年笑道。

　　“薛欢！”武战天目光一闪，笑道：“原来是赵公烨赵丹王的高徒。”

　　叶峰蹙眉，赵公烨是谁？

　　猥琐道人传音给叶峰：“赵公烨是上届丹王大赛的冠军，也是火赤魅的师弟！”

　　叶峰嘴角抽搐，这丹域的炼丹师也未免太逆天了吧？一个师门当中，居然有两个丹王。

　　“看到那个手臂上有蛇的小丫头没有？”猥琐道人传音道：“如果老夫没有猜错，那小丫头应该是赤练的弟子。”

　　“赤练是谁？”叶峰传音问道。

　　“赤练是火赤魅的妻子，也是上上届丹王大赛的第三名，并且，她也出自丹域。”猥琐道人传音道。

　　“……”叶峰。

　　“那个红头发的小子，应该是姜雪歌的弟子。”猥琐道人传音道：“上次丹王大赛，姜雪歌惜败给了赵公烨，只拿到了丹王大赛第二名。”

　　“莫非姜雪歌也是丹域的人？”叶峰色变。

　　“没错，姜雪歌确实是丹域的人。”猥琐道人传音道：“现在你知道丹域的可怕了吧？论整体实力，十个丹域也不是中央圣域的对手，可是若论炼丹的话，丹域甚至还要压中央圣域一头。”

　　叶峰和猥琐道人说话之际，火灵儿等人已经离去。

　　武战天对叶峰等人说道：“火灵儿是火赤魅的女儿，半年前，火赤魅带着她去过精武书院，当时，他已经能炼制出三色四品丹药。”

　　“你呢？”小鱼儿问道。

　　“两色。”武战天正色道：“她的炼丹天赋确实是我见过最厉害的！”

　　众人色变，连武战天都这么说，那么，火灵儿的炼丹之术绝对非常厉害。

　　“当然，我的天赋要稍微比她高那么一点点，当初其实是我让着她而已。”武战天很不要脸的笑了笑。

　　“……”众人。

　　紧接着，众人没有继续在广场上逗留，他们朝着紫电王谷内走去。

　　紫电王谷内有很多酒楼，叶峰等人选择了其中一间酒楼住了下来。

　　明天才是丹王大赛正式开始的时间，丹王大赛共有三轮，第一轮，考的是炼丹师对药性的认知，第二轮，考的是炼丹师对火焰的控制，第三轮才正式开始比试炼丹。

　　第一轮和第二轮在同一天举行，然后相隔三天之后，举行第三轮。

　　在这期间，成功闯入第三轮的炼丹师，可以去紫电王谷设立的交易场所，购买炼制丹药所需要的药材，为第三轮比赛最准备。

　　第三轮，又分为三场，第一场，评委会指定丹药让炼丹师们炼制，炼制的是二品丹药，在规定时间内成功炼制出丹药的人，就算过关。

　　过关的人，可以进入第二场，通过抽签的方式，决定每个人究竟要炼制什么丹药，这一轮炼制的一般是三品丹药。

　　过关的人，可以进入第三场较量，每个炼丹师自己选择一种丹药，并且自己准备丹方炼制。在规定时间内炼制出丹药，并且，丹药的品级和品质，可以排入前三，那么炼制丹药之人，就相应的取得前三甲的成绩。

　　这三个人当中，炼制出最好的丹药的那人，自然就是丹王大赛的冠军，也是就新的丹王！

　　房间内，叶峰盘坐在蒲团上，他的身前有张案几，案几上有卷展开的卷轴，他正在卷轴上面写字。他假想十几种药草融合在一起，然后开始推演可能出现的药性。

　　明天的丹王大赛的第一轮，考的正是这个。

　　推演的时候，错误只要超过十五个，就会失去继续参加丹王大赛的资格。明天的丹王大赛具体要推演几种丹药，他并不清楚……他猜测，应该至少是十种吧。


第520章 丹王大赛

　　翌日，叶峰和武战天等人来到了紫电王谷举行丹王大赛的地方。

　　举行丹王大赛的地方，是由一个呈“十”字形的山谷开辟出来的，谷底铺满了白玉石板，晶莹剔透，绵延九千丈，完全足够融合参加丹王大赛的人。

　　与此同时，两边山谷上建造着一排排看台，供观看丹王大赛的人使用。山谷最顶部，建造有雅间，只有来自圣域的人才有资格进入雅间。

　　这个建造极其奢华的山谷，已经举办了十三次丹王大赛，所以被称为丹王谷！

　　丹王谷共有四个入口，叶峰等人从东门走入了丹王谷，并在门口不远处的报名处报了名。他们当中，参加丹王大赛的人，乃是叶峰、武战天和小鱼儿，三人各自领取了一枚身份令牌。

　　叶峰的身份令牌上写着“三”，这代表他应该去第三区参加比试。

　　这次丹王大赛共分为五个区，第一轮和第二轮结束后，五个区剩下的人才会聚首，然后同时参加第三轮的比试。

　　叶峰和武战天等人分开，来到了第三区，山谷中摆满了案几，每张案几上皆有一卷卷轴。他一来到第三区，就瞧见了丹王火赤魅之女，火灵儿。除此之外，他还瞧见了杨安和管中邪，他没想到，自己会和这些人在同一区。

　　杨安也看到了叶峰，他的嘴角露出一抹冷笑。

　　叶峰一笑，在一张案几旁边的蒲团上坐了下来，等待着丹王大赛第一轮的开始。

　　他刚坐下，不远处的火灵儿看着管中邪，忽然冷笑道：“你居然敢来参加丹王大赛？”

　　闻言，叶峰不由看了过去，其余的人也纷纷看了过去。

　　管中邪看着火灵儿，笑道：“师妹，我为什么不能来参加丹王大赛？莫非，你怕输给我，所以不想让我参加丹王大赛，如果真是这样的话，我现在马上就退出！”

　　众人脸色微变，很多人现在才知道，火灵儿和管中邪居然是师兄妹，可是既然他们是师兄妹，为何会争执起来？

　　“这小子还真是狡猾，居然先堵住了小姐的嘴。”

　　雅间内，三个来自丹域的老者不由冷笑，他们都是丹王火赤魅的手下，负责保护火灵儿的安慰。

　　“若非主上要我们留他一命，此刻我早就要了他的命！”一个白须老者冷笑道。

　　“小姐说过，她自己会亲自带管中邪回去，这也是主上的意思，主上这么做，是为了磨练小姐，我们看着就行，不到万不得已，不用插手。”另外一个秃顶老者说道。

　　三个老者说话的时候，比赛场上，火灵儿冷笑一声，“管中邪，凭你那点炼丹术也配做我的对手？就算我给你机会，你也不可能胜过我！”

　　“师妹，你还是和以前一样好胜，你放心，师兄为让着你的。”管中邪笑道。

　　“哼！”火灵儿冷哼一声，“厚颜无耻！”说着，她已经在一张蒲团上盘坐而下。

　　管中邪一笑，也坐了下来，虽然他嘴上说会让着火灵儿，可是他比谁都清楚，他这个师妹的炼丹术是何等精湛，就算他全力以赴，神算也不足三成。

　　“我赢不了你，我也要恶心死你！”管中邪心中暗骂。

　　看到这一幕，叶峰自语道：“这管中邪多半已经叛出了丹王门下，否则火灵儿绝对不会针对他！”

　　就在这是，有五个中年人走上了评委席，个个都是万象境武者。

　　六个评为入座后，最中央那个年纪稍长的中年人笑道：“老夫丹域丹王门下，林之洋，是第三区的主评委。”

　　第三区的炼丹师们脸色微变，这次丹王大赛的主评委居然是丹域的人。

　　“在老夫身边的人，都是各大圣域鼎鼎大名的炼丹师，你们不用担心会出现不公平的现象。”语气微顿，林之洋笑道：“与往年一样，今天丹王大赛的第一轮，比的依然是对药理认识！”

　　“往年参加丹王大赛的人，所需要推演的药材是十三种，这些药材的药性，其复杂程度，只能算中等偏下。”林之洋笑道：“不过今年会有些变动，你们将要推演的是十五种药材，且其中五种药材，药性的复杂程度，已经算得上中等偏上。”

　　哗！

　　全场哗然，也就是说，今年的丹王大赛，会比往年难得多。

　　“十五种，有些意思……”火灵儿笑了起来，非常从容。

　　“嘿嘿，难度如果不大一些，又岂能淘汰那些废物。”杨安笑了起来。

　　“十五种，想要过关，倒也不难。”管中邪也笑了。

　　与他们一样面不改色的人，还有三个，其中一个自然是叶峰，另外两个，一个是造化们的三师兄白天风，另外一个则是一个穿着黑袍，长相平庸的青年。

　　“十五种药材融合在一起，变化莫测，即便是我们也只能推演出将近一千种变化。”林之洋笑道：“老夫相信，你们当中或许有人也能做到。”

　　说着，他有意无意的朝着火灵儿瞧去。

　　众人也朝着火灵儿看去，心想：“据说此女是丹王火赤魅的女儿，她绝对也能推演出将近一千余种变化。”

　　“推演的时间，为四个时辰，四个时辰后，如果能推演出六百种变化，就能积六十分，推演到一千种……又或者有谁能推演出一千种以上，就可以得到一百分。”林之洋笑道：“第一轮所得到的分数与第二轮得到的分数相加起来，能得到一百二十分，或者以上的人，可以进入第三轮！”

　　“第二轮考的是控火之术……”叶峰忽然蹙眉，十几天前，紫参老人在教导他炼丹的时候，对他说过，他的火焰威力太小，最多只能炼制出二品丹药，并且提醒他必须提升火焰的威力。

　　他所用的火焰，是依靠吞噬元石产生的，火属性元石的品质越好，威力也就越强。

　　需要炼制出三品丹药，他至少要吞噬上品火属性元石，至于四品丹药，则至少需要绝品元石！

　　上品元石容易找到，可是想要找到上品的火属性元石，就有些困难了。单一属性的上品元石，是那些大势力弟子修炼的必需品，所以全都被那些大势力视若珍宝，外界很难找到，也很难购买到。

　　至于单一属性的绝品元石，那更是无价之宝，因为，绝品元石有机会蜕变成灵脉。

　　需要提升自己的火焰的威力，他只能依靠另外一个办法，那就是寻找火属性妖兽的妖，炼制成妖火种子，放在紫府内温养。这种办法，很多没有火系道种和火系气场的炼丹师都在使用。

　　当然，叶峰也可以使用另外一种变化，那就是利用火系灵魂阵法。不过，想要在短时间内找到一本地阶以上的火系阵法，难度也很大。

　　“先参加完第一轮再说吧……”

　　叶峰自语，只要在第一轮能拿到九十分以上的成绩，即便第二轮的成绩不好，他也有机会进入第三轮。

　　这时，林之洋开口了，他笑着说：“好了，你们把身份令牌都交上来吧，过关之后我们会把令牌还给你们，没有过关的人，就不用继续持有令牌了。”

　　闻言，炼丹师们都把自己的令牌交了上去，叶峰自然也不例外。

　　令牌交上去之后，林之洋命人把令牌贴在了叶峰等人背后的一块数百丈高的玉璧之上，令牌好像磁石一样吸附在了玉璧之上，紧接着如陷入泥沼一样，没入玉璧当中。

　　众人一惊，只见玉璧上浮现出一排排文字，记载着叶峰人的纤细信息。

　　最为显眼的人，自然是排在上面，火灵儿的名字，她的父亲是丹王火赤魅，母亲是上上届丹王大赛的第三名。


第521章 推演

　　“火灵儿！”

　　众人的目光都集中在了火灵儿的名字上，火灵儿的背景实在太耀眼了。

　　紧接着，众人朝着火灵儿的名字下方瞧去，他们瞧见了白天风、杨安、管中邪等人的信息，同样很是吃惊，这一区居然有这么多背景不凡的人。

　　忽然，一个人的名字吸引了不少的人瞩目，因为这个人的背景实在不咋地，且他学习炼丹的时间，居然只有一年多，是所有第三区炼丹师里面最短的。

　　“师承……狮爷？狮爷是谁？为何我们没有听说过此人？”不少资历高的炼丹师疑惑起来。

　　他们正在看的人，正是叶峰！

　　叶峰报名的时候，所说的炼丹年限，确实只有一年多，师傅则是狮爷。

　　然而，此次参加丹王大赛的炼丹师，那个的炼丹年限不是在八年以上，只有叶峰是个意外。因此，叶峰以非常另类的方式吸引了众人的注意力。

　　“可笑，才炼丹一年而已，居然也敢来参加丹王大赛！”有炼丹师讥笑起来。

　　“他的那个师傅是个无名之辈而已，教出来的弟子又岂会有什么本事。”

　　“即便是丹域的炼丹天才，一年之内也未必能够掌握炼丹之术，此人若真的只学过一年多的炼丹之术，那他来参加丹王大赛，完全是自取其辱！”

　　“我看他连第一轮都过不去。”

　　……

　　叶峰淡然一笑，他岂会在乎别人的看法。

　　这时，林之洋开口了，他笑着说道：“卷轴已经在案上，上面写着十五种药草的名称，你们可以开始推演了。”

　　说到这儿，他转头看着不远处计时的人，点了点头，那个计时的人点上了一炷香，这一炷香烧完之后，四个时辰就到了。

　　所有炼丹师都打开了卷轴，看着卷轴上的十五种药材。

　　“天蛇花、紫香草……”叶峰自语，这十五种药材融合在一起，确实足以生出一千多种变化。

　　有的人已经开始提笔疾挥，写下了第一种变化……也有的人并没有急着写，而是在思索。

　　叶峰就没有动笔，他握着笔，目光凝视着卷轴，时而蹙眉，时而露出笑容。

　　众人推演药材变化的时候，评委席上，林之洋等人议论了起来。

　　“林兄，你觉得谁能拿到第一名？”一个国字脸中年人笑道。

　　“我觉得火灵儿的希望最大。”林之洋非常自信的笑了起来。

　　“何以见得？”一个虬髯中年人笑道：“造化门的白天风，以及念师书院的杨安，这两人的炼丹天赋也极强，据说早以及能炼制出四品丹药。”

　　“我也听说过，白天风和杨安已经能炼制出两色四品丹药。”国字脸中年人说道。

　　“你们知道管中邪能炼出何种丹药来吗？”林之洋笑着问道。

　　其他几个评委脸色微变，他们不知道林之洋为什么会突然这样问。

　　“管中邪已经能炼制出三色四品丹！”林之洋正色道：“可是即便如此，在丹域的时候，管中邪还是输给了火灵儿。”

　　其余几个评委尽皆色变。

　　“就连火赤魅前辈都说，她女儿的炼丹天赋，甚至比他还要高。”林之洋正色道。

　　其余几个评委知道火赤魅的性格，若非自己的女儿真有惊人的天赋，他绝对不会说出这种话来。

　　“莫非，丹域又要出一个丹王不成？”那个国字脸中年人深吸口气。

　　“丹域已经出了八个丹王，再出一个又有什么好奇怪的。”那个虬髯中年人笑道：“只是中央圣域的那些老家伙恐怕会有些不高兴了，毕竟，他们已经连续两次没有人成为丹王了。若火灵儿这次真的成功的登上丹王之位，他们的老脸恐怕会更加难看。”

　　“再怎么说，中央圣域六大门派也是整个人族势力的领袖，即便丹域的人真的再次成为丹王，他们也不会怎么样的。”国字脸中年人说道。

　　他们谈话的时候，比试已经进入了白热化。

　　火灵儿、白天风、杨安、管中邪、以及那个长相普通的黑衣青年，五人笔走如飞，不断的写下一种种变化，其推演速度之快，简直令人匪夷所思。

　　其他炼丹师推演几种变化，便会停下来思索很久，根本无法和他们相提并论。

　　“我们和他们的差距也太大了吧？”有几个炼丹师摇头苦笑起来。

　　他们推演了将近一个时辰，也只推演出数十种变化，可是别人恐怕已经推演到两百多种变化了。

　　“这些人是怪物，我们何必跟他们比？只要能在四个时辰之内推演出六百种变化就行了。”也有不少人并没有气馁，他们不和火灵儿比，只求能进入下一轮。

　　这个时候，叶峰居然任然没有动笔。

　　不少炼丹师憋见叶峰居然在看着卷轴发呆，不由嗤笑出来：“此人居然连笔都不敢下，居然也敢来参加丹王大赛。”

　　杨安也憋了一眼叶峰，见叶峰正在看着卷轴沉思，他的脸上露出讥嘲之色，“刚刚学习炼丹就来参加丹王大赛，愚蠢之极！”

　　此时此刻，已经过了将近一个时辰，只有三个多时辰的时间了。

　　很多人都非常不解的看着叶峰，只要是个炼丹师，就不可能一种变化都推演不出来，为何他还不动笔？

　　“此人莫非自知无法过关，所以放弃了？”

　　“既然不会炼丹，就不要来参加丹王大赛，何必来这里自取其辱？”

　　“此人究竟想干什么？”

　　众人议论纷纷。

　　林之洋等人也皱着眉头看向了叶峰。

　　“这小子究竟想干什么？莫非他所说的有一年多的炼丹经验，完全是假的？其实他根本不懂炼丹？”国字脸中年人皱着眉头说道。

　　“不可能，他若不会炼丹，为何要来参加丹王大赛？”林之洋摇了摇头。

　　所有评委都疑惑起来，他们根本搞不懂叶峰为什么如何平静。

　　“比起此人，我对那个身穿黑衣的小子更感兴趣。”那个虬髯大汉忽然笑了起来，朝着那个长相平庸的黑衣青年看去。

　　林之洋等人也看了过去，黑衣青年动笔如飞，推演的速度快得令人吃惊。

　　“此人好像叫天绝！”林之洋说道：“他的师傅是谁，他并没说。”

　　“如果这小子所推演的变化对了九成以上，那他炼丹天赋绝对有资格争夺这次丹王大赛的前五名。”国字脸中年人非常肯定的说道。

　　“你恐怕太高估他了，以他现在的推演速度，他推演到最后，即便他再天才，至少会错数十种变化。”虬髯中年人说道。

　　“结果到底如何，两个半时辰之后就有分晓了。”林之洋笑道。

　　“现在，推演速度最快的人，是那个叫天绝的人和火灵儿，其次是杨安、白天风和管中邪，这五人，应该都有机会拿到九十个积分。”国字脸中年人沉吟道。

　　林之洋等人都点了点头。

　　就在这时，有人突然开口：“叶峰终于动笔了！”

　　不少人纷纷看了过去，叶峰果然提笔开始写了。

　　林之洋等人也看了过去，只见叶峰下笔如神，速度居然比火灵儿和天绝还要快。

　　“这小子不会是乱写一通吧？”不少人讥笑。

　　“我看，他是看到时间要到了，所以才乱写一通，至少不会交白卷。”很多人都笑了起来。

　　林之洋等人也笑着摇了摇头，在他们看到，叶峰确实是因为时间快到了，所以才乱写一通。估计，他在卷轴上写的东西九成九是错的。

　　叶峰根本没有理会众人，他居然越写越快！

　　这次，连火灵儿等人也朝着他憋了一眼，紧接着火灵儿等人笑着摇了摇头，不再关注叶峰，在他们眼中，叶峰只不过是个笑话而已。


第522章 一千二百九十六种变化

　　随着时间的推移，不少炼丹师的精力已经由于推演药材的变化而枯竭，推演药材的变化，极其消耗灵魂力，他们已经无法在坚持下去。

　　有些人只推演出了两百多变化，他们就主动弃权，起身离开了。也有些人，推演到了六百种，终于如释重负，领取了自己的令牌，去休息区休息去了。

　　此时此刻，已经过了将近四个时辰，比试即将结束。

　　火灵儿深吸口气，合上了卷轴。

　　众人纷纷把目光投向了火灵儿。

　　“火灵儿，你已经推演完了吗？”林之洋笑着问道。

　　火灵儿点了点头，扬手一挥，卷轴轻飘飘的飞向了林之洋，林之洋接住卷轴，展开看了起来，其余四个评委也侧目看了过去。

　　当他们把卷轴上的内容看完的时候，同时色变。

　　众人好奇，火灵儿究竟推演出了多少种变化？

　　林之洋深吸口气，缓缓开口：“火灵儿，推演出一千零八十三种变化，错了五种！”

　　他们所出的题目，已经让老一辈的炼丹高手推演过，所以，他们才能看出火灵儿错误来。那些老一辈的炼丹高手，可都是轮回境老怪，他们能推演出一千多种变化，并不奇怪。

　　可是，火灵儿只不过是万象境武者而已，居然也能推演出一千多种变化，实在让他们震惊。要知道，林之洋等人自己也没有推演出一千多种变化出来。

　　众人倒吸口凉气，这是何等逆天的炼丹天赋？

　　“火灵儿，第一轮的测试，满分！”林之洋稳住心神，笑着开口，宣布了火灵儿的成绩。

　　火灵儿很平静的走回了休息区，似乎对她来说，这一切都是理所当然的。

　　这时，杨安、白天风、管中邪、天绝四人也都合上了卷轴，他们也推演完了，随即他们把卷轴都呈了上去。

　　林之洋等五人打开卷轴开了起来。

　　现场很平静，众人的目光都盯着评委席，心想，白天风等人究竟推演出来了多少种变化？

　　良久，林之洋等人才合起卷轴，抬头看着白天风和杨安等人。

　　“白天风，九百九十种变化，错了七种！九十分！”林之洋宣布道。

　　这个结果并没有出乎众人的意料，白天风有这个天赋和实力。

　　“杨安，九百九十三种变化，错了五种！九十三分！”

　　“管中邪，九百九十八种变化，错了五种！九十八分！”

　　那个国字脸中年人宣布了杨安和管中邪的成绩，也在众人的意料之中。

　　“看来，想要超越火灵儿是不可能了……”众人心中暗想，第三区已经没人能超越火灵儿了。

　　就在这时，林之洋深吸口气，即将宣布天绝的成绩了。

　　看到林之洋的表情，众人脸色微变，莫非天绝的成绩比管中邪还要好？那岂不是说……

　　连火灵儿也朝着天绝瞧去，柳眉微蹙。

　　“天绝，一千零八十三种变化！”林之洋正色道。

　　哗！

　　全场哗然，林之洋的成绩居然和火灵儿一模一样！

　　然而下一刻，众人的脸色忽然变了，只听林之洋接着又说：“错了三种！”

　　“三种！”火灵儿玉容一变，霍然起身，她错了五种，天绝只错了三种，已经胜了她。

　　“天绝是谁？居然赢了火灵儿？”众人惊疑。

　　火灵儿是谁？那可是丹王火赤魅的女儿啊，居然败给了一个无名之辈。

　　林之洋扫了火灵儿一眼，深吸口气，高声宣布道：“第三区的第一名，是天……”

　　他刚刚说出“天”字，一个人忽然笑了起来：“香刚刚烧完，时间刚刚好。”

　　这道非常不和谐的声音，不仅把林之洋的声音打断了，也把众人的目光吸引了过去。开口说话的人，正是叶峰，只见叶峰深吸口气，耸了耸肩，把卷轴合了起来。

　　叶峰本想把卷轴交给林之洋等人，可是他抬头一看，突然发现所有人都在看着他，他一怔，茫然的问道：“诸位看着我干什么？”

　　“……”众人。

　　林之洋深吸口气，强笑道：“你也已经推演完了吗？”

　　叶峰点了点头。

　　不少人朝着叶峰投去鄙视的目光，这家伙就算推演完了又如何？

　　“把你的卷轴拿上来吧。”林之洋笑道，他也不认为叶峰会有什么好成绩。

　　叶峰把卷轴交了上去。

　　林之洋展开卷轴看了起来，刚开始的时候，他很不在意，可是渐渐的，他的脸色忽然变了。

　　其余几个评委看到林之洋的表情，脸色微变，也朝着叶峰的卷轴看去，紧接着，他们的脸色也变了。

　　众人惊疑，怎么回事？林之洋他们为什么会是这种表情？

　　火灵儿和天绝等人也很奇怪。

　　很快，林之洋等人终于把叶峰的卷轴开完了，他们的脸上写满了难以置信。

　　众人一惊，莫非……

　　林之洋深吸口气，对叶峰说道：“叶峰，如果老夫没有记错，你只用了两个半时辰来推演药理，前一个半时辰……你都没有动笔。”

　　叶峰笑着点了点头，其实他前一个半时辰，都在心里面推演，否则他后来也不能推演得那么快。

　　“如果不是亲眼看到，老夫根本不会想想，有人能在两个半时辰内推演出一千二百九十六种变化，且一种错误也没有！”林之洋缓缓开口。

　　众人无不动容。

　　“一千二百九十六种！”

　　火灵儿、天绝、管中邪、杨安和白天风都朝着叶峰看去，脸上均是震惊之色。

　　“这怎么可能？”众人倒吸口凉气。

　　“不可能，我不相信一个只学过一年炼丹的人能推演出这么多的变化！”杨安忽然冷笑。

　　“你是在怀疑我们说谎？”林之洋等人面色难看。

　　要不是杨安是念师书院杨家的后人，他们早就把杨安丢出丹王谷了。

　　“我想看一看他的卷轴！”杨安冷笑。

　　“哼！”林之洋冷笑一声，把叶峰的卷轴丢给了杨安。

　　杨安打开卷轴看了起来，约看他约心惊，卷轴上面的许多种推演，都是他根本没有想到过的。

　　“你还有什么话要说？”林之洋冷笑。

　　杨安冷哼一声，“我看他多半是之前已经推演过类似的药材组合，所以才能推演出一千多种变化。”

　　林之洋等人怒了，“考题只有我们知道，你莫非在怀疑我们把考题泄露给了他？”

　　杨安笑道：“我可没有这个意思，我是说，他很有可能推演过类似药材组合。”

　　林之洋冷哼一声，不再理会杨安，他看着叶峰，说道：“叶峰，一千二百九十六种变化，无错误，满分！”

　　杨安脸色阴沉的扫视了叶峰一眼，他实在无法，自己居然第二次输给了叶峰。

　　那些之前讥笑叶峰肯定过不了关的人，老脸一红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“一个时辰后开始第二轮，你们都去休息区休息吧。”林之洋又道。

　　众人点了点头，有的去了休息区，有的干脆原地盘坐休息起来。

　　叶峰去了休息区，火灵儿和天绝等人憋了叶峰一眼，也不知道在想什么，但可以肯定的是，他们已经把叶峰当做了最强的对手。

　　“接下来是考核控火之术……”叶峰自语，狮爷给他的那些炼丹典籍上记载着很多种控火之术，可是那些控火之术并不适合现在的他，因为他没有威力足够强大的火焰。

　　“第一轮已经得到满分，第二轮只有得到二十分就过关了，以我现在的控火之术，拿到二十分绝对没有问题。”叶峰自语：“等过了第二轮之后，再想办法找更好的火焰！”

　　第二轮，他并不求高分，只要能过关就行。


第523章 八禽弄焰

　　一个时辰很快就过。

　　“一个时辰已过，可以开始了。”林之洋缓缓开口。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，叶峰等人前方的空地上，地面齐齐裂开一道数百丈长的裂缝。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一只只全身弥漫着火焰的獒犬从裂缝中跃出，这些獒犬每只都巨大无比，像是雄狮一样。

　　“火獒！”有人惊呼一声。

　　叶峰脸色微变，他也听说过火獒，火獒这种妖兽天生就能操控火焰，性情暴戾，一旦被某人激怒，就会不死不休追着对方，要么是对方把他杀死，要么是他把对方咬死，否则决不罢休。

　　因为火獒所释放出的火焰非常可怕，且他们都是成群结队在一起，所以，普通人根本不敢招惹他们。曾经就有一个万象境武者招惹到了一群火獒，最后被活活咬死了。

　　“火獒背后都拴着一颗珠子，这颗珠子名为‘噬火珠’，乃是用火獒的内丹炼制出来的。除了火獒的火焰之外，几乎任何火焰都会被它吸收。”林之洋笑道。

　　“待会我们会传授你们一种控火之术，你们必须学会这种控火之术，然后利用这种控火之术去抢夺火獒身上的噬魂珠。”国字脸中年人笑道。

　　“这次比试的时间，同样为四个时辰，抢到十个噬火珠，能得到满分，抢到九颗噬火珠，九十分……一颗也没有抢到，得零分。”虬髯中年人接着说道：“除了用我们给你们的控火之术外，其他武技和宝器等等，你们全部都不准用，否则直接取消继续参加丹王大赛的资格！”

　　“我们所给你们的控火之术，名为八禽弄焰，是一种地阶控火之术。”林之洋一笑，扬手一挥，一枚枚玉简飞出，分别落在了所有炼丹师手上。

　　叶峰也得到了一枚玉简，他把玉简放在了眉心，玉简中充斥着火焰，以及一个个火红色的古文，这些古文忽然凝聚成了八只飞禽，分别是鹤、鹰、鸢、鸠、凤、青鸾、三足乌、雀。

　　八只飞禽在火焰中翱翔……

　　其他人和叶峰看到的东西一模一样，十几个呼吸的时间，玉简就粉碎了，化作了齑粉。

　　众人脸色一变，他们根本没想到玉简会突然粉碎了。

　　“忘了告诉你们，你们看玉简的时间，只有二十息！”林之洋笑道。

　　一些炼丹师真想臭骂林之洋一顿。

　　另外一些炼丹师没有继续耽搁时间，他们原地盘坐而下，开始回想着刚才在玉简中看到的东西，然后开始修炼八禽弄焰。

　　叶峰同样盘坐在蒲团上，修炼起了八禽弄焰。

　　火獒只有三百只，每只火獒身上，最多只有两颗噬火珠，数量有限，谁先修炼好控火之术，谁就能占到先机。所以，每个人都在努力，争取在最短的时间内修炼成八禽弄焰。

　　手掌一翻，叶峰的掌心浮现出一朵火焰，火焰越来越旺盛，耀眼之极。他双手结印，火焰吸收四面八方的天地元气，化作了一只白鹤！

　　几乎同时，不远处，火灵儿和天绝身前的火焰也变成了飞禽。

　　林之洋等人目光一闪，直到此刻他们才完全相信，叶峰的炼丹天赋完全不下于火灵儿。但是，从火焰的威力上来说，叶峰的火焰远远不如火灵儿和天绝两人的火焰。

　　“他用的莫非是某种妖火？”林之洋自语：“可是这种妖火的威力也太弱了，用这种火参加接下来的比试，他根本没有任何胜算。”

　　“火灵儿继承了火赤魅前辈的海焰道种，天绝的黑色火焰透漏出了道种的气息，显然，天绝也拥有火系道种，在这一方面，叶峰根本无法和他们两人相比。”国字脸中年人说道。

　　林之洋等人点了点头，他们并不看好叶峰。

　　与此同时，火灵儿和天绝两人也看了叶峰一眼，看到叶峰的修炼速度竟然毕竟自己还要快一筹，他们脸色微变，紧接着他们集中精神，又开始修炼控火之术。

　　转瞬之间，一个时辰就过去了。

　　火灵儿、天绝、叶峰、杨安、管中邪、白天风六人已经遥遥领先其他人。叶峰、火灵儿和天绝身边盘旋着六只飞禽，管中邪等人则是五只。

　　八禽弄焰，只要修炼出五只飞禽，就算有所小成了。

　　然而，叶峰等人并没有停止修炼，显然，他们的目标是八只飞禽！

　　又过了一个时辰，叶峰、火灵儿和天绝三人几乎同时修炼出了八只飞禽。接着，三人几乎同时起身，朝着火獒所在方向飞去。

　　叶峰操控着火焰所化作的八只飞禽，八只飞禽朝着其中一只火獒飞去。

　　火灵儿和天绝两人也出手了，他们操控的八只飞禽，比叶峰的飞禽足足大了两倍都不止。

　　“轰！”

　　火獒一抓撕裂了叶峰控制的白鹤，不过，另外七只飞禽已经扑到了火獒的背后。

　　眼看火獒背上的噬火珠即将被取走，噬火珠释放出一股惊人的吸力，把三足乌和青鸾吸入了噬火珠之内。

　　叶峰脸色一变，急忙控制剩余的五只飞禽，五只飞禽振翅高飞，远远的躲开了火獒，这才没被噬火珠吸收掉。

　　“一靠近噬火珠就会被吸食掉，根本不可能拿到噬火珠。”叶峰脸色凝重。

　　“轰！”一声轰鸣声传来，叶峰侧目看去，只见火灵儿用三足乌挡住了火獒，紧接着其余七只飞禽飞向了噬火珠。

　　七只飞禽身上的火焰被吸收了一大半，他们的身形也缩小了一大半，可是他们并没有被完全吸收。只见青鸾叼起噬火珠，振翅飞回了火灵儿身边，刚刚飞到火灵儿身边，青鸾的身体就崩解开来，化作一朵朵火焰，被噬火珠吸收。

　　火灵儿身后接住了噬火珠，收入了紫府当中。

　　叶峰色变，火灵儿的火焰威力极强，只要下手够快，即便是噬火珠也奈何不了八只飞禽。可是叶峰就不一样了，他的火焰威力不足，即便下手再快，也很难抵挡住噬火珠的吞噬。

　　这时，天绝也得到了一枚噬火珠，他的火焰同样可怕，噬火珠同样来不及吞噬。

　　林之洋摇了摇头，他们早就知道会是这种结果，叶峰的火焰……威力太低了。

　　“可惜……”林之洋不禁替叶峰惋惜起来。

　　不过，更多人的则是把叶峰当做了笑柄。

　　“难怪他修炼控火术的速度这么快，原来只是徒有其表而已！”

　　“嘿嘿，一味追求第一可不是件好事！”

　　“第一个修炼出八禽弄焰人，要是一枚噬火珠也抢不到，那就太可笑了。”

　　“你们别忘了，他还是第一轮的第一名，如果他真的连一枚噬火珠都抢不到，那可就是丹王大赛有史以来最另类的第一名了。”

　　……

　　当然，也有不少人看出，叶峰所修炼的八禽弄焰并非虚有其表，只不过是火焰的威力不足而已，所以八禽弄焰的威力才没有发挥出来。

　　就在这时，杨安、白天风和管中邪三人也抢到了噬火珠。

　　与此同时，叶峰又尝试了两次，可是他依然没有成功。

　　杨安不禁朝着叶峰讥笑一声，“第一轮满分又如何？如果第二轮得了零分，我看你还进不进得了第三轮？”

　　火灵儿看了一眼叶峰，柳眉微蹙，轻语道：“可惜了……”

　　这时，叶峰深吸口气，把八只飞禽融合成了一只三足乌，八只飞禽，火焰之力太过分散，或许把火焰之力集中起来之后，才有机会抢到噬火珠！

　　嗖的一声，三足乌朝着其中一只火獒飞去，与火獒游斗起来。

　　可是这一次，三足乌再次失败，不是被噬火珠吸收了，而是被火獒撕成了碎片。没有其余的飞禽诱敌，单凭一只三足乌，实在很难得到噬火珠。


第524章 万兽谷

　　看到三足乌被火獒撕裂了，叶峰脸色一变。

　　这个时候，火灵儿和天绝已经得到了十颗噬火珠，他们已经停止抢夺，把噬火珠上交给了林之洋，然后回到了休息区，不用林之洋说，众人也知他们已经是满分。

　　此时此刻，离比赛结束已经只有半个时辰不到，香就要烧完了。

　　管中邪、杨安和白天风三人紧接着也得到了十颗噬火珠。

　　时间越来越少。

　　“时间快到了，我看你能不能闯过第二关！”杨安冷笑。

　　“这小子把应该属于二哥的第一王座抢走了，我本想在丹王大赛上击败他，可是现在看来，他根本连和我继续较量的资格都没有了。”白天风自语。

　　眼看第二轮比试即将结束，叶峰再次施展八禽弄焰，这一次，火焰化作了一只白鹤，白鹤居然慢悠悠的朝着火獒飞了过去。

　　火獒低吠一声，扑向白鹤，硬生生把白鹤撕成了碎片，吞入腹中。火獒喜欢吞噬火焰，白鹤乃火焰所话，火獒自然不会放过吞吃白鹤的机会。

　　忽然，火獒惨叫几声，到处乱窜起来，很快，火獒就口吐浓烟，当场毙命。

　　叶峰大步冲了过去，伸手取下了火獒背上的噬火珠，正好，这只火獒背上有两颗噬火珠！他取走噬火珠的刹那，火獒逸散出一丝丝黑色的吞噬之气，钻入了他的手掌中。

　　这一切都发生在电光火石之间，众人根本没有注意到。

　　几乎就在叶峰得到噬火珠的刹那，香终于烧完了，第二轮比试终于结束。

　　杨安和白天风脸色一变，“怎么可能？火獒好端端的为什么会死了？”

　　“这家伙的运气也太好了吧？”众人惊愕，明明叶峰已经没有机会得到噬火珠了，可是关键时刻，火獒居然莫名其妙的死了。

　　林之洋脸色微变，他们也觉得那里不对，可是他们又不知道究竟什么地方不对劲。

　　忽然，杨安霍然起身，看着叶峰，冷冷说道：“丹王大赛规定，除了使用八禽弄焰之外，什么武技和宝器，甚至毒药也不能用，你刚才肯定用了其他什么东西，否则火獒绝对不会无缘无故的死了！”

　　“可笑。”叶峰冷笑道：“既然如此，我也可以说，你刚才也用了其他武技对付火獒。”

　　“你敢不敢让我们检查检查火獒？”杨安冷笑。

　　“如果检查出来和我没有任何关系，你又该如何？”叶峰冷冷道。

　　“哼！你这么说，是因为不敢让我检查吧？”杨安讥笑。

　　“只要你愿意当着所有人的面说，如果检查之后的结果和我叶峰没有任何关系，你马上退出丹王大赛，我让你检查又如何？”叶峰一笑。

　　“哼！”杨安冷哼一声，突然隔空劈向叶峰不远处的火獒，獒犬瞬间被他的劈成两半。

　　叶峰一笑，“有没有看出什么问题来？火獒是不是中毒了？”

　　杨安盯着火獒的尸体看了半天，才冷笑一声，转身回到自己的位置坐了下来。

　　观众席上，不少人看着叶峰，议论道：“以他的控火之术，即便侥幸能进入第三轮，恐怕会在第一场就被淘汰。”

　　“他的运气，恐怕也只能用到这里了。”有人讥笑道。

　　“他推演药理的天赋确实很强，可惜，他的控火之术太差了，否则，倒是有机会和火灵儿等人一较长短。”也有不少人替叶峰可惜。

　　林之洋深吸口气，说道：“第二轮的比试到此为止，两轮加起来得到一百二十分的人，三天之后，继续参加第三轮的比试，好了，都散了吧。”

　　闻言，杨安冷冷的扫了叶峰一眼，率先起身离去，紧接着，陆续又有不少炼丹师和观战离去。

　　叶峰和寇爽等人回合火，也离开了丹王谷。

　　路上，叶峰得知，小鱼儿和武战天两人也非常顺利的通过了第一关。小鱼儿和武战天能通过第一轮和第二轮，完全在叶峰的意料当中。

　　途中，叶峰问谷悠然等人，“紫电王谷附近有妖兽吗？”

　　在丹王大赛第三轮开始之前，他必须尽快提升自己的火焰。

　　小鱼儿也是灵魂念师，肯定有品级高的火系阵法，可是叶峰并不想为难小鱼儿，毕竟，小鱼儿所学的阵法，极有可能是念师书院的，念师书院的灵魂阵法是绝对不能外传的。

　　谷悠然点了点头，“紫电王谷东边六百里有一个万兽谷，妖兽很多，即便是万象境妖兽也有。”

　　“阿傻，你问这个干什么？”寇爽问道。

　　武战天和雨洛天等人也疑惑的看着叶峰。

　　“我需要一颗火系妖兽的妖丹！”叶峰正色道。

　　“嘿嘿，你一个人去找的话，什么时候才能找到，我们一起去的话，肯定用不了多久就能找到！”小鱼儿嘻嘻笑道：“听说万兽谷的蛇很多，我很久没吃蛇羹了，这次说不定可以大饱口福！”

　　武战天眼前一亮，舔了舔嘴唇，“万兽谷离这里不远，三天之内，我们绝对可以赶回来。”

　　众人一笑。

　　当下，叶峰吩咐黄佳儿带着大叶剑宗的几个弟子先回酒楼，然后，他和寇爽等人出发，乘坐着飞行宝船，朝着万兽谷驶去。

　　……

　　叶峰等人走后，黄佳儿带着一部分大叶剑宗的弟子以及小莫愁回到了酒楼。和大叶剑宗的弟子们分开后，黄佳儿取出玉简，贴在了眉心，随即他把玉简捏碎了。

　　玉简粉碎的瞬间，在离叶峰等人所在酒楼不远处的另外一家酒楼的房间内，一个原本盘坐在蒲团上打坐的人忽然睁开双目。

　　这个人，居然是血刀三刀之一，地刀宋捷！

　　宋捷翻开手掌，一枚玉简凭空出现在他手中，玉简突然释放出光芒，照射在他前方的虚空中，一个个文字浮现，内容是：

　　人已离开，前往万兽谷！

　　“嘿嘿，我血刀门动不了你，有人动得了你……”宋捷一笑，也像黄佳儿一样取出了传讯玉简，输入信息，然后将其捏碎。

　　紫电王谷某的隐秘的地方，一个带着黑色斗笠的人受到了宋捷的传讯，他用极其嘶哑的声音自语道：“是个好机会……”

　　……

　　这个时候，叶峰等人已经乘坐着飞行宝船来到了万兽谷。

　　万兽谷，古木参天，树上垂下无数手臂般粗大的藤蔓，地面爬满千奇百怪的毒虫，树林深处更是时有妖兽出没，旺盛的血气冲天而起，即使隔着老远也能看得非常清楚。

　　叶峰释放出神识扫视四周，感觉到了好几道可怕的妖气，全都是万象境大妖！

　　“据说，万兽谷有三只已经半只脚迈入轮回境的老妖，我们最好不要太过深入万兽谷，以免遇到他们！”谷悠然提醒道。

　　“万兽谷内有火系万象境妖兽吗？”叶峰问道。

　　谷悠然想了一下，才说道：“据说，万兽谷有三只实力仅次于那三只老妖的妖兽，其中一只是紫炎吞天蟒，好像就是火属性妖兽，不少女修进入万兽谷后，都被他掳走了，最后被救回来的时候已经被折磨变成了痴呆。”

　　寇爽冷冷道：“难道就没有人去杀了他吗？”

　　谷悠然苦笑道：“当然有人去围剿过他，而且都万象境大圆满的武者，可是他太狡猾了，每次都逃脱了。而且，由于忌惮万兽谷深处那三只老妖，围剿他的人根本不敢深入万兽谷。”

　　“紫炎吞天蟒！”叶峰眼中闪过一抹杀机。

　　叶峰、武战天和小鱼儿三人联手，完全足以击杀紫炎吞天蟒，更何况还有雪伊人等人。


第525章 洛天

　　万兽谷内，叶峰等人的飞行宝船没飞出多远，就遇到了另外一艘飞行宝船。这艘飞行宝船上的人，居然是散花楼的人。

　　“呵呵，师妹，没想到我们会在这里见面。”散花楼的大师姐谷青莲笑道。

　　谷悠然冷笑一声，没有搭理谷青莲。

　　雨洛天遇到谷青莲，眼中居然闪过了一抹杀机。

　　叶峰脸色微变，传音给雨洛天，问道：“雨兄，莫非你和谷青莲有仇不成？”

　　雨洛天沉默了。

　　“雨兄，莫非你连我都信不过？”叶峰传音道。

　　雨洛天深吸口气，传音对叶枫说：“我的父母就是死在谷青莲和他母亲手上的！”

　　叶峰色变，难怪雨洛天会想对谷青莲动杀心。

　　“我爹其实是盘龙城洛家的旁系弟子，因为无法觉醒道种，所以被调离了盘龙城！”雨洛天传音道：“其实，我的真名，叫做洛天！”

　　叶峰色变，雨洛天居然就是洛家的当初要找的洛天少爷。

　　“八年前，谷青莲和她的母亲在一处古遗迹里遇到我爹，为了抢走我爹在古遗迹里面得到的东西，她们出手重伤了我爹，我爹只不过是混元境而已，岂会是她们的对手。”洛天冷冷道：“我爹回来后，伤势越来越重，不到半年就过世了。”

　　叶峰沉默，没有说话。

　　“我母亲为了我爹的伤到处求人，受尽了屈辱，甚至连洛家的人也根本不愿意帮我们！”洛天咬牙传音道：“最后谷青莲的母亲居然找到了我母亲，她对我母亲说，从我爹身上拿到的那本武技只是残篇而已，她居然要我母亲把另外的一部分交出来？”

　　“我母亲根本没有武技，拿什么交给她？”洛天愤恨道：“结果那个恶毒的女人居然逼死了我的母亲，那个女人本来也想把我杀了，可是我却被一个人救了。”

　　叶峰轻叹，他终于明白洛天为什么不肯和洛家的人相认了，他也终于明白，洛天为什么要故意气谷悠然了，因为谷悠然也是散花楼谷家的人。

　　“那个人没替我报仇，他给了我一个酒壶，给了一句话……”洛天深吸口气，接着说：“那人说：你亲人受辱，你却敢怒而不敢动手，胆子实在太小，想要杀人，得用酒壮胆，等你什么时候胆子变大了，再来中央圣域找我。”

　　“那人是中央圣域的人！”叶峰脸色微变。

　　洛天点了点头，“那位前辈既然让我去中央圣域找他，想必他应该就是中央圣域的人。”

　　叶峰刚想说话，谷青莲的笑声再次传来：“师妹，你们来万兽谷干什么？”

　　“我们来这里做什么，莫非还要跟你汇报不成？”谷悠然冷声道。

　　“哼！没大没小，你那死去的娘就是这么教你对自己的姐姐的吗？”一道冷笑从谷青莲所在的船舱传出来。

　　众人凝目看去，一个三十岁左右的美艳妇人从船舱走出，气势凌人。

　　“姐姐？”谷悠然讥笑道：“我什么时候多了个姐姐，我自己怎么不知道？”

　　“有娘生没娘养的东西！既然你娘已经死了，我就好好替她管一管你！”美艳妇人冷笑一声，突然抬手，一巴掌扇出，四面八方的天地元气凝聚成印，拍向了谷悠然。

　　这妇人居然有着万象境后期的修为。

　　“哼！”叶峰冷笑，抽出背后木剑，一剑斩出，剑气破空，破掉了元气手印，剑气如虹，闪电般斩向了妇人。

　　妇人那张艳丽的面容突然露出了惊色，她往后急退，祭出宝剑迎了上去。当的一声巨响，妇人不由自主的倒退了几步，手中的剑嗡嗡颤抖着。

　　谷青莲等人尽皆色变，这个妇人乃是谷青莲的母亲谷之华，散花楼楼主之妻，修为惊人，现在谷之华居然被一个万象境初期的年轻人给一剑震退了，散花楼的弟子岂会不惊？

　　“你居然敢对我动手，你知道我是谁吗？”谷之华冷笑道。

　　“你是谁，我还真不知道。”叶峰一笑，看着寇爽和小鱼儿等人，问道：“你们知不知道她是谁？”

　　“嘿嘿，反正我小鱼儿是没有见过。”小鱼儿笑道。

　　寇爽等人也都笑着摇了摇头。

　　叶峰看着谷之华，笑道：“你究竟是谁，我们这里居然没有任何一个人认得你。”

　　谷之华冷笑一声，她敢想说话，四面八方忽然涌来滚滚紫色浓雾，瞬间就把叶峰等人和谷之华等散花楼的弟子围困了起来。

　　众人尽皆色变。

　　“妖气！”叶峰目光一闪，对众人说道：“小心，这些雾气有问题，千万不要吸入体内！”

　　“好热……”

　　忽然，散花楼的三个女弟子变得面红耳赤起来，很快，她们的双眼就变得迷离，居然把伸手欲扯掉衣服。

　　谷之花脸色一变，急忙出手打晕了三个女弟子，然后她脸色凝重的对散花楼的弟子说道：“小心这些紫雾！”

　　在场众人，再也不敢小觑四周围的紫色雾气，都屏气凝神。可是令人吃惊的人，四周围的紫雾居然渗入了众人的皮肤，众人忽然感觉身上一阵燥热，面红耳赤，欲念陡生。

　　“我们必须马上离开这里！”叶峰正色道，他自己拥有吞噬道种，所以无惧这些雾气，可是别人就不同了。

　　就在这时，武战天外放武者气场，血红色的气场扩散至四面八方，把叶峰等人所在的飞行宝船笼罩了起来，武战天所拥有的乃是血焰气场。

　　另外一边，谷之华等人根本没有办法抵挡紫色雾气渗入她们的体内。

　　“走！”谷之外突然弃船，朝着紫色雾气之外飞去，其余散花楼的弟子紧随其后。

　　“嘿嘿，这么多美人，本座岂会舍得让你们走？”一道邪笑从紫色雾气外面传来，紧接着，一个紫衣中年人从雾气外走了进来，挡住了谷之华等人的去路。

　　“紫炎吞天蟒！”谷之华脸色剧变。

　　“嘿嘿，美人，想不到你居然能认出本座来。”紫衣中年人邪笑道。

　　“这家伙居然是紫炎吞天蟒！”叶峰舔了舔嘴唇，他这次来的目的，不正是寻找火系妖丹吗？

　　“嘿嘿，诸位美人，你们尽管放心好了，只要你们乖乖跟我回去，我绝对不会亏待你们的！”紫炎吞天蟒一笑，朝着谷之华走了过去。

　　“你敢动我，散花楼绝对不会放过你的！”谷之华往后急退，冷冷说道。

　　“嘿嘿，散花楼算什么东西？”紫炎吞天蟒怪笑，伸手抓向了谷之华。

　　谷之华咬牙一掌拍了出去，紫炎吞天蟒变爪为拍，一掌迎了上去。碰的一声，谷之华闷哼一声，踉跄后退，嘴角溢出了血迹。

　　一掌逼退谷之华之后，紫炎吞天蟒邪笑一声，伸手抓向了谷青莲！谷青莲根本没有任何反抗的机会就被紫炎吞天蟒抓住了雪白玉手。

　　谷青莲本想挣脱，可是紫炎吞天蟒忽然对他吐了口紫气，她顿时昏了过去，躺在了紫炎吞天蟒怀中。

　　谷之华脸色剧变，叫道：“放了我女儿！”

　　“嘿嘿，没想到你们居然是母女。”紫炎吞天蟒邪笑道：“母女两个正好，本座还从来没有试过让母女两个同时服侍的滋味。”

　　说着，他张口一喷，紫雾滔天，席卷向了谷之华和其余的散花楼女弟子而去。

　　谷之华急忙后退，险而又险的避开了紫雾，饶是如此，她还是吸入了不少紫雾，脸色变得通红无比。至于其他散花楼的女弟子，已经全部被迷昏，被紫炎吞天蟒吸入了紫府空间当中。

　　这时，洛天忽然对叶峰说道：“能不能帮我挡住紫炎吞天蟒一段时间？”

　　“你想去对付谷之华？”叶峰脸色一变，谷之华的修为毕竟是万象境后期，即便她已经被紫炎吞天蟒所伤，且已经种了毒，也不是阴阳境武者所能对付得了的。

　　除非是那种可以力敌万象境初期武者的那种阴阳境武者，否则，根本不可能伤到谷之华。


第526章 暗堂

　　“我既然敢去对付她，自然有击败她的把握！”洛天正色道。

　　叶峰深吸口气，说道：“放心去对付她吧，紫炎吞天蟒交给我们就行了！”

　　侧目看着武战天、小鱼儿、猥琐道人、雪伊人四人，叶峰说道：“我们现在就去对付紫炎吞天蟒吧，待会儿让他溜了就不妙了。”

　　说着，叶峰已经率先纵身一跃，飞向了紫炎吞天蟒，武战天四人紧随其后。

　　洛天则朝着谷之华飞了过去，谷悠然咬牙红唇，也跟了过去。

　　紫炎吞天蟒瞧见叶峰等人朝着自己杀了过来，讥笑道：“不自量力！”

　　叶峰等人当中，修为最高的也直逼过是猥琐道人而已，猥琐道人只不过是万象境中期而已，紫炎吞天蟒又岂会把叶峰等人放在眼里？

　　“我先来会会她！”

　　小鱼儿一笑，眉心释放出无数灵魂念头，符文漫天，化作一只骷髅大手，凌空抓向紫炎吞天蟒。

　　紫炎吞天莽冷笑，抬手一抓，紫雾滔天，化作紫色巨蛇，扑向了骷髅大手，轰一声巨响，巨蛇与骷髅大手撞击，虚空震动，符文漫天飞舞。

　　“刷！”雪伊人祭出宝剑，一剑劈向了紫炎吞天蟒，血色剑气横空，杀气逼人。

　　“阴阳境武者居然有这种战力？”紫炎吞天蟒脸色微变，周身紫气翻涌，挡住了剑气的攻击。

　　武战天突然掠到紫炎吞天蟒背后，一拳轰杀而出，血焰气场凝聚成拳印，如山岳般镇压向了紫炎吞天蟒。

　　这是精武书院的地阶武技《五行印法》，以武者气场演化，威力惊人无比。

　　紫炎吞天蟒这次终于色变了，他不敢怠慢，转身出手，紫气如海，席卷向拳印。碰的一声，拳印轰击在紫雾之上，就像打在了棉花上，再也无法前进。

　　“阴阳斩！”

　　突然，紫炎吞天蟒背后斩杀来两道剑气，剑气撕裂空气，气爆声响彻九天。

　　紫炎吞天蟒一惊，他根本没想到叶峰能使出如此威力惊人的剑法来。来不及多想，他急忙化作张口喷出紫雾，紫雾如箭，疾射而出，与剑气碰撞，掀起一阵阵狂暴的劲风。

　　然而还没等人喘过气来，猥琐道人祭出了五雷战车阵，符文演化成五辆战场，气势如虹的冲向他来。紧接着，武战天、小鱼儿、雪伊人、叶峰四人也同时出手攻向了他。

　　“这些人类究竟是什么怪物？为什么年纪轻轻就有这种实力？”紫炎吞天蟒惊悚，身上突然释放出紫雾，把他整个人都笼罩了起来。

　　“轰隆！”

　　叶峰等人的攻击全部打在了紫雾之上，紫雾瞬间被轰散。

　　紫炎吞天蟒居然不见了！

　　“他身上有传送玉简！”叶峰等人色变。

　　“他在那边！”猥琐道人朝着不远处看去，只见一条百丈来长的紫色巨蛇朝着万兽谷深处急遁而去。

　　“追！”叶峰使出雷光遁，雷形符文笼罩住其他人，嗖的一声，他们全部消失不见，再出现的刹那，他们已经在紫炎吞天蟒身后。

　　紫炎吞天蟒一惊，忽然一个跟头栽入了密林当中。

　　叶峰等人也跟着飞入了密林。

　　“分头追，我和小鱼儿一起。”叶峰说道。

　　武战天等人点了点头，几人当即分开，分头在密林中搜索紫炎吞天蟒的下落。

　　……

　　密林深处，叶峰和小鱼儿散开神识，寻找着紫炎吞天蟒的下落。

　　忽然，他们的脸色同时一变。

　　“附近有人！”小鱼儿正色道。

　　“而且不止一个，实力都不弱。”叶峰目光一闪，扫视四周，说道：“诸位既然来了，为何还不现身？”

　　四面八方的密林中忽然有人走了出来，不是一个，而是九个！九头戴斗笠，身披黑袍，手持黑色长剑的人，这些人的修为居然全部都是万象境中期！

　　“以我们的敛气之术，普通万象境武者很难发现我们，你们不愧是灵魂力超越常人十几倍的天才灵魂念师。”最中央那个黑袍人缓缓开口，声音嘶哑。

　　“你们是那个门派的人？莫非我们认识？”叶峰问道。

　　“我们的门派……”黑袍人轻笑道：“我想，我们的门派，应该叫做暗堂吧。”

　　“暗堂！？”叶峰和小鱼儿都很惊疑，他们并没有听说过这个门派。

　　“我们没有认识的必要，因为你们马上就会是死人了。”为首那个黑袍人缓缓开口。

　　“是谁派你们来杀我们的？”叶峰脸色微变。

　　“你错了，不是杀你们，而是杀你！”为首那个黑袍人说道：“其他人可以离开，我们绝对不会阻拦。”

　　“哼！”小鱼儿冷哼道：“你们以为我会走吗？”

　　“你不走的话，你也会死。”为首黑袍人很平静的说道。

　　小鱼儿笑道：“那正好，我倒想瞧瞧，你究竟能不能杀了我。”

　　为首黑袍人不再说话了，因为话已说尽。

　　木叶漫天，天地肃杀，九个黑袍人同时出剑，人剑合一，如九道黑色闪电，疾射向叶峰！

　　没有人去攻击小鱼儿。

　　叶峰眉心释放出灵魂念头，裹住九彩遁天梭，九彩遁天梭崩解，化作九把飞剑，分别射向了九个黑袍人。

　　那就个黑袍人似乎早已经知道叶峰会祭出飞剑一样，他们根本没有闪避，而是伸手去抓飞剑。他们居然每个人都带着金色手套。

　　飞剑被他们抓在了手中，火星飞溅。

　　九个黑袍人已经逼近叶峰，九把剑同时刺向了叶峰，剑气纵横，把叶峰整个人都笼罩在了其中。当当当的响声响彻不绝，剑气没有斩在叶峰身上，而是斩在了伏魔鼎上。

　　关键时刻，叶峰居然祭出了伏魔鼎！

　　用伏魔鼎挡住九个黑袍人的攻击后，叶峰手中剑光乍闪，沧海明珠剑一闪而出，刺向其中一个黑袍人，黑袍人尚未反应过来，剑已经刺入他的喉咙。

　　几乎同时，小鱼儿也出手了，他身边的符文化作一根骷髅巨指，戳向了那个为首的黑袍人的后脑！

　　那个为首黑袍人侧身一闪，避开了骷髅巨指。

　　这时，叶峰释放出了毁灭气场，席卷四面八方，把所有黑袍人都笼罩在了毁灭气场中，黑袍人的修为顿时跌落了一个小境界。

　　黑袍人们根本没有离开毁灭气场的打算，他们居然全部朝着叶峰冲了过去。

　　叶峰刚想出手，八个黑袍人的气息同时暴涨，狂暴的气息把他们的黑袍都撑裂了开来。

　　黑袍人想自爆！

　　叶峰脸色剧变，急忙后退。

　　“疯子！”小鱼儿骂了一声，也赶紧躲开。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，能量冲击波席卷四面八方，一朵蘑菇云升腾而起，直逼苍穹。

　　当一切都恢复平静的时候，方圆千丈之内已经被夷为平地，地面上出现一个深达数百丈的深坑。爆炸的边缘漂浮着一口鼎，正是叶峰的伏魔鼎。

　　伏魔鼎已经被烧得焦黑，浓烟阵阵。

　　叶峰和小鱼儿从伏魔鼎中跃了出来，转身看着千丈深坑，同时色变。

　　“还好你这口鼎够结实，否则我们不死也要掉好几层皮！”小鱼儿咽了咽唾沫。

　　“他们究竟是谁派来的？”叶峰脸色凝重，能排除九个万象境武者，采用自爆的方式来杀自己的势力……难道是中央圣域六大门派？

　　也只有中央圣域六大门派才有这个实力。

　　“这些家伙真是疯子，为了杀你，居然不惜自爆。”小鱼儿心有余悸的说道：“我们还是尽快回去和他们汇合吧，要是再有人来杀你就麻烦了。”

　　叶峰一笑，点了点头。

　　小鱼儿翻了翻白眼，他没想到叶峰到了这种地步还能笑出来。

　　当下，两人不再逗留，走入了密林中。


第527章 姬无命

　　刚刚进入密林中，叶峰和小鱼儿就看到了一个人，一个盘坐在地面枯叶上的黑衣青年，黑衣青年面容冷峻，眼神更是冰冷之极，他整个人就好像一柄随时都会出鞘的利剑，内敛却又气势慑人。

　　由于这个黑衣青年的存在，四周围的空气似乎都凝固了。

　　叶峰和小鱼儿同时停了脚步，凝目看着黑衣青年。

　　三人谁也没有说完，天地间格外安静。

　　终于，那个黑衣青年看着叶峰两人，缓缓开口：“你们可知道我为何在此？”

　　“嘿嘿，你在哪里，似乎根本与我们没有任何关系。”小鱼儿笑道。

　　叶峰没有说话。

　　“有人想让我取你们当中一人的性命。”黑衣青年说道。

　　“嘿嘿，你开的玩笑一点也不好笑。”小鱼儿笑了笑。

　　黑衣青年看着叶峰，“你可是叶峰？”

　　“是又如何？”叶峰说道。

　　“你也学剑？”黑衣青年淡淡开口。

　　“除了剑之外，我并不用其他武器。”叶峰笑道。

　　“你本不配让我出剑，但是你毕竟也学剑，今天我就破例一次，让你死在我的剑下。”黑衣青年说道。

　　叶峰目光一闪，冷冷道：“你若也学剑，就该知道自大是练剑之人绝对不应该有的。”

　　“一个用剑之人若没有无视所有敌人的决心，岂配用剑？”黑衣青年淡淡开口。

　　“你的剑呢？”叶峰忽然问道。

　　“当你看到我的剑之时，你已经死了，你应该庆幸现在还没有看到我的剑。”黑衣青年说道。

　　小鱼儿冷笑，“大言不惭！”

　　叶峰不再说话，他拔出背后的木剑，手中已经握着双剑！

　　黑衣青年淡淡道：“记住，杀你之人，姬无命！”

　　说着，他的身散发出一股极其恐怖的气息，与此同时，他的身边居然凭空浮现出一把把三尺三寸长的银色长剑，剑尖全部对准叶峰！

　　这些剑恐怕足有数千柄，且每把剑都是透明的。

　　“这是……”小鱼儿瞳孔一缩。

　　“万象境大圆满……不对，半步轮回！”叶峰脸色一变。

　　眼看姬无命身边漂浮的剑即将斩杀向叶峰和小鱼儿，叶峰的眉心忽然闪过一抹紫色光芒，光芒散去后，一个紫袍老者赫然出现。

　　这突然出现的老者，正是紫参老人！

　　叶峰已经闯过第三重天，自然能请出紫参老人。

　　姬无命看着紫参老人，很平静的说道：“你想救他？”

　　紫参老人笑道：“年轻人，你和他无冤无仇，何必要置他于死地？”

　　“你若想救他，你也会死。”姬无命不容置疑的说道。

　　“呵呵，老夫已经活了这么长，死对老夫来说并没有什么可怕的。”紫参老人笑道：“年轻人，真正怕死的人，应该是你才对。”

　　“你觉得你能杀了我吗？”姬无命笑了。

　　“不试试看，老夫怎么知道？”紫参老人一笑，整个人的气息突然一变，一股半步轮回境的气息席卷八方。

　　姬无名依然盘坐在地上，但是，他身边的剑，居然又凭空多出了数倍，达到了数万把剑之多。

　　密密麻麻的银色长剑漂浮在姬无名身边，剑尖全部指着紫参老人，杀气逼人。

　　紫参老人身上紫气翻腾，一根根紫色藤蔓从紫气中伸出，数万条藤蔓凌空舞动，场面异常壮观！

　　小鱼儿咽了咽唾沫，小心的退了几步，又小心的退了几步，居然悄悄的退到了紫参老人身后。

　　天地间的空气几乎凝固，剑拔弩张的气氛弥漫。

　　忽然，一道笑声传来：“嘿嘿，这里还真是热闹……”

　　叶峰朝着不远处的密林中瞧去，一个人走了出来，来人居然是刑天龙！

　　刑天龙一出现，姬无命的眼中突然闪过一抹精光。

　　“这里怎么会有这么多剑？”刑天龙傻愣愣的看着姬无命身边密密麻麻的剑。

　　“你如果觉得剑太多，为何不想办法把剑毁了？”姬无命说道。

　　“嘿嘿，说的有道理。”刑天龙笑道：“可是，剑毕竟是你的，你若自己收起来的话，岂不是更容易？”

　　“我既然已经出剑，就没有把剑收起来的道理。”姬无命说道：“我的剑既然已出，则必然要见血才收。”

　　“嘿嘿，你没瞧见这里有位老前辈吗？有这位老前辈在，再加上我们几个小辈，你的剑怎么可能伤得到我们？”刑天龙嘿嘿笑道。

　　姬无命沉默了，半晌之后，他身边的剑，忽然一把把的消失不见，最终一把也没有剩下。紧接着，姬无命居然起身走入了密林。

　　“下一次，我的剑可不会这么轻易收起来……”姬无命的声音从密林深处传了出来。

　　“嘿嘿，下一次你的剑会不会收起来，管我什么事。”刑天龙没好气的骂了一声。

　　叶峰脸色一变，姬无命居然因为刑天龙而离开了。

　　“年轻人，幸好你来了，否则老夫也没把握接住他的剑。”紫参老人看着刑天龙笑了起来。

　　刑天龙嘿嘿笑道：“老前辈说笑了，我哪有这种能耐？”

　　紫参老人呵呵一笑，不再多言，化作一道紫色光芒钻入了叶峰眉心的圣皇图中。

　　“你究竟是谁？”叶峰盯着邢天龙。

　　“嘿嘿，宗主，我可是大叶剑宗的弟子？”邢天龙笑道。

　　叶峰目光一闪，笑道：“我大叶剑宗出来你这种弟子，真是难得。”

　　“嘿嘿，宗主过奖了。”邢天龙嘿嘿笑道。

　　“猥琐道人他们或许已经找到了紫炎吞天蟒，我们现在就去找他们吧。”叶峰说道，既然邢天龙不想透露自己的真实身份，叶峰也不想去追根究底，毕竟，邢天龙并没有什么恶意。

　　当下，三人破空飞走，在万兽谷内寻找着武战天三人的下落。

　　半个时辰后，叶峰三人终于在一处满目疮痍的密林中找到了武战天三人。

　　一条百丈来长的紫色巨蟒遍体鳞伤的躺在地上，已经没有任何战斗力。巨蟒身边有三个人，正是武战天、雪伊人和猥琐道人，他们三人身上也受了不小的伤。

　　叶峰三人飞了过去。

　　紫炎吞天蟒看到叶峰三人，瞳孔一缩，现在的他根本不可能是叶峰三人的对手。

　　叶峰走到了紫炎吞天蟒身边，祭出沧海明珠剑。

　　“你杀了我，你一定会后悔的！”紫炎吞天蟒冷冷道。

　　“我为什么要后悔？不杀了你我才会后悔！”叶峰笑道。

　　“万兽谷内有三大已经快突破到轮回境的大妖，其中一人是我大哥，你若杀了我，他绝对不会放过你！”紫炎吞天蟒冷笑。

　　叶峰沉默了。

　　紫炎吞天蟒眼中露出讥嘲之色，他不相信这个人类敢动手杀了他。

　　然而下一刻，他的瞳孔忽然一缩。

　　叶峰突然出剑，剑光一闪，沧海明珠剑把紫炎吞天蟒的头颅斩了下来，血流不止。

　　紫炎吞天蟒的眼中尽是不解、难以置信……

　　叶峰手中长剑一抖，哗的一声，紫炎吞天蟒的胸膛被刨开，露出一颗拳头大小，血红色的珠子，热气不断从珠子中散发出来，四周围的温度骤然上升。

　　这颗血红色的珠子，正是紫炎吞天蟒的妖丹！

　　只要把妖丹炼化成妖火种子，温养在紫府中，他就能拥有不弱于火灵儿等人的炼丹火焰了。

　　这时，武战天跑到了吞天蟒的尸体旁，笑道：“用吞天蟒做蛇羹，肯定美味！”说着，他的腹部闪出一道紫光，把吞天蟒笼罩了起来，紫光散去，吞天蟒的尸体已经消失不见，被他收入了紫府中。

　　叶峰也把妖丹收入了紫府中进行炼化。

　　随机，一行人破空飞走，朝着飞行宝船所在方向飞去。


第528章 心灵五劫

　　叶峰等人回到飞行宝船上的时候，洛天已经回到了船上。船舱房间内，洛天的身上到处都是伤口，几乎已经变成了个血人，尽管他已经服过丹药，但是外伤却不可能在短时间内复原。

　　不用问叶峰也知道，洛天和谷之华之间必有一场激战，想必洛天应该已经为自己的父母报了仇。

　　谷悠然正在照顾洛天，所以叶峰并没有留下，他回到了自己的房间。

　　房间内。

　　叶峰盘坐在蒲团上，吞天蟒的妖丹正在被他紫府内的天地元气炼化，与此同时，他不断往妖丹中注入自己的灵魂力。几个时辰后，妖丹就被炼化了，化作了一朵紫色火焰。

　　展开手掌，叶峰的掌心出现一朵紫色火焰，房间内的温度骤然上升。

　　“就叫做吞天焰吧……”叶峰自语，有了吞天焰，丹王大赛第三轮他又多了不少把握。

　　“万象境，吸收天地元气入紫府，淬炼天地元气，使其化作液体元气，滋养灵魂。吞天焰正是淬炼天地元气的好东西，因为吞天焰可以使天地元气变得更纯净，更容易变成液态元气。”叶峰笑了起来。

　　万象境的修行，需用液态元气壮大紫府，使紫府发生五次蜕变。每次蜕变，武者的心神都会陷入幻象中，无法自拔，这个过程，被称为“心灵五劫”。

　　度过第一、二次心劫，为万象境中期。

　　度过第三、四次心劫，为万象境后期。

　　度过第五次心劫，为万象境大圆满。

　　有的人，甚至能连续度过两次，甚至三次心劫，但是有的人，却连一次都无法度过，最后失去神智变成了疯子。

　　叶峰拥有吞噬之气，只要他拥有足够的元石，随时都有机会经历自己的第一次心劫。这个境界的修炼，说容易，也很容易，说难，却也很难……因为渡劫很难，稍有疏忽就会变成白痴。

　　叶峰开启吞噬道种，开始吞噬四面八方的天地元气，然后用吞天焰淬炼天地元气，使其变成液态元气，滋养紫府。

　　……

　　就在叶峰等人离开的万兽谷的时候，万兽谷内传出一声怒喝：“谁杀了我兄弟？”

　　怒喝如雷鸣般震动八方，不少修为低的小妖被吓得匍匐在地。

　　“无论你是谁，本座都要把你碎尸万段！”愤怒的咆哮声再次响起。

　　……

　　几个时辰后，叶峰等人终于回到了紫电王谷。

　　离丹王大赛第三轮还有一天，叶峰并没有像其他炼丹师一样去参加交易大会，他在自己的房间里面修炼控火之术。毕竟他刚刚得到吞天焰，如果不趁这短时间掌控好吞天焰，在丹王大赛上势必会很吃亏。

　　第二天，叶峰和武战天等人一起赶去了丹王谷。

　　经过第一轮和第二轮的淘汰，进入第三轮的炼丹师已经只有一千人。最后一轮共有三场比试，第一场，每个炼丹师都必须炼制出林之洋等人指定的三品丹药，否则就会被淘汰；第二场，炼制出指定的四品丹药，否则也会被淘汰。

　　见过第一、二场的淘汰后，剩下的人，才有资格角逐前三名。最后一场，每个炼丹师都必须拿住一种自己的丹方出来，并且炼制出来。谁炼制出来的丹药好，谁就获胜。

　　叶峰等人来到丹王谷的时候，大部分进入第三轮的炼丹师也都到了。

　　这次的比试场地建在丹王谷最中央，一排排直径五米圆形的炼丹平台整齐的排列着，炼丹平台上有药架，可以让炼丹之人放置药材。

　　叶峰、武战天和小鱼儿进入比试场地，登上了炼丹平台。

　　炼丹平台对面是评委席，这次的评委共有十七人，其中一人正是林之洋。最中央那人是个三十岁左右的红衣男子，红衣男子面容俊雅，脸上总是挂着笑容。

　　此人乃是上届丹王大赛的丹王，赵公烨！

　　“赵丹王，人已经到齐，可以开始比赛了吗？”林之洋笑道。

　　赵公烨笑着点了点头，“第一场，炼制的丹药是三品聚气丹！”

　　“三品聚气丹……”叶峰自语道：“即便是一色聚气丹可以让一个神勇境武者突破到混元境的机会增加一成，两色则是两成，如果能炼制出六色以上的聚气丹，足以提升六成的机会！”

　　九色聚气丹，则是九成成功率，一旦服下九色聚气丹，就算天赋再差的神勇境武者也会突破。

　　“炼制出三色聚气丹的人才能过关，现在，你们随时都可以开始炼丹，比赛的时间是三个时辰，不能按时炼出丹药的人，也不能过关。”赵公烨笑道。

　　众人脸色皆变，上届丹王大赛炼制出两色三品丹药就可以通过第一场了，这一次居然要炼制出三色三品丹。一色之差，就可能多淘汰数十人，乃至上百人。

　　很快，一些炼丹师就回过神来，他们深吸口气，马上去除炼制聚气丹的药材，以及炉鼎。

　　叶峰也从乾坤布袋中取出了药材，炼制聚气丹的药材共有三十八种，其中有三十种是辅助药材，其余八种才是主药材，也是药性最复杂的八种药材，炼丹时候的火候稍微出错，药性就会发生偏差，最终炼丹失败。

　　有的炼丹师在炼丹的时候，甚至因为药性的偏差，导致丹炉爆炸，更有的炼丹师，甚至由于炸炉而丧命。

　　取出药材之后，第一步，自然是分析药理，推演炼丹的成功率，以及炼丹过程中将会遇到的麻烦，然后才开始炼丹，这是一个炼丹师应该具备的最基本的素质。

　　当然，对于非常熟悉药理，且推演药理非常迅速的人不必这么麻烦，可以直接开始炼丹。

　　火灵儿、天绝、白天风等人就是如此，他们想也没想，马上就取出药材开始淬炼起来。

　　只见火灵儿双手结印，海蓝色、犹如海水的火焰在她那如同春笋般的指尖跳动起来，不一会儿就化作了一只和白鹅一样大小的火凤凰。

　　紧接着，火灵儿扬手一挥，八株药材飞到半空中，火凤凰围绕着药材翱翔，使得药材始终漂浮在半空中，并且根茎、叶子当中不断沁出黑色液体。

　　“火赤魅前辈的控火术《凤凰涅槃》果然名不虚传！”评委席上的评委们纷纷赞叹起来。

　　“地阶上品控火术，自然不凡。”赵公烨笑道：“除了控火术之外，火灵儿居然还把老丹王的淬药之术《凤舞九天》学会了，嘿嘿，她的炼丹天赋确实了得。”

　　“凤舞九天也是地阶上品……单从控火术和淬药术来说，除了杨安和武战天等人外，火灵儿绝对不输给任何人。”林之洋说道。

　　控火术、淬药术、炼丹术、成丹术，被称为炼丹四术。

　　如今这个年代，已经很难找到高深的炼丹四术，准天阶炼丹四术的价值，堪比天阶武技，地阶上品，则足以媲美准天阶炼丹四术的价值。据说，如今的无极大陆上，除了两大书院之外，已经没有天阶炼丹术了。

　　“嘿嘿，念师书院和精武书院即便有天阶炼丹四术又如何？能真正学会的又有几个？”一些评为心中暗暗讥笑。

　　他们可不敢当真讥笑出来，毕竟这次丹王大赛的评委当中，也有六大派的炼丹师。尽管这几年来，六大派的炼丹师一直被丹域压着，可是即便如此，丹域还是不敢得罪六大势力。

　　因为六大势力是人族领袖，因为六大势力强者云集。

　　这时，炼丹平台上，叶峰也取出了药材，打算开始淬炼药材。

　　“这小子的控火之术，可惜了……”林之洋憋了叶峰一眼，摇了摇头，他不看好叶峰能通过这一关。


第529章 混元无极功

　　林之洋之所以会叶峰感到可惜，是因为他认为，叶峰虽然对药理的推演能力极强，可是叶峰并没有足够强大的火焰。他不相信，叶峰能在这三天能找到足以炼制出四品丹药的火焰。

　　然而下一刻，他的脸色忽然变了，他瞧见叶峰翻开手掌，掌心出现了一朵紫色火焰！

　　紫色火焰的温度极高，且散发出了滔天的热气，即便在评委席上也能清楚的感觉到。

　　“妖火！”赵公烨目光一闪，他可是丹王，岂会看不出紫色火焰的来历。

　　“紫色……热中带阴，应该是用紫炎吞天蟒的妖丹炼化而成的，而且，这条紫炎吞天蟒应该至少是万象境后期，一个万象境初期的年轻人，不可能单独猎杀这种修为的妖兽。”赵公烨接着又说。

　　“此人是谁？”有个评委紧跟着开口问道。

　　“此人叫叶峰，是神卫军的人。”一个中央圣域的炼丹师正色道：“不久前，他去中央圣域参加神将选拔了，老夫见过他。”

　　“神将选拔？”赵公烨笑道：“神将之位只剩下六个，以他万象境初期的修为，绝对不可能成为神将。”

　　林之洋等人点了点头，中央圣域六大门派，每个门派派出一个天骄来，神将之位就被占了，岂会轮得到别人？

　　那个中央圣域的炼丹师摇了摇头，“你们猜错了，他现在已经是神将。”

　　赵公烨和林之洋等人尽皆色变。

　　“如果他真的是神将，那他确实能杀掉一条万象境后期的吞天蟒。”林之洋沉吟道。

　　能成为神将之人，即便修为只是万象境初期，也不能按常理来揣度其战力。每个神将都是可以轻松越级杀敌的天骄。

　　“能成为神将的人，修炼天赋都很强，可是，炼丹天赋和修炼天赋根本不能相提并论。不知他的炼丹天赋究竟如何？”赵公烨笑道。

　　那个中央圣域的炼丹师居然又摇了摇头，“你们错了，当初他去参加神将选拔的时候，他并没有突破到万象境。”

　　此言一出，赵公烨和林之洋等人脸色剧变，一个阴阳境武者居然能够成为神将？

　　良久，赵公烨等人才恢复平静。

　　“你们知不知道叶峰究竟是谁的弟子？”赵公烨问道。

　　“据说他得到了天龙秘洞的传承和琅嬛福地的传承，我想，正是因为如此，他才能以阴阳境大圆满的修为成为神将。”那个中央圣域的炼丹师说道：“而且，他不仅拥有灵魂道种，还拥有武者气场。”

　　“……”赵公烨等人。

　　“若非他背后有拥剑公子和无痕公子，早就有人动手对付他了。不过现在，恐怕谁也动不了他了。”那个中央圣域的炼丹师正色道：“因为据说他已经加入精武书院，成为了精武书院副院长的弟子。”

　　赵公烨等人除了沉默之外，已经不知道该说什么。

　　“他已经开始淬炼药材了，我倒要瞧瞧，他的炼丹之术是否也如他的修炼天赋一样出色。”那个中央圣域的炼丹师一笑，朝着叶峰瞧去。

　　赵公烨等人也看了过去，只见吞天焰在叶峰的控制下，变成了一道道火圈，十八株药材全部被火圈围绕在其中，药材上不断渗出黑色的杂质出来。

　　“这是什么控火术？我为何从来没有见过？”赵公烨色变。

　　“虽然不知道他用的什么控火之术，不过可以肯定的是，至少是地阶上品！”林之洋正色道，能同时淬炼十八株药材，绝对不可能是普通的控火术。

　　“这并不是精武书院的控火术，此子究竟从什么地方得到了如此精妙的控火术？”众评委都很疑惑。

　　他们并不知道，叶峰所用的控火之术，其实叫做《混元无极功》，包含有控火术、淬药术、炼丹术和成丹术，乃是不折不扣的天阶之丹术。

　　只不过，现在的叶峰无法发挥出天阶丹术的威力而已。

　　施展混元无极功，叶峰虽然在火灵儿等人之后淬炼药材，可是最终却和火灵儿等人一起把所有药材都淬炼好了。

　　火灵儿和天绝等人憋了叶峰一眼，脸色皆变，他们本来已经没把叶峰当做对手，可是现在他们却不得不重新正视叶峰。

　　这时，叶峰已经取出了伏魔鼎，他已经开始准备炼丹！

　　火灵儿等人同样取出了各自的宝鼎。

　　叶峰和火灵儿等人几乎同时把药草放入了丹炉，同时把火焰注入了丹炉，开始炼丹。

　　叶峰的伏魔鼎内，熊熊烈火裹着药草，药草一层层被剥离，化作无数药屑漂浮在鼎中。炼丹第三步，就是施展炼丹之术，剥离药材，融合药材，使得药材发生一系列反应。

　　这个过程，对火焰的控制要求非常严苛，稍微有所疏忽便会前功尽弃。有的丹药，关是收集药材就要历经周折，一旦炼废了，几乎谁也承受不起。

　　两个时辰后，叶峰和火灵儿等人依然在进行炼丹第三步。

　　药性融合的越完美，炼成的丹药越好，所以，他们不敢有丝毫懈怠。

　　“你们说谁会拿的第一场的第一名？”赵公烨忽然笑着问道。

　　其余人评委都沉默了，这还真不好回答本来，最有可能的是火灵儿，可是现在出了个天绝，且武战天的炼丹天赋也非常可怕，他们还真不好推断谁会获得第一。

　　更何况，还有叶峰这个最大的变数。

　　又过了片刻。

　　火灵儿伸手拍在了她前方的丹炉上，丹炉嗡一声飞了起来，紧接着她玉手一挥，火焰滔天，丹炉落在了火焰中央，随着火焰的旋转而高速旋转起来。

　　“火灵儿已经开始炼丹第四步了！”有人正色道。

　　炼丹第四步，乃是九转成丹！

　　九是虚数，并非说只需要九转就能让涣散的药材凝聚成丹药，而是要数百转，数千转，甚至数万转……

　　紧接着，天绝也开始成丹了，他释放出黑色的火焰，带动着自己的丹炉极速旋转起来，一阵阵热流倒卷四面八方，不少人下意思的退后了几步。

　　随即，杨安、白天风、武战天和小鱼儿等人也相继开始了炼丹第四步！

　　其余不少人也开始了第四步，以为时间已经所剩无几了。

　　令林之洋等人意外的人，叶峰居然一点动静也没有。

　　“怎么回事？三个时辰已经快到了，他究竟在干什么？”赵公烨脸色微变。

　　林之洋为叶峰着急，叶峰自己却很平静……他愣是不开始炼丹第四步。

　　这时，只听轰一声巨响，火灵儿的丹炉落在了炼丹台上，几乎同时，天绝也完成了炼丹第四步。

　　赵公烨不再关注叶峰，他看着火灵儿和天绝，说道：“开炉吧。”

　　天绝看了火灵儿一眼，笑道：“你先来吧。”

　　火灵儿没有客气，率先打开了丹炉，丹炉盖子一打开，光芒大作，七色丹芒席卷四面八方。

　　“七色！”众人尽皆色变，火灵儿居然炼制出了七色聚气丹！

　　终于，光芒散去，火灵儿伸手一抄，从丹炉中拿出了八颗聚气丹，用玉盒装了起来，上交给了赵公烨等人。

　　“该我了……”天绝一笑，也打开了丹炉，同样是七色丹芒，绽放开来。

　　“居然又是七色！”不少人暗惊。

　　天绝同样把丹药上交给了赵公烨等人。

　　赵公烨深深的看了天绝一眼，眉头微皱，心道：“这叫天绝的年轻人所用的火焰，我似乎在什么地方见到过。”

　　这时，武战天也炼制好了丹药，他笑了笑，“既然还没有人炼好，那就我先开炉吧。”说着，他已经打开了丹炉。

　　七色！

　　又是七色丹芒照耀八方。

　　火灵儿和天绝脸色微变，显然没想到武战天也能炼制出七色聚气丹。

　　“居然只是七色。”武战天皱着眉头。

　　“……”众人。


第530章 谁说我没有完成第四步？

　　“嘿嘿，开个玩笑而已，别当真。”武战天嘿嘿一笑。

　　众人哭笑不得。

　　这时，杨安、白天风、管中邪、薛欢等人也相继完成了炼丹第四步。他们依次开炉，杨安炼制出了六色聚气丹，白天风和管中邪同样只炼制出了六色聚气丹。

　　再往后，又有五十三个炼丹术完成了炼丹第四步，他们当中，最差的也炼制出了三色聚气丹。随后炼制出丹药的人，都没有达到要求，只是两色，或者一色。

　　“时间快到了……”赵公烨忽然想起来了叶峰，他朝着叶峰看去，不由一愣，叶峰居然还是没有开始进行炼丹第四步，莫非他不打算成丹了不成？

　　火灵儿和天绝等人同样朝着叶峰瞧去，他们的脸上同样也露出了不解之色。

　　“哼，现在就算开始成丹也已经来不及了！”杨安冷笑。

　　“他不可能不会成丹术，可是他为什么不开始成丹。”白天风也很奇怪。

　　所有人都很奇怪。

　　寇爽和楚阳等人的脸上均露出焦急之色。

　　“究竟发生了什么事？他为什么继续下去？”谷悠然满脸疑惑。

　　忽然，赵公烨忽然开口说：“时间到了！”

　　杨安和白天风笑了。

　　叶峰深吸口气，笑道：“终于炼好了。”

　　闻言，众人都是一怔。

　　“叶峰，你根本没有完成炼丹第四步，为什么说自己已经炼好丹药了？”赵公烨剑眉一挑。

　　“谁说我没有完成炼丹第四步？”叶峰笑道。

　　众人像看白痴一眼看着叶峰。

　　叶峰没有理会众人，他笑了笑，打开了伏魔鼎的鼎盖，顿时，耀眼的七色丹芒绽放开来。

　　“怎……怎么可能？”众人惊疑。

　　“七色聚气丹！”赵公烨等人也惊愕不已。

　　终于，丹芒散去，叶峰把丹药取了出来，上交给了依然是满脸震惊的林之洋等人。

　　林之洋和赵公烨等人深吸口气，后者死死的盯着叶峰，问道：“你究竟是怎么做到的？”

　　“我的成丹之术和别人不同。”叶峰笑道。

　　赵公烨没有继续问下去，毕竟，这涉及到叶峰的成丹之术，炼丹之人，最忌讳的就是自己的炼丹之术泄露出去。

　　深吸口气，赵公烨对众人说道：“一个时辰之后，开始第二场。”

　　剩余的六十多个炼丹师纷纷回到自己的炼丹台，盘坐着恢复元气，等待着第二场比试的开始。叶峰、武战天和小鱼儿也回到了各自的炼丹台。

　　评委席上，赵公烨说道：“如此诡异的成丹之术，我赵公烨还是第一次见到。”

　　林之洋等人也点了点头，“他的成丹术确实非常诡异，居然连我们也看不出……他究竟是在什么时候开始进行炼丹第四步的。”

　　“他的成丹术究竟是跟谁学的？”火灵儿等人也十分惊疑。

　　一个时辰匆匆而过。

　　“第二场比试，炼制的丹药，乃是四品阴阳丹！”赵公烨笑着说：“只要能炼制出四品阴阳丹，无论是几色都没有关系。还有，炼制四品丹药的时间要稍微长一些，是四个半时辰。”

　　话虽是这样说，可是在场的炼丹师，又有几个人能炼制出四品阴阳丹？哪怕是只有一色丹芒的四品丹也极难炼制。不少炼丹师脸色凝重，尽管炼制四品丹药对他们来说非常困难，可是他们无论如何也要试一试。

　　“如果你们身上的药材不够，我可以再给你们半个时辰的时间去准备药材。”赵公烨笑道。

　　果然有几个炼丹师并不具备炼制阴阳丹的所有药材，他们当即离开炼丹台，去想办法收集药材去了。就这样，众人又等了半个时辰，半个时辰后，众人终于开始炼丹。

　　只见火灵儿和天绝等人取出药材，又开始了炼丹第一步。

　　“阴阳丹有六种，每种都有不同的炼制方法，服了前五种之后，有机会领悟阴阳五变当中的其中一变。”叶峰自语：“至于第六种，也是最难炼制的一种，服下去之后，药性会留在武者体内很久，可以让武者领悟至少两种变化。”

　　虽然同是四品丹药，可是第六种阴阳丹，才是最难炼制的一种，因为第六种丹药所需要的药材更多，药性也更加复杂。叶峰扫视火灵儿和天绝等人淬炼的药材，目光一闪，火灵儿等人所炼制的，正是第六种阴阳丹。

　　“第六种阴阳丹，炼制失败的机会很大，不过，我有一种办法，可以减小炼丹失败的几率……”叶峰深吸口气，心中已经有了决定。

　　想好之后，他取出了药材，开始了炼丹第一步。

　　林之洋和赵公烨等人朝着叶峰看去，当看到叶峰淬炼的药材时，他们都皱起了眉头，以他们的眼光，岂会看不出叶峰炼制的只是普通的阴阳丹而已，并非最难的第六种。

　　“这小子还真是……”一些评委摇了摇头，觉得叶峰有些不厚道，上场比赛炼制出七色三品丹的炼丹师都在炼制最难的阴阳丹，唯独叶峰是个例外，连他们都为叶峰脸红。

　　观众席上，一些懂得炼丹的人的脸上也露出了讥嘲之色。

　　“连炼制第六种阴阳丹的勇气都没有，实在枉为能炼制出七色三品丹的炼丹师。”有人讥笑道。

　　“没错，这家伙莫非为了过关，连身为炼丹师的尊严都不要了吗？”不少人紧跟着也冷笑起来。

　　寇爽和楚阳等人没有说话，无论叶峰做什么，他们都会支持。

　　“普通的阴阳丹……”杨安和白天风等人看了叶峰一眼，眼中也露出轻蔑之色。

　　“他究竟想干什么？”火灵儿蹙眉，她隐隐觉得事情没这么简单。

　　叶峰并没有理会众人的轻蔑和讥笑，他正在集中精力炼制丹药。

　　时间过的很快，转眼间便过了半个时辰。

　　就在丹王大赛进入白热化的时候，赵公烨的眉头却越皱越深，他的目光始终盯着天绝手中的黑色火焰！

　　“赵丹王，莫非你看上了天绝，想收天绝为徒不成？”林之洋笑着问道。

　　赵公烨侧目看着林之洋，正色道：“天绝的火焰我似乎在什么地方见过。”

　　“呵呵，天下火系道种无数，赵丹王见多识广，见过类似的火系道种也不足为奇。”林之洋笑道。

　　“可是，我总感觉天绝的火焰有些诡异。”赵公烨皱眉道。

　　“呵呵，天绝又不是拥有九幽邪教的噬魂道种，你又何必担心这么多？”林之洋笑道。

　　“九幽邪教！”赵公烨忽然色变，“我想起来了！”

　　林之洋脸色微变，“不知赵丹王想起什么来了？”

　　“一年前，我门下有个弟子被人所杀，他的五脏六腑全被火焰烧成了灰烬。”赵公烨脸色阴沉的说道：“我那个弟子临死前流下了一些线索，那些线索表明，杀他的人是九幽邪教的人，而且是某位邪教尊老的亲传弟子！”

　　林之洋色变，“你的意思是说，天绝是……”

　　“一个来历不明，且炼丹天赋足以媲美火灵儿的人，除了九幽邪教之外，我实在想不出他会是那个门派的人。”赵公烨冷笑道：“而且，他的火焰和我那个弟子体内的火焰一模一样，绝对不会有错，他肯定就是九幽邪教的人！”

　　说到这里，赵公烨就欲出手对付天绝。

　　“赵丹王，等第二场比试完了再说。”林之洋忽然开口：“丹王大赛不能因为一个天绝而中途停下来。”

　　赵公烨深吸口气，点了点头。

　　“他毕竟是在丹王谷，我们这么多人在，他插翅难逃！”林之洋说道。

　　赵公烨点头，“九幽邪教派人来参加丹王大赛，图谋肯定不小，我们抓住他以后，务必要先逼他说出来参加丹王大赛的目的。”


第531章 黑莲

　　三个时辰后，火灵儿、天绝和武战天三人几乎同时完成了炼丹第四步。

　　火灵儿率先开炉，丹炉中散发出耀眼的光芒，这一次丹炉中散发出来的丹芒只有四种颜色。然而，这毕竟是四品丹药，且是比较难以炼制的四品丹药，火灵儿能炼制出四色丹芒来，足以说明她炼丹之术的精湛。

　　紧接着，人们又把目光投向了天绝和武战天，他们两人所炼制的丹药，又会是几色？

　　天绝和武战天相视一眼，几乎同时开启了丹炉，耀眼的四色丹芒从丹炉中散发出来。

　　“四色，居然也是四色！”不少人惊呼。

　　“今年最有希望成为丹王的人，应该就是他们三人当中的一人。”有人说道。

　　这时，小鱼儿和杨安等人也炼制好了丹药。

　　小鱼儿一笑，率先开启丹炉，他的丹炉一打开，两色丹芒顿时释放出来，耀眼之极。

　　“这小子不过是阴阳境大圆满而已，居然就能炼出两色四品丹，若再给他几年，他未必会输给火灵儿！”有人唏嘘道。

　　接着，杨安和管中邪等人也相继开炉，他们的丹炉中也释放出了两色丹芒。随后，不少炼丹师也相继开启丹炉，很可惜，大部分人都没能炼制出四品丹药，能炼制出四品丹药的人，只有十来个而已。

　　所有人都开启了自己的丹炉，只有一个人没有，那个人就是叶峰。

　　“这小子！就不能快一些吗？”有几个年纪稍长的评委低声骂道。

　　“反正时间未到，继续等下去吧。”赵公烨说道。

　　众人又等了一会儿，终于，就当炼丹时间快要结束的时候，叶峰深吸口气，停止了炼丹。

　　“叶峰，你的丹炼好了吗？”赵公烨问道。

　　叶峰笑着点了点头，打开了伏魔鼎，耀眼的五色丹芒释放出来，刺人眼球。

　　“五色！”人们一惊，叶峰居然也炼制出了五色丹。

　　“哼，四色丹又如？”杨安忽然讥笑道：“如果是我炼普通的阴阳丹，别说是五色，即便是六色丹我也能炼出来。”

　　“嘿嘿，普通的阴阳丹炼制难度不大，炼出六色丹芒并不难。”白天风也笑了起来。

　　炼制普通的阴阳丹，他们确实有炼制六色丹的实力，至于七色，或许只有火灵儿、天绝和武战天三人能够做到。

　　“我说过，我炼的是普通的阴阳丹吗？”叶峰看着杨安和白天风，笑着问道。

　　“哼，我们亲眼看着你淬炼药材，难道还会有假吗？你别跟我说，你能用炼制普通阴阳丹药材炼制第六种阴阳丹？”杨安冷哼。

　　其他人也是这样想的，叶峰根本不可能利用普通的药材炼制出第六种阴阳丹。

　　“你做不到，只能说明你的炼丹之术太烂，并不代表我做不到。”叶峰笑道。

　　“即便是我也做不到。”林之洋忽然开口：“任何人都不能用你刚才所用的那些药材炼制出第六种阴阳丹。”

　　在场众人，全部朝着丹王赵公烨看去。

　　赵公烨沉默片刻后抬头看着叶峰，皱着眉头说道：“据赵某所知，阴阳丹的炼制之法还有另外一种，这种炼制之法已经失传，莫非……”

　　众人疑惑，阴阳丹居然还有另外一种炼制之法。

　　叶峰点了点头，“丹王说的没错，我所用的确实是融丹之术。”

　　赵公烨脸色一变，其余的人脸上尽是茫然之色。

　　“赵丹王，什么是融丹之术？”有人忽然开口问道。

　　“炼制两颗以上的丹药，然后把丹药完美的融合在一起，就称为融丹术。”赵公烨说道：“阴阳丹的另外一种炼制之法，就是利用融丹术，先炼制出三颗，甚至五颗普通的阴阳丹，然后进行融合，使普通的阴阳丹蜕变成第六种阴阳丹。”

　　人们无不震惊，叶峰居然懂得已经失传的融丹之术。

　　杨安还不死心，他冷笑道：“哼，我不相信他真的会融丹术！”

　　“是不是真的，只要让赵丹王验一验叶某人炼制的丹药……不就真相大白了吗？”叶峰一笑，把丹药取出交给了赵公烨。

　　赵公烨和林之洋等人仔细检查起了丹药，片刻后，赵公烨看着人，说道：“叶峰所炼制的丹药，确实是第六种阴阳丹！”

　　全场哗然！

　　如果叶峰炼制出来的真的是第六种阴阳丹，那岂不是说，他炼制的丹药比火灵儿等人炼制丹药品质还要好。

　　杨安得脸已经扭曲，这小杂种居然会融丹之术，他凭什么？

　　“五色……”火灵儿紧咬红唇，有些不甘，若我有融丹术的话，即便是六色阴阳丹我也能炼出来。

　　寇爽等人笑了，他们就知道，叶峰绝对不会让他们失望的。

　　“教这小子炼丹人究竟是哪位前辈高人？”评委席上的炼丹师惊疑。

　　“各人自由各人的造化，何必去羡慕别人。”林之洋笑道。

　　就在这时，赵公烨忽然朝着天绝看去，冷冷道：“你究竟是什么人？”

　　此言一出，众人惊疑，发生什么事了？

　　天绝茫然的看着赵公烨，“赵丹王，我不明白你的话是什么意思？”

　　“哼！还不承认！”赵公烨冷笑道：“你莫非我不知道你的身份吗？”

　　天绝非常镇定，笑道：“赵丹王，你究竟想说什么？”

　　“你还不承认你是九幽邪教的人？”赵公烨冷冷道。

　　此言一出，众人都是一惊，天绝居然是九幽邪教的人。

　　“九幽邪教！”叶峰脸色微变。

　　“赵丹王，听说你早年曾经拜在火赤魅的门下，不知我说的对不对？”天绝笑道。

　　“是又如何？”赵公烨冷冷道。

　　“所以，你担心我会胜过火灵儿，所以想故意陷害我，好让火灵儿成为丹王，我说的没错吧？”天绝冷笑。

　　不少人看赵公烨的目光忽然变了，莫非赵丹王真的是为了帮助火灵儿，所以才故意陷害天绝的？

　　“牙尖嘴利的小子！还想狡辩！”赵公烨冷笑，突然出手，隔空一掌拍向天绝，碧绿色的火焰铺天盖地的席卷向天绝而去。

　　天绝脸色一变，急急后腿，终于他退无可退，只能出手，一朵黑色的莲花飞出，黑色莲花释放出熊熊烈火，炙热无比。碧绿色火焰和黑色火焰撞击在一起，如两道巨浪撞击，一朵朵火焰四处飞射开来。

　　人们惊悚，天绝居然能挡住赵公烨的攻击，要找到，赵公烨可是半步轮回境强者。

　　“只有邪教尊老的弟子才有黑莲道种，你还想狡辩吗？”赵公烨冷笑。

　　天绝扫视众人，邪笑道：“没错，我就是九幽邪教的人，若你们怕我得到丹王大赛的冠军，尽管动手便是，我天绝又有何惧？”

　　赵公烨和林之洋等人脸色阴沉，如果此刻杀了天绝，无异于承认自己一方的炼丹师真的不如天绝。

　　“嘿嘿，让他参加丹王大赛又如何？”武战天笑道：“反正我们人多，一个人赢不了他，还有其他人。”

　　林之洋暗骂，这说的都是什么屁话啊，什么叫反正我们人多？

　　“赵丹王，让他继续参加丹王大赛吧，丹王之位是我火灵儿的，他还拿不走！”火灵儿傲然道。

　　“好！”众人不禁为火灵儿喝彩。

　　“叶峰虽然才炼丹一年多，但也相信，自己绝对不会输给九幽邪教的人。”叶峰一笑。

　　不少人本想喝彩，可是一听到那句“我才炼丹一年多”，就都顿时无语。

　　听到叶峰等人的话，赵公烨沉默片刻才开口：“好，半个时辰后，开始最后一场比赛。”

　　天绝笑了，他原本万象境初期的气息，突然暴涨到了半步轮回境才停了下来。

　　众人脸色皆变，天绝果然隐藏了修为。

　　“之前我没尽全力跟你们玩，接下来我会尽全力，你们可不要输得太惨。”天绝笑着扫视叶峰和火灵儿等人。


第532章 风波不断

　　在天绝这种年纪，能有半步轮回境的修为，天赋恐怕已经足以比肩中央圣域八大天王。以天绝这种修为，究竟能炼制出什么丹药来，谁也猜测不到，但是可以肯定的是，品级绝对不会低。

　　不过即便如此，叶峰也不会畏惧。

　　半个时辰很快就过，天绝率先登上了炼丹台，叶峰和火灵儿等人也纷纷登上了炼丹台。

　　众人屏气凝神，这场比赛，已经不再是普通的丹王大赛，而是正道门派和九幽邪教之间的交锋。

　　天绝扫视叶峰等人，邪笑道：“我要炼制的丹药是圣魂丹！”

　　叶峰和火灵儿同时色变，就连赵公烨和林之洋等人的脸色也变得凝重起来。

　　“什么是圣魂丹？”沈慕婉和小莫愁同时看着谷悠然。

　　“圣魂丹是一种四品丹药。”谷悠然解释道：“服下这种丹药之后，可以让灵魂瞬间蜕变，这种丹药的价值不下于五品丹药。这种丹药非常难以炼制，因为炼制这种丹药的人，必须拥有炼制八色丹药实力！”

　　沈慕婉和小莫愁一惊。

　　“八色丹药，恐怕只有赵公烨和火赤魅，这些丹王级别的炼丹师才能炼制出来。”谷悠然又道：“天绝居然敢炼制圣魂丹，这说明，他也拥有炼制八色丹药的实力。”

　　即便是丹王也未必能每次都炼制出八色丹药，天绝居然敢在这种场合炼制圣魂丹，实在令人难以置信。

　　“这小子还真是狂妄！”一些人冷笑了起来。

　　“哼，我倒要瞧瞧，到时候他是不是真的能炼制出圣魂丹来！”紧跟着又有不少人冷笑起来。

　　“圣魂丹……”叶峰传音给紫参老人，问道：“有没有比圣魂丹更难炼制的四品丹药？”

　　“有是有，可是以你现在的炼丹水平，想要炼制出圣魂丹都非常勉强，更何况是那种丹药。”紫参老人传音道。

　　“有没有什么办法提高炼丹的成功率？”叶峰又问。

　　“你所学的炼丹四术已经是无极大陆上最顶级的，已经为你提高了至少三成成功率。”紫参老人传音道：“想要再次提升成功率，已经不能从这么方面下手。”

　　“也就是说，前辈确实有办法？”叶峰喜道。

　　“你也炼制圣魂丹，先采用融丹术，然后，你把你的灵魂念头炼入丹药中……”紫参老人传音说道：“至于融合丹药的时机和融入灵魂念头的时机，到时候我会告诉你。”

　　叶峰点了点头，取出了药材，用吞天焰开始进行淬炼。

　　几乎同时，火灵儿等人也开始炼丹了，因为这一轮比试是自己选择所要炼制的丹药，所以，即便是赵公烨等人，也很难从火灵儿等人淬炼的药材看出火灵儿等人要炼制的是什么丹药。

　　“想要胜过天绝，他们炼制的丹药，绝对不能比圣魂丹差。”赵公烨正色道。

　　“想要开其他丹药胜过天绝太难了，除非……有谁能炼制出九色丹药。”林之洋说道。

　　“九色……”其他评委摇了摇头，即便是赵公烨也炼制不出来九色丹药，更何况是火灵儿和叶峰等人？

　　这个世上能炼制出九色丹药的人，恐怕只有老丹王火赤魅，以及中央圣域六大势力的那些老怪物。当然，九幽邪教应该也有这种炼丹大师。

　　“火灵儿可是火赤魅前辈的女儿，放心，天绝未必能胜过她。”林之洋说道。

　　话虽这样说，可是，火灵儿的修为毕竟远远不及天绝，炼丹师虽然并非是靠修炼决定炼丹的能力，可是毕竟还是有些影响的，尤其是到了火灵儿和天绝这种级别的炼丹师，修为的差距，有的时候完全可以决定最后的成败。

　　“天绝已经开始炼丹了。”赵公烨说道。

　　林之洋等人全部看了过去，果然，天绝已经把药材放入炉鼎中，开始了炼丹第三步。

　　忽然，“轰隆”一声巨响传了开来，浓烟冲天而起，居然有炼丹师的丹炉爆炸了。

　　“薛欢！”林之洋等人脸色一变，炸炉的人居然是薛欢。

　　薛欢摇头苦笑，他本来想搏一搏，如果赢了天绝，他必定会扬名，可是现在他已经完全失去机会了。从头开始炼，根本已经来不及了。

　　炸炉事件并没有影响到火灵儿和叶峰等人，他们依然在全神贯注的炼制丹药，他们也开始了炼丹第三步。与此同时，杨安和管中邪等人紧接着也开始了炼丹第三步。

　　在场的炼丹师，谁不想战胜天绝？

　　很快，天绝率先进入了炼丹第四步，尽管他炼制的是圣魂丹，可是他炼丹的速度却丝毫不减。

　　“这家伙的炼丹之术果然精湛！”武战天舔了舔嘴唇，也进入了炼丹第四步。

　　“我火灵儿以前没有输过，现在也不会输！”火灵儿也进入了炼丹第四步。

　　不少人朝着叶峰瞧去，只见叶峰依然在慢慢悠悠的炼丹，根本没有任何紧迫感。

　　“真不知道这家伙是有自信，还是已经放弃了。”有人暗想。

　　这时，天绝忽然笑了起来：“我的圣魂丹已经炼好了，你们还没好吗？”

　　众人尽皆色变。

　　火灵儿和武战天瞳孔一缩，天绝居然已经炼制成功了。

　　“好快！”叶峰脸色微变。

　　“开炉吧……”赵公烨深吸口气。

　　天绝一笑，打开了丹炉，八色丹芒绽放开来，耀眼之极。

　　“居然……真的是八色丹药！”人们无不震惊。

　　终于，丹炉中的八色丹芒缓缓收敛，天绝笑道：“我想，已经可以宣布结果了。”说着，他把自己的丹药取出，屈指一弹，光芒氤氲的丹药飞到了赵公野身前。

　　赵公烨接住丹药，良久才开口说：“确实是圣魂丹！”

　　没有人说话，四周静的可怕。

　　最终，赵公烨缓缓开口：“比赛尚未结束，凭什么宣布结果？你先在旁边等着吧。”

　　“那我就拭目以待，究竟谁炼出的丹药比圣魂丹更好。”天绝一笑，负手看着火灵儿等人。

　　火灵儿冷笑，继续开始成丹。

　　武战天和管中邪等人同样继续开始炼丹。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，白天风的丹炉爆炸了，居然又有一个人炸炉了。

　　“该死！”白天风满脸不甘的骂了一声。

　　“轰！轰！”

　　杨安和管中邪也炸炉了，两人灰头土脸的从浓烟从闪了出来，脸色非常难看。

　　“嘿嘿，这就是你们正道门派的炼丹师吗？”天绝讥笑。

　　“呼！”武战天深吸口气，笑道：“总算完了！”

　　众人大喜，纷纷看向武战天。

　　武战天尴尬的摸了摸后脑勺，“我的意思是说，我成丹失败了，这五品丹药，果然不是那么好炼的，虽然以前成功过一次，嘿嘿。”

　　众人愣了半晌。

　　“唉……”赵公烨等人无奈的叹了口气。

　　“嘿嘿，我说过，已经可以宣布结果了。”天绝笑道。

　　“我的丹药都还没有看，凭什么宣布结果？”火灵儿冷笑。

　　众人看去，火灵儿居然已经完成了炼丹第四步！

　　火灵儿深吸口气，缓缓开启了炉盖，耀眼的光芒顿时从炉鼎中释放出来。

　　一色、两色、三色……

　　当丹芒出现七色的时候，众人均露出了喜色，可是紧接着，众人的笑容忽然凝固了。

　　丹芒最终停留在了七色，也就是说，火灵儿只炼制出了七色丹药，除非火灵儿炼制的是五品丹药，否则，火灵儿根本不可能胜过天绝。

　　难道已经无人能胜过天绝？

　　火灵儿自己的脸上也露出了失望之色。

　　这时，赵公烨和林之洋忽然朝着叶峰瞧去，“或许还有一个人有机会！”

　　众人也看向了叶峰，没错，叶峰的炼丹天赋也极强，或许真有机会胜过天绝。


第533章 噩耗

　　“叶峰能炼出比圣魂丹更好的丹药吗？”众人心想。

　　天绝看着叶峰，讥笑道：“万象境内，能赢我天绝的人整个绝对找不出第二个！”

　　“那可未必！”

　　叶峰抬头看着天绝，笑了起来。

　　“炼成了吗？”众人大喜。

　　“就凭你炼制的丹药，也配赢我，可笑！”天绝冷笑。

　　“不看看的话，你怎么知道我赢不了你？”叶峰已经把手放在了伏魔鼎的盖子上，准备打开盖子。

　　然而就在这时，异变骤起，一道咆哮声传遍四面八方：“敢杀我兄弟，本座要把你碎尸万段！”

　　众人惊疑的看着不远处的高空，只见紫雾翻涌，一条数百长的紫色大蛇探出头来，张嘴扑向了叶峰。叶峰脸色剧变，顺手用伏魔鼎挡在了身前。

　　“嗡！”一声巨响，紫色大蛇撞击在伏魔鼎上，叶峰如断线的风筝，倒飞出了好几百丈，重重摔在地上。

　　“找死！”赵公烨和林之洋等十几个评委同时怒喝，全部出手，十几道不同的火焰同时席卷向紫色大蛇而去，瞬间就把紫色大蛇笼罩了起来。

　　嗖的一声，紫色大蛇从熊熊烈火从钻了出来，已经被烧得皮开肉绽。

　　“该死的人类，居然敢对本座动手！”紫色大蛇怒喝。

　　“哼！一条爬虫而已，若非看在万兽王的面子，早在数十年前老夫就斩了你，今天你居然敢跑来紫电王谷撒野？”一道冷喝声从紫电王谷某处传出，紧接着，一道粗大无比的紫色雷电从天而降，劈在了紫色大蛇身上。

　　紫色大蛇当场被轰成了肉末，死得不能再死。

　　“紫电王谷的谷主出手了！”众人色变，除了紫电王谷的谷主之外，有谁能秒杀紫色大蛇？

　　要知道，紫色大蛇可是万兽谷的三大半步轮回境大妖之一。

　　紫色大蛇被灭后，众人忽然想起了叶峰，纷纷朝着叶峰倒飞出去的方向瞧去，叶峰从地上爬了起来，并没有受伤。

　　众人不由松了口气，可是紧接着，众人的脸色忽然又变了：“丹药！”

　　刚才叶峰的丹炉承受了紫色大蛇的一击，丹炉里面的丹药还会完好无损吗？

　　“唉……”赵公烨等人轻叹，被一只半步轮回境大妖击中丹炉，丹炉里面的丹药绝对不可能还完好无损。

　　天绝笑了，“现在可以宣布结果了吧？”

　　赵公烨沉默了。

　　众人也沉默了。

　　“当然可以宣布。”叶峰忽然一笑，打开了伏魔鼎的盖子，九道光芒释放出来，几乎笼罩整个丹王谷。

　　“九色丹药！”众人震惊。

　　“怎么可能？”天绝的脸色也变了。

　　“我炼制的也是圣魂丹，可是却有九色丹芒。”叶峰一拍伏魔鼎，一颗暗黑色的丹药从伏魔鼎中飞出，光芒四射。

　　“果然是圣魂丹！”众人大喜，叶峰居然炼制出了九色圣魂丹。

　　“天绝，现在你还有什么话好说？”赵公烨等人冷冷的看着天绝。

　　“嘿嘿，是我大意了，早知道我该炼制五品丹药……”天绝笑道。

　　“哼，可惜你已经没有机会了！”

　　赵公烨和林之洋等人全部起身飞向了天绝，打算围杀天绝。

　　天绝冷笑，突然取出了三枚玉简，三个人影出现在了他的身前，恐怖的威压席卷开来，直接把赵公烨等人震退了十几步。

　　那些混元境武者根本承受不住这股威压，当初软跪在了地上。

　　那突然出现的三个人，其中一个人居然是邪教的五尊老，鬼王。另外两个人，其中一人身材魁梧，留着虬髯，就好像一头猛虎一样，另外一个人，穿着一身血色长袍，左脸上有一条条血色魔纹。

　　“四尊老，血蝠道人！”赵公烨看着那脸上有红色魔纹的人，脸色一变。

　　“六尊老腾虎！”猥琐道人看着那个身材魁梧的大汉，脸色也变了。

　　来的三个人，居然是四尊老、五尊老、六尊老的分身！

　　血蝙老鬼伸手抓住天绝，背后伸出一对血色翅膀，从天而起，鬼王和腾虎紧随其后。

　　“既然来了我紫电王谷，就不用走了。”天空中雷电密布，劈向了血蝙道人。

　　“嘿嘿，凭你还拦不住我们三人。”鬼王一笑，伸手抓向天空中劈下的雷电，五指间迸发出无数骨刺，射向紫色雷电。

　　“碰碰碰……”惊天动地的碰撞声响彻不绝。

　　“轰！”一只冰雪大手从紫电王谷东边伸出，抓向了鬼王。

　　“精武堂的那老家伙！”鬼王脸色一变，对血蝙道人说道：“你带着天绝先走！我和腾虎断后！”

　　血蝙道人一笑，化作一只只血色蝙蝠，把天绝笼罩了起来，紧接着，血色蝙蝠朝着天外飞去。

　　“轰！”血蝙道人刚走，鬼王和腾虎就和精武堂的堂主交起手来，整个紫电王谷都充斥着冰雪。紧接着，紫电王谷谷主出手，引动雷电，轰杀鬼王和腾虎。

　　鬼王和腾虎被冰封了起来，尚未来得及遁走，就被雷电给劈中，化作了无数冰晶。他们毕竟只是一道分身而已，岂会是精武堂堂主和紫电王谷谷主的对手？

　　天地间飘着雪，电闪雷鸣，过了很久才恢复了平静。

　　赵公烨深吸口气，扫视众人，最终看着叶峰，笑着说道：“这次能赢天绝，叶峰功不可没，成为这一届的丹王，当之无愧！”

　　火灵儿等人没有说话，因为这是事实，叶峰已经炼制出了九色丹药，他们还能说什么？

　　杨安脸色阴沉，心道：“可恶，这小子居然成了丹王！”

　　“叶峰，这是此次丹王大赛的奖励。”赵公烨一笑，扬手一挥，一个乾坤布袋飞向了叶峰。

　　叶峰接住乾坤布袋往里面一看，顿时看到了一卷卷轴和两株血红色，类似于人参的宝药，药气弥漫整个乾坤布袋，这想必应该就是千年何首乌了。

　　除了千年何首乌和准天阶武技的卷轴之外，还有大量的上品元石以及数十块绝品元石。

　　忽然，精武堂堂主传音给赵公烨：“精武堂原拿出一百条灵脉给他，作为此次丹王大赛的奖励。”

　　闻言，赵公烨点了点头，笑着对叶峰说道：“除此之外，你还有一百条灵脉的将来，稍后会有人送去你那儿的。”

　　叶峰心中大喜，他现在缺的正是元石和灵脉。

　　紧接着，赵公烨又宣布了这次丹王大赛的第二名和第三名，第二名，自然是火灵儿，至于第三名，居然落在了小鱼儿头上。

　　那些炼丹厉害的人，几乎都炸炉了，武战天有炼丹失败了，其他人则根本比不上小鱼儿，所以，最后小鱼儿居然成了第三名。

　　“嘿嘿，有千年何首乌吃了。”小鱼儿笑着舔了舔嘴唇。

　　……

　　奖励结束后，丹王大赛终于落幕，叶峰等人纷纷离开了丹王谷，回到了住处。

　　回到住处后，果然有人把一百条灵脉送到了叶峰所住的地方，叶峰欣然收下。他现在已经是万象境武者，万象境的修炼，急需元石和灵脉，这些灵脉无异于雪中送炭。

　　他并不知道，这些灵脉是精武堂的堂主送给他的。

　　然而叶峰还没有高兴多久，一个人忽然来到了他们的住处，这个人居然是石秀芳！

　　鬼母把石秀芳带到了叶峰的房间，石秀芳咬着红唇跪在了叶峰身前，“救救我们家小姐！”

　　叶峰脸色剧变，箭步掠到石秀芳身边，问道：“瑶光怎么了？”

　　石秀芳抬起螓首看着叶峰，咬着红唇道：“小姐被人抓走了！”

　　“是谁？”叶峰紧捏着拳头，目光冰冷。


第534章 楼兰古族

　　“陆家的人！”石秀芳说道：“陆家的人抓走小姐之后，派人来围住了紫月商会，让我们拿楼兰古玉到陆家族地，否则他们就会杀了小姐。”她的脸上充满了担忧、愤恨。

　　“陆家！”叶峰脸色一变，“陆家的人为什么要抓走瑶光？”

　　“因为小姐是姬家的人！”石秀芳把姬瑶光的身世告诉了叶峰。

　　原来，在数百年以前，姬家乃是楼兰圣域的大族，势力强大，甚至比现在的血刀门还要强大。然而在数十年前，姬家却被手下最得力的四个附属势力背叛了，并且被灭了满门。

　　姬瑶光的母亲带着她逃了出来，可是却遇到了八大寇之一的花无道。花无道好色，姬瑶光的母亲本就受伤，根本不是花无道的对手，最终死在了花无道手上。

　　幸好紫月商会的老会长救了姬瑶光，否则花无道恐怕也不会放过姬瑶光。

　　背叛姬家的四个势力，正是现在楼兰圣域的四大家族！四大家族掠夺了姬家的宝物和典籍，取代了姬家，成为了足以和血刀门比肩的大势力。

　　但是，姬家最重要的宝藏，四大家族并没有得到，因为他们不知道宝藏所在之地，以及打开宝藏的钥匙。知道宝藏在什么地方的人，只有姬家的人，至于打开宝藏的钥匙，则是姬家的至宝，楼兰古玉！

　　陆家的人之所以抓走姬瑶光，就是为了得到姬家的宝藏。不过，楼兰古玉并不在姬瑶光身上，所以他们才派人去紫月商会，让紫月商会的人那楼兰古玉去换姬瑶光的命。

　　此刻，陆家的人已经把紫月商会围得水泄不通，若非通过紫月商会老会长留下的秘密传送阵，石秀芳也不可能来到叶峰这儿。再过一会儿，如果紫月商会再不把楼兰古玉交出来的话，必定会遭到灭顶之灾。

　　听完石秀芳的话，叶峰深吸口气，冷冷说道：“围住紫月商会的人是什么修为？”

　　“有五个陆家的长老，其中三个是万象境大圆满。”石秀芳说道。

　　“五个万象境……”叶峰冷笑道：“现在就带我去紫月商会！”

　　石秀芳点了点头。

　　……

　　很快，叶峰带着鬼母等人离开了紫电王谷，武战天和小鱼儿已经不知道去哪儿煮蛇羹了，所以并没有和叶峰一起离开。

　　紫月商会位于紫电王谷数千里外的紫月城，此刻，紫月城已经开启护城大阵。陆家的弟子把紫月城团团围了起来，为首那五个中年人，全部都是万象境武者。

　　最中央那个年纪稍大，留着胡须的中年人看着紫月城，冷笑道：“不用等了，既然紫月商会的人不识抬举，紫月商会也没有继续存在的必要了！”

　　“嘿嘿，没错，既然紫月商会的人敬酒不吃吃罚酒，又何必再继续等下去。”另外一个中年人笑道：“我看，他们多半是想拖延时间，再继续等下去恐怕会发生什么变故。”

　　“动手！”

　　陆家的五个长老同时动手攻击紫月商会的大阵，轰隆隆的巨响声响彻不绝。

　　紫月城内，紫月商会的人均抬头看着护城大阵，脸色凝重。

　　“莫非紫月商会真的要完在我们手上？”一个紫月商会的阴阳境强者长叹。

　　“长老，即便是死，我们也不能死得这么窝囊！”紫月商会的弟子们几乎不约而同的开口，一脸决绝。

　　“好！即便是死，我们也要战死！”紫月商会的长老一笑，纵身跃了起来，冲向高空。

　　其余紫月商会的弟子们紧随其后。

　　“轰！”一声巨响，护城大阵被破开了，陆家的人杀入了紫月城。

　　“杀！”紫月商会的人与陆家的人厮杀起来。

　　“米粒之珠也敢放光！”一个陆家的万象境强者冷笑一声，一掌拍出，顿时又十几个紫月商会的弟子死在了他的掌下。

　　悲壮！

　　紫月商会的弟子无惧陆家的人，依然毫无畏惧的冲杀向了陆家的人。

　　“哼，不知死活！”一个陆家的万象境武者冷哼一声，朝着紫月商会的长老杀去。

　　眼看紫月商会的长老即将被杀，两道剑气突然从远方破空斩杀而至，直逼那个陆家的万象境武者而去。那个万象境武者根本没有反应过来，就被两道剑气齐腰斩成了两截，血染长空。

　　陆家的人惊悚，是谁，居然敢杀陆家的人？

　　紫月商会的人纷纷朝着远方瞧去，只见一群人从远方飞了过来，为首那人是个背着木剑的黑衣青年。

　　“秀芳！”紫月商会的长老看着黑衣青年身边的女子，脸色一变。

　　那个黑衣青年，正是叶峰！

　　“大长老，我把人带来了。”石秀芳说道。

　　紫月商会的大长老看着叶峰，脸色一变，“这就是小姐说的那人吗？居然能一剑击杀万象境武者，天赋果然了得，不愧是被小姐看重的人。”

　　“你是谁，居然敢杀我陆家的长老？”忽然，一个陆家的长老看着叶峰，冷冷说道。

　　“聒噪！”叶峰侧目看着陆家的长老，毁灭气场骤然释放而出，如一道长虹，闪电般冲击向陆家的长老！

　　那个陆家的长老脸色剧变，急急后退，可是已经迟了，他只不过是万象境中期的武者而已，岂能如此轻易就避开叶峰的毁灭气场。眼看毁灭气场冲击而至，陆家的长老也释放出了自己的赤炎气场。

　　“轰隆！”一声巨响，毁灭气场击溃赤炎气场，冲击在陆家长老的胸膛上，陆家长老的胸膛瞬间塌陷而下，五脏六腑都被瞬间震碎了。

　　一个万象境中期的强者，居然在眨眼间就被击杀，顿时震慑住了在场的所有人。

　　剩下那三个陆家的长老全都是万象境大圆满的武者，他们在短暂的震惊后，很快就恢复了平静，三人同时冷喝一声：“找死！”冷喝声中，三人同时冲杀向了叶峰。

　　叶峰眉心金光一闪，紫参老人突然出现，一股半步轮回境的威压席卷开来。个陆家的长老同时一惊，停了下来，半步轮回境看似和万象境大圆满只差半步，可是其间的差距确是难以弥补的。

　　除非是非常逆天的修炼天才，否则根本不可能越级对抗半步轮回境强者。这陆家的三个长老虽然修为不俗，可是毕竟不是那种天才，岂会是紫参老人的对手。

　　“阁下最好不要插手陆家的事，否则……”那个留着胡须的陆家长老冷哼一声。

　　紫参老人呵呵一笑，身上紫雾翻涌，一根根紫色藤蔓从紫雾中伸出，射向三个陆家的长老。

　　三个陆家的长老急忙闪避，可是他们忽然发现四面八方已经被紫色藤蔓封死，他们根本无处可逃。

　　嗖嗖嗖……

　　藤蔓缠在了他们的身上，他们瞬间无法动弹。

　　看到这一幕，不远处那些陆家的弟子尽皆骇然，想也没想，转身就逃。那三个陆家的长老气得吹胡子瞪眼。

　　“瑶光在什么地方？”叶峰冷冷问道。

　　那个留着胡须的陆家长老冷笑道：“我认识你，你是叶峰，嘿嘿，叶峰，你放心，那小贱人不肯说出楼兰古域的下落，我们不会要她的命的！”

　　啪！

　　叶峰给了陆家长老一个耳光，陆家长老的嘴角溢出了血。

　　“你们把她关在什么地方？”叶峰冷冷道：“不要考虑我的耐心，否则你们一个也别想活着回去！”

　　“嘿嘿，小子，你以为老夫怕死吗？”那个留着胡须的陆家长老怪笑道：“有本事的话，你去陆家族地去救她，她现在就被关在陆家族地！”

　　语气微顿，他狞笑道：“我们调查过，你和那小贱人的关系非比寻常，楼兰古玉既然不在那小贱人的身上，就肯定在紫月商会和你身上。如果你真的有楼兰古玉，最好现在就带着古玉去陆家族地，你只有一天时间考虑，如果去晚了，她可就没命了。顺便提醒你，你最好不要把事情告诉剑王和柳无痕，否则，一旦剑王他们出手，家主一定会马上要了那小贱人的命！”

　　“就算家主杀了那小贱人，剑王他们也不会为了你得罪家主！”他接着又冷笑了一声。


第535章 青铜棺

　　“你放心，我肯定会去的！”叶峰眉心一闪，金光大作，把三个陆家的长老笼罩了起来，收入了圣皇图中。

　　“你真的要去陆家族地？”洛天等人全部看着叶峰。

　　“我必须去！”叶峰正色道：“如果我不去的话，他们肯定会对瑶光不利。”

　　“如果你真的要去的话，必须带上我们！”洛天说道。

　　“陆家是四大家族当中势力最强的，拥有两个轮回境强者，陆家的家族陆乘风已经很多年不问世事，当年陆乘风和血刀老祖战成了平手，以陆乘风的天赋，这些年他的修为究竟提升到何种程度，谁也不知。有的人甚至猜测，陆乘风已经有四大公子级别的修为，你们这么贸然去陆家救人，无异于自寻死路。”猥琐道人说道：“我们必须从长计议。”

　　“公子，我家小姐说过，如果你遇到难以对付的敌人，可以拿着楼兰古玉去姬家族地！”石秀芳忽然开口。

　　“姬家族地！”叶峰脸色微变，莫非姬家的有什么宝物留在族地不成，可是如果真的有的话，岂不是早就被人抢走了？

　　“公子，我家小姐还说，即便有楼兰古玉，也要一个你信得过，而且修为至少是半步轮回境的武者跟着你去。”石秀芳又道。

　　“姬家的族地在什么地方？”叶峰问道。

　　“我这就带公子去。”石秀芳说道。

　　……

　　姬家族地就在紫月城东边七百里之外，是个荒无人烟的废墟，残垣断壁，像是个古老的战场一样。

　　“当年四大家族趁姬家内乱的时候，联手对付姬家，姬家的人全部都死了，只剩下了小姐。”石秀芳看着前方的废墟说道。

　　“四大家族……”叶峰眼中闪过一抹杀机。

　　“姬家的族地什么也没有留下，怎么可能有能对付得了陆家的东西？”洛天蹙眉。

　　“小姐既然说有，那就一定有！”石秀芳非常肯定的说道。

　　“你们在这里等着我，我和紫参前辈去附近找找看。”叶峰说道。

　　众人点了点头。

　　当下，叶峰和紫参老人飞走，在废墟中四处打量了起来。

　　没走出多远，叶峰脸色微变，忽然停了下来，他翻开手掌，掌中突然出现一块古玉，这块古玉，正是姬瑶光当初给他的，很显然，这就是姬家的至宝，楼兰古玉。

　　此刻，楼兰古玉居然释放出了璀璨的光芒，忽然，光芒笼罩住了叶峰和紫参老人。紧接着，光芒嗖一声凭空消失不见。

　　下一刻，叶峰和紫参老人出现在了一个洞天福地中，他们前方，赫然有一道数百丈高的石门，石门上有个凹槽，和古玉的形状一模一样。

　　“莫非这就是姬家的宝藏？”叶峰走道石门前，把古玉放入了凹槽，石门轰隆一声打开，气浪从石门中涌出，把叶峰震退了几步。

　　叶峰抬头看去，脸色一变。

　　石门后面有个巨大无比的石室，石室尽头居然还有一道数百丈高的石门。更令人吃惊的是，石室里面居然摆放着一排排青铜棺，总共三百六十口。

　　叶峰和紫参老人走入石室，在地面上看到了一行字：四大家族灭我姬家三百六十人，瑶光发誓，他日必用四大家族的尸体填满这三百六十口棺材！

　　看到这一行字，叶峰不禁动容，他能理解姬瑶光的恨与痛。

　　“瑶光，你放心好了，我会帮你完成你的愿望的！”叶峰深吸口气，收起了三百六十口青铜棺。

　　既然瑶光已经来过此地，她为什么不开启宝藏，用宝藏里面的东西对付四大家族？叶峰疑惑。

　　叶峰走向了第二道石门，石门上有一个凹槽，同样可以放入楼兰古玉。他把古玉放入了凹槽，可是令他意外的事发生了，他体内的元气居然不断的流入凹槽中。

　　转瞬之间，他天内的元气就被吸的一干二净，他猛的咬牙，开启吞噬道种，疯狂的吞噬四面八方的天地元气。天地元气刚刚流入他的体内，就被石门吸收了。

　　“难怪瑶光会说，必须要一个修为至少是半步轮回境的武者跟着，也只有那种修为的人的元气，才够石门吞噬。”叶峰心中一动。

　　姬瑶光之前进来的时候，之所以不开启第二道石门，并不是她不想开启，而是她的修为不够，根本无法开启。叶峰的修为虽然也不高，可是叶峰拥有吞噬道种，所以即便不依靠紫参老人，他也有机会开启第二道石门。

　　没多久，石门终于停止吸收叶峰体内的天地元气，轰隆一声，石门打开，古老的气息从石门里面涌出。

　　叶峰和紫参老人同时抬头往石门内看去，石门背后是一个巨大无比的宫殿，地面已被水淹没。水面当中伸出八根巨大无比的石柱，石柱上缠绕着八条巨龙。

　　“这是……”叶峰看着水面，又看向石柱上的巨龙，震惊的说不出话来。

　　宫殿里面的水，根本不是水，而是液态的天地元气，而那八条缠绕在石柱上的巨龙，则是实体化的天地元气。

　　“不可思议……”紫参老人惊道：“这里居然有这么多纯净的天地元气！”

　　即便是把中央圣域六大门派的所有元石和灵脉加起来，恐怕也不及此地天地元气的十分之一。

　　“宫殿尽头还有一道石门！”叶峰忽然开口。

　　紫参老人凝目看去，果然在宫殿尽头还有第三道石门，也就是说，还有第三个宫殿！

　　“开启第二个宫殿都需要至少半步轮回境的武者，那开启第三个宫殿需要什么修为？”叶峰自语间，朝着第三道石门飞去。

　　从元气形成的湖水上飞过，他全身的毛孔都不由舒张了起来，精神百倍。

　　终于，他来到了第三道门前，他把古玉放入了石门，他体内的元气再次被吸收，与此同时，他的血气居然也在被吸收！

　　只是一刹那的时间，叶峰甚至连开启吞噬道种都机会没有，整个人就虚脱了，软倒在了下方的元气湖泊中。

　　“想要打开第三道石门，至少也得是轮回境！”叶峰深吸口气，开启吞噬道种，吞噬元气湖泊中的液体元气。

　　没多久，他终于恢复过来，他起身看着石门，无奈的摇了摇头。

　　“你忘了，你已经进入圣皇图第三重天，可以催动金星轮了吗？”紫参老人说道：“有了这些天地元气，你完全可以自如的催动金星轮，到时候，即便是真正的轮回境武者遇到你也要退避三舍！”

　　叶峰目光一闪，没错，依靠这里的天地元气，自己可以催动月天轮、水星轮、以及第三重里的金星轮，足以抵挡住一个轮回境武者。

　　出其不意的话，绝对有机会救出姬瑶光。

　　想到这里，他眉心一闪，圣皇图飞出，紧接着，圣皇图中飞出一个金轮，一道道剑气从金轮种释放出来，斩杀四方。

　　圣皇图每一重天都有一轮，这就的第三重天的金星轮，金星轮可以释放出庚金剑气，坚不可摧，只要有足够的天地元气，它所释放出的剑气，足以伤到轮回境武者。

　　此地的天地元气可是最纯净的液体元气，金星轮一旦吸收这些液体元气，释放出的剑气杀伤力一定会更加惊人。

　　当然，月天轮和水星轮的威力也会提升不少，三轮齐出，完全足以对抗轮回境强者。

　　“以你现在的修为，即便有这些元气，催动起三件宝器来也会非常吃力。”紫参老人提醒道。

　　“这里有这么多液体天地元气，再加上刚才抓到的三个万象境武者为我提供血气，短时间内，我未必不能把修为强行提升上去！”叶峰冷冷道。

　　“心灵五劫不是每个人都能度过的，我劝你三思后行！”紫参老人正色道。


第536章 世间万象

　　“别人都能度过，我叶峰为什么不能！”

　　叶峰在元气湖泊上盘坐而下，开启吞噬道种，吞噬之气席卷四面八方，疯狂的吞噬液态元气。

　　由于他吸收的已经是液态元气，所以他已经不需要用吞天焰淬炼。液态天地元气如流水般流入他的丹田紫府，继而被紫府吸收。

　　紫府吸收了天地元气后，逐渐变大，开始蜕变。

　　“心灵大劫到来的时候，记得马上入静，只有这样，你才有机会度过心灵大劫！”紫参老人提醒道。

　　叶峰点了点头，继续吞噬天地元气。这里的天地元气实在太多，他根本不用担心天地元气会被吸收完。随着他吸收的天地元气增多，他的紫府越来越大，逐渐到了蜕变的边缘。

　　“轰！”

　　他的紫府突然扩张了很多倍，与此同时，他的意识逐渐模糊了，一幕一幕景象出现在他眼前，时而是冰天雪地，大雪纷纷，时而是沙漠戈壁，热气如浪……

　　出现冰天雪地的时候，他感觉自己好像置身于冰天雪地一样，且他的修为也消失了，他完全变成了一个普通人，只能靠凡人之躯忍受寒冷。

　　出现沙漠的时候，他也好像置身于沙漠一样，也变成了凡人，忍受着饥渴。

　　每出现一幕，他就经历一次折磨！然而世间万象，他只不过见识到了其中的几象而已，还有很多很多象等着他。

　　心灵五劫，每一劫所经历的劫难数量都不同，有的人第一劫会经历万象中的数百象，有的人则会经历上千象。第二劫更多，第三劫、第四劫、第五劫，每劫经历的次数都会增加。

　　有很多人，已经挺了第一劫，却倒在了第二劫之上，最终变成了疯子。也有很多人，由于惧怕心灵五劫，不敢尝试渡心劫，修为永远停留在了万象境初期。

　　叶峰毕竟是重生过一次的人，对于死亡，他并不畏惧，所以他的心比普通人更冷，也更硬。

　　两个时辰后，他已经经历了世间万象当中的数百象。又过了两个时辰，当世间万象中的第一千象结束的时候，他的第一次心灵大劫终于结束。

　　他的气息突然提升了不少。

　　“这并非是我现在的极限。”叶峰继续吞噬四面八方的天地元气。

　　他想让紫府发生第二次蜕变，从而引动第二次心灵大劫。

　　吸收天地元气的同时，他念头一动，原本被困在圣皇图内的三个陆家长老一闪而出，他们依然被藤蔓捆着，根本无法动弹。

　　“这……这怎么可能？”陆家的三个长老一出来，就看到了大殿中的液态元气，顿时一惊。

　　“这里究竟是什么地方？”他们震惊之余，忽然看着叶峰。

　　叶峰没有回答他们，而是释放出吞噬之气，把三个陆家的长老笼罩了起来。

　　“啊……”三个陆家的长老惨叫起来。

　　惨叫声持续了很久，终于，三个陆家长老的惨叫声戛然而止，吞噬之气散开，只见陆家的三个长老，居然只剩下了三颗头颅。

　　他们的眼中充满了恐惧、不解……

　　吞噬了陆家三个长老的血肉和力量之后，叶峰的气息又暴涨了不少，他以三大长老的力量为劫力，开始修炼《金刚琉璃宝体》。

　　“我的肉身变强之后，渡劫的时候必然会容易一些。”叶峰自语，再次吞噬天地元气。

　　三个万象境强者的灵魂和血肉，可以让他的精气神达到最佳状态，他面对第二次大劫又多了几分相信。

　　紫参老人看着叶峰，自语道：“好霸道的吞噬道种，比九幽邪教的噬魂道种和嗜血道种还要可怕。”

　　……

　　三个时辰后，叶峰开始了他的第二次心灵大劫。

　　这一次，他的世间万象居然有三千象！很少有人能在第二劫的时候就出现三千象，即便有，也很难在经历三千象之后还活下来。

　　这一次心灵大劫，叶峰受到的折磨更痛苦，他几乎崩溃，可是最终他还是以过人的毅力坚持了下来。以他如今的灵魂修为，只能坚持到第二劫，再继续引动心灵大劫的话，他几乎必死无疑。

　　经历了第一、二次心灵大劫之后，他的气息再次暴涨。

　　他的修为突破到了万象境中期！

　　“前辈，过了多久了？”叶峰深吸口气，抬头看着紫参老人。

　　“在过几个时辰，就到你和陆家约定的时间了。”紫参老人说道。

　　“是时候走了……”叶峰起身，操控圣皇图，圣皇图释放出一股惊人的吸力，把液态天地元气吸入了圣皇图中。

　　足足吸收了一个时辰，圣皇图才把所有的天地元气吸收完。

　　吸收完天地元气后，叶峰取出三口青铜棺材，把那三个陆家长老的头颅分别放入了青铜棺。

　　“还差三百五十六个！”叶峰自语，朝着大殿外飞去。

　　紫参老人轻叹一声，跟了上去。

　　下一刻。

　　叶峰和紫参老人来到了外界废墟。

　　“终于出来了。”远处，洛天和谷悠然等人飞了过来。

　　“怎么样？找到小姐说的东西没有？”石秀芳问道。

　　叶峰笑着点了点头。

　　紫参老人目光一闪，没有多说什么。

　　“既然东西已经找到了，那我们现在就去救小姐吧。”石秀芳正色道。

　　叶峰说道：“人多未必是好事，我一个人去陆家赴约，救出瑶光的机会更大！”

　　“哼！”猥琐道人冷哼道：“你以为陆家的人得到楼兰古玉之后会放过你吗？”

　　“我自然有脱身的办法。”叶峰说道：“我先去陆家，如果一天之后我没有回来的话，你们再把消息告诉无痕公子和剑王，记住，绝对不要提前把消息告诉他们！”

　　看到众人还不放心，叶峰笑道：“有紫参前辈和三首蛟他们跟着我，我不会有事的。”

　　“如果我们现在就去请无痕公子出手的话，一定能救出姬姑娘！”洛天说道。

　　“你觉得，陆家的家主会因为无痕公子放弃楼兰古玉吗？”叶峰说道。

　　洛天沉默了。

　　“如果我和剑王，还有无痕公子一起去陆家，陆家对瑶光下手怎么办？”叶峰深吸口气，轻叹道：“哪怕我会遇到危险，我也不能让这种可能发生。”

　　“就按我刚才说的做吧，如果一天之后我没有回来，你们就去找剑王和无痕公子。剑王他们不和我一起去陆家，反而会起到震慑作用，他们投鼠忌器，反而不敢动我。”叶峰不再多说，突然祭出通天桥，登上了通天桥。

　　紫参老人也登了上去。

　　嗖的一声，通天桥化作一道金光破空飞走。

　　“从这里去琅嬛静斋，至少需要两个时辰……你们现在就去琅嬛静斋请剑王和无痕公子！”猥琐道人对洛天等人说道。

　　“那你呢？”洛天问道。

　　“我现在就去找一个人，他欠我一个人情！”猥琐道人说着，已经施展传送阵遁走。

　　“走！”

　　洛天和雪伊人等人朝着琅嬛静斋飞去。

　　……


第537章 背棺入陆家

　　陆家族地位于楼兰圣域极东的群山间，一座座殿宇耸立在山林间，建筑规模宏大。在陆家族地最中央那个广场之上，赫然耸立着一个矩形高台，高台上有一排人，个个都是万象境武者。

　　最中央那中年人，乃是陆家大长老，也是陆家的第二个轮回境强者，陆天南！

　　“老九他们传讯回来说，一天之内，肯定有人会带着楼兰古玉老交换那个女人，可是现在时间马上就要过了，为什么还没有人来？”一个陆家长老说道。

　　原来，被叶峰所杀那三个长老在被紫参老人困住的刹那，把消息传回了陆家。

　　“等了这么多年，又何必再等几个时辰。”陆天南淡淡开口。

　　“嘿嘿，没错，都等了这么多年，又何必再等几个时辰。”

　　“对了，那女人还是不肯说出宝藏的下落吗？”

　　“那女人再怎么说也留有我陆家的血脉，她把宝藏给我们又有什么关系？可是她居然就是不肯开口。”

　　“哼，等楼兰古玉到手之后，即便他不说，我们也可以搜魂！”

　　“这样做，恐怕族长不会同意吧？”

　　“族长连她母亲都忍心杀，岂会不忍心对付她？”

　　……

　　就在陆家长老们谈话的时候，广场后面的一座殿宇内，一个女子坐在殿宇最上方的座椅上，一条条符文锁链缠绕在她身上，把她捆在了座椅上，使得她根本动弹不得。

　　这个女子不是别人，正是被陆家抓走的姬瑶光！

　　忽然，一道声音回荡在大殿中：“你还不肯说出来吗？”

　　“你为什么不敢出来见我？”姬瑶光冷笑。

　　“呵呵，即便没有见到你，我也能想象得到你的样子。”那道声音再次回荡在大殿中。

　　姬瑶光讥笑道：“你想起我的时候，看到的是不是一个满脸是血的我？”

　　“你的性格和你母亲很像……”

　　一个人影从大殿外飞了进来，一闪之后就出现在了姬瑶光身前。

　　姬瑶光抬头一看，顿时看到了一个白衣男子，这个白衣男子看起来只有三十来岁，面如冠玉，俊美不凡，儒雅中带着几分出尘。

　　看到这个俊美的男子，姬瑶光冷笑道：“你终于肯出来见我了。”

　　“以我们的关系，你不该对我们这么冷漠。”俊美男子笑道。

　　“你这个伪君子，收起你那令人恶心的笑容。”姬瑶光冷笑。

　　“伪君子……”俊美男子伸手帮姬瑶光理了理鬓边散发，笑道：“我是个小人，并非伪君子，只是有些人以为我是好人而已。”

　　“别碰我！”姬瑶光侧头避开了俊美男子的手，冷冷的盯着俊美男子。

　　“呵呵，你生气的时候也很像她！”俊美男子笑道：“你就算不告诉我楼兰古玉在什么地方，我也有办法找到楼兰古玉。实话告诉你，有人即将拿着楼兰古玉来救你的命，用不了多久他就会到了。”

　　姬瑶光玉容剧变。

　　“嘿嘿，看来你很紧张那人，如果我没有猜错，那人应该是个男的吧？”俊美男子笑道：“你放心，我不会杀了他，再怎么说，他也是你心上人。”

　　“你若敢动他，我死也不会放过你！”姬瑶光冷冷的看着俊美男子。

　　“嘿嘿，我倒要瞧瞧，那小子究竟有什么好的，居然让你这么死心塌地。”俊美男子一笑，转身飞出了大殿。

　　“我的好女儿，最好那小子真的把楼兰古玉带来了，否则你就别怪你爹心狠了。”俊美男子的笑声传入了大殿。

　　“你若敢动他，我绝对不会放过你！”

　　姬瑶光声嘶力竭的叫道，紧接着她试图挣脱捆在身上的符文，可是却隔壁无济于事。

　　……

　　与此同时，广场上高台上，陆南天忽然抬头看着远方，笑了起来：“有人来了！”

　　其余陆家的长老全部抬头看了过去，只见远方金光大作，一座金色大桥破空飞来，金色大桥飞到他们前方的瞬间，突然停了下来。

　　嗖的一声，金色大桥化作一道金光，没入原本站在桥上之人的眉心。

　　这突然到来的人，正是叶峰，他的背上背着一口青铜棺！

　　“叶峰！”陆家的长老尽皆色变，他们做梦也没想到来人居然会是叶峰。

　　“叶峰，你来我陆家族地干什么？”陆天南目光一闪。

　　“你们不是需要楼兰古玉吗？”叶峰笑道。

　　陆家的长老们相视一眼，原来要那楼兰古玉来换姬瑶光的人就是叶峰！

　　想到叶峰背后的那三个人，陆家的长老的脸色忽然变了，不过紧接着，他们心道：“就算这小子背后是剑王他们又如何？楼兰古玉我陆家势在必得！即便剑王他们来了，也休想让我们放弃楼兰古玉！”

　　陆天南扫视四周，最后看着叶峰，笑道：“如果剑王他们来了，我敢向你保证，你非但救不了那个女人，还会连累那个女人！我陆家对楼兰古玉势在必得，即便是剑王来了，不交出楼兰古玉，也休想让我们放了那个女人。”

　　“瑶光在什么地方？”叶峰冷冷问道。

　　陆天南没有回答叶峰，他看着叶峰背后的青铜棺，笑道：“你背着一口棺材来，莫非是给为那女人收尸不成？”

　　“或许，我是用它来装你们的也说不定。”叶峰一笑。

　　陆天南一笑，“叶峰，看在剑王他们的面子上，只要你把楼兰古玉交出来，我们可以让你活着离开。”

　　“把瑶光交出来，否则你们休想得到古玉！”叶峰冷笑。

　　“谁知道你身上是不是真的有楼兰古玉？”一个陆家的长老冷笑道：“如果我们把人交给你，你拿不出古玉怎么办？”

　　“没错，除非你能证明你身上真的有古玉，否则我们凭什么把人交给你？”另外一个长老冷笑。

　　“莫非，堂堂楼兰圣域八大势力之一的陆家，会怕我把人强行带走不成？”叶峰讥笑道。

　　“如果是别的话，我们或许不会担心……”陆天南笑道：“可是你就不好说了，你身上有太多望我们想象不到的东西！”

　　“能被陆长老这么看得起，叶某还真是三生有幸。”叶峰笑了。

　　“你不必谦虚，能被剑王、无痕公子和烈人王看中的岂会普通人？”陆天南笑道。

　　叶峰笑了笑，说道：“如果我非要你们把人带出来，我才把楼兰古玉交给你们呢？”

　　陆天南等人沉默了。

　　“他不过是一个万象境武者而已，怕他做什么，难不成他还能带着那女人闯出此地不成？”一个陆家的长老传音给其余长老。

　　“我们现在就开启大阵，一旦发生什么意外，就把族地封锁起来。到时候他插翅难飞，而且有大阵的封锁，即便我们出手杀了他，别人也不会知道。”另外一个陆家的长老传音道。

　　陆家的大阵，传承自当年姬家的护教大阵，可以封锁一切，根本无法传讯出去。而且，即便有轮回境大能交手，外面的强者也完全感觉不到。

　　“不能杀了这小子，万一那三个疯子真的联手对付陆家就糟糕了。”陆天南传音道：“家主再强，毕竟只有一个人。”

　　叶峰说的没错，剑王他们不来，陆天南反而会投鼠忌器，一旦剑王他们来了，以陆乘风的性格，绝对不会服软，到时候估计真会害了姬瑶光。

　　“他想见瑶光，就让他见好了，莫非你们还怕他带着瑶光跑了不成？”一道笑声传入陆天南，以及陆家的长老们耳中。

　　“是，家主！”陆天南等人点了点头。

　　陆天南看着叶峰，笑道：“好，我们答应你，先让你看一下姬瑶光！”


第538章 陆乘风

　　“轰隆！”

　　陆天南所在的高台前方，升起一根粗大无比石柱，石柱上有个座椅，座椅上之人正是姬瑶光！

　　看到姬瑶光，叶峰脸上露出喜色，不过紧接着当他瞧见缠绕在姬瑶光身上的锁链时，他的脸色忽然变得非常阴沉。

　　姬瑶光看到叶峰居然真的来救自己，脸色露出了笑容。

　　“人就在你面前，你可以把古玉交出了吧？”陆天南笑道。

　　“不能把古玉交给他们！为了不让别人知道宝藏的存在，他们肯定会杀了我们灭口。”姬瑶光急忙传音给叶峰，她太了解陆家的人了。

　　“你放心，我们都能活着离开这里！”叶峰传音道。

　　姬瑶光还想传音说什么，叶峰忽然对陆天南等人说道：“放了瑶光，我就把古玉交给你们。”

　　“你把古玉交给我们，你还怕我们不把人交给你吗？”陆天南笑道。

　　“你没有选择！”叶峰冷笑道：“要么马上放人，要么我现在就把古玉毁了，你自己选一个！”

　　“你威胁我？”陆天南冷笑。

　　“你确实在威胁你。”叶峰冷笑道：“你若不喜欢被我威胁，大可以现在就出手对付我，不过我可要提醒你，如果我一不小心把古玉弄碎了，你可别后悔！”

　　“哼！”陆天南冷哼一声，大手一挥，“放人！”

　　原本锁住姬瑶光的那些符文锁链，全部崩溃，化作漫天的符文。

　　“古玉，给你！”叶峰扬手一挥，一块玉飞向了陆天南天等人上方。

　　“楼兰古玉！”陆天南大喜，急忙纵身而起，冲向楼兰古玉。

　　就在他去接楼兰古玉的刹那，叶峰施展雷光遁，掠到了姬瑶光身前，正色道：“走！”说着，他眉心一闪，通天桥一闪而出，横在半空中。

　　通天桥出现的瞬间，他已经拉着姬瑶光跳了上去。

　　眼看通天桥即将破空飞走，一个陆家的长老大喝：“开护教大阵！”

　　“轰隆！”

　　陆家族地四面八方，符文如泉水般喷涌而出，冲天而起，转瞬之间就把整个陆家族地笼罩了起来，符文密密麻麻，几乎是密不透风。

　　通天桥冲击在密密麻麻的符文之上，如撞击在了铁板上一样，被震得倒退了数百丈远。

　　“哈哈，叶峰，你身上有天龙传承和琅嬛传承，不把两大传承交出来，你就想走吗？”陆天南接住古玉之后，看着叶峰和姬瑶光，哈哈大笑。

　　“蠢货，你以为我真会把楼兰古玉交给你吗？居然这么快对我出手？”叶峰冷笑。

　　“什么！？”陆天南脸色剧变，急忙低头看着手中的古玉，他手中的玉只不过是块再普通不过的玉石而已，哪里是什么楼兰古玉。

　　“现在你们放我们出去的话，我或许会把古玉交给你，否则我马上就把古玉毁了！”叶峰冷笑。

　　“你恐怕没有那个机会！”

　　忽然，一个陆家的长老不知何时突然出现在叶峰和姬瑶光背后，一剑刺向了叶峰的背心，这一剑已经蓄谋已久，歹毒之极。

　　当的一声，剑尖刺在了叶峰背上，顿时弯曲，根本无法刺入叶峰的后背。

　　所有陆家的长老都是一惊，这小子莫非穿着宝甲？

　　他们错了，叶峰根本没有穿什么宝甲，只是叶峰此刻的肉身实在太强，所以那个陆家长老才没办法伤到叶峰。

　　叶峰转身看着攻击自己的陆家长老，一拳轰杀出去，拳过之处，空气撕裂。

　　那个陆家长老骇然，急忙倒退，并且祭出长剑迎了上去。咔嚓一声，叶峰一拳轰碎了长剑，一拳轰在了那个陆家长老的手上，陆家长老的手臂瞬间粉碎，化作肉末。

　　“这……这怎么可能？人类怎么可能有如此强大的肉身之力？”陆家的人惊悚。

　　陆家的人震惊之时，叶峰已经出剑斩下了那个断臂的陆家长老的人头，然后取下背后的棺材，把人头和尸体都放入了棺材。

　　收起棺材，扫视陆家的人，叶峰冷冷道：“我身上共有三百六十口棺材，现在已经用了四口！”

　　“小杂种，你真以为陆家无人了吗？”陆天南怒喝，外放赤炎气场，赤炎气场化作一道火红色的长虹，冲击向了叶峰。

　　面对轮回境强者的全力一击，叶峰岂敢大意，他拉着姬瑶光往后急退，同时眉心光芒大作，金星轮一闪而出，一道道剑气自金星轮上释放出来，剑气纵横。

　　“碰！”

　　金星轮和赤炎气场撞击，激起千丈余高的气浪，气浪中夹杂着无数道剑气。

　　陆天南色变，“好厉害的宝器！”

　　“陆天南，你莫非真的不想要古玉了吗？”叶峰忽然冷笑。

　　“陆天南，你若就此放我们走的话，我们可以把古玉交给你，我也可以把宝藏所在之地告诉你们。”姬瑶光咬着红唇说道。

　　“哼！抓住你们，我一样可以找到宝藏，而且还能得到天龙传承和琅嬛传承！”陆天南冷笑，身影如魅，冲向了叶峰两人。

　　其余陆家的长老也从四面八方飞来，冲向叶峰，形成了包围之势。

　　叶峰冷笑一声，突然伸出手，打开手掌，掌中出现一块玉。

　　“楼兰古玉！”陆天南和其余陆家的长老纷纷停了下来，目光都集中在叶峰手中的古玉之上。

　　叶峰紧紧的捏起了古玉，冷笑道：“我数到十，如果你们不把护教大阵打开的话，我就捏碎古玉！”

　　陆天南等人脸色皆变。

　　“一！”叶峰冷冷数道。

　　陆天南等人脸色阴沉，难道真的要开启护教大阵？

　　“让他数下去。”一道轻笑声忽然传入陆天南等人耳中。

　　“家主！”陆天南等人脸色微变，他们不明白家主为什么会做出这种决定。

　　紧接着，陆家家主又传音给了陆天南等人说了什么，他们均露出了笑容。

　　这时，叶峰又开始数数了。

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　“八！”

　　数到八的时候，叶峰的脸色忽然变了，因为他看到，陆天南等人根本不紧张。

　　“你为什么不数下去？”陆天南笑了起来。

　　“没错，你为什么不继续数下去？”陆家的长老们也笑了起来。

　　姬瑶光玉容微变，“他们已经知道了！”

　　叶峰深吸口气，“想必如此！”

　　“楼兰古玉乃是姬家至宝，即便是轮回境武者也破坏不了，你一个万象境武者，岂能把古玉毁掉？”陆天南讥笑道：“叶峰，我再说一次，把古玉和传承交出来！”

　　“我把东西给你，你真的会放我们走吗？”叶峰讥笑。

　　“不会！”陆天南一笑，“放虎归山这种事，我陆家从来不做。”

　　“陆家全是一群披着人皮的野兽，他们的家主连自己的妻子都敢杀，岂会轻易放我们走？”姬瑶光冷笑。

　　“我的好女儿，你母亲可不是我杀的……”一道笑声从陆天南等人背后传来。

　　叶峰凝目看去，顿时看到了一个白衣男子，这白衣男子，正是不久前和姬瑶光谈话的那人，此人，正是陆家的家主，陆乘风！

　　“家主！”陆天南等人很恭敬的叫道。

　　陆乘风从陆天南等人身边凌空走过，来到了陆天南身前，笑着对姬瑶光说：“当年你母亲若肯把东西交给我，说不定，姬家就不会被灭族了。”

　　叶峰震惊，陆家家主居然是姬瑶光的父亲。

　　“我母亲错就错在不应该嫁给你这个人面兽心的畜生！”姬瑶光冷冷道。

　　“如果我是畜生的话，我的好女儿，你又是什么？”陆乘风笑道：“更何况，如果你母亲不交给我的话，你又岂会来到这个世上？”

　　“如果可以选择的话，我宁可从来都没有来到过这个世上！”姬瑶光冷笑道：“我为有你这种爹感到羞耻！”

　　“呵呵，人不为己天诛地灭，你母亲挡我的路，她该死，你若也想挡我的路，你也该死！为了追求大道，我陆乘风什么都可以舍弃！”陆乘风冷冷道。

　　“可笑！”叶峰冷冷道：“一个连妻女都敢杀的人，居然也妄图追求大道！”


第539章 白无常

　　“我十八岁修炼到混元境，二十三岁修炼到阴阳境，三十五岁修炼到万象境，四十五岁修炼到轮回境！如此天赋，乃苍天所赐，我不配追求大道，试问世间有谁配？”陆乘风傲然笑道。

　　陆天南等人也露出了崇敬之色。

　　“我叶峰如今未满三十岁，已是万象境中期，你那所谓的天赋，也配在我面前炫耀？”叶峰冷笑道：“五年之内，我必破万象，踏入轮回！你四十五岁踏入轮回境，又有什么值得骄傲的？”

　　陆家的人动容，就连陆乘风的脸色也变了。

　　“你在我眼中不过是个稍微有天赋的废物而已，居然也配追求大道？”叶峰又冷笑道。

　　陆乘风怪笑道：“嘿嘿，你说的没错，你的天赋确实比我好，不过，像你这种天赋过人的年轻人，确实不应该继续活在这个世上！”

　　话音未落，陆乘风忽然一掌拍向叶峰，四面八方的天地元气如巨浪般席卷而至，轰然间镇压向叶峰，像是有千万座山，千万条洪流齐至一样，石破天惊。

　　叶峰眉心闪过三道光芒，月天轮、水星轮、金星轮同时飞出，抵挡住了四面八方镇压而至的天地元气。

　　“你不是自诩为天才吗？陆某人最喜欢杀的就是天才。”陆乘风一笑，五指如勾，猛的一抓，天地元气凝聚成一只大手，抓在了三个轮盘之上。

　　嗡嗡嗡！

　　三个轮盘抵挡不住陆乘风的攻击，骤然缩小，化作三道光芒没入叶峰眉心。

　　姬瑶光突然挡住叶峰身前，瞳孔变成了暗紫色，恐怖的气息从她的瞳孔中散发出来，令人心悸。

　　“你居然觉醒了第四种天赋！”陆乘风一惊，骇然后退。

　　陆天南和其余陆家的长老也是大惊失色，急忙后退。

　　“你若不想马上渡劫的话，最好立刻放了我们！”姬瑶光冷冷的看着陆乘风等人。

　　叶峰色变，姬瑶光一旦使出第四种天赋“劫灭”，必定会遭到反噬，他绝对不能让姬瑶光施展“劫灭”。

　　“我的好女儿，我们毕竟是一家人，为父岂会害你？”陆乘风笑道。

　　“你少在我面前惺惺作态，这只会让我感到恶心！”姬瑶光讥笑。

　　“我的好女儿，难道你母亲没对你说过吗？一旦施展劫灭，容貌会瞬间变老。”陆乘风笑道：“你好不容易找到个如意郎君，如果你突然变老了，他还会喜欢你吗？即便他真的对你不离不弃，你又岂会忍心继续留在他身边？”

　　闻言，姬瑶光娇躯一颤，显然是被陆乘风的话触动到了。

　　叶峰紧抓着姬瑶光的玉手，笑道：“一个可以杀妻杀女之人说的话，你又何必在意？”

　　姬瑶光沉默了，没有说话。

　　这时，陆乘风又笑了起来：“你母亲还说，一旦施展劫灭，寿命会缩短，哪怕只使用一次，也会消耗你数十年的寿命，你还要大好的时光，所以为父劝你，最好不要使用劫灭。”

　　“你说够了吗？”叶峰冷笑。

　　“我的好女婿，我可是为了你着想。”陆乘风笑道：“难道你就不想跟我女儿长相厮守吗？”

　　“陆乘风，没想到你也会害怕！”姬瑶光忽然冷笑。

　　“害怕？”陆乘风笑道：“你错了，我并非是害怕，我只是不想你死而已，毕竟我陆乘风只有你一个女儿。”

　　“陆乘风，你以为我会相信你的话吗？”姬瑶光讥笑。

　　“呵呵，你难道真的以为，你的瞳术能对付得了我吗？”陆乘风笑道：“当年你母亲告诉过我破解劫灭的方法，你恐怕不知道吧？”

　　“姬家瞳术，谁人能破？”姬瑶光冷笑：“你不要再花言巧语，我不会相信你说的任何一句话。”

　　“你若不相信的话，可以试试看，你的瞳术究竟对我有没有用。”陆乘风一笑，居然闲庭信步走向了姬瑶光和叶峰。

　　姬瑶光和叶峰同时后退。

　　“我的好女儿，你为什么不出手？……你母亲当年有多爱我，你应该知道，她会把姬家最大的秘密告诉我并不奇怪，让我奇怪的是，你居然不知道破解姬家瞳术的办法。”陆乘风负手走向姬瑶光和叶峰，从容的笑道。

　　“莫非姬家的瞳术真的有破解之法？”姬瑶光脸色微变。

　　叶峰也不禁怀疑起来。

　　忽然，陆乘风目光一闪，整个人如鬼魅般消失在原地，嗖一声就掠到了叶峰和姬瑶光身前，伸手抓住了姬瑶光的手臂，猛的一拉，姬瑶光整个人不由自主的朝着陆乘风背后的陆天南飞去。

　　陆天南释放出赤炎气场笼罩住了姬瑶光，同时，他一掌拍在了姬瑶光背上，姬瑶光喷出一口血，当场昏死过去，被陆天南抱在了怀中。

　　“陆天南，我叶峰不杀你誓不为人！”

　　叶峰暴喝，眼中充满血丝，他不顾前方的陆乘风，朝着陆天南杀了过去。

　　“哼，你还有机会吗？”陆乘风冷笑，伸手抓向叶峰的头颅而去。

　　叶峰眉心金光一闪，圣皇图从他眉心飞出，漂浮在他的身前，挡在了陆乘风的攻击，陆乘风的手抓在了圣皇图上，火花飞溅。

　　圣皇图倒飞向叶峰，撞击在叶峰身上，叶峰闷哼一声，被撞飞出了好几百丈，凌空喷出一口血。

　　“好小子，你身上居然有这么多宝物！”陆乘风脸色一变，他全力一击，即便是普通的轮回境武者也难以承受，可是居然被圣皇图轻而易举的挡下了，他岂会不惊。

　　“这张图至少是绝品宝器！”陆乘风笑了，闲庭信步的朝着远处的叶峰走去。

　　“五年之内，你恐怕没有机会踏入轮回境了……”陆乘风看着不断咳血的叶峰，突然外放赤炎气场，火焰滔天，凝聚成一道火柱，冲向了叶峰。

　　这一击若击中叶峰，叶峰必死无疑！

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，陆家的护教大阵被一把银色弯刀斩开一道口子，银色大刀破开护教大阵后，斩向了那冲击向叶峰的火柱。

　　“碰！”银色弯刀斩在火柱之上，火柱崩溃开来，火焰漫天飞舞。

　　两个人从外界飞入陆家族地，紧接着落在了叶峰身前，其中一个伸手接住了那把银色弯刀。

　　陆家族地的护教大阵居然又缓缓合拢了，像是从来没被人破开过一样。

　　“白无常！”陆乘风看着突然出现在叶峰身前的两个人，目光一闪。

　　这突然出现的两个人，其中一个居然是猥琐道人，猥琐道人身边的人一袭白衣，一头白发，面容冷峻，手持银色弯刀。

　　这个白衣人，居然是八大寇中的第二寇，白无常！

　　“此人，你不能杀！”白无常冷冷道。

　　“我要杀人，凭你还阻止不了！”陆乘风笑了。

　　“我要救人，凭你也杀不了。”白无常也笑了。

　　“即便是第一寇来了也不是陆某人的对手，你白无常又凭什么把人带走？”陆乘风笑道。

　　“我是来救人的，不是来与你动手的！”白无常笑道。

　　“在陆某人眼中，这没有任何分别。”陆乘风笑着问道。

　　“救人，并不需要太高的修为，速度够快，就能把人带走了。”白无常笑道。

　　“你认为，你能在我眼皮底下把人带走？”陆乘风笑道。

　　“我对自己一向很有自信。”白无常笑道。

　　陆乘风忽然看着猥琐道人，“你救得了三个人吗？”

　　“嘿嘿，我只是道灵魂化身而已，你要杀就杀好了。”猥琐道人嘿嘿笑道。

　　陆乘风目光一闪，又看着白无常，笑道：“你救得了两个人吗？”


第540章 四大家族

　　“不试试看怎么知道不行。”白无常笑道：“况且，我对自己很有信心。”

　　“你以为你是魅影公子吗？”陆乘风讥笑。

　　“我不是魅影公子，我是白无常！”白无常一笑，背后突然红光大作，一对火红色的羽翼从他背后伸了出来，羽翼之上弥漫着熊熊烈火。

　　“天凰之翼！”陆乘风目光一闪，笑道：“传言你有一件绝品宝器，名为天凰之翼，果然不假！陆某人今天倒要见识见识，你的天凰之翼究竟有多快。”

　　“你马上就会见识到的。”白无常一笑。

　　就在这时，叶峰传音给白无常，说道：“白前辈，待会儿你不用管我，救瑶光就行了。陆乘风对付不了我，我可以躲入我的宝器里面。”

　　白无常目光一闪，传音道：“只救一个人，很容易！”

　　话音未落，他嗖一声消失在原地，电光火石之间就从陆乘风身边掠过，出现在了姬瑶光和陆天南身边。

　　眼看白无常即将救下姬瑶光，陆乘风不知何时，居然掠到了白无常身后，他的速度尽管比白无常满了那么一瞬，可是白无常却依然无法摆脱他。

　　“你不配拥有天凰之翼！”陆乘风讥笑。

　　然而下一刻，陆乘风的脸色忽然变了，只听白无常一笑：“你上当了，我要救的人其实是叶峰，叶峰连天龙秘洞都能进去，岂会破不开你陆家的防御！”

　　陆乘风脸色一变，急忙转身，他一转身就知道上当了，如果叶峰真的能破开防御，又何必等到现在？

　　与此同时，就在陆乘风转身的刹那，白无常已经冲到了陆天南身边，一刀斩向了陆天南！

　　陆天南冷笑，用姬瑶光挡在了他的身前。

　　白无常居然早已经猜到陆天南会这么做，他根本没打算劈出这一刀，刀势骤然一停。

　　“偷天换日！”

　　远处，猥琐道人突然使出他最得意的灵魂阵法。

　　嗖的一声，陆天南身前的姬瑶光凭空消失不见，再出现的刹那，已经在白无常身前，白无常伸手抱住姬瑶光。

　　就在白无常救下姬瑶光的刹那，陆乘风早已经掠到了叶峰身前，冷笑道：“他救不了两个人！”说着他一掌拍向叶峰。

　　叶峰嗖一声钻入了圣皇图中，陆乘风一掌拍在了圣皇图上，圣皇图金光大作，把陆乘风震退了几步。与此同时，圣皇图也极速旋转着，往后倒飞出了好几百丈。

　　陆乘风脸色骤变，“道兵！”

　　只有道兵才能承受他全力一掌而毫无损伤，只有道兵才能自成一方洞天！

　　“不对，不是道兵！”陆乘风目光一闪，如果真是道兵，他自己早就不知道死了多少次。

　　就在陆乘风惊疑之际，白无常突然掠到圣皇图身边，伸手抓住圣皇图，然后祭出银色弯刀，斩在了陆家的护教大阵之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，符文溃散，一个裂缝撕开。

　　白无常朝着大阵裂缝处飞了过去。

　　“想走？”陆乘风冷笑，外放赤炎气场，赤炎气场凝聚成一只百丈火鸟，扑向了白无常！

　　陆乘风已经是轮回境强者，当然早已经修炼到了武者气场第四重，气场凝形。

　　白无常转身，一刀斩向了火鸟，刀气横空，席卷十方。

　　“轰！”火鸟冲开层层刀气，撞击向白无常，石破天惊。

　　白无常松开姬瑶光，双手握刀，大喝一声，一刀斩在了火鸟身上。

　　与此同时，叶峰从圣皇图中一闪而出，伸手接住了姬瑶光。

　　“碰！”一声巨响，火鸟被银色弯刀斩成了两半，化作一团团赤色火焰。

　　“走！”

　　白无常、叶峰和猥琐道人刚想从大阵裂口处冲出去，大阵裂口处忽然飞入一群人，看到这一群人，白无常和叶峰脸色剧变。

　　陆乘风看着这些不速之客，脸色也微微一变。

　　“陆兄，找到楼兰古玉为何不通知兄弟一声？”

　　开口说话的是一个身材魁梧的虬髯大汉，这个虬髯大汉，正是四大家族之一，程家的家主，程战！

　　在程战身边还有两个人，左边那个脸颊狭长的中年人，乃是萧家的家主，萧鼎！右边那个儒雅的中年人则是孙家的家主，孙霸！

　　三大家族的家主，居然全部到齐了。

　　“凭你们，恐怕还不配和陆某人分那些东西！”陆乘风冷笑。

　　“陆乘风，你可别忘了，当年若没有我们，你根本对付不了姬家。”萧鼎冷笑。

　　“当年灭姬家的时候，你说过事后所有东西平分，今日难道你想过河拆桥吗？”孙霸冷笑。

　　“陆乘风，有的时候，做人还是别太贪心的好。”程战笑道。

　　看到这一幕，叶峰和白无常都没有说话，而是静观其变。

　　“我不把东西分给你们，你们又能如何？”陆乘风讥笑。

　　“我们三人联手的话，完全可以把叶峰安然无恙的救走……”程战看着白无常，笑道：“更何况还有白兄在。”

　　“你们以为把他救走，他就会把古玉交给你们？”陆乘风讥笑。

　　“我相信，叶小兄弟会把古玉交给我们的。”程战一笑。

　　“若三位能帮我杀了陆天南和陆乘风，我可以直接带你们去藏宝之地。”叶峰一笑。

　　“陆乘风，听到了没有？”程战笑道。

　　“可笑。”陆乘风笑道：“四大家族联手杀了姬家的人，姓叶岂会不为姬家的人报仇？陆某敢保证，只要你们把他救出去，他最先要杀的人就是你们三个。”

　　闻言，三大家族的家主同时色变。

　　“我可以分宝藏里面五分之一的东西给你们，这是我的最大让步。”陆乘风冷笑。

　　“五分之一？”三大家主同时冷笑。

　　“凭你们，也只配分到这么多。”陆乘风冷笑。

　　“陆乘风，你以为这次真的只有我们三人来吗？”萧鼎一笑。

　　程战和孙霸也笑了。

　　“轰！”一声巨响，一把血刀击穿天空中密密麻麻的符文，护教大阵顿时撕裂开一条裂缝，一个人从裂缝从走了出来。

　　叶峰脸色骤变，来人居然是血刀老祖！

　　“血刀老祖！”陆乘风脸色一变。

　　“呵呵，陆家主，姬家的宝藏，你三份，老夫三份，其余的给萧兄三人，你看如何？”血刀老祖笑道。

　　“血刀老祖，给你三份，你恐怕受不起！”陆乘风冷笑。

　　“三份，老夫岂会承受不起。”血刀老祖淡淡一笑。

　　叶峰心中冷笑，这些家伙还真是把自己当做空气了！

　　“若是在几十年前，你血刀老祖自然承受得起，可是现在，你莫非还认为，你能和陆某人平起平坐吗？”陆乘风冷笑。

　　血刀老祖冷冷道：“这么说，你是想独吞姬家的宝藏不成了？”

　　姬家的宝藏，古老之久，据说连天阶武技都有很多种，血刀老祖岂会让陆乘风独吞？

　　更有古老传闻，姬家只不过是替某尊远古大圣看说宝库而已，大圣宝库，即便是中央圣域六大势力也要争得头破血流，更何况是血刀老祖等人。

　　“姬家的宝藏，我陆乘风独占五份，其余的你们四人自己拿去分。”陆乘风笑道。

　　血刀老祖和三大家主同时冷笑，他们岂会同意陆乘风的话。

　　“实话告诉你们，其实我早就知道宝藏在什么地方，即便你们拿到古玉，没有我，你们同意找不到宝藏，所以，我拿五份是天经地义的事！”陆乘风笑道。

　　血刀老祖目光一闪，点头道：“好，就依你说的办！”

　　三大家主同时色变，他们无奈，也只能跟着同意了陆乘风的提议。

　　叶峰色变，这几人联手的话，他跟白无常根本没有任何逃走的机会。


第541章 暂时妥协

　　“叶峰，把楼兰古玉交出来！”

　　四大家族家主和血刀老祖全部看着叶峰。

　　五大轮回境强者如果同时出手，别说叶峰，即便是白无常也必死无疑。

　　叶峰目光一闪，冷笑道：“我可以把楼兰古玉交给你们，不过我有一个条件！”

　　“你凭什么跟我们谈条件？”萧鼎讥笑。

　　“你现在只有一个选择，那就是把楼兰古玉和你身上的两大传承都叫出来！”程战冷笑道：“否则你只有死路一条。”

　　叶峰一笑，缓缓抬起了左手。

　　陆乘风等人脸色微变，不明白叶峰究竟想做什么。

　　忽然，叶峰的掌心释放出了吞噬之气！

　　“这是……”血刀老祖等人震惊。

　　叶峰在中央圣域成为神将的事情，以他们的身份，当然知道叶峰拥有灵魂道种和武者气场，可是他们万万没想到，叶峰居然还有第二道种！

　　“这……这是什么体质？”陆乘风和血刀老祖瞠目结舌。

　　白无常也是难以置信的看着叶峰，这小子也太妖孽了吧，居然拥有第二个道种。如果只有双道种也就罢了，可是叶峰居然还有武者气场，这就实在太匪夷所思了。

　　忽然，叶峰伸手抓向了陆乘风，吞噬之气席卷而出。

　　“你以为有双道种就能逃走吗？可笑之极！”陆乘风冷笑，抬手拍在了吞噬之气上，嗤的一声，他的皮肤瞬间被吞噬之气吞噬。

　　“怎么可能！”陆乘风脸色一变，急忙缩回了手，然后释放出赤炎气场冲击在吞噬之气上，吞噬之气这才散去。

　　“好厉害的道种！”血刀老祖等人色变。

　　“我当然知道即便我有双道种也不是你们的对手，我也没想过用双道种对付你们……”叶峰笑道：“我只是想告诉你们，楼兰古玉虽然很难被毁掉，可是如果我存心想毁掉它，也未必不可以办到！如果你们继续逼我的话，我马上毁掉楼兰古玉！”

　　陆乘风等人脸色骤变。

　　“把陆家的护教大阵打开，放我们出去，否则我立刻毁掉楼兰古玉！”叶峰冷笑。

　　“毁掉楼兰古玉，你必死无疑！”陆乘风威胁道。

　　“没错，你若真的敢毁了楼兰古玉，我们无论如何也不会放了你。”程战冷笑。

　　“我们可以打开陆家的护教大阵，不过，你必须先把楼兰古玉交给我们。”血刀老祖说道。

　　“你当我是白痴吗？”叶峰讥笑：“如果我真的把楼兰古玉给你，你还会放我走吗？”

　　“我们可以签订灵魂契约！”血刀老祖笑道。

　　“轮回境武者违犯灵魂契约，最多损耗几年的寿命，你觉得，我会和你们签订灵魂契约吗？”叶峰冷笑道：“你们这么多人，莫非还怕我们带着古玉跑了不成？”

　　陆乘风冷笑道：“好，我答应先把护教大阵关了，让你出去，你最好不要耍花招！”

　　转头看和陆天南，他冷笑一声，“关了护教大阵！”

　　陆天南点了点头，马上去关闭了护教大阵。

　　“轰隆！”一声巨响，原本笼罩着陆家族地的符文缓缓散去。

　　“把古玉交出来！”血刀老祖冷笑。

　　“你们不想得到姬家的宝藏吗？”叶峰笑道：“我现在就带你们去，实话告诉你们，没有瑶光告诉我的秘法，就算你们得到了古玉也打不开宝藏的大门。而且，宝藏里面机关重重，如果没有我，你们寸步难行！”

　　陆乘风等人沉默了，片刻之后，他们终于点头同意了叶峰的提议。

　　当下，陆乘风等轮回境强者把叶峰团团围住，然后由叶峰带路，朝着宝藏所在之地进发。

　　“你真的要带他们去找宝藏吗？”白无常传音给叶峰。

　　“暂时先拖一拖时间，总会找到摆脱他们的机会的。”叶峰传音道。

　　“他们盯得很紧，想要找到他们实在太难了。”白无常传音。

　　“走一步算一不……”叶峰深吸口气，忽然看着陆乘风，说道：“你们有没有疗伤的丹药？”

　　姬瑶光中了陆天南一掌，此刻还在昏迷当中，急需疗伤的丹药。

　　“没想到你还挺关心我的女儿……”陆乘风一笑，手掌一翻，一个玉瓶出现在他手中，接着他把瓶子丢给了叶峰。

　　叶峰接住瓶子，取出一颗丹药自己服了下去。

　　看到这一幕，陆乘风和血刀老祖等人脸色都是一变，这小子好大的胆子，居然敢用自己替别人试药。他们并不知道，叶峰拥有吞噬道种，根本不怕丹药有毒。

　　“没有毒……”叶峰目光一闪，又取出一颗丹药，喂入了姬瑶光口中，然后他把手掌放在姬瑶光背上，输入元气。

　　白无常和猥琐道人则护在叶峰身边。

　　“小子，你在故意拖延时间吗？”看到叶峰居然停下来为姬瑶光疗伤了，程战冷笑。

　　叶峰看着程战等人，笑道：“如果你们肯出手救人的话，我们找到宝藏的时间肯定会快一些。”

　　“哼！”程战冷笑，大袖一挥，一道元气流入姬瑶光体内。

　　陆乘风和血刀老祖等人也接着出手，一道道精纯的元气流入姬瑶光体内，没多久，姬瑶光居然就醒了过来。看到姬瑶光醒了过来，陆乘风等人这才停手。

　　“陪我影一场戏！”

　　姬瑶光醒来的刹那，叶峰忽然传音给她。

　　尽管姬瑶光不知道发生了什么事，可是她还是传音道：“好！”

　　叶峰一笑，看着怀中的姬瑶光，笑道：“我要带他们去藏宝的地方，你不会怪我吧？”

　　姬瑶光扫了陆乘风等人一眼，看着叶峰，笑道：“既然他们那么想得到宝藏，我们就给他们好了。”

　　陆乘风等人脸色微变，他们没想到姬瑶光会这么好心。

　　“可是，即便我们带他们去，他们恐怕也得不到宝藏，到时候他们不是白走一趟了？”叶峰笑道。

　　“哼，笑话，只要你们带我们去，我们又岂会无法得到宝藏！”萧鼎冷笑。

　　“若你们知道宝藏在什么地方，你们恐怕就不会说出这种话了。”姬瑶光讥笑道：“那个地方，连四大公子联手去了也凶多吉少，莫非你们认为，你们比四大公子加起来还有厉害不成？”

　　“你以为我们会相信你说的话吗？”孙霸冷哼一声。

　　“你信不信，与我何干？”姬瑶光冷笑：“更何况，如果你连我们说的话都不相信，又为何要让我们带你去找宝藏？”

　　“那个地方确实个险地……”叶峰正色道：“我劝你们最好再去找几个帮手，修为最好和剑王他们相当。”

　　萧鼎冷笑，“和剑王一样修为的人？你莫非以为天下间拥有轮回境第四衰的武者很多吗？”

　　“我只是给你们个意见而已。”叶峰笑道：“毕竟，我自己也要跟你们一起去那个地方，如果你们死了，我也绝对没办法从哪儿逃出来！”

　　“小子，你别再危言耸听了，还是快点带路吧。”陆乘风冷笑：“若你再废话的话，我马上割掉你的舌头！”

　　“等真的到了那个地方，你们就知道我说的究竟是真是假了……去那个地方，不死几个人，是很难进入宝藏所在之地的。”叶峰不再多言，松开姬瑶光，与姬瑶光并肩而行，在前带路。

　　白无常和猥琐道人跟了上去。

　　血刀老祖和陆乘风等人紧紧的跟在后面。

　　“宝藏所在之地，真的有那么危险吗？”萧鼎忽然传音给孙霸和程战。

　　“我们三人修为最弱，到时候，陆乘风和血刀老祖会不会拿我们当垫背？”程战传音。

　　“到时候我们三人务必要在一起，以防万一！”孙霸提醒。

　　……


第542章 邪龙化神魔！

　　“凭我们四人，如果与他们硬拼的话，根本不可能是他们的对手！”姬瑶光传音给叶峰。

　　“洛天他们肯定已经去找无痕公子了，只要我们能拖延一段时间，无痕公子他们就会赶来！”叶峰传音道：“只要无痕公子他们出手，即便是陆乘风也奈何不了我们。”

　　“难道我们真的要带他们去宝藏所在之地？”姬瑶光传音。

　　“往琅嬛福地走，他们肯定会有所警觉，所以，我们必须朝着琅嬛福地相反的方向走，至于究竟要带他们去什么地方，只能走一步算一步了。”叶峰传音。

　　忽然，一道苍老的声音传入叶峰耳中：“小子，你好像遇到麻烦了。”

　　叶峰脸色一变，传音道：“邪龙，莫非你已经……”

　　“嘿嘿，我已经和神魔的尸体差不多融合了九成，不过这个神魔毕竟已经死去很多年，生机太弱，要是我能吞一些轮回境武者的精血就好了！”邪龙传音。

　　“你觉得后面那几个人怎么样？”叶峰传音问道。

　　“一个轮回境第四衰，一个轮回境第三衰……这两个人比较难对付，其余三个的修为虽然不错，对付起来却不难。”邪龙传音。

　　“你的意思是说，你没办法对付他们所有人。”

　　“出其不意的话，我应该可以杀掉他们当中一人，当然，我所说的是那三个轮回境第一衰的人。”邪龙传音。

　　“如果我要你对付修为最高的那人呢？”叶峰传音道。

　　“杀他很难，重伤他或许有些机会！”邪龙传音道：“其实，我根本没有必要对付修为最高的那人，我只需要杀掉修为最弱的人，震慑住他们，与此同时，你可以让那个长着翅膀的小子带你逃走。”

　　叶峰目光一闪，这确实是个好办法，他马上传音给白无常，把计划告诉了白无常。

　　听到叶峰的话，白无常心中一惊，他没想到叶峰的那张金色画卷中居然还隐藏着一个强者。

　　紧接着，叶峰又把计划告诉了姬瑶光和猥琐道人，随后，他转身看着陆乘风等人，笑道：“我忽然想到了一件事。”

　　“小子，你又想耍什么花招？”程战冷笑。

　　叶峰眉心光芒乍闪，光芒中，一个黑色人影闪出，黑色人影突然拔高，百丈高的身躯屹立在程战等人身前，恐怖的气息弥漫开来。

　　这突然出现的人全身布满黑色魔纹，面容粗犷，霸气侧漏，他正是融合了邪龙灵魂的神魔！

　　“哈哈，这具身体果然强大！”邪龙大笑，大步一迈，一拳轰杀向了程战！

　　这一拳太快，快得让程战根本没有反应过来。

　　“轰！”巨大的拳头轰在了程战身上，程战当场被轰飞，轰一声砸在了远方的大地之上，掀起数千丈高的沙层，大地轰隆隆震动不止。

　　沙层中，程战的气息弱到了极点，即便没死，恐怕也已经离死不远了。

　　与此同时，白无常伸手抓住了叶峰和姬瑶光的手臂，朝着远方飞遁而去。

　　猥琐道人嘿嘿一笑，化作了一个个符文，消散在了天地间。

　　“想走！”

　　陆乘风冷笑，追了上去，血刀老祖也追了上去。

　　萧鼎和孙霸还处于惊骇当中，根本没有回过神来。

　　看到陆乘风和血刀老祖要去追击叶峰，邪龙大笑：“你们的对手在这里！”大笑声中，他大步一迈，宛如瞬移一般，挡在了陆乘风和血刀老祖身前。

　　“滚开！”陆乘风暴喝，外放赤炎气场，凝聚成一只巨大无比的火鸟，扑向邪龙。

　　“凭你也配让本尊滚？”邪龙冷笑，不退反进，一拳轰在了火鸟之上，火鸟爆炸，火焰漫天。

　　“嘿嘿，陆乘风，古玉交给老夫就行了！”血刀老祖一笑，趁机飞走。

　　陆乘风憋了血刀老祖一眼，冷笑一声。

　　“小子，跟本尊交手的时候最好不要分心！”邪龙一笑，杀向了陆乘风。

　　“老家伙，你究竟是谁？为何要坏我好事！”陆乘风冷笑，杀向了邪龙。

　　“轰！”两人交手，天地皆震。

　　……

　　就在邪龙和陆乘风交手的刹那，白无常正带着叶峰和姬瑶光全速飞驰。

　　忽然，血刀老祖的笑声从他们背后传来：“白无常，你的速度虽快，但能快过老夫的刀吗？我劝你不要多管闲事，把他们留下，老夫可以让走！”

　　“血刀老祖，你已经老了，你的刀还能追上白某人吗？”白无常笑道。

　　“嘿嘿，既然你想试一试的话，老夫就成全你！”血刀老祖一笑，手中刀光乍闪，一把血刀赫然在手。

　　“刷”的一声，血刀骤然伸长，锋利的刀刃直逼前方的白无常而去。

　　白无常目光一闪，背后翅膀一振，整个人凭空横移了数百丈，避开了血刀。

　　血刀老祖笑了笑，手轻轻一动，数百丈长的血刀横空斩过，一刀横劈向了白无常！

　　白无常极速闪避，险而又险的避开了血刀。

　　“嘿嘿，你的速度再快，也绝对快不过老夫的血刀！”血刀老祖怪笑，闪电般祭出血刀，一时间刀影横空，把白无常、叶峰和姬瑶光完全笼罩了起来。

　　突然，血刀斩中了白无常背后的天凰之翼，白无常闷哼一声，不由自主的朝前飞出了十几丈。

　　叶峰和姬瑶光同时色变，“你没事吧？”

　　白无常看着叶峰和姬瑶光两人，咬牙道：“没事！”

　　“嘿嘿，白无常，老夫说过，你再快也快不过老夫的血刀。”血刀老祖怪笑，再次祭出血刀，斩向了白无常。

　　只要杀了白无常，叶峰和姬瑶光又岂会能逃出他的掌心，所以他根本没有理会叶峰和姬瑶光，而是一心想杀掉白无常。

　　眼看血刀斩了过来，叶峰冷笑一声，眉心一闪，金星轮飞出，撞击在了血刀之上，火花飞溅。

　　紧接着，叶峰又祭出了月天轮和水星轮，镇压向了血刀老祖，无数道冰冷的月光和千万条水流倾泻而出。

　　源源不断的液体元气注入月天轮和水星轮当中，月天轮和水星轮的威力无时无刻不维持在巅峰。

　　白无常看准机会，双手握刀，斩向了血刀老祖，刀气席卷八方。

　　“哼！”血刀老祖冷哼一声，连连出刀，一道道血色刀气破空而出，划出一条条血色弧线。

　　“轰轰轰轰……”

　　轰鸣声传遍四面八方。

　　“走！”

　　白无常催动天凰之翼，欲带叶峰和姬瑶光遁走。

　　然而就在这时，一道阴恻恻的笑声忽然回荡在天地间：“叶峰，既然正道中人容不下你，你就入我九幽邪教好了。”

　　叶峰三人抬头一看，前方黑云弥漫，一条条锁链穿梭在黑云中，锁链摩擦的咔嚓咔嚓声响彻不停。黑云散去，两个黑袍人出现在叶峰三人眼前。

　　这两个黑袍人，居然是邪教第九、第十尊老，神鸦道人和尸鬼道人！

　　“本来我们是因为发现有神魔一族的人出世，所以才过来的，没想到却遇到了你。”尸鬼道人看着叶峰，笑道：“既然楼兰圣域的人容不下你，你何不考虑加入我九幽邪教！”

　　“嘿嘿，他已经是中央圣域的神将，又岂会加入你九幽邪教，如果他真的加入九幽邪教，中央圣域六大门派绝对不会轻饶他！”血刀老祖怪笑。

　　“嘿嘿，只要他肯加入我九幽邪教，我九幽邪教自然能为他解决所有麻烦。”神鸦道人笑道：“六大门派在你血刀老祖眼里虽然很强，可是我九幽邪教却没把他们放在眼里！”


第543章 第三尊老

　　“嘿嘿，若九幽邪教真的没把中央圣域的人放在眼里，为何不把中央踏平，称霸天下？”血刀老祖讥笑。

　　“快了……”尸鬼道人笑道：“用不了多久你就会看到，整个天下都是我九幽邪教的地盘！”

　　“不自量力！”血刀老祖冷笑，九幽邪教是强，但只要有中央圣域那些强者在，九幽邪教就绝对不可能称霸天下。

　　这时，叶峰忽然笑了起来：“你们可能搞错了，并非是正道门派容不下我，而是四大家族和血刀门的人容不下我。”

　　“这么说，你是不肯加入我教了？”神鸦道人怪笑。

　　“我是精武书院的弟子！”叶峰笑道。

　　血刀老祖目光一闪，心想：“果然，据说神将大比结束之后，他和精武书院的副院长离开了。没想到他居然真的加入了精武书院……今天无论如何也要除掉这小子，否则将来血刀门必会遭到灭顶之灾！”

　　“精武书院……”尸鬼道人阴恻恻的笑道：“既然你已经是精武书院的人，那就别怪我们了！”

　　嗖的一声，尸鬼道人突然出手，祭出一根黑色锁链，射向叶峰！

　　白无常闪电般掠到叶峰身前，一刀斩在了锁链之上，火花飞溅，锁链粉碎。

　　“白无常，你可想过和我九幽邪教作对的后果？”尸鬼道人冷笑。

　　“白某人本就是孤家寡人，你们若想对付白某人的话，尽管派人来就是。”白无常笑道：“不过我可要提醒你们，轮回境第三衰以下的修为，可追不上白某。”

　　神鸦道人冷笑，“我九幽邪教的轮回境武者有数十人，杀你一个白无常，轻而易举！”

　　这并非他夸大，九幽邪教确实有这种底蕴。

　　“想杀白某人，你九幽邪教恐怕也要付出一些代价。”白无常笑道。

　　“别跟他啰嗦，先抓住叶峰，嘿嘿，这小子的体质万中无一，正好可以给教里的那些老家伙夺舍！”尸鬼道人怪笑。

　　“没错！”神鸦道人邪笑，身影一闪，朝着叶峰冲去。

　　“嘿嘿，虽然老夫也很想他死，可是现在你们暂时不能杀了他！”血刀老祖突然截住了神鸦道人。

　　几乎就在血刀老祖截住神鸦道人的刹那，白无常也挡住了尸鬼道人，挡住尸鬼道人的同时，白无常传音给叶峰和姬瑶光，道：“趁现在，快走！”

　　“小心！”叶峰传音，他知道他留下来反而会连累白无常，现在先走的话，才是最佳选择。

　　“走，瑶光！”叶峰看着姬瑶光正色道。

　　姬瑶光点了点头。

　　嗖！嗖！两人朝着远处破空飞走。

　　然而他们刚飞出没多远，天空忽然黑云密布，黑云很快就凝聚成了一张巨脸！

　　“拥有灵魂道种和毁灭气场，此种天赋，本尊岂能让你活着离开？”巨脸笑道。

　　“噬魂道种！”叶峰抬头看着天空中的巨脸，瞳孔一缩，他感觉到了噬魂道种的气息。

　　姬瑶光也看着巨脸，脸色也极其凝重。

　　远处，正在和白无常交手的尸鬼道人瞧见天空中的巨脸，嘿嘿怪笑：“老三来了，叶峰插翅难逃！”

　　“三尊老！”白无常脸色剧变。

　　“三尊老！”

　　叶峰和姬瑶光的脸色也了。

　　邪教十大尊老，一个比一个强，这突然出现之人在十大尊老中位列第三，其修为必定极其强大无比，即便不如四大公子，只怕也相差无几。

　　这时，天空中那张巨脸忽然朝着叶峰和姬瑶光扑了下去，欲把叶峰和姬瑶光吞掉！

　　巨脸未至，滔天的噬魂之气已经从四面八方席卷向叶峰和姬瑶光。叶峰突然挡在了姬瑶光身前，开启吞噬道种，吞噬之气从他身上释放出来，如黑色的火焰一般。

　　吞噬之气把叶峰和姬瑶光两人笼罩了起来，与此同时，噬魂之气恰好席卷而至，冲击在了吞噬之气上。嗤嗤嗤嗤，噬魂之气居然被吞噬之气给吞噬了！

　　“怎么可能？这小子的第二道种居然比噬魂道种还有可怕！”血刀老祖震惊。

　　看到这一幕，尸鬼道人和神鸦道人也骇然失色，“这……这怎么可能？”

　　噬魂道种何等霸道，居然有其他东西能吞噬掉噬魂道种释放出来的噬魂之气？

　　“道种……叶峰所用的也是道种！”尸鬼道人和神压道人惊悚。

　　第三尊老的震惊之声也从巨脸中传出：“除了毁灭气场和灵魂道种之外，你居然还有第二个道种！”

　　哗的一声，裹住叶峰和姬瑶光的吞噬之气散开，露出了叶峰和姬瑶光两人。

　　叶峰看着前方与自己近在咫尺的巨脸，冷笑道：“九幽邪教的噬魂道种也不过如此！”

　　“好，很好！十大武者气场之一，再加上双道种体质，如果把你抓去献给教主，教主必有重赏！”巨脸大笑，突然收缩，化作了一个英俊妖异的黑衣男子。

　　这个黑衣男子，正是邪教第三尊老，姬玄！

　　“随本尊回去吧！”姬玄一笑，伸手抓向叶峰，千万道噬魂之气从他指缝间迸发出来，铺天盖地笼罩向叶峰。

　　白无常脸色剧变，冲了过去。

　　“嘿嘿，有我在，你救得了他吗？”尸鬼道人嗖一声掠到了白无常身前，扬手一挥，一条条锁链疾射向了白无常。

　　白无常咬牙，祭出银色弯刀抵挡尸鬼道人的攻击。

　　几乎同时，血刀老祖也朝着叶峰冲了过去，他也想救叶峰，因为叶峰还没把宝藏所在之地告诉他，更没把楼兰古玉交出来。

　　然而，血刀老祖同样被人挡了下来，这个人正是神鸦道人。

　　“老匹夫，本尊虽然修为不及你，但拖住你片刻还是很容易的。”神鸦道人邪笑，背后血光大作，化作千万只血色蝙蝠扑向了血刀老祖。

　　“该死！”血刀老祖怒喝，祭出血刀劈向血色蝙蝠。

　　白无常和血刀老祖，根本无法分身去救叶峰。

　　叶峰眉心一闪，月天轮飞出，冰冷的月光洒落，瞬间般四面八方席卷而来的噬魂之气冻结。

　　“好厉害的宝器！”姬玄脸色微变。

　　“不过，宝器再厉害，毕竟不是道兵，纵然你手上有绝品宝器又如何？”

　　姬玄一笑，身影一闪再一闪，突然出现在了叶峰和姬瑶光身前，抓向叶峰。

　　“嘿嘿，你要带他走，问过老子吗？”

　　一道苍老的笑声突然从姬玄身后传来，紧接着就是一阵凌厉的拳风呼啸而至。

　　姬玄脸色一变，身体化作了一道黑雾，四散而去。

　　叶峰抬头一看，一个大如山的拳头轰击而至，当姬玄的身体化作黑雾散去的时候，拳头突然停了下来。霸道的拳风，把叶峰和姬瑶光震得后退了十几步，全身剧痛不已，要不是出拳之人收手，叶峰和姬瑶光恐怕……

　　出拳之人，正是邪龙！

　　“嘿嘿，刚刚才融合成功，有点控制不住力量。”邪龙很不好意思的笑了起来。

　　这时，姬玄身体所化的黑雾凝聚起来，又重新凝聚成了一个“姬玄”。

　　姬玄看着邪龙，脸色一变，“你是我神魔一族的人！”

　　邪龙看着姬玄，没好气的骂道：“放屁，老子是龙，岂会是你神魔一族的人！”

　　姬玄目光一冷，“原来我们先前感应到的气息就是你散发出来的，既然你不是我神魔一族的人，那你必定是夺舍了我神魔一族先祖的肉身！”

　　“嘿嘿，他本就是个死人，我借他的身体来用一下又什么不可以的？”邪龙厚颜无耻的笑道。

　　“凭你这种卑贱的种族，也敢亵渎先祖的肉身，罪该当诛！”姬玄寒声道，杀气逼人。

　　“这姬玄……居然是神魔一族的人！”叶峰色变，姬玄可是邪教第三尊老，难道九幽邪教和神魔一族有什么关系不成？


第544章 阎再现

　　“呸，你算什么东西，在老子眼里，你们才是一群卑贱的种族！”邪龙居然朝着姬玄喷出了一坨臭口水，腥臭味刺鼻。

　　叶峰头皮发麻，急忙拉着姬瑶光倒退到远处。

　　“卑劣肮脏的种族！”姬玄急忙闪开，怒骂了一声。

　　“这口水可是你神魔一族的先祖的，哈哈，果然够臭！”邪龙大笑。

　　“肮脏的东西，你马上就会为你刚才所做的事情后悔！”姬玄冷笑，身体突然拔高，一道道魔纹出现在他皮肤之上，威压浩瀚。

　　“神魔！”叶峰色变，此刻的姬玄，已经变得和他在通天桥上见到的死灵一模一样。

　　“卑贱的东西，给我从先祖体内滚出来！”姬玄冷喝，一拳轰向邪龙，虚空震动。

　　“哈哈，我就是不出来，你又能奈我何？”邪龙大笑，一拳迎了上去。

　　轰的一声，姬玄和邪龙都后退了几步，谁也没有占到便宜。

　　“哼！”姬玄冷哼一声，大步冲杀向了邪龙，一拳拳轰出，轰轰轰的震动声响彻九天，噬魂之气弥漫在他的拳头之上，使得他的拳头看起来像是在燃烧一样。

　　“哈哈，痛快！”邪龙也一拳拳迎了上去，他虽有神魔的身体，却没有神魔一族的噬魂道种，可是因为他拥有神魔一族的肉身，所以他根本无惧噬魂之气。

　　就在两大神魔肉搏的时候，一个人影突然从远处飞来，转瞬之间就出现在了叶峰眼前，来人居然是陆乘风！

　　陆乘风看着叶峰和姬瑶光，轻笑道：“嘿嘿，那老龙太自以为是了，他的封印之术虽强，却也未必破解不了！”

　　原来，邪龙施展龙族的封印之术把他、萧鼎和孙霸三人都困了起来。陆乘风虽然被困了几个时辰，可是最终还是把封印破开了，至于萧鼎和孙霸两人想要破开封印，恐怕就不止几个时辰了。

　　“嘿嘿，现在就带我去宝藏之地，你们应该知道自己的处境！”陆乘风笑道。

　　“陆乘风，你不是对血刀老祖他们说，你知道宝藏在什么地方吗？”叶峰讥笑。

　　“嘿嘿，我不那样说，他们又岂会相信我。”陆乘风笑道。

　　“如果我把宝藏的事情告诉九幽邪教，不知你还有没有机会得到宝藏？”叶峰笑了。

　　“九幽邪教的人想抓你回去给他们的教主，你会把宝藏的事告诉他吗？”陆乘风一笑。

　　“没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”叶峰冷笑道：“你若把我逼急了，我说不定真会把宝藏的事告诉他们，他们若知道宝藏的事，凭你陆乘风，岂敢和九幽邪教争夺宝藏！”

　　“哼，你若把秘密告诉九幽邪教！我就先杀了我的好女儿！”陆乘风邪笑，突然出手，他没有攻击叶峰，而是攻击姬瑶光！

　　“世上居然有你这种丧尽天良的畜生，连自己的女儿都不放过！”叶峰怒喝。

　　“他不敢杀我！”姬瑶光的瞳孔突然变成了暗紫色。

　　“该死！”陆乘风脸色剧变，急急后退，一旦在没有任何准备的情况下被引动第五衰，他几乎必死无疑。

　　“陆乘风，大不了我们同归于尽！”姬瑶光冷笑。

　　“早知道有今天，当初你出世的时候我就应该掐死你！”陆乘风冷笑。

　　“陆乘风，我真想把你的心挖出来看看它究竟是什么颜色的！”叶峰冷冷道。

　　“嘿嘿，小子，可惜你没那个机会了！”陆乘风邪笑：“我的好女儿，我先前说的话，有一句是真的，你母亲确实告诉过我如何破解姬家的瞳术！”

　　叶峰和姬瑶光脸色一变。

　　“咔嚓！”陆乘风忽然捏碎了一枚传讯玉简。

　　叶峰和姬瑶光惊疑，陆乘风究竟想干什么，他传讯给什么人？

　　“轰！”

　　一声巨响，陆乘风身后虚空震动，凭空浮现一个个黑色符文，符文中走出了两个人！

　　看到这两个人，叶峰脸色剧变，从符文中走出来的两个人，居然是邪教第二尊老“阎”，和第八尊老，转轮道人！

　　“阎”看着不远处的姬玄，淡淡笑道：“陆乘风，没想到你居然和老三他们在一起……”

　　“难怪老三他们这么久都没有回去，原来他们遇到了这么多棘手的敌人！”转轮道人扫视四周，脸色微变。

　　不久前，九幽邪教教主感应到神魔一族强者的气息，于是便派第九、第十尊老前来查看，可是过了很久也没有消息，于是又派了第三尊老姬玄出来。

　　可是让九幽邪教众强者意外的是，姬玄出去很久也没有返回九幽邪教。

　　“阎”和转轮道人接到陆乘风传讯的时候，并不知道陆乘风居然会和姬玄等人在一起。

　　“陆乘风，你既然已经传讯给我们，说明你已经考虑好了。”阎笑道。

　　“我确实已经考虑好了，从今往后，我陆乘风就是九幽邪教的人！”陆乘风邪笑。

　　叶峰和姬瑶光色变，陆乘风居然要加入九幽邪教。

　　“嘿嘿，以后你会知道，你的选择绝对不会有错！”阎笑了笑。

　　“阎，我想让你帮我抓一个人！”陆乘风笑道。

　　阎目光一闪，朝着叶峰和姬瑶光看去，笑道：“你想让我抓的人，莫非是叶峰？”

　　“嘿嘿，即便你不让我帮你，我们也会把这小子抓回去的！”转轮道人笑道：“中央圣域神将选拔第一，若不能为我圣教所用，趁早杀了最好，否则将来必成祸患！”

　　“阎，我要你们的抓的人，是叶峰身边的那个女子！”陆乘风邪笑道：“此女乃是古楼兰姬家之人。”

　　“姬家……”阎和转轮道人脸色微变。

　　古楼兰姬家之人，瞳术惊人，盛极一时的时候，可是楼兰圣域第一霸主。

　　“原来你遇到了姬家的人，难怪你会传讯给我……”阎笑了。

　　叶峰和姬瑶光色变，莫非阎知道姬家同时的破解之法？

　　“姬家瞳术虽然霸道，却也并非没有破解之法……”

　　阎笑道：“姬家的第四种瞳术，称为劫灭，可以引动轮回境武者的天人五衰，确实霸道，普通轮回境武者根本抵挡不住。轮回境武者之所以会有天人五衰，是因为他们的元神不断壮大，不断蜕变，一旦元神蜕变，天人五衰便会降临。姬家的瞳术，可以让轮回境武者的元神出现突然蜕变的假象，从而引发天人五衰！”

　　姬瑶光色变，阎说的一点也没错。

　　“可是拥有噬魂道种的人却不怕这种瞳术，因为噬魂道种可以吞噬元神之力，元神之力一旦减弱，自然不会出现元神即将蜕变的情况。”阎笑道：“姬家的小丫头，你的瞳术对本尊根本没有任何作用！”

　　“嘿嘿，姬家的瞳术对本尊虽然没有用，但对其他人却非常致命。”阎笑道：“你若肯归顺我九幽邪教，本尊可以收你为徒！”

　　陆乘风脸色微变。

　　“你若先杀了陆乘风，我可以把命给你们！”姬瑶光冷冷道。

　　阎笑了，“呵呵，小丫头，你觉得我会答应你的条件吗？”

　　姬瑶光沉默了，阎当然不会答应，一个轮回境第四衰的强者，即便在九幽邪教也是至强之人，九幽邪教自然不会为了她杀掉陆乘风。

　　“阎，何必跟他们啰嗦了。”转轮道人一笑，眉心释放出无数灵魂念头，化作符文，如潮水般席卷向叶峰和姬瑶光。

　　叶峰祭出月天轮进行抵挡，月光如水，倾泻开来，冻结了一个个符文。不过符文实在太多，月天轮根本冻结不了这么多符文。

　　一些符文已经席卷到了他们的背后！


第545章 恐怖阵容

　　看到背后有符文席卷而至，叶峰眉心金光一闪，金星轮一闪而出，飞到他的背后，挡住了符文。符文如流水般冲击在金星轮上，像是浪花撞击在岸上一样，符文飞溅。

　　“嘿嘿，没想到你身上居然还有这么厉害的宝器！”转轮道人一笑。

　　“我来对付他！”姬瑶光忽然掠到叶峰身前，瞳孔变成了暗紫色。

　　阎走到转轮道人身前，笑着对姬瑶光说：“小丫头，本尊说过，你的瞳术对本尊根本没有任何作用！”

　　说着，阎的身上突然散发出了滔天的黑雾，席卷向姬瑶光和叶峰而去。

　　叶峰和姬瑶光同时往后急退，可是以他们的修为，又岂能躲开“阎”的攻击。

　　“只能用武前辈的分身了！”

　　叶峰一咬牙，当初他离开中央圣域的时候，武清扬给给他一枚玉简，玉简里面有武清扬的一道化身，拥有轮回境的战力。

　　就在叶峰要祭出武清扬化身的刹那，变化骤起！

　　“阎，以你的身份，居然对两个小辈出手，不觉得丢脸吗？”

　　一道冷笑声不知从何处传来，紧接着，一道血色剑气从叶峰和姬瑶光上方飞来，斩在了席卷向他们的噬魂之气。

　　刷的一声，噬魂之气被剑气斩开，四散而去。

　　“萧寒衣！”

　　阎抬头看着叶峰和姬瑶光背后，露出了笑容。

　　叶峰和姬瑶光转头看去，虚空当中凭空浮现出一个个符文，符文当中走出了三个人，这三个人，正是烈人王、萧寒衣、无痕公子！

　　三大轮回境强者一出现，恐怖的气息席卷开来，天地间的空气似乎都凝固了。

　　远处，姬玄和邪龙，血刀老祖和神鸦道人、白无常和尸鬼道人全部停手，齐齐看向了萧寒衣三人，每个人的表情都不一样。

　　天地间格外寂静。

　　终于，姬玄开口打破了平静，他笑道：“阎，叶峰拥有第二道种，而且他已经是精武书院的弟子，今天无论付出多大的代价，我们都要把他带走！”

　　“第二道种！”阎、转轮道人和陆乘风尽皆色变。

　　就连萧寒衣三人的脸色也变了。

　　阎目光火热的看着叶峰，笑道：“十大武者气场和双道种，这种体质，古今罕见，即便是当年的人族五大圣都没有这种天赋，你既已入精武书院，不杀你，你将来必定会成为我九幽邪教的一大劲敌！”

　　“阎，有我们在，你认为你有机会吗？”烈人王笑道。

　　“轮回境第四衰……”阎目光一闪，笑道：“不愧是楼兰圣域第一天才，居然在这么短的时间内就度过了第四衰！”

　　不久前，烈人王的修为，只是轮回境第三衰而已。

　　阎的目光从烈人王、萧寒衣、无痕公子、邪龙和白无常身上扫过，笑道：“我九幽邪教若真的铁了心要杀一个人，就凭你们几人恐怕阻止不了！”

　　说话间，他突然捏碎了一枚传讯玉简。

　　无痕公子脸色一变，眉心突然释放出无数灵魂念头，符文漫天，化作了一个符文巨人，符文巨人伸手抓向叶峰和姬瑶光，叶峰和姬瑶光融入符文，进入了符文巨人身体之内。

　　躲在符文巨人体内，即便是轮回境武者要对付叶峰和姬瑶光也要花谢手段。

　　叶峰和姬瑶光刚刚躲入符文巨人体内，阎的背后不远处，符文一个个浮现，一个传送通道开启，两个人从传送通道中走出。

　　符文巨人体内，叶峰看到从传送通道里面走出来的人，瞳孔一缩，来人居然是邪教第四尊老血蝙老鬼和第五尊老鬼王！

　　血蝙老鬼和鬼王的化身，不久前在丹王大赛的时候出现过，即便只是化身，也极其强大，此刻他们的本尊亲临，滔天的威压自他们身上释放出来，令人屏息！

　　他们的修为，可都是轮回境第三衰！

　　第二尊老阎，第三尊老姬玄，第四尊老血蝙老鬼，第五尊老鬼王，第八尊老转轮道人，以及第九尊老神鸦道人和第十尊老尸鬼道人，七大尊老齐聚，恐怖之极。

　　除此之外，还有一个修为足以媲美“阎”的陆乘风，这股势力，足以摧毁楼兰圣域所有门派！

　　血刀老祖看到邪教居然来了这么多强者，也不禁倒吸口凉气，他心中已经有了决定，待会如果这些人真的动手，他绝对躲得远远的，绝对不插手！

　　烈人王、萧寒衣、无痕公子三人虽然皆是轮回境第四衰的绝世强者，可是要同时对付这么多敌人，也非常困难。即便有邪龙和白无常在，他们也完全处于劣势。

　　“萧寒衣，我觉得我们根本没有交手的必要……”阎笑道：“只要你们把叶峰……”

　　阎的话尚未说完，萧寒衣忽然冷声道：“今天谁敢动叶峰，萧某人必杀之！”

　　“哈哈，阎，今天我们之间没有其他选择，唯有一战而已！”烈人王大笑。

　　“阎，若我们想把人救走，凭你们还拦不住我们！”无痕公子笑道。

　　“那可未必！”

　　阎一笑，翻开手掌，一杆血幡出现在他的手中，只见他扬手一抛，血幡飞出，一化三，三化六……转瞬之间，漫天都是血幡。

　　所有血幡突然变得有数百丈长，尔后分散开来，朝着四面八方飞去，飞到数万里之遥才停了下来。

　　“笃笃笃……”

　　血幡插在了地上，把众人围了起来。

　　“这是我九幽邪教的幽魂幡，乃是道兵，八千年前神魔大战的时候，它受到重创，跌落成了绝品宝器，经过我教炼器大师的改良，他变成了可以封锁空间的至宝！”阎笑道：“除非你们所有人联手，否则根本没有机会破开已经被封锁的空间！”

　　符文巨人体内，叶峰和姬瑶光的脸色变得非常凝重。

　　外界，烈人王和无痕公子等人同时色变。

　　“萧寒衣，把人交出来吧，你们根本不可能带他走！”阎笑道。

　　“萧某说过，谁敢动叶峰，萧某就杀谁。”萧寒衣冷冷道：“你若想动叶峰，萧某就先斩杀你的首级！”

　　“呵呵，萧寒衣，你恐怕没有那个本事。”阎笑道。

　　萧寒衣没有说话，因为话已说尽。

　　他的掌中突然有剑，杀戮气场所化之剑，剑通体血红，杀气惊天。

　　剑光闪，剑王突然出剑，千百道血色剑气横空而出，铺天盖地的斩杀向阎和陆乘风等人！

　　阎出手，噬魂之气化作三千剑印，迎了上去，剑气与剑气碰撞，光芒四射。

　　邪教第二尊老，阎，也是一个用剑高手！

　　其他人没动，因为他们在等，等剑王和阎分出胜负。

　　阎和剑王之间的胜负，已经完全能左右战局，剑王败，烈人王等人根本无法破开空间封锁，也必败！剑王胜，九幽邪教却不算失败，只是优势会变得不再明显。

　　一个是人族四大公子之一，剑法惊天，实力深不可测，拥有杀戮气场。

　　一个是邪教第二尊老，拥有噬魂道种，乃神魔一族之人。

　　谁胜谁负，谁也难以说清。


第546章 剑王vs阎

　　“轰隆！”

　　剑气与剑气再次碰撞，狂暴的劲风席卷八方。

　　剑王和阎置身于风暴中央，衣服猎猎作响。

　　众人后退，让开了一个战场给剑王和阎。

　　剑王外放杀戮气场，杀戮之气浩浩荡荡的席卷开来，阎释放出了噬魂之气，抵挡杀戮之气。不过，杀戮气场乃是十大武者气场之一，可以压制对手的一个小境界，阎的修为突然从轮回境第四衰降到了轮回境第三衰。

　　不过，姬玄等人却没有露出担忧之色。

　　符文巨人中的叶峰不禁有些奇怪，难道阎有什么办法抵消杀戮气场的压制之力？

　　忽然，阎的漂浮上浮现出了魔纹，气息暴涨，他动用了神魔族的血脉之力，提升了力量，这一降一升，使得他的修为又回到了原来的轮回境第四衰！

　　“萧寒衣，拥有十大武者气场，并不代表无敌。”阎笑了。

　　“我的剑无敌，即便你能抵消杀戮气场的压制之力又如何？”

　　萧寒衣出剑，剑走如风，剑气化作风暴，席卷向阎。

　　他所用的正是雪伊人所用的《四极杀生剑》，风杀剑！

　　“风之无常！”

　　风杀剑第一式，威力无匹。

　　“大噬魂术！”

　　阎施展邪教绝学大噬魂术，吞噬之气化作一个个黑色漩涡，漂浮在他身边，把所有剑气风暴都吞了进去。

　　“风之迅疾！”

　　“风之轻柔！”

　　“风之狂暴！”

　　剑王又出手，祭出三大杀招，三道剑气横空而过，斩杀向阎，石破天惊！

　　阎施展的依然是“大噬魂术”，一个个巨大无不的黑洞出现在他四周，极速旋转，吞吐黑雾，景象惊人。

　　邪教的大噬魂术有很多重，只有拥有噬魂道种的人才可以修炼。修炼出第一重，可用噬魂之气演化出三十六个噬魂之洞，修炼出第二重，则是三百六十个，十倍十倍的不断增加！

　　此刻阎已经使出了第二重，才堪堪抵挡住了剑王的绝世杀招。

　　剑王又施展出了雨杀剑！

　　剑气如雨，漫天飘落，倾泻而下。

　　阎根本无惧，祭出大噬魂术，身体四周的噬魂之洞再次增加！

　　“雨之稠密！”

　　“雨之倾盆！”

　　“雨之无声！”

　　“雨之连绵！”

　　剑王的四极杀生剑，每剑四式，剑剑都威力惊人。

　　远远看去，阎和剑王已经被密密麻麻，密如暴雨的剑气笼罩。

　　“萧兄的剑法超绝，再加上他的杀戮气场能压制敌人的修为，所以，他可以和轮回境第五衰的武者一战！”无痕公子说道：“不过阎乃是神魔一族的人，战力同样不俗！”

　　“萧兄并没有出全力……我相信他绝对不会输的！”烈人王说道。

　　“萧兄的雷杀剑和电杀剑，威力比前两剑更强，阎即便能全部接下来，也必定不会好受！”无痕公子说道。

　　“据说很多年以前，萧兄挑战天下门派，集百家之长，才创出了这套剑法。”烈人王说道：“凭这套剑法，萧兄才被世人称为剑王！”

　　“他最开始创的剑法，其实不止四剑，三十六剑！”无痕公子说道：“后来他的剑式越来越少，最近几年已经只剩下了四剑。”

　　陆乘风等人也在听着无痕公子和烈人王的谈话，听到这里，他们的脸色都是一变，剑王居然把三十六剑融合成了四剑。

　　“我也觉得萧兄的剑术已经非常高明，所以我曾问萧兄：你已经是剑王，剑术算不算第一？”无痕公子说道：“他回答我，有个人的剑术高他百倍千倍，他连那个一剑都接不住。”

　　陆乘风等人悚然动容！

　　符文巨人体内，叶峰也是一惊，世上怎么可能会有这种人？

　　不过紧接着，他忽然想到了那个骑着白狐的黑衣女子，那个黑衣女子的实力极其恐怖，他的修为越高，越是看不透黑衣女子，心中越是震惊。

　　世上既然能有黑衣女子那种绝世高手，为何不能有剑王所说的“那个人”。

　　“轰！”

　　忽然，一声惊天巨响传遍八方。

　　叶峰和烈人王等人朝着剑王和阎交手之处看去。

　　一道道雷形剑气弥漫天空，如真正的雷电一样轰向了阎。

　　阎祭出大噬魂术，一个个魂之洞噬漂浮在半空中，吞吐噬魂之气，魂之气弥漫天地间，遮天蔽日，天顿时黑了下来。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声响彻九天。

　　阎和剑王杀出了真火，杀得日月无光，天地黯然。

　　蓦然，阎突然露出了神魔本尊，化作了一个数百丈高的神魔，魔气滔天，背后的羽翼随意振动，便掀起了千万道黑色风刃，绞杀向剑王而去。

　　剑王凝聚出了“杀戮之铠”，气势暴涨，挥剑横扫，剑气化作闪电暴雨，天地变色。

　　“轰隆隆……”两人交手的余波倾泻向大地，大地震动，瞬间塌陷而下。

　　“没想到这个武道没落的时代还有这种剑术天才！”邪龙也不禁对剑王露出了赞叹之声。

　　“哼！再天才，最后也会死在阎手上！”姬玄冷哼一声。

　　“嘿嘿，没错，萧寒衣的剑术再好，最后也必然会死在阎手上！”神鸦道人邪笑。

　　“剑王是你们正道势力给封的，我九幽邪教可没有承认！”尸鬼道人笑道。

　　“聒噪！”烈人王冷哼一声，隔空一拳轰向了尸鬼道人，天地元气如一座山，镇压向尸鬼道人！

　　尸鬼道人色变，急忙后退。

　　鬼王突然出手，抬手一抓，白骨大手迎着烈人王的拳印破空而出。

　　“轰！”白骨大手粉碎，天地元气凝聚成的拳印也随之崩溃。

　　“鬼王，单凭你一人，恐怕不是烈某人的对手！”烈人王冷笑。

　　“嘿嘿，等阎解决了萧寒衣之后，本尊再来陪你过过招。”鬼王笑道。

　　“嘿嘿，烈人王，待会我也回来会一会你。”血蝙老鬼阴恻恻的笑道。

　　他们两人都是轮回境第三衰的强者，联手的话，他们完全有信心重创烈人王。

　　“不用那么发麻，我们现在就可以动手！”烈人王笑道。

　　“嘿嘿，既然你这么想死，我们就成全你！”鬼王一笑。

　　“鬼王，何必理会他，待会萧寒衣输了之后，再对付他们也不迟。”血蝙老鬼怪笑。

　　鬼王笑了笑，不再理会烈人王。

　　这时，剑王和阎已经杀到了数千里之外，他们所过之处，寸草不生，坑坑洼洼，地面撕裂开一条条巨大的裂缝。

　　“碰！”

　　一道剑气落地，大地上顿时出现一条百丈来长的剑痕，普通轮回境武者根本难以抵挡这道剑气。

　　剑王和阎杀得难解难分，居然还没有分出胜负来。两人都不是普通的轮回境第四衰的强者，都有媲美轮回境第五衰的战力，想要在短时间内分出胜负，实在太难。

　　突然，阎背后，噬魂之气凝聚成一尊千丈来高的神魔虚影，神魔虚影忽然张开双目，睥睨苍生，两道血光从他眼中释放出来，射向剑王而去。

　　剑王踏着奇异的部分，剑下居然有剑光闪烁，他整个人嗖一声退到了数百里之外，速度之快，匪夷所思，那两道血光碰碰两声射入了大地。

　　“这是……”符文巨人内，叶峰看到剑王施展的奇妙步法，脑海中灵光一闪，想到了奥义九剑……人阶九剑第八剑！

　　就在叶峰突然明悟人阶九剑当中的第八剑时，阎背后的神魔虚影抬头看着远处的剑王，眼中再次释放出血光，划破长空，直逼剑王而去。


第547章 剑王之剑

　　两道血光射向剑王，剑王外放杀戮气场，抵挡住了血光，血光就像是陷入了泥沼，很快就被消磨的一干二净。

　　阎大步走向剑王，抬手一指按向剑王，他背后的神魔虚影也随之抬手，一指戳向了剑王，一指按下，惊天动地，虚空为之一震。

　　剑王出手，一记剑指点出，杀戮气场凝聚成一道百丈剑气迎了上去。轰一声巨响，剑气崩溃，阎背后的神魔虚影也同时崩溃，化作滔天的魔气。

　　就在剑王和阎交手的刹那，符文巨人内，叶峰盘坐在密密麻麻的符文之上，他在悟剑！就在刚才，他从剑王的步法当中悟到了人阶九剑第八剑，他正尝试着把第八剑完整的创造出来。

　　姬瑶光看着叶峰，心中很是惊讶，她没想到叶峰居然能在这种情况下领悟到新的剑法。

　　“我的第八剑……是一种剑法，也是一种步法……”

　　叶峰忽然自语，他尝试着把魅影迷踪步和剑法融合，与此同时，他也在回想着刚才剑王所用的步法。

　　他结合“在”字的含义，不断的推演，并把自己以前所学的武技融合在其中。

　　终于，他睁开了双目，站起身来。

　　姬瑶光只是看着叶峰，并没有说话，因为她知道此刻的叶峰最需要安静，别人绝对不能打扰。

　　突然，叶峰施展魅影迷踪步，朝前掠出，三步之后，他的步法突然一变，天地元气朝着他的脚下席卷而去，化作一道剑形元气。

　　踏着剑形元气，叶峰嗖一声掠到了远处，速度快得匪夷所思，完全超越了魅影迷踪步！

　　“人阶九剑第八剑……剑步！”

　　叶峰自语，他创造出了自己的第八剑，这一剑并非用来攻击敌人，而是用来帮他提升速度。

　　以他如今万象境中期的修为，若施展“剑步”，速度足以媲美半步轮回境强者。

　　“轰隆！”

　　就在他悟出第八剑的时候，外界传来一声巨响。

　　叶峰和姬瑶光同时看去，只见阎祭出了一杆幽魂幡，幽魂幡迎风招展，瞬间变大，遮天蔽日，镇压向了剑王！

　　剑王不闪不避，他抬头看着从天而降的血色幡布，祭出一把木剑！

　　“这……”叶峰看到木剑，脸色剧变。

　　姬瑶光看着叶峰背后的木剑，再看向剑王手中的木剑，同样色变。

　　叶峰的木剑，和剑王的木剑一模一样！

　　“这就是萧兄的剑吗？”无痕公子目光一闪，连他也是第一次见剑王亮出真正的剑来。

　　“木剑……”烈人王脸色微变。

　　“木剑？”姬玄和陆乘风等人都是一愣。

　　“嘿嘿，凭一把木剑就想胜过阎，简直是痴心妄想！”尸鬼道人怪笑。

　　“哼，姓萧的也未免太目中无人了！”神鸦道人冷哼一声。

　　“萧寒衣的剑，或许有些某些不凡之处也说不定……”陆乘风轻语。

　　这时，阎忽然冷笑：“萧寒衣，凭这把木剑你就想胜过我吗？”

　　“此剑乃我义父当年所送，我到现在也没用此剑，你可知为何？”剑王缓缓开口。

　　阎尚未回答，神鸦道人忽然冷哼：“哼，一把破剑而已，拿出来又有何用？”

　　剑王没有理会神鸦道人，他接续说：“因为我义父对我说过，一个真正的剑客，是不需要靠绝世利剑去战胜敌人的，太过依靠好的宝剑，永远不可能成为一个真正的剑客！”

　　阎冷笑，“你莫非想说，你手里的木剑是一把绝世宝剑？”

　　“你马上就会知道的。”剑王淡淡道。

　　“嘿嘿，我倒想看看，这把木剑究竟有何不凡之处！”阎冷笑，继续催动幽魂幡，镇压向剑王。

　　剑王祭出木剑，剑气横空，席卷八方，方圆数千里之前，整个天地瞬间充斥着凌厉的剑气！

　　众人惊悚，好恐怖的剑气。

　　幽魂幡瞬间被剑气撕裂！

　　然而，剑王的剑招才只不过是使出了半招而已，半招剑法，已惊天动地！

　　终于，剑王一剑斩了出去，一道千丈剑气破空而出，斩向了阎，天地色变，整个天地间仿佛只剩下了这一道剑气。

　　众人终于知道剑王所说的话没错，他手中的木剑，确实是一把绝世宝剑！虽不及道兵，威力却已经远远超越了绝品宝器。

　　阎瞳孔一缩，急忙往后，同时祭出幽魂幡抵挡。

　　“碰！”

　　幽魂幡撕裂，威力减弱大半的剑气斩在了阎的胸膛之上，阎忽然化作一团黑雾，四散而去。

　　很快，黑雾又凝聚起来，化作了“阎”，阎的脸色非常苍白，显然，这一剑已经令他受了伤，至于他的伤势究竟有多重，谁也不清楚。

　　众人看着那手持木剑，黑袍迎风飘动的剑王，尽皆色变……这就是剑王的真正实力吗？

　　“不……我们的剑并不一样！”符文巨人中，叶峰皱着眉头说道：“我的剑根本没有这种力量。”

　　没错，他的木剑确实不具有这种威能，远远比不上剑王的木剑。

　　“即便单凭萧某一人，也可破开被幽魂幡封锁起来的空间！”剑王看着阎，淡淡开口：“阎，你现在还认为可以留住我们吗？”

　　阎冷笑，“凭你手中的剑就想在我九幽邪教手眼皮底下把人带走，我九幽邪教日后如何立足？”

　　“既然如此，萧某人就只能把你们都杀了。”剑王很平静的说道，对来他说，杀掉阎等人，仿佛是件极其轻松的事一样。

　　烈人王赞叹道：“好气魄，不愧是剑王！”

　　“嘿嘿，萧寒衣，我九幽邪教七大尊老都来了，你认为，其余三人会不来吗？”阎笑了。

　　“嘿嘿，阎，没想到你也有求我们的一天！”

　　一道笑声忽然传来，紧接着，天空中黑雾弥漫，一个面容枯槁的黑袍老者从黑雾中走出。

　　“毒道人！”叶峰色变，来人居然是邪教第七尊老，毒道人！

　　“哈哈，萧寒衣，我们联手的话，即便你的剑再利也是徒劳。”紧跟着，又有一个魁梧大汉从黑雾中走出。

　　“第六尊老，腾虎！”烈人王目光一闪，他似乎认得这个大汉。

　　邪教十大尊老，居然已经来了九个！

　　“萧某的剑，可以斩你们当中任何一人！”剑王冷冷道：“你们谁想先死的话，尽管出手便是。”

　　“哈哈，腾虎，毒道人，让我烈人王来会会你们吧。”烈人王大笑，大步迈出，落在了剑王身边，狂暴的气息从他身上散发出来，席卷八方。

　　远处，血刀老祖看到这一幕，心中暗惊：“萧寒衣有他手上的剑，一个就足以对付四、五个邪教尊老，再加上烈人王和无痕公子，以及那个夺舍神魔族的神秘人和白无常，邪教依然没有任何优势！”

　　他说的没错，邪教当中，只有阎和姬玄拥有轮回境第四衰的战力，他们两人联手恐怕也不是剑王的对手，即便陆乘风出手，胜算估计也不大。

　　烈人王和无痕公子的实力也非常恐怖，都足以媲美“阎”，九幽邪教其他尊老想要对付他们，也非常困难。

　　忽然，邪龙看着姬玄，嘿嘿笑道：“小子，我们再来，刚才我们还没有分出胜负来！”

　　“哼！卑贱的东西，你若想死的话，本尊就成全你！”姬玄冷哼。

　　阎忽然扬手，示意姬玄不要出手，随即阎看着剑王，笑道：“萧寒衣，你的剑虽利，可是在绝对的实力面前，你依然会一败涂地！”

　　符文巨人内，叶峰疑惑，莫非阎还有什么杀手锏没有使出来不成？

　　“我九幽邪教能令中央圣域楼大门派忌惮，你以为就只靠我们几个吗？”阎笑道：“若只靠我们几人，六大门派早就联手灭掉九幽邪教了！”


第548章 邪教护法

　　“莫非太荒老魔也在附近！”烈人王忽然色变。

　　听到“太荒老魔”四个字，无痕公子和白无常的脸色也变了。

　　“太荒老魔是谁？”叶峰疑惑。

　　“对付你们，又岂用得着大尊老出马。”鬼王讥笑。

　　“大尊老！”叶峰色变，太荒老魔居然是邪教十大尊老中的大尊老。

　　“据说邪教大尊老早在数百年前就已经渡过了第五衰，如今即便依然没有突破轮回境，也不是普通轮回境武者所能相比的。”姬瑶光说道：“传闻，昔年精武书院的老院长曾和大尊老有过一战，当时谁也没有分出胜负。”

　　叶峰脸色凝重，能够与精武书院的老院长战成平手，绝对是已经站在无极大陆顶端的强者。

　　“萧寒衣，凭你还不配让大尊老出手。”阎忽然抬头看着虚空，笑道：“北护法，萧寒衣就交给你了！”

　　“嘿嘿，你放心去抓那小子吧……”

　　虚空中血雾滔天，一个血衣中年人从血雾中走出，恐怖的气息弥漫开来，令人窒息。

　　血衣中年人满头红发，邪气逼人，那双血红色的瞳孔，格外引人瞩目。虽然幽魂幡把四周围的空间封锁了，可是阎毕竟是幽魂幡的掌控之人，阎当然可以放别人进来。

　　“这人究竟是什么修为？”叶峰脸色凝重，这突然出现的血衣人，气息之强，居然还在烈人王和无痕公子之上。

　　“难道是轮回境第五衰……”姬瑶光色变。

　　“应该没错……没想到九幽邪教还有轮回境第五衰的护法！”叶峰脸色凝重的说。

　　“刚才……阎似乎叫他北护法！”姬瑶光忽然看着叶峰，玉容一变。

　　“难道九幽邪教的护法不止此人！”叶峰倒吸口凉气，难怪九幽邪教敢和中央圣域六大门派叫板。

　　北护法都是轮回境第五衰，其余的护法，修为又岂会弱？

　　“这人应该有嗜血道种，拥有噬魂道种的阎和姬玄都是神魔一族的人，那么，拥有嗜血道种的人，是不是也是神魔一族的人？如果他真是神魔一族的人，剑王或许也没办法压制住他的境界。”姬瑶光推测道。

　　叶峰脸色凝重，“这人拥有嗜血道种，想必也是神魔一族的人！”

　　这时，那被阎称为“北护法”的血衣人笑道：“萧寒衣，你的剑还是送给本座吧。”说着，他虚空一抓，四面八方的天地元气席卷而来，与他释放出的嗜血之气融合，化作了一杆长矛。

　　“嗖！”

　　北护法大步一迈，一矛掷向了剑王，长矛所过之处，血雾滔天。

　　“想要萧某人的剑，你恐怕还没有那个资格！”剑王冷笑，纵身而起，一剑斩向血色长矛。

　　“轰！”

　　木剑与长矛碰撞，血雾和剑气交织在一起，横扫八方。

　　“嘿嘿，不错，依靠此剑，即便你不用杀戮气场，实力也已经达到轮回境第五衰！甚至那些刚刚进入轮回境第五衰的人也不是你的对手！”北护法笑道：“可惜你的对手是我，在本座面前，你根本没有任何胜算！”

　　“你说废话的本事更厉害！”剑王淡淡说道。

　　北护法也不动怒，笑道：“嘿嘿，萧寒衣，你若肯不管此事的话，本座可以让你离开。”

　　剑王刚想说话，一道狂放的笑声不知从何处传来：“哈哈，阎，你连幽魂幡都拿出来了，不知是在对付哪个强敌？”

　　被幽魂幡封锁的空间之外，居然有人！

　　“狮王！”阎脸色微变。

　　“狮王！”烈人王和无痕公子的脸色忽然变得凝重起来。

　　“嘿嘿，阎，老牛我也想知道，你们究竟在对付谁，居然连幽魂幡都拿出来了。”又一道浑厚的大笑声传来。

　　“魔牛王！”烈人王和无痕公子的脸色越发凝重。

　　叶峰心中也是一紧，只有黄金九头狮的族长，才会被称为“狮王”，只有青天魔牛的族长，才会被称为“魔牛王”。

　　这两大妖族的族长，绝对是足以媲美孔雀老祖的存在！先前，这两大妖族就派人追杀过叶峰，此刻如果他们知道九幽邪教要对付的人是叶峰，叶峰等人的处境马上会变得极为不利。

　　剑王和无痕公子等人再强，又岂能挡住这么多强者？要知道，此刻可是还有一个轮回境第五衰的邪教护法在。

　　北护法显然也知道让狮王和魔牛王进来后，将会对剑王等人非常不利，他笑着对剑王说道：“我再给你一次机会，把人交出来，本座可以让你们走。”

　　“萧某说过，谁若动他，萧某就杀谁！”剑王冷冷说道，非常强势。

　　“嘿嘿，萧寒衣，若我让他们两人进来，你们觉得，你们还有机会活着离开这里吗？”阎讥笑道。

　　剑王忽然笑了。

　　阎和北护法等人脸色微变，莫非萧寒衣还有什么后手不成？

　　忽然，被封锁的空间之外传来一道笑声：“呵呵，没想到居然能在此地遇到两位。”

　　听到这道笑声，阎和姬玄等人脸色皆变：“心魔公子！”

　　“心魔公子居然也来了！”叶峰和姬瑶光都很吃惊。

　　这时，阎忽然冷哼一声，把被封锁的空间打开，空间扭曲，一个巨大的空洞赫然出现。

　　“狮王，魔牛王，得到天龙传承等人就在此地！”阎笑道。

　　“什么？得到天龙传承那小子就在里面？”

　　嗖！嗖！

　　两道人影从空间入口处飞了进来，就在空间入口即将合拢的刹那，一个黑衣男子也飞了进来，这个黑衣男子正是心魔公子！

　　那最先从外面飞进来的两个人，正是狮王和魔牛王！

　　狮王和魔牛王都是两个身材魁梧的大汉，所不同的是，狮王满头金发。

　　“两位可不要高兴的太早，有萧寒衣和柳无痕在，两位根本不可能得到天龙传承！”阎笑道。

　　狮王和魔牛王同时看向剑王和无痕公子等人，前者笑道：“阎，凭九幽邪教，莫非连区区人族四大公子都解决不了吗？”

　　心魔公子闻言冷笑道：“两只畜生而已，也敢大放厥词！”

　　“呵呵，说的好，烈某最看不惯的就是畜生说人话！”烈人王大笑。

　　“烈人王，渡过第四衰，并不代表你有和我们平起平坐的资格！”狮王冷笑。

　　“哈哈，你们不过是两个畜生而已，确实不配和烈某人平起平坐！”烈人王笑道。

　　狮王和魔牛王的脸色顿时变得非常阴沉。

　　这时，北护法笑了起来：“两位若肯与我九幽邪教联手诛杀他们，事后我们可以把天龙传承分给你们，绝不食言！”

　　“不知阁下是……”狮王和魔牛王脸色微变。

　　“九幽邪教北护法！”北护法笑道。

　　狮王和魔牛王色变，他们听说过九幽邪教有四大护法，修为足以媲美大尊老，眼前此人居然就是传闻中的护法之一，不禁让他们有些意外。

　　能让邪教的护法出手，这足以说明萧寒衣等人的可怕，他们心中再也没有对萧寒衣等人的轻视之心。

　　“萧寒衣交给本座就行，你们只要解决其他人就行了。”北护法笑道：“事成之后，天龙传承一定是你们的！你们也是妖族之人，得到天龙传承，你们两族的整体实力必定会更上一个台阶。”

　　狮王和魔牛王都笑了，“北护法，我们联手若还对付不了他们几人，以后也没有脸在无极大陆上立足了。”

　　此言一出，已经代表着他们要和邪教联手对付剑王等人。

　　叶峰脸色凝重，他们这一方本就处于下风，现在妖族和邪教联手，他们更加不是对手。


第549章 险境！

　　“嘿嘿，动手吧！”

　　北护法一笑，整个人突然化作一团血雾，浩浩荡荡的席卷向剑王而去。

　　“嘿嘿，烈人王交给我们两人就行了。”狮王和魔牛王大笑，杀向了烈人王。

　　“卑贱的东西，本尊现在就来取你的命！”姬玄冷笑，与鬼王联手杀向了邪龙。

　　最后，血蝙老鬼、腾虎、神鸦道人、尸鬼道人、毒道人、转轮道人全部杀向了无痕公子和心魔公子。

　　与此同时，阎和陆乘风则朝着叶峰和姬瑶光所在的符文巨人飞了过去。

　　白无常脸色凝重，无论是阎还是陆乘风，都不是他所能抗衡的，他深吸口气，祭出银色弯刀，杀向了阎，阎毕竟已经受伤，他即便不能击败阎，也可以拖延一段时间。

　　“嘿嘿，就凭你也配敢本动手。”阎讥笑道。

　　“你已受伤，更何况，我修为虽然不及你，速度却未必输给你。”白无常一笑，催动背后的天凰之翼，嗖一声掠到了阎身后，一刀斩下。

　　“嘿嘿，既然你想跟本座交手的话，本座就陪你玩玩。”阎轻笑一声，一指点在了白无常的大刀之上，嗡的一声，大刀上传来一股巨力，把白无常震退了几步。

　　白无常稳住体内翻腾的血气，再次杀向了阎！

　　“嘿嘿，有意思……”阎迎了上去，与白无常交起手来。

　　就在白无常和阎交手的刹那，陆乘风释放出他的武者气场，气场之力凝聚成一股，冲击向符文巨人。符文巨人一拳迎了上去，轰一声巨响，符文巨人不由自主的倒退，拳头粉碎，化作一个个符文。

　　“嘿嘿，柳无痕自顾无暇，他的化身又岂会是陆某的对手？”陆乘风一笑，抬手一劈，一道火光破空而出，斩在了符文巨人身上，符文巨人顿时崩溃，化作漫天的符文。

　　符文散去，叶峰和姬瑶光出现在陆乘风眼前，陆乘风邪笑：“你们逃不出我的手心！”

　　叶峰冷笑，突然取出一枚玉简，咔嚓一声捏碎，一道雷光从破碎的玉简中飞出，化作一个青衣人，这个青衣人，正是精武书院副院长，武青云！

　　看了陆乘风一眼，武青云转头看着叶峰，笑道：“你小子还真会惹麻烦！”

　　“不是我会惹麻烦，而是麻烦的事总是惹到我身上。”叶峰很无奈的笑道。

　　武青云摇头笑了笑，朝着陆乘风看去，笑道：“年轻人，他是我精武书院之人，你不能动他！”

　　“老家伙，你以为我不知道他是精武书院的人吗？”陆乘风讥笑。

　　“这么多年来，你是第一个敢这么称呼老夫的人。”武青云笑道。

　　“老家伙，不要倚老卖老了，就算你的本尊来了，陆某人也不放在眼里，更何况现在来的只是你的一道分身！”陆乘风冷笑一声，突然外放赤炎气场，凝聚成一只火鸟，扑向了武青云。

　　“老夫纵然只有一道分身，你也未必是老夫的对手！”武青云一笑，四面八方的天地元气忽然朝着他席卷而来，不断注入他的身体之内，他的气息越来越强，最后居然变得和陆乘风不相上下。

　　力量提升后，武青云出手，也释放出了武者气场，他所拥有的乃是雷霆气场，雷霆气场一出，雷电四溢，噼里啪啦的响声不绝于耳。

　　雷霆气场凝聚成一股，冲击在了火鸟身上，轰一声巨响，火鸟爆炸开来，火焰四射。

　　“怎么可能！？”陆乘风脸色剧变，他根本没有想到，武青云居然能施展秘法，使分身的力量突然提升。

　　叶峰也没想到武青云居然能把分身的力量提升到这种程度，居然能与陆乘风抗衡。

　　“这附近的空间被封锁住了，没有轮回境第五衰的修为，根本破不开！”武青云忽然传音给叶峰：“我的本体已经知道你有麻烦，正在从中央圣域赶来，在这期间，我会尽量拖延时间……我施展的秘法，能不能拖到我的本体来，连我自己也不清楚，如果我的分身消失了，你自己要小心！”

　　传音的刹那，武青云身影一闪，已经朝着陆乘风疾掠而去。

　　“老家伙，再强的秘法也不可能一直维持下去，我倒要瞧瞧你能坚持到什么时候！”陆乘风冷笑，祭出宝器轰杀武青云。

　　“轰！”两人交手，两人之间迸发出千万道耀眼的光华。

　　叶峰拉着姬瑶光往后急退，狂暴的劲风，犹如刀刃般刮着他们的皮肤，剧痛不已。

　　与此同时，远处，无痕公子、烈人王、邪龙全部都陷入了苦战，伤痕累累，血染长空，他们的敌人实在太多了。

　　剑王稍微好一些，凭借着手中的木剑，他完全足以抗衡北护法，可是根本不可能击败北护法。而且，北护法也变成了神魔本体，且施展了秘法，剑王的杀戮气场根本压制不到北护法的境界。

　　忽然，原本一直在旁观的血刀老祖朝着叶峰冲杀过来，邪笑道：“把古玉交出来！”说着，他刀劈向了叶峰。

　　叶峰祭出金星轮，金星轮一出，金色的剑气顿时席卷八方。

　　嗡的一声，血刀老祖的血刀斩在了金星轮之上，摩擦出一连串火花。

　　“哼！”血刀老祖冷哼一声，手腕一扭，血刀斜劈在金星轮之上，震开了金星轮，紧接着，他一刀劈向了叶峰。

　　叶峰祭出圣皇图，圣皇图骤然变大，撞击在血刀之上。血刀斩在圣皇图上，火花飞溅，血刀老祖手臂一麻，不由自主的后退了两步。

　　“好厉害的宝器！”血刀老祖看着圣皇图，目光火热。

　　叶峰目光一闪，背后伸出了迦楼罗之翼，催动迦楼罗之翼，他拉着姬瑶光转身遁走。

　　“嘿嘿，这附近的空间已经被封锁，你能跑到上面地方去？”血刀老祖讥笑，全速追了上去。

　　前方，叶峰突然停了下来，冷笑道：“你不是想要我的宝器吗，给你！”说着，他居然真的把圣皇图扔向了血刀老祖。

　　血刀老祖脸色微变，他不敢用手去接，而是祭出血刀，接住了圣皇图。看到叶峰果然把圣皇图给了自己，他既惊又喜，伸手拿起了圣皇图。

　　他刚刚拿起圣皇图，前方的叶峰就念头一动，圣皇图释放出光芒，笼罩住了血刀老祖！嗖的一声，血刀老祖就被收入了圣皇图。

　　“小杂种，这敢算计老夫！”圣皇图中传出愤怒的咆哮声，紧接着，血刀老祖开始疯狂的攻击圣皇图，然而他的攻击根本无济于事。

　　远处，陆乘风和阎等人全部看到了这一幕，他们都是一惊，他们暗自庆幸，幸好刚才自己没有出手抢夺叶峰的宝器，否则此刻被困在宝器里面的人肯定是自己。

　　“轰！”

　　忽然，一声巨响传遍八方。

　　叶峰脸色一变，凝目看去，只见不远处，无痕公子被血蝙老鬼击中，咳出一口血。

　　紧接着，无痕公子不远处，烈人王也中了狮王一击，若不是他拥有金刚道种，他早已经受了重伤。与此同时，邪龙也被鬼王的白骨爪抓中，胸膛处顿时出现五条深可见骨的伤口。

　　惨烈，实在太惨烈了，烈人王等人虽强，可是邪教和妖族的人也不是弱者，再这样下去，烈人王等人恐怕会凶多吉少。

　　“轰！”

　　又是一声巨响传来，叶峰凝目看去，脸色剧变。

　　武青云的分身终于坚持不住，崩溃开来，化作虚无，几乎同时，白无常也被阎一掌震飞，吐口了一大口血。

　　陆乘风和阎同时朝着叶峰瞧去，后者笑道：“现在还有谁会来救你？”


第550章 血手、石人

　　“阎，还是赶快把他们抓起来吧，迟则生变！”陆乘风笑道。

　　“变故……”阎笑了，朝着不远处的无痕公子等人，笑道：“以他们现在的状况，你觉得还会发生什么变故？”

　　陆乘风也笑了，没错，现在无痕公子等人已经自身难保，又岂还顾及得了叶峰？

　　阎看着叶峰，笑道：“可惜了，以你的天赋，如果肯加入我九幽邪教，必定能得到教主的亲自栽培！”说着，他抬起手来，噬魂之气浩浩荡荡的席卷向叶峰而去。

　　叶峰和姬瑶光往后急退，然而他们的修为和阎相差实在太大，又岂能避开阎的攻击。很快，噬魂之气就把叶峰和姬瑶光笼罩了起来。

　　叶峰开启吞噬道种，抵挡四面八方席卷而至的噬魂之气。圣皇图中困着血刀老祖，他此刻根本不能进入圣皇图之中。

　　然而，即便叶峰拥有吞噬道种，也坚持不了多久，阎的修为实在高出他太多太多。

　　与此同时，远处，无痕公子和烈人王等人也全部陷入了险境，他们也已经坚持不了多久。

　　“轰隆！”

　　忽然，一声惊天巨响传遍八方，四面八方的虚空剧烈震动起来，众人都是一惊，纷纷停下手来，抬头看着高空。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的震动还在持续，像是天崩地裂一样。

　　“有人想破掉被我封锁起来的空间！”阎忽然色变。

　　“什么！？”北护法脸色一变，能造成这么大动静之人，绝对不是弱者。

　　“轰隆！”又是一声巨响，原本被封锁的空间撕裂开一条数百长的裂缝，紧接着裂缝越来越大，封锁住空间的封印之力溃散开来，空间封锁居然彻底被破解掉了。

　　八个身穿青色长袍的强者出现在众人眼前，居然个个都是轮回境强者！为首之人，正是武青山，武青云身边之人则是武长琴！

　　在武青云和武长琴身后的六个人，每个人都是精武书院的强者，修为皆不弱于尸鬼道人等邪教尊老。

　　看到武青云等人，北护法和阎等人尽皆色变。

　　阎目光一闪，朝着被噬魂之气笼罩住了叶峰冲去，他必须马上抓住叶峰。

　　“呵呵，阎，我们来了，你还能把人抓走吗？”武长琴一笑，整个人突然化作一道金光，居然还抢在阎之前一步出现在了叶峰所在之处。

　　“好快！”神鸦道人等邪教尊老顿时一惊，武长琴的速度之快，居然完全不下于北护法。

　　“恐怕魅影公子也未必有这种速度吧！”白无常心想，尽管他有天凰之翼，可是他知道，若真的和武长琴比速度的话，他会一败涂地。

　　这时，只见武长琴一指弹在笼罩住叶峰和姬瑶光的噬魂之气上，他的指尖金光大作，噬魂之气顿时被他一指震散，露出了叶峰和姬瑶光两人的身影。

　　看到武长琴，叶峰知道肯定是精武书院的强者来了，果然，他朝着不远处看去，顿时看见了武青云等精武书院的强者。

　　“老院长要收叶峰为亲传弟子，谁敢动他，我精武书院必会倾尽全力进行报复！”武青云北护法等人，冷冷开口。

　　“武青云，我九幽邪教会怕你精武书院的报复吗？”北护法冷笑。

　　“你九幽邪教如果想开战的话，我精武书院随时可以奉陪！”武青云冷声道。

　　“就凭你精武书院，恐怕还不配当我九幽邪教的对手！”北护法讥笑。

　　武青云不再说话，因为话已说尽，他的掌中突然闪过一道剑光，一把绝世宝剑出现在他手中，此剑，乃是当初武长空用来破开天龙密洞之外大阵的“斩魔剑”。

　　斩魔剑乃是剑圣武清扬之佩剑的仿制品，尽管如此，其威力也完全凌驾于大多数绝品宝器之上。

　　武清扬乃是精武书院的副院长，修为丝毫不弱于北护法，手持此剑，即便北护法也要退避三舍。更何况，不远处还有个剑术高手，萧寒衣！

　　此刻，形势已经完全倒向了叶峰等人一方。

　　“既然你们来了，就都不用走了，今天就都留在此地好了。”武青云冷冷开口，杀气逼人，他已经把叶峰当成了武清扬的传人，邪教的人要杀叶峰，他当然不会善罢甘休。

　　“武青山，需要留住我们，凭你们这些人恐怕还不够资格！”北护法冷笑。

　　武青云没有废话，他突然出剑，隔空斩向了北护法，一剑出，好似万剑齐出，天地间尽是密密麻麻的剑气。

　　北护法冷哼一声，双手结印，连连打出，嗜血之气凝聚成一道道血印，迎着剑气飞了出去。

　　“轰轰轰轰……”

　　血印与剑气碰撞，爆炸声不绝，虚空震动。

　　“陆乘风，你连我精武书院副院长的分身都敢动，还真是不把我精武书院放在眼里！”

　　突然，武长琴冷笑一声，指尖凌空划动，一道道金色光刃铺天盖地的斩杀向陆乘风而去。

　　“哼！”陆乘风冷哼，外放气场，赤炎气场凝聚成无数火鸟飞了出去，与金色光刃撞击，激起一朵朵耀眼的光华。

　　“有点本事，不过就凭你这点修为，还不配跟我精武书院作对！”武长琴冷笑，单手结印，一掌拍向陆乘风，金光万丈，凝聚成一只百丈长的金色大手，破空飞出，拍向陆乘风而去。

　　金色手掌如同一座凌空移动的大山，所过之处，轰隆隆的巨响声不绝。

　　陆乘风瞳孔一缩，往后急退，同时再次外放气场，气场凝聚成一只巨大无比的火鸟，撞击在金色手掌上。

　　然而，火鸟瞬间就被金色手掌震碎，紧接着，金色手掌拍向了陆乘风。陆乘风咬牙一掌迎了上去，轰的一声，金色手掌崩溃，陆乘风也闷哼一声，倒飞出去数百丈远才稳住身形。

　　叶峰震惊，轮回境第四衰的陆乘风，在武长琴面前居然如此不堪一击，要找到，武长琴的修为也只是轮回境第四衰而已。

　　与此同时，不远处，武青云也一剑震退了北护法！

　　阎和其余邪教尊老看到这一幕，同时色变。

　　“九幽邪教的护法也不过如此！”武青云冷笑，再次祭出斩魔剑斩向北护法。

　　“哼！你莫非以为凭借你手中的斩魔剑就可以天下无敌了吗？”

　　一道冷哼之声不知从何处传来，紧接着，众人头顶上空，血雾弥漫，一只血色大手从血雾从探出，朝着武青云抓了下去。

　　武青云目光一闪，祭出斩魔剑，斩向了血色大手。

　　“轰！”

　　武青云闷哼一声，踉跄后腿了几步，他手中的斩魔剑嗡嗡作响，不断颤抖。

　　叶峰等人色变，居然有人能逼退手持斩魔剑的武青云！

　　突然，那只血色大手再次朝着武青云抓了下去！

　　叶峰和烈人王等人大惊，只血色大手的速度实在太快，快到众人根本来不及了上前相助。

　　就在这时，异变骤起！

　　武青云背后的地面突然撕裂开来，一块块巨大的岩石拔地而起，然后凝聚成了一个数百丈高的石人！

　　石人仰天一拳轰出，与血色大手碰撞，碰的一声巨响，血色大手爆炸开来，化作一团团血雾。

　　“怎么可能！？”这次轮到邪教尊老们震惊了。

　　石人突然大步迈出，从武青云身边跨过，然后再次出拳，轰向高空中弥漫的血雾。轰一声巨响，天穹震动，血雾被石人一拳轰散。

　　“是你！”

　　一道震惊之声从逐渐散去的血雾中传出，紧接着，一道血色人影从血雾从钻了出来，众人尚未看清血色人影的相貌，血色人影突然一步迈步，居然瞬间就消失的无影无踪。

　　“大尊老！”北护法和阎等人却认出了那血色人影的身份。

　　“太荒老魔！”萧寒衣和叶峰等人尽皆色变，刚才出手之人，居然是邪教大尊老！

　　大尊老为何要突然遁走？石人究竟是谁？

　　就在众人惊疑之际，那个石人大步一迈，凭空消失不见。

　　“好快！”众人色变，大尊老和这个神秘石人的速度之快，简直匪夷所思。


第551章 风九幽

　　“走！”

　　看到大尊老遁走了，北护法忽然传音给阎等人，紧接着他突然转身破空飞走。

　　转轮道人凌空布出一个大阵，带着阎等人遁走。

　　武长琴本想追击，武青云忽然开口：“不用追了，九幽邪教其他几个护法尚未出手，你追上去，只会逼他们现身。”

　　“邪教护法，有机会的话，我倒想会一会他们。”武长琴一笑。

　　“控制那个石人的强者究竟是谁？”烈人王忽然皱眉道。

　　众人也都非常疑惑，究竟是谁？居然能吓退大尊老？

　　“莫非是他老人家……”武青云自语。

　　……

　　叶峰等人远方，虚空中凭空出现一个面容俊雅的血衣中年人，这个血衣中年人，正是大尊老！

　　大尊老刚刚出现，一个石人就凭空出现在了他的背后。

　　转头看着背后的石人，大尊老脸色剧变。

　　“想不到当年只是万象境界的小子，今天居然能有这种修为。”石人忽然笑了起来。

　　大尊老终于恢复平静，他笑道：“已经过了这么多年，我若是一点进步都没有，反而不正常。”

　　“九幽邪教多了你这样一个人，肯定会给人族带来不少麻烦。”石人笑道。

　　“你只不过是一道分身而已，杀不了我！”大尊老冷笑。

　　“你虽然成功迈过去了那一步，可是根基毕竟不稳……”石人笑道：“更何况，谁跟你说，来的只有我的一道分身。”

　　大尊老瞳孔一缩，忽然朝着石人的肩膀上看去，只见石人的肩膀上嗖一声凭空出现了一个人。这个人一出现，大尊老下意识的后退了几步，脸上露出了凝重之色。

　　“你不该动他……”来人轻叹道：“你可知道，我虽没有收他为徒，但却真的把他当做了传人。”

　　大尊老脸色剧变，“他是你徒弟！”

　　“你错了，只是传人，并非徒弟。”来人笑道：“九幽邪教想要我传人的命，我自然要让九幽邪教付出一些代价才行。”

　　说着，他忽然抬手一抓，大地轰隆隆震动起来，撕裂开一条条裂缝，裂缝中钻出一个个数百丈高的石人，把大尊老团团围困起来。

　　大尊老看到四周围的石人，面色一沉，他知道眼前这人的可怕，如果眼前这人真要杀他，他根本没有任何逃走的机会，哪怕如今他已经成功的迈出了哪一步，他知道自己依然不是眼前这人的对手。

　　忽然，站在石人肩上那人看着不远处的虚空，淡淡笑道：“既然来了，为什么不现身，这可不像九幽邪教教主的作风！”

　　“呵呵，果然瞒不过你……”一道苍老的笑声传遍八方，不远处黑风大作，黑风中有个人影。

　　“你想救他？”石人肩上的人淡淡笑道。

　　“既然我来了，就得把他安全带走。”黑风中的人笑道。

　　“他想杀我传人，你觉得我会放他走吗？”石人肩上的人笑道。

　　“你若不想你的传人出事，就让我把我的人带走。”黑风中的人笑道：“你应该知道，我若想杀人，除非你无时无刻都在那人身边，否则哪怕你有半点疏忽，我也能抓住机会杀了那人。”

　　“我不喜欢被人威胁。”石人肩上的人笑道。

　　“这不是威胁，而是交易。”黑风中的人笑道：“我带我的人走，并且不再去对付你的传人，这个交易很划算。”

　　“风九幽，你走吧……”石肩上的人淡淡开口。

　　黑风中的人一笑，紧接着黑风缓缓散去，与此同时，大尊老身影一闪，再次凭空消失不见。

　　那站在石人肩上的人，不是别人，正是郭超然！

　　“双道种和武者气场，难怪风九幽想杀他……”郭超然笑着摇了摇头，自语道：“这小子的天赋也未免太可怕了一些，当年的五大圣也没有这等天赋。”

　　自语间，他转身一步踏出，整个人突然凭空消失不见。他一走，刚才被他召唤出来的石人全部粉碎，化作一堆堆碎石。

　　……

　　与此同时，远方天空中黑风弥漫，黑风中有两个人，其中一人正是大尊老，另外一人则是那被郭超然称为“风九幽”之人。

　　“教主，我们两人联手的话，虽然杀不了他，但是绝对可以把他重伤！”大尊老忽然开口。

　　风九幽，居然是九幽邪教的教主！

　　“你错了，刚才如果我们两人真的动手，我虽然能离开，但是你却会有性命之忧！”风九幽淡淡道。

　　大尊老色变，“教主，郭超然怎么可能会是我们的对手？”

　　“我们两人联手，自然无惧郭超然，这一点，郭超然难道会没有想到吗？”风九幽说道：“你可想过，他为什么那么从容？”

　　大尊老脸色剧变，“难道刚才还有人在附近？”

　　“你感觉不到那人的存在并不奇怪，就连我也几乎感觉不到他的气息……”风九幽轻叹道：“他是我最看不透的人之一，除非到了万不得已的地步，否则我真的不想与他为敌！”

　　大尊老脸色微变，他已经知道风九幽所说的人是谁了。

　　“可惜，他注定会是我们的绊脚石……”风九幽轻叹。

　　“教主，莫非你想推迟计划？”大尊老忽然问道。

　　“不，我们的计划势在必行！”风九幽笑道：“即便他们在，赢这一局的人也注定会是我们！”

　　……

　　这个时候，叶峰已经和武青云和剑王等人回到了精武堂！

　　精武堂，议事厅。

　　叶峰把血刀老祖从圣皇图中放了出来，血刀老祖一出来就狞笑道：“小子，你居然敢放我出来……”

　　他的话说到这里就戛然而止，因为他在议事厅内瞧见了武青云、武长琴、剑王、无痕公子等等强者。

　　“血刀老祖，你怎么不说话了？”叶峰笑道。

　　血刀老祖看了看大厅中的人，苦笑道：“要杀要刮，随便你们吧……”

　　武青云冷笑道：“你修炼到如今的境界也属不易，老夫不杀你，不过你必须答应老夫一个条件！”

　　“什么条件？”血刀老祖脸色微变。

　　“从今天开始，你必须守护在叶峰身边，如果叶峰出事的话，精武书院必定会亲自出手灭掉你血刀门！”武青云冷笑道。

　　血刀老祖满脸苦涩的点了点头，他现在肠子都悔青了，早知道就不该贪图姬家的宝藏。

　　这时，无痕公子忽然开口：“武前辈，你应该知道那个石人的来历吧？”

　　众人全部看着武青云，在场众人当中，武青云资历最老，或许真的知道石人的来历。

　　“长琴，你应该知道八千年前无极大陆上发生的事情吧？”武青云忽然看着武长琴，缓缓开口。

　　武长琴一愣，随即点了点头。

　　“武前辈，八千年前发生了什么事，难道和那个石人有什么关联吗？”叶峰问道。

　　“八千年前，人族和神魔一族大战，波及到了上百个异族，大战持续了十几年才停了下来。”武青云说道。

　　无痕公子等人的表情没有什么变化，显然他们早就知道这段历史了，只有叶峰是满脸吃惊的样子。

　　“在那场大战当中，人族和神魔族都死伤惨重。”武青云说道：“人族六大门派首当其冲，死的人最多，实力也从此大不如前……至于九幽邪教的那些神魔一族的人，也死了不少，实力同样大不如前。”

　　“神魔一族……九幽邪教……”叶峰目光一闪，九幽邪教居然是神魔一族创立的。

　　“我人族的高手几乎死尽死绝，才把神魔族的强者或是杀死，或封印了起来。经过八千年的休养生息，人族渐渐壮大，即便是九幽邪教也不得不选择暂避锋芒。”武青云说道。


第552章 灭族之战

　　“当年那场人族和神魔一族之间的战争，被神魔一族的人称为灭族之战！”武青云说道：“神魔一族想灭掉无极大陆上所有人族，神魔一族的强者虽多，可是妄图灭掉人族，也不过是痴人说梦而已。”

　　叶峰心中很是震撼，他没想到八千年前居然发生了一场灭族之战。

　　“八千年前，我人族强者辈出，其中十二位前辈，更是已经功参造化。若不是有他们的话，人族恐怕也对抗不了神魔一族。”武青云说道。

　　“这十二位前辈，几乎全部都为了对付神魔一族的魔王战死了。”武青云说道：“他们当中活下来的几个人，也已经不知所终。”

　　众人色变，莫非……那个石人就是其中一位前辈？

　　武青云看着武长琴，问道：“长琴，你还记得这十二位前辈当中，有几位是我精武书院的先祖吗？”

　　武长琴点了点头，“我精武书院的先祖共有三位！”

　　众人皆是一惊，就连无痕公子等人也不例外，因为他们也不清楚当年的十二个高手究竟是那些人。十二个高手当中，精武书院就占了三个，精武书院当年的实力之强，由此可见一斑。

　　“刚才出手帮我们的人，其中一个极有可能就是三位先祖当中的一位！”武青云正色道。

　　果然！

　　众人脸色皆变。

　　“只是不知，先祖为何不肯见我们……”武青云轻叹。

　　“自从灭族之战过后，先祖就再也没有回过书院，如今他既然已经出现，或许用不了多久就会回去。”武长琴说道。

　　“但愿如此……”武青云深吸口气，看着众人，又道：“如今距离灭族之战已经过去了八千年，九幽邪教的人又开始不安分了，据说他们已经在联络其他异族的人。在不久的将来，他们或许就会发动第三场灭族之战！”

　　众人神色凝重，九幽邪教已经够可怕，若再联手其他异族，人族势必会陷入空前的危机。

　　“第三场……”叶峰疑惑道：“难道除了八千年前的灭族之战，还有另外一次灭族之战？”

　　无痕公子等人也不禁疑惑起来。

　　“你们不知道并不奇怪……”武青云说道：“因为第一次灭族之战，是在十万年前！”

　　“五大圣！”

　　众人忽然想到了十万年前，人族的五个至强之人。

　　“没错，五大圣所在的时代，也发生过一次灭族之战。”武青云说道：“当时神魔族的人更加强大，即便是五大圣联手，人族也处于下风。而且，当时其他异族也趁机攻打人族，人族可谓是腹背受敌！”

　　众人震惊，五大圣所在的时代，代表着人族最强盛的年代，可是在面对神魔一族的时候，居然也处于下风。

　　“刚开始的时候，人族确实处于下风，不过后来，五大圣联手创造出来一套武技，称为《五圣秘法》，修炼此法之后，多人联手，其中一个人可以借用其他人的力量提升实力。”武青云说道：“正是因为这套秘法的出现，人族才扳回劣势，最后消灭掉了神魔一族的强者……哎，虽然人族胜了，可是五大圣也因此……”

　　说到这里，他没有再说下去。

　　“莫非，五大圣已经……”叶峰心中一动。

　　无痕公子和剑王等人轻叹，连五大圣都战死了，当年那一次灭族之战究竟有多惨烈？

　　“原来那几个家伙已经死了……”邪龙自语，有些伤感。

　　“正是因为这两次灭族大战，才使得无极大陆上的武道没落了。”武青云轻叹道：“如今这个时代，想要诞生出轮回境武者都有些困难了。”

　　“人族如此，神魔一族自然也是如此。”武长琴说道：“对于我们人族来说，武道没落也许并非是坏事，毕竟，人族数量多，神魔一族数量少，修为越低，对于人族来说越有优势。”

　　“九幽邪教已经和不少异族结盟，人族数量虽多，却未必有天下异族的数量多。”武青云说道：“我们也必须抓紧时间去和异族结盟，否则到时候如果九幽邪教真的发动灭族之战，我们势必会处于被动。”

　　“哈哈，武前辈，烈某也愿意尽一份力！”烈人王大笑。

　　“我认识不少异族，或许，我也能帮上忙。”无痕公子一笑。

　　“八极圣域东边有一个异族，族内也有轮回境武者，萧某和他是旧识。”剑王说道。

　　武青云笑道：“好，最近九幽邪教越来越不安分了，迟则生变，我们现在就分头去联络异族！即便不能和他们结盟，也绝对不能让他们和九幽邪教结盟。”

　　众人纷纷点头。

　　当下，众人不再耽搁，相继离去。

　　武青云本想带叶峰一起走，可是叶峰却没有跟武青云一起走，他对武青云说，他要去四大家族解决一些恩怨。

　　武青云轻叹一声，命武长琴随叶峰一道去四大家族，随即他才带着精武书院的强者走了。

　　……

　　……

　　叶峰、姬瑶光、血刀老祖、邪龙和武长琴五人离开精武堂，朝着陆家飞去。

　　此刻的血刀老祖已经被武青云施展秘法控制住，已经变成了叶峰的“护卫”，恐怕谁也不会想到，堂堂血刀门老祖会变成一个万象境武者的护卫。

　　没多久，他们就来到了陆家族地！

　　陆家族地，议事堂！

　　大长老陆天南看着一众长老，笑道：“等族长回来之后，想必已经得到了姬家的宝藏，到时候，陆家必定会成为楼兰圣域第一大势力！”

　　众长老都笑了起来。

　　“可惜了，其余三大家族和血刀老祖也要分一杯羹！”一个长老满脸不甘的说。

　　“等将来族长渡过第五衰之后，会让他们把东西全部交出来的！”陆天南冷笑道：“有了那批宝藏，族长必定能成功渡过第五衰！”

　　众长老又笑了起来。

　　“对了，姓叶的那小子，不知族长究竟想怎么对付他！”有一个长老忽然问道。

　　“那小子身上有天龙传承和琅嬛传承，得到宝藏之后，逼他都交出来，然后……”陆天南眼中杀机一闪。

　　“陆天南，你真的这么想杀叶某人吗？”一道冰冷的声音突然传入议事厅。

　　“谁？”陆天南等人全部看着议事厅之外，只见一个黑衣少年和一个蓝衣女子走入了议事厅。

　　“叶峰！”陆天南等他色变。

　　来人正是叶峰和姬瑶光！

　　“族长呢？”陆家众长老一惊。

　　“你们族长已经投靠九幽邪教了！”叶峰冷笑道。

　　“哼，胡说八道，族长岂会投靠邪教？”一个陆家的长老冷哼。

　　忽然，陆天南冷笑道：“既然来了，今天你就不用走了！”

　　叶峰看着陆天南，讥笑道：“我既然敢来陆家，你觉得我会一点依仗也没有吗？”

　　陆天南脸色微变。

　　“陆天南，当初你打了瑶光一掌，我说过，不杀你誓不为人，今天，就算是陆乘风来了也救不了你！”叶峰冷笑。

　　陆天南冷笑一声，突然冲向叶峰。

　　忽然，一把血刀从议事厅外飞射而来，斩向陆天南的胸膛。

　　“血刀老祖！”

　　陆天南脸色剧变，急忙后退，可是他还是慢了一步，血刀斩在了他的胸膛上。

　　碰的一声，陆天南倒飞出去，胸膛出有一道伤口，深可见骨，血流不止。

　　叶峰身影一闪，掠到了陆天南身边，祭出木剑抵住了陆天南的喉咙，冷冷道：“今天我不止要杀你，还要灭了整个陆家！”

　　“你敢灭陆家，族长绝对不会放过你……”

　　“聒噪！”

　　叶峰一剑落下，斩下了陆天南的头颅。

　　接着，叶峰取出一口青铜棺，木剑一挑陆天南的尸体，把陆天南的尸体顿时落入了棺材之中。

　　“逃！”

　　陆家的长老们脸色剧变，纷纷朝着议事厅外逃去。

　　议事厅外，邪龙大笑一声，一掌拍落，陆家的长老全部毙命！

　　叶峰走出来，把所有陆家长老的尸体都装入了青铜棺。

　　“还差很多人……”姬瑶光轻语，没有丝毫怜悯。


第九卷 百族大战


第553章 大乱前夕

　　灭掉陆家之后，叶峰和姬瑶光等人乘坐着飞行宝船，朝着程家所在之地飞去。

　　就在叶峰等人赶到程家族地的时候，程家族地已经变成了一片废墟，尸横遍野。

　　“发生什么事了？”叶峰色变。

　　武长琴和血刀老祖也微微一惊，是谁灭掉了程家？能灭掉程家，除了轮回境武者之外，其他人很难做到，莫非是程家的仇人来寻仇不成？

　　“莫非，程家还有其他仇人不成？”叶峰蹙眉，程战已经被邪龙所杀，或许真是程家的仇人趁机来对付程家也说不定。

　　“既然程家已灭，我们就去萧家好了……”姬瑶光说道。

　　“嘿嘿，事不宜迟，我们马上就走吧。”武长琴很是殷勤的笑道。

　　当下，一行人又乘坐着飞行宝船赶去了萧家。当叶峰等人来到萧家族地的刹那，他们全部色变，萧家族地也变成了一片废墟，所有萧家族人都已经被杀，尸横遍野。

　　空气中弥漫着战斗留下的狂暴气息。

　　“不久前有轮回境武者在这里交过手。”武长琴目光一闪。

　　“其中一个应该是萧鼎！”血刀老祖正色道。

　　“嘿嘿，算算时间，那小子也应该把老子的封印破开了。”邪龙笑道：“可惜他很不走运，刚出来就遇到了强敌。”

　　“萧鼎并不在这里……”叶峰扫视四周，皱眉道：“莫非他已经逃了，或者他已经被灭掉萧家的人抓走了？”

　　“萧家和程家同时被灭，难道是偶然吗？”姬瑶光轻语。

　　叶峰脸色微变，“我们现在就去孙家！”

　　当即，他们又朝着孙家所在之处飞去……

　　孙家族地，此刻正被数百个人围攻，轰隆隆的巨响声传遍八方。很多孙家的族人已经被杀，整个孙家族地差不多都已经变成了废墟，剩下的数十个族人正在拼命抵挡。

　　围攻孙家的那数百个人，每个人都头生独角，紫发紫瞳，身材高大，长相怪异，并不是人类。这些异族人每个人的修为都不弱，修为最低的人也是混元境大圆满。

　　“我孙家根本没有得罪过你们，你们为什么要赶尽杀绝？”孙霸怒喝。

　　“因为我们想要得到整个楼兰圣域，必须除掉楼兰圣域上的人族势力！”一个气息强大的异族强者笑道：“你的修为虽然和我相当，可是你不是我的对手！投降吧，我或许会饶你一命！”

　　“想要孙某投降，你还不配！”孙霸冷笑。

　　“实话告诉你，现在程家和萧家估计也已经被灭了，你若再执迷不悟的话，下场和他们一样。”异族强者笑道。

　　孙霸色变，“你们居然敢大举进攻人族门派，难道就不怕中央圣域的人来对付你们吗？”

　　“呵呵，你太天真了，等我们灭掉楼兰圣域所有门派的时候，即便中央圣域的人来了也已经无济于事。”异族强者笑道：“更何况，用不了多久，整个天下都将大乱，中央圣域又岂会顾及得了这么多？”

　　“哼，你以为我会相信你说的话吗？”孙霸冷哼一声。

　　“看来，你还是不肯投降，愚蠢的人类！”异族强者笑着摇了摇头。

　　孙霸闻言冷笑一声，突然出手，一矛杀向了异族强者。

　　异族强者一拳轰在长矛之上，嗡的一声，孙霸被震得后退了几步，长矛不断颤抖。

　　就在异族强者想乘胜追击的时候，一艘飞行宝船从远处疾驰而来，挡在了他的身前。

　　异族强者看着飞行宝船上的人，脸色骤变。

　　飞行宝船上的，正是叶峰等人，武长琴和邪龙那个不是轮回境强者，也难怪异族强者会是那种表情。

　　“叶峰！”孙霸瞧见叶峰，脸色一变。

　　叶峰看着异族强者，开口问道：“你们为什么要灭掉四大家族？”

　　异族强者没有说话，他往后急退，紧接着转身破空飞走，他居然想遁走。

　　“哼！”邪龙冷哼一声，突然伸手一拍，异族强者闷哼一声，碰一声被拍落在地。

　　看到首领被重伤，那些原本在围攻孙家族人的异族人尽皆色变，纷纷停下手来。

　　“你们究竟为什么要攻打四大家族？”武长琴忽然问道。

　　那个异族强者从地上爬了起来，看着叶峰等人，邪笑道：“嘿嘿，用不了多久，人族将从无极大陆上除名！”说着他突然捏碎一枚玉简，玉简中涌出无数符文把他裹了起来。

　　叶峰等人脸色一变，想阻止已经来不及了。

　　忽然，武长琴脸色剧变，“难道这些异族已经和九幽邪教结成联盟，九幽邪教已经开始攻打人族？”

　　“如果真是这样，现在楼兰圣域其他门派想必也遇到了同样的麻烦。”叶峰正色道。

　　“不好！老夫不在血刀门，血刀门肯定挡不住异族的进攻！”血刀老祖忽然色变。

　　叶峰看着血刀老祖，淡淡道：“你回去吧。”

　　血刀老祖深吸口气，正色道：“大叶剑宗内有个叫黄佳儿的小丫头，她是老夫的孙女，希望你不要为难她。”说着，他嗖一声破空飞走。

　　“黄佳儿！”

　　叶峰脸色微变，他没想到血刀门居然派了一个奸细去大叶剑宗。

　　短暂的吃惊后，他不禁笑了，现在血刀老祖已经是自己的“护卫”，自己又何必去计较黄佳儿究竟是不是血刀门的人，更何况黄佳儿的修为不高，又岂能害得了自己？

　　摇了摇头，他不再多想，而是转身看着孙霸，冷笑道：“孙霸，你想不到我会来找你吧？”

　　“异族和九幽邪教已经和开始进攻人族，你现在对我动手，无异于帮了他们！”孙霸强笑道：“我孙家可以为人族抵挡异族和九幽邪教，你现在不能动我！”

　　“对付异族，多你一个不多，没你一个也不少。”叶峰冷笑一声，对邪龙说道：“帮我杀了他！”

　　“嘿嘿，轮回境武者的精血对我来说可是最大的补品！”邪龙一笑，突然消失在原地，再出现的刹那，他居然已经在孙霸身前。

　　孙霸脸色剧变，急忙后退，可是已经迟了，邪龙突然张嘴吐出无数血雾，血雾化作一张大嘴，把孙霸整个人都吞了下去。

　　杀了孙霸之后，叶峰对武长琴说道：“你不用跟着我，现在就回去把这里发生的事告诉武前辈吧！”

　　“嘿嘿，你小子有这家伙在身边，只要不是像上次那样被十大尊老围攻，应该都不会有事。”武长琴一笑，又看着姬瑶光，说道：“姬姑娘，保重！”

　　说着，他已经化作一道金光破空飞走。

　　忽然，一枚玉简从远处飞来，射向叶峰，叶峰伸手接住了玉简。

　　武长琴的声音从远方传来：“有事的话，我会传讯给你，你也可以传讯给我们……”

　　“我们也走吧！”

　　叶峰收起玉简，催动飞行宝船，全速赶回大叶剑宗。

　　大叶剑宗。

　　“轰轰轰……”

　　此刻正有数百个巨人正在联手攻击万剑洞天的入口，这些巨人个个身高百丈，孔武有力。

　　为首的巨人，居然是当初在巨龙巢穴追杀叶峰的巨人，除了这个巨人是万象境外，另外还有三个万象境的巨人。

　　大叶剑宗的强者基本上都随叶峰离开了，此刻根本没有人能对付这些巨人。

　　“这种小门派居然也有如此强大的防御大阵。”一个万象境巨人皱起了眉头。

　　“我们可不能在这种小门派身上浪费时间。”另外一个万象境巨人说道：“我们负责的区域共有十八个人族势力，必须在两天之内全部灭掉，如果在这里逗留的时间太长，两天之内岂能灭掉这些门派？”

　　“全部人都退下！”那个追杀叶峰的巨人忽然开口。

　　正在攻打万剑洞天入口的巨人们纷纷推开。

　　四个万象境巨人联袂走到了入口处，同时出拳，轰向前方光芒氤氲的圆形入口。

　　“轰隆！”入口剧烈震动，符文不断从入口处喷涌而出。


第554章 天下大乱

　　“哈哈，加把劲，马上就要打开了！”一个万象境巨人笑道。

　　其余三个万象境居然哈哈大笑，再次出拳轰向万剑洞天的入口。

　　万剑洞天内。

　　天器子和洛骞等人全部聚集在议事厅，个个脸色凝重。

　　“长老，外门的人马上就要攻进来了！”一个混元境的弟子忽然开口。

　　“敌人很强，我们只能拖延时间，等到宗主回来！”一个比较沉稳的弟子说道。

　　天器子刚想说话，“轰隆”一声巨响传入了议事厅，整个议事厅都震动了起来。

　　“已经来不及了！”天器子深吸口气，当先飞出了议事厅，其余众人紧随其后。

　　他们一出议事厅，就瞧见有一群巨人从入口处走了进来。

　　“巨人族！”大叶剑宗的弟子门看到这些巨人，脸色皆变。

　　“哈哈，没想到这个门派居然还有一个万象境武者！”一个万象境巨人笑了起来，他所说的人，正是天器子，天器子在几天前已经突破到了万象境。

　　“万象境初期而已，老子一拳就可以杀了他。”另外一个万象境巨人大笑。

　　“哼！老夫倒要看看，你如何一拳杀了老夫。”天器子冷哼一声。

　　“不知死活！”万象境巨人冷笑，大步一迈，一拳轰向了天器子，虚空震动。

　　天器子眉心释放出无数灵魂念头，符文漫天，化作一辆青铜战车，撞击在巨人的拳头上。轰的一声，巨人一拳轰碎了青铜战车，霸道的拳风把天器子震退了三步。

　　天器子稳住身形后抬头看着巨人，冷笑道：“一拳已过，老夫为何没死？”

　　“找死！”巨人暴怒，纵身一跃，扑向了天器子，一拳轰下，这一拳石破天惊，拳未至，天器子的脚已经陷入了地面。

　　“长老！”大叶剑宗的弟子们冲了过去，试图帮助天器子。

　　不过已经迟了，以他们的修为，又岂能快过巨人的拳头？

　　眼看天器子就要被巨人一拳轰成肉泥，一条人影突然出现在天器子身前，迎着巨人的拳头，一拳轰了出去。

　　“咔嚓！”

　　骨头粉碎的声音响彻开来，紧接着，那个巨人倒飞出去，碰一声坠落在数百丈之外，众人看着他的拳头，只见他的五根手指已经不在了三根。

　　众人色变，都朝着天器子身前那人看去。

　　“宗主！”大叶剑宗的弟子们大喜。

　　那些巨人们却都震惊不已，巨人族在力量上居然比不过一个人类。

　　“是你！”那个曾经追杀叶峰的巨人认出了叶峰，惊愕不已，这才过了多久，这小子居然已经能接住巨人族强者的全力一拳？

　　“如果我没有猜错，派你们来的应该是九幽邪教吧？”叶峰缓缓开口。

　　“嘿嘿，小子，你猜得没错，九幽邪教已经和数十个异族结盟，现在整个天下的异族都已经开始攻打人族势力，用不了多久，人族必将从无极大陆上除名！”巨人族强者笑道：“六大门派的人，由九幽邪教和异族的族长们去对付，至于其他势力，交给我们对付已经绰绰有余。”

　　“你们这么做，最后不是便宜了九幽邪教吗？”叶峰笑了。

　　“嘿嘿，九幽邪教的人说过，灭掉人族之后，九幽邪教只要中央圣域，其他地方由我们来平分。”巨人族强者笑道：“更何况，九幽邪教再强，也不敢出尔反尔，否则，我们所有异族一定会联手对付他们！这一点，他们当然清楚，所以他们绝对不会违背盟约。”

　　大叶剑宗的弟子们听到巨人族强者所的话，都是一惊，九幽邪教居然与异族联盟，而且还想灭掉人族。

　　“你们能不能灭掉人族我不知道……”叶峰笑道：“不过有一定叶某可以肯定，那就是，今天你们谁也别想活着离开大叶剑宗！”

　　“哈哈……”巨人们都笑了起来，就连那个被叶峰打断手指的巨人也讥笑了起来，他们有四个万象境强者，又岂会怕区区一个大叶剑宗？

　　大笑过后，其中一个万象境巨人看着那曾经追杀过叶峰的巨人，笑道：“巨墨，这小子就交给你了！”

　　“你们放心去对付其他人吧。”巨墨一笑，大步走向叶峰，祭出巨斧，劈向了叶峰。

　　大叶剑宗的弟子不禁为叶峰担心起来。

　　“巨人族的人就只有这点实力吗？”叶峰冷笑，开启大剑道种，祭出六尺大剑，迎着巨斧劈了出去。

　　四面八方的天地元气席卷而来，被大剑吸收，大剑的力量顿时提升，锋芒毕露。

　　大剑对巨斧！

　　巨斧如豆腐一般，瞬间被劈成两半，紧接着，大剑顺势斩在了巨墨的手掌上，把手掌劈成了两半，大剑根本无法阻挡，又把巨墨整个人都劈成了两半。

　　碰的一声，巨墨的身体倒向了两边，血流满地。

　　全场死寂！

　　大叶剑宗的弟子们长大了嘴巴，这还是万象境强者吗？万象境强者为何如此不堪一击？居然被宗主一剑就劈成了两半？

　　巨人们的脸上尽是骇然之色。

　　这时，叶峰抬头看着巨人们，冷冷道：“叶某说过，今天你们谁也别想活着离开大叶剑宗！”

　　“走！”

　　一个万象境巨人忽然转身朝着出口处奔去，他怕了。

　　其余巨人也纷纷转身逃走。

　　可是就在这时，一个高大的身影忽然挡住了出口，这个高大的身影，当然就是邪龙！神魔一族的肉身巨大无比，巨人族和神魔一族比起来，简直是个孩童。

　　“嘿嘿，老子正缺几个跟班，你们勉强配做老子的跟班。”邪龙笑道。

　　那三个万象境巨人想也没想，连忙跪倒在地，“主人！”

　　其余巨人本来也想跪下，可是邪龙忽然张嘴喷出血雾，血雾把他们全部笼罩了起来。当血雾散去的时候，巨人们已经消失的无影无踪。

　　那三个万象境巨人恐惧不已，连忙磕头：“主人饶命！……”

　　“嘿嘿，你们放心，老子既然说过要收你们做跟班，就不会要你们的命。”邪龙笑道。

　　三个巨人都松了口气。

　　看到这一幕，大叶剑宗的弟子们彻底傻眼了，宗主身边什么时候又多了一个这种强者？

　　这时，叶峰转身看着天器子等人，正色道：“九幽邪教已经开始攻打人族，我会在万剑洞天布置一个传送阵连接精武堂，以后如果有危险的话，大叶剑宗的人就全部退守到精武堂！”

　　“九幽邪教既然已经决定要攻打人族，恐怕迟早也会进攻精武堂……甚至，等他们彻底灭掉楼兰圣域的人族门派之后，他们还会去攻打中央圣域。”天器子正色道。

　　“九幽邪教只不过是打了人族一个措手不及而已，我相信，如果六大门派马上通知全天下的人族势力联合起来对付九幽邪教，九幽邪教和那些异族想要对付人族，绝对不会像现在这么轻松。”

　　说到这里，叶峰不再多言，起身朝着大叶剑宗的演武场飞去，众人紧随其后。

　　来到演武场后，叶峰开始布置传送阵，天器子也从旁协助。

　　半个时辰后，叶峰终于布置好传送大阵，并在传送阵附近布置了不少幻阵和防御大阵。有了这个传送大阵，大叶剑宗的弟子们就可以随时前往精武堂。

　　就在叶峰布置完传送大阵的时候，他怀中的传讯玉简忽然震动起来，且释放出了光芒。

　　叶峰取出玉简，玉简咔嚓一声粉碎，武青云的虚影顿时出现在半空中。

　　“马上到精武堂，九幽邪教已经动手了。”武青云说道。

　　“武前辈，我马上就到。”叶峰正色道。

　　武青云的身影缓缓消散……


第555章 人族联盟

　　武青云的身影刚刚消失，洛天和猥琐道人等人就回到了万剑洞天。

　　看到叶峰平安无事的回来了，洛天等人都放下了心。

　　“是剑王他们把你救出来的吗？”洛天问道。

　　“现在我们先去精武堂，待会我再把事情的经过告诉你们。”叶峰正色道。

　　洛天等人脸色微变，都不知道发生了什么事。

　　这时，叶峰已经率先走入了他布置的传送大阵，姬瑶光紧挨着叶峰，洛天和雪伊人等人紧跟着也进入了传送大阵。

　　叶峰看着不远处的邪龙，正色道：“大叶剑宗就交给你了！”

　　“嘿嘿，放心，有我在，就算是姬玄他们来了也动不了大叶剑宗。”邪龙笑道。

　　叶峰点了点头，当即催动传送大阵，嗖的一声，光华大作，把叶峰等人笼罩了起来。光华散去，叶峰等人已经消失不见。

　　下一刻。

　　叶峰等人出现在了精武堂的演武场，当他们到来的时候，天池圣宗、紫电王谷和血刀门的人都已经到齐。不过，四大家族的人是不会再出现。

　　演武场前方，武青云、武长琴、剑王、无痕公子、烈人王等人全部都在。

　　叶峰还瞧见了天池圣宗的老祖雪曼青！雪曼青身边则是个身穿紫袍的老者，乃是紫电王谷的老祖。血刀老祖当然也早已经到了，他能带着血刀门的人出现在这里，说明九幽邪教尚未来得及对血刀门出手。

　　叶峰带着洛天等人穿过人群，走到了武青云等人身边。

　　“武前辈，九幽邪教和异族的人已经联手了。”叶峰说道。

　　武青云点了点头，脸色凝重的说道：“没想到他们的动作这么快。”

　　“院长他们已经派人去其他圣域传讯，通知其他圣域的人去灵魂战场，商议结盟之事。”武长琴说道：“我们也快点进去吧，结盟马上就要开始了。”

　　叶峰脸色微变，武青云让他来，居然是为了人族结盟之事。

　　“九幽邪教和异族已经开始攻打人族门派，事不宜迟，我们必须马上做出对策。”武青云当先转身走形了演武长中央的石门。

　　这道石门，正是通往灵魂战场的大门。

　　众人紧跟着武青云，鱼贯走入石门。

　　很快，众人就出现在了灵魂战场。

　　武青云当先带路，朝着远处飞去，想必中央圣域的人早已经选定了结盟之地。

　　果然，没多久，武青云就带着众人来到了一个数千丈宽的广场之上，广场最中央有个圆形祭台。来到人不止是叶峰等人，远处，四面八方都有人陆续飞来，全部成群结队。

　　“轮回境……”叶峰脸色微变，从四面八方飞来的人，居然有不少轮回境强者带队。

　　不过随即他释然了，天下域群无数，轮回境强者虽然不多，可是整个天下所有门派加起来，数量又岂会少到什么地方去？

　　“八极圣域的人……”叶峰看着远处，四大世家和散花楼的人也来了。

　　“李兄，别来无恙！”

　　“哈哈，雷老弟，我们已经三十年未见了！”

　　“雷宗的人居然也来了。”

　　“你天蛇教都能来，我们为什么不能来？”

　　……

　　各种各样的声音顿时传遍四面八方，此刻果真是汇聚了天下群雄。

　　“整个天下的一流势力恐怕都已经到齐了。”谷悠然轻语。

　　“除了精武书院来的几个人之外，其余中央圣域的门派还没有人出现。”洛天说道。

　　“等所有人都差不多到齐了，他们就会出现了。”猥琐道人笑道。

　　“这次人族联盟关乎整个人族的生死存亡，六大门派岂会不来？”雪伊人忽然开口。

　　“九幽邪教已经和异族结盟，人族若只靠自己，怕是很难抵挡住九幽邪教和异族的进攻。”叶峰自语。

　　他们说话的时候，又有不少人陆续到来，转瞬之间，原本还比较空旷的广场已经变得人山人海。来的人，修为差不多都在万象境之上，没有弱者。

　　半个时辰后，来的人越来越少，逐渐已经没有人赶来。期间，念师书院、造化门、冰火神殿、天火殿、龙虎门的人长老和弟子也相继到来。

　　不过，谁也没有登上广场最中央那个祭台！

　　这时，远处忽然飞来一群人，落在了广场中央的祭台之上，来的人共有十一个，全部都是中年人，个个气势逼人。

　　忽然，武青云也纵身一跃，落在了祭台上，与祭台上的十一个人站在一起。

　　原本还在议论的人纷纷停了下来，天地间变得格外安静。

　　“我们召集诸位来的原因，诸位应该已经知道了吧……”开口说话的人，是武青云身边的一个身穿青衣的儒雅中年人，这个儒雅中年人，乃是精武书院的院长，武青松！

　　精武书院和念师书院的老院长没有来，所以，主持人族联盟的重任就落在了武青松身上。

　　“九幽邪教已经和异族结盟，并且已经开打大举进攻人族势力，此次召集大家来，老夫有三件事要宣布。”武青松正色道，他没有说与天下各大势力商议，而是说有事情要宣布，说明六大门派早已经把对付九幽邪教的对策想好了。

　　就在众人等待着武青松宣布对策的时候，一道阴恻恻的笑声不知从何处传来：“嘿嘿，人族居然妄想对付我们，简直是不自量力……”

　　九幽邪教！

　　众人色变。

　　“自不量力的人恐怕是你，你既然来送死的话，杨某人就成全你！”

　　念师书院的院长杨铮忽然冷笑，眉心释放出无数灵魂念头，符文漫天，演化成一条数百长的巨龙飞出，撞击在远处虚空中。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，整个天地都在震动，被巨龙撞击过的虚空符文涌现，符文中居然有个人影。

　　符文中的人影怪笑一声，突然屈指一弹，符文凝聚成一个圆球，与巨龙碰撞，轰一声巨响，巨龙和圆球同时崩溃，符文洒落，像是陨石砸在地面一样，砰砰砰响彻不停。

　　“哼！”杨铮冷哼一声，身边的符文再次演化，化作了一张遮天蔽日的混沌雷图，镇压向符文中的人影。

　　符文中的人影念头一动，身边的符文化作三十三只百丈长的手臂，紧握成拳，轰向混沌雷图！

　　“轰！轰！……”

　　惊天动地的撞击声响彻不绝，符文四射，光芒万丈，耀眼之极，不少万象境武者被震得头晕目眩，几乎当场昏死过去。

　　杨铮念头再动，符文化作三十三把黄金巨剑，斩向了符文中的人影。

　　符文中的人影挥拳相迎，爆炸声响彻八方，撕裂空气，天地都在颤抖。

　　杨铮突然抬手一抓，符文凝聚成一只遮天大手，拍向了符文中的人影。

　　那符文中的人影出手抵挡，轰的一声，他忽然闷哼一声，往后急退，消失在密密麻麻的符文当中。

　　众人凝目看去，只见祭台上的杨铮展开手掌，符文凝聚成的大手也随之展开手掌，手掌中居然有一滴鲜红的血液，火红如骄阳。

　　那个九幽邪教的高手居然受伤了！

　　众人色变。

　　这时，武青松忽然冷笑道：“堂堂九幽邪教的护法，只会大放厥词吗？”

　　“嘿嘿，武青松、杨铮，用不了多久，你们都会成为我九幽邪教的阶下囚……”一道阴恻恻的笑声回荡在众人耳边。

　　“今天如果我们几个人联手杀了你，胜之不武，所以我们不杀你，滚回去告诉风九幽，九幽邪教，必灭！”武青松冷笑。

　　“嘿嘿，那我们就等着瞧，笑到最后的人究竟是谁……”那道阴恻恻的笑逐渐消失，显然他已经离去了。

　　“九幽邪教护法……不知九幽邪教究竟有多少个护法。”叶峰自语。


第556章 三十九神将

　　九幽邪教的护法离去之后，现场又恢复了平静。

　　武青松看着众人，说道：“对付九幽邪教刻不容缓，神卫军共有三十九个神将，每个神将都应为对付邪教出一份力！”

　　叶峰认真听着。

　　“三十九个神将，每个人带领三百个神卫，援救被异族攻打的人族门派，并且去寻找那些尚未与九幽邪教结盟的族，即便无法与他们结盟，也必须说服他们不和邪教结盟！”武青松正色道：“你们可愿接受这个任务？”

　　“愿意！”叶峰等人毫不犹豫的开口。

　　“好！”武青松接着又道：“第二件事，天下八大圣域，每个圣域设立一个人族联盟，该域以及附近的小域群，全部撤离到人族联盟，然后联合起来，共同对付九幽邪教和异族！”

　　“是！”众人应诺。

　　“第三件事，以中央圣域六大门派为首，其他一些一流势力为辅，围剿九幽邪教和拥有轮回境强者的异族势力！”武青松正色道：“第三件事做起来最难，也想能否彻底消灭邪教的关键，我希望以前有过节的门派摒弃前嫌，不要在这个时候起内讧。”

　　那些拥有轮回境武者的一流实力纷纷点头，“武院长放心好了，我们知道该怎么做。”

　　武青松点了点头，接着又说：“每个神将负责的区域，我们都已经为你们安排好，希望你们不要辜负我们的期望，能不能与异族结盟，增强人族的实力，这个重任就交在你们身上了！”

　　“武院长放心，我们一定会全力以赴！”众神将掷地有声的保证道。

　　“好！”武青松一笑，扬手一挥，三十九枚玉简飞出。

　　叶峰目光一闪，纵身一跃，抓住了一枚玉简，其余神将也纷纷出手，各自得到了一枚玉简。

　　拿到玉简的刹那，叶峰扫视了一眼所有神将，居然在神将当中看到了一个人，这个人正是刑天龙！

　　“刑天龙居然也是神将！”叶峰脸色微变，他很是疑惑，为什么刑天龙会加入大叶剑宗？

　　忽然，姬瑶光的声音在他耳边响起：“叶大哥，玉简里面记载着什么？”

　　闻言，叶峰把玉简贴在了眉心，顿时看到了无数信息，记载着每个神将负责的区域，以及该区域有哪些门派，哪些异族等等。

　　看完玉简上记载的信息后，叶峰把看到的内容告诉了姬瑶光。

　　“你负责的区域在楼兰圣域极西之地，那里有三个异族，这三个异族拥有半步轮回境的族长，你想要说服他们恐怕会遇到很多困难。”姬瑶光说道。

　　“再难也要去做……”叶峰深吸口气，说道：“这三个异族若都和九幽邪教结盟，对人族虽然不会造成的影响虽小，可是如果是三十个，甚至更多这样的异族和邪教结盟呢？”

　　这时，祭台上的武青枫又道：“事不宜迟，诸位马上按照我刚才所说的去做，只要人族能够团结，九幽邪教和异族再强，也绝对不会是人族的对手！”

　　“武院长，那我们就告辞了！”

　　众人相继离去，不过，神卫却没有走，因为他们还必须选择各自要跟随的神将。

　　“精武书院，武战天，谁愿意跟随武某？”武战天忽然朗声道。

　　“武战天！”

　　不少神卫心动了，纷纷朝着武战天走去。

　　“念师书院，杨安！”杨安也报出了他的名字。

　　不少神卫纷纷朝着杨安靠拢，决定跟随杨安。

　　紧接着，其余神将也纷纷开口说出了自己的身份，也相继有神卫跟随他们。

　　“诸位如果愿意跟随叶某的话，叶某一定以兄弟之礼相待！”叶峰笑道。

　　“叶峰，此人就是不久前获得神将选拔第一名的叶峰吗？”

　　“没错，他就是叶峰！”

　　“叶峰虽然也是神将，可是毕竟修为太低了。”

　　“没错，他的修为还没有陆某高，岂配让陆某跟随？”

　　“嘿嘿，叶峰将来的成就绝对不低，我决定跟他了！”

　　一些神卫走向了叶峰。

　　转瞬之间，所有神卫都为自己选择好了神将。

　　其中，跟随人数最多的人，无疑是武战歌等天王级天才，其次则是那些早已经成为神将的强者，再其次才是白天寒和杨安等人。

　　跟随叶峰的人居然是最少的，只有区区两百来人而已，其中万象境武者有十八人，其余全部都是阴阳境武者。与其他神将比起来，叶峰确实显得比较“寒酸”。

　　杨安和白天寒等人看着叶峰，脸上均露出了讥嘲之色。

　　叶峰没有理会杨安等人，他笑着对跟随他的神卫们说道：“我保证，跟着我，你们绝对不会后悔的！事不宜迟，现在我们就出发吧。”

　　当下，叶峰和洛天等人带着神卫们破空飞走。

　　看着逐渐远去的叶峰等人，武青松笑道：“他就是叶峰吗？”

　　武青云笑着点了点头，“二哥，他就是叶峰。”

　　“双道种，毁灭气场，如此天资，古今罕有……”武青松说道：“若不是九幽邪教突然对人族动手，我和大哥一定会亲自教导他，用不了多久，他的成就绝对不会在长琴之下。”

　　“乱世到来，既是好事，也是坏事……”武青云轻叹。

　　他们不远处，杨铮也看着逐渐远去的叶峰，心中暗叹：“赵无极啊赵无极，你就算死十次，也不能赎你的罪，否则他已经是念师书院的弟子，又岂会投入精武书院门下！”

　　这时，天火殿的殿主忽然开口：“诸位，九幽邪教绝对不会只对付那些小门小派，你们觉得，他们下一步究竟会做什么？”

　　“他们并没有十足的把握，所以不敢直接对付中央圣域……我想，他们或许是想用异族来消耗我们的实力，等时机成熟了然后才出手对付我们。”杨铮沉吟道。

　　“难道我们就只能这样被动防守吗？”龙虎门的门主剑眉一挑。

　　“我们并不知道九幽邪教究竟有些什么底牌，所以，短时间内还是先试探试探他们为好。”冰火神殿的殿主说道。

　　“即便不能大举进攻九幽邪教，我们也不能一味的被动防御。”武青松沉吟道：“我们必须灭掉一些比较强大的异族，震慑一下那些已经和九幽邪教结盟的异族！”

　　“武兄说的没错。”杨铮笑着点了点头。

　　其余各大强者也非常赞同。

　　“除此之外，我们还必须灭掉邪教的一些分舵，最后是有轮回境武者掌管的分舵。”武青松冷冷道：“既然他们要和我人族开战，我们自然要让他们明白，人族并非他们想象的那般软弱！”

　　众人都点了点头。

　　……

　　这个时候，叶峰等人就离开了灵魂战场，乘坐着飞行宝船赶往楼兰圣域极西之地而去。

　　楼兰圣域极西之地，共有三个人族门派和三个异族。三个人族门派，分别是太极门、禅宗、神枪门。三个异族，分别是矮人族、雷族、人猿族。

　　现在，九幽邪教只怕已经开始对付这三个人族门派，所以，叶峰等人必须去搭救这三个人族门派。其次，他们还要去说服三个异族与人族结盟。

　　不过，这次去极西之地人，并非只有叶峰一个神将。

　　为了保证任务能够顺利完成，神将的任务，大部分是重叠的。这次去楼兰圣域极西之地的人，还有杨安！

　　“杨安……希望他不要公报私仇。”叶峰自语。

　　“叶兄弟，这次去极西之地，你有是你安排？”忽然，一个神卫来到叶峰身边，笑着问道。

　　叶峰一笑，转身看着众人，他心中确实有些想法。


第557章 寒潭

　　“你们当中，谁对那三个异族有所了解？”叶峰问道。

　　众人沉默，似乎没有谁对那三个异族有所了解，忽然，一个魁梧的神卫走了出来，笑道：“两年前我去过楼兰圣域极西之地，见过人猿族和雷族的人。”

　　叶峰一笑，“说说看。”

　　“人猿族和雷族的族长，修为都已经是半步轮回境。”魁梧神卫说道：“人猿族的人都是半人半猿，非常强壮，嘿嘿，那次我和人猿族的人交过手，要不是我修炼过炼体术，根本不是他的对手。”

　　“人猿族的人真有你说的这么厉害吗？”一个神卫有些怀疑。

　　“等见到人猿族的人你们就知道了他们的厉害了。”魁梧神卫笑道：“那些家伙非常好战，而且个个都皮糙肉厚，你们千万不要大意，否则吃亏的肯定是你们。”

　　“嘿嘿，有意思，我倒要去会会人猿族的人。”那个神卫笑道。

　　“雷族的人呢？”叶峰问道。

　　“雷族的人，我也见过。”洛天忽然开口。

　　叶峰看着洛天，“雷族与人猿族比起来如何？”

　　“雷族的整体实力不亚于人猿族。”洛天说道：“而且，雷族的人天生能够操控雷电，即便拥有雷系道种的人遇到他们也未必能占得了便宜，雷族的人比起人猿族的人或许更难对付。”

　　“矮人族呢？”叶峰扫视众人。

　　“矮人族的人善于炼丹！”谷悠然说道：“在矮人族中，基本上人人都会炼丹，他们炼丹所用的火焰，是从地心引出来的地心火，据说这种地心火的威力，足以炼制出五品丹药。”

　　“炼丹……”叶峰目光一闪，又问众人：“谁知道太极门、禅宗和神枪门？”

　　这次，众人都没有开口，显然对这三个门派并不熟悉。

　　“我们分头去这三个门派，一旦九幽邪教的人真的正在进攻这三个门派，你们先传讯给我们，等我们到了之后再出手也不迟。”叶峰正色道。

　　众神卫点头。

　　“你们当中有灵魂念师吗？”叶峰问道。

　　“我是！”一个阴阳境神卫说道。

　　“我们也是！”又有两个阴阳境神卫开口。

　　“好，如果九幽邪教没有动手对付太极门和神枪门，你们抓紧时间帮助他们布置传送阵，沟通精武堂，让他们可以随时退守到精武堂。”叶峰吩咐道。

　　精武堂，正是楼兰圣域人族联盟所在之地。

　　“队长放心，我们一定办到。”三个神卫点头。

　　“事不宜迟，我们现在就分头行动！”叶峰正色道：“五十个神卫留下来，其余神卫自行分成两批，一批去太极门，一批去神枪门！”

　　“是！”众神卫马上按照叶峰吩咐的去做，很快他们就组织好人，乘坐着飞行宝船破空飞走了。

　　目送他们离开后，叶峰看着身边的神卫，说道：“我们现在就去禅宗！”

　　“禅宗里我们不远，就在前面三百里。”一个神卫说着，走入了船舱，吩咐操控飞行宝船的人前往禅宗。

　　然而飞行宝船尚未飞出多远，前方原始丛林中忽然出现一个数千丈长的寒潭，寒气如雾，袅袅升腾而起，高达千于丈。

　　寒潭中漂浮着不少妖兽的尸体，尸体已经被冻结。

　　“好可怕的寒气！”不少神卫不禁打了个寒颤。

　　“这个寒潭已经存在好几千年了。”姬瑶光忽然开口：“据说几千年前有强者在此交过手，所以才会出现这个寒潭。”

　　“队长，我们要绕道走吗？”一个神卫问道。

　　叶峰笑道：“你们在这里等着我，我马上就回来。”说着，他居然起身飞向了远处的寒潭。

　　神卫们一惊，他们本想阻止叶峰，可是已经来不及了，叶峰已经飞入了朦胧的寒气中。

　　“不用担心，他不会有事的。”谷悠然笑道。

　　“没错，你们不用担心，这些寒气对他没有用。”雨菲烟笑道。

　　神卫们惊疑。

　　……

　　寒气中，叶峰凌空盘坐，运转“金刚琉璃宝体”的修炼法门，疯狂的吸收四面八方的寒气，寒气化作“劫力”，淬炼着叶峰的肉身。

　　原来，叶峰来到寒潭上方，是为了吸收寒气，修炼金刚琉璃宝体。

　　“不够……”叶峰自语，身体缓缓下落，最后甚至落入了寒潭中。

　　寒潭中的寒气，比寒潭之上强上了数倍，即便是万象境界初期的武者也抵挡不住这些寒气。

　　“还是不够……”叶峰继续下沉，越往下沉，寒气越重。

　　寒气越重，转化成的劫力越强！

　　金刚琉璃宝体的修炼，越到后面，所需要的劫力越大。

　　如此过了一个时辰后，叶峰已经修炼到了七百劫！

　　“以这个寒潭里面的寒气，七百劫绝对不是极限……”叶峰自语，再次下沉。

　　也不知过了多久，当叶峰发现他已经修炼到八百劫的时候，他居然已经来到了寒潭底部！

　　漆黑的世界中，诡异、阴森、冰冷，没有任何生机。

　　“是时候出去了……”叶峰刚打算离去，一道几乎细不可闻的声音不知从何处传来：“救……救我……”

　　叶峰本以为是错觉，可是紧接着，那道声音又从黑暗中传来：“救……救我……”

　　寒潭里面有人！

　　叶峰色变，他在犹豫，要不要去声音传来之处看一看。

　　“我有圣皇图，如果遇到什么危险，可以进入圣皇图。”叶峰目光一闪，朝着声音传来之处掠去。

　　很快，叶峰就来到了声音传来之处，他的前方有一个五根百丈余高的石柱耸立着，五根石柱中央有个人悬空着，他的四肢和脖颈被锁链拴着，锁链的另一端，就系在石柱之上。

　　被锁链锁住的人，个子不高，像是个十一、二岁的少年，可惜他的脸已经被水浸泡的发紫，根本看不出他究竟有多大年纪。

　　另外，被锁住的人身上到处都是被鞭子抽打过的痕迹，也不知是谁下的手。

　　“你是谁？”叶峰问道。

　　“救……我……出去……必有重报……”被锁住的人断断续续的说道。

　　“我为什么要救你？”叶峰说道。

　　“你……救我……我送……送你……”话尚未说完，被锁住的人忽然不再说话了。

　　叶峰脸色微变，“莫非此人已经死了？”

　　犹豫片刻，他释放出灵魂念头，探查被锁住的人，结果发现被锁住的人其实并没有死，只是陷入了昏迷。

　　“先救上去再说！”叶峰最终还是决定救下这个神秘人。

　　看着锁住神秘人的锁链，叶峰祭出木剑，劈在了锁链之上，火花飞溅，锁链居然完好无损。

　　“好坚硬的锁链！”叶峰脸色微变，收起了木剑，开启大剑道种，祭出了大剑。

　　刷刷刷刷刷！

　　五剑几乎同时斩出，五根锁链全部被大剑斩断。

　　斩断锁链之后，叶峰抓住神秘人的手臂，朝着寒潭上方掠去。

　　没多久，他终于从水面飞了出来，随即他朝着飞行宝船所在方向飞了出去。

　　“出来了！”飞行宝船上的人看到叶峰出来，脸上均露出喜色。

　　可是下一刻，他们的脸色忽然一变，因为他们看到了叶峰手中居然还抓着一个人。

　　嗖的一声，叶峰掠到了飞行宝船丈，把神秘人放在了甲板上。

　　众人惊疑，洛天问道：“这人是谁？”

　　叶峰摇了摇头，“我也不知道，这人被困在了潭底，我把他救了出来。”

　　那些神卫听到叶峰居然潜入了寒潭底部，都是满脸震惊之色，潜入寒潭底还能安然无恙的出来，这是万象境中期的武者所能做到的吗？


第558章 禅宗

　　“他怎么了？”谷悠然看着躺在甲板上的神秘人。

　　“昏过去了。”叶峰说道：“他的体内几乎没有任何元气，精血也衰败的非常严重，想要救活他，不仅要给他服用补充血气的丹药，还有输送元气给他。”

　　“此人和我们素不相识，我们何必救他？”雪伊人淡淡开口。

　　叶峰一笑，“我只是好奇，究竟是谁把他困在寒潭之下，他又是什么人。更何况，救他对我并没有什么损失。”

　　说着，叶峰眉心一闪，金光把神秘人笼罩了起来，神秘人瞬间就被收入了圣皇图中。

　　圣皇图宗有紫参老人，叶峰根本不用担心救人的问题，只要交给紫参老人就行了。

　　救了人之后，叶峰等人再次启程，叶峰释放出毁灭气场笼罩住飞行宝船，带着众人从寒潭上方穿了过去。

　　众神卫早就知道叶峰拥有十大武者气场之一，此刻亲眼见到，心中都很震惊，因为他们发现，身处毁灭气场的包围中，尽管没有受到攻击，可是修为却被压制了一个小境界。

　　一个时辰后，众人终于来到了禅宗境内。

　　禅宗境内已经满目疮痍，显然刚刚一场惨烈的大战。

　　“九幽邪教的人已经对禅宗动手了。”洛天色变。

　　“马上去禅宗！”叶峰率先起身，朝着前方飞去，前方就是禅宗所在之地。

　　姬瑶光紧跟着叶峰，其余众人紧随其后。

　　……

　　禅宗位于一个山坳中，三面环山，正面所对的正是叶峰等人不久前经过的寒潭。山坳中，古老的建筑鳞次栉比，数以万计。

　　此刻，所有禅宗的人都已经退守到了建筑群最中央那座高塔附近的广场附近。广场周围还有三十五座高塔，与最中央的高达形成了一个防御大阵。

　　防御大阵已经开启，符文演化成一个个金色的“禅”字，漂浮在广场四周、上方、保护住了禅宗的所有人。

　　防御大阵之外，半空中到处都是异族的人，这些异族青面獠牙，背后长有血色肉翅，手持三叉戟，每个人身上都充满着暴戾之气。

　　他们是“罗刹族”的人。

　　罗刹族面容丑陋，可以实力却都非常强，族内有轮回境强者，即便是血刀门遇到罗刹族怕也是凶多吉少。此刻围攻禅宗的罗刹族当中，就有一个半步轮回境强者。

　　把个罗刹族的半步轮回境强者身高两丈有余，比其他罗刹族的人更加强壮，也更加暴戾，他面门狰狞的看着防御大阵里面的人，笑道：“老家伙，就凭这个破阵，还挡不住本座！”

　　“此阵乃是我禅宗先祖遗留下来的，凭你也想破开，简直是痴心妄想！”开口说话的人是个白衣老者，白衣老者身体佝偻，手持黑色权杖，他的衣服已经被鲜血染红。

　　此人，正是禅宗的族长，元宗。

　　“嘿嘿，你以为，我们来攻大禅宗的时候没有料到这一点吗？”罗刹族强者怪笑：“九幽邪教专门为我们准备了破阵用的阵符，就凭你们这个破阵，莫非还能挡住九幽邪教的破阵符？”

　　“九幽邪教！”元宗色变，“你们居然和九幽邪教联手了！”

　　“嘿嘿，人族已经统治这片大陆太久了，也时候该换一个主人了。”罗刹族强者笑道：“我最喜欢吃的就是人肉，尤其是人类女子的肉，嘿嘿，待会破阵之后，我一定要好好享用！”

　　那些禅宗的女弟子闻言脸色顿时变得苍白无比。

　　罗刹族强者怪笑连连，突然扬手一抛，一枚枚黑色阵符飞出，落在了防御大阵之上。

　　“轰隆……”

　　爆炸声此起彼伏，浓烟阵阵，把防御大阵笼罩了起来。

　　当浓烟散去的刹那，防御大阵居然已经消失的无影无踪。

　　禅宗的人全部色变，面如死灰！

　　“杀！”

　　罗刹族强者带头冲杀向了禅宗的人，罗刹族的人犹如蝗虫一样，铺天盖地。

　　“禅宗的人，即便是死也要战死！”元宗怒喝，纵身一跃，杀向了罗刹族强者。

　　“杀！”其余禅宗的弟子怒喝，杀向了罗刹族的人。

　　“碰碰碰……”一时间，剧烈的碰撞声不绝于耳。

　　“冥顽不灵！”

　　罗刹族强者冷哼一声，三叉戟猛的戳向了元宗，撕裂空气，劲气四射。

　　元宗祭出权杖抵挡，当的一声，元宗闷哼一声，踉跄后退，嘴角溢出了血。

　　“死！”罗刹族强者冷喝一声，扑向元宗，一戟插下！

　　元宗心中一叹：“难道天也要亡我禅宗吗？”

　　就在元宗以为自己必死无疑的时候，罗刹族强者忽然脸色剧变，急忙转身，一戟插出！

　　当！

　　一声脆响，罗刹族强者后退了几步。

　　元宗一惊，抬头看向罗刹族强者前方，顿时瞧见了两个人，一个黑衣少年和一个蓝衣女子！黑衣少年，正是叶峰，那个蓝衣女子，自然是姬瑶光。

　　“小杂种，居然敢坏我罗刹族的大事！”罗刹族强者冷喝。

　　听到罗刹族强者骂叶峰，姬瑶光冷哼一声，瞳孔忽然变成了碧绿色，两道碧绿色的光芒射向了罗刹族强者，光芒所及之处，碧绿色的火焰凭空出现，炙热无比。

　　“哼！”罗刹族强者冷哼，张口喷出血色火焰，滚滚席卷向碧绿色火焰而去。

　　“碰”的一声，火焰和火焰碰撞，激起一朵朵火花。

　　“瑶光，我来对付他！”叶峰一步跨到姬瑶光身前，开启吞噬道种，吞噬之气从他身上释放出来，席卷向罗刹族强者而去。

　　罗刹族强者依然没把叶峰的吞噬之气放在眼里，他不退反进，再次张口喷出了血色火焰。

　　血色火焰与吞噬之气碰撞，如两道波浪撞击在了一起。

　　下一刻，罗刹族强者瞳孔一缩，他的火焰被吞噬之气吞噬了！

　　不远处，元宗看到这一幕也是一惊，他与罗刹族强者交过手，岂会不知道血色火焰的可怕，可是，如此可怕的火焰，居然被一个年亲人轻松化解了，他岂会不惊？

　　就在罗刹族强者震惊的时候，叶峰释放出毁灭气场，把罗刹族强笼罩了起来，顿时，罗刹族强者的修为跌落了一个小境界，变成了万象境大圆满。

　　“十绝气场！”罗刹族强者惊悚。

　　“刷！”

　　叶峰突然祭出双剑，双剑齐出，斩杀向了罗刹族强者。

　　罗刹族强者急忙后退，同时祭出三叉戟抵挡。

　　“碰！”一声巨响，罗刹族强者闷哼一声，手中的三叉戟脱手飞向了远方。

　　“叶老弟，我来帮你一把。”

　　远处，洛天一笑，手中突然刀光一闪，一把飞刀出现在他手中。

　　洛家道种，寂灭飞刀！

　　刀光一闪，洛天手中的刀已经消失。

　　下一刻，刀已经插在了罗刹族强者的手掌之上，罗刹族强者用手掌挡住了寂灭飞刀，要不是，寂灭飞刀已经插入了他的喉咙。

　　好快的一刀！

　　那些神卫看到这一幕，心中暗惊，洛天的修为虽然只是阴阳境，可是却绝对拥有和万象境武者一战的实力。

　　就在这时，叶峰脚踏“剑步”，刹那之间就掠到了罗刹族强者身前，一剑击穿了罗刹族强者的喉咙。

　　禅宗的人和神卫们同时色变，他们根本没有看清叶峰是怎么出现在罗刹族强者身前的。

　　“你……你……究竟是谁？”罗刹族强者断断续续的说道。

　　“叶峰！”叶峰淡淡开口，拔出了剑。

　　罗刹族强者的喉咙处，血如箭一样飚射而出，罗刹族强者当场毙命！

　　“逃！”罗刹族的人脸色剧变，急忙逃走。

　　“想逃？你们问过我们吗？”神卫们冷笑，分头追了上去。

　　“神卫！”禅宗的人大喜，他们岂会不认识神卫军？


第559章 拜见小祖宗！

　　“老先生，我们确实是神卫军的人。”叶峰笑道。

　　“大恩不言谢，请受老夫一拜！”元宗躬身作揖。

　　叶峰虚扶了元宗一把，正色道：“老先生，九幽邪教和异族的人已经联手，为了防止九幽邪教的人再来，我得帮你们布置一个传送阵，可以让你们随时退守到精武堂。”

　　元宗刚想感谢叶峰，叶峰忽然道：“事不宜迟，我们现在就开始布置传送阵！”

　　“那就有劳小兄弟了！”元宗说道。

　　叶峰刚想动手布置传送阵，不远处忽然飞来一个神卫，禀告道：“队长，我们的人传消息来了。”

　　“异族对太极门和神枪门动手了吗？”叶峰问道。

　　“太极门遭到了异族的围攻，神枪门没有事。”神卫禀告道：“围攻太极门的人当中，有半步轮回境武者！”

　　叶峰沉默片刻后，说道：“我派人随你们去太极门，救完人之后，你们再来这里找我。”

　　那个神卫脸色微变，叶峰身边……似乎没有半步轮回境武者。

　　叶峰眉心金光一闪，金光散去，紫参老人出现在了众人眼前。

　　看到紫参老人，那个神卫和元宗同时色变，他们没想到叶峰身上居然有空间至宝，且身边居然还有修为如此强大的人。

　　“紫参前辈，太极门的事就拜托你了。”叶峰正色道。

　　“呵呵，你就放心好了。”紫参老人笑了笑，看着神卫，说道：“年轻人，带路吧。”

　　“我也想去会会异族的人。”雪伊人忽然开口。

　　“嘿嘿，正巧我也想去。”洛天笑道。

　　叶峰笑道：“小心！”

　　洛天和雪伊人点了点头。

　　当即，紫参老人和洛天等人赶去太极门去。

　　随即，叶峰开始帮禅宗的人布置通往精武堂的传送大阵。

　　半个时辰后，叶峰终于把传送大阵布置好了。

　　元宗来到叶峰和姬瑶光身边，笑道：“叶小兄弟，这位姑娘，请随老夫去一个地方。”

　　“不知老先生要带我去什么地方？”叶峰笑着问道。

　　“叶小兄弟，我们边走边说好了。”元宗一笑，当先带路。

　　叶峰和姬瑶光紧随其后。

　　没多久，元宗带着叶峰和姬瑶光来到了禅宗后山，沿途，叶峰看到了不少防御大阵和幻阵，若非有元宗带路，即便是万象境大圆满的武者也很难穿过这些大阵。

　　即便是叶峰，也没有十足的把握能破掉这些阵法。

　　终于，穿过最后一个大阵，叶峰看到了一个黑色的水池，水池直径不大，只有大概十米左右。

　　“这是……”叶峰色变。

　　元宗看着叶峰，笑道：“这是我禅宗先祖留下的养魂池，养魂池里面的水，全是用妖兽的灵魂淬炼出来的，并且，先祖还在养魂池里面放了许多养魂石，我禅宗之所以能传承数千年，正是因为这个养魂池。”

　　“老先生带我们来这里……”叶峰脸色微变。

　　“叶小兄弟救了我们，我们岂能不报答叶小兄弟。”元宗说道：“我禅宗对灵魂的感应特别灵敏，如果我没有猜错，叶小兄弟的灵魂应该已经蜕变了三次，希望，这个养魂池能帮叶小兄弟蜕变第四次。”

　　叶峰也不矫情，他抱拳道：“多谢老先生！”

　　元宗笑道：“叶小兄弟，那我就不打扰你了。”说着，他退了下去，只留下了叶峰和姬瑶光。

　　叶峰看着瑶光，笑道：“你的修为已经到了万象境后期，如果灵魂能蜕变的话，一定能渡过第五次心劫！”

　　“我们一起进去。”姬瑶光笑道。

　　两人同时走入了养魂池中，盘坐在水面，吸收着养魂池里面的力量，滋养着自己的灵魂。

　　……

　　就在叶峰和姬瑶光进入养魂池的时候，火域某个小城内的酒楼中，热闹无比，这一天，城内一个小势力的少爷娶妻，大摆筵席，所以酒楼内非常热闹。

　　在酒楼第三层的角落处，一个身穿长袍的“孩童”正蹲在凳子上，满脸享受的喝着酒，吃着一桌的美味，“孩童”时不时的抬头看着大厅中跳舞的舞姬，赞叹道：“好！”

　　“小孩，你年纪这么小就喝酒，恐怕不好吧？”一个儒雅青年劝道。

　　孩童看着儒雅青年，没好气的说：“我喝酒的时候，你爷爷还没有生呢！”

　　那个儒雅青年也不生气，他笑道：“小小年纪就会吹牛，我今年才多大？”

　　孩童皱眉，想了半天才开口：“我也记不得我究竟有多大了。”

　　“呵呵……”儒雅青年笑道：“小孩，你又胡说了，一个人怎么会连自己的名字都记不得？”

　　旁边有人笑道：“我看你今年只怕才十岁吧？”

　　孩童嘻嘻笑道：“别人活一千年，我当做一年来活，你们猜我究竟有多少岁？”

　　酒楼内的人都向孩童投来鄙夷的目光，这谁叫的孩子，尽会吹牛皮。

　　“对了，今天成亲那个小丫头究竟漂不漂亮？”孩童忽然问道。

　　“哈哈，小孩，你知道什么叫漂亮吗？”酒楼内的人都笑了起来。

　　“嘿嘿，没你们的老婆丑，估计就能叫漂亮了。”孩童没心没肺的笑道。

　　“这臭小子！”酒楼内的人骂了起来，却又不好意思和一个孩子计较。

　　孩童嘻嘻一笑，又从盘子里抓起东西吃了起来，满嘴油腻。

　　忽然，有两个人进入了酒楼，径直朝着孩童走了过来，两人同时单膝跪地，恭敬道：“拜见小祖宗！”

　　酒楼内的人愕然，这两个人莫非是疯子不成，居然叫一个孩子小祖宗。

　　“嘿嘿，你们两个兔崽子来这里干什么？”孩童笑骂道。

　　众人嘴角抽搐，这两个人都已经四、五十岁了，这小子居然骂人家兔崽子。

　　“有什么事，出去再说。”孩童突然起身，跳到了两人身边，把手放在了两人的肩上。

　　众人尚未反应过来，孩童和那两个跪在地上的人已经凭空消失不见。

　　“这……”众人惊悚，像是见到鬼一样。

　　下一刻。

　　酒楼屋顶之上，三个人凭空出现，正是刚刚消失在酒楼内的孩童和两外两个人。

　　“小祖宗，九幽邪教和异族的人已经对人族动手了。”那个年纪稍大的中年人说道。

　　“他们对人族动手，你们去对付他们就是，何必跟我说？”孩童骂了一声。

　　两个中年人苦笑。

　　“小祖宗，人族需要一个盟主。”

　　“你们谁想做就去做，不用征求我的意见。”

　　“我们其实想让小祖宗……”

　　“打住，谁敢说让我去当什么破盟主，老子就跟谁翻脸！”

　　两个中年人闻言相视苦笑。

　　“还有其他事吗？”孩童问道。

　　“应该……应该没了。”那个年纪稍大的中年人苦笑道。

　　“既然没了的话，我就走了，真是的，好不容易能白吃一顿，你们居然来扫兴！”孩童骂道。

　　“小祖宗，据说，郭前辈已经出手了。”那个年纪稍微轻的中年人说道。

　　“好啊，你们去找老郭当盟主不就成了吗？”孩童大喜。

　　“……”两个中年人。

　　“就这么说定了！”孩童笑道：“好了，除非念师书院被九幽邪教围攻，否则你们不要再来找我了。”

　　说着，孩童嗖一声凭空消失不见。

　　下一刻，孩童已经离开了中央圣域。

　　与此同时，酒楼屋顶上，两个中年人相视一眼，摇头叹息起来。

　　“大哥，现在怎么办？”年纪稍轻的中年人问道。

　　此人，正是念师书院的院长，杨铮！

　　那个年纪稍大的中年人，乃是念师书院的老院长，杨凡！

　　“既然小祖宗不愿意出手的话，我们就不要再勉强了。”杨凡说道：“小祖宗的性格就是如此，嘴上说不管此事，可是他绝对不会坐视不管的。”

　　“有郭前辈和小祖宗出手，九幽邪教想灭掉人族，简直是痴心妄想！”杨铮冷笑。

　　“不知那位前辈现在在什么地方，要是他也出手的话……”杨凡自语。

　　……


第560章 人猿族

　　禅宗，养魂池。

　　叶峰和姬瑶光依然盘坐在养魂池之上。

　　忽然，叶峰睁开了双眼，浩瀚的灵魂力从他身上散发出来，席卷八方，他的灵魂已经蜕变成功了。

　　“是时候渡劫了……”叶峰自语，灵魂蜕变之后，他渡劫成功的把握增大了数倍。

　　他祭出圣皇图，从圣皇图中汲取液态元气，让其紫府空间蜕变，继而引动心灵大劫！

　　一条条液态元气从圣皇图中流出，流入叶峰的腹部紫府，紫府开始膨胀，蜕变。

　　终于，紫府空间轰一声扩大，叶峰的第三次心灵大劫突然到来！

　　他开始渡劫，他的灵魂力已经蜕变，心灵的承受能力比之前提升了数倍，第三次心灵大劫对他来说很不算不了什么。

　　半个时辰后，他成功的渡过了第三次心灵大劫，他的第三次心灵大劫，经历了五千象！

　　他没有停止吸收液态元气，而是继续吸收，继续让紫府空间突变，继而引动第四次心灵大劫。如果让别人知道叶峰居然想一次性渡过第三、第四，甚至第五次心灵大劫，别人绝对会震惊的说不出话来。

　　又过了一个时辰，叶峰的紫府再次蜕变，第四次心灵大劫突然而至！

　　这一次的心灵大劫非常可怕，绝对会超越五千象！

　　第四次心灵大劫，叶峰足足渡了五个时辰，他的脸色变得极其苍白，他居然经历了七千象！即便是八大天王在渡第四次心灵大劫的时候，也远远没有达到七千象。

　　“还有余力……”

　　叶峰舔了舔嘴唇，脸上露出疯狂之色，他想渡第五次心灵大劫，达到万象境大圆满！

　　他再次开始吞噬液态元气，让紫府蜕变，他有足够多的液态元气，根本不用担心元气被消耗完。

　　一个时辰后，他的紫府再次蜕变，第五次心灵大劫终于来临！

　　这次的心灵大劫非常恐怖，当他最后渡劫成功的时候，整个人已经虚脱，灵魂力也消耗完了。他的第五次心灵大劫，居然经历了一万象！

　　自从五大圣消失之后，武道没落，已经没有人能经历真正的一万象，叶峰是第一个！

　　深吸口气，叶峰开启吞噬道种，疯狂的吞噬液态元气，补充体力。没多久，他原本苍白的脸色终于露出了几分血色。

　　他转头看着姬瑶光，看到姬瑶光居然还在吸收养魂池里面的养魂液。

　　“不对……瑶光的灵魂已经蜕变了，她正在渡劫！”叶峰色变。

　　姬瑶光居然在渡第五次心灵大劫，一旦渡劫成功，她便能突破至万象境大圆满！姬瑶光的表情非常痛苦，正在受万象大劫的折磨。

　　“瑶光，你一定要挺过去！”叶峰面色凝重，心灵大劫，外人根本无法插手，他现在只能干着急，他只能提供姬瑶光液态元气。

　　他心念一动圣皇图中的液态元气流出，把姬瑶光整个人的都笼罩了起来。有了这些液态元气，姬瑶光原本极其苍白的脸色终于渐渐转好。

　　忽然，姬瑶光冷汗直流，抬起玉手来想抓住什么，叶峰连忙伸手过去抓住了姬瑶光的玉手，姬瑶光这才慢慢恢复平静。

　　姬瑶光缓缓睁开双眼，第一眼就看到了叶峰，她笑道：“我没事……”

　　“你现在恢复一下元气，我们待会再出去也不迟。”叶峰笑道。

　　姬瑶光笑着点了点头，闭目运功，恢复元气。

　　半个时辰后，叶峰和姬瑶光离开了养魂池。

　　元宗就在外面等着叶峰，看到叶峰和姬瑶光出来，他笑道：“恭喜两位！”

　　叶峰一笑，问道：“老先生，禅宗的弟子都已经安排妥当了吗？”

　　元宗点头，“受伤的人正在疗伤，至于那些死去的弟子，老夫已经厚葬他们了。”

　　“老先生，异族和九幽邪教联手，我们人族也要联手，单独面对他们，没有那个人族门派是他们的对手。”叶峰正色道。

　　“叶小兄弟放心，我已经挑选了不少修为在阴阳境以上的弟子去精武堂帮助人族联盟。”元宗说道。

　　叶峰又问：“老先生，从禅宗出发，何时才来去到人猿族的地盘？”

　　“叶小兄弟想去招揽那些人猿？”元宗脸色微变。

　　“没错，此次我来楼兰圣域极西之地，除了帮助人族门派之外，就是拉拢异族的人。”叶峰正色道：“每多一个异族，对于人族联盟来说就能增强一点实力。”

　　“叶小兄弟，人猿族彪悍，你想拉拢他们，恐怕不是件容易的事。”元宗肃然道。

　　“再难，我也要去试试看。”叶峰一笑。

　　“叶小兄弟，老夫陪你走一趟吧。”元宗说道。

　　叶峰摇了摇头，“异族也许还会对禅宗下手，老先生还是留在禅宗为好。”

　　元宗深吸口气，说道：“叶小兄弟，人猿族只服强者，你去到人猿族那儿之后，千万不要让他们觉得你软弱！”

　　叶峰目光一闪，笑道：“老先生，我知道该怎么做了。”

　　“人猿族就在禅宗西边三百里处，叶小兄弟，小心！”

　　“老先生，我们走了，小心异族的人！”

　　……

　　当下，叶峰和姬瑶光离开了禅宗，朝着人猿族所在之处飞去。

　　人猿族族地位于山林中，古树参天，蛮荒的气息扑面而来。

　　叶峰和姬瑶光行走在密林中，不断深入密林。

　　“吼……”

　　忽然，一道猿吼声从密林深处传来。

　　“人猿！”叶峰和姬瑶光相视一眼，朝着吼声传来处疾驰而去。

　　“人类，你们不该进入我人猿族的地盘！”

　　忽然，叶峰两人前方，一个半人半猿的人拽着从一株数百丈高的大树上跳下，一拳轰向叶峰！

　　“万象境后期！”叶峰目光一闪，一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　两拳相交，那个人猿族强者闷哼一声，倒飞出去，踉跄落地，蹬蹬蹬后退了三步之后才终于稳住身形。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四面八方的密林中掠出一条条高大魁梧的人影，把叶峰和姬瑶光包围了起来，居然全部是人猿族的人。

　　紧接着，又有五个人猿从远处密林中纵了出来，落在那被叶峰一拳震退的人猿族强者身边，后面来的这五个人猿，居然全部都有万象境的修为。

　　其中一人，年纪较长，手持兽骨制成的长棍，他的气息甚至已经超越了万象境大圆满！

　　“半步轮回……应该是人猿族的族长！”叶峰心中一动。

　　“万象境大圆满……”人猿族族长打量着叶峰两人，冷笑道：“区区两个万象境大圆满的人类，居然也敢闯入我人猿族的族地！”

　　“你错了，即便只有叶某人，也敢只身进入你人猿族的族地！”叶峰笑道。

　　“狂妄的人类！”一个同为万象境大圆满的人猿族强者笑道：“今天你们两人谁也别想活着走出我人猿族的族地，族长吃了你们两人的血肉，说不定有机会突破到轮回境！”

　　叶峰大步走出，冷冷道：“三拳之内，如果我能打赢你，从今往后，你就是我的扈从！”

　　“哈哈……”所有人猿族的族人都大笑起来。

　　那个万象境大圆满的人猿族强者笑道：“小子，老子猿老三，你报上名来，老子不杀无名之辈！”

　　“叶峰！”叶峰笑道：“我也不收无名之辈做扈从！”

　　“哼！狂妄的人类！”猿老三冷哼一声，大步踏出，一拳轰向叶峰，拳劲撕裂空气，气爆声不绝。

　　叶峰无惧，运转金刚琉璃宝体，一拳迎了上去。

　　“碰！”

　　拳与拳碰撞，像是巨石撞击在了一起，猿老三闷哼一声，后退了两步。

　　人猿族的人大惊失色。

　　“这人类好强的肉身之力！”人猿族族长色变，很是吃惊。


第561章 救美

　　“第二拳！”

　　叶峰大步迈出，使出金刚琉璃宝体六百劫的力量，一拳轰向猿老三！

　　猿老三冷笑，全身肌肉鼓胀，力量暴涨，一拳迎了上去。

　　“碰！”

　　两个堪比宝器的拳头碰撞在一起，劲气四射，猿老三闷哼一声，蹬蹬蹬后退了三步。

　　人猿族的族人们震惊，他们实在不敢相信，人猿族的第三强者居然会输给一个人类，而且是输给一个尚未使用道种的人类。

　　“我可以等你休息一下再出手。”叶峰笑道。

　　猿老三脸色阴沉，他大喝一声，主动冲向了叶峰，一拳轰出，血气狂飙，他的拳头就像是一团陨石一样砸向了叶峰！

　　叶峰使出了金刚琉璃宝体六百五十劫的力量，挥拳迎了上去。

　　“碰！”两拳相交，猿老三倒飞出去，坠落在十几丈之外。

　　叶峰一步未退！

　　“这……这怎么可能？”人猿族的族人门满脸震惊，这家伙还是人类吗？

　　“下一个是谁？”叶峰看着人猿族的几个万象境强者。

　　人猿族的强者们都把目光投向了人猿族族长，以及站在人猿族族长右手边的一个人猿族强者。

　　“老二，你出去会会他。”人猿族族长正色道。

　　猿老二点了点头，走了出去，对叶峰说道：“这一次，你依然只出三拳的话，恐怕会输！”

　　“不，这一次，我只出一拳。”叶峰笑道。

　　人猿族的族人们惊愕，这个人类也太猖狂了吧？

　　猿老二不怒反笑：“一拳你就想击败我吗？”

　　叶峰很认真的点了点头，“我还要去雷族和矮人族，不能在这里逗留太长时间。”

　　人猿族的强者们怒了，这个人类也未免太不把人猿族当回事了。

　　“哈哈，我倒要看看，你只用一拳如何打赢我。”猿老二大笑，率先出手，如饿虎扑食般扑向了叶峰，全力出拳，轰向叶峰的头颅，火热的血气从他拳头上释放出来，笼罩住了叶峰。

　　叶峰不进不退，抬手出拳！

　　“轰！”

　　猿老二闷哼一声，倒飞出去，落在了十几丈之外，脸上浮现出一抹潮红之色。

　　人猿族的人瞪大了眼睛，一拳，这个人类居然真的只用一拳就击败了他们人猿族的第二强者。

　　人猿族的族长缓步走出，缓缓开口：“人类，与我动手，你依然只出一拳吗？”

　　叶峰摇了摇头，笑道：“人猿族的族长实力过人，叶某自然不可能只出一拳，恐怕，最后输的人是叶某也说不定。”

　　人猿族族长目光一闪，笑道：“人类，你来人猿族族地的目的究竟是什么？”

　　“九幽邪教与其他异族已经结盟，我想请人猿族加入人族联盟。”叶峰正色道。

　　“你要我们帮你们对付九幽邪教？”人猿族族长笑道。

　　叶峰点头。

　　“族长，不能答应这个人类！”一个人猿族强者说道：“我们人猿族并非什么大族，何必卷入人族和九幽邪教之间的战争？”

　　“没错，九幽邪教与人族之间的恩怨，与我们人猿族根本没有关系。”另外一个人猿族强者说道。

　　“族长，不能答应这个人类！”一大批人猿族的族人附和道。

　　人猿族的族长沉默片刻，抬头看着叶峰，说道：“你也听到了，人猿族根本无意介入九幽邪教与人族之间的恩怨。”

　　“九幽邪教已经和许多异族结盟，你们如果只想当个旁观者，最后无论那边赢了，你们都不会得到任何好处。”叶峰说道：“人猿族若想强大，就必须做出一个选择，天下大乱，即是一次危机，也是一次机会！”

　　“我们人猿族输不起！”人猿族族长轻叹。

　　“已经有不少异族加入了人族联盟，他们当中，有不少异族的实力还比不上人猿族。”叶峰轻叹：“叶某素来佩服人猿族，因为人猿族的人都是些铁骨铮铮的汉子，没想到……”

　　人猿族的族人们沉默了。

　　叶峰目光一闪，转头看着姬瑶光，说道：“瑶光，我们走吧。”

　　姬瑶光点了点头。

　　两人转身，朝着密林外走去。

　　叶峰和姬瑶光走后，猿老二终于忍不住开口：“大哥，难道我们就一直龟缩在这里吗？”

　　“老三，去告诉那小子，想要我人猿族帮助人族，必须答应我们三个条件。”人猿族族长说道：“第一，人族必须派一个万象境灵魂念师给我们；第二，人猿族只对付轮回境以下的敌人，第三，若最后人族胜了，人猿族可以进入中央圣域六大门派修行。”

　　猿老三笑着点了点头，掠入了密林。

　　密林中，叶峰和姬瑶光相视一笑，忽然停了下来，同时转身，只见猿老三从密林中奔来，笑道：“族长答应帮助人族，不过族长有三个条件！”

　　“哪三个条件？”叶峰问道。

　　猿老三当即把三个条件告诉了叶峰。

　　叶峰笑道：“前两个条件我可以答应你们，第三个条件，我只可以代替精武书院同意，至于其他五大门派是否同意，我只能向你保证！”

　　“人类，你很老实，实力又强，我猿老三当交你这个朋友！”猿老三笑道。

　　叶峰一笑，问道：“猿兄，你可知道雷族族地在什么地方？”

　　猿老三看着西边方向，说道：“从这里一直走两百里左右就到了。”

　　“多谢猿兄。”叶峰笑道：“猿兄，回去告诉你们族长，禅宗有通往精武堂的传送阵，如果其他异族又或者九幽邪教要对付人猿族，就去禅宗！”

　　猿老三点了点头，转身掠入密林。

　　叶峰和姬瑶光朝着西北方向飞去。

　　……

　　叶峰和姬瑶光刚飞出去没多远，就听到了一声厉喝：“小贱人！找死！”

　　“杀了她！”

　　“抓住她，不要让她跑了！”

　　接二连三的厉喝声从远处密林中传来。

　　“过去看看。”叶峰率先飞了过去，姬瑶光紧随其后。

　　很快，叶峰树林上空看到三个黑衣人正在追杀一个蓝衣女子，这个蓝衣女子满头蓝发，秀美动人。那三个黑衣人，都是万象境初期，那个蓝发女子也是万象境初期。

　　蓝发女子忽然转身，扬手一挥，一道雷电劈向了三个黑衣人！

　　“雷族的人！”叶峰和姬瑶光色变。

　　“小贱人，就凭你也想从我们手上跑到，简直是痴心妄想！”中央那个黑衣人冷笑，大袖一挥，一条条黑色锁链飞出，射向雷电。

　　碰！

　　雷电顿时被锁链击溃。

　　三个黑衣人把蓝发女子围困起来。

　　“她是雷族的人，我们不能让她死在这三人手上。”叶峰说道。

　　“我来对付他们。”姬瑶光的瞳孔忽然变成了碧绿色，并且有闪电在瞳孔中闪烁。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道闪电从天而降，劈向了三个黑衣人。

　　三个黑衣人脸色剧变，急忙祭出锁链抵挡，可是以他们的修为，又岂能抵挡住姬瑶光释放出的雷电，瞬间，三个黑银人就被雷电轰杀！

　　临死前，一个黑衣人狞笑道：“我们是九幽邪教之人，你们等着九幽邪教来报复你们吧……”

　　“九幽邪教！”叶峰和姬瑶光脸色微变，他们没想到会在这个地方遇到九幽邪教的人。

　　“这三个人居然是九幽邪教的！”那个蓝发女子玉容一变。

　　“姑娘，不知你为什么会得罪九幽邪教的人？”叶峰笑道。

　　蓝发女子看着叶峰，轻叹道：“此时说来话长，不提也罢。”

　　“不知两位是不是太极门，又或者是禅宗和神枪门的人？”蓝发女子问道。

　　“我们只是散修而已。”叶峰笑道。

　　“散修……”蓝发女子目光一闪，笑道：“小女蓝欣，多谢两位相救之恩。”

　　“在下叶峰，她是我妹妹。”叶峰笑道：“不知姑娘是不是雷族的人？”


第562章 雷族和矮人族

　　蓝欣笑着点头，“我确实是雷族的人，两位若不嫌弃的话，不如随我到雷族，让我略尽地主之谊。”

　　“那我们就恭敬不如从命了。”叶峰笑道。

　　当下，蓝欣带着叶峰和姬瑶光飞向雷族族地。

　　雷族族地四面尽是沼泽，飞过沼泽，叶峰在一个平原上看到了一栋栋建筑，绵延数百里。雷族的建筑和人类的建筑并没有太大区别，因为雷族在数千年前是个很原始的部落，因为受到人族文化的影响，才发展到了今天这个样子。

　　蓝欣带着叶峰和姬瑶光来到了一座府邸内，这是雷族的宗族府，里面的人全部是雷族的嫡系，地位很高，这个雷族都要听从宗族府的命令。

　　宗族府内，蓝欣把叶峰和姬瑶光安排在厢房内，然后来到了族长房间，把叶峰救她的事告诉了族长。

　　雷族的族长蓝冥是个面容俊雅的中年人，眉心有一道闪电印记，听完蓝欣的话，他忽然问道：“难道你不知道那三个人是九幽邪教的吗？”

　　“那三个人一看到女儿，就想对女儿图谋不轨，女儿根本来不及问他们的身份。”蓝欣的表情很委屈。

　　“我派你出去，本就是为了让你找到九幽邪教的人，然后与九幽邪教合作，现在你居然把九幽邪教的人杀了，我们还如何跟他们合作？”蓝冥冷冷道：“他们杀了九幽邪教的人，你居然还带他们回来？难道你不知道九幽邪教正在和人族开战吗？”

　　“爹，女儿岂会因为他们救了我就真的把他们当做朋友？”蓝欣正色道：“那三个九幽邪教的弟子死之前说，九幽邪教的强者会亲自替他们报仇，女儿之所以把那两个人带回来，其实是想让他们做替死鬼！我们先把他们制服……如果九幽邪教的强者真的来了，我们就把他们交给九幽邪教的人。”

　　“两个万象境大圆满，如果把他们引入禁地的话，困住他们并不是难事。”蓝冥目光一闪，“可是你并不知道，不久前，人族的神将来了，他们想让我加入人族阵营，我找借口推辞了，没有答应他们。如果让他们知道我们把他们的族人抓了起来，他们恐怕不会善罢甘休。”

　　“爹，既然人族的神将已经亲自来找你了，你为什么不答应他们？”蓝欣玉容微变。

　　“哼，区区人族，又岂会是九幽邪教的对手？”蓝冥冷哼道：“即便要投靠，你爹也绝对不会投靠人族。”

　　语气微顿，蓝冥笑道：“不过，如果能从那个神将的身上拿点好处，倒也不是坏事。”

　　“爹，你想先从他们身上拿到一些好处，然后投靠九幽邪教！”蓝欣美眸一闪。

　　“可惜，爹的计划被你破坏了。”蓝冥冷冷道。

　　蓝欣色变，“爹，那我们现在该怎么办？”

　　蓝冥来回踱步，思索着对策。

　　忽然，房间外有人禀告：“族长，那个神将和小姐带回来的那两个人起冲突了。”

　　蓝冥和蓝欣色变。

　　“爹，莫非他们认识？”蓝欣问道。

　　蓝冥笑了起来，“爹已经想到办法了。”

　　说着，他已经推开门走了出去，蓝欣满脸疑惑的跟了出去。

　　……

　　……

　　宗族府西院。

　　“叶峰，你去找其他异族吧，雷族已经答应我加入人族阵营。”开口说话的人，居然是杨安，杨安居然先叶峰一步来到了雷族！

　　“我们是雷族的客人，我走不走，似乎还轮不到你来做主！”叶峰笑道。

　　“叶峰，我知道你很不甘心，可是这一次，你已经输了。”杨安笑道。

　　叶峰笑了笑，他刚想开口，蓝冥和蓝欣带着雷族族人来到了西院。

　　“没想到两位居然是旧识。”蓝冥笑道。

　　“杨某岂会和一个三流势力的人是旧识。”杨安讥笑道：“蓝族长，虽然此人也是神卫，可是他给不了雷族任何承诺！”

　　“你们救我女儿，原来是为了招揽我们……”蓝冥露出了恍然大悟的表情，笑道：“实在不好意思，看来你们白跑一趟了，老夫已经答应杨神将了。”

　　看着蓝欣，蓝冥接着又说：“欣儿，取三千上品雷属性元石给叶小兄弟，他们好歹也救了你的命，我们绝对不能亏待人家。”

　　“知道了，爹，我现在就去取元石。”蓝欣笑道。

　　“三千元石……”叶峰心中突然生出一股怒气，他压住心中的怒气，淡淡笑道：“不用了，既然雷族已经答应与人族联盟，叶某就告辞了。”

　　杨安面带讥嘲的看着叶峰，心中冷笑：“小杂种，凭你配跟我杨安斗！”

　　“瑶光，我们走。”叶峰拉着姬瑶光的玉手，转身就走。

　　蓝冥忽然传音给蓝欣，说：“既然他们也是来招揽异族的人，他们多半会去人猿族和矮人族，矮人族那小子不是喜欢你吗？我已经重新派人去联络九幽邪教的人，两天之内，你必须解决他们，等九幽邪教的人来了，我们就把他们交给九幽邪教的人……”

　　“爹，女儿知道该怎么做了。”蓝欣笑着传音。

　　蓝冥又传音道：“欣儿，这次去矮人族，记得调查那东西的下落，那东西对我雷族非常重要，必须想办法拿到手，还有，绝对不能让矮人族的人起疑心，知道了吗？”

　　“爹，女儿知道怎么做！”蓝欣传音。

　　与此同时，杨安也传音给了他的亲信：“派人盯着叶峰，绝对不能让他说服矮人族或者人猿族！”

　　“是，少爷！”一个万象境神卫传音。

　　已经离开宗族府的叶峰和姬瑶光，根本不知道这些事。

　　“我们现在去找矮人族吗？”姬瑶光看着叶峰。

　　叶峰正色道：“杨安也来了，我们必须抓紧时间！”

　　“雷族的人有眼无珠，你不要把刚才的事放在心上。”姬瑶光笑道。

　　叶枫笑着点了点头。

　　两人当即破空飞走，赶往矮人族族地，几乎同时，蓝欣也离开了雷族族地。

　　一个时辰后，叶峰和姬瑶光来到了矮人族的领地，不过他们并没有找到矮人族的族地。

　　“矮人族的族地在地面之下，我们下去找。”姬瑶光说道。

　　叶峰点头，两人落在了树林中，继续寻找矮人族的族地。

　　忽然，树林中有人冷喝：“人类，这里不是你们该来的地方！”

　　叶峰和姬瑶光凝目看去，在密林中看到了是十几个矮人，这些矮人个个手持盾牌和长矛，非常彪悍。

　　“我们没有恶意。”叶峰笑道：“我叫叶峰，是人族神卫军的神将，我有事求见你们族长。”

　　“人类神将！”矮人族的族人们脸色皆变，他们当然听说过人族神将的大名，人族数量如此庞大，也只有几十个神将，足以说明神将的可怕。

　　“你们等着，我们现在就去通报！”一个矮人转身离去。

　　很快矮人就回来了，说道：“族长请你们进去，你们跟我来吧。”

　　叶峰和姬瑶光跟了上去，其余的矮人族族人队列整齐的跟着最后面。

　　没多级，前方带路的矮人停了下来，叶峰凝目看去，前方有一个巨大无比的洞穴，洞穴两边有两个矮人族强者把守。

　　矮人族的族地，就在洞穴之内！

　　跟着矮人族族人走入洞穴，七拐八拐，也不知走了多久，眼前豁然开朗，一片大草原出现在叶峰眼前，不少矮人正在牧羊、牧马……草原上有很多类似于蒙古包似的房屋，只不过体积更加巨大。

　　叶峰很吃惊，他没想到矮人族的族地会是这个样子，按照他的想象，矮人族应该是居住在地底溶洞中才对。


第563章 矮人王子

　　“族长在王庭等着你们，你们跟我来吧。”那个矮人族强者带着叶峰朝着远处一个直径百丈的“蒙古包”走去。

　　进入王庭后，叶峰扫视四周，王庭布置奢华，地上铺着锦缎编制成的地毯，地毯两边则是兽骨打造成的两排案几，坐满了矮人族的强者，地毯最前方有张王座，一个面容苍老的矮人坐在王座之上。

　　“族长，他们就是刚才我说的那两个人。”带叶峰来的矮人恭敬的对王座上的矮人说道。

　　王座上的矮人，正是矮人族的族长。

　　矮人族族长看着叶峰两人，笑道：“人族神将，居然找上我矮人族了，不知有何贵干？”

　　叶峰笑道：“不知老先生知不知道，九幽邪教和不少异族已经结盟，此刻已经和人族开战。”

　　“什么！？人族和九幽邪教居然开战了！”在座矮人族的族人们全部色变。

　　矮人族族长脸色微变，“小兄弟，你来此地，莫非是……”

　　“没错，晚辈此次来矮人族族地，其实是受精武书院院长所托，请矮人族加入人族联盟。”叶峰说道。

　　“精武书院院长！”矮人族的族人们一惊，他们没想到精武书院的院长居然知道他们矮人族。

　　要知道，矮人族可绝对不是什么大族。短暂的吃惊后，矮人族的族人们暗暗兴奋起来，没想到连精武书院的院长也知道我们矮人族。

　　矮人族族长可没有那么好糊弄，他笑道：“九幽邪教和人族开战，我们矮人族完全可以置身事外。我们根本没有必要卷入这场战争。”

　　“老先生说的没错，矮人族如果卷入这场战争的话，确实会给矮人族带来不少麻烦。”叶峰话锋一转，笑道：“可是老先生有没有想过，如果人族灭掉九幽邪教，作为人族联盟的一员，会得到什么好处？”

　　“即便人族真的灭了九幽邪教，好处也全部被中央圣域六大门派拿走了，又岂会轮到我们矮人族？”矮人族族长笑道。

　　“没错，我们矮人族并非什么大族，到时候，好处都被其他人拿了，又岂能轮到我们。”其余矮人点了点头，他们非常赞同族长的看法。

　　“诸位恐怕不知道，在我来这里之前，院长他老人家对我说过，如果矮人族真的肯加入人族联盟，灭掉九幽邪教之后，矮人族的族人可以进入精武书院修行，精武书院有天阶武技，如果矮人族的那位天才能得到院长的赏识，说不定……”叶峰笑了笑，没有继续说下去。

　　闻言，矮人族的族人们心动了，精武书院乃人族五大武道圣地之一，他们岂会不想让自己的族人进去修行？

　　矮人族族长沉默片刻，笑着问叶峰：“还未请教小兄弟高姓大名？”

　　“神卫军神将，叶峰！”叶峰笑道。

　　“叶神将，此事事关重大，老夫必须和矮人族的长老们商议一下才能给你答复，你看如何？”矮人族族长笑道。

　　叶峰抱拳道：“老先生，我们在外面等着，诸位尽管商议便是。”说着，他已经转身走出了王庭，姬瑶光紧随其后。

　　叶峰走后，矮人族族长看着在座族人，“有什么话就说吧。”

　　“族长，我觉得我们应该答应他。”一个矮人说道：“若人族真的赢了九幽邪教，我们矮人族振兴的机会就到了。”

　　“没错，精武书院乃古之大圣的后裔，如果我们矮人族能进入精武书院修行，将来说不定有机会诞生一个轮回境强者。”

　　“若真的能诞生一个轮回境强者，矮人族就可以成为楼兰圣域的大族了。”

　　“不！我反对加入人族联盟！”

　　“为什么？”

　　“九幽邪教势大，人族赢的机会不足一半，我们投靠人族，最后说不定也会随着人族一起灭亡！”

　　“没错，即便要投靠，我们也应该投靠九幽邪教！”

　　“哼！九幽邪教说的话根本不值得相信，如果他们真的灭了人族，接下来，他们说不定会反过头来对付我们。”

　　“难道人族说的话就可信吗？”

　　“哼！总之，我就是不相信九幽邪教！”

　　“我们不相信人类，人类太狡诈了。”

　　“好了……”

　　矮人族族长忽然摆了摆手，说道：“都停下来吧，老夫有话要说。”

　　矮人族的族人们停止议论，不再多言。

　　“这一次，人族和邪教那边会赢，谁也说不清楚……”矮人族族长说道：“不过你们可别忘记了，八千年前，最后赢的人是人族！”

　　矮人族的族人们脸色微变，莫非族长要答应人族？

　　“比起九幽邪教来，老夫更信任人族。”矮人族族长说道：“所以……”

　　他的话尚未说完，一个身穿黄金铠甲的矮人走入王庭，这个矮人相貌清秀，像极了一个瓷娃娃。

　　这个矮人在矮人族的地位非常高，他是矮人族的王子！

　　“族长，我们不能答应外面那两个人！”矮人王子说道。

　　“理由……”矮人族族长说道。

　　“因为他们根本不是神将！”矮人王子正色道：“我刚才得到消息，他们本来也想去雷族招揽雷族，可是却有一个神将在他们之前去了雷族，他们的身份被识破了，被雷族的人赶了出来，要不是那敢神将饶他们一命，雷族的人早就杀了他们！”

　　矮人族的族人们惊愕，居然有人敢冒充神将。

　　“你得到的消息可靠吗？”矮人族族长问道。

　　“千真万确！”矮人王子正色道。

　　“他们为什么要假冒神将？这样做对他们有什么好处？”矮人族族长蹙眉。

　　“至于他们为什么假冒神将，这就得问他们自己了。”矮人王子冷冷道。

　　“族长，他们会不会是为了我们的族器而来？”一个矮人忽然说道。

　　矮人族族人脸色微变，“这些年来，想盗走我族族器人不在少数，他们难道真是为了族器而来？”

　　“是不是真的，把他们叫进来问一问不就成了。”矮人王子转身看着一个侍卫，吩咐道：“去对他们两人说我们已经商议好了，让他们进来吧！”

　　“是！”矮人侍卫退了出去。

　　很快，叶峰和姬瑶光就掀开帘幕，走入王庭。

　　“老先生，你们已经商量好了吗？”叶峰笑道。

　　“商量好了。”矮人族长笑道：“叶小兄弟，我有个问题想问你，希望你能如实回答我。”

　　“老先生请问，只要叶某能回答的，叶某一定知无不言。”叶峰笑道。

　　“你假冒神将来招揽我们，究竟有什么目的？”矮人族长冷冷道。

　　叶峰和姬瑶光脸色微变。

　　短暂的吃惊后，叶峰笑道：“老先生，叶某本来就是神将，何必假冒？”

　　“哼！如果你真是神将，为何会被雷族赶出来？”矮人王子冷笑。

　　叶峰也不动怒，他看着矮人王子，笑道：“不知阁下是……”

　　“我乃矮人族王子，敖烈！”矮人王子冷冷道：“你假冒成神将来我矮人族族地，究竟有什么目的？是不是为了盗走我族族器？”

　　“我很奇怪，你们为什么一口咬定我假冒了神将，而且还想偷你们矮人族的族器？”叶峰笑道。

　　“矮人族的族器很了不起吗？”姬瑶光淡淡道。

　　“哼！难道要我们动手，你们才肯说出实情吗？”一个万象境矮人冷笑。

　　“族长，把他们抓起来拷问，我就不相信他们还敢嘴硬！”另外一个万象境强者冷声道。

　　矮人族长目光一闪，道：“他们毕竟是我们的客人，没有任何证据，我们不能贸然对他们动手。”

　　“敖叔叔，我就是证据！”

　　忽然，一道清脆动听的声音从王庭外传来。

　　叶峰脸色微变。


第564章 神秘人

　　一个蓝衣女子走入王庭。

　　叶峰凝目看去，来人居然是蓝欣！

　　“没想到你居然还敢到处招摇撞骗。”蓝欣冷笑道。

　　叶峰目光一闪，笑道：“原来一切都是你搞的鬼。”

　　“到了现在，你居然还吧不想承认。”蓝欣冷笑。

　　“族长，此人冒充神将，肯定有所图谋，我们绝对不能轻易放了他们！”矮人王子冷冷道。

　　“人类，你还没有什么话好说？”矮人族长看着叶峰。

　　“神将之位，何人敢冒充？”叶峰笑道：“叶某可以传讯给其他神卫，让其他神卫来证明叶某的身份，族长认为如何？”

　　“哼！”矮人王子冷哼道：“你恐怕不是传讯给其他神卫，而是传讯给你的同伙，让他们来救你吧？”

　　叶峰冷冷的看着矮人王子，“叶某若想离开，凭你拦得住叶某吗？”

　　“你终于露出你的真面目了。”矮人王子冷笑。

　　“敖叔叔，此人诡计多端，我们千万不能给他传讯的机会！”蓝欣说道：“他先混入雷族，然后再混入矮人族，绝对有什么不可告人的秘密！”

　　矮人族长忽然起身，冷声道：“抓住此人，千万不能让他跑了！”

　　“是！”

　　三个万象境矮人从案几后纵身一跃，扑向了叶峰和姬瑶光。

　　叶峰冷笑，外放毁灭气场，三个万象境矮人全部被震飞，狼狈坠地。

　　除了姬瑶光外，在场众人无不色变。

　　“好可怕的武者气场，这个人类真的只是人族三流门派的弟子吗？”蓝欣心中大惊。

　　“我说过，叶某若想走的话，凭你们还留不住叶某！”叶峰扫视众人，目光睥睨。

　　矮人族长脸色一沉，“人类，你的实力虽强，可是如果我矮人族倾尽全力的话，你也占不了便宜！”

　　叶峰看着矮人族长，笑道：“老先生，先动手的人似乎是你们，并非叶某。”

　　矮人族长本想说什么，异变骤起。

　　一道笑声传入王庭：“敖老弟，我们两人联手的话，还怕对付不了此人吗？”说话间，一个蓝衣中年人已经走入了王庭。

　　“蓝冥！”叶峰脸色微变。

　　“小子，矮人和雷族联手，难道还留不下你吗？”蓝冥冷笑，突然出手，一道紫色闪电劈向了叶峰。

　　“这人交给我就行了。”姬瑶光突然掠到叶峰身前，瞳孔中电光闪烁，一道闪电凭空出现，与蓝冥释放出的紫色闪电碰撞在了一起，噼里啪啦的声音响彻不绝。

　　众人看到姬瑶光居然能挡住雷族族长释放出的雷电，都是一惊。

　　“哼！”蓝冥冷哼一声，周身雷光四溢，整个王庭内都充斥着闪电，千万道闪电同时劈向姬瑶光而去。

　　姬瑶光美眸之中有闪电划过，一道道闪电凭空出现，再次抵挡住了紫色闪电。她的修为虽然不及蓝冥，可是她的瞳术惊人，真的交手，蓝冥也未必是她的对手。

　　“蓝冥，叶某救了你女儿，你不感谢叶某也就算了，叶某不跟你计较，可是你不该陷害叶某！”

　　叶峰忽然冷笑一声，箭步冲向蓝冥，运转金刚琉璃宝体八百劫之力，全力出拳，轰杀向蓝冥！

　　这一拳是叶峰迄今为止最强一拳，一拳轰出，整个王庭内都充斥着恐怖的拳劲，拳势惊人，压得众人喘不过气来。

　　“怎么可能！？”

　　蓝冥色变，急急退后，可是已经迟了，叶峰这一拳实在太快，他已经无处可退！

　　眼看拳头已经比肩自己，蓝冥冷哼一声，释放出雷电裹住拳头，一拳迎了上去。

　　叶峰也外放毁灭气场裹住了自己的拳头。

　　“轰！”

　　两拳相交，叶峰后腿半步，蓝冥闷哼一声，从王庭门口倒飞了出去，生死不知。

　　众人惊悚，这……这怎么可能？这个人类居然能战胜雷族族长？

　　“爹！”蓝欣突然冲出了王庭。

　　叶峰和姬瑶光紧跟着也掠出了王庭。

　　“不能让他们走了！”

　　矮人们也冲出了王庭。

　　王庭外。

　　被叶峰一拳轰飞的蓝冥被蓝欣扶了起来，他的五指尽断，血流不止。

　　矮人们看到这一幕，心中震惊，蓝冥可是半步轮回境武者，居然不是这个人类的对手，如果这个人类要对付矮人族，矮人族岂能挡住此人？更何况，此人身边还有一个修为惊人的女子。

　　“叶峰，雷族已经加入人族联盟，你为何重伤雷族族长？”一道冷笑声忽然传来。

　　叶峰抬头看去，只见一群人飞了过来，不一会儿就落在了众人前方，为首之人正是杨安！

　　“杨神将，蓝某才刚刚加入人族联盟就被人类所伤，我需要一个交代！”蓝冥冷冷道，他的手已经被他用雷电裹住，止住了血。

　　“没错，如果你们不给我们一个交代的话，以后还有哪个异族敢加入人族联盟？”蓝欣冷笑。

　　“叶峰，你还有什么话好说？”杨安冷冷的看着叶峰。

　　“杨安，让他们陷害我，说我假冒神将的人应该是你吧？”叶峰冷笑。

　　“我可从来没说过你不是神将。”杨安笑道。

　　闻言，蓝冥和蓝欣同时色变，他们没想到叶峰居然真是神将，杨安不是说，叶峰只不过是个三流势力的弟子吗？他怎么可能是神将？

　　矮人们也惊愕不已，他们彻底糊涂了。

　　“叶峰，即便是雷族的人误会你了，你也不应该下此毒手！”杨安冷冷道：“雷族毕竟已经和人族联盟，你如此对待自己的盟友，其他和人族结盟的异族知道了他们会怎么想？”

　　叶峰冷笑道：“异族如果诚心与人族结盟，叶某自然诚心相待，如果他们并非诚心加入人族联盟的话，叶某又何必给他们好脸色看？”

　　“哼！”杨安冷哼道：“强词夺理，我只看到你伤了雷族族长，至于雷族究竟是不是诚心加入人族联盟，不是你说了算！”

　　“如果人族真的和雷族结盟，迟早会被雷族出卖，他们连救命恩人都会陷害，又岂会诚心帮助人族！”叶峰冷笑。

　　“多说无益，叶峰，你已经伤了雷族族长，你必须给雷族一个交代。”杨安冷笑。

　　“交代……”叶峰一笑，看着蓝冥，“不知你想要什么交代？”

　　“你不配当人族的神将！”蓝冥冷冷道。

　　“这么说……你想让我辞去神将之位？”叶峰笑道。

　　蓝冥没有理会叶峰，他看着杨安，说道：“杨神将，你是念师书院的人，这点小事应该难不倒你吧？如果不让此人付出一些代价，雷族绝对不会加入人族联盟！”

　　看着矮人族长，蓝冥又道：“敖老弟，如果此人不付出一些代价，矮人族应该也不会加入人族联盟吧？”

　　矮人族长尚未开口，矮人王子已经抢先一步开口：“那是当然！”

　　矮人族长目光一闪，点了点头。

　　杨安笑了，“你们放心，我一定会帮你们讨回公道的！”

　　叶峰冷笑，他刚想说什么，一道虚弱的声音忽然传入他的耳中：“让我出来，我能帮你……”

　　“是你！”叶峰脸色微变，说话的人，居然是他先前在寒潭中救下之人。

　　“我能帮你……”神秘人的声音再次传入叶峰耳中。

　　叶峰犹豫一下，催动圣皇图，眉心金光一闪，神秘人赫然出现在众人眼前。

　　众人色变，既惊又疑，惊的是，叶峰居然有空间类至宝，疑的是，这突然出现的人是谁？

　　“叶峰，你因为弄出个半死不活的人就能扭转局面吗？”杨安心中冷笑。

　　这时，神秘人缓缓转身，看着矮人们，冷冷道：“矮人族出了你们这些不分是非的后人，真是给矮人族丢脸！”


第565章 秘辛

　　“你是……”矮人族长的表情非常激动。

　　神秘人冷笑：“原来你还没忘记老子！”

　　杨安和蓝冥等人惊疑，此人是谁？

　　忽然，矮人族长跪倒在地，激动道：“老祖宗，你居然还活着！”

　　老祖宗！

　　矮人们震惊，叶峰等人也全部一惊。

　　“怎么可能……”蓝冥满脸惊疑之色。

　　“还不跪下，见过老祖宗！”矮人族长转头看着矮人们，冷喝一声。

　　所有矮人族的族人尽皆跪下。

　　矮人族长看着矮人老祖，恭敬道：“老祖宗，你为何失踪了一百多年？”

　　矮人老祖转头看着蓝冥，冷声道：“蓝震呢？”

　　蓝冥脸色一变，他还没有来得及说话，矮人族长忽然开口：“老祖宗，蓝震前辈五年前和其他人去探索一处古遗迹，至今尚未回来。”

　　“五年！难怪这五年蓝震那老匹夫没开折磨我，原来他已经失踪了！”矮人老祖冷笑。

　　矮人族长脸色剧变，“老祖宗，莫非……”

　　矮人老祖扫了一眼矮人族长，又看向蓝冥，冷冷道：“没错，老夫之所以失踪这么多年，全都拜蓝震那老匹夫所赐！”

　　“敖天，你别血口喷人！”蓝冥冷喝。

　　“我血口喷人？”矮人老祖冷笑道：“如果不是蓝震对我说，我还不知道，我矮人族的族器和雷族的族器原本居然是一体的，只不过后来分成了两部分。蓝震为了得到我矮人族的族器，偷袭于我，最后他没有得到我的族器，于是把我困在了寒潭之下，每隔一段时间就会逼问我一次。”

　　“我当然知道，一旦我说出族器在什么地方，他就会对我下手，所以无论他怎么折磨我，我都没有吐露真相。我记得，后来有一次，他潜入矮人族，结果依然没有找到我矮人族的族器，于是他跑到寒潭里面疯狂的折磨我，嘿嘿，可惜他最后还是什么也没有问出来。”

　　矮人老祖冷笑：“我身上这些伤，全部是蓝震的雷鞭留下的，小子，你敢说不是吗？”

　　蓝冥色变，他无话可说，因为这些伤确实是他的老祖宗留下的，他也确实知道，矮人老祖被他的老祖宗困在了寒潭里面。

　　“蓝震和老子称兄道弟，最后却背后偷袭我，你们雷族的人没有一个是好东西！”矮人老祖冷笑道：“叶小兄弟救了你女儿的命，你却恩将仇报陷害他，不愧是蓝震的后人！”

　　“哼，老匹夫，我雷族老祖宗已经不在，你说的话有谁能证明是真的？”蓝冥冷笑。

　　“我认识心魔公子，你敢不敢和我去心魔公子身边对峙？”叶峰忽然开口。

　　蓝冥色变，在心魔道种面前，他根本没办法撒谎，短暂的惊慌之后，他冷笑道：“就凭你也认识心魔公子！”

　　叶峰看着杨安，笑道：“人族四大公子，我认识三个，你若不相信的话，可以问一问杨神将！”

　　杨安冷笑一声，忽然对身边的神卫说：“我们走！”说着，他已经转身破空飞走，其余神卫紧随其后。

　　蓝冥色变，急忙叫道：“杨安，我已经加入人族联盟，你不能走！”

　　杨安根本没有理会蓝冥。

　　“哼，蓝震既然已经失踪了，我的仇就只能在你身上报了！”矮人老祖冷笑一声，对矮人族长说道：“还不动手！”

　　“是，老祖！”矮人族长点头，忽然箭步冲向了蓝冥，祭出长矛刺了出去。

　　蓝冥色变，急忙后退，就在他想出手反击的刹那，叶峰忽然外放毁灭气场，把他笼罩了起来，他的修为瞬间跌落了一个小境界，变成了万象境大圆满。

　　他本来就已经受伤，现在又被压制住了修为，根本不可能是矮人族长的对手。矮人族长的长矛瞬间就刺穿了他的左肩，血液飞溅！

　　“不要杀他，雷震折磨了我一百年，我也要折磨他的后人一百年！”矮人老祖冷笑。

　　就在这时，蓝欣忽然转身遁走，她居然想抛下她的父亲独自一人逃走。

　　“不愧是雷族的人，为了自己活命，连自己的父亲都舍得抛弃！”叶峰讥笑，背后的木剑飞出，嗖一声射向蓝欣而去。

　　蓝欣玉容剧变，她急忙转身，释放出雷电劈向木剑。然而木剑当中忽然伸出一条条墨绿色的叶子，穿过雷电，缠住了蓝欣，蓝欣瞬间无法动弹！

　　“不要杀他！”矮人王子忽然叫道。

　　矮人族长冷喝一声：“放肆！”

　　矮人王子咬牙低下了头，不敢再多说什么。

　　“放心，叶某并不喜欢杀女人。”笑了笑，叶峰看着已经被矮人族长制服的蓝冥，问道：“我和你无冤无仇，你为什么要陷害我？”

　　“我说实话，你会放过我吗？”蓝冥讥笑。

　　叶峰冷笑道：“你不说实话，会生不如死，你说实话的话，我会让你死得痛快一些。”

　　“嘿嘿，因为你杀了九幽邪教的人，如果我把你交给他们，一旦加入九幽邪教，在九幽邪教的地位绝对不低。”蓝冥怪笑。

　　这时，矮人老祖忽然问道：“雷族的族器在什么地方？”

　　“嘿嘿，我为什么要告诉你？”蓝冥阴笑。

　　“你有其他选择吗？”矮人老祖冷笑道：“如果你把雷族的族器交出来，我不会为难雷族的人，如果你不交出来的话，我会把所有雷族的人抓起来，一个个在你面前杀死。”

　　叶峰心中一动，这个矮人老祖也不是什么简单的角色。

　　“嘿嘿，没有了我，雷族的其他仇人迟早会杀上门来，死在你手上和死在其他人手上都是一样的。”蓝冥邪笑。

　　“你不怕死，并不代表你女儿也不怕……”叶峰一笑，看着被天魔水仙困住的蓝欣，问道：“雷族的族器究竟在什么地方？”

　　“我说了你会放过我吗？”蓝欣急切的问道。

　　“我不杀你……”叶峰说道。

　　“雷族的族器并不在雷族族地，而是在寒潭底下的一个密室里面！”蓝欣说道。

　　“寒潭里面！”叶峰和矮人老祖同时色变。

　　“没想到蓝震那老匹夫居然把族器放在了寒潭里面。”矮人老祖说道：“叶小兄弟，如果你帮矮人族取回雷族的族器，从今往后，矮人族唯命是从！”

　　“这里就交给你了，我们现在就去寒潭。”叶峰说道。

　　矮人老祖点了点头。

　　叶峰伸手一召，裹住蓝欣的墨绿色叶子缩回木剑，木剑嗖一声飞入他背后的剑鞘之中。收起木剑后，他和姬瑶光并肩破空飞走。

　　叶峰和姬瑶光走后，矮人老祖缓缓开口：“把他们关起来，另外，把所有元石都送来给我，我要闭关。”

　　“是，老祖！”矮人族长恭敬道。

　　“老祖，我们真的要听那个人类的命令吗？”一个矮人族强者忽然开口。

　　矮人老祖冷声道：“目光短浅，等将来你们就会知道，矮人族跟着他绝对不会吃亏！”

　　矮人族强者不敢再多说什么。

　　“拥有空间至宝，身边又有那么多强者心甘情愿为他卖命，他本身的天赋又是那么妖孽，他注定不可能是普通人。矮人族跟着这种人，将来说不定有机会成为一个大族！”矮人老祖自语。

　　“老祖，可不可以把蓝欣交给我处置？”矮人王子忽然跪倒在矮人老祖身前，满脸期待的看着矮人老祖。

　　“嘿嘿，雷震那老匹夫的后人若成为你的小妾，倒也有趣。”矮人老祖笑道：“你可以带他走，可是他只能当你的小妾，而且必须废掉她的修为，你能做到吗？”

　　矮人王子犹豫了，矮人老祖冷哼一声：“如果你不愿意的话，我现在就杀了她！”

　　“老祖，我愿意！”矮人王子急忙点头。

　　蓝欣看到这一幕，顿时面如死灰，她后悔了，她后悔不该去招惹叶峰。


第566章 指骨

　　半个时辰后，叶峰和姬瑶光赶到了寒潭，他们同时潜入了寒潭。很快，他们就潜到了千丈余深的寒潭底，四周围一片漆黑，水冰冷之极。

　　“水潭并不大，想要找到雷族的族器在什么地方并不难。”姬瑶光传音给叶峰。

　　“我们分头找……”叶峰传音。

　　姬瑶光笑着点头，两人当即分头在寒潭底寻找起了雷族族器的下落。

　　没多久，叶峰在寒潭底部看到了一个深不见底的洞穴，蓝冥说过，雷族的族器在寒潭底部的一个石室内，这个洞穴极有可能就是通往石室的入口。

　　嗖的一声，叶峰掠入了洞穴，他刚刚进入洞穴中，一道阴恻恻的笑声就从洞穴深处传来：“小子，你已经五年没来了，我还以为你不会来了。”

　　叶峰色变，洞穴里面有人！

　　“这一次你带来的贡品如果太少的话，本座绝对不会给你解药。”洞穴深处的人笑道：“还有，你的族器，也休想从本座手上拿走。”

　　叶峰心念电转，猜测着洞穴深处之人的身份。

　　“小子，你在外门干什么？为什么不进来？”洞穴深处的人冷笑。

　　叶峰目光一闪，祭出圣皇图挡在身前，缓步走入洞穴深处。没多久，他的眼前豁然开朗，一个石室出现在他眼前，石室内有个老者……不，准确来说，应该是一个老者的灵魂！

　　“元神！”叶峰色变，只有轮回境武者才能凝聚出自己的元神，超脱肉身存在于世间，眼前这个老者绝对是个轮回境强者。

　　老者看到叶峰，脸色微变，随即他怪笑起来：“难怪你一直不说话，原来你不是蓝震那小子！嘿嘿，本座已经五年没有吸收人类的灵魂了，没想到今天居然主动有人送上门来！”

　　嗖的一声，老者消失在原地，残影一闪后就掠到了叶峰身前。

　　叶峰催动圣皇图，月天轮飞出，撞击向老者，月光倾泻八方，寒气逼人。

　　“圣皇图！”老者惊恐万状，急忙后退。

　　下一刻，老者脸色一变，“不对，月天轮的威力已经大不如前！”说着，老者一掌拍中月天轮，月天轮嗡一声倒飞向了叶峰。

　　叶峰催动圣皇图，圣皇图飞出，月天轮撞击在圣皇图上，没入了圣皇图中。

　　这时，那个老者的手臂已经被寒气冻结，只见他手臂一抖，手上的寒冰顿时粉碎，化作无数冰晶，抬头看着叶峰，老者怪笑道：“嘿嘿，没想到杨圣的圣皇图居然落在你小子手上。”

　　“你是九幽邪教的人！”叶峰说道。

　　“嘿嘿，有点眼力，本座确实是九幽邪教之人。”老者笑道：“把圣皇图交出来，本座可以饶你不死！”

　　叶峰讥笑：“你不愧是一个元神之体而已，也配饶我不死？以你现在的实力，顶多算得上半个轮回境武者。”

　　“嘿嘿，小子，即便本座只有半步轮回境的实力，对付你也绰绰有余。”老者邪笑，元神忽然拔高，化作一个十几丈高的巨大元神，大步冲向叶峰。

　　叶峰冷笑，开启吞噬道种，吞噬之气从他身上席卷而出，如潮水般席卷向老者而去。

　　“哼，不自量力！”老者冷哼一声，伸手抓向吞噬之气，欲把席卷向他的吞噬之气撕开。

　　可是下一刻，他的脸色忽然剧变，他的手一触摸到吞噬之气，元神之力便被吞噬之气吞噬了，他急忙缩回手，往后急退。

　　不过已经迟了，吞噬之气已经把他包围了起来。

　　“啊……”一声惨叫从滚滚翻涌的吞噬之气传出。

　　嗖的一声，老者从吞噬之气中钻了出来，元神已经变会原来大小，他惊恐的叫道：“这……这究竟是什么道种？”

　　除了他自己的噬魂道种之外，他从来没有见过其他可以吞噬元神的道种。

　　叶峰根本没有回答老者的话，他纵身扑向老者，开启大剑道种，六尺大剑朝着老者的头颅劈去，大剑之上弥漫着吞噬之气。

　　老者惊悚，急忙后退，同时双手结印，拍向大剑，天地元气如水浪一样不断冲击向大剑。

　　“轰轰轰……”大剑劈开一道道元气波浪，斩在了老者的头颅之上，老者的元神顿时被劈成了两半。

　　老者毕竟是元神之体，虽然被劈成了两半，可是却没有毙命。

　　叶峰祭出圣皇图，把其中一半元神镇压！

　　另外一半元神朝着洞穴外遁走，可是洞穴外突然进来一个人，这个人正是姬瑶光！

　　姬瑶光看到老者的半个元神，玉容一变。

　　“天不亡我！”老者大喜，化作一道黑芒，射向姬瑶光的眉心。

　　他居然想夺舍姬瑶光！

　　姬瑶光冷笑一声，瞳孔突然变成了碧绿色，一团火焰凭空出现，挡在了她的身前。老者所化的黑芒射在了火焰之上，只听一声惨叫，黑芒从火焰中射出，化作了老者，老者的气息又减弱了不少。

　　“找死！”叶峰冷喝一声，身上的吞噬之气哗一声席卷向老者，老者根本没有来得及逃走就被吞噬之气包裹了起来。

　　“啊……”惨叫声响彻整个石室，老者被吞噬之气彻底吞噬了！

　　吞噬了老者的元神后，叶峰的灵魂力变强了数倍，要不是轮回境以下的武者，灵魂只能蜕变四次，他的灵魂恐怕又要蜕变了。

　　“他是谁？”姬瑶光疑惑的看着叶峰。

　　“我是九幽邪教的人……”叶峰说道：“我们这就进去问问他，他究竟是第几次灭族大战幸存下来的。”

　　姬瑶光点头，两人当即进入了圣皇图。

　　圣皇图内，第三重天。

　　叶峰在一座殿宇中看到了老者，老者已经被困在了殿宇中，根本无法逃走。

　　“你能认出圣皇图，如果我没有猜错，你应该是第一次灭族大战后幸存下来的人吧？”叶峰说道。

　　“嘿嘿，人类，听你的话，似乎，之后又发生过几次灭族大战。”老者怪笑：“我神魔一族迟早会灭掉人族，征服整个无极大陆！”

　　“可能要让你失望了。”叶峰笑道：“现在九幽邪教苟延残喘，用不了多久就会被人族灭掉。”

　　“小子，你以为我会相信你的话吗？”老者讥笑道：“我神魔一族强者无数，岂会连区区人族都灭不掉？当年人族五大圣为了对付我族大圣，死的死残的残，现在的人族根本不可能是我族的对手。”

　　“如果神魔族真有那么厉害，为什么还要和异族结盟？”叶峰冷笑。

　　“胡说八道，我族岂会和那些卑贱的种族结盟！”老者冷哼。

　　叶峰不再和老者纠缠，他冷冷问道：“把雷族的族器交出来！”

　　老者愕然，这小子已经拥有圣皇图，干嘛还要雷族的族器，那东西又不是什么特别珍贵的宝器，他很快就恢复平静，笑道：“本座就算把东西毁了也不会交给你！”

　　“我已经给了你机会，是你自己不拿出来的！”

　　叶峰冷笑，突然释放出吞噬之气，吞噬之气涌入大殿，老者瞬间被吞噬之气笼罩。惨叫声不绝，不一会儿，惨叫声终于消失，叶峰收起了吞噬之气。

　　大殿中，老者已经消失不见，只留下半截晶莹剔透的指骨。

　　“这就是雷族的族器吗？雷族的族器居然是一截指骨！”叶峰色变。

　　“这截指骨的能量波动好强！”姬瑶光玉容一变。


第567章 异族天王

　　叶峰走到指骨旁，捡起了指骨，指骨在他手中颤抖起来，像是有了生命一样。

　　“这截指骨断了一截……矮人老祖说过，雷族的族器和矮人族的族器本是一体的。”姬瑶光说道。

　　“想要搞清楚这截指骨究竟是谁的，还得拿到矮人族内的另外一截指骨。”叶峰说道。

　　姬瑶光点头，“我们这就回矮人族。”

　　两人当即离开了洞穴，不一会儿两人就从寒潭中飞出。

　　他们刚刚离开水面，一道邪笑声忽然传入他们耳中：“嘿嘿，你就是叶峰吧？”

　　叶峰和姬瑶光抬头一看，他们前方，寒潭之上站着一个人，这个人居然有九颗头颅，每颗头颅都只有一只眼睛，其余和普通人并没有太大分别。

　　九颗头颅，全部是光头，光头上尽是伤痕。

　　“九头族！”姬瑶光玉容微变。

　　“此人……应该是半步轮回境。”叶峰心中一动，这个人给他的感觉，和当初姬无命给他的感觉一样，都非常危险。

　　当然，以他现在的修为，完全无惧此人。

　　“万象境大圆满……修为倒也不弱，据说你拥有双道种和毁灭气场，今天我倒要看看，拥有这种天赋的人，实力究竟如何。”九头怪舔了舔嘴唇，其中一张嘴突然张开，喷出火龙，直逼叶峰。

　　叶峰目光一闪，祭出木剑，一剑把火焰斩成了两半，火花飞溅，化解掉九头怪的攻击后，叶峰冷冷道：“谁让你来对付我的？九幽邪教吗？”

　　“嘿嘿，我和那些家伙打了赌，如果赢不了你，以后见到他们就绕道走，所以今天无论如何我也要胜过你！”九头怪一笑，同时张开三张嘴，三条火龙破空射向叶峰。

　　“既然你想战的话，叶某就陪你一战。”叶峰一笑，祭出奥义九剑，杀向了九头怪，剑气纵横。

　　“轰隆！”

　　两人交手，剑气和火龙碰撞，他们下方的寒潭倒卷起数百丈水浪，扩散向远处而去。

　　“此人应该是异族的天王之一！”姬瑶光心中一动，异族和邪教也有媲美人族八大天王的天骄，这些天骄都有半步轮回境的修为，战力远超同境武者。

　　当初在丹王大赛上的天绝，就是九幽邪教的一个天王！

　　“嘿嘿，叶峰，你不用毁灭气场的话，不可能是我的对手！”九头一笑，突然化作一条长有九颗头的怪蛇，吞吐火云，扑向叶峰，声势惊人。

　　叶峰外放毁灭气场，压制住了九天怪的一个小境界。

　　“不愧是十大武者气场之一！”九头怪不惊反喜，九张嘴同时喷出火焰，席卷向叶峰。

　　火海漫天！

　　叶峰无惧，用毁灭气场迎了上去，对抗火焰。

　　这时，九头怪突然掠到了他的身后，张嘴喷出了毒雾，空气嗤嗤嗤作响。

　　叶峰祭出双剑，把毁灭气场加持在剑上，双剑同时劈出，斩在迎面席卷而至的毒气之上，毒气四散而去。

　　“你不是有灵魂道种吗？为什么不用？”九头怪笑道。

　　“那就得看你有没有本事逼我使出灵魂道种了！”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，你会使用灵魂道种的……”九头怪邪笑，身上突然浮现出一片片红色鳞片，他的气息突然提升，又回到了半步轮回境。

　　叶峰虽然吃惊，但是却依然没有使出灵魂道种，以他如今的实力，他相信即便不用道种也能击败九头怪。

　　“刷！”叶峰双剑齐出，率先杀向了九头怪。

　　“轰！”两人交手，天翻地覆，寒潭中卷起千层浪，暴雨倾盆。

　　……

　　叶峰和九头怪交手的刹那，远处寒潭上空，两个黑衣青年凌空而立，正在目睹着这一场战斗。其中一个青年正是天绝，另外一个青年面容冷峻，背负一把黑色长剑。

　　“琅琊，他的剑法如何？”天绝笑道。

　　“上乘！”琅琊说道。

　　“和他交手，你有几分把握？”天绝又问。

　　“七成！”琅琊目光一闪，沉吟道：“如果他只用毁灭气场的话，我有七成把握击败他！”

　　“你随时都可以突破到轮回境……”天绝笑道。

　　“若突破到轮回境，我有十成把握可以杀了他。”琅琊说道。

　　“他有双道种和毁灭气场……”

　　“如果对手的修为超越了万象境，毁灭气场并不能跨越大境界压制对手的修为，所以就算他有双道种和毁灭气场，他也不可能是我的对手。”

　　“嘿嘿，你说的没错。”

　　天绝笑了。

　　“教主说过，谁先击杀叶峰，又或者是人族八大天王，谁就能得到不久前抓到的那些轮回境武者的元神。”琅琊说道：“这些异族为了得到轮回境武者的元神，绝对会不惜一切代价……”

　　“哼，白天龙他们又岂会那么容易对付？”天绝讥笑道：“让他们去打头阵吧，我们何必跟弹争。”

　　“可是，现在是对付叶峰的好机会……错过这个机会，以后想要杀他就很困难了。”琅琊目光一闪。

　　天绝看着远方正在和九头怪交手的叶峰，邪笑道：“待会我们一起出手，绝对不能让他有任何机会！”

　　琅琊刚想说话，脸色忽然一变，天绝的脸色也微微一变。

　　两人几乎同时转身。

　　只见远处寒气中缓缓走来两个人影，很快，两个人影就穿过寒气出现在天绝两人眼前。

　　“嘿嘿，再怎么说，叶峰也是我精武书院的人，两位要杀他，好歹也要征求一下我的意见。”其中一个人嘿嘿笑道。

　　“武战歌！”天绝一字字道。

　　来人居然是精武书院大师兄，武战歌！

　　灵魂战场圣殿第十层，八大天王中只有三个人进去过，武战歌就是其中一人！

　　另外两个人，其中一个是冰火神殿大师兄冷凌弃，另外一个则是龙虎门大师兄，龙天行！

　　“现在我可是大叶剑宗的弟子，你们要我们宗主，好些也得先问问我吧？”另外一人笑道。

　　此人，居然是刑天龙！

　　“堂堂龙虎门的大师兄，何时变成大叶剑宗的弟子了。”天绝看着刑天龙笑道。

　　刑天龙居然是龙虎门的大师兄！

　　“嘿嘿，谁规定龙虎门的大师兄不能加入其他门派？”龙天行笑道。

　　“天绝，听说你在丹王大赛上输给了我叶师弟。”武战歌笑道：“你不是一直说你的炼丹术很高明吗？我看也不过如此。”

　　天绝讥笑，“那不过是他占着有高明的炼丹术而已，若没有那些炼丹术，他又岂会是我的对手。”

　　“我记得，我师弟当初参加丹王大赛的时候，修为似乎只是万象境初期。”武战歌笑道。

　　天绝脸色微变。

　　武战歌不理会天绝，他看着琅琊，笑道：“琅琊，听说你的剑术不错。”

　　“莫非你想与我一战不成？”琅琊笑了。

　　武战歌笑着摇了摇头，“我只是想告诉你，除了我们八人和叶师弟之外，人族还有一个剑术非常不错的家伙，他让我告诉你，三日之后他要挑战你，让你做好准备……嘿嘿，他还说，让你顺便准备好后世。”

　　琅琊冷笑，“此人是谁？”

　　“他叫姬无命。”武战歌笑道：“你可以去中央圣域洗剑崖找他。”

　　“替我转告此人，让他准备好后世。”琅琊淡淡道。

　　“你放心，我一定会转告他。”武战歌笑道。

　　“武老弟，姬无命什么时候说要挑战琅琊了，我怎么不知道？”龙天行传音问道。

　　“嘿嘿，我猜的。”武战歌笑着传音。

　　龙天行摇头轻叹，这家伙是把琅琊和姬无命往死里坑啊，我龙天行怎么就交了这种损友？


第568章 骨内的声音

　　“轰！”

　　一声巨响，龙天行和武战歌等人全部朝着战场看去，只见九头怪坠落寒潭，水浪滔天。

　　叶峰杀入寒潭，水波翻涌，溅起一道道百丈余高的水柱。

　　“嘿嘿，这九头怪只怕很快就要输了。”龙天行笑道。

　　天绝没有反驳龙天行的话，九头怪虽然是异族天王，可是真正的实力却比他们、以及人族八大天王差了一筹。就连天绝自己也有十成的把握击败现在的叶峰，如果九头怪真的输了，他并不会感到意外。

　　远处，姬瑶光虽然知道叶峰尚未尽全力，可是她还是不禁为叶峰担心起来。

　　忽然，水面翻涌，火热的血液从翻涌而出，染红了水面。

　　众人脸色微变，有人受伤了！是谁？

　　哗的一声，一道水柱升起，叶峰和九头怪从水柱中掠出，九头怪的其中一颗头颅上，眼睛居然被刺瞎了，血流不止。

　　受伤之人是九头怪！

　　“嘿嘿，你已经被列入杀榜，就算我杀不掉你，其他人也会来杀你……”九头怪邪笑，转身飞走。

　　“杀榜……”叶峰脸色微变，他根本没有听说过杀榜。

　　姬瑶光也很疑惑。

　　叶峰不再想杀榜的事，他看着姬瑶光，说道：“矮人老祖还在等我们，我们现在就回矮人族族地。”

　　姬瑶光笑着点了点头。

　　两人当即破空飞走。

　　他们走后，天绝和琅琊也相继离去。

　　武战歌看着逐渐远去的天绝两人，笑道：“这两个人很有趣。”

　　龙天行翻了翻白眼，没好气的说：“我们现在去什么地方？”

　　“自然是去找个地方喝酒，我们毕竟已经很多年没见了。”武战歌笑道。

　　“我倒是知道有个地方的酒不错。”

　　“哪里？”

　　“大叶剑宗！”

　　“哦？叶师弟莫非还会酿酒不成？”

　　“嘿嘿，去了你就知道了。”

　　“呵呵，叶师弟的酒，我无论如何也要去尝一尝。”

　　……

　　就在龙天行两人去大叶剑宗的时候，叶峰和姬瑶光两人已经回到了矮人族族地。

　　王庭内。

　　矮人老祖和之前相比，已经判若两人，尽管他的修为尚未恢复，可是却已经达到了万象境。

　　看到叶峰和姬瑶光回来，矮人老者笑着请叶峰和姬瑶光两人入座，并为两人斟满了酒。

　　叶峰看着矮人老祖，笑道：“雷族的族器我已经拿到了。”

　　矮人老祖的脸上露出激动之色。

　　“敖老族长，我很好奇，雷族的族器和矮人族的族器究竟是从哪里来的？”叶峰问道。

　　“雷族的族器和矮人族的族器都传承自两族的先祖。”矮人老祖说道：“矮人族世代相传，即便到了亡族灭种的地步，也绝对不能让别人把族器抢走。”

　　“你们也不知道族器的来历吗？”叶峰脸色微变。

　　“我只知道，族器是某个强者留下的一截指骨，至于那个强者是谁，我也不清楚。”矮人老祖说道：“我想，雷族的族器和矮人族的族器，应该都出自同一个人。”

　　叶峰不再多问，他展开手掌，一截指骨出现在他手掌中，光芒氤氲。

　　矮人老祖也翻开手掌，掌中同样出现一截指骨，光芒氤氲。

　　两截指骨嗡嗡嗡颤抖了起来，飞了起来，嚓一声撞击在一起，粘了起来，形成了完整的指骨，一股恐怖的威压从指骨从席卷开来，令叶峰三人几乎喘不过气来。

　　“哈哈，没想到这天地不过是个牢笼而已……”一道狂笑声从指骨里面传出，震耳欲聋。

　　叶峰色变，说话的莫非是这截指骨的主人？

　　“哈哈，如果这贼老天真的要把老子困死在这里，老子就捅破这贼老天！”狂笑声再次传出：“能杀掉这么多神魔，我候青林纵然比不上五大圣也没有白活……”

　　狂笑声中，指骨忽然戳穿王庭，嗖一声破空飞走。

　　叶峰三人齐齐追了出去。

　　王庭外，叶峰三人抬头看去，只见指骨划破长空，飞出了矮人族族地。三人全速追了上去，也离开了矮人族族地。

　　矮人族族地之外，叶峰三人凝目看着远方，只见指骨释放出万丈光芒，骤然变大，足有数百丈来长。

　　“轰！”

　　指骨按在虚空，虚空扭曲，指骨像是没入了水面一样，消失的无影无踪。

　　叶峰三人震惊，指骨究竟去了什么地方？

　　……

　　楼兰圣域，九幽邪教的高手正在围攻仙天池圣宗的长老。

　　就在天池圣宗的长老们快要坚持不住的刹那，虚空扭曲，一截指骨破空而出，数十个邪教高手全部被指骨一指震死！

　　天池圣宗的长老们惊骇。

　　忽然，指骨再次凭空消失不见，天池圣宗的人感觉自己好像在做梦一样。

　　下一刻，指骨出现楼兰圣域另外一个地方，同样灭杀了所有邪教高手。

　　又下一刻，指骨居然出现在了中央圣域，这次，指骨居然来到了九幽邪教的大本营！

　　指骨凌空一按，虚空扭曲塌陷，八方惧动，这一指按下，仿佛世界都即将崩灭一样。

　　嗖！

　　一道人影飞出，一指迎了上去。

　　“轰！”

　　两指碰撞，虚空扭曲，狂暴的劲风席卷八方，空间像水面一样泛起了涟漪。

　　咔嚓咔嚓，指骨之上出现了几条裂缝，那个九幽邪教的强者也倒退了十几步。

　　“怎么可能，大尊老居然……”九幽邪教的强者们看到这一幕，惊悚不已。

　　那出手挡住指骨的邪教强者，居然是大尊老！

　　“神魔族之人，当诛！”指骨中传出一声冰冷的喝声，紧接着，指骨再次按向大尊老，虚空发生了扭曲，像是随时都会粉碎一样。

　　大尊老色变，急忙后退。

　　这时，九幽邪教总舵深处忽然伸出一只黑色大手，黑色大手握成拳，一拳轰向了指骨！

　　“轰！”

　　天地皆震，整个九幽邪教的总舵都震动了起来，劲气倒卷三万里。

　　咔嚓咔嚓！

　　指骨之上的裂缝又多了很多条，那只黑色大手也随之崩溃，化作阵阵黑风，切割在远处的山峦之上，山峦瞬间被削断。

　　“教主出手，这截指骨必败无疑！”

　　九幽邪教的强者们笑了，刚才出手之人，居然是邪教教主，风九幽！

　　就在九幽邪教强者们以为指骨会粉碎的时候，指骨突然凌空划动，两道千丈余长的剑气交叉着斩向了九幽邪教深处！

　　“武清扬的剑法……你是武清扬的弟子！”风九幽的惊疑声传了出来。

　　“神魔族人，当诛！”指骨中再次传出冰冷之极的声音。

　　“哼！一道残念而已，也想杀本座，不自量力！”

　　风九幽冷笑，一道黑色风刃化作的气芒从邪教总舵深处飞出，斩在了两刀剑气之上，紧接着是第二道、第三道、第四道……无数道黑色风刃斩杀而出，铺天盖地。

　　剑气顿时崩溃，紧接着，风刃斩在指骨上，指骨终于粉碎，随风消散……

　　九幽邪教的强者们终于松了口气，一截被残念附体的指骨也能击退大尊老，此人生前究竟有多强？

　　“武清扬一生只收过两个弟子，一个精武书院之人，一个叫候青林，此人会是谁？……”九幽邪教总舵深处的大殿中，风九幽自语。

　　“应该是候青林……”风九幽背后的幕布后，那个身材矮小的人说道：“当年他号称五大圣之下第一强者，若不是无极大陆出了问题，他恐怕已经成为了人族第六个大圣。”

　　“连五大圣都不是先祖门的对手，他又能如何？最后还不是死在了我神魔族的手上……”风九幽讥笑。

　　“未成大圣，就敢和你神魔族的大圣交手，即便他最后战死了，也值得尊敬！”幕布后的人轻语。

　　……


第569章 围剿计划

　　矮人族族地之外。

　　叶峰、姬瑶光和矮人老祖三人依然看着指骨消失的方向。

　　“它究竟去什么地方了？”矮人老祖惊疑。

　　“候青林究竟是谁？”姬瑶光看着叶峰。

　　叶峰蹙眉，他也不知道候青林究竟是说，或许狮爷他们应该知道，想到这儿，他传音给圣皇图内的狮爷，问道：“狮爷，你有没有听说过候青林？”

　　“候青林是裴东来的结拜兄弟，武清扬的关门大弟子。”狮爷笑道：“老子生平最佩服的人当中，他算一个！嘿嘿，当年他未成大圣就只身去邪教总坛对付神魔族的大圣，那个大圣虽已经被五大圣联手重创，可毕竟是大圣，但是最后依然被他杀了！”

　　叶峰动容。

　　“可惜，他虽然斩了那个大圣，自己也……”狮爷轻叹。

　　叶峰知道，候青林想必是和那个神魔族大圣同归于尽了。

　　忽然，矮人老祖说道：“叶小兄弟，即便族器不见了，敖某也会遵守当初的承诺。”

　　叶峰看着矮人老祖，笑道：“敖老族长，只要矮人族肯加入人族联盟就行了，之前的承诺……”

　　他的话尚未说完，矮人老祖忽然接口道：“敖某人即便加入人族联盟，也只听你的吩咐！”表情非常认真。

　　叶峰一笑，不再多说什么。

　　“前面就是矮人族族地！”

　　忽然，一群人从远处飞来。

　　叶峰三人凝目看去，来人居然是洛天、雪伊人和其他跟随叶峰的神卫。

　　“几日不见，你的气色好了不少。”紫参老人看着矮人老祖，笑道。

　　“多谢老先生救命之恩！”矮人老祖感谢道，先前叶峰把他收入圣皇图中，救他的人正是紫参老人。

　　紫参老人一笑，“没想到你也是矮人族的人。”

　　矮人老祖笑道：“现在矮人族已经加入人族联盟。”

　　闻言，那些神卫们的脸上都露出了喜色，他们来矮人族之前，已经得知人猿族加入人族的消息，没想到现在矮人族居然也加入了人族。

　　就在众人高兴之际，叶峰脸色微变，从怀中取出了一枚传讯玉简，玉简嗡嗡颤抖着，紧接着碰一声粉碎，释放出一个武青云的虚影。

　　“罗刹族和邪教之人在楼兰圣域极西之地，禅宗东面七百里，老夫已经派了四个神将去围剿他们，你们也马上出发，协助他们围剿罗刹族和邪教的人。”武青云说道：“这次行动，务必彻底消灭罗刹族，震慑其他与邪教联盟的异族！”

　　叶峰等人点头。

　　武青云的身影缓缓消散……

　　“我马上召集矮人族的人随你们去围剿罗刹族的人。”矮人老祖正色道。

　　叶峰摇了摇头，“你的修为尚未恢复，围剿罗刹族的事就交给我们好了，等下次有围剿行动的时候，我会通知矮人族。”

　　说着，叶峰看着神卫们，接着说：“留下一个灵魂念师，其余的人随我走。”

　　一个灵魂念师站了出来，笑道：“队长放心，矮人族的传送阵就交给我好了。”

　　叶峰笑着点了点头。

　　当即，叶峰带着一众神卫和洛天等人乘坐着飞行宝船，赶往罗刹族和邪教高手所在之地。

　　飞行宝船上，谷悠然看着叶峰，肃然道：“最近九幽邪教向全天下发布了一个榜文，上面有所有人族天骄的名字，凡是榜上有名的都是他们必杀之人。”

　　“杀榜！”叶峰脸色微变。

　　“你已经听说过了？”谷悠然玉容微变。

　　叶峰点头，笑道：“莫非我也在杀榜上？”

　　一旁的洛天忽然开口：“你在杀榜第十！”

　　“第十……”叶峰笑道：“看来我的命还挺值钱的。”

　　洛天等人笑着摇了摇头，被九幽邪教盯上还能谈笑风生，天底下恐怕没有几个。

　　“前九个又是谁？”叶峰问道。

　　“人族八大天王，还有一个叫姬无命的人。”洛天回答。

　　“原来是他们。”叶峰自语，八大天王能入杀榜前十，他并不意外。

　　“三十六神将，全部都进入了杀榜前一百，九幽邪教和异族的人已经派出杀手刺杀榜上的人。”洛天正色道。

　　“异族的人已经来找过我了。”叶峰说道。

　　“可是异族天王？”雪伊人忽然开口。

　　叶峰点了点头。

　　“队长，连异族天王都对付不了你，下次他们会不会派邪教天王来对付你？”一个神卫担心道。

　　“兵来将挡水来土掩，我总不能找个地方躲起来吧？”叶峰笑道。

　　众神卫暗暗佩服，换做自己，绝对无法保持这种心态。

　　这时，叶峰和姬瑶光同时朝着远处看去，只见远处飞来了四艘飞行宝船。飞行宝船上的人居然是神卫军，其中一艘飞行宝船上，为首之人乃是云剑空，第二艘飞行宝船上，为首之人是冷凌天，第三艘飞行宝船之上，为首之人是白天寒，第四艘飞行宝船的带头之人，则是小鱼儿。

　　看到叶峰，小鱼儿大老远就打招呼，笑道：“叶大哥，想不到这次能和你一起去围剿罗刹族的人。”

　　说话间，他的飞行宝船已经在叶峰等人的飞行宝船旁边停了下来。与此同时，云剑空等人的飞行宝船同样在附近停了下来。

　　云剑空和小鱼儿同时登上了叶峰的飞行宝船，白天寒和冷凌天却没有。

　　登上船后，小鱼儿笑道：“罗刹族族长已经被精武书院的人困住，现在罗刹族已经没有轮回境武者，我们联手的话，这次围剿肯定能成功。”

　　“在去围剿罗刹族之前，我们应该要商量一下围剿计划吧？”叶峰笑道。

　　远处，白天寒忽然开口：“我们的人数是他们的三倍以上，何必需要什么围剿计划？直接杀过去不就行了。”

　　“罗刹族已经和邪教结盟，他们所在的地方说不定有传送阵，如果我们就这样杀过去，他们很可能会通过传送阵逃走。”云剑空说道：“我们应该使用传送阵潜入刹族所在之地，同时外面也有人攻打罗刹族，这样里应外合的话才有机会彻底灭掉罗刹族。”

　　“嘿嘿，这个计划不错，我们就按照这个计划围剿罗刹族好了。”小鱼儿笑道。

　　叶峰点了点头，他也赞成云剑空的计划。

　　“既然如此，谁进去罗刹族腹地，谁在外面进攻？”冷凌天说道。

　　“叶兄，你是灵魂念师，我与你一起潜入罗刹族腹地，你觉得如何？”云剑空问道。

　　叶峰笑着点了点头，又对小鱼儿说道：“从外面进攻罗刹族的任务就交给你们了。”

　　白天寒和冷凌天没有如何意见，于是一行人乘坐着飞行宝船，朝着罗刹族族地飞去。

　　罗刹族族地在一个四面封闭的山谷中，四周围的山峰直插云霄，一眼看到尽头。据说罗刹族的先祖当年跟随妖族大圣征战人族，妖族大圣念他有功，把此地赏赐给了他，并命人帮他布置了防御大阵。

　　尽管过去了数万年，大阵的威力已经大不如前，可防御之力依然惊人。曾有轮回境强者想要强行攻破防御大阵，可最后却失败了。

　　强行攻破罗刹族的防御大阵，即便是轮回境武者也很难做到。也只有灵魂念师才有机会破开罗刹族的防御大阵，且必须是修为不俗的灵魂念师。

　　叶峰等人来到了罗刹族族地之外。

　　看着山峰附近若隐若现的符文，叶峰脸色微变，他也没有十成把握可以穿过防御大阵进入罗刹族族地。

　　“叶兄，进得去吗？”云剑空问道。

　　“有七八成把握……”叶峰深吸口气，朝着山顶飞去，云剑空和其余数百个神卫紧随其后。

　　洛天和雪伊人等人没有跟上去，他们负责在外面进攻罗刹族。


第570章 白天龙

　　来到山顶后，叶峰俯视山谷，只见山谷中云雾缭绕，符文弥漫，根本看不见山谷里面的景象。罗刹族的防御大阵果然玄妙，防中有杀，杀中有防，普通灵魂念师很难破解。

　　“直接进去的话，必定会触动杀阵……”云剑空捡起一块石头丢入山谷，石头落入云雾中，碰一声被雷电击碎，化作齑粉。

　　如果使用圣皇图的话，肯定能带众人进去，可是叶峰并不打算使用圣皇图。他释放出了灵魂念头，化作满天的符文，紧接着，符文演化成了一张巨大无比的太极图。

　　叶峰率先跃上了太极图，然后对众人说道：“都上来吧！”

　　众人纷纷跃上了太极图。

　　叶峰念头一动，太极图下沉，四周围的雾气席卷而来，叶峰念头一动，符文化作一条条锁链，围绕着众人旋转起来，旋转带起的劲风席卷八方，把四周围涌来的雾气全部排开。

　　太极图继续下沉。

　　途中，四面八方不断有风雨雷电轰击而来，威力惊人，不过全都被叶峰化解了。

　　终于，叶峰等人穿过罗刹族的防御大阵，他们眼前出现一座座挺拔雄伟的建筑，他们来到了罗刹族的族地。令人奇怪的是，罗刹族的族地非常安静，居然连个人影都没有。

　　“罗刹族的人呢？”一个神卫惊疑。

　　“四处找找看，说不定，罗刹族的人躲了起来。”云剑空说道。

　　神卫们当即在附近搜索起来。

　　云剑空看着叶峰，说道：“叶兄，我们也去找找看。”

　　叶峰点头。

　　两人朝着远处最高的那座宫殿飞去。

　　宫殿中，叶峰和云剑空感觉到了一股若有若无的气息，两人相视一眼，继续深入宫殿。很快，他们来来到了一间大殿中，两人刚刚走入大殿中，轰一声巨响，一块巨石落下，挡住了出口。

　　紧接着，地面符文涌现，密密麻麻的符文，瞬间充满了整个大殿。

　　叶峰连忙布置大阵抵挡，可是令他意外的是，这些符文根本没有攻击他，而是演化成一个传送阵，他顿时被传送出了大殿。

　　……

　　就在叶峰被传送走的时候，外界，不知从何处冲出成百上千的罗刹族人和邪教教徒，跟随叶峰和云剑空进来的神卫，全部遭到了围攻，死伤惨重！

　　邪教教徒的数量太多，且个个都是阴阳境武者，神卫们根本抵挡不住这么多邪教高手的围攻。

　　“嘿嘿，该死的人族，居然想灭掉我罗刹族，现在究竟是谁灭掉谁？”一个罗刹族的强者怪笑。

　　“你们早就知道我们会来了！”一个神卫忽然惊道，如果不是早就知道有人会来围剿罗刹族，邪教又岂会派这么多人来帮助罗刹族？

　　“嘿嘿，等你死了，我会告诉你真相的！”罗刹族强者怪笑，率领罗刹族的人杀向了神卫。

　　“杀！”神卫们满脸决绝之色，杀向了罗刹族的人。

　　“轰轰轰……”轰鸣声不绝于耳，神卫们浴血搏杀。

　　与此同时，罗刹族族地之外，白天寒和冷凌天等人居然也遭到了邪教高手的围攻。带领邪教高手围攻白天寒等人的，正是琅琊和天绝！

　　“轰！”

　　紫参老人与天绝正在激战，两人杀得天地皆震。

　　白天寒、冷凌天以及其余两个万象境神卫，正在联手对付天绝，天绝的实力足以媲美人族八大天王，白天寒他们虽然是四人联手，可却没有占到便宜。

　　“轰！”

　　远处，雪伊人和洛天等人也在与邪教强者交手。

　　“究竟怎么回事？为什么邪教的人会知道我们来围剿罗刹族？”白天寒边出手攻击天绝，边传音给冷凌天，“我们来围剿罗刹族的事，除了我们之外，只有精武书院的副院长知道。”

　　副院长当然不可能泄露消息，那么，泄露消息的人只有可能是来围剿罗刹族的人。

　　“我们的人绝对不会泄露消息！”冷凌天传音：“我们已经传讯给族内的人，等他们赶来我们一定要调查清楚，究竟是谁出卖了我们！”

　　“莫非是……”白天寒朝着远处的洛天等人看去。

　　“哼，跟我交手也敢分心？”天绝冷笑，手掐印决，扬手一拍，一朵黑色火莲射向白天寒。

　　白天寒色变，急忙后腿，同时开启熔岩道种，扬手打出一团火球。

　　“轰！”火球和黑色火莲撞击，火焰飞溅，光芒四射。

　　“呵呵，你比你大哥白天龙差远了。”天绝笑道。

　　“哼！”白天寒冷笑：“你比起我大哥来也差了不是一星半点。”

　　天绝笑道：“迟早我会找你大哥分出个胜负的。”

　　“天绝，我们现在就可以分出胜负。”

　　一道浑厚的笑声从远方传来，如雷鸣般轰隆隆响彻不绝。

　　“白天龙！”天绝脸色微变，转头一看，远处飞来一艘飞行宝船，飞行宝船最前方站着一个身材魁梧，充满阳刚之气的青年，这个青年的长相和白天寒有几分相似，他正是造化门的大师兄，白天龙！

　　白天龙左边是造化门的弟子，右边则是冰火神殿的长老和弟子，冰火神殿的人居然也来了。

　　“嘿嘿，白天龙，现在还不是我们动手的时候……”天绝一笑，对九幽邪教的强者们说道：“走！”说着，他已经率先破空飞走。

　　不远处，琅琊摆脱紫参老人，也破空飞走，其余九幽邪教的弟子紧随其后。

　　“想走？有那么容易吗？”

　　白天龙冷笑一声，突然一拳轰向天绝等人，熔岩化作十八条熔岩巨龙，冲向天绝等人，龙威浩瀚。

　　这是造化门的《造化龙拳》，乃是准天阶武极，威力惊人。

　　琅琊冷笑一声，突然转身，抽出背后的黑色长剑，双手握剑，一剑斩下！一道道黑色剑气如暴雨梨花一般倾斜而出，斩杀向十八条熔岩巨龙。

　　巨龙凌空游弋，与剑气碰撞，轰轰轰的巨响声不绝于耳，震动九霄。

　　剑气全部崩溃，十八条巨龙也化作了一团团拳头大小的熔岩，洒落大地，地面燃烧起了熊熊烈火。

　　“琅琊，有意思……”白天龙笑了起来，他并没有继续出手。

　　邪教的人转眼之间就消失在了远方。

　　白天寒和冷凌天等人飞到白天龙的飞行宝船上，白天寒说道：“大哥，潜入罗刹族的人神卫恐怕出事了。”

　　白天龙剑眉一挑，对身边的两个神卫说道：“能不能进去？”

　　“我们两人联手的话，带队长进去应该没有问题。”其中一个神卫说道。

　　“走！”白天龙纵身一跃，离开了飞行宝船，那两个神卫紧随其后。

　　与此同时，远处，看到白天龙等人要进入罗刹族族地，洛天说道：“造化门虽然和叶老弟不合，可是他们应该不会在这个时候针对叶老弟。”

　　“但愿如此……”谷悠然轻语。

　　“邪教的人似乎早就知道我们回来，叶老弟他们恐怕也遇到了邪教的人。”洛天正色道：“希望他们不要有事。”

　　“你们放心，他不会有事的。”紫参老人笑道，他是第三重天的守关人，叶峰有事的话，他和圣皇图之间的联系便会断绝，可是现在这种情况并没有发生，也就是说，叶峰并没有性命之忧。

　　“究竟是谁把我们围剿罗刹族的事泄露出去的？”谷悠然满脸疑惑的看着洛天等人。

　　“莫非是矮人族？”一个神卫猜测道。

　　“不可能，矮人族根本没有理由这样做。”洛天摇了摇头。

　　“那究竟是谁把消息泄露给九幽邪教的？”众人疑惑。

　　围剿罗刹族的任务是武青云下的，除了执行围剿任务的人外，其余的人根本不可能知道。


第571章 怀疑

　　就在洛天等人猜测究竟是谁把消息泄露给九幽邪教的时候，白天龙已经带着一群受伤的神卫从罗刹族族地飞出。

　　洛天等人并没有看到叶峰和云剑空两人。

　　“大哥，叶峰那小子和云剑空呢？”白天寒脸色微变。

　　白天龙说道：“他们两人并不在罗刹族族地。”

　　众人尽皆色变，他们亲眼看到叶峰和云剑空进去罗刹族族地的，现在怎么可能凭空消失了？

　　“莫非是叶峰和云剑空把消息泄露给九幽邪教的？”一个跟随白天寒的神卫忽然低声说道。

　　闻言，洛天不由冷笑：“你不要血口喷人！”

　　“哼，血口喷人？”一个冰火神殿的长老冷笑道：“如果不是他们把消息泄露给九幽邪教的人，他们现在为什么都不见了？”

　　“叶大哥是精武书院的人，又是神将，他为什么要帮助九幽邪教？”谷悠然冷笑道：“更何况，不久前九幽邪教的人还想杀了叶大哥，此时精武书院的长老都知道，你若不相信的话，可以去问精武书院的长老。”

　　“或许，那只不过是他和九幽邪教联合起来做的一场戏，目的是为了成功的混入人族联盟，混入精武书院！”冰火神殿的长老冷笑道。

　　“放屁！”小鱼儿骂道：“以叶老哥的天赋，天下所有门派都会抢着收他为徒，他何必和九幽邪教的人做戏！”

　　“嘿嘿，这可就要问他自己了。”冰火神殿的长老嘿嘿笑道。

　　“我若真的是九幽邪教的人，第一个人杀的就是你这种颠倒是非的人。”一道冷笑声忽然传来。

　　众人脸色微变，都凝目看去，只见远处有两个人飞来，居然是叶峰和云剑空。

　　“你就是叶峰？”白天龙冷冷的看着叶峰。

　　“你又是何人？”叶峰看着白天龙，淡淡开口。

　　白天龙没有回答叶峰的话，他冷笑道：“你和云剑空刚才去了什么地方？为什么不再罗刹族族地？为什么置其他神卫于不顾？”

　　“我们被传送阵传送走了，所以没有在罗刹族族地。”云剑空先叶峰一步开口。

　　“还真是巧，传送阵不把别人传走，偏偏把你们两人传送走，而且你们一被传送走，我们和罗刹族族地的神卫就遭到了九幽邪教的围攻。”白天寒冷笑。

　　“哼！如果你们不是九幽邪教的奸细，岂会在关键时刻消失了？”那个冰火神殿的长老冷哼一声。

　　叶峰看着冰火神殿的长老，冷笑道：“叶某是精武书院的人，你说叶某是奸细，是不是也在说整个精武书院都是奸细？”

　　冰火神殿的长老顿时语塞。

　　“白某会把此事上报给长老会，希望你们两人真的是被传送阵传送走的！”白天龙大袖一挥，飞入船舱。

　　“开船，回精武堂！”白天龙的声音从船舱中传出。

　　白天寒和冷凌天也各自回到了自己的飞行宝船。

　　嗖嗖嗖！三嗖飞行宝船破空飞走。

　　“叶兄，若非是我让你跟我一起潜入罗刹族族地，也不会发生这些误会。”云剑空看着叶峰，歉然道。

　　“此事与云兄无关。”叶峰笑道：“即便没有此事，白天寒他们也会找其他接口刁难我。”

　　云剑空深吸口气，说道：“叶兄，我现在就回精武堂把事情的经过告诉长老会，否则如果白天寒他们颠倒是非的话，会对我们非常不利。”

　　语气微顿，他接着又说：“叶兄，此事交给我就行，事情有结果之后我会传讯给你。”说着，他递给了叶峰一枚传讯玉简。

　　叶峰接过玉简，正色道：“那就有劳云兄了。”

　　云剑空抱拳告辞，取出飞行宝船，与其他跟随他的神卫乘坐着飞行宝船破空飞走。

　　云剑空等人走后，洛天说道：“叶老弟，你说，究竟是谁把消息泄露给了九幽邪教的人？”

　　叶峰目光一闪，“来围剿罗刹族的人，谁都有可能。”

　　“会不会是白天寒他们想陷害你，所以……”谷悠然看着叶峰，猜测道。

　　“如果真是白天寒他们做的，我无论如何也不会轻易放过他们。”叶峰眼中闪过一抹杀机。

　　“哼，白天寒他们为了对付你，居然连这种事都做得出来。”小鱼儿冷哼。

　　“事情尚未调查清楚，我们不能妄下定论，或许是其他人搞的鬼也说不定。”叶峰沉吟道。

　　众人沉默了。

　　这时，叶峰取出一枚传讯玉简贴在眉心，随即捏碎了传讯玉简。

　　“我已经把事情的经过告诉副院长，副院长会派人调查此事的。”

　　叶峰看着众神卫，接着说：“极西之地的任务已经完成，诸位就到大叶剑宗修养几日吧。”

　　“多谢队长。”众神卫笑了起来。

　　当即，一行人乘坐着飞行宝船飞向了大叶剑宗。

　　一天之后，叶峰等人回到了大叶剑宗。

　　叶峰安排好一众神卫，与姬瑶光一起进入了万剑阁，一进入万剑阁，鬼母就迎了上来，没好气的说：“你快去瞧瞧那莫愁那小丫头吧，她又在跟别人斗酒了。”

　　“又是刑天龙吗？”叶峰脸色微变。

　　鬼母摇了摇头，“我也不知道那家伙是谁，总之，那家伙是刑天龙带回来的。”

　　“刑天龙带回来的人……”叶峰目光一闪，问道：“他们在什么地方斗酒？”

　　“演武场。”鬼母说道。

　　叶峰转身走出了万剑阁，姬瑶光和鬼母紧随其后。

　　演武场。

　　小莫愁果然在和别人斗酒，此人居然是武战歌！

　　寇爽和沈慕婉等人全部都在观战，表情很是紧张。

　　在小莫愁和武战歌附近，全部都是空酒坛，两人已经不知道喝了多少坛酒。

　　武战歌的脸色通红，小莫愁虽然也是如此，却比武战歌要清醒一些。

　　“武老弟，你还能坚持吗？”龙天行传音给武战歌。

　　“快顶不住了！”武战歌传音。

　　“要不要换我来？”龙天行传音。

　　“不行，输给一个小丫头太丢脸了。”武战歌传音。

　　“丢脸总比当场醉倒强一些。”

　　“可是……我好歹也是精武书院的大师兄，就这么输了，会不会太丢脸了。”

　　“我有一个办法，可以让你输的体面一些！”

　　“什么办法？”

　　武战歌传音问道。

　　龙天行没有回答武战歌，他突然从地上抄起一个酒坛，砸在了武战歌头上，哐啷一声，酒坛粉碎。

　　武战歌先是一愣，随后马上抽搐一下，倒在了地上，他眯着眼睛瞅了瞅龙天行，传音道：“快把我抬走！”

　　闻言，龙天行看着小莫愁，叹道：“我这辈子最看不惯大人欺负小孩，这家伙都这么大年纪了，居然还这么无耻，居然跟你斗酒，实在该打！”

　　寇爽等人一愣，小莫愁嘟着嘴，“你把他打晕了，谁陪我喝酒？”

　　“嘿嘿，改天，改天我找个小孩陪你喝酒，这样别人就不会说我们以大欺小了。”龙天行嘿嘿一笑，突然抱起武战歌，逃也似的飞走了。

　　演武场外，叶峰看到这一幕，笑着摇了摇头。

　　“哼，刑天龙和那小子明显在耍赖！”鬼母冷哼一声。

　　“如果我没有猜错，他的真名恐怕不叫刑天龙……”叶峰笑道。

　　“不叫刑天龙……你的意思是说，他是用假的身份加入大叶剑宗的？”鬼母脸色微变。

　　“你知不知道和莫愁斗酒的人是谁？”叶峰问道。

　　鬼母摇头。

　　“他是精武书院的大师兄，武战歌！”叶峰笑道：“能和武战歌在一起的人，除了同为八大天王的人之外，我实在想不出还有谁。”

　　鬼母脸色微变，“他究竟是谁？”

　　“龙天行！”叶峰笑道。

　　“龙虎门的人为什么要混入大叶剑宗？”鬼母疑惑。

　　“或许……他觉得好玩也说不定。”叶峰笑道。

　　鬼母还想开口问什么，叶峰忽然色变：“有人进来万剑洞天！”

　　“难道是九幽邪教的人？”鬼母色变。

　　叶峰忽然恢复了平静，笑道：“剑王和心魔公子来了！”

　　果然，远处飞来两个人，正是剑王萧寒衣和心魔公子。

　　心魔公子和剑王同时在叶峰身边落下，剑王打量着叶峰，笑着点了点头：“不错。”

　　“万象境大圆满！”心魔公子脸色微变，上次他见叶峰的时候，叶峰只不过是万象境中期而已，没想到没过多久叶峰居然连渡了三次心灵大劫。

　　“心魔，她就是我跟你说的人。”剑王忽然朝着演武场上的沈慕婉看去。

　　心魔公子也看了过去，当瞧见沈慕婉的刹那，他的脸色忽然一变。

　　叶峰脸色微变，他已经隐隐猜到，心魔公子和剑王究竟为什么会突然来大叶剑宗了。

　　“果然是……”

　　心魔公子身影一闪，瞬间就出现在沈慕婉和寇爽等人身边，他的出现，使得沈慕婉等人尽皆色变。

　　叶峰和剑王等人也飞到了演武场上。

　　“大哥，这位前辈是四大公子之一的心魔公子。”叶峰说道。

　　“心魔公子！”寇爽等人脸色微变。

　　“可以给我看一下你的道种吗？”心魔公子满脸慈爱的看着沈慕婉。

　　沈慕婉犹豫了，朝着叶峰瞧去，叶峰笑着点了点头，她这才开启道种，顿时，一个个古老的经文从他身上散发出来。

　　“果然是心魔道种！”心魔公子大喜。


第572章 血肉魔胎

　　“心……心魔道种！”沈慕婉色变。

　　寇爽和楚阳也很吃惊，沈慕婉居然拥有和心魔公子一样的道种。

　　“你愿不愿意拜我为师？”心魔公子满脸期待的看着沈慕婉。

　　沈慕婉看着心魔公子，疑惑道：“我为什么会拥有心魔道种？”

　　“我也姓沈！”心魔公子深吸口气，缓缓说道：“八千年前，沈家遭到九幽邪教攻击，族人几乎已经死绝，我爷爷当时还只是个孩子，他是从死人堆里面爬出来的！”

　　“我父母死在了妖族手上，他们……他们都没有道种。”沈慕婉咬着红唇低声说道。

　　“你的先祖应该也是当年沈家幸存下来的人之一。”心魔公子说道：“我爷爷有沈家的传承……你的先祖应该没有，所以，他的后人才会一代不如一代。”

　　沈慕婉一时间实在难以接受这个事实，她实在没想到心魔公子居然和自己是同族之人。

　　剑王看着叶峰等人，说道：“我们走吧。”说着，他已经当先走出了演武场，心魔公子和沈慕婉必定又很多话要说，他们不适合继续留下来。

　　叶峰和寇爽等人看了沈慕婉一眼，也纷纷走出了演武场。

　　演武场外，剑王看着叶峰，说道：“你已经上了九幽邪教的杀榜，以前自己千万要小心！”

　　叶峰点头，他心中却很疑惑，为什么剑王这么关心自己？

　　“你们随我去个地方……”剑王忽然破空飞走。

　　“走！”

　　叶峰等人紧随其后。

　　众人离开了万剑洞天。

　　“剑王要带我们去什么地方？”寇爽问道。

　　叶峰摇头，他也不知道剑王究竟要带他们去什么地方。

　　“这个方向……会不会是去巨龙巢穴？”谷悠然忽然开口。

　　众人心中一动，莫非剑王真的要带我们去巨龙巢穴，可是剑王为什么要带我们去巨龙巢穴？

　　很快，剑王果然带着叶峰来到了巨龙巢穴，可是令众人意外的是，剑王居然没在巨龙巢穴停留片刻，他从巨龙巢穴上空飞了过去。

　　众人带着疑惑，也跟着从巨龙巢穴上空飞了过去。

　　又飞行了将近两个时辰，剑王才停了下来。

　　众人朝着剑王前方看去，脸色皆变，在剑王前方的大地上，赫然有一道数千里长的深渊，深渊深不见底，空气紊乱，风暴四起。

　　“此地是被人一剑劈出来的……”剑王忽然开口。

　　叶峰等人色变，是谁？居然能一剑把大地斩成两半。

　　剑王飞了下去，在深渊旁边负手站着，叶峰等人纷纷落在了剑王身后。

　　“这里是第二次灭族大战的时候留下的战场之一，在地上留下斩痕的人，正是我人族联盟的强者。”剑王说道：“那位强者，也是当年的十二高手之一。”

　　寇爽和楚阳疑惑，他们根本不知道第二次灭族大战的事。

　　叶峰当即传音告诉了他们，他们听完叶峰的话，很是震惊。

　　“剑王前辈，那位人族强者现在还在吗？”楚阳忍不住问道。

　　剑王点头，“那位人族强者已经功参造化，才过了八千年而已，他岂会不在。”

　　寇爽和楚阳心中暗惊，八千年对他们来说实在太遥远了。

　　“大概一千年前，那位人族强者突然消失了。”剑王说道：“直到最近我才找到他。”

　　“剑王前辈，莫非你认识那位前辈？”寇爽问道。

　　“我三岁的时候，第一次见到他，十八岁的时候，是我最后一次见到他。”剑王缓缓诉说。

　　众人色变，剑王居然已经活了一千多年。

　　“若非遇到那位强者，我也不会有今天……”剑王轻叹。

　　“那人究竟是谁？”鬼母问道。

　　“他是我义父……也是八千年前精武书院的院长！”剑王说道。

　　众人动容，剑王的义父居然是精武书院曾经的院长。

　　剑王看着叶峰，“你可记得我说过的话，我之所以能认出你的剑法，是因为我也修炼过同样的剑法。”

　　叶峰色变，“莫非……”

　　剑王点头，“他老人家肯把奥义九剑传授给你，说明他老人家已经把你当成了他的传人！”

　　寇爽等人惊疑，他们并不知道叶峰的剑法究竟是跟谁学的。

　　叶峰终于明白剑王为什么三番两次出手救自己了，因为莫愁河下面的人是剑王的义父！

　　“不久前我又去了一趟天荒域，义父已经不见了。”剑王说道。

　　叶峰脸色剧变，“那位老前辈为什么会不见了？”

　　“你放心，义父不会有事的。”剑王说道：“以义父的修为，天下间能伤到他的人几乎没有。”

　　闻言，寇爽等人动容。

　　忽然，叶峰脸色一变，问道：“萧大哥，大叶部还有一个人留在了天荒域，你有没有看到那人？”

　　“你说的那位住在石屋里面的老先生吗？”剑王问道。

　　叶峰点头。

　　“那位老先生也已经不见了。”剑王说道。

　　叶峰色变，寇爽和楚阳也同时色变，阿公莫非遇到了什么危险不成？

　　“你们放心，我想，那位老先生应该不会有事。”剑王说道。

　　叶峰非常不解的看着剑王。

　　“那位老先生不简单……”剑王只说了这一句话。

　　寇爽和楚阳疑惑，阿公不过是个无法修炼的老人而已，剑王为什么会说这样的话？

　　叶峰虽然也非常怀疑，但是他现在只能选择相信剑王的话。

　　“当年义父一剑斩杀了神魔族的强者，并把其血肉精华炼化成了血肉魔胎，封印在了谷底。”剑王说道：“我带你们来这里是想送你们一场造化，至于你们能不能得到这场造化，就得看你们自己了。”

　　“血肉魔胎……”叶峰脸色微变，问道：“这血肉魔胎莫非有什么大用不成？”

　　“血肉魔胎蕴含着神魔族强者的元神和血肉，并融合了大量精纯的天地元气，吸收了血肉魔胎之后，你们或许有机会突破现在的修为。”剑王看着寇爽等人。

　　寇爽等人尽皆色变，血肉魔胎居然有如此逆天的功效。

　　剑王看着叶峰，接着说：“他们或许有机会突破，可是你却很难，想要突破到轮回境，你还需要很长一段时间的积淀。”

　　语气微顿，他接着又说：“虽然你没办法突破，不过你可以借此机会淬炼一下你的肉身，神魔族体魄强大，你吞噬了他们的血肉之后，对你的帮助会很大。”

　　“好了，都下去吧，我已经为你们把谷内的封印破解了。”

　　“多谢剑王前辈！”

　　众人飞入了深渊。

　　……

　　就在叶峰等人进入深渊的时候，一艘飞行宝船从精武堂飞了出去。

　　不久前和白天龙一起去援救白天寒和冷凌天等人的冰火神殿长老，此刻正在飞行宝船之上，除此之外，飞行宝船上还有不少冰火神殿的弟子。

　　“哼，武青云那老家伙明显是偏袒姓叶的那小杂种。”

　　船舱房间内，冰火神殿长老冷哼一声。

　　“长老，那小子已经上了九幽邪教的杀榜，迟早会死在九幽邪教手上！”一个青年笑道。

　　“希望九幽邪教的人真的能杀了那小子，这样的话，大公子交给我的任务就算完成了。”冰火神殿的长老自语。

　　“长老，据说上次大公子让姬无命去杀姓叶的，可是最后姬无命却无功而返……”那个青年讥笑道：“姬无命也并非如传闻中那么可怕！”

　　冰火神殿长老冷笑一声，啪一声，一巴掌甩在了青年的脸上。

　　青年捂着脸，满脸不解的看着冰火神殿长老，结结巴巴的说：“长老……长老，你为什……为什么打我？”

　　“蠢货！”冰火神殿长老冷笑道：“你刚才所的话，最好不要让暗堂的人听到，否则不仅你要死，老夫也要陪葬！连大公子都说没有十成把握胜过姬无命，你又凭什么看不起姬无命？”

　　青年嗫嗫嚅嚅，不敢再多说什么。

　　“姬无命，真有你们说的那么可怕吗？”

　　忽然，一道轻笑声从房间外传来。

　　“谁？”冰火神殿长老色变。

　　咯吱！

　　门开，一个人走入了房间。

　　“是你！”冰火神殿长老看到来人，脸色微变，“你来这里干什么？”

　　“借一样东西。”来人淡淡开口。

　　“我这里可没有东西借给你。”冰火神殿长老冷笑。

　　“我借的东西你肯定有。”来人笑道。

　　“什么东西？”

　　“你的命！”

　　来人突然出手，他的掌中突然出现两柄剑，双剑齐出，斩在冰火神殿长老的胸膛，冰火神殿长老当成毙命，翻到在地！

　　那个青年惊悚，他本想逃走，可是已经迟了，他也被双剑击中，当场毙命！

　　“不愧是剑圣武清扬创出来的剑法……”

　　来人收起双剑，走到那个青年的尸体旁边，握着青年的手指，蘸了蘸青年的血，在地面上写下了一个“叶”字，然后才转身离去。

　　整个飞行宝船上的人，居然全都被杀了，且全都是被同一招所杀的。

　　飞行宝船没人催动，就这样漂浮在半空中……

　　浓烈的血腥味随风飘向远方，精武堂离飞行宝船最近，相信用不了多久，精武堂的人就会发现飞行宝船上的尸体。

　　这一切，叶峰并不知道。


第573章 第十三剑

　　深渊之下。

　　叶峰和姬瑶光等人不断往下飞去，血腥味越来越浓烈。终于，他们前方出现一团巨大无比的肉球，长达数千丈，血气炙热如火，耀眼之极。

　　肉球就要像有心跳一样，表面居然在不断蠕动。

　　寇爽和楚阳看到和个大肉球，不禁一阵哆嗦。

　　“剑王说的没错，这果然是个好东西！”鬼母却兴奋的不得了，率先落在了血肉魔胎上。

　　她刚刚落在血肉魔胎上，血肉魔胎就蠕动起来，使得鬼母的双腿瞬间陷入了血肉魔胎中。

　　鬼母色变，急忙飞了起，试图挣脱血肉魔胎，可是血肉魔胎像是狗皮膏药一样粘在她的双脚上，她根本无法摆脱。

　　叶峰一剑斩在粘在鬼母腿上的血肉魔胎，血肉魔胎居然感觉到了危险，连忙松开鬼母，叶峰一剑斩空。

　　“血肉魔胎莫非已经有了灵智？”姬瑶光玉容微变。

　　“你们先不要靠近血肉魔胎。”叶峰正色道。

　　寇爽等人点头。

　　叶峰居然朝着血肉魔胎飞去，姬瑶光玉容一变，也要跟上去，叶峰转头看着姬瑶光，笑道：“放心，我不会有事的。”

　　姬瑶光点头，“小心！”

　　叶峰一笑，转身飞向血肉魔胎，不一会儿就落在了血肉魔胎之上。

　　看到叶峰落在血肉魔胎之上，姬瑶光等人不禁为叶峰担心起来，毕竟，刚才鬼母差点就陷入了血肉魔胎当中。

　　果然，叶峰也陷入了血肉魔胎中！

　　姬瑶光和寇爽等人色变。

　　忽然，叶峰释放出吞噬之气，粘在他双腿上的血肉碰到吞噬之气，嗤嗤作响，瞬间就被吞噬之气吞噬。看到这一幕，众人都松了口气。

　　然而下一刻，众人再次色变，只见血肉魔胎上凸起一团肉球，很快肉球就化作了一只大手，拍向了叶峰。

　　叶峰祭出大剑，一剑劈了出去，大剑锋利无比，血肉大手刷一声被劈成了两半，血液纷飞。

　　突然，叶峰所在之地，血肉凹陷下去，出现一个深不见底的空洞，一只血肉大手从洞中深处，抓住叶峰的右脚，嗖一声把叶峰拽入了洞中。

　　紧接着，洞口合拢。

　　姬瑶光玉容剧变，她急忙施展瞳术，用火焰灼烧血肉魔胎，与此同时，鬼母和寇爽等人也对血肉魔胎发动了攻击。

　　“轰轰轰……”姬瑶光等人的攻击打在血肉魔胎之上，居然全部被血肉魔胎吸收了。

　　姬瑶光紧咬红唇，再次出手。

　　……

　　就在姬瑶光出手攻击血肉魔胎的刹那，叶峰被血肉大手拽到了一个血肉空间之内，他的脚下和头顶都是血肉，且在不断的蠕动。

　　“小心，我感觉这里面有什么东西。”天魔水仙忽然传音给叶峰。

　　“这里面确实有什么东西……”叶峰自语，他也感应到一个人的气息，只是这股气息实在太弱，他分辨不出究竟在什么地方。

　　忽然，一道笑声回荡开来：“咯咯，没想到这么多年过去了，居然还会有人类来这里。”

　　暗中不知何处，居然有个女人！

　　“你是谁？”叶峰扫视四周。

　　暗中的女人没有回答叶峰的话，她咯咯笑道：“人类，郭超然那家伙现在还活着吗？”

　　“你是那个被郭前辈炼化成血肉魔胎的神魔族人！”叶峰目光一闪。

　　“听你的话，郭超然那家伙应该还没有死……”暗中那女人冷笑道：“当年我神魔族那么多强者联手对付他，他现在居然还活着！”

　　“那是你们神魔族无能而已。”叶峰说道。

　　“无能？人类，当年我人族若非有郭超然他们，早已经被我神魔族所灭。”暗中的女人笑道：“哼，郭超然他们若不是借助五圣秘法，又岂会是我神魔族强者的对手。即便他们借助五圣秘法，最后还不是死了几个。”

　　叶峰知道，她所说的应该是八千年前那十二个强者之中的人，已经死了几个。

　　“郭超然不杀我，只不过是为了让他的后人来此地炼化我而已。”暗中的女人冷笑道：“可惜他的如意算盘打错了，我虽然没办法离开这里，可是别人也休想炼化我！”

　　“左边！”

　　叶峰突然施展剑步，朝着他的左手边七百丈远处疾掠而去，一剑刺入了血肉中。

　　“碰”的一声，血肉炸开，一个赤着全身的美艳女子从血肉中飞出，丰腴的胴体，令人看之血脉膨胀。

　　叶峰却不为所动，一剑劈向了赤身女子！

　　“咯咯，好狠心的人类！”女子咯咯娇笑，往后急退，与此同时，地上凸起一只只血肉大手，抓向叶峰。

　　叶峰不得不挥剑斩向四面八方抓过来的血肉大手，剑光闪过，血肉大手全部被斩断，坠落在地，融在了地面血肉中。

　　那个女子美眸一转，突然往上一掠，钻入了上方的血肉中，消失不见。

　　叶峰抬头看着头顶上方的血肉，不由蹙眉，一旦女子躲入血肉中，他几乎不可能找到女子。

　　蓦然，叶峰身后，地上的血肉蠕动，凸起，凝聚成长矛，刺向了叶峰的后脑。

　　叶峰冷哼一声，外放毁灭气场，毁灭气场如风暴般席卷开来，顿时把血肉化作的长矛震碎。

　　“十大武者气场之一，难怪郭超然那家伙会选你做传人！”女子的声音不知从何处传来。

　　“你在邪教也应该算得上一号人物吧？”叶峰笑着问道。

　　“那是当然。”女子笑道。

　　“莫非神魔族的人，都只会躲躲藏藏的吗？”叶峰讥笑。

　　“咯咯，你不必激我，我是不会上当的。”女子笑道。

　　叶峰突然朝着前方箭步掠去，祭出大剑，一剑斩在了地面的血肉之上，四面八方的天地元气全部被大剑吸收，大剑锋芒毕露。

　　“碰！”

　　大剑斩开一道数百丈长的裂缝，神魔族女子从裂缝中飞了出来。

　　叶峰的眉心释放出无数灵魂念头，化作漫天符文，把女子笼罩了起来。

　　“怎么可能！？”女人震惊。

　　叶峰冷笑，念头一动，符文化作“千里箭”，疾射向了女子。

　　女子急忙后退，可是她身后的符文突然化作一张太极图，挡住了她的退路。嗖的一声，箭矢从她的眉心穿过，带起一连串鲜血。

　　“咯咯，你杀错人了，那只不过是我的分身而已。”

　　一道笑声忽然自叶峰身后传入叶峰耳中。

　　叶峰色变，倏然转身，他转身瞬间，那个魔族女子手持一杆血肉长矛，刺向了他的喉咙！

　　危机关头，他整个人的精气神突然高度合一，一剑击了出去！

　　这一剑实在太快，快到令叶峰都难以想象是自己使出来的。

　　“碰！”大剑刺穿血肉长矛，紧接着击穿了女子的喉咙。

　　女子化作一团血雾，消散于无形……

　　叶峰看着自己的剑，自语道：“第十三剑……”

　　夺命十三剑中的第十三剑，他居然在这种情况下使出来了。

　　“只有精气神高度集中，才能达到人剑合一的地步，继而使出第十三剑，第十三剑消耗的不是元气，而是灵魂力。”叶峰终于彻底明悟了第十三剑。

　　“神魔族的妖女已经死了，现在这个血肉魔胎应该已经不受任何人的控制。”天魔水仙忽然开口。

　　“瑶他们肯定担心我出事了，必须马上出去……”叶峰抬头看着上方的血肉，开启吞噬道种，吞噬之气冲天而起，疯狂的吞噬血肉。

　　吞噬了血肉之后，叶峰顿时感觉到肉身之力居然在渐渐提升。

　　“萧大哥说的没错，血肉魔胎确实可以淬炼武者的肉身……”叶峰自语。

　　一个时辰后。

　　吞噬之气终于“开凿”出了一个出口，叶峰飞了出去。

　　看到叶峰安全出来，原本在攻击血肉魔胎的姬瑶光忽然停手，叶峰飞到姬瑶光身边，握着姬瑶光的玉手，轻声道：“我没事。”

　　姬瑶光笑了，她没有多说什么，只是紧紧的抓着叶峰的手。

　　鬼母笑骂道：“我就知道你小子没这么容易死掉。”

　　叶峰看着鬼母，笑道：“现在血肉魔胎已经安全，你们可以进去炼化血肉魔胎了。”

　　鬼母大喜，率先掠入了叶峰“开凿”出来的洞口。

　　“大哥，三弟，我们也进去。”叶峰笑着对寇爽和楚阳说道。

　　寇爽和楚阳笑着点了点头，几人当即进入了血肉魔胎内部。

　　血肉魔胎内部。

　　鬼母化作他的本体“鬼脸花”，吸收着血肉魔胎内部的血肉。

　　寇爽、楚阳和姬瑶光盘坐在血肉上，也开始炼化血肉。寇爽和楚阳现在已经是混元境大圆满，血肉魔胎中蕴含着阴阳之道，他们炼化了血肉之肉，说不定有机会突破到阴阳境。

　　鬼母和姬瑶光都是万象境武者，她们突破的难度就大了，当然，也不是完全没有机会。相比起来，叶峰突破的难度就太大了。

　　突破到轮回境，灵魂入紫府，充斥整个紫府，吸收液态元气，化作元神！超脱寿命界限！修炼元神之力！元神会发生五次蜕变，这五次元神蜕变的过程，被称为天人五衰！

　　叶峰的紫府太大，突破到轮回境的时候，所需要的灵魂力太多。所以，以他现在的状况，根本无法突破到轮回境。

　　……

　　（三更，求订阅）


第574章 真主

　　叶峰知道自己很难依靠血肉魔胎突破，于是他把紫参老人、魔女、三首蛟和天魔水仙叫了出来，让天魔水仙等人也炼化血肉魔胎。

　　在这么多人当中，叶峰猜测，最有希望突破的人应该是紫参老人。紫参老人已经是半步轮回境强者，若突破的话，必定能成为叶峰的一大助力。

　　就在众人炼化血肉魔胎的时候，叶峰脸色微变，取出了一枚传讯玉简，玉简粉碎，武长琴的虚影出现在他眼前。

　　“楼兰圣域极东之地火焰山附近，烈火门被邪教和异族的人围攻，我们已经派了云剑空去，不过为了以防万一，你也去吧。”武长琴说道。

　　叶峰点头，心中暗道：“九幽邪教和异族对人族门派的围攻越来越频繁了，用不了多久，九幽邪教估计就会发动全面进攻！”

　　人族的处境，似乎也来越不妙了。

　　这时，武长琴的虚影缓缓消失不见……

　　姬瑶光等人正在全心全意的炼化血肉魔胎，根本不知道武长琴传讯给叶峰的事。叶峰没有打扰他们，他轻身飞出了血肉魔胎内部。

　　很快，叶峰飞出了深渊，来到了剑王身边，他尚未说话，剑王就点了点头，“去吧，我帮他们护法。”

　　叶峰笑着点了点头，当即传讯给大叶剑宗的神卫，通知神位去火焰山与他汇合，然后他和剑王告辞，率先朝着火焰山所在之处飞去。

　　火焰山，乃是楼兰圣域极东之地一座绵延数千里的山脉，山脉上终年有着熊熊烈火，所以得到了“火焰山”之名。

　　火焰山脚下有一连串绵延数十里的建筑，正是烈火门所在之处。烈火门算不上大派，他们的宗主也不过是万象境大圆满而已。

　　此刻，九幽邪教和异族的人正在围攻烈火门，与九幽邪教一起围攻烈火门的异族，名为“狼族”。狼族的人全部长着狼面人身，身材高大，是个非常强大的异族，据说族内有轮回境强者。

　　烈火门火家之人虽然拥有火系武者气场，可是毕竟强者太少，根本不是狼族和邪教强者的对手。

　　“退到火焰山上！”一个虬髯大汉大声喝道，此人乃是烈火门的掌门，火天阳。

　　听到火天阳的喝声，烈火门的弟子们纷纷往火焰山上退去，与此同时，火天阳和其余几个烈火门的长老联手挡住了邪教和狼族的高手。

　　“哼，不知死活！”一个狼族的强者冷笑。

　　“我烈火门收火焰山的庇护，想灭我烈火门，你们还不够资格！”火天阳冷哼一声，转身朝着火焰山上飞去，其余几个烈火门的长老紧随其后。

　　“追！”

　　九幽邪教和狼族的人追上了火焰山。

　　火焰山上，烈火门的人居然全部落在了一处空地上，前方火焰弥漫，一尊一人来高的无面石雕屹立在火焰中，火焰虽然炙热，却无法烧毁无面石雕。

　　火天阳带头跪倒在了无面石雕前，其余烈火门的人相继跪下。

　　邪教和狼族的强者们追杀到此，看到这一幕，都惊疑不已，烈火门的人在做什么？

　　“请真主帮烈火门化解此劫！”火天阳三拜无面石雕。

　　其余烈火门的人也纷纷参拜。

　　“故弄玄虚！”邪教强者冷笑道：“杀！”

　　“杀！”

　　邪教和狼族的人犹如蝗虫一般，扑向了烈火门的人。

　　烈火门的人居然全部都没有动，依然在叩拜无面石雕。

　　远处某个地方，云剑空早已经来了，看到这一幕，他的脸色一变，就在他想出去的时候，无面石雕突然颤抖起来，一股恐怖的威压自无面石雕中传出来，那些扑向烈火门的邪教徒和狼族人全部被震，不少人当场被震得昏死过去。

　　邪教和狼族的强者们悚然。

　　“真主！”

　　“真主！”

　　……

　　烈火门的人大喜，再次叩拜，并高声呼喊着“真主”的名号。

　　“又是无面石雕……”云剑空身后忽然来了一个人。

　　云剑空转头看去，来人居然是叶峰，短暂的意外后，他问道：“你之前见过这个无面石雕？”

　　“见过类似的……我也不确定，我以前见过的石雕和这个石雕是不是出自同一个人之手。”叶峰说道。

　　“留下那个无面石雕的人，烈火门的人叫他真主。”云剑空说道。

　　“想要知道真主是谁，只能问烈火门的人。”叶峰说着，飞了出去，云剑空紧随其后。

　　邪教和狼族强者瞧见叶峰和云剑空，脸色皆变：“叶峰！”

　　杀榜已经公布，邪教和异族的人当然认得出叶峰和云剑空。

　　烈火门的人瞧见叶峰两人，均露出喜色，叶峰和云剑空两人一来，烈火门已经无忧。

　　“嘿嘿，杀榜第十，本座倒要悄悄，他究竟有没有上杀榜第十的实力。”狼族强者舔了舔嘴唇，突然大步冲向叶峰而去，他的修为已经是万象境大圆满，他有信心，即便无法击败叶峰，也能全身而退。

　　一个邪教强者本想阻止狼族强者，可是已经迟了，狼族强者已经杀到了叶峰身前。

　　“死！”狼族强者气息暴涨，探出狼爪，抓向叶峰的头颅。

　　叶峰没有使用毁灭气场，也没有使用道种之力，他往前跨出半步，一记崩拳轰了出去！

　　“轰！”

　　狼族强者往后倒飞，落在了数百张之外，叶峰没有后退半步。

　　众人朝着狼族强者看去，只见狼族强者已经毙命，他的手掌变得血肉模糊，居然被叶峰一拳震碎了，恐怕他的五脏六腑也被霸道的拳劲震碎了，否则他不可能会当场毙命。

　　一拳轰杀一个万象境武者，这就是杀榜第十的实力吗？众人惊悚。

　　其实，如果那个狼族强者不和叶峰硬碰硬的话，或许不会败得这么惨，叶峰的肉身之力，就连大多数半步轮回境武者也比不上。

　　“走！”

　　邪教和狼族的人全部朝着火焰山外遁走。

　　叶峰冷笑，“杀了我人族的人，你们就想这么一走了之吗？”冷笑声中，他外放毁灭气场，毁灭气场凝聚成一道道毁灭气芒，铺天盖地的斩杀向了邪教和狼族的人。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，不少邪教弟子和狼族族人根本没有来得及闪躲就被毁灭气芒斩杀。

　　云剑空也出剑，击杀了不少人，不过，那几个邪教和狼族的万象境武者却趁机溜走了。

　　看到叶峰和云剑空两人杀退了邪教和狼族的人，火天阳抱拳道：“多谢两位神将出手相助！”

　　“多谢两位神将！”其余烈火门的人也纷纷感谢。

　　“诸位，我们也是奉命行事，不必多礼。”云剑空笑道。

　　叶峰看着远处火焰中的无面石雕，问道：“火掌门，你们为什么称这个石雕为真主？”

　　火天阳转身看着无面石雕，缓缓道：“因为石雕保护了我烈火门八千年，所以，我们把称石雕为真主！”

　　“保护了烈火门八千多年？”叶峰和云剑空脸色微变。

　　火天阳点头，“据说八千年前，火焰山附近有八个修为惊天的异族大能，整个楼兰圣域极东之地的人都差不多被这八个异族大能杀完了。当时，那八个异族强者所在的地方其实叫做雪神山，终年积雪……不少人族强者想除掉那八个异族大能，可是都没有成功，最后都葬身在了雪神山。”

　　“那八个异族强者更加肆无忌惮，他们不断的掠夺其他门派的东西，以及人族女子……虽然有很多人想对付他们，可是最后都失败了。我烈火门的一位先祖，曾经被那八个异族大能重伤过，就在先祖即将垂死之际，一个人来到了楼兰圣域，救了先祖的命。”

　　“那个人救了先祖的命之后，独自上了雪神山……先祖在雪神山下等了一个时辰，雪神山上的雪突然融化，随后，火焰以辽源之势，覆盖整个雪神山，自此，雪神山变成了火焰山。”

　　“随后，那人下了火焰山，对先祖说：那八人有如今的修为不易，就让他们在火焰山上面壁万年吧，若万年后他们悔改了，便可以不再受火焰的折磨，你到时可取走石雕。说完这番话，那人飘然而去……先祖登上火焰山，果然看到了石雕！”

　　“那人究竟是谁？”叶峰和云剑空忍不住同时问道。

　　“先祖事后云游无极大陆，打听了很多年，也没有打听到有关那人的消息。”火天阳说道。

　　叶峰和云剑空不禁惋惜。

　　可是，火天阳接着又说：“先祖不甘心，他去了其他圣域继续寻找，几年后，先祖终于在中央圣域打听到了一点消息。”

　　“中央圣域！”叶峰脸色微变，也对，也只有在中央圣域那种地方，才会出现那种强者。

　　“先祖当年的修为虽然算不得高，也不算太低，所以他结交了不少中央圣域的朋友，其中一些，乃是中央圣域六大门派的长老。”火天阳说道：“从精武书院长老的口中，先祖打听到了那位前辈的一些消息。”

　　“那位前辈是精武书院的人！”叶峰和云剑空色变。

　　火天阳点了点头。

　　叶峰脸色微变，莫非是郭老前辈？

　　“那位前辈确实是精武书院的人，可惜，先祖去精武书院的时候，那位前辈已经失踪多年。”火天阳轻叹。


第575章 痴傻孩子（一）

　　“那位前辈究竟是谁？”叶峰问道。

　　云剑空和其余烈火门的人也都好奇的看着火天阳。

　　火天阳娓娓道来，有关那位前辈的事迹，还要追述到八千多年前。

　　八千五百年前，精武书院演武场。

　　“身为武家的人，若连八千斤的金刚铁都举不起来？岂配姓武？岂配做大圣的后裔？将来又如何为精武书院争光？如何让精武书院屹立在无极大陆之上？”

　　“你们是不是在想，你们只有十岁，又是堂堂精武书院的人？何必如此辛苦修行？哼，告诉你们，如果你们不能在十五岁之前突破到混元境，将来的成就将会止步于万象境！”

　　“听好了，谁也不准动，否则别怪我不客气！”

　　“动！还动！你还敢动！”

　　撕裂嗓门的声音赫然吼起。

　　“就是你！还看别人！最后一排第二个！身子不许动！没听到吗？”

　　烈日当空偌大的演武场上，一名威风凛凛的中年汉子，手持一条软鞭，像一头发怒的豹子一样，盯着演武场上的百来名稚嫩的孩童。

　　只见孩子们个个汗流浃背手，臂向前伸直，手中抬着三尺长的厚厚石块。

　　“都叫你别动了你还动！聋了吗？”

　　那男子大吼一声，并满脸胀红的快步奔向队伍之中一名幼小孩童。

　　吓了一跳的孩童左右看了看，似不知那男子怒喝的便是自己。正惊惶间，耳朵猛地被拎了起来，孩童剧痛之下，只是哀哀叫疼，两只小手连连挥舞，手中的金刚铁也碰一声落地。

　　“又是你这个傻子！武家这么就生出了你这个蠢货！”那男子怒道，猛拉住那男童拖往演武场旁责打。

　　耳听那“傻孩子”的大声啼哭，其余孩童都是吓得心惊胆跳，一个个死命支撑，就怕动个一下半下也要给拖去毒打一顿。

　　就在此时，演武场走入两人。

　　其中一人身形矮胖，马脸大耳，像个弥勒佛一样，另外一个瘦瘦高高，像根竹竿一样。

　　那中年汉子斜睨那两人一眼，手中软鞭依然毫不留情的抽打在那个傻孩子身上。

　　那矮胖子走了，拦住中年汉子，道：“别打了，让孩子们歇歇吧！”

　　众孩童听了这话，无不暗暗松了口气，他们知道救星来了。

　　中年汉子哼了一声：“三师兄，今日弟子们轮我管教……嘿嘿，你就别来打扰我了。”说着按住那“傻孩子”，更是用力抽打，傻孩子呱呱大哭，他想要逃窜却又无能为力，一张小脸满是惊惶痛苦。

　　那竹竿般的男子看不过眼，冷哼一声，猛地抢过软鞭，骂道：“你这算是什么？这孩子虽傻，但他好歹也是武家的人，而且他死去的父母也是为精武书院战死的！”

　　中年汉子冷笑一声，大声道：“两位师兄！你们是没有去过念师书院，念师书院为了磨练弟子的灵魂力，每天要布置上千个阵法，直至灵魂力消耗完，才让弟子们休息！这些孩子不过练个下午你们便心疼了，日后咱们精武书院怎么和人争斗？”

　　忽然，他见场中孩童竟在偷懒，当下怒目望向众小童，怒喝道：“七日后院长出关便要看你们的进展，你们还敢偷懒？快给我练！”

　　闻言，众孩童色变，急忙抬起金刚铁，忍耐苦撑起来。

　　这金刚铁能吸收武者体内的血气，淬炼好血气后，又反补给武者。不过在这个过程中，武者必须不断往金刚铁里面输送血气，并且不能让金刚铁着地，否则血气便会流入地下。所以，众孩童才必须一直高举金刚铁，这是精武书院独特的修炼方法，对于炼体境武者非常有用。

　　不过，有用这种方法太累，普通孩童很难坚持下来。

　　那管教的中年汉子，乃是精武书院的长老，武扬，武家乃是大圣后裔，分支众多，他属于分家一脉，地位比不得主家的人，他的脾气也非常暴躁，经常把气撒在他教导的孩童身上。

　　那矮胖子人叫“武峰”，与那高瘦男子“武继”也都是武家的人，不过由于他们所在一脉出过院长，所以他们的地位要比武杨高一些。

　　当然，即便他们的地位比武杨高一点，同样不能阻止武杨对孩童们的“训练”，他们只能在一旁看着，如果武杨有什么过激的行为，他们才会再次出手。

　　又练了一个时辰。

　　武杨见众孩童确实疲累不堪，便打算放他们到食堂吃饭歇息。众孩童如蒙大赦，顿时欢呼大叫，揉着酸疼肩头，逃也似的冲出了演武场。

　　与此同时，武峰和武继正要掉头离开，忽然看“傻孩子”还留在演武场上，武峰皱起眉头道：“这傻小子可以休息了，怎么还不随师兄们走？”

　　傻孩子资质愚钝，寻常孩子听一遍就懂的道理，他总要别人苦口婆心讲上半天，是以所有导师一见他就头疼，武峰和武继两人也有很多次被他气得说不出话来，无言以对。

　　那傻孩子呆呆地抬起头来看了武峰和武继一眼，脸上挂着条黄浓浓的鼻涕，目光散漫茫然好似白痴一般。

　　武峰脸上露出疼惜之色，他走上去摸摸傻孩子的头顶，笑道：“跟师叔走到食堂吃东西。”

　　那傻孩子也不应答，忽然两手高举过顶如跳舞似的转了个圈，跟着上下跳跃不休好似跳起了祭神舞。

　　“这孩子恁也傻了些。”武峰摇头轻叹，他不明白，这孩子死去的父母都是天才，为什么会生出了一个傻子。

　　他微微摇头叹了口气，正要掉头离去，那傻孩子却猛地拉住他的手叫道：“跳舞！师叔一起跳舞！”

　　“我精武书院这一代年轻弟子，本就没有几个天资充盈的人，哎……”武峰长叹。

　　“想这么多做啥，我们也去歇一歇。”武继笑道，说着一把拉住武峰也朝食堂行去。

　　武峰摇了摇头，随着武峰离开了演武场。

　　那个傻孩子，依然在跳舞，边跳，嘴里边哼着：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”

　　红红的夕阳照在那孩子身上，只见他双目紧闭，兀自舞蹈不休。

　　……

　　几日过去，精武书院院长出关的日子在即，这一日，也是精武书院弟子考评的日子！

　　演武场之上，数千名弟子肃立分列数排，都在一扇百丈高的石门前等候，长老列在第一排，众人安安静静，无一人说话，都在等院长大人出关。

　　剑圣武清扬所创的《先天无极剑道》，自从第一次灭族大战过后已经失传，只有后山，还保留着剑圣武清扬留下的一块“剑碑”，当年剑圣用剑写下三千言，字字珠玑，可看起来却并非剑法。

　　精武书院历代院长推测，剑碑中必定隐藏着真正的《先天无极剑道》，是以，历代院长都想观通过“剑碑”领悟出剑圣的至强剑法。

　　《先天无极剑道》威力惊人，有“混元斩”、“阴阳斩”、“五行斩”……“无极斩”、“神行剑步”等等至高剑诀，精武书院已经被念师书院，甚至天火殿超越了许多，如果能得到此套剑法，必定能重振雄风。

　　可惜……

　　至今仍然没有人能领悟出一招半式。

　　甚至，院长已经允许所有精武书院弟子，上到长老，下到三岁孩童去看剑碑，依然没人能参悟。

　　就在精武书院的长老们在等待院长出关的时候，演武场一角，前几日被武杨“摧残”的那些孩童正在嘻嘻哈哈打闹。

　　只见一名孩童从怀中取出一包油乎乎的东西。

　　一旁孩童见状大奇纷纷探头来看问道：“这是什么东西？”

　　“这是我从药房要来的药散，你们先拿来擦擦屁股，一会儿被凶面神打起来就不疼了。”孩童小声说道，他所说的黑面神，正是武杨。

　　众孩童闻言，无不大喜，把孩童围看起来，纷纷讨要药散。

　　一旁另站着几名孩童，个个神态傲然，眼看同伴如此无用，忍不住出言嘲笑：“分家的人果然比不上我们主家的人，修炼哪有投机取巧的？”

　　一个正自擦药散的孩童听了这话，心头火起，冷笑道：“你们几个很了不起吗？一会儿给打死了，别哭爹喊娘，丢脸！”

　　那几人主家的孩童大怒，一众孩童便吵闹起来。

　　两路孩童相互指责叫骂，吵杂混乱间，却只有一名孩童哑然无言，目光呆滞，正是那个“傻孩子”。

　　一名孩童推了推傻孩子，低声叫道：“傻蛋，快过来擦擦药散一会儿才不疼！”

　　傻孩子听了那个孩童的话，却只是裂嘴一笑眼光，一脸傻样。

　　那孩童见傻孩子不理自己，正要说话，他身边的一个孩童取笑道：“白痴，这蠢货一年说不上两句话，就是爱跳舞，你理他做什么？”

　　“这蠢货不怕疼的！”

　　众孩童全部笑了起来。

　　忽然，一声暴喝传来：“众弟子不得喧哗打闹！开始背诵剑经！”

　　剑经，乃是剑圣武清扬留下的，并没有多大用处，不过为了表示尊敬剑圣，每次有重要活动的时候都要背诵。

　　众孩童连忙噤声，全体肃立，大声念了起来：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”


第576章 痴傻孩子（二）

　　众人背诵《剑经》的时候，其余真传弟子和长老自是早已经背得滚瓜烂熟，此时都哈欠连连，无精打采地听着。

　　那傻孩子虽然傻，此时却一反常态随着众人张嘴大叫，却也不知背的是对是错。

　　众人背诵声中，一名道貌岸然的长老当先走出，他举起手来制住了众人的朗诵，大声道：“十二岁以下的弟子，全部出列！”

　　那傻孩子和其余十二岁以下的孩子纷纷出列。

　　“今天谁若是打不到要求，会被送出精武书院，精武书院不要废物！”那个道貌岸然的长老冷冷道：“考核很简单，只要你们平日努力修行，今天的考核绝对难不倒你们。”

　　轰一声巨响，众人前方裂开一道裂缝，一个直径百丈的水池出现，一座桥从水面上横跨而过。

　　那个道貌岸然的长老接着说：“待会水下会射出箭矢，这些箭虽然不会要你们的命，可是，一旦被射中三箭以上，你们的考核就失败了，所以，你们必须尽全力避开水中射出来的箭！”

　　“下面，我念到名字的上桥……李正龙！”道貌岸然的长老念道。

　　那叫李正龙的孩童上了桥，水面之下登时射出箭矢，那个孩童修为不俗，小小年纪居然已经是炼体境第八重，居然把所有箭矢都躲开，成功的过关了。

　　“下一个……”

　　接下来，一个又一个的孩童上了桥，开始了考核，基本上都过关了。

　　终于，那个道貌岸然的长老念道：“武穆，出列！”

　　“那个蠢货要出来了！”

　　“嘿嘿，他该不会被射成刺猬吧？”

　　“他只不过是炼体境第三重，怎么可能躲开那些箭？”

　　“这种蠢货，根本不配为武家的人！真是精武书院之耻！”

　　众孩童或讥笑，或讽刺。

　　在这些讥笑讽刺声中，那个傻孩子走了出来，他正是“武穆”。

　　傻孩子挂着长长的鼻涕，呆呆的走向前头，众人见他傻里傻气，不禁笑了出来。

　　“武穆，你只要走过去就行了，如果不行的话，不要……”

　　那道貌岸然的长老还没说完，只见那傻孩子嘻嘻一笑，双手举过头顶，原地转起圆圈。

　　“你小子在干什么？”道貌岸然的长老蹙眉，对身边的一个真传弟子说道：“带他上桥！”

　　“是，长老！”真传弟子当即朝着傻孩子走去。

　　知道傻孩子情况的那些人，全部笑了起来，低声骂道：“白痴！”

　　傻孩子还在傻笑，手舞足蹈，好似跳舞。

　　那真传弟子来到傻孩子身边，说道：“快上桥！”

　　傻孩子嘻嘻一笑，手舞足蹈的走向了真传弟子。

　　“你想要干什么？”那个真传弟子下意识的后退了一步。

　　“跳舞一起跳舞。”傻孩子流着鼻涕笑了起来。

　　“走开！”那个真传弟子厌恶道，把傻孩子一把推开了。

　　“一起跳，一起跳！”傻孩子再次走向真传弟子。

　　众人看他居然傻到这个地步，都是哈哈大笑起来。

　　那真传弟子大怒，一耳光煽过去，骂道：“白痴！滚！”

　　傻孩子给这耳光一掴脸颊登时高高肿起。

　　那真传弟子指着远处水池上面的桥，大声道：“从桥上走过去，懂了么？”

　　那傻孩子一脸茫然，朝着不远处走去，上了桥。

　　嗖的一声，一直箭矢从水面射出，射在了傻孩子脸上，傻孩子顿时一个翻滚，从桥上滚了下来，箭虽然是水凝聚成的，虽不致命，力道却非常大。

　　傻孩子爬了起来，鼻子里面已经流出了血。

　　“这蠢货居然连躲都不知道躲！”

　　众人又是哈哈大笑起来。

　　那个真传弟子不禁骂道：“白痴，你听不懂人话！难道连箭向你射过来，你都不会躲一下吗？”说着，一个耳光掴了出去，这掌力道不轻，傻孩子被打得滚倒在地，嘴角满是鲜血。

　　“站起来！上桥去！”真传弟子骂道。

　　傻孩子摸着肿起的面颊，眼中含泪，呆呆的坐在地下，口中低念：“跳舞……一起跳舞……”

　　他的模样虽然蠢，却不禁叫人隐隐心疼。

　　众人见状无不摇头叹息。

　　武峰走了过去，蹲在那傻童面前，低声说：“孩子，你要是不从桥上走过去，你就必须离开，刚才打你那人虽然凶，可其实是在帮你，知道么？”

　　傻孩子听了这话，缓缓站起身来看着前方的桥，却没有说半句话。

　　武峰拍了拍他肩头，柔声说：“乖乖听话，若还想留在精武书院，就从桥上走过去，记住，不要被水下的箭射中。”

　　傻孩子也不知听懂了没，他突然奔上了桥，疯狂的冲向桥的对面。

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭矢从水面射出，射在了傻孩子身上，傻孩子不断被箭矢射翻在桥上，却马上又爬了起来，手舞足蹈的冲向前去。

　　“这孩子太蠢，恐怕根本不适合修行……”众长老见这孩童如此愚笨，都摇头轻叹起来。

　　傻孩子又被箭矢射翻。

　　他仰头看着演武场上的族人，只见众人眼或摇头，或叹息，或嘲讽……

　　看到这一幕幕，他呆呆地看着天空，忽然眼眶一红，大声尖叫起来着重新站了起来，又开始手舞足蹈。四面八方不断又箭矢射来，射得他满身是血。

　　众人暗叹，“这小子不禁蠢，而且是个死脑筋！”

　　“轰……”

　　忽然，演武场前方的百丈石门突然打开，院长出关了！

　　“恭迎院长出关！”

　　众人连忙肃立，抬头凝视着缓缓打开的石门。

　　所有人都在拜见院长，只有傻孩子浑然不觉，依然在桥上手舞足蹈。

　　石门终于打开，一个身着白袍的长须老者缓步走出石门。

　　众人关无不安安静静静，等待着院长说话。

　　万籁俱寂间之际，忽然有人嬉笑起来。

　　众人色变，都凝目看去，傻孩子依然在桥上手舞足蹈，嬉笑不断。

　　院长忽然皱眉。

　　“院长出关，你在这搅合什么！？快把他送去疗伤！”

　　武峰看到院长的表情，恐怕生出事来，急忙奔了过去。

　　其余弟子听到武峰的话，纷纷冲上了桥。

　　傻孩子手舞足蹈，嘻嘻笑了小，脚下踏着奇妙的步伐，居然把朝他冲过来的人全部避开了，随后，他拍手笑道：“跳舞！一起跳舞！”

　　众弟子一时都看傻了眼。

　　那些长老们差点气得晕了过去，武杨大叫道：“你们还愣什么？快把这蠢货带走！”

　　众弟子刚想去抓傻孩子，却见一个白袍人从天而降，落在了傻孩子身边。

　　“院长！”众弟子色变，不敢去抓傻孩子。

　　忽然，只见院长居然也跟着傻孩子跳起舞来。

　　院长的步伐，竟与傻孩子一模一样！

　　众人都傻了眼。

　　傻孩子看到有人随自己起舞，泪流满面的大叫：“跳舞！一起跳舞！”

　　一老一少面对面地舞动，彷佛事前经过了无数次排演，脚步竟然一致！

　　“这是怎么了？院长莫非疯了不成？”

　　众人目瞪口呆。

　　武杨正要上前劝说，一个精武书院的太上长老忽然箭步奔出，拦在他的身前，暴喝道：“别扰他们！他们跳的是‘神行剑步’！”

　　“神行剑步！”

　　众人闻言脸色剧变。

　　神行剑步，那可是《先天无极剑道》里面的绝世身法，乃剑圣所创！

　　“神行剑步”竟会在一个傻孩子的脚下重现人间，这实在匪夷所思！

　　这时，院长终于停了下来，他激动问问众人：“这孩子叫什么名字？”

　　“这孩子叫武穆，父亲是武家之人，母亲是个小门派的大师姐，他的父母都已经过世了。”武峰说道。

　　院长点了点头，看着傻孩子，柔声笑道：“好孩子，这舞是谁教你的？”

　　“是你教的啊！”傻孩子抹了抹鼻涕笑了起来。

　　“我……我教的？”院长一愣。

　　傻孩子用力点头，忽然朗诵：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”

　　他念诵的，正是《剑经》。

　　院长先是一阵疑惑，而后恍然大悟，竟是泪如雨下，他苦苦钻研剑碑数百栽，始终无成参悟，却没有想到，《先天无极剑道》的总纲，居然隐藏在最不被人重视的《剑经》之内。

　　他看着傻孩子，心中暗叹，这孩子凭着一颗赤子之心，以及超越常人亿万倍的悟性，居然从剑经中悟出了《先天无极剑道》内的绝世身法……

　　他心神激荡之下，猛地仰起头来纵声长啸，整个精武书院都震动了起来，天地色变！

　　过了良久，院长的啸声才止住，他抹去泪水，凝望诸大长老，叹道：“精武书院等了数万栽，终于等到真正的传人了……”

　　叹息良久，他伸手按在傻孩子的头顶，轻声说：“孩子，你可愿意随我学剑，将来执掌精武书院？”

　　傻孩子也不知道听懂了没有，傻笑着点了点头。

　　那之后，傻孩子就跟随院长在剑碑前修行，一晃十五，所有孩子都已开始炼气，只有傻孩子依然是炼体境。

　　又过一年，傻孩子终于突破。

　　三日后，傻孩子悟阴阳大道，三日破混元，踏入阴阳境。

　　一日后，傻孩子悟万象大道，一日破阴阳，踏入万象境。

　　半日后，傻孩子悟轮回大道，半日破万象，踏入轮回境。

　　半个时辰后，傻孩子破轮回，踏入另外一个未知之境。

　　傻孩子对院长说：“精武书院已经出过剑圣，我需要找到自己的道。”

　　于是，傻孩子离开了精武书院，去寻找属于他的道。

　　听完火天阳的话，叶峰和云剑空等人无不动容。


第577章 剑伤

　　“后来，那个傻孩子回精武书院了吗？”一个烈火门的女弟子忍不住问道。

　　火天阳点了点头，又说：“先祖打听到，当年那位前辈离开精武书院寻找自己的道，曾经路过楼兰圣域，那八个异族大能运气不好，恰好被那位前辈撞见了。”

　　“你们先祖之后见到过那位前辈吗？”叶峰问道。

　　火天阳摇头，“数十年后，神魔族突然进攻人族，先祖不幸战死，没有机会再见那位前辈一面。先祖临死的时候，都还耿耿于怀。”

　　“那位前辈，应该也是十二大高手之一……”叶峰自语。

　　就在这时，远方飞来两艘飞行宝船，叶峰和云剑空看去，船上全是神卫，全是他们两人的属下。

　　“队长，邪教和异族的人呢？”众神卫门都是一愣。

　　一个烈火门的弟子笑道：“你们已经来晚了，邪教和异族的人都已经被两为神将大人杀了。”

　　众神卫色变，随即都摇头苦笑起来。

　　“诸位神卫，多谢你们相助之恩，诸位不如到我烈火门，让火某人好好款待诸位一番。”火天阳笑道。

　　“火掌门，我们随时都要去援救其他门派的人，所以就不打扰了，日后若有机会的话，我们一定来烈火门。”叶峰又对众神卫说道：“留下一个灵魂念师，帮烈火门布置一个通往精武堂的传送阵，其余的人随我走吧。”

　　“是！”众神卫点头，他们已经越来越佩服叶峰，是以非常听从叶峰的命令。

　　留下一个灵魂念师，并和火天阳说了继续客套话后，叶峰和云剑空等人乘坐着飞行宝船破空飞走。

　　飞行宝船上，叶峰看着云剑空，问道：“云兄，不知上次的事情怎么样了？”

　　“武前辈已经把此时解决，白天龙他们无凭无据，根本奈何不了我们。”云剑空笑道。

　　叶峰刚想说话，脸色忽然微微一变，只见他取出一枚传讯玉简，传讯玉简粉碎，天器子的虚影出现在他眼前。

　　“冰火神殿、天火殿和造化门的人来了大叶剑宗，他们说，如果你不来的话，就要灭掉大叶剑宗。”天器子面色凝重的说道。

　　叶峰色变，“心魔前辈不在吗？”

　　“心魔前辈已经带着沈姑娘离开了大叶剑宗，现在尚未回来。”天器子正色道。

　　“有邪龙在，大叶剑宗不会有事，我马上就回去。”叶峰正色道。

　　天器子点头，随即他的虚影缓缓消失。

　　云剑空脸色凝重的看着叶峰，“三大门派的人为什么会突然去大叶剑宗？”

　　叶峰蹙眉，他也不清楚究竟发生了什么事。

　　“回去就知道了……”叶峰目光一闪。

　　……

　　……

　　此时此刻，冰火神殿、天火殿和造化门的人全部聚集在万剑阁之外的广场之上。

　　造化门为首之人，正是白天龙，白天龙身边有个身材魁梧，面容粗犷的中年人，其气息居然已经超越了万象境，很显然他是个轮回境强者。

　　白天寒很规矩的站在白天龙身后，面带冰冷之色。

　　天火殿为首之人，则是个国字脸蓝衣青年，此人乃的八大天王之一，天火殿大师兄雷诺。雷诺身边也有个轮回境强者，老态龙钟，总是笑呵呵的。

　　冰火神殿为首之人，乃是个白衣青年，青年长着鹅蛋脸，剑眉入鬓，俊朗不凡，此人也是天大天王之一，乃是冰火神殿大师兄，冷凌弃！

　　冷凌弃身边同样有个轮回境强者，身材肥胖，满脸油光。

　　这些人身后，则是三大门派的弟子，有万象境，也有阴阳境，多大数百人。

　　他们前方则是天器子、洛骞和石破天等人，邪龙却不知道去什么地方了。大叶剑宗的气势明显不如三大门派，不少弟子甚至有些惶恐。

　　“叶峰何时能来？”白天龙缓缓开口。

　　“宗主正在帮助对付九幽邪教和异族，等宗主解决了九幽邪教和异族的人，自然会回来。”天器子不卑不亢的说道：“诸位究竟有什么事要见宗主？”

　　“凭你还不配知道。”白天龙淡淡道。

　　“阁下不要忘了，此地是大叶剑宗，并非造化门。”天器子说道：“既然你来了大叶剑宗，老夫身为大叶剑宗的长老，当然有理由知道你们来的目的。你若觉得老夫不配知道，现在就可以带着你的人离开大叶剑宗。”

　　“哈哈，有意思。”白天龙笑道：“一个小小的长老都敢不把我们三大门派放在眼里，难怪叶峰那小子做起事来如此肆无忌惮！”

　　大叶剑宗的弟子们心中疑惑，究竟发生了什么事？

　　“我们再等半个时辰，叶峰若不来，大叶剑宗之内，谁也别想活着离开！”白天龙冷笑。

　　冷凌弃和雷诺至始至终都没有说话。

　　闻言，天器子冷笑，“想要灭我大叶剑宗，单凭你们这些人恐怕不够！”

　　冷凌弃抬头看着万剑洞天深处的古树林，目光一闪，说道：“你们的依仗，就是那个地方的人吗？”

　　天器子等人色变，这个年轻人居然能感应到邪龙前辈的存在？

　　“哈哈，好小子，老子不过是打了个盹而已，居然被你发现了。”

　　一个高大的身影从远处大步走来，渐渐出现在众人眼前，连天空都差点完全被高大身影遮了起来，这个高达百丈的身影，正是邪龙！

　　邪龙身后跟着几个巨人，个个身材高大，气势慑人。

　　“神魔……不，不是神魔，你的气息不对，你究竟是谁？”造化门的轮回境强者满面惊疑的看着邪龙。

　　冰火神殿和天火殿的轮回境强者的表情也是如此，他们也看不透邪龙，正是因为看不透，他们才会心惊，只有修为超过他们，才会让他们看不透。

　　“莫非此人的修为是轮回境第三衰？”三大轮回境强者心中同时想道，他们的修为都是轮回境第一衰，即便是轮回境第二衰的武者也不会让他们有现在这种感觉。

　　初入轮回境，轮回境第一衰、第二衰……每个小境界之间的差距都非常大，如果眼前此人真有轮回境第三衰的修为，那么我们绝对不是此人的对手，他们三人心种又想。

　　“哈哈，老子答应过叶峰那小子，帮他镇守大叶剑宗，你们居然想灭掉大叶剑宗，不是跟老子作对吗？”邪龙笑道。

　　“我们来此地，并非针对大叶剑宗，而是为了让叶峰给我们一个交代！”雷诺沉声道。

　　邪龙饶有兴趣的看着雷诺，笑着问道：“你想让叶峰那小子给你什么交代？莫非那小子又干了什么伤天害理的事？”

　　雷诺尚未说话，冷凌弃忽然开口：“把尸体抬上来！”

　　一具具尸体被三大门派的弟子抬到了前方空地上，共有三百多人，无一例外，全都是被双剑所杀。

　　“你们抬这么多尸体上来干什么？”邪龙笑道。

　　“前辈可看到他们身上的伤口？”冷凌弃笑道，他似乎根本不怕邪龙。

　　“老子又不是瞎子，自然看得到。”邪龙骂了一声。

　　冷凌弃毫不在意，他笑了笑，又问：“前辈见多识广，可知道他们是被那个门派的剑法所杀？”

　　天器子等人脸色微变，他们有种不祥的预感。

　　“嘿嘿，小子，你想说什么就直说吧，不用拐弯抹角。”邪龙笑了笑。

　　冷凌弃低头看着尸体上的伤口，说道：“死的人，有我冰火神殿的人，也有造化门和天火殿的人，他们都是死在一个用双剑之人的剑下，那人的剑法相当不错，杀人的时候，全都是一击毙命。”

　　白天龙接着说：“我造化门的长老亲自检查过，杀他们的人，其修为绝对不会超过万象境。”

　　这时，雷诺翻开手掌，一艘巴掌大小的飞行宝船出现在他手中，他看着众人说道：“此艘飞行宝船，乃是冰火神殿的长老所乘坐的，船上的人全部被杀了，其中一个人临死之前写了一个字。”

　　“那是一个叶字！”冷凌弃笑道：“此人是谁，我想不用冷某人多说了吧？”

　　天器子等人色变。

　　“嘿嘿，你们当老子是白痴吗？”邪龙笑道：“有谁杀人的时候会留下这么多线索，这不是自找死路吗？”

　　“没错，这明显是有人栽赃嫁祸！”天器子冷笑。

　　“我造化门的掌教亲自看过，那人所用的剑法，应该是精武书院的《先天无极剑道》。”白天龙冷笑道：“八千年前，第二次灭族大战之后，精武书院的《先天无极剑道》再次失传……直到不久前，才有一个人在神将大比的时候施展了《先天无极剑道》。其他人即便想嫁祸也绝对嫁祸不了，因为除了叶峰之外，谁也不可能会这套剑法！”

　　“除非，叶峰把这套剑法交给了精武书院的人，而精武书院的某个人又用此套剑法杀了我们三派的人，不过我想，精武书院绝对不会做出这种事来。”冷凌弃笑道：“所以，这件事只有可能是叶峰做的！”

　　“哼！这只是你们的推测而已。”天器子和石破天等人冷哼。

　　“所有，我们需要叶峰给我们一个交代！”雷诺缓缓开口。


第578章 要一个交代

　　“你想要什么交代？”一道笑声从雷诺等人背后传来。

　　众人望去，叶峰和云剑空等人走了过来。

　　看着叶峰，雷诺冷笑道：“杀我天火殿的三位长老和三十六个弟子，你说该给我什么交代？”

　　“不知天火殿的长老是什么时候被杀的？”叶峰脸色不变。

　　“一天前。”雷诺淡淡道。

　　“一天前，我和剑王在一起，怎么有时间去杀人。”叶峰笑道：“更何况，即便我真的杀人，又岂会留下这么多把柄给你？”

　　白天龙忽然冷笑：“谁都知道你和剑王的干系非比寻常，即便你真的杀了人，剑王多半也会你开脱。”

　　冷凌弃笑道：“除非你能证明还有其他人会剑圣前辈的《先天无极剑道》，否则你就是嫌疑最大的人，必须给我们一个交代。另外，在事情没有弄清楚之前，你的神将之位也得暂时辞去，并且我们三派必须派人跟在你身边，直到真相大白为止。”

　　叶峰笑道：“如果我不答应呢？”

　　“我们三派的人不能白死！”白天龙冷冷道。

　　“如果我大叶剑宗的弟子出事，我是不是也可以去找你们要一个交代？”叶峰冷笑：“天下这么大，你们又岂知，会先天无极剑道的只有我叶峰一人？你们既然没有亲眼看到我杀人，我就不需要做如何交代！如果你们没有其他事，现在可以走了！”

　　三大门派的人色变，他们显然都没有想到叶峰会如此强势。

　　“哼！不给我们如何交代就想让我们走？你觉得可能吗？”冰火神殿的轮回境强者冷笑，一步踏向前，冰冷的火焰自他身上释放出来，卷杀向叶峰。

　　冰火神殿的冰火道种，其威力丝毫不下于天火殿的天火道种，昔年冰火神殿的老祖释放出冰火，方圆数百里内所有东西都被冻结，而后被烧成灰烬。

　　“嘿嘿，在老子面前玩火，你小子还真是活得不耐烦了。”邪龙大笑，张口喷出血雾，血雾如瀑布般倾斜而下，浇灭了席卷向叶峰的冰火。

　　众人无不色变。

　　“这……”那个冰火神殿的轮回境强者惊道：“龙之吐息，你是龙族的人！”

　　“嘿嘿，你小子没白白修炼到轮回境，有几分眼力！”邪龙笑道。

　　“你夺舍了神魔族的人。”冰火神殿的轮回境强者说道。

　　“呵呵，神魔族的肉身也不怎么样，根本比不上我龙族的龙体。”邪龙笑道。

　　“即便你是龙族的人，也不能干涉我们三派的事。”白天龙冷冷道：“今天无论如何，叶峰也要给我们一个交代。”

　　“嘿嘿，小子，你在威胁老子？”邪龙大笑。

　　“如果前辈真要帮叶峰的话，我们也只要请族内的强者来，虽然前辈的修为很高，可是我相信到时候也会有不小的麻烦。”冷凌弃笑道：“所以，我希望前辈最好不要插手此事。”

　　“哈哈，好小子，老子活了这么都年，还是第一次被人威胁。”邪龙大笑。

　　“晚辈并非威胁前辈，而是在好心提醒前辈。”冷凌弃笑道：“我们答应前辈，在事情没有弄清楚之前，绝对不会为难叶峰。”

　　邪龙尚未说话，叶峰忽然冷笑道：“邪龙，不必跟他们啰嗦，请他们离开大叶剑宗吧。”

　　三大门派的人脸色一变，叶峰居然命令邪龙，更让三大门派众人吃惊的是，邪龙也没有生气，只见邪龙扬手一挥，风暴骤起，卷向他们而去。

　　三大门派的轮回境强者同时掠到了前方，出手挡住了风暴。

　　“叶峰，你是精武书院的人，你这么做，莫非是想代表精武书院和我们三大门派开战吗？”雷诺冷喝。

　　“此事与精武书院无关，你不用扯到精武书院头上。”叶峰冷笑道：“既然你们不相信叶某说的话，叶某何必再跟你们多废唇舌。我劝你们最好自己离开，否则邪龙会把你们一个个全部请出去！”

　　“叶峰，你以为有武青云和剑王他们给你撑腰，你就可以不把我们放在眼里了吗？”白天寒冷笑道：“我造化门如果真对付你，就算是剑王和武青云也保不住你！”

　　叶峰冷冷的看着白天寒，“我要杀你，造化门同意保不住你！”

　　“叶峰，今天你若不给我们一个交代，我们三派就去精武书院讨个说法，如果精武书院不给我们一个交代的话，我们三派就退出人族联盟！”白天龙冷声道：“你最好考虑清楚！”

　　叶峰冷笑，“可笑，你们退不退出人族联盟与我何干？难道为了不让你们退出人族联盟，叶某就必须承认杀了人吗？”

　　“我冰火神殿的长老不过是怀疑你把围剿罗刹族的消息泄露出去，你就把他们杀了。此事，我冰火神殿绝对不会善罢甘休！”那个冰火神殿的轮回境强者冷笑一声。

　　“你用剑圣前辈的先天无极剑道杀死人族联盟的人，难道不觉得愧对剑圣前辈吗？”造化们的轮回境强者冷声道。

　　“我天火殿乃大圣后裔，你用剑圣前辈的剑法来杀我天火殿的人，还真是对得起剑圣前辈！”天火殿的轮回境强者讥笑道。

　　天器子冷笑道：“欲加之罪何患无辞，你们何必说这么多废话！”

　　“宗主若真的想杀人，又何必自己动手？三大门派的长老很了不起吗？我们大叶剑宗的长老想要杀他们，易如反掌！”一个大叶剑宗的弟子冷笑道。

　　“哼！蝼蚁一样的东西，也敢大言不惭！”白天龙冷哼一声，隔空一掌拍向那个大叶剑宗的弟子。

　　叶峰冷笑一声，一剑斩了出去，剑气截断了白天龙的掌力。

　　白天龙看着叶峰，笑道：“白某人今天就领教领教剑圣的先天无极剑道。”说着，他纵身扑向了叶峰，手掌熔岩蠕动，火焰弥漫，一掌拍向叶峰。

　　看到白天龙出手攻击叶峰，天器子等人不禁为叶峰担心起来，毕竟，白天龙可是人族八大天王之一。

　　“白天龙出手，叶峰必败无疑！”

　　冰火神殿和天火殿的弟子和长老们都不认为叶峰能击败白天龙，而且两个小辈之间的交手，邪龙绝对不会插手，他们相信，白天龙就算杀不了叶峰，也能重创叶峰。

　　“轰！”

　　叶峰以毁灭气场护住拳头，出拳迎了上去，与白天龙拳掌相交，随着一声巨响传开，叶峰和白天龙龙两人之间迸发出千万道光芒。

　　这一次交手，白天龙凌空飘了起来，落在了几丈之外，叶峰则后退了三步。

　　三大门派的人脸色皆变，叶峰居然能挡住白天龙的攻击。

　　“哼！”

　　白天龙冷哼一声，全身浓烟弥漫，身体拔高，突然化作了一个熔岩巨人，热气倒卷八方，众人不由自主的后退了几步。

　　叶峰外放毁灭气场，以他为中心，方圆数十丈内都被毁灭气场笼罩了起来。

　　“前辈，你为什么不阻止白天龙？”天器子传音给邪龙。

　　邪龙传音骂道：“白痴！如果我帮他挡住白天龙的话，不就等于说他不如白天龙吗？放心好了，这小子不会有事的！”

　　天器子不敢再多说什么。

　　远处，雷诺看着白天龙和叶峰，说道：“毁灭气场乃是十大武者气场之一，白兄一旦和叶峰交手，在修为上将不会有任何优势。”

　　冷凌弃笑道：“只要尽量避开他的气场领域，修为受到的压制就会相应小一些。不过，白兄想要胜过叶峰，一味的避开毁灭气场绝对不是取胜之道。”

　　“以冷兄看，白兄如何才能取胜。”雷诺笑道。

　　冷凌弃抬头看向战场，笑道：“不知道……”

　　雷诺不再多问。

　　“轰！”

　　叶峰和白天龙再次交手，白天龙果然没有刻意避开毁灭气场，他的修为虽然被压制住了，可是他的战力依然惊人，造化神拳轰出，整个虚空都为之震动。

　　当然，叶峰的天王霸拳配合上他强悍的肉身之力，拳力丝毫不必白天龙弱。

　　两人没有施展任何花巧的武技，完全是硬碰硬，转眼之间两人便已经出了数十拳，轰轰轰的碰撞声响彻九天，撕裂空气。

　　每次叶峰出拳，四面八方的毁灭气场便会如潮水般涌向白天龙，如大海中的怒涛般撞击在白天龙的拳头上，即便白天龙有熔岩道种，且使出了造化门的至强拳法，依然落了下风。

　　三大门派的弟子们心惊，这就是十大武者气场的威力吗？

　　“哼！”

　　白天龙冷哼一声，气息暴涨，一条条熔岩巨龙围绕着他旋转，带起滔天的火焰。

　　毁灭气场顿时被火焰挡在了外面，无法接近白天龙。紧接着，白天龙大步走向叶峰，连出数拳，熔岩如潮，一浪追着一浪，镇压向叶峰。

　　叶峰无惧，居然也朝前迈出，一拳迎了上去，毁灭气场凝聚成小山般大小的拳印，轰在熔岩浪潮之上。

　　轰隆隆！天地元气动荡，大地也随之震动起来，众人立足不稳，东倒西歪。

　　白天寒和冷凌天等人看到这一幕，震惊不已，距离上次神将大比没过多久，叶峰的实力居然提升了这么多，现在的他们，已经完全不是叶峰的对手。


第579章 双气场

　　毁灭气场和熔岩的碰撞，掀起一圈圈热浪，席卷开来，众人的衣服被吹得猎猎作响。

　　“单凭毁灭气场，你赢不了白某！”白天龙冷笑，手中释放出熔岩，凝聚成了一杆长矛，他大步迈出，一矛射向叶峰而去，长矛所过之处，火焰滔天。

　　叶峰心念一动，毁灭气场凝聚成一股，直逼长矛而去。

　　轰！

　　长矛与毁灭气场碰撞，激起百丈余高的气浪，耀眼的光华席卷八方。

　　叶峰的眉心释放出了无数灵魂念头，化作一个个符文，符文如满天星斗一般，闪闪发光。

　　白天龙冷笑，无数雷电居然从他的身上释放而出，噼里啪啦响彻不停。

　　双道种！

　　大叶剑宗的弟子们尽皆色变，早有传闻，人族八大天王几乎都有双道种，亦或者双气场，他们以前并不太相信这是真的，如今他们终于知道这并非传闻。

　　叶峰心中一动，他忽然想了起来，木道人和魂道人说过，白天龙拥有太易教的雷霆道种。雷霆道种和熔岩道种，皆是攻击力非常惊人的道种，两者配合之下会产生多大的威力，谁也说不清楚。

　　“据说，叶峰也有双道种……”冷凌弃自语。

　　雷诺看着冷凌弃，“据说，叶峰的第二道种比他的灵魂道种更可怕。”

　　“不知白兄能不能逼他使出他的第二个道种。”冷凌弃目光一闪。

　　“只怕很难。”雷诺笑道：“你若出手的话，说不定能逼叶峰使出第二道种。”

　　冷凌弃笑而不语。

　　就在他们期待叶峰和白天龙交手的时候，一道笑声从人群后方传来：“哈哈，诸位这是在干什么，如此热闹？”

　　“这个声音……”冷凌弃和雷诺色变，朝着人群后方看去。

　　叶峰等人也看了过去。

　　人群后方走来两个人，这两个人，居然是武战歌和龙天行！

　　“没想到居然能在这儿遇到武兄和龙兄。”冷凌弃笑道。

　　“嘿嘿，我也没想到会在这里遇到你。”龙天行笑道：“你们带这么多人来我大叶剑宗干什么？”

　　冷凌弃和白天龙等人脸色微变，什么时候……龙天行变成了大叶剑宗的人？

　　“龙兄已经加入了大叶剑宗，本来我也想加入大叶剑宗的，可是叶师弟又是大叶剑宗的宗主，我这一加入大叶剑宗，辈分就乱了。”武战歌笑道：“对了，你们为什么带这么多人来这里？”

　　冷凌弃等人尚未开口，龙天行忽然看着不远处那一排排尸体，疑惑的问道：“大叶剑宗何时多了这么多尸体？”

　　“咦？杀他们的人所用的剑法有些眼熟。”武战歌满脸诧异。

　　“杀他们的剑法，乃是贵书院《先天无极剑道》中的剑法，武兄会眼熟也不奇怪。”冷凌弃笑道。

　　武战歌很是吃惊的看着冷凌弃，“你没有弄错吧，杀他们的人用的真是老祖宗的剑法？”

　　“你若不相信的话，可以自己去验一验。”白天龙笑道。

　　武战歌刚想开口，龙天行已经蹲在尸体旁边，仔细打量起了尸体，随后扭头看着武战歌，笑道：“武老弟，这些人是不是你杀的？”

　　此言一出，众人尽皆色变，连叶峰也是一愣。

　　邪龙饶有兴趣的看着龙天行和武战歌，暗暗笑道：“这两个小子究竟想搞什么鬼？”

　　“龙兄，他们全是我们三派的人，杀人之事事关重大，你最好不要胡言乱语。”冷凌弃笑道：“据我所知，自八千年前第二次灭族大战过后，《先天无极剑道》已经失传，精武书院根本不可能有人会剑圣前辈的剑法。”

　　“你既然那么了解老祖宗的剑法，那么你知不知道，老祖宗的剑法自从创出来之后，究竟失传了几次？”武战歌笑道。

　　“据说，剑圣武清扬创出《先天无极剑道》踏入圣道之后，以此套剑法斩杀无数神魔族强者，尔后他和其余四位大圣同时失踪，《先天无极剑道》也随之失踪。”冷凌弃笑道：“之后，精武书院出了个万年难遇的剑道天才，从剑碑从悟出了《先天无极剑道》，让剑圣的剑法重现人世间。”

　　“他说的那位剑道天才应该是那个傻孩子！”叶峰心中一动。

　　“嘿嘿，你说的没错。”武战歌笑道：“《先天无极剑道》确实是武穆老祖悟出来的。”

　　“武穆前辈刚入万象境，便在半个时辰内连破五次心灵大劫，突破到轮回境，此种天赋，能悟出剑圣前辈的《先天无极剑道》并不奇怪。”雷诺佩服道。

　　闻言，那些没有听说过“武穆”之名的人尽皆骇然，常人十数年，甚至终身都没办法迈过去的一道坎，居然有是在半个时辰能就迈过去了，这还是人吗？

　　“不曾想，在那种武道没落的年代，居然还有此种天才。”邪龙脸色微变，心中也很吃惊，即便在十万多年前，恐怕也没有半个时辰突破到轮回境的人。

　　这时，冷凌弃又道：“可惜，自从第二次灭族大战过后武穆前辈就失踪了，《先天无极剑道》也随之失传，至今为止，精武书院尚未有人能重新悟出这套剑法。”

　　“这么说，精武书院没有人会《先天无极剑道》，都是你自己的猜测啰？”武战歌笑道。

　　“这并非冷某的猜测。”冷凌弃笑道：“整个天下都是这么认为的，自从武穆前辈失踪后，精武书院，根本没人施展过先天无极剑道。”

　　叶峰蹙眉，据武青云所说，精武书院确实已经没人会这套剑法。

　　“没有施展过，并不代表没有人会。”武战歌一笑，朝着叶峰走了过去，笑道：“叶师弟，可否借两把剑来使使？”

　　“武师兄想要什么剑？”叶峰笑道。

　　“趁手就行。”武战歌笑道：“我虽然已经很多年没用过剑了，不过你可不要随便那把剑搪塞我。”

　　叶峰一笑，抽出了背后的木剑，紧接着右手一翻，沧海明珠所化之剑也随之出现在他手中，他把两把剑都递给了武战歌。

　　“好剑！”武战歌一抖两把剑，嗡嗡嗡的剑鸣声不绝于耳，剑气纵横。

　　冷凌弃、白天龙和雷诺三人相视一眼，脸色微变，难道……

　　“身为精武书院的人，岂能不会先天无极剑道。”武战歌笑道：“你说是不是，叶师弟？”

　　“那是当然，身为精武书院的弟子，岂能不懂先天无极剑道。”叶峰笑道。

　　武战歌转身看着冷凌弃三人，笑道：“诸位谁愿出来试一试武某人的剑？”

　　白天龙本想出来，他背后，那个造化门的轮回境强者忽然抢先一步走出，笑道：“武贤侄，就让我来接你一剑好了。”

　　“哼，一个轮回境武者居然好意思和一个晚辈动手。”天器子讥笑。

　　那个造化门的轮回境强者也不生气，他淡淡笑道：“这并非是擂台上比武，老夫只不过是想瞧瞧武贤侄的剑法如何，当然，如果武贤侄不想和老夫动手的话，那也可以。”

　　叶峰传音给武战歌，说：“武师兄，他恐怕没安什么好心，你千万要小心！”

　　“叶师弟放心，天镜先生替我算过命，我就算从此不再修炼，也能活个万八千年。”武战歌笑着传音。

　　叶峰也不知道是该笑还是该气。

　　这时，武战歌看着那个造化门的轮回境强者，笑道：“还未请教前辈高姓大名？”

　　“老夫白万里。”造化门的轮回境强者笑道。

　　“原来是白万里前辈。”武战歌笑道：“前辈，待会你可要手下留情。”

　　“呵呵，放心，老夫只守不攻接你一剑便是。”白万里呵呵笑道。

　　“嘿嘿，这晚辈就放心了。”武战歌一笑，气息忽然暴涨，他的左手边释放出了火红色的火系气场，右手边释放出了青色的雷系气场。

　　双气场！

　　不少人脸色一变。

　　“武师兄果然有双气场。”叶峰心中一动，连白天龙都有双道种，身为八大天王之一的武战歌又岂会是普通人？

　　龙天行笑着对叶峰说：“武老弟拥有烈焰气场和雷霆气场，两种气场融合，威力大增，而且可以化解十大武者气场对修为的压制之力。”

　　“武大哥比我更适合修炼先天无极剑道。”叶峰说道，剑圣武清扬也拥有双气场，他根据自己的双气场创造出了先天无极剑道，所以，同样拥有双气场的武战歌更适合这套剑法。

　　这时，武战歌笑道：“白前辈，先天无极剑道第一式名为混元斩，第二式名为阴阳斩，晚辈比较擅长后者，所以晚辈会以阴阳斩攻击前辈，前辈千万要小心。”

　　白万里笑道：“武贤侄动手吧。”他根本没有太在意武战歌的话。

　　武战歌不再嬉皮笑脸，他突然箭步冲向白万里，同时双剑齐出，斩向了白万里。

　　他的速度太快，除了叶峰等少部分人之外，谁也没看清他的身影，他就已经杀到了白万里身前，精武书院的《魅影迷踪步》到了他的手上，威力已被发挥到了极致。

　　白万里双掌齐出，熔岩裹住了他的手，他打算用手去挡下阴阳斩！

　　剑光闪耀，如水银乍泄，众人只感觉眼前一阵空白，当剑光消失的刹那，白万里已经退到了百丈开外，一滴滴血滴落在地。

　　众人悚然，几乎同时凝目看向白万里的手掌，白万里右手的小指、食指居然都被切断了。

　　“这……”众人呆滞，究竟发生了什么事？


第580章 龙族绝学

　　“《先天无极剑道》并非只有我叶师弟一个人会。”武战歌看着白万里，笑道：“你们现在还想说是我师弟杀了你们三派的人吗？”

　　叶峰心中一动，原来武师兄是想为我开脱，可是，武师兄的先天无极剑道究竟是跟谁学的？我根本没有来得及把混元斩和阴阳斩写下来交给副院长。

　　“不愧是剑圣前辈留下的剑法……”白万里冷冷道。

　　白天龙和雷诺等人色变，武战歌的实力之强，远在他们的意料之外，而且，武战歌居然也会先天无极剑道，更令他们意外。

　　“在精武书院，会《先天无极剑道》的人，并非只有我和叶师弟。”武战歌笑道：“而且《先天无极剑道》也很有可能被邪教或者某些异族的人学到了一招半式，所以，造化门、天火殿和冰火神殿的人被杀之事，与我叶师弟根本没有任何关系。”

　　冷凌弃目光一闪，笑道：“事情总有水落石出的一天，今天我们就不打扰大叶剑宗的诸位了，告辞！”说着，他已经当先转身而走。

　　白天龙和雷诺等人看了叶峰一眼，也相继转身离去，很快三大门派的人就都离开了大叶剑宗。

　　三大门派的人走后，大叶剑宗的弟子们都松了口气，面对三大门派的人，他们岂会没有压力。

　　“叶师弟，你的剑。”武战歌笑了笑，把两把剑都递给了叶峰。

　　叶峰收起剑，问道：“武师兄，副院长说过，精武书院的《先天无极剑道》确实已经失传，你怎么会《先天无极剑道》？”

　　众人色变，剑圣前辈的剑法居然真的已经失传了。

　　“嘿嘿，你说的没错，先天无极剑法确实是失传了……不过你们恐怕不知道，当年武穆老祖失踪之前，曾经看到一个精武书院的弟子剑道天赋不错，于是传了三招剑法给那位精武书院的弟子。”武战歌笑道：“当初那位弟子年纪的还小，也只能学会这三招。”

　　“莫非……”叶峰脸色微变。

　　“没错，我的剑法正是跟那位精武书院的弟子学的。”武战歌笑道：“那个精武书院的弟子，正是现在精武书院的老院长！”

　　众人动容。

　　“杀死冰火神殿的人究竟是谁？他为什么也会剑圣前辈的剑法？”叶峰蹙眉。

　　“他所用的，正是混元斩和阴阳斩。”武战歌说道：“无论他是谁，有什么目的，我们都必须想办法找出他来，先天无极剑道绝对不能落在这种人手上。”

　　“可是，我们在明他在暗，我们很难找到他。”叶峰说道。

　　“我这就回去把此事禀告副院长。”武战歌正色道。

　　“那就有劳武师兄了。”

　　“嘿嘿，我们是师兄弟，何必这么客气。”

　　武战歌一笑，当即和龙天行一起前往传送阵所在之处。

　　目送龙天行和武战歌离去后，叶峰看着众弟子，吩咐众弟子去修行，不必为此事担忧。

　　众人弟子各自散去后，邪龙打量着叶峰，疑惑道：“你小子是不是吃了什么炼体的宝药？”

　　以他的眼力，又岂会看不出叶峰的肉身之强悍？

　　叶峰一笑，当下把剑王带他去炼化血肉魔胎的事告诉了邪龙。

　　听完叶峰的话，邪龙笑道：“好小子，你本来就修炼着炼体功法，现在有炼化了血肉魔胎，修炼我龙族绝学应该绰绰有余了。”

　　叶峰笑道：“你终于舍得传授我龙族绝学了。”

　　邪龙没好气的说：“之前我一直不说要教你龙族绝学，是因为你的肉身之力达不到要求，走，跟我去个地方，那个地方适合修炼我龙族的绝学。”说着他已经转身带路，那几个巨人紧跟在他身后。

　　叶峰也跟了上去。

　　……

　　几个时辰后，邪龙带着叶峰来到了巨龙巢穴。

　　“你为什么带我来巨龙巢穴？”叶峰看着邪龙。

　　“要修炼我龙族的绝学，需要龙气！”邪龙笑道：“说简单点，就是染上龙族气息的天地元气，龙族已经灭绝好几万年，只有在巨龙巢穴才能找到最精纯的龙气。”

　　“龙族的绝学有多少种？”叶峰笑着问道。

　　“数量太多，有很多并不适合你修炼。”邪龙笑道：“而且贪多嚼不烂，学多了对你也没有任何好处。”

　　“那你究竟想教我哪一种龙族绝学？”叶峰问道。

　　“你想要学其他龙族绝学，必须先吃点苦，学会化龙术。”邪龙说道。

　　“化龙术？”

　　“化龙术是我龙族先祖所创，其他归顺我龙族阵营的异族或者人类，如果得到龙族长老的认可，就可以修行化龙术，化龙术一旦修炼成功，便可以学习龙族绝学。”邪龙解释道：“开辟一百零八条龙脉，吸收龙气三天三夜之后，化龙术应该就有小成了。”

　　“听仔细了，接下来我将传授你化龙术的口诀和修炼之法。”邪龙正色道。

　　叶峰点头。

　　邪龙当下把化龙术的口诀和修炼法门告诉了叶峰，并且做了很多讲解，直到叶峰没有任何疑惑为止。随后，邪龙命令四个巨人守护在附近，他则带着叶峰走入一个峡谷。

　　峡谷内龙气旺盛，非常适合修炼化龙术。

　　叶峰选了个地方盘坐而下，按照化龙术的修炼法门，尝试着开辟一百零八条龙脉。重新在身体内开辟出一百零八条筋脉，这无疑是逆天而行，必然会受到极大的痛苦和折磨。

　　数万年前，也曾有不少人想修炼着化龙之术，可是最后成功的却没有几个。那些没有成功的，基本上都已经毙命，久而久之，也就没有任何人敢修炼化龙术。

　　化龙之术，顾名思义，就是把其他种族的尸体改造成龙族的尸体，从而使得其他种族的人能修炼龙族绝学。叶峰如果真的能成功的修炼成化龙术，那么他就可以修炼龙族绝学。

　　邪龙对叶峰有信心，毕竟，叶峰的肉身之强，即便是同境界的龙族之人也比不上。

　　开辟第一条龙脉的时候是最痛苦的，叶峰浑身冷汗直流，脸色苍白，显然是痛苦到了极致。

　　“能不能修炼我龙族的绝学，就只能靠你自己了。”邪龙自语，他也没办法给叶峰什么帮助。

　　半个时辰后，叶峰终于挺过去了最艰难的时刻，开辟出了他的第一条龙脉，随后他马上开始开辟第二条。

　　……

　　就在叶峰开辟龙脉的时候，冷凌弃和白天龙等人遭到了一个人的拦截。

　　“柳无痕！”

　　白万里和其余两个轮回境强者看到挡在他们前方的人，脸色微变，拦截住他们的人居然是无痕公子。

　　“不知无痕公子为何挡住我们的去路？”冷凌弃笑道。

　　无痕公子冷哼一声，眉心释放出无数灵魂念头，顿时符文满天，符文演化成一个手持弯弓的符文巨人。

　　冷凌弃等人脸色剧变。

　　“退后！”

　　白万里和其余两个轮回境强者大喝，挡在了冷凌弃等人身前。

　　“嗖嗖嗖……”

　　符文巨人弯弓射箭，数十根百丈长的箭矢破空射向了白万里等人。

　　“快走！”白万里三人边出手抵挡迎面射来的箭矢，边大声喝道。

　　冷凌弃和白天龙等人毫不犹豫的祭出各自的传送玉简，准备遁走，可是无痕公子身边的符文忽然如潮水般席卷向他们而来，把他们四面八方的去路全部封死。

　　冷凌弃、白天龙和雷诺同时又祭出一枚玉简，咔嚓一声同时捏碎，三道化身出现在他们身边，正是三大门派掌教化身。

　　“柳无痕！”看到对冷凌弃等人出手的居然是柳无痕，三大掌教同时色变。

　　“一定是为了叶峰那小子，所以柳无痕才想杀了天龙他们。”造化门的掌教冷冷开口。

　　“我们挡住柳无痕，你带他们走。”天火殿的掌教对其余两大掌教说道。

　　造化门和冰火神殿的掌教同时点头，大袖一挥，裹挟着冷凌弃等人冲开符文的包围，破空飞走。

　　天火殿掌教出手攻向了无痕公子，白万里三人趁机遁走。

　　“轰！”

　　冷凌弃等人刚刚离开，一道爆炸声响起，能量余波席卷八方，天火殿掌教的化身化作灰烬。

　　无痕公子看着逃向远方的冷凌弃等人，嘴角露出一抹诡异的笑容，紧接着，他身边的符文把他笼罩了起来，当符文散开的时候他已经消失不见了。

　　而此时此刻，叶峰正在开辟他的最后十条龙脉！

　　就差最后十条龙脉，他就有机会修炼龙族绝学了。

　　终于，一个时辰后，他把一百零八条龙脉全部开辟出来，接着他开启吞噬道种，吞噬之气自他身上释放出来，席卷八方，疯狂的吞噬龙气。

　　龙气入体后，迅速进入龙脉，叶峰的背后居然出现了一条血色巨龙的虚影，龙威浩瀚。

　　“呵呵，终于快成功了。”邪龙笑了起来。

　　“轰！”

　　狂暴的气流以叶峰为中心席卷开来，四周围的树木剧烈摇摆，落叶纷飞，片刻后才恢复平静。

　　叶峰终于成功的修炼成了化龙术！

　　“哈哈，你小子总算没让老子失望。”邪龙大笑，龙族已经灭绝，他能把龙族绝学传承下去，也算对得起邪龙一族了。


第581章 魔塔解封

　　叶峰抬头看着邪龙，笑着问道：“现在我已经学会了化龙术，可以教我龙族绝学了吗？”

　　邪龙笑道：“我邪龙一族的绝学有很多种，现在我先教你《龙拳》。”说着，他一点叶峰眉心，一连串信息传入了叶峰脑海中。

　　“你修炼的武技太多太杂，我今天只传授你龙拳，以后等了把龙拳使用纯熟之后，我再教你其他龙族绝学。”邪龙说道：“学完龙拳之后，我建议你把那些没有必要留下的武技通通忘掉，专心修炼威力最强的几种就行了。”

　　叶峰知道邪龙说的确实是实话，武技并不在多，而在精。

　　“龙拳只有三招。”邪龙正色道：“第一招，神龙探爪，第二招，神龙摆尾，第三招，飞龙在天！”

　　这些，叶峰已经在刚才邪龙给他的拳谱中看到过。

　　“神龙探爪和神龙摆尾相对来说好学一下。”邪龙一笑，抬头看着远方一座山峦，忽然一拳轰了出去，龙吟声响起，一只血色龙爪破空而出，数百丈高的山峦轰一声被抓爆，碎石纷飞。

　　这就是龙拳第一招，神龙探爪！

　　“好厉害的龙拳！”叶峰动容。

　　“如果按照你们人族对武技等价的划分，龙拳第一和第二招应该已经足以媲美准天阶武技。”邪龙傲然道：“在我龙族当中，类似于龙拳的绝学不下于三百种。”

　　叶峰笑着摇了摇头，这家伙虽然曾经是媲美人族五大圣的高手，可是却根本没有半点高手风范。

　　“第二招神龙摆尾，看好了！”

　　邪龙忽然大笑一声，再次出拳，龙吟声响彻九重天，一条龙尾横空摆动，搅动风云，震碎一座座山峦，轰隆隆的震动声回荡天地间，久久不散。

　　“第三招飞龙在天，又分为三重，每重六龙飞天！”邪龙再次出拳，龙吟震霄，十八条数百丈长的血龙破空飞出，撞击向远方的大地上，爆炸开来，大地震动，掀起数千丈余高的沙层。

　　气浪朝着四面八方扩散开来，所过之处寸草不生。

　　叶峰动容，龙拳第三招，恐怕以及足以媲美真正的天阶武极。

　　“飞龙在天第一重，六龙飞天，足以媲美天阶下品武技，第二重十二龙飞天，足以媲美天阶中品武技，第三重十八龙飞天，堪比天阶上品武技。”

　　“媲美天阶上品武技！”叶峰色变。

　　“以你现在的修为，想要使出飞龙在天第三重，应该非常困难。”

　　邪龙笑道：“好了，接下来你自己修炼吧，老子去睡觉去了。”说着，他大步走出了峡谷。

　　邪龙走后，叶峰回想着龙拳拳谱，半个时辰后他才开始修炼龙拳！

　　随着叶峰开始修炼龙拳，从外界看向峡谷，只见峡谷中龙气动荡，龙吟声不绝于耳，不时有龙爪龙尾从峡谷上方飞出。不知道的人，还以为峡谷中出现了真龙。

　　“神龙探爪！”

　　峡谷中，叶峰朝着不远处的一块巨石爪去，龙爪破空而出，抓在了巨石之上，巨石轰一声爆炸，碎石纷飞。

　　“神龙摆尾！”

　　叶峰再次出拳，龙尾横空，横扫八方，成片的树林倒塌而下。

　　……

　　就在叶峰修炼龙拳的时候，无极大陆某个冰天雪地的地方，鹅毛般的大雪纷飞不断，寒风凛冽，万里之内，雪地里连株小草都很难见到。

　　一个中年人和一个老者正缓步行走在大雪中。

　　那个中年人正是郭超然，那个老者不是别人，正是阿公！

　　“我们已经看过七座封魔塔，封印都已经被解开了，这最后的第八座恐怕也……”郭超然欲言又止。

　　阿公看着远处纷飞不断的雪花，停了下来，郭超然也随之停了下来。

　　两个人都看着前方，只见前方大雪中渐渐出现一个身影，很快身影就从大雪中走出，来人坐在一只白狐身上，是个女人，一个穿着黑衣，面容被雾气遮住的女人。

　　“你们不用去看了，封魔塔已经解封。”黑衣女子笑道。

　　“你真的是烟儿……慕容烟？”郭超然目光一瞬不瞬的看着黑衣女子。

　　“有些时候，人死了是会复活的。”黑衣女子笑道：“你们别忘了，我慕容烟是神魔族王族的人。”

　　郭超然沉默良久，才轻叹道：“你做这些莫非就只是为了报复我们？”

　　慕容烟笑道：“你太看得起你们了。”

　　郭超然深吸口气，说道：“凭你一个人，根本无法破解封魔塔的封印。”

　　“你忘了我的身份吗？”慕容烟笑了起来。

　　“你和风九幽联手了。”郭超然脸色微变。

　　“风九幽配和我联手吗？”慕容烟讥笑：“他不过是我神魔族的普通族人而已。”

　　“就算你把他们就出去了又能如何？他们已经不是当年的他们。”郭超然说道。

　　直到此刻，阿公都没有说半句话。

　　“用不了多久，你们就会知道他们是不是当年的他们。”慕容烟一笑，伸手拍了拍白狐，白狐转身走入了风雪深处，转眼间便消失不见。

　　临走前，慕容烟深深的看了阿公一眼。

　　郭超然看着慕容烟消失的方向，良久才长叹一声，“如果她想要我的命，我可以给她。”

　　“她已经不是她……”阿公轻语：“如果我没有猜错，她之前修炼过神魔族的《不死魔功》，所以她才会又活了过来。修炼了这种魔功，元神九世不灭，若机缘到了，会在某一世恢复原来的记忆，就是不知道，这究竟是她的第几世。”

　　郭超然色变。

　　“转世的次数越多，记忆越残缺，她现在还记不记得当年发生的所有事还是未知之数。”阿公说道：“所以，她已经不是她，她现在做出的任何决定，你都不用感到愧疚。”

　　郭超然长叹：“师兄，为什么你无论什么时候都能这么冷静，我却做不到。”

　　“因为你是郭超然。”阿公笑道：“走吧。”

　　“封魔塔里面的人已经不见了？我们现在去哪里？”郭超然问道。

　　“封魔塔里面的人虽然不见了，封魔塔却还在。”阿公笑道：“他们怎么逃出来的，我们就怎么把他们请回去。”说着他已经走入了风雪中。

　　郭超然紧跟了上去。

　　风雪越来越急，也不知何时才会停下，不过，这些叶峰都不可能知道。

　　峡谷内，叶峰还在修炼“神龙探爪”和“神龙摆尾”。

　　就在叶峰修炼龙拳入神的时候，一条紫色藤蔓从峡谷外飞射而至，直逼叶峰的胸膛，犀利之极。

　　叶峰目光一闪，一招神龙探爪使出，血色龙爪破空飞向藤蔓而去。

　　“碰！”一声巨响，紫色藤蔓粉碎，龙爪也随之化作虚无。

　　峡谷外又飞射来一条条紫色藤蔓，铺天盖地的射向叶峰，令叶峰根本无处可躲。

　　叶峰使出神龙摆尾，龙尾横扫而出，击碎了一条条藤蔓，高亢的龙吟声响彻峡谷。

　　“呵呵，不愧是龙族绝学。”一个紫袍老者走入峡谷。

　　“紫参前辈。”叶峰笑了，出手攻击他的人，居然是紫参老人。

　　忽然，叶峰脸色一变，紧接着他笑了起来：“恭喜紫参前辈突破到轮回境！”

　　紫参老人居然真的突破了，此刻的紫参老人已经是轮回境初期的强者。

　　“呵呵，没有血肉魔胎，我也不可能突破。”紫参老人呵呵笑道。

　　叶峰一笑，朝着紫参老人背后瞧去，却没有瞧见姬瑶光等人。

　　“我们炼化完血肉魔胎之后，本想返回大叶剑宗，可是却在巨龙巢穴看到了邪龙前辈，于是，一问之下才知道你在此地修行。他们知道你在这里修行，现在都在外面等着。”呵呵一笑，紫参老人接着说：“有老夫当你的陪练，你修炼起来必然事半功倍。”

　　“多谢前辈！”叶峰笑道。

　　“刚才你用来对付我的是龙族的哪种绝学？”紫参老人笑着问道。

　　“龙拳。”叶峰笑道：“这套拳法共有三招，刚才我只用了两招。”

　　“第三招你学会了吗？”紫参老人目光一闪。

　　叶峰点头。

　　“呵呵，三招都使出来吧，老夫可不会手下留情。”紫参老人一笑，伸手抓向叶峰，手中紫气奔涌，化作数十条尖锐的藤条，如箭矢一样疾射向叶峰。

　　叶峰足尖点地，飘身后退，只见他脚下剑光乍闪，整个人就突然出现在了百丈开外。笃笃笃，藤条全部射入地面。

　　“这就是你悟出来的剑步吗？”紫参老人笑道。

　　“没错，这正是晚辈悟出的步法。”叶峰笑道。

　　“看来，老夫若不使出全力的话，恐怕连你的衣服都碰不到。”紫参老人呵呵笑了笑，轮回境的气息彻底爆发出来。

　　接着扬手一挥，手中的紫雾居然凝聚成一条长鞭抽向了叶峰。

　　叶峰没有闪避，而是迎着长鞭一拳轰出，龙吟声四起，六条血龙破空飞出，撞击长鞭上，长鞭粉碎，接着，六条血龙凌空游动，闪电般冲向了紫参老人。

　　紫参老人轻飘飘往后一退，背后紫气翻腾，一条条藤蔓从紫气中伸出，或如利剑，或如长枪，攻向了血龙。

　　“轰隆隆……”

　　碰撞声震耳欲聋，整个峡谷都在摇动。


第582章 金鹏出世

　　终于，峡谷内恢复了平静。

　　“不愧是龙族的绝学。”紫参老人笑道。

　　“龙拳第三招飞龙在天，共有三重，我现在只修炼到了第一重。”叶峰说道。

　　紫参老人不禁唏嘘：“龙族，真不愧是十万年前的大族，在那个年代，连金翅大鹏一族遇到龙族也要礼让三分。”

　　语气微顿，紫参老人忽然问道：“对了，你不是得到了一枚金鹏先祖的蛋吗？既然你已经能修炼龙族绝学，说不定金鹏蛋孵化出来后，你也可以从她身上得到金鹏族的绝学。”

　　“我已经很久没去看那枚金鹏蛋了，也不知道还要多久它才能孵化出来。”叶峰笑道。

　　“哈哈，小子，以你现在的修为，只要再给他喂一次血，他多半就可以孵化出来了。”狮爷的声音传入他的耳中。

　　叶峰脸色微变，随即他念头一动，眉心金光一闪，圣皇图飞出。

　　“紫参前辈，我们去看一看那枚金鹏蛋。”叶峰率先进入圣皇图，紫参老人紧随其后。

　　圣皇图第一重天，一座殿宇中，金鹏蛋静静的躺在大殿中央，散发出旺盛的生命力，一阵阵心跳的声音从金鹏蛋中传出！

　　叶峰和紫参老人一进入大殿，就听到了金鹏蛋中传出的心跳声。

　　狮爷的声音回荡在大殿中：“这枚金鹏蛋和普通的金鹏蛋不同，他等于是金鹏族某位先祖的转世，所以，他破壳出来的时候，需要的精血和元气都很大，这一次，你恐怕要大出血了。”

　　“换一只金鹏王，值得！”叶峰一笑，朝着金鹏蛋走去，割破手掌，把手放在了金鹏蛋之上。

　　金鹏蛋一只被他用精血孕育，一旦金鹏孵化出来，必定会视叶峰为生父。即便金鹏族的人来了，他也绝对不会理财金鹏族的人，甚至，叶峰若让他杀了金鹏族的人，他依然会照做。

　　“咚咚咚……”

　　随着叶峰的血液流入金鹏蛋，金鹏蛋内的心跳声越来越快。

　　叶峰的脸色渐渐变得苍白起来，狮爷说的没错，他这次真的要“大出血”了。

　　足足过了将近半盏茶的时间，金鹏蛋才停止吸收他的血。接着，叶峰把液态元气引入大殿，金鹏蛋完全被浸泡在了液态元气中。

　　敢这么浪费天地元气的人，恐怕也只有他一个人了。

　　“这么多液态元气给你吃下去，你可不要让我失望……”叶峰自语，金鹏蛋孵化之前，吸收的能量越多，孵化出来之后，潜力越大，实力也越强。

　　叶峰，自然不会吝啬液态元气。

　　大殿中本来充斥着液态元气，可是每过多久便被金鹏蛋吸收完了。

　　叶峰和紫参老人都很吃惊，叶峰连忙又引入液态元气，让金鹏蛋继续吸收。

　　“嘿嘿，这枚金鹏蛋的潜力果然大。”狮爷的声音传入大殿：“说不定，他一孵化出来就有万象境的修为，我现在已经可以肯定，他一定是金鹏族一位先祖死前的生命精华所化。”

　　“万象境……”叶峰更加期待金鹏蛋的孵化。

　　几个时辰后，金鹏蛋已经连续吸收了三次液态元气。

　　又过了几个时辰，金鹏蛋已经第八次吸收液态元气，此刻的金鹏蛋已经变得巨大无比，足有一人多高。

　　咔嚓咔嚓！

　　金鹏蛋上出现一天条裂缝，裂缝中射出耀眼的光芒，充斥整个大殿。

　　很快，第一块蛋壳脱落在地，随后是第二块，第三块……

　　叶峰和紫参老人都目不转睛的盯着金鹏蛋，终于，一对金色羽翼从金鹏蛋中缓缓伸出，接着金灿灿的金鹏羽毛。

　　一股强悍的气息席卷开来，丝毫不比紫参老人的气息弱。

　　“轮回境！”叶峰和紫参老人脸色剧变。

　　忽然，一个小脑袋从金色羽毛中伸了出来，好奇的打量着四周，最后她的目光落在了叶峰身上，眼珠子一转，振翅扑向了叶峰。

　　这只小金鹏虽然刚出生，可是体积却不小，叶峰连忙退后了几步，小金鹏顿时扑空。小金鹏抬头看着叶峰，眼中满是不解，似乎在说：“你为什么不抱着我？”

　　叶峰笑道：“小家伙，我可抱不动你。”

　　小金鹏眨了眨眼睛，突然抖了抖翅膀，身体极速缩小，最后变得只有鸡鸭大小，再次扑向了叶峰。叶峰这次没有躲开，他伸手抱起了小金鹏，小金鹏眼中满是欢喜，使劲的往叶峰怀里钻。

　　叶峰看着紫参老人，“这小家伙的修为，真是轮回境吗？”

　　紫参老人尚未说话，小金鹏忽然抬头看着叶峰，抖了抖翅膀，挺起胸膛，似乎在说：“我很厉害！”

　　叶峰和紫参老人都哈哈笑了起来。

　　小金鹏疑惑的看着叶峰和紫参老人。

　　“小家伙，走，我带你出去看看外门的世界。”叶峰一笑，抱着小金鹏离开了大殿，紫参老人紧跟着。

　　……

　　圣皇图外，峡谷内。

　　小金鹏探头打量着峡谷，眼中尽是兴奋，她回头看着叶峰，眨了眨眼睛，似乎在说：“我可以自己去附近看一看吗？”

　　“小家伙，自己四处去看看吧。”叶峰笑道。

　　小金鹏大喜，当即振翅飞出了叶峰的怀抱，她在峡谷中飞了几圈，然后飞出了峡谷。

　　叶峰和紫参老人相视一眼，跟了上去。

　　峡谷外，小金鹏刚刚飞出去，就有一条水桶般粗大的大蛇从树林中掠出，一嘴咬向了她！

　　小金鹏先是一愣，随后本能的挥动翅膀，碰的一声，大蛇被拍飞，鲜血淋漓。

　　看到大蛇受伤了，小金鹏慌了，逃也似的飞走了，她没飞出多远，居然遇到了妖虎，这次她没有动手，她掉头就跑，结果那只妖虎紧追不舍。

　　终于，小金鹏回头一翅膀扇了出去，妖虎惨叫一声，被一翅膀扇飞。

　　小金鹏这才知道自己很厉害，随后她遇到的妖兽，全部被她打得落荒而逃。

　　叶峰和紫参老人在后面目睹了这一切，相视笑了起来。

　　忽然，前方的小金鹏遇到了一个大家伙。

　　那个大家伙哈哈笑道：“有金鹏肉吃了，虽然嫩了点，不过也算不错！”

　　说话间，那个大家伙伸手抓向了小金鹏。

　　小金鹏的胆子已经很大，根本不怕眼前这个大家伙，她挥动翅膀拍向了大家伙。可是这次他的翅膀不管用了，那个大家伙大手从天而降，把她紧紧的抓了起来。

　　“哈哈，是老子看走眼了，轮回境的金鹏王不算嫩，味道正好。”那个大家伙大笑起来。

　　小金鹏绝望了。

　　“邪龙，这只金鹏你可吃不得。”

　　叶峰和紫参老人从远处飞了过来。

　　原来，那个大家伙居然是邪龙！

　　小金鹏修为虽高，却不懂得运用自己的力量，面对邪龙根本连反抗的机会都没有。

　　瞧见叶峰来了，小金鹏大喜，急忙嘶鸣，向叶峰求救。

　　“小子，莫非这只金鹏是你养的不成？”邪龙没好气的说。

　　叶峰一笑，当即把如何得到金鹏蛋，又如何孵化金鹏蛋的事告诉了邪龙。

　　听完叶峰的话，邪龙笑道：“哈哈，没想到你居然能孵化出来一直金鹏王，以后有机会的话，你一定要带着这只金鹏王去金鹏族一趟，气死他们！”

　　大笑声中，他放开了小金鹏，小金鹏逃也似飞到叶峰身边，扑到了叶峰怀中，回头瞪着邪龙。

　　“邪龙前辈，你莫非和金鹏族有仇不成？”

　　不远处，姬瑶光和寇爽等人飞了过来，说话的人，乃是天魔水仙。

　　“在我们那个时代，金鹏族和我们龙族本来就不合。”邪龙舔了舔嘴唇，“我们有机会的话，一定会宰了金鹏族的人，金鹏族有机会，也绝对不会放过我们！”

　　寇爽和楚阳咽了咽唾沫，金鹏族和龙族居然把对方当成了食物。

　　“邪龙前辈当年相比吃了不少金翅大鹏。”天魔水仙笑道。

　　“哈哈，小丫头，什么时候有机会了，我带你去金鹏族族地去，踏平他们的鸟巢！”邪龙笑道：“到那是，你想吃多少都没有问题！”

　　天魔水仙讪讪笑道：“我看还是算了吧。”

　　叶峰不禁笑了，他刚想说话，不远处站在山丘上的剑王忽然开口：“琅嬛静斋出事了！”

　　众人色变。

　　剑王看着众人，“刚才柳老弟传讯给我，造化门、冰火神殿、天火殿的人把琅嬛静斋围了起来，准备进攻琅嬛静斋。”

　　叶峰脸色一变，问道：“萧大哥，究竟发生了什么事？柳前辈也是人族联盟的人，三大门派为什么要对付柳前辈？”

　　剑王没有说原因，他看着邪龙，说道：“邪龙前辈，晚辈想请你陪我走一趟。”

　　“当然可以。”邪龙一笑。

　　“多谢前辈！”剑王正色道。

　　叶峰忽然说道：“萧大哥，我也和你们一起去！”

　　剑王犹豫片刻后，点头道：“好！”

　　叶峰看着姬瑶光等人，正色道：“瑶光，大哥，三弟，你们先回大叶剑宗。”

　　“小心！”姬瑶光说道，她知道自己去了也只会拖累叶峰等人。

　　“小心！”寇爽和楚阳正色道。

　　“放心，我可是精武书院的人，三大门派不敢对我怎么样。”

　　叶峰一笑，当即和剑王等人一同破空飞走。


第583章 三大掌教

　　造化门、冰火神殿、天火殿三大门派的人已经把琅嬛静斋围住。若不是忌惮琅嬛静斋的大阵，恐怕他们已经杀了进去。

　　三大门派的掌教就在人群前方。

　　天火殿的掌教名为雷海禅，是个身材魁梧的大汉，充满爆炸性的力量。他可是人族十大高手之一，实力不下于精武书院的老院长。

　　造化门的掌教名为白世净，脸颊狭长，气质有些阴沉，也是人族十大高手之一。

　　冰火神殿的掌教并没有来，来的人乃是冰火神殿的副掌教冷剑辰，此人儒雅俊逸，一袭白衣，使得他看起来格外出尘，他虽然并非是人族十大高手之一，修为却也丝毫不下于人族四大公子。

　　“两位可知，柳无痕为何要出手对付天龙他们？”白世净缓缓开口。

　　“柳无痕动手之前，他们去找了叶峰。”雷海禅说道。

　　“此事有很多蹊跷，可是掌教和两位绝对不会认错人，那出手对付凌弃他们的人，绝对是柳无痕！”冷剑辰说道：“无论柳无痕出于什么原因要对凌弃他们动手，都是在挑衅我们三派，我们绝对不能就此作罢！”

　　“或许是天龙他们对叶峰动了杀心，所以柳无痕才会出手对付天龙他们。”白世净冷冷道：“这些年，四大公子的名头很大，柳无痕莫非以为他的琅嬛静斋有资格取代我们三大门派不成？”

　　“或许，他的依仗是烈人王和萧寒衣。”雷海禅讥笑道：“再给他们一些时日，他们恐怕真的想取代我们当中一派，成为新的六大门派！”

　　人族六大门派的地位，是绝对不容许其他人撼动的！

　　就在此时，琅嬛静斋内传出柳无痕的笑声：“三位既然来了，为何不来我琅嬛静斋坐一坐？”

　　雷海禅等人尚未开口，白万里忽然冷笑：“柳无痕，你在大叶剑宗外没能杀掉我们，这次莫非还想把我们骗入琅嬛静斋，借助琅嬛静斋的大阵来对付我们吗？”

　　“柳某一直在琅嬛静斋，不曾离开。”柳无痕笑道：“你为何说柳某想杀了你们？”

　　“你说你一直在琅嬛静斋，你就真的一直在吗？柳无痕，你好歹也是人族四大公子，为何连自己做的事都不敢承认？”白万里讥笑。

　　“三位掌教也认为此事是柳某做的吗？”柳无痕笑着问道。

　　“柳无痕，我们亲眼所见，岂会有假？”冷剑辰冷声道。

　　“也就是说，你们亲眼见到我要杀人？”柳无痕笑道。

　　“若非如此，我们又岂会亲自跑来琅嬛静斋。”冷剑辰冷笑道：“柳无痕，凌弃和天龙他们对于我们三派有多重要，不用我说你也应该知道，可是你居然想杀了他们三人，你必须付出一些代价，否则今日就是琅嬛静斋覆灭之日！”

　　“不知我需要付出什么代价？”柳无痕笑道。

　　“交出琅嬛福地里面的传承！”冷剑辰淡淡道。

　　“这也是两位掌教的意思吗？”柳无痕笑着问道。

　　“哼，敢动我雷家的人，我不灭掉你琅嬛静斋已经算仁至义尽！”雷海禅冷哼一声。

　　其实他们也知道此事大有蹊跷，可是他们不在乎，因为他们可以找借口得到琅嬛福地的传承！

　　“柳无痕，人族联盟正在与邪教作战，所以我们不打算对付琅嬛静斋，不过你必须把琅嬛福地的传承交给我们。”白世净说道。

　　“你们既然这么想要琅嬛传承，为什么不自己进来取？”无痕公子笑道，他似乎根本毫不惧怕三大门派。

　　“柳无痕，你真的以为琅嬛福地的杀阵能挡住我们吗？”雷海禅冷。

　　“雷掌教，柳某何时说过要用杀阵对付你们？”无痕公子笑道：“你们让柳某交出琅嬛传承，柳某人请你们进来拿，有何不妥？”

　　白世净看着雷海禅，传音道：“留下琅嬛福地的人乃是第一次灭族大战时的人，这种人留下的大阵，即便是轮回境第五衰的人进去恐怕也凶多吉少。柳无痕如果不出来，我们根本奈何不了他。”

　　这也就是为什么，这么多年来没有人敢去抢夺琅嬛传承的原因。在无极大陆上，有能力强行破除琅嬛福地杀阵的恐怕只有两大书院、天火殿和龙虎门。

　　冰火神殿和造化门虽然也是六大门派之一，可是他们的底蕴却比不上其余四个门派，毕竟，其余四大门派可是大圣后裔。

　　大圣传承下来的门派，拥有道兵和大圣传承，这是冰火神殿和造化门难以企及的。

　　所以，白世净才会传音给雷海禅，他的意思很明显——我不行，你上。

　　雷海禅朝着琅嬛福地的主峰看去，冷声说：“柳无痕，你最好自己把琅嬛传承交出来，否则雷某人敢保证，整个琅嬛静斋的人都要为你陪葬！”

　　“哼，雷海禅，邪教和异族正在联手对付人族，你不带着天火殿的人去对付邪教和异族的人，居然跑到这里来抢琅嬛传承，你和两大书院的院长比起来实在差得太远了。”一道冷笑声从琅嬛静斋传出，说话的人，乃是无痕公子的大徒弟薛天明。

　　雷海禅冷笑一声，“所有天火殿的弟子听着，本座把琅嬛静斋的大阵破了之后，马上杀进去，只要是琅嬛静斋的人，一个也不要留！”

　　“是！”天火殿的弟子和长老们大声应道。

　　“造化门弟子听令，大阵一破，随天火殿杀入琅嬛静斋！”

　　“冰火神殿弟子听令，随天火殿杀入琅嬛静斋！”

　　白世净和冷剑辰机会同时下达命令。

　　天地间一片肃杀！

　　雷海禅一翻手掌，火光四溢，一尊火红色的丹炉赫然出现，丹炉三脚两耳，其上布满火云，散发出古老而强大的气息。

　　这是天火殿的绝品宝器，天荒神炉，此炉不仅可以用来炼丹，还可以用来破阵！整个天下，能够破除大阵的绝品宝器只有三件，一件在九幽邪教，一件在念师书院，最后一件正是天荒神炉！

　　天荒神炉中突然喷出火焰，火焰中夹杂着密密麻麻的符文，方圆千丈之内的虚空顿时被火焰和符文遮蔽。

　　“雷掌教连天荒神炉都祭出来了，还真是看得起我琅嬛静斋。”柳无痕的笑声传出。

　　“天荒神炉已经三千年没有饮过血，你柳无痕的血勉强值得它一饮！”雷海禅大笑，祭出天荒神炉，天荒神炉骤然变大，如同一座大山，镇压向琅嬛静斋的主峰，丹炉所过之处，火焰如暴雨一样倾斜而下。

　　琅嬛静斋主峰上突然站起一个数百丈高的符文巨人，弯弓引箭。

　　“嗖！”箭矢破空飞出，射在天荒神炉之上，轰一声巨响，箭矢粉碎，被火焰烧成灰烬。

　　天荒神炉镇压向符文巨人！

　　轰一声巨响，符文巨人一拳轰在神炉之上，神炉中喷涌出滔天的火焰，笼罩住了符文巨人，转瞬之间，符文巨人便被火焰烧成灰烬。

　　天荒神炉镇压而下，琅嬛福地内所有山峰全都震动起来，而后如火山喷发般喷出了符文，符文交织起来，犹如渔网一样罩向了天荒神炉。

　　“轰！”

　　天荒神炉撞击在密密麻麻的符文上，如撞击在海绵上，顿时无法继续前行。

　　“哼！”雷海禅冷笑，他本想出手，忽有一道剑气从远处破空斩杀而至，直逼他的胸膛而来。

　　“萧寒衣！”

　　雷海禅脸色微变，一拳轰向剑气，无坚不摧的剑气居然被他一拳打碎了，不过他也被震退了几步。

　　嗖嗖嗖！

　　三条人影从远处飞来，出现在雷海禅等人前方，来人正是叶峰、邪龙和剑王。

　　“萧寒衣，此事与你无关，你最好不要插手此事。”雷海禅冷笑，扫了剑王手中的木剑一眼，他早就听闻萧寒衣不久前用一把木剑与邪教护法战成了平手，从刚才那一剑可以看出，萧寒衣确实有和轮回境大圆满武者一战的实力。

　　“谁若是对付琅嬛静斋，就是萧某之敌。”剑王平静的说道。

　　“萧寒衣，你最好不要自误！”白世净冷冷道。

　　“三大门派不去对付邪教，却跑来这里对付人族联盟的人，你们即将是人族联盟的人，还是邪教的人？”叶峰忽然冷笑。

　　“你就是叶峰？”白世净等人全部看向叶峰。

　　“我想，这里应该没有其他人也叫叶峰。”叶峰笑道。

　　“你杀我冰火神殿长老，柳无痕欲杀我冰火神殿天骄，难道你们早就和邪教勾结起来了？”剑剑辰冷笑。

　　叶峰脸色不变，心中却想：柳前辈什么时候想杀冷凌弃他们了？

　　“今天即便是两大书院的人来了，也休想让我们罢手！”冷剑辰冷哼一声。

　　“我看你们其实是想趁机抢夺琅嬛传承吧，刚才你们说的不过是你们的借口而已。”叶峰冷笑。

　　“哼！一个小辈而已，居然也敢跟我们这么讲话，该打！”冷剑辰冷哼一声，一个耳光掴向叶峰。

　　叶峰施展剑步，嗖一声退后，险而又险的避开了冷剑辰的手掌。

　　“倚老卖老！”叶峰抬头看着冷剑辰，冷笑一声。


第584章 武青峰

　　“小杂种！你说谁倚老卖老？”冷剑辰冷笑。

　　叶峰刚想开口，远处传来笑声：“堂堂冰火神殿的副掌教居然对一个小辈动手，你不觉得丢脸吗？”

　　“烈人王！”冷剑辰循着声音看去，一个大汉凌空大步走来，不是烈人王是谁？

　　烈人王走到叶峰和剑王身边，看着雷海禅等人，笑道：“诸位好大的阵势，难道诸位要联手去攻打九幽邪教的总舵吗？”

　　雷海禅冷笑，“烈人王，看来你和萧寒衣今天是铁了心要帮柳无痕了！”

　　烈人王摇头，“柳兄绝对没去截杀冷凌弃他们，此事绝对是九幽邪教的阴谋！”

　　“九幽邪教？”冷剑辰讥笑道：“在大叶剑宗外截杀凌弃他们的人绝对是柳无痕，雷掌教他们亲眼所见，难道还会看错吗？即便九幽邪教有灵魂念师用幻阵改变了外貌，也绝对不可能瞒过雷掌教他们！”

　　“幽邪教能不能假冒其他人，是你说了算吗？”烈人王笑道。

　　“烈人王，你完全是在胡搅蛮缠！”冷剑辰冷哼。

　　“如果柳兄若真想杀他们，会让他们那么容易逃走吗？”烈人王冷笑道：“不是我看不起雷掌教他们，他们当时并非本尊亲自，以柳兄的修为，若想杀他们，易如反掌！”

　　语气微顿，烈人王又说：“更何况，柳兄若想杀人的话，又岂会不叫上我和萧兄？柳兄可不像你冷剑辰一样蠢！”

　　“烈人王，你找死！”冷剑辰暴怒，一拳轰向烈人王，冰火滔天，卷杀向烈人王！

　　烈人王无惧，大笑着一拳迎了上去，他的拳头忽然变化，就像是黄金打造出来的一样，金光灿灿。

　　轰一声，火焰被烈人王一拳打散，四处飞射。

　　烈人王的金刚道种防御力惊人，冷剑辰想要伤到烈人王，极其困难。

　　“烈人王，你以为凭你们几个人就能和我们三派作对吗？”冷剑辰冷笑。

　　三大门派强者如云，即便其他轮回境强者不来，单凭雷海禅和白世净两大高手，烈人王等人也难以抵挡。人族十大高手的名号可不是白叫的，不用木剑，萧寒衣绝对不是雷海禅等人的对手。

　　“三大门派虽强，若想强攻琅嬛静斋，恐怕也要付出一些代价。”

　　叶峰和剑王等人身边凭空出现一个个符文，符文散去，一个白衣男子出现，来人正是无痕公子。

　　“柳无痕，你终于舍得出来了！”雷海禅冷笑，突然伸出手，火焰滔天，凝聚成火焰大手，隔空抓向无痕公子！

　　轮回境大圆满武者一击，即便没有出全力，也非常恐怖，随着他伸手一抓，虚空震动，空间更是发生了扭曲。

　　“诸天星斗大阵！”

　　无痕公子眉心释放出符文，符文射向四面八方，化作九颗巨大无比的星辰，每颗星辰附近又相继形成千万颗小的星辰，远远看去像是一片真正的星空一样！

　　诸天星辰一转，火焰大手停在了半空中！

　　诸天星辰再转，诸天星辰爆射八方，击碎火焰大手，撞击向雷海禅！

　　“哼！雕虫小技！”雷海禅冷哼，一拳轰出，火焰滔天，席卷向迎面射来的星辰。

　　星辰与火焰碰撞，卷起千丈余高的火海，火海中星辰密布。

　　虽然看起来没有分出胜负，可是叶峰却知道，如果再打下去，输的人多半是无痕公子，因为雷海禅尚未使出任何武技，天火道种的威力也尚未完全释放出来。

　　而无痕公子已经祭出了杀招“诸天星斗大阵”。

　　“雷海禅交给我！”剑王突然一步走到了无痕公子身前。

　　无痕公子点了点头，退到了剑王身后。

　　“白老弟，萧寒衣交给我，你去对付柳无痕！”雷海禅笑道。

　　白世净笑着点了点头。

　　叶峰脸色微变，事情有些不妙了，三大门派如果铁了心要对付琅嬛静斋，琅嬛静斋根本抵挡不住。

　　“呵呵，萧兄，发生这么大的事，为何也不告诉我一声？若非我从姬家那丫头那里得知此事，还不知道究竟发生了什么事。”

　　无数古老的经文突然从天而降，天空中像是下起雨。

　　“心魔公子！”冷剑辰色变。

　　“小心，护住心神！”

　　三大门派的长老们急忙提醒各派的弟子，心魔道种实在太过诡异，稍有不慎便会被引动心魔，变成疯子。

　　“哈哈……”一个冰火神殿的弟子被引动心魔，癫狂大笑。

　　“嘿嘿……哈哈……嘿嘿……”一个造化门的弟子也中招，时而傻笑，时而纵声大笑。

　　“滚出来！”雷海禅忽然抬头看着虚空，暴喝一声，一拳轰向虚空，火焰凝聚成巨大的拳印冲向苍穹。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，苍穹震动，古经文中出现一个人影，这个人影退后了几步才稳住身形，他看着雷海禅，笑道：“不愧是天火殿的掌教！好拳法！”

　　此人，正是心魔公子！

　　“你也想帮柳无痕？”雷海禅冷笑。

　　“呵呵，人族联盟少了柳兄这样一个灵魂念师可不行，我这是在帮整个人族！”心魔公子笑道。

　　雷海禅冷哼一声，“你最要不要插手此事，否则非但帮不了人族，还会连累你自己！”

　　“我这个人最不怕被人连累。”心魔公子笑道。

　　“既然你这么想死，本座就成全你！”雷海禅冷笑。

　　“雷掌教，不久前九幽邪教护法去灵魂战场的破坏人族联盟的时候，怎么没听到你说半句话。”叶峰忽然讥笑：“难道只有在对付自己人的时候，你才敢如此霸道吗？”

　　雷海禅倏地看向叶峰，冷冷道：“你莫非以为加入了精武书院，就可以不把其他人放在眼里了吗？”

　　叶峰冷笑道：“五大圣为人族而战，毫无私心，叶峰尊敬他们，八千年前的十二个高手，叶峰也尊敬他们……至于你雷海禅，如果你自认为能和这些前辈相比，又岂会担心其他人不把你放在眼里，不尊敬你？”

　　“哼，本座能不能和那些前辈相比，轮不到你这个乳臭未干的小子来说！”雷海禅冷哼一声，身上突然迸发出火焰，哗一声卷向叶峰而去。

　　剑王和无痕公子刚想出手，一道剑气不知从何处飞来，斩在了火焰之上，碰的一声，火焰溃散，化作一朵朵火花。

　　“雷老弟，何必跟一个晚辈计较。”一道苍老的笑声从不远处传来。

　　精武书院的人居然来了！

　　那出手之人是个鹤发童颜的老者，老者身后则是武青云和武长琴等精武书院的强者，总共有数十人。

　　“武青峰！”白世净和冷剑辰瞧见为首老者，脸色皆变。

　　为首老者居然是精武书院的老院长，武青峰！

　　叶峰微微松了口气，他早就传讯给精武书院的人，幸好精武书院的人及时赶到了。

　　“武兄，我可以不跟叶峰计较，不过今天谁也休想阻止我们三派对付柳无痕！”雷海禅冷冷道。

　　“武兄，如果其他人也学柳无痕一样对天龙他们下手该怎么办？所以，我们必须让柳无痕付出一些代价。”白世净笑道。

　　“呵呵，亲眼见到的未必就是真的，有的时候，有些幻术，即便是老夫也分辨不出来。”武青峰笑道。

　　“雷某亲眼见到柳无痕要截杀他们，此事绝对不会有错。”雷海禅冷冷道。

　　武青峰笑了笑，转头看着叶峰，说道：“你变成柳无痕的样子给他们瞧瞧。”

　　闻言，雷海禅等人心中冷笑，叶峰的幻阵又岂能瞒得过我们？

　　“老院长已经知道我修炼的是《易筋洗髓功》……”叶峰心中一动，当即开始施展“缩骨换形”，不一会儿他居然真的变成了柳无痕！

　　“这……”雷海禅等人脸色剧变。

　　武青峰看着雷海禅等人，笑道：“老夫说的可对？即便你们亲眼见到的也未必是真的。”

　　雷海禅恢复平静，冷笑道：“此种直接改变骨骼和皮肉的秘法，世间少有，除了叶峰以外，会的人恐怕不多吧？”

　　“确实不多。”武青峰笑道。

　　“既然如此，如果真有人假冒柳无痕，那假冒柳无痕之人，应该极有可能和叶峰有什么关联吧？”雷海禅笑道。

　　“叶峰，你刚才所施展的秘法究竟是跟谁学的？”白世净冷冷问道。

　　“我跟谁学的，似乎与你无关！”叶峰笑道。

　　“哼！”白世净冷笑道：“我怀疑教你这种秘法的人，就是截杀天龙他们的人！”

　　“没错，凌弃他们刚从你大叶剑宗离开，就被人截杀，此人绝对与你有关。”冷剑辰说道：“此人究竟是谁？”

　　“交出此人，此事就此作罢。”雷海禅冷声道。

　　武青峰忽然传音给叶峰，问道：“教你《易筋洗髓功》的人是姓武还是姓郭？”

　　“那位前辈姓郭！”叶峰传音。

　　闻言，武青峰露出激动之色，传音问：“那位前辈现在在哪里？”

　　“那位前辈本来在天荒域，可是现在他已经不见了，我也不他去了什么地方。”叶峰传音。

　　武青峰不禁露出失望之色，轻叹一声，他看着雷海禅等人，说道：“老夫可以担保，教叶峰秘法之人绝对不会去做你们刚才所说的事。”

　　“武兄，你这是在故意偏袒叶峰！”雷海禅脸色一沉。


第585章 书院禁地

　　“教他秘法的人姓郭。”武青峰一字字道。

　　“郭……”雷海禅和白世净等人一愣，随即脸色大变。

　　“现在你们还认为我在偏袒叶峰吗？”武青峰说道。

　　雷海禅和白世净等人没有说话。

　　“此事老夫会全力追查，老夫希望你们先带人回去。”武青峰说道：“邪教和异族正在虎视眈眈，我们人族联盟内部绝对不能内讧……或许，此次假冒柳无痕的就是邪教中的人。”

　　“那用先天无极剑道杀死我冰火神殿长老的人又是谁？武院长不会说也是邪教的人吧？”冷剑辰冷笑。

　　“邪教和精武书院已经交战数万年，偷学到先天无极剑道种的一招半式并不奇怪。”武青峰说道：“老夫记得，毒道人就曾经偷师过冰火神殿，转轮道人也曾经偷师念师书院。”

　　冷剑辰冷哼一声，不再多言。

　　武青峰笑道：“三位还是带人回去吧，老夫日后定会给三位一个满意的交代。”

　　“希望武兄不要忘了今天所说的话。”雷海禅大袖一挥，转身就走。

　　“武兄，希望你尽早给我们答复，否则这个人族联盟我造化门是呆不下去了。”白世净一笑，也带着自己的门人离去。

　　“我们也是如此，如果武院长不能给我们一个答复，我们宁可退出人族联盟。”冷剑辰说完转身就走。

　　转瞬之间，三大门派的人已经走的干干净净。

　　武长琴冷笑道：“可笑，如果人族联盟解散，九幽邪教第一个要灭掉的就是冰火神殿和造化门。”

　　他说的没错，冰火神殿和造化门没有道兵，底蕴不及其余四大门派，如果人族联盟真的解散，确实会被九幽邪教首先盯上。

　　“人族联盟不能解散……”武青峰缓缓道：“这正是九幽邪教想看到的，无论如何，我们也不能让他们如愿以偿。”

　　“冰火神殿和造化门若是在咄咄逼人的话，莫非我们还要忍让不成？”武长琴冷笑道：“他们就是看准了我们不敢解散人族联盟，才敢向我们施压，若是在邪教没有进攻人族之前，他们敢吗？”

　　“长琴，我知道你心中有气，可是我们身为五大圣的后裔，一切当以人族安危为己任。”武青峰说道。

　　武长琴不再说什么，他已无话可说。

　　叶峰直到此刻才对大圣后裔产生了敬佩之情。

　　“郭老祖既然已经传授了你《易筋洗髓功》，老夫便不能再收你为徒。”武青峰笑道：“随老夫去一趟精武书院，老夫带你去看一看剑碑，或许对你日后的修行有所帮助。”

　　“多谢院长！”叶峰喜道，剑碑蕴含着真正的先天无极剑道，他早就想去一观。

　　武青峰看着剑王和无痕公子等人，笑道：“你们也随老夫走吧。”

　　剑王等人很是意外，显然没想到武青峰会带他们去看剑碑。

　　“现在人族需要你们，你们如果能从我精武书院的禁地参悟到什么，对人族来说是幸事。”武青峰一笑，取出了一个传送阵图。

　　传送阵骤然变大，符文喷涌而出。

　　武青峰率先走上了传送阵图，叶峰和剑王等人紧随其后。

　　嗖的一声，众人凭空消失不见。

　　……

　　就在叶峰等人去精武书院的时候，念师书院后山一处悬崖上，雾气缭绕，一个人盘坐在崖上闭目打坐，此人赫然是念师书院的老院长杨凡。

　　悬崖后方的山谷中走出一个人，这个人正是念师书院院长杨铮！

　　杨铮走到杨凡身百盘坐而下，看着远方的云雾，说道：“大哥，最近九幽邪教传出了一些消息。”

　　“什么消息？”杨凡闭着双目说道。

　　“上次邪教十尊老联手，想抓走叶峰，结果没有成功。”杨铮说道：“据说当时叶峰拿出了一副金色图卷，那副图卷，极有可能是老祖宗的圣皇图！”

　　杨凡终于睁开双目，眼中闪过一抹精光。

　　“我派人调查过，叶峰刚来中央圣域的时候，也曾经用金色图卷灭掉了一个小门派。”杨铮正色道：“我亲自去哪里看过！”

　　“有什么发现？”杨凡目光一闪。

　　“那个地方被冻结了……”杨铮展开手掌，一些冰晶出现在他手中。

　　“月天轮！”杨凡色变。

　　“看来我猜的没错，那些东西果然是月天轮留下的。”杨铮大喜。

　　“自从老祖宗和其余四位大圣失踪后，圣皇图便消失了，没想到圣皇图居然在这种时候重现人间了。”杨凡神色激动。

　　“大哥，圣皇图恐怕真的在叶峰手上！”杨铮正色道：“叶峰能有如今的成就，必然和老祖宗的圣皇图分不开……大哥，我们现在该怎么办？”

　　“老祖宗若不想让别人得到圣皇图的话，别人根本不可能得到。”杨凡沉吟道：“现在圣皇图在叶峰手上，说明叶峰已经得到了老祖宗的认可。”

　　杨铮苦笑，“双道种和毁灭气场，老祖宗会看上他并不奇怪。”

　　“既然圣皇图已经是他的，说明那是他的机缘。”杨凡笑道：“不过，既然他已经得到老祖宗的圣皇图，理应算是我念师书院的人。”

　　“大哥，你有所不知……”杨铮轻叹，把叶峰被赵无极陷害的事情告诉了杨凡。

　　杨凡听完冷笑道：“愚蠢，这么好的一个弟子居然因为一个废物和我念师书院失之交臂！”

　　“大哥，叶峰对念师书院的成见很深，想要他入念师书院，只怕很难。”杨铮无奈的说。

　　“在难也要试一试。”杨凡说道：“你去找真儿，然他亲自去一趟大叶剑宗，他们年轻人容易说话一些。”

　　杨铮点了点头，退了下去。

　　杨铮走后，杨凡自语：“杨圣老祖宗会选择叶峰做传人，说不定叶峰真能帮人族赢得第三次灭族大战的胜利。”

　　“……不过，时间恐怕来不及了，如果九幽邪教再晚十年出手就好了。”杨凡轻叹，“要是老祖宗尚在，邪教之人有岂敢猖狂？”

　　……

　　这个时候，叶峰和剑王等人已经来到了精武书院禁地。

　　精武书院禁地屹立着无数石碑，密密麻麻，也不知究竟有多少快，上面有的写着字，有的有无数剑痕，有的有刀痕等等。

　　“这些石碑都是精武书院历代高手留下的。”武青峰说道：“最外围的石碑蕴含的武道意志最弱，越往里面走，石碑上的武道意志越强。”

　　“这有什么好看的，小子，老子在外门等着你，可别让老子等的时间太长了。”邪龙笑着走出了禁地。

　　众人已经知道他是身份，所以并没有觉得奇怪，邪龙当年的修为堪比五大圣，又岂会看重禁地里面的东西？

　　小金鹏也跟着邪龙离开了禁地，这小家伙似乎觉得禁地里面太枯燥了。

　　邪龙走后，武青峰笑着说道：“你们现在这里看一看吧，明天我再带你们去看剑碑。”说着转身离开了禁地。

　　禁地内顿时只剩下了叶峰、无痕公子、心魔公子、烈人王和剑王。

　　“早在第一次灭族大战之前，精武书院就已经存在，在无极大陆上，能和精武书院相提并论的，恐怕也只有念师书院了，连龙虎门和天火殿都比不上两大书院。”无痕公子说道。

　　“碑上的武道意志能帮我们淬炼意志，我们说不定有机会渡过劫第五次天人五衰。”心魔公子笑道。

　　“哈哈，那你们三个就比比看，究竟谁先渡过第五次天人五衰吧。”烈人王笑道，他不久前才渡过第四次天人五衰，所以他并不着急渡第五次。

　　“那我就先进去了。”心魔公子率先进入林立的石碑中去。

　　紧接着，无痕公子和剑王也相继走了进去。

　　烈人王看着叶峰，笑道：“你还未突破到轮回境，切勿走得太深。”

　　叶峰笑着点头。

　　“哈哈，我在里面等着你。”烈人王大笑，大跨步走入石碑林。

　　叶峰深吸口气，也走了进去，一进去石碑林，一股无形的压力骤然降临到了他的身上。

　　“这就是老院长说的武道意志吗？”叶峰脸色微变，单是在石碑上留下几道残念，武道意志就如此可怕，很难想象，但是的人究竟强到了什么地步。

　　“不知，这个地方有没有郭前辈留下的石碑……”

　　叶峰继续往里面走，如果真的能找到郭超然留下的石碑，说不定能帮悟出人阶九剑的第九剑，甚至，地阶九剑的第一剑。

　　越往前走，武道意志越来越强，他受到的压力越大，好在他的肉身之力极强，且灵魂力也异于常人，再加上他吞噬过元神，这些压力对他来说并不算难以承受。

　　“邪龙总是说这个时代是个武道没落的时代，看来他说的没错……”叶峰自语，越往深处走，武道意志越强，说明随着年代的久远，武者的修为越来越可怕。

　　叶峰猜测，禁地最外围的石碑，恐怕是最近千年才留下的，然后越往石碑林深处走，时间越久远，如果他能坚持到八千年前，说不定有机会找到郭超然留下的石碑。


第586章 意志现化

　　叶峰缓步行走在石碑之间，他在石碑上看到了许多碑文，各种各样的内容都有，大部分都是慷慨激昂。由此可以看出，精武书院的历代强者门，都是些豪爽之辈。

　　叶峰在其中一块石碑上瞧见，有个精武书院的强者留下了三道拳印，霸道的拳意散发出来，令人屏息。他还看到，有个精武书院的强者留下七道指印，散发出的气息锋利如剑。

　　“精武书院的禁地，我也曾听说过。”狮爷的笑声传入叶峰耳中：“据说这里的武道意志经过数万年的演变，已经可以现化，相当于当年那个武者的一道化身。”

　　叶峰色变，问道：“这些意志化身的修为和当年的武者相比如何？”

　　“自然不如当年的武者。”狮爷笑道：“这些意志化身毕竟只是那些武者的意志力所化，最多也就拥有当年那些武者数十分之一的力量，甚至更少。当然，越往里面走，留下石碑的人越强，即便只有数十分之一的力量，你也恐怕不是他们的对手。”

　　“这么说，禁地外围之所以没有意志化身，应该是由于留下那些石碑的人不够强。”叶峰自语，继续朝前走。

　　忽然，他前方的石碑嗡嗡嗡颤抖起来，散发出惊人的拳意，很快，这些意志力便化作了一个黑袍大汉，黑袍大汉全身肌肉虬结，充满爆炸性，那张国字脸不怒自威。

　　意志化身！

　　叶峰脸色微变，没想到在这个地方就能遇到意志化身。

　　“万象境大圆满能走到这个地方，你很不错。”黑袍大汉笑道：“历代老祖宗有遗训，凡是要往前走的他，必须把沿途的意志化身一一击败，你有没有信心？如果没有的话，现在就可以离开。”

　　“晚辈愿意一试。”叶峰笑道。

　　黑袍大汉笑道：“我可要提醒你，跟我们交手，千万不要手下留情，因为我们死了之后，意志力会回到石碑，用不了多久就能重新恢复过来。我们一旦出手必定会全力以赴，所以，你若仁慈，死的人很有可能就是你。”

　　“前辈放心，我会尽全力的。”叶峰正色道。

　　“好！”黑袍大汉大笑，右手结印，拍向叶峰，一个现状如月的能量印赫然出现，撞击向叶峰。

　　叶峰使出大五行轮印中的“混元印”，一个混元印出现，与黑袍大汉的印决碰撞，嗡一声巨响，犹如敲钟的声音。

　　“哈哈，我用的乃是精武书院的日月印，你用的又是什么？精武书院根本没有此印。”黑袍大汉笑道。

　　“大五行轮印！”叶峰说着，箭步冲向黑袍大汉，一手混元印，一手阴阳印，同时攻向黑袍大汉。

　　黑袍大汉也使出了双印，一手托着太阳，一手托着月亮，迎上了叶峰的攻击。

　　“轰轰轰……”两个激战，大五行轮印和日月印激烈碰撞，都没有占到便宜。

　　转瞬之间，两人已经兔起鹘落，交手数十招。

　　突然，黑袍大汉释放出了他的武者气场，他拥有烈焰气场，四面八方都被火焰笼罩了起来。叶峰释放出毁灭气场抵挡，毁灭之力冲开重重火焰的阻隔，撞击在了黑袍大汉胸膛上，黑袍大汉的胸膛顿时被射出一个大洞。

　　黑袍大汉往后急退，看着他胸膛出的大洞，无奈的摇了摇头：“没有身体，确实很难发使出全力，小子，你赢了！”

　　“前辈，如果你本尊在此的话，我恐怕早已经输了。”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，小子，你不用谦虚，同境界之内，我不是你的对手。”黑袍大汉笑道：“没想到我精武书院又出了拥有十大武者气场的人，论攻击力，我精武书院的光明和黑暗两大武者气场，不如毁灭气场这么霸道。”

　　叶峰在《琅嬛秘典》中看到过，精武书院武家之人，拥有十余种武者气场，其中最厉害的乃是光明气场和黑暗气场，光明气场和黑暗气场，皆是十大武者气场之一。

　　十大武者气场非常稀少，即便在精武书院，觉醒的人也少之又少。纵观数十万年历史，觉醒过光明气场的人，甚至没有超过二十个，觉醒黑暗气场的人，甚至只有三人，这三人存在的年代比剑圣武清扬还要久远。

　　剑圣武清扬，当年觉醒了光明气场和烈焰气场，已算是十万年来精武书院第一人。

　　“小子，前面的人比我更强，你要小心了……”黑袍大汉的身体忽然溃散，消失不见。

　　叶峰深吸口气，继续朝前走去。

　　途中，他果然又遇到了更加强大的意志化身，这些化身，有的是剑道高手，有的是拳道高手，也有的是神箭手。叶峰被逼得使出了灵魂道种，才通过这些人的考验。

　　就在这时，他的眼前再次出现一个意志化身！

　　看到这个意志化身，他的脸色剧变：“郭前辈！”

　　前方出现之人，居然是郭超然的意志化身！

　　“年轻人，你认得我？”郭超然笑了。

　　“郭前辈传授了我奥义九剑，虽未收晚辈为徒，晚辈却已经视郭前辈为师！”叶峰正色道。

　　郭超然目光一闪，以指为剑，劈向叶峰的胸膛，剑气纵横。

　　叶峰祭出沧海明珠剑，使出人阶九剑第一剑，剑气化作一个螺旋，挡住郭超然的攻击。尽管挡住了郭超然的攻击，可是叶峰还是被震退了几步。

　　“果然是奥义九剑。”郭超然看叶峰的目光变柔和了许多，笑道：“你叫什么名字？”

　　“叶峰！”叶峰恭敬道。

　　“人阶九剑，你此刻悟出了几剑？”郭超然笑道。

　　“八剑！”叶峰回答。

　　“八剑……”郭超然目光一闪，又问：“你何时开始修炼奥义九剑的？”

　　叶峰想了一下回答：“几年前吧。”

　　郭超然呵呵笑道：“才短短几年时间就能悟出第八剑，不错！当年我用了二十年时间悟出人阶九剑，然后又用了百年时间才悟出了地阶九剑，至于天阶九剑，我也不知道我悟出来了没有。”

　　叶峰闻言心中一动，想必当初郭前辈留下石碑的时候，尚未悟出天阶九剑。

　　“你用你的人阶九剑，我用我的人阶九剑，能不能领悟出新的剑法，就看你自己的造化了。”郭超然一笑，再次以指为剑，使出人阶九剑攻向了叶峰。

　　叶峰祭出木剑，也使出人阶九剑攻了出去。

　　第一剑，防御之剑。

　　第二剑，极速之剑。

　　第三剑，勇猛之剑。

　　第四剑，爆灭之剑。

　　第五剑，虚幻之剑。

　　第六剑，噬魂之剑。

　　第七剑，逆水之剑！

　　第八剑，剑步！

　　八招剑法，每招都对应着奥义九字当中的一个字，与郭超然使出的人阶九剑虽然不同，但是最本质的东西都是一样，所以，他完全可以从郭超然的剑法中借鉴，继而创造出第九剑。

　　剑气横空，叶峰和郭超然的身影已经完全被剑气遮蔽。

　　忽然，叶峰祭出了双剑，双剑同时使出人阶九剑攻向了郭超然。郭超然瞧见叶峰居然能一心二用使用双剑，眼中露出欣喜之色，叶峰的剑法是他“本体”传授的，叶峰越强，他自然越欣慰。

　　“看好了，这是人阶第九剑！”郭超然一笑，并指为剑，斩向叶峰，剑气漫天，化作九个金色大字，镇压向叶峰。

　　这九个金色大字，正是奥义九字！

　　九个金色大字一落下，叶峰四周围的天地元气顿时凝固，也随之镇压叶峰。叶峰忽然感觉，天地好像要把他碾碎一样，他几乎窒息。

　　危机关头，叶峰本想使用吞噬道种和大剑道种，可是他的压力却忽然消失了，那九个金色大字也消失不见。

　　“这就是我的第九剑。”郭超然笑道：“你若能参悟出第九剑就可以过去，若参悟不了，就回去吧……”说话间，他的身影缓缓消失，化作虚无。

　　“我的第九剑……”

　　叶峰原地盘坐而下，脑海中不断回忆着刚才发生的那一幕。

　　“郭前辈的第九剑……是把九种奥义融合为一了。”叶峰自语，“前字，超人之境，无我无物……我的前八剑全都算是有形之剑，这第九剑应该是无形之剑，又或者是无招之剑。”

　　“郭前辈的第九剑已经完全舍弃了剑招，只有剑意！他把极其厚重的剑道意志融合在了九个奥义古字当中，创造出了他的第九剑。”

　　“我的第九剑，最关键的不是创造出剑招，而是创造出适合自己的剑道意志！我的剑道意志是什么？郭前辈的剑道意志为什么如此厚重？”

　　叶峰沉默了。

　　良久，他才想道：“雪伊人的剑道意志，应该是杀戮，萧大哥的也是……云剑空的剑道意志是雷霆，具有迅雷不及掩耳之势。我的剑道意志，或许是吞噬……或许是力量……”

　　皱着皱眉头，他又想：“武道意志太过庞杂，不容易壮大，先磨练一种武道意志，然后再循序渐进磨练其他武道意志才是正道！”

　　他决定，把力量意志融入奥义九字，创出他的第九剑！

　　他的第九剑，名为奥义九字剑！


第587章 突然到来的挑战

　　叶峰睁开双眼，一剑刺出，风云色变，剑气横空，化作九个金色的奥义古字，磅礴浩大的压力镇压八方，连地面都被压得下沉了几寸。

　　当奥义九字消失的时候，这股可怕的压力才渐渐消失。

　　这就是他的第九剑，奥义九字剑！

　　他的力量意志通过奥义九字，无限放大，每个字都沉重无比，足以压垮一座大山。九字同时镇压向敌人，威力惊天。

　　就在他起身，想继续往前方走的刹那，一道张狂的笑声传入精武书院，也传入了禁地：“哈哈，武青峰，本座携本教天骄和异族天骄来挑战你精武书院天骄，你可敢应战？若不敢的话，可以带着精武书院的人出来对付我们，也可以把精武书院的道兵请出来！”

　　这笑声如雷鸣般回荡在精武书院，惊动了精武书院的长老，也惊动了所有精武书院的弟子。

　　“九幽邪教！”

　　叶峰色变，起身飞出了禁地。

　　几乎同时，心魔公子、烈人王和剑王也从禁地深处飞了出来。

　　他们联袂离开了禁地。

　　禁地外，邪龙笑道：“有意思，邪教的人居然公然来挑战精武书院。”

　　“他们只让邪教弟子来挑战精武书院，精武书院如果不迎战的话，数万年的声誉恐怕会毁于一旦。”无痕公子说道。

　　“哈哈，武青峰，怎么？你不敢迎战吗？堂堂剑圣后裔，居然不敢应战，只敢做缩头乌龟！”那道猖狂的笑声再次传来。

　　“老烈火，精武书院还轮不到你来撒野！”武青峰的冷笑声从精武书院传了出去，显然，武青峰已经带着人出了精武书院。

　　“走！”

　　叶峰率先朝着精武书院外飞去，剑王和邪龙等人紧随其后。

　　精武书院外，半空中漂浮着数百艘宝船，黑压压一片，为首那艘宝船长达千丈，巨大无比，船头站着两个人，其中一个乃是不久前与剑王交过手的北护法，另外一人是个身材高大魁梧的红发大汉！

　　红发大汉带着鼻环，满脸横肉，长相甚至狰狞，呼吸间，他的鼻孔中居然冒出了火焰。狂暴可怕的气息从他身上散发出来，弥漫四周。

　　在北护法和红发大汉的背后，则是阎和其余八大尊老，再往后，则是天绝等邪教天骄。

　　“好可怕的家伙！”心魔公子脸色凝重。

　　叶峰也感觉到了，这个红发大汉确实非常可怕。

　　“他是九幽邪教的南护法，烈火老祖！”无痕公子说道。

　　“武青峰，你终于肯出来了。”烈火老祖看着武青峰，大笑道：“今日我们不谈其他事情，我们来此地，只是为了挑战精武书院，当然，你也可以通知其他五大门派的天骄过来！”

　　“老烈火，你带了这么多人，只是为了挑战吗？”武青峰笑道。

　　“我们毕竟是敌人，万一你们突然联手对付我们怎么办？”烈火老祖笑道：“所以，本座带这么多人，完全是为了自保。”

　　“如果我们人族联盟真的动手，单凭你们这里的人恐怕不是我们人族联盟的对手。”武青峰笑道。

　　“当年五大圣独自带人挑战神魔族，神魔族的人可曾对人族的人下手？”烈火老祖笑道：“我相信，身为五大圣的后裔，你绝对不会做出这种事来。”

　　当年五大圣确实曾带着人族的天骄，主动去挑战过神魔族的天骄。

　　听到烈火老祖的话，武青峰缓缓道：“不知你想怎么挑战？”

　　“我教和异族派出十人，战你精武书院十人，哪一方赢了六场，哪一方就赢！不过，这十个人的修为只能是万象境，而且年纪不能超过五十岁。”烈焰老祖笑道：“当然，为了公平，你也可以去找其余五大门派和其他异族的天骄帮忙。”

　　北护法接着说：“如果精武书院输了，十年内不准和我教作对。如果我们输了，同样十年内不得对精武书院动手，除非精武书院率先出手对付我们。”

　　“大哥，九幽邪教究竟有什么阴谋？”武青云传音给武青峰。

　　“我们必须应战！”武青峰传音道：“这关乎到精武书院万年来的声誉，我们如果避战的话，必定会让天下人失去对抗邪教的信心。”

　　说到这儿，他看着烈火老祖，说道：“如果精武书院赢了，九幽邪教十年内不得对人族动手，若你答应这个条件，精武书院就应战！”

　　“好，本座答应你的条件！”烈火老祖大笑。

　　“三个时辰后，我们会挑选好应战的十个人。”武青峰对众人说道：“先回去再说。”说着，他已经当先飞向精武书院。

　　众人紧随其后。

　　叶峰等人走后，阎笑道：“南护法，我们的人都已经准备好了。”

　　“告诉他们，这次只准胜不准败！谁赢了，赐谁绝品宝器，封护教使者！”南护法笑道。

　　阎点头。

　　……

　　精武书院。

　　议事大厅。

　　武青峰看着武青云，说道：“马上传讯，让战歌回来。”

　　“是，大哥！”武青云当即传讯给武战歌。

　　“长琴，传讯给五大门派的人，让他们派人来过来。”武青峰又吩咐道。

　　“大伯，他们未必会派人过来。”武长琴蹙眉说道。

　　“我想，他们应该能分清事情的轻重。”武青峰说道。

　　武长琴不再多言，马上传讯给五大门派。

　　武青峰看着众人，接着说道：“谁愿意替精武书院出战？”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　一个个精武书院的弟子站了出来，修为最低的都是阴阳境。

　　“院长，我也愿意替精武书院出战！”叶峰也战了出来，为精武书院而战，他责无旁贷，毕竟，郭超然就是精武书院的人。

　　“九幽邪教派出来的人，必定都是半步轮回境，所以我派出去的人，修为也必须是半步轮回境。”武青峰说道：“你们谁若认为有能力击败对方，也可以替精武书院出战。”

　　闻言，众精武书院的弟子们都沉默了，他们当中，确实有好几个万象境大圆满的，可是却没有半步轮回境。

　　那些修为达到半步轮回境的，又都已经年纪大了，根本无法代替精武书院出战。

　　武青峰扫视众人，最终目光落在了叶峰身上，说道：“叶峰，你代表精武书院出战！”

　　“老院长，我一定全力以赴！”叶峰肃然道。

　　“大爷爷，替精武书院出战，岂能少了我们？”一道笑声从议事厅外传来，众人看去，三个青年和一个绝色女子走入了大厅。

　　他们分别是武战歌、龙天行、杨真！那个绝色女子，乃是姬瑶光。

　　原来，杨真去大叶剑宗找叶峰，恰好遇到了武战歌和龙天行，当时武青云正好传讯武战歌，于是，他们就一起来到了精武书院。姬瑶光得知精武书院发生了变故，也跟着他们一起来了。

　　“好，加上你们三人，人数就有四人了。”武青峰笑道：“再加上其他几个年轻人，十个名额已经够了。”

　　精武书院的弟子们大喜，人族八大天王出手，绝对能击败邪教和异族的人。

　　然而就在这时，武长琴的脸色忽然一变，“大伯，造化门、天火殿和冰火神殿的掌教同时传来消息，白天龙他们正在闭关冲击轮回境，现在不能赶来。”

　　众人色变。

　　一个精武书院的长老冷笑道：“其他时候不闭关，偏偏在这个时候闭关，他们究竟安得什么心？”

　　精武书院的长老和弟子个个表情愤怒，六大门派本该互相扶持的，可是他们居然在这个节骨眼上做出这种事情来，实在该死！

　　武青峰深吸口气，问道：“他们还说了什么？”

　　“哼，他们居然说，精武书院天才辈出，肯定能胜过九幽邪教！”武长琴冷笑道：“他们真以为没有他们，我们就对付不了九幽邪教了吗！”

　　“武老哥，他们三派不出手又如何，我们联手莫非还对付不了九幽邪教吗？”

　　忽然有两个人走入议事大厅。

　　众人看去，来人居然是杨铮，在杨铮身边还有两个青年，其中一个青年是小鱼儿，另外一个青年长相和杨真居然有几分相似，只不过多了几分玩世不恭。

　　这个青年，正是念师书院的第二天才，杨盛！

　　杨盛和他大哥杨真一样，也是人族八大天王之一。

　　“杨老弟，你怎么把我忘记了？”

　　一个黑衣大汉和一个青年紧跟着也进入了议事大厅。

　　那个青年正是龙虎门的天骄袁不破，那个黑衣大汉则是龙虎门的副门主，袁破军！

　　看到杨铮和袁破军来了，武青峰呵呵笑道：“有两位在，九幽邪教焉能不败？”

　　“大伯，现在叶峰、战歌、杨真、龙天行、杨盛、再加上袁不破，已经有六个人，还差四个人名额。”武长琴说道。

　　“十场比试，未必一定要比试十场。”剑王忽然开口：“如果我们赢了前六场，其余四场也就不用比了。”

　　连赢六场！

　　众人色变，剑王这个想法实在太疯狂了。

　　“老院长，我相信，我不会输的！”叶峰笑道。

　　“呵呵，看来这次无论如何也要赢了。”龙天行笑道。

　　武战歌、杨真、杨盛和袁不败四人也纷纷说自己绝对会赢。

　　“既然你们几个年轻人都如此有信心，老夫又岂能不相信你们。”

　　武青峰一笑，带着众人离开议事大厅。


第588章 杨盛出战

　　精武书院外。

　　烈焰老祖身边出现了十个青年，这十个青年正是此次代表邪教和异族出战的人。

　　看到武青峰和叶峰等人出来，烈火老祖笑道：“此次比试不论生死，武青峰，你们的人还敢不敢应战？”

　　“武者修行本就是逆天而为，死又有何惧？”武青峰笑道：“老烈火，第一战你派谁出来？”

　　烈火老祖看着身边的十个青年，笑道：“你们谁愿意出战第一场？”

　　“老祖，就由雪姬来吧。”一个身穿雪白长裙的冷艳女子走出。

　　“哈哈，好，不要给你们雪族丢脸！”烈火老祖笑道。

　　“雪姬绝不会给雪族丢脸的。”雪姬嫣然一笑。

　　“这女的雪族的人。”叶峰心道：“火克冰，我们这一方出战的人，最好擅长用火。”

　　其他人的想法其实和叶峰也是一样的。

　　就在武青峰思索着派谁出去好的时候，一个人笑呵呵的走了出去，笑着说：“姑娘，在下杨盛，就由在下来领教你的高招好了。”

　　杨铮冷哼一声，“不长进的小子！”

　　武长琴却笑着说：“年轻人率性而为是好事。”

　　杨铮哼了一声，没有理会武长琴。

　　既然杨盛自己愿意出战，武青峰当然不会解决，他笑道：“老烈火，第一场，我们出战的人是杨盛。”

　　“好，开始吧。”烈火老祖笑道。

　　闻言，雪姬笑盈盈的走向杨盛，“杨公子，待会还请手下留情。”

　　“呵呵，你如果愿意做我老婆的话，我倒是可以手下留情。”杨盛笑道。

　　“想做本姑娘的丈夫，那得看你有没有那个能耐。”雪姬一笑，突然从腰上抽出一条银色软鞭，啪嗒一声抽向杨盛而去，软鞭上寒气四溢，鞭过之处，天地元气顿时被冻结成冰晶。

　　杨盛嘻嘻一笑，眉心释放出无数灵魂念头，符文满天，演化成一只火鸟扑了出去。雪姬美眸一闪，手腕一抖，软鞭凌空画了个圈，抽打在火鸟的头上，碰的一声，火焰和寒气交织在一起，浓烟阵阵。

　　杨盛所施展的阵法，名为“百鸟焚天”，乃是地阶上品阵法，若修炼至百鸟同出的境界，此阵法的威力足以媲美准天阶阵法。

　　“嗖嗖嗖……”杨盛再次释放出灵魂念头，化作符文，接着符文演化成十八只火鸟，从四面八方同时扑向了雪姬，火焰满天，热气逼人。

　　雪姬无惧，她轻笑一声，身上寒气四溢，顿时四周围凭空出现冰雪，如雪崩一般，浩浩荡荡的席卷开来，向着四周席卷开来的冰雪，在继续扩散的同时，居然化作了一条条水桶般粗大的冰蛇。

　　冰蛇与火鸟碰撞，轰隆隆的震动声响彻不绝，雪花和火焰满天飞舞。

　　“杨盛的修为和雪姬一样都是半步轮回，不过杨盛毕竟是念师书院的弟子，底牌应该比雪姬更多一些。当然，烈火老祖为了让雪姬获胜，不可能不给雪姬任何东西。”叶峰自语。

　　“轰！”

　　一声巨响，杨盛和雪姬再次交手，两人之间冰火交织，浓烟冲天。

　　紧接着，两人杀到了高空中，火焰和冰雪如雨幕般从天而降。

　　“呵呵，你恐怕真要当我老婆了！”杨盛的笑声传了下来。

　　“哼，鹿死谁手还不知道呢！”雪姬的冷笑声紧跟着也传了下来。

　　“你的衣服怎么被烧烂了？”杨盛嬉笑道：“呵呵，好白的腿！”

　　“找死！”雪姬娇喝。

　　“这小兔崽子！”杨铮老脸一红。

　　武长琴和叶峰人不禁笑了出来。

　　不远处，邪教阵营中，天绝笑道：“雪姬可不好对付，杨盛一旦大意，恐怕会倒大霉。”

　　“听说这小子相当好色，能死在雪姬手上，他就算做鬼也是个风流鬼。”其余几个天骄都笑了。

　　“老祖给了雪姬一件宝器，只要雪姬在杨盛疏忽之时突然祭出宝器，杨盛多半凶多吉少。”琅琊说道。

　　“杨盛毕竟是念师书院的人，他的身上肯定也有宝物，雪姬想要他的命恐怕有些困难。”天绝说道：“这一战，能重伤杨盛就行，取他性命……现在还不是时候。”

　　“没错，现在确实还不是时候。”其余几个天骄笑道。

　　这时，雪姬和杨盛又从高空中杀了下来，只见杨盛突然掠到雪姬身后，嬉笑道：“回去当我老婆吧！”

　　雪姬嘴角露出讥嘲之色，她倏地转身，掷出一颗火红色的珠子，射向杨盛！

　　“不好！是老烈火的霹雳雷火珠！”武青峰色变。

　　杨铮脸色剧变，他本想提醒杨盛，可是已经来不及了。

　　叶峰等人心中也是一紧，尽管他们不知道“霹雳雷火珠”究竟是什么，可是从武青峰的反应可以看出，此物绝对可怕。

　　就在众人为杨盛担心之际，杨盛却很从容，似乎根本没把霹雳烈火珠当成一回事。

　　“偷天换日！”杨盛居然使出了猥琐道人的绝学，那颗原本已经出现在他面前的霹雳累火珠突然消失不见。

　　下一刻，霹雳雷火珠凭空出现在了天绝等人上空。

　　“轰隆！”

　　巨响震动天地，爆炸引起的浓雾把天绝等人全部笼罩了起来。

　　突然，天绝等人从浓烟中飞了出来，他们虽然没有受伤，却个个都非常狼狈。

　　叶峰惊疑，“杨盛怎么会猥琐道人的偷天换日？”

　　这时，小鱼儿忽然笑道：“是我教他的，上次我逼那老猥琐把偷天换日教给了我。后来，杨盛见我用偷天换日偷掉了……嘿嘿，偷掉了别人的东西，他非缠着我，让我教他，我没办法，只能把偷天换日交给了他。”

　　叶峰笑了，“幸好你教了他偷天换日！”

　　就在此时，杨盛看着雪姬，嘿嘿一笑，忽然叫道：“偷天换日！”

　　嗖的一声，雪姬的发簪突然消失不见，她的一头乌黑秀发顿时披散了下来。

　　雪姬玉容微变。

　　“嘿嘿，下次可就不止是发簪了。”杨盛笑道。

　　雪姬玉容骤变，下意识的拉紧了衣领。

　　“卑鄙！”天绝和琅琊等人骂道。

　　杨铮老脸一红，骂道：“小子，堂堂正正的动手，别给念师书院丢脸！”

　　杨盛很无奈的点了点头，却暗暗对雪姬传音：“姑娘最好小心点，我这人实在控制不住自己。”

　　雪姬狠狠的瞪了杨盛一眼，突然杀向了杨盛！

　　“偷天换日！”杨盛突然叫道。

　　“你……你卑鄙！”雪姬急忙捂着自己的衣服。

　　哪知杨盛根本没有施展偷天换日，他趁雪姬分神之际，身边的符文忽然化作一龙一虎，攻向了雪姬！雪姬仓储迎敌，顿时被符文巨虎撞飞，随后被符文巨龙缠住了身体，瞬间动弹不得。

　　杨盛看着烈火老祖，呵呵笑道：“这一场，我赢了！”

　　烈火老祖也不生气，笑道：“既然赢了，还不把人放了？”

　　杨盛摇了摇头，“那可不行，我受过要她当我老婆！”

　　“气煞老夫！”杨铮气得吹胡子瞪眼。

　　“嘿嘿，杨伯伯，这是好事，你为何生气？说不定几年后念师书院就会出现一个有冰雪之体和灵魂道种的天才。”武长琴笑道。

　　杨铮瞪了武长琴一眼。

　　“你想要娶雪姬做老婆，可以，加入我九幽邪教就行。”烈火老祖笑道。

　　杨盛看了看杨铮，又看了看雪姬，很无奈的说：“看来我是没办法娶你当老婆了！”说着，他念头一动，缠在雪姬身上的巨龙化作无数符文，雪姬顿时脱困。

　　脱困后的雪姬狠狠的瞪了杨盛一眼，飞回了天绝等人身边。

　　“老烈火，第二战，还是你先派人出来吧。”武青峰笑道。

　　烈火老祖扫视天绝等人，“谁愿意出战？”

　　“老祖，我愿意出战！”一个白衣男子走出，白衣男子外貌俊雅，脸上总是挂着笑容，令人奇怪的人，他的背后居然背着一把大黑伞。

　　“此人名叫段天涯，是西护法的亲传弟子，也是个灵魂念师！”武青云说道。

　　“灵魂念师！”杨真和叶峰均是眼前一亮。

　　“段天涯的修为也是半步轮回境，且他也是灵魂念师，你们谁愿出战？”武青峰看着叶峰和杨真。

　　叶峰刚想开口，杨真忽然道：“叶师弟，让我去对付他吧。”

　　听到杨真的话，叶峰只能笑着点头。

　　“西护法擅长毒阵、雷阵和火阵，段天涯既然是他的弟子，也应该如此。”杨铮说道：“真儿，多付他的时候切不可大意，此人既然能被西护法收为亲传弟子，绝对不是等闲之辈。”

　　邪教五大护法，个个都是足以媲美武青峰的强者，他们收的徒弟，自然不可能是普通人。

　　“二爷爷放心，我会小心的！”杨真一笑，走了出去。

　　“武老弟，你说杨老弟有几分胜算？”龙天行突然问武战歌。

　　叶峰和小鱼儿等人也看着武战歌。

　　武战歌沉默片刻后，很严肃的说：“我也不知道。”

　　“……”叶峰等人。

　　“他们修为相当，谁赢，还得看谁的灵魂力，以及对阵法的控制能力更强。”无痕公子沉吟道。

　　众人均想，这场比试恐怕将会是一场龙争虎斗。


第589章 惨烈

　　段天涯和杨真都已经走到了众人前方的战场上，肃杀之气弥漫天地间，气氛凝重到了极致。

　　两人都是半步轮回境，一个是邪教护法亲传弟子，一个是念师书院大师兄，谁也不知道最后赢的人会是谁。

　　“当年杨圣前辈纵横天下的时候，被尊称为圣中之皇，何等英姿？不知他的后人能不能及得上他的万一？”段天涯笑道。

　　杨真笑道：“如果杨某人能及得上老祖宗万一，邪教早就被杨某人灭了，今天也就不会有这场比试。”

　　“段某若是能及得上圣教老祖宗的万分之一，恐怕现在人族也早已经被段某所灭。”语气微顿，段天涯笑道：“杨圣前辈以阵道入圣，杨兄的阵道天赋相比也不俗吧？”

　　“杨某的阵道天赋自然不及老祖宗，不过对方你却绰绰有余。”杨真笑道。

　　“段某倒要看看，杨兄阵道的威力究竟如何？”段天涯一笑，眉心释放出了灵魂念头，化作满天的符文，他的符文有的是黑色，有的是青色，也有的火红色。

　　灵魂念头一出现，浩瀚的灵魂威压席卷开来，他的灵魂力之强，足以媲美真正的轮回境强者。

　　“段天涯的灵魂力也已经蜕变了四次。”叶峰心中一动，他能感觉到，段天涯的灵魂力非但已经蜕变了四次，而且也蕴含着元神之力。

　　段天涯是不可能自己炼化元神的，叶峰猜测，应该是西护法击杀了某个轮回境强者，然后把对方的灵魂力炼化，继而让段天涯吸收。

　　其他人也想到了这个可能。

　　“西护法对他的弟子还真是爱护有加。”阎等邪教尊老心中暗道。

　　这时，杨真也释放出了灵魂念头，一个个金灿灿的符文漂浮在他身边，耀眼之极，一股丝毫不弱于段天涯的灵魂力弥漫开来。

　　令叶峰吃惊的是，他居然也在杨真的灵魂念头中感应到了元神的气息。

　　看出叶峰的疑惑，姬瑶光轻语道：“传闻念师书院的禁地有一个元神池，里面有历代念师书院强者坐化后留下的元神，这些元神化作最精纯的元神力，念师书院的后人很容易吸收。”

　　叶峰色变，想不到念师书院居然还有和精武书院一样的传承禁地。

　　“箭！”

　　段天涯邪笑，身边的符文突然化作十支十丈有余的箭，箭中的每个符文都释放出了雷电，使得箭也随之变成了“雷箭”。

　　他所施展的乃是西护法的三种绝技之一，九天十地雷箭阵！

　　突然，十支雷箭融合，化作一支只有丈许长的雷箭，雷箭四周围的空间扭曲，似已经承受不住雷箭那狂暴的力量。

　　“杨兄，不知你能不能接住我这一箭！”段天涯笑道。

　　“箭”字刚刚出口，雷箭已经破空而出，射向杨真，箭矢所过之处雷光四溢，噼里啪啦直响。

　　杨真念头一动，身边的符文化作一把金色巨剑，迎着箭矢劈了出去！

　　“碰！”箭矢与黄金巨剑碰撞，符文四射。

　　两人同时施展传送之阵，凭空消失在原地，下一刻，两人居然同时出现在了千丈开外。紧接着，两人居然又同时祭出了各自的阵法，箭和剑再次碰撞。

　　“碰碰碰……”

　　电光火石之间，两人居然已经交手上百次，符文如暴雨，倾盆而下，洒落大地。

　　远远看去，段天涯置身于密密麻麻的箭矢当中，杨真在被黄金巨剑包围，他们自始至终都没有接触，但却发生了最火爆的碰撞。

　　叶峰的目光不停的转动，一刻也没有松懈，两个灵魂念师天才之间的战斗，对他来说大有裨益。

　　突然，杨真和段天涯闷哼一声，各自退后，两人都被对方击中，嘴角都溢出了血。

　　众人色变，从现在的情况看，这场战斗注定会非常惨烈。

　　“轰！”

　　两人再次交手，这次，段天涯祭出了西护法的第二绝技，八卦烈火阵，此阵乃是准天阶阵法，威力惊人无比。杨真同样祭出准天阶阵法“百鸟焚天”，数十只火鸟同时飞天，火焰满天，场面极其壮观。

　　八卦烈火阵演化出一个个八卦虚影，轰击四面八方的火鸟，天地震动。

　　两人势均力敌，一个八卦虚影击中了杨真的左臂，一只火鸟穿过重重八卦虚影，也击中了段天涯的左肩。两人几乎同时手上，不过两人却都面不改色。

　　“情况有些不妙，再这样打下去，他们说不定会同归于尽！”一个精武书院的长老忍不住开口。

　　武青峰当然也知道，可是他们不能阻止，杨真也不会允许他们中断比武。

　　叶峰知道，换做是自己，也绝对不会允许别人中途打断自己与别人的比试，既然这是一场公平的比试，就必须分出一个胜负来。

　　“碰！”

　　杨真和段天涯再次交手，八卦烈火阵和百鸟焚天大阵剧烈碰撞，激起千丈火光。

　　“嘿嘿，杨真，你若能挡住我最后一种阵法，算你赢！”段天涯邪笑，四周围的符文突然在他身前聚拢，化作一个十丈余高的符文巨人，滔天的毒气从符文巨人身上释放出来，滚滚卷向八方。

　　这是西护法的第三绝，天阶阵法，毒王灭绝阵！

　　杨真擦干净嘴角的血，冷笑一声，身边的符文化作一龙一虎，呼啸间直奔毒王而去。

　　毒王裹狭着滔天的毒气杀向了一龙一虎。

　　“轰！”

　　一声惊天的爆炸声响起，浓雾倒卷，杨真和段天涯两人都被笼罩在了其中。

　　众人死死的盯着不断翻涌的浓雾。

　　忽然，两个人分别倒飞而出，并凌空喷出了一口血。

　　杨铮飞出去接住了其中一个人，阎也飞出去接住了一个人。

　　叶峰凝目看去，杨真胸膛出中了一掌，紧接着他往远处阎怀中的段天涯看去，段天涯胸膛处也中了一掌。很显然，刚才两人各自打了对付一掌，此刻两人都已经受了重伤，无力再战。

　　“快帮他疗伤！”武青峰正色道。

　　杨铮点头，抱着杨真飞到了众人后方为杨真疗伤，与此同时，阎也抱着段天涯去疗伤去了。

　　武青峰看着烈火老祖，缓缓开口：“这一场就算平局如何？”

　　“平局就平局。”烈火老祖笑了。

　　叶峰和龙天行等人色变，如果这场比武算平局的话，那么剩下的四场必须全胜，五胜一平手，他们稳赢。不过看到段天涯的实力之后，他们已经没有十足的信心。

　　“无论如何，后面的四场我们都必须赢！”叶峰、龙天行、袁不破和武战歌四人相视一眼。

　　“武青峰，接下来，由你先派人出来好了。”烈火老祖笑道。

　　武青峰目光一闪，心想：“叶峰的修为虽然只是万象境大圆满，可是他有双道种和毁灭气场，战力恐怕比天行他们还要高上一筹，所以现在并不适合出手。战歌他们三人，谁上去更好一些？”

　　“武老哥，我觉得还是让天行先出战吧。”袁破军传音道。

　　“为何？”武青峰传音问道。

　　“因为只要天行出战，战族的人也必然会出战。”袁破军说道：“当初战族那小子想要挑战天行，可是天行却离开了龙虎门，如果这次天行出战的话，他必然会应战。”

　　“你的意思是说，如果天行对战战族那小子，一定会赢？”武青峰传音道。

　　“战族有战体，天行有龙体，其他人和战族那小子交手，胜算远不如天行，况且，我对天行有信心！”袁破军传音道。

　　“好，就让天行出战！”武青峰抬头看着烈火老祖，说道：“第三场，我们出战的人是龙天行！天行，你去吧，凡是量力而为！”

　　龙天行点头，走了出去。

　　对面，邪教阵营中，一个身穿黄金战甲的魁梧青年瞧见龙天行走出来，舔了舔嘴唇，眼中似要冒出火一样，战意惊人。

　　烈火老祖感觉到他的战意，笑道：“你去会会他吧！”

　　“谢老祖！”青年兴奋的冲了出去。

　　“此人是谁？”精武书院的弟子们低声议论道。

　　叶峰也很好奇，此人究竟是谁。

　　“此人是战族这一代的战王，拥有战体，据说一个和他同境界的武者拿着上品宝器全力砍杀他，也难以在他身上留下任何伤痕。”武战歌正色道：“他的力量也十分惊人，据说他曾经一拳震死过一个半步轮回境的武者。”

　　众精武书院的弟子色变，那龙师兄岂不是危险了？

　　“龙兄有青龙道种，一旦化身青龙，战王未必是他的对手。”武战歌说道。

　　“青龙道种……”叶峰自语，在兽系道种中，龙虎门的青龙道种和白虎道种无疑是最强的，当年龙虎门可是出过两尊大圣，一门双大圣，亘古未有，若不是念师书院出了个杨圣，龙虎门可以号称天下第一门派。

　　“据说战体也极其可怕，修炼到极致，一拳可以震碎一个大域，不比青龙大族弱。当年战族出过半圣，若非当时已经出了五尊大圣，战族说不定有几乎成为大圣后裔。”有人感叹。

　　战体与青龙道种争锋，谁胜谁负？谁也无法预测，因为这一代的战王极强。


第590章 铁血之战

　　叶峰看着前方的龙天行和身披黄金战甲的战王，战王周身战气四溢，气冲斗牛，那凌厉的战意，令人不敢直视。

　　相比战王的强势，龙天行却一脸平静。

　　“龙天行，三年前我去龙虎门找你，你避而不战，今天你准备好了吗？如果没有准备好的话，我可以再等三年。”战王大笑。

　　那些不知道事情原委的人，还真以为龙天行曾经避而不战，他们却不知，当年龙天行压根就不在龙虎门，又岂会知道战王去挑战过自己。

　　“战族的人，除了乱叫之外，还有什么本事？”龙天行笑道：“龙某就在这儿，你若想战的话便马上动手，何必婆婆妈妈？”

　　战王冷笑，大步流星的冲向龙天行，拳闪金光，轰向龙天行！

　　龙天行无惧，背后浮现出一条青龙虚影，接着一拳迎了上去。

　　“碰！”两拳碰撞，像是两块万斤巨石撞击在了一起，脆响声撕裂虚空，震得人们的耳朵发麻。

　　两人没有施展任何花巧的武技，完全靠肉身之力硬碰硬，拳拳都霸道之极，刚猛无比。震耳欲聋的碰撞声响彻不绝，回荡在所有人耳边。

　　嗖！嗖！

　　两人都将速度提升到极致，犹如一金一青两道长虹，即便是万象境后期的武者也很难看清两人的身影，半步轮回境以上的武者，才能看清两人，两人的速度已经足以媲美轮回境武者。

　　“碰！”

　　两人再次出拳，拳与拳碰撞，撕裂空气，气爆声响彻不绝。

　　战王身上战气狂飙，每道战气都像是剑气一样，若击中万象境武者，万象境武者多半会当场毙命。可是这些战气击打在龙天行身上，却全部被弹飞了，原来，龙天行身上不知何时浮现出了无数龙鳞。

　　正是因为有这些龙鳞，战气才无法伤到龙天行。

　　“昂！”

　　一声龙吟声响起，龙天行打出一击青龙拳，青龙爪破空抓向了战王。

　　战王无惧，拳头上战气弥漫，打出一记盖世战拳，粉碎了青龙爪。

　　看到这一幕，叶峰身边的邪龙忽然眼前一亮，兴奋道：“老子一定要收龙天行这小子当徒弟，这小子简直是为修炼我龙族绝学而生的！”

　　叶峰看着龙天行，笑道：“神龙大圣的后人，当然适合修炼龙族的绝学。”

　　“当年老子和那家伙也交过手，那家伙使用青龙道种后，可以化身青龙，确实厉害！”邪龙笑道：“不过他的后人比起来他来却差得太远了，一旦经过我的调教后，龙天行即便比不上那家伙也不会相差太远。”

　　“轰！”

　　叶峰和邪龙说话之际，战王又打出一记盖世战拳，战气如铁，化作一个厚重无比拳印，镇压向龙天行。

　　战族人特有的战气，乃精气神和天地元气融合后的产物，刚猛无比，坚不可摧，连罡气都难以抵挡。

　　龙天行大笑，一记青龙拳轰出，青龙爪紧握着，轰击在了战气拳印上。当的一声巨震，劲气四射，两人都被凌厉的劲气震退三步，咳出了一口血。

　　精武书院的人已经看不下去，这场比试，绝对不会比刚才那一场惨烈。

　　这一代的战王果然强大，足以媲美龙天行。

　　“哈哈，龙天行，龙家的青龙道种也不过如此！”战王大笑，身上金光大作，战气冲天，此刻的他气势已经攀升到了巅峰，战力也达到了最强。

　　“龙家的青龙道种，又岂是你区区战体能够相比。”龙天行冷笑，整个人突然拔高，头上生出龙角，身后生出龙尾，化作了半人半龙。

　　浩瀚的龙威席卷八方。

　　“战体之强，又岂是你区区龙天行能够想象的！”战王冷哼一声，肌肉鼓胀，整个人也突然拔高，战气如铠，弥漫全身。

　　他战气入体，让他的战体彻底觉醒，此刻的他简直是个人形凶器，碰到什么什么就会粉碎。

　　“杀！”

　　战王和龙天行再次杀向对方，近身血战，杀到了癫狂。

　　这场比武和上场比武，完全是两个不同的类型，现在这一场比武充满着暴力和血腥，令人热血沸腾。

　　转瞬之间，战王和龙天行身上又添了不少新伤，如火焰般炙热的血液，几乎把苍穹染红。

　　龙天行把龙虎门的“青龙拳”的威力发挥到了极致，他现在的状态，足以和轮回境武者一战。战王也把战族的“战拳”演化到了极致，每拳都可碎山岳。

　　又过半个时辰，两人已经交手不下千次，依然没能够分出胜负来。

　　蓦然，两人杀向远方丛林，只见一片接连一片的树林不断倒塌，尔后化作灰烬。当两人杀到一处湖泊的时候，湖泊瞬间被两人身上炙热的血气蒸发，化作水雾蒸腾而起。

　　太惨烈了，众人越看越心惊。

　　“谁能坚持到最后，谁就是赢家。”叶峰自语，现在龙天行和战王比的完全是意志力，已经不在是纯粹的实力。

　　“战族，不愧是天下大族之一，可惜……”武青峰轻叹，他叹息，因为战族并非是人族联盟一方的人。

　　“轰！”

　　一声巨响，远方大地震动，原来战王被龙天行一尾巴甩飞，砸在了地面上，地面顿时溅起数百丈来高的沙层。

　　“哼！”战王从沙层中冲杀而出，手持金色巨斧，宝气冲天，他手中的巨斧居然是绝品宝器！

　　战族这等古老的种族，岂会没有绝品宝器？若非经历了第二次灭族大战，道兵被毁，他们现在甚至敢直接和两大书院叫板。

　　龙天行冷笑一声，手中青光乍闪，一把一丈多长的弯刀赫然在手，刀身上有龙纹，更有龙吟声传出，他手中的刀也是绝品宝器！

　　“当！”两人祭出各自的宝器，弯刀和巨斧碰撞，火星飞溅。

　　龙天行箭步冲向战王，挥刀斜劈，刀过之处，青龙虚影若隐若现，并伴随有龙吟阵阵。

　　战王无惧，双手紧握战斧劈了出去，战斧上战气弥漫，光芒直射向千丈开外。

　　“当当当……”

　　两人闪电般出手，斧芒与刀芒纵横交出，卷向四周。

　　突然，弯刀和巨斧碰撞，两人都没有后退半步，僵持了起来。

　　“喝！”

　　两人大喝，同时出力往下一按，弯刀和巨斧同时斩在了大地上，地面顿时被斩裂，裂缝越来越大，最后居然长达数千丈。

　　地底喷出地火，高达数百丈。

　　两人居然杀入了满是火焰的裂缝深处。

　　众人色变，都朝着裂缝深处看去，却根本看不见两人的身影。

　　“轰轰轰……”裂缝中传出震动声。

　　叶峰脸色微变，“里面究竟发生什么事了？”

　　烈火老祖和武青峰等强者也都看着裂缝深处，眉头紧皱。

　　突然，一股鲜血从裂缝深处溅起，伴随着一声惨叫。

　　众人的心都提到了嗓子眼上，究竟谁受伤了？

　　就在众人惊疑之际，裂缝深处飞出一条人影，落在了地上，并用弯刀撑着身子，看他的样子，他几乎已经站不稳了。

　　此人，当然就是龙天行，龙天行的胸膛出居然有一条长长的伤口，已经深可见骨。

　　“哈哈……”烈火老祖和北护法等人同时笑了起来。

　　叶峰和武青峰等人同时色变，就在他们想去帮龙天行疗伤的时候，一个人从裂缝深处爬了出来，一爬出来他就仰天躺在了地上。

　　这人自然是战王，战王的手臂居然不在了一只，一躺在地上他就昏死了过去。

　　刚才还在大笑的烈火老祖等人，笑容突然凝固。

　　这时，龙天行缓缓抬头看着叶峰等人，露出了笑容，“应该算我赢了吧？”

　　武青峰笑着点头，接着看向烈火老祖，说道：“老烈火，第三场比试，不知那一方赢？”

　　“哼！”烈火老祖冷哼一声，“武青峰，你不要得意得太早！”

　　武青峰笑了笑，不再理会烈火老祖，他转头看着袁破军，说道：“赶快去救人。”说着递给了他一颗丹药。

　　袁破军点头接过丹药，飞到龙天行身边，喂了龙天行服下了丹药，服下丹药后，龙天行的气色顿时好了一些。

　　几乎同时，战王也被邪教的人抬去疗伤去了。

　　“接下来就靠你们了。”龙天行看着叶峰等人，有气无力的笑道。

　　叶峰、武战歌和袁不破都点了点头。

　　“烈火老祖，不知这次谁先派人出战？”武青峰忽然笑道。

　　烈火老祖看着天绝等人，最后他的目光落在了一个长相妖异，生着血色瞳孔的青年身上，恭敬道：“姬少爷……”

　　他的话尚未说话，妖异青年一笑，走了出来，笑着对叶峰等人说道：“姬洛骞出战，谁愿赐教？”

　　“姬洛骞！”剑王脸色微变。

　　武青峰和叶峰等人全部看着剑王，莫非剑王听说过此人？

　　“据说此人是神魔族的后裔，他也是九幽邪教唯一一个同时拥有嗜血道种和噬魂道种的人，曾经我想去刺杀此人，可是却没有成功，九幽邪教对他的保护实在太严密了，已经把他当成了下一代掌教继承人培养。”

　　众人色变，一个人居然同时拥有嗜血和噬魂两大道种。


第591章 三花聚顶

　　邪教继承人，拥有双道种，且这两个道种都是极其可怕的道种，即便是真正的轮回境武者，只怕也未必是姬洛骞的对手。

　　人族该派谁出战？

　　“武青峰，究竟派谁出战，你想好了没有？”烈火老祖笑道，他对姬洛骞非常有信心，无论派谁出来都不可能胜过姬洛骞。

　　武青峰心想：“姬洛骞有嗜血道种和噬魂道种，无论是战歌他们三人需要战胜他，机会都非常小。”

　　他不仅和拥有嗜血道种的人交过手，也和拥有噬魂道种的人交过手，深知这两大道种的可怕。一个人同时拥有两大道种，其战力之强不言而喻。

　　“大哥，我看，此战还是让战歌去吧。”武青松传音道。

　　“战歌确实更有把握一些。”武青峰自语，他本想让叶峰出战，可是叶峰的修为毕竟比姬洛骞低，毁灭气场虽然能压制姬洛骞的修为，可是姬洛骞是神魔族的人，一旦化作神魔族本尊，就能抵消大部分压制之力，所以他并不认为叶峰适合出战。

　　想到这儿，武青峰看着武战歌，说道：“战歌，这一场，你出战吧。”

　　武战歌一笑，从人群中走出。

　　“尽管姬洛骞有双道种，可是武师兄也有双气场，鹿死谁手还是未知之数。”叶峰自语。

　　这时，姬洛骞笑着对武战歌说道：“据说你是精武书院年轻一代第一人，我想，我们交起手来肯定会非常有趣。”

　　“能和邪教第一人交手，确实有趣。”武战歌笑道。

　　姬洛骞不再多说，他的身上释放出了血红色的嗜血之气。

　　武战歌也释放出了他的烈焰气场，天地元气一流入烈焰气场，马上就燃烧起来，武战歌置身于火海中，如一个火焰君王。

　　“碰！”火焰和嗜血之气碰撞，嗤嗤嗤作响，浓烟四起。

　　嗜血之气压制住了火焰，涌向武战歌，显然姬洛骞的嗜血之气要更强一筹。

　　叶峰和武青峰等人脸色一变，都为武战歌担忧起来。

　　武战歌尽管拥有雷霆气场和烈焰气场，这两大攻击力惊人的武者气场，可是神魔族的嗜血道种和噬魂道种实在太过可怕，普通的武者气场面对这两大道种的时候，难免会弱上一筹。

　　“呵呵，姬少爷的天赋，连教主都赞赏有加，区区一个武战歌而已，又岂会是姬少爷的对手。”北护法笑道。

　　“此战，姬少爷必胜！”烈火老祖笑道，他根本不相信武战歌能胜过姬洛骞。

　　天绝和琅琊等人也不看好武战歌能战胜姬洛骞，他们都和姬洛骞交过手，深知姬洛骞的可怕，轮回境初期的武者遇到姬洛骞也多半会输，也只有轮回境第一衰以上的强者才有机会击败姬洛骞。

　　邪教继承人，又岂会是普通人？

　　人族之内，绝对没有人会是姬洛骞的对手。

　　便在此时，姬洛骞傲然笑道：“武战歌，我不用噬魂道种，只用嗜血道种与你动手，你也必败无疑！”

　　烈火老祖和北护法等人脸色微变，他们知道，姬洛骞一旦真的说不用噬魂道种，那就真的不会用，因为他实在太过高傲，根本从未把他同辈的天才放在眼里。

　　邪教教主风九幽曾经就说过，姬洛骞从未败过，未必是件好事。

　　“轰！”姬洛骞出手，一指戳出，嗜血之气凝聚成百丈指印，戳向武战歌而去。

　　这是九幽邪教的准天阶武技《黄泉化血指》，此指法只有拥有嗜血道种的人才能施展出来，一旦被击中，整个人的血肉和骨骼都会被融化成血水，非常歹毒。

　　武战歌无惧，一指迎了上去，他的指尖释放出雷霆气场，凝聚成雷霆指印，与血色指印碰撞，轰一声巨响，气流倒卷，姬洛骞和武战歌两人的衣服被劲风吹得猎猎作响，长发更是飘荡而起。

　　武战歌所施展也准天阶武技，名为“雷绝指”，配上他的雷霆气场，威力丝毫不下于黄泉化血指。

　　“碰！”

　　两人杀向对方，又祭出了各自的准天阶武技，指印与指印再次碰撞，惊天动地。

　　远远看去，姬洛骞整个人都被嗜血之气笼罩，像是一个浑身都在燃烧的火焰人一般。武战歌身边弥漫着雷电与火焰，一圈火焰、一圈雷电，不断交替，他已释放出了双气场。

　　双气场叠加之后果然霸道，威力恐怕已经足以媲美十大武者气场。

　　姬洛骞果然守信用，他并没有开启他的噬魂道种，而是运转嗜血道种，释放出嗜血之气，演化诸多武技攻击武战歌。

　　电光火石之间，两人已经祭出七八种准天阶武技，每种都威力惊人，震动九天十地。

　　“碰！”

　　两人交手，都被震退了几步。

　　忽然，武战歌心念一动，烈焰气场和雷霆气场交织起来，凝聚成一只遮天大手，隔空拍向姬洛骞！

　　“精武书院的苍穹大手印又岂及得上我圣教的遮天魔手！”姬洛骞一笑，右手闪电般结印拍了出去，苍穹震动，整个天空都似乎要塌陷下来一样，四面八方的天地元气席卷而知，化作一只黑色大手，轰隆隆从天而降。

　　“轰！”两只大手拍击在一起，气浪如风暴一般倒卷开来。

　　不少精武书院和九幽邪教的弟子惊悚，“这真是两个万象境武者在交手吗？”

　　此刻的武战歌和姬洛骞，已经展现出了足以媲美轮回境的惊人战力。

　　“姬洛骞不愧为邪教继承人！”叶峰脸色微变，只用嗜血道种就有如此强劲的战力，如果他开启双道种的话，会强到什么地步？更何况，姬洛骞现在还尚未化作神魔之体。

　　武青峰和杨铮等人脸色凝重，姬洛骞之强，远远超出了他们的想象。

　　“哼，若姬少爷肯出全力，武战歌早已经败了。”转轮道人冷哼。

　　“姬少爷难得有个像样的对手，方正最后姬少爷一样会赢，我们又何必急于一时。”鬼王笑道。

　　九幽邪教的人都笑了起来。

　　这时，远处的姬洛骞气息暴涨，整个人突然拔高，身上浮现出无数魔纹。

　　神魔本体！

　　神魔一族一旦化作神魔本体，实力便会暴涨，肉身之力，灵魂之力等等全部变强。若非因为经历第一次灭族大战，神魔族的秘法《神魔变》失传了，他们化作神魔本体之后再施展神魔变，只怕会更强。

　　当初在天荒域，鬼雾老人之所以要抓走叶峰，正是因为他看到叶峰施展了《燃血秘法》，而《燃血秘法》乃是《神魔变》的入门篇。鬼雾老人想从叶峰身上得到真正的《神魔变》献给风九幽，所以才抓走叶峰。

　　看到姬洛骞化作了神魔本体，烈焰老祖等人笑了，武战歌必败无疑！

　　“武战歌，能死在我手上，你可以瞑目了。”姬洛骞一笑，手中黑芒一闪，一杆长矛出现在他手中，长矛通体乌黑，布满魔纹，且有魔气缠绕在上面。

　　这是九幽邪教的绝品宝器之一，裂天矛，当年乃是风九幽的武器，被魔气滋养多年后，远超普通绝品宝器！

　　只见姬洛骞大步跨出，抬手抛射出了长矛，长矛裹狭着滔天的魔气，以雷霆万钧之势射向武战歌！这一矛实在太快，武战歌急退闪避，可是长矛离他的距离却越来越近。

　　叶峰和姬瑶光等人的心都提到了嗓子眼上。

　　眼看长矛即将洞穿武战歌，武战歌全身血气大作，整个人如一个人形火炉一样。血气在他的头顶凝聚成了三朵花，他的气息瞬间攀升到了轮回境！

　　气息攀升后，武战歌祭出一根长棍，一棍击出，与长矛碰撞。

　　“碰！”

　　长矛倒飞向了姬洛骞，武战歌后退半步，手中的长棍嗡嗡作响，不断颤抖。

　　“剑圣的秘法，三花聚顶！”

　　烈火老祖等人尽皆色变。

　　武青峰和武青松等人显然早已经知道武战歌会“三花聚顶”，所以他们并没有感到意外，不过，他们的脸上却都轻叹了一声，似乎非常不愿意武战歌施展“三花聚顶”。

　　“三花聚顶？”叶峰惊疑。

　　剑王看着叶峰，解释道：“三花聚顶乃剑圣前辈创出的秘法，施展此秘法能够强行提升修为，不过维持的时间不长，而且……施展这种秘法之后，等于在燃烧寿命，时间越长，燃烧的寿命越多。”

　　叶峰脸色剧变。

　　“杨圣前辈天资纵横，他在三花聚顶的基础上创造出了五气朝元，这种秘法的威力更强，虽然也是在燃烧寿命，同时间内，却没有三花聚顶燃烧的寿命多。”剑王又道：“可惜……五气朝元这种秘法已经失传数万年。”

　　突然，远处的姬洛骞冷笑道：“三花聚顶又如何，姬某照样可以斩你！”说着手持长矛杀向了武战歌。

　　“想杀武某，哪怕你使出双道种也不够资格！”武战歌大笑，一棍砸向姬洛骞。

　　“轰轰轰……”两人再次交手，杀得天地色变。

　　叶峰这一方，所有人都为武战歌担忧起来。

　　蓦然，武战歌和姬洛骞杀向了远方，只听一声惊天动地的爆炸声响起，远处溅起千丈余高的沙层。两人几乎是“抱在一起”飞了出来，坠落在地。

　　众人凝目看去，脸色皆变，武战歌的长棍插入了姬洛骞腹部，直接贯穿而过，姬洛骞的长矛也刺入了武战歌左胸，差点就刺入了心脏。

　　两人，两败俱伤！


第592章 瑶光出战

　　烈火老祖喝道：“快救人！”

　　三尊老姬玄点头，飞了过去，武青云也同时飞了过去。他们飞过去的时候，武战歌和姬洛骞同时踉跄站了起来，长矛和长棍依然还分别插在两人身上，染满了血。

　　两人咬牙拔出了插在各自身上的宝器，又同时看向了对方。

　　“武战歌，同境界之内，你是第一个让我受伤的人。”姬洛骞舔了舔满是鲜血的嘴唇。

　　武战歌也拔出了胸膛出的长矛，并用武者气场封住了伤口，笑道：“你若使用双道种，我未必是你的对手。”

　　姬洛骞舔了舔嘴唇，邪笑道：“下次我会杀了你。”说着，他也不用姬玄帮他疗伤，自己朝着邪教的飞行宝船飞去。

　　姬玄也不生气，跟了上去。

　　与此同时，武青云搀扶着武战歌，飞回了人族阵营。

　　“这姬洛骞虽然是邪教中人，却也非常讲信用。”不少精武书院的弟子低声说道。

　　叶峰闻言心想：“没错，如果姬洛骞真的使出双道种，最后估计就不是两败俱伤了。”

　　“烈火老祖，这一场也是平局吗？”武青峰说道。

　　烈火老祖冷笑，“他们没有分出胜负，自然是平局。”

　　转头看着一个身穿黑衣，表情冷漠的青年，他又道：“帝释，下一场，你出战！”

　　那叫“帝释”的青年点头，走到了人群前方，扫视叶峰等人，淡淡道：“谁愿赐教？”

　　叶峰本想出去，袁不破忽然抬手挡住叶峰，对叶峰说道：“据说此人有噬魂道种，我早就想会会他！”

　　闻言，叶峰点头，退了回去。

　　袁不破走到了人群前方，气息暴涨，一上来就化作了半人半虎的形态。

　　帝释显然也有些意外，他淡淡一笑，身上释放出了噬魂之气，遮天蔽日，如同黑云。

　　只有龙虎门的人知道，袁不破与人交手的时候，从来都是一开始就尽全力，而且无论对上谁都是如此。所以，很多人都称他为“疯老虎”。

　　“让我看看九幽邪教的噬魂道种究竟有多强。”袁不破杀向了帝释，虎威凛凛。

　　帝释也出手，噬魂之气如同一条条大龙，随着他出手，这些噬魂之气所化的大龙也随之扑向了袁不破。

　　“轰！”两人厮杀起来，一上来就杀出了真火，祭出了各自的最强战力。

　　一时间，杀气横空，轰鸣声不绝。

　　看着战场，无痕公子说道：“现在是两胜，两平，我们需要再赢三场！”

　　“即便不破赢了，我们也必须赢两场，可是我们这边已经只剩下叶峰了。”袁破军说道。

　　没错，接下来，只有叶峰一个人可以和九幽邪教的天骄一战，已经没有其他年轻一代强者。小鱼儿虽然天赋过人，可他的修为毕竟不够高，根本不可能是邪教天骄的对手。

　　本来，人族这边还有白天龙等人，可是他们现在却没有来。

　　这时，姬瑶光忽然对众人说道：“我可以替人族出战。”

　　众人都看向了姬瑶光，大多数人不相信姬瑶光有这个实力，尽管此刻的姬瑶光已经是因为炼化血肉魔胎突破到了半步轮回境。

　　叶峰也看着瑶光，他从瑶光眼中看到了期望，瑶光需要他的支持，他点了头，看着武青峰等人，正色道：“院长，我支持瑶光出战。”

　　武青峰目光一闪，点头道：“尽力而为即可，凡是不要勉强。”

　　叶峰和瑶光都点了点头。

　　武青峰等人都朝着战场上看去。

　　叶峰却看着瑶光，把沧海明珠交给了瑶光，正色道：“小心！”

　　姬瑶光接住沧海明珠，嫣然笑道：“你放心，除非我的对手和姬洛骞一样，否则我绝对不会受伤。”

　　叶峰刚想说话，一声“轰隆”的巨响声传来，他和姬瑶光同时抬头看去，远处，袁不破和帝释两败俱伤，都已经无法继续战下去。

　　平手，居然又是平手！

　　众人色变。

　　烈火老祖的脸色非常难看，战了五场，他们一方居然是两负三平，完全处于劣势。

　　几乎同时，阎和袁破军两人把受伤的袁不破和帝释带回了各自的阵营，为其疗伤。

　　烈火老祖冷笑一声，对武青峰说道：“武青峰，下一场，你们派谁出来？”

　　“我们的战绩现在是两胜三平，还需要再赢两场，最后一场留给叶峰，希望这丫头能赢下第六场。”想到这里，武青峰对瑶光说道：“小丫头，这一场就靠你了。”

　　姬瑶光点头，走了出去。

　　天绝等人没想到出来的人会是姬瑶光，他们压根就没有听说过姬瑶光，既然不是人族八大天王，又有何惧？

　　“我去对付她。”天绝一笑，当仁不让的走到了人群前方。

　　烈火老祖等人并没有阻止，他们都想，有天绝对付这丫头，已经足够了。

　　叶峰传音给姬瑶光，说道：“瑶光，天绝有黑莲道种和天雷道种，小心！”

　　几乎就在叶峰传音的刹那，天绝已经开启他的黑莲道种，一朵黑色火莲漂浮他身前，不断释放出黑色火焰。

　　“这么漂亮的女人，烧死了实在太可惜了！”天绝一笑，黑色火莲突然飞射向姬瑶光而去。

　　姬瑶光背后伸出一对海浪色的羽翼，羽翼一动，她整个人突然横移到了数百丈之外。

　　“沧海明珠！”叶峰心中一动，沧海明珠到了姬瑶光手上，威力比在他手上竟然突然变强了数倍。

　　“嘿嘿，绝品宝器可不止你有。”天绝笑了笑，脚下突然有金光闪烁，接着一双金色战靴出现在他脚上，他的速度骤然提升，化作一道金光，再次杀向了姬瑶光。

　　姬瑶光催动背后的蓝衣羽翼，和天绝游斗在苍穹之上，两人所过之处，尽是黑色火焰和碧绿色的火焰。

　　“轰！”两种火焰撞击，如巨浪拍打在一起，卷起千丈火焰。

　　姬瑶光已经施展出她的瞳术，幻灭、火灭，雷灭，交替轰杀向天绝，威力惊人。

　　天绝居然被逼得开启了他的第二道种，天雷对雷灭，黑莲对火灭，与姬瑶光鏖战不休，斗了个旗鼓相当。

　　那些原本不相信姬瑶光有和邪教天骄一战的人，此刻脸色皆变。

　　“瑶光炼化完血肉魔胎之后，实力已经突飞猛进。”叶峰自语。

　　“哼！”

　　突然，天绝冷哼一声，左手托着一朵巨大无比的黑色火莲，右手托着一个紫色雷球，化作一道金光再次杀向姬瑶光。

　　姬瑶光背后的蓝色羽翼消失，紧接着她的玉手中出现一条蓝色丝带，只见她挥动丝带，丝带一分为二，二分为四……转瞬之间就化作了漫天的蓝色丝线，铺天盖地的笼罩向天绝。

　　叶峰色变，这真是沧海明珠吗？沧海明珠不愧是姬家的宝物，只有到了姬家后人手里，威力也会被发挥出来。

　　这时，天绝咬牙祭出了自己的杀招，黑色莲花和雷球同时撞击在了密密麻麻的蓝色丝线之上。蓝色丝线轻而易举的分割了黑色莲花和雷球，接着切割向了天绝。

　　眼看天绝即将被丝线切中，烈火老祖突然出手一抓，天绝顿时被他拉回到了身边。

　　姬瑶光美眸一闪，一抖丝线，丝线突然缩拢，化作了沧海明珠。

　　“哼！”武青峰冷哼道：“老烈火，比武途中你为何突然出手干涉？”

　　“这一场，算我们输。”烈火老祖说着看向了姬瑶光，又道：“小丫头，没想到你居然是姬家的人，而且身上还有姬剑的传承至宝。”

　　姬瑶光没有说话。

　　烈火老祖一笑，转头看着武青峰，接着说：“下一场，我们派出的人是琅琊！”

　　琅琊闻言毫不犹豫的走了出来。

　　叶峰也毫不犹豫的走了出来，因为他已经是最后一人。几乎同时，姬瑶光把沧海明珠又交给了叶峰。

　　“琅琊是九幽邪教仅次于姬洛骞的高手，曾经他和开启双道种的姬洛骞交过手，虽然最后输了，姬洛骞却说他是九幽邪教唯一一个配当他对手的人，你要小心！”剑王传音给叶峰。

　　叶峰脸色虽然不变，心中却很是吃惊。

　　“双道种和毁灭气场，你的天赋比姬洛骞还要强！”琅琊忽然开口。

　　叶峰除了笑之外不知道该说什么。

　　“不过，你的修为毕竟不如我，而且……”琅琊笑道。

　　叶峰接口说：“而且，你也是神魔族的人，我的毁灭气场对你的压制之力虽有，却不是很大。”

　　“你只用毁灭气场，不可能是我的对手。”琅琊笑道：“所以我劝你最好一开始就尽全力，因为我也会尽全力。”

　　说话间，他的身前凭空浮现出九把剑！

　　叶峰色变，“独孤世家的九剑道种！”

　　不止叶峰，剑王等人也非常吃惊，神魔族人，居然会有人族的道种。

　　更令人吃惊的是，琅琊的气息突然飙升，身上释放出了噬魂之气，如同狼烟，直逼苍穹。

　　双道种！

　　众人色变。

　　琅琊居然也有双道种，噬魂道种和九剑道种。

　　“我母亲是独孤世家的人，她是独孤世家的叛徒。”琅琊笑道：“我的九剑道种，继承自我的母亲……除了我母亲外，独孤世家的人都太蠢，根本无法把九剑道种的威力发挥出来。”


第593章 终极一战

　　“我修为比你高，你比我多了毁灭气场，我们之间应该可以公平一战。”琅琊笑道。

　　叶峰没有说话，他的眉心释放出了无数灵魂念头，化作满天符文，接着他又开启了吞噬道种，吞噬之气弥漫他的全身。

　　“就是这种道种，当初，连我的噬魂道种都压不住它。”姬玄对烈火老祖等人说道。

　　“凌驾于噬魂道种之上的道种……查过真小子的底细没有？”烈火老祖问道。

　　“他的祖宗三代我们都查过了，全部是普通人。”阎回答。

　　烈火老祖蹙眉，“这究竟是怎么回事？”

　　“找机会把此人抓回去让教主好好看一看，教主或许能找出原因来。”姬玄说道。

　　“现在时机未到……”烈火老祖说道。

　　远处，武青峰等人也没有见过叶峰的吞噬道种，他们心中也很疑惑。

　　就在这时，琅琊前方的九把剑同时嗡嗡嗡颤抖了起来，紧接着嗖嗖嗖几声破空声响起，同时破空斩杀向了叶峰。

　　叶峰用灵魂念头催动“九彩遁天梭”，九彩遁天梭崩解，化作九把飞剑迎了上去。

　　“当当当……”十八把飞剑在空中碰撞起来，火星飞溅。

　　本来，叶峰的飞剑是抵挡不住琅琊的剑的，不过叶峰在飞剑上布置了无数阵法，使得飞剑变得坚硬无比，所以才抵挡住了琅琊的剑。

　　当然，这样做的代价，也就意味着他不能在分出灵魂念头去布置其他大阵了。

　　就在飞剑碰撞不断的时候，琅琊突然杀向了叶峰，打出一记遮天魔手！

　　叶峰无惧，一记龙拳轰了出去，龙爪破空而出，与遮天魔手碰撞，天地震动。

　　琅琊使出“大噬魂术”，噬魂之气化作一张遮天蔽日的大脸，张嘴咬向叶峰。

　　叶峰施展剑步闪避，尔后释放出吞噬之气，吞噬之气如同海浪一样呼啸而出，撞击在巨脸上。嗤嗤嗤嗤，噬魂之气和吞噬之气交织在一起，相互吞噬。

　　最终，叶峰的吞噬之气更胜一筹，把噬魂之气全部吞噬殆尽。

　　烈火老祖等人虽然早就听说叶峰的吞噬道种，威力还在噬魂道种之上，可是此刻亲眼瞧见噬魂之气被吞噬了，他们的脸上还是露出了震惊之色。

　　武青峰等人也是如此，若非亲眼看到，他们实在不敢相信，居然有其他道种能克制噬魂道种。

　　“叶峰不能为我圣教所用，就必须尽早除掉！”北护法看着烈火老祖，面露杀机。

　　“没错，绝对不能让此子继续成长下去，否则他日必定会成为我圣教的大敌。”烈火老祖也动了杀心。

　　邪教三大道种所向披靡，此刻却遇到了克星，他们自然要把“克星”处之而后快。

　　“嗖！”

　　琅琊和叶峰再次交手，琅琊这次祭出了天阶武技，神魔之眼！噬魂之气化作一颗巨大的眼珠子，释放出黑色光芒，射向叶峰。

　　叶峰一拳轰出，六龙飞天。

　　“碰！”黑色光芒与其中一条血龙碰撞，同时爆炸粉碎，其余五条血龙凌空游动，用头撞击向了琅琊。

　　琅琊一掌按下，一圈圈黑色噬魂之气扩散开来，与血龙撞击，轰轰数声爆炸声后，五条血龙全部爆炸开来。

　　他所施展的乃是九幽邪教的天阶武技“九幽魔掌”，威力霸道之极。

　　叶峰冷哼一声，再次轰出飞龙在天，这次是十二条飞龙冲杀向了琅琊。

　　琅琊心念一动，他头顶噬魂之气化作的眼珠子不断射出黑色光芒，直逼十二条飞龙而去。

　　“轰轰轰……”轰鸣声震动九天，风暴四起，两人顿时陷入了翻滚不断的风暴中。

　　远远瞧去，只见一条条飞龙游走在风暴中，不断冲击向一颗眼球。轰的一声，那颗眼球终于爆炸开来，一圈圈波浪扩散开来，直至数千丈之外才渐渐消失。

　　观战众人被波浪冲击在身上，就好像是被一道道的海浪打在身上一样。

　　突然，琅琊召回了他的九把剑，他手持其中两把，杀向了叶峰，与此同时，他背后紧跟着七把剑，随时会突然飞出，刺杀叶峰。

　　叶峰祭出木剑和沧海明珠剑，施展人阶九剑杀了上去。

　　两人比拼起了剑法！顿时剑气横空，密密麻麻，层层叠叠，令人根本看不清两人的身影。

　　不少人心惊，这场比试，激烈程度丝毫不下于姬洛骞和武战歌一战。

　　天绝和雪姬等天骄看着叶峰和琅琊，心中暗道：“我们和叶峰交手的话，此刻恐怕已经输了。”

　　“叶师弟还没有出全力，我相信他绝对不会输的。”武战歌忽然开口，他的伤势已经恢复不少，只是脸色依然很是苍白。

　　“赢了此战，我们就赢了四场，四胜三平，接下来的三场就不用继续比下去了。”心魔公子说道。

　　人族阵营的人都目不转睛的看着叶峰，此战非常关键，他们都希望能赢！

　　“刷！”

　　琅琊背后的剑突然急转，从他背后飞出，刷一声刺向叶峰的喉咙，这种攻击非常突兀迅疾，他用这招杀死过不少敌人。

　　叶峰身边的符文突然化作箭矢，射在了暗施偷袭的飞剑上，当的一声，飞剑被震飞起来，箭矢也粉碎化作符文。

　　叶峰此刻已经不在控制飞剑，已经能重新布阵。一箭化解琅琊的暗杀，叶峰又射出一箭，嗖一声射向琅琊的眉心，犀利之极。

　　琅琊祭出飞剑抵挡。

　　“刷刷刷……”

　　飞剑和箭矢漫天飞舞，两人则展开极速穿梭在飞剑和箭矢中，都没有被对方的攻击击中。

　　噬魂之气和吞噬之气两人为中心，一圈一圈扩散至四面八方。

　　两人杀向高空，没多久又杀向远方。

　　最终，两人又杀回到众人前方，两人均已经受伤了不少皮外伤。

　　忽然，琅琊化作了神魔本体，变成了个十几丈高的神魔，魔气滔天，他的修为已经堪比真正的轮回境。

　　叶峰冷笑，释放出毁灭气场进行压制，硬生生把不断攀升的气息给压了回了半步轮回境，这就是十大武者气场的霸道之处。

　　“哼！”琅琊冷哼，一把抓住九把剑当中的一把黄金剑，大步流星的冲向叶峰，挥剑砍下。

　　叶峰四周围的噬魂之气和毁灭气场交织融合起来，凝聚成一股，猛的冲击而出，震飞了琅琊的剑，尔后冲击在了琅琊胸膛出，把琅琊震退了十几步。

　　烈火老祖等人脸色微变，道种之力和气场之力融合，居然可以变得如此可怕。

　　琅琊冷笑一声，一把抓住九把剑，九把剑居然融合起来，化作了一把十几丈长的黄金巨剑！随后，他把噬魂之气注入了剑中，剑像是燃烧起来了一样，黑烟缭绕，那其实不是黑烟，而是噬魂之气。

　　“杀！”

　　琅琊手持巨剑杀向叶峰。

　　叶峰把毁灭气场和吞噬之气加持在双剑上，也杀了出去。

　　“碰！”

　　两人的剑再次撞击，激起千万朵火花，耀眼之极。

　　电光火石之间，两人已经兔起鹘落交手数十剑，空气中弥漫着一道道剑气。

　　突然，琅琊祭出一式恐怖剑招，整个苍穹都变成了黑色，虚空震动不止。

　　叶峰无惧，祭出了他的奥义九字剑，九个金色古字同时飞出，虚空被金色古字碾压而过，居然扭曲起来。

　　不少人青年弟子惊悚道：“这些字的力量究竟有多大，隔这么远我也几乎喘不过气来！”

　　“轰！”

　　一声震动八荒六合的巨响回荡，九个金色古字破掉了琅琊的剑招，镇压在了琅琊身上，琅琊口中喷血，当场重伤，身体不断变小，最后变回了普通人大小。

　　烈火老祖冷笑，一拳轰向了叶峰，虚空如波浪一样扭曲，这些扭曲极速扩散，直逼叶峰！

　　叶峰施展剑步急退！

　　几乎同时，武青峰冷哼一声，一掌拍出，浩瀚的掌力翻涌而出，挡住了烈火老祖的攻击，原本不断扭曲的虚空也恢复了平静。

　　“老烈火，你难道忘了这是在公平比试吗？”武青峰冷笑。

　　“哈哈……武青峰，你以为本座真的是来跟你们比武的吗？”烈火老祖大笑，满脸讥嘲之色。

　　武青峰等人色变。

　　“九幽邪教究竟有什么阴谋？”叶峰色变。

　　“轰隆隆……”

　　一连串震动声忽然响起，只见精武书院附近的地面忽然裂开，紧接着，整个精武书院轰一声沉入大地，随后被密密麻麻的符文遮蔽在了地面之下。

　　叶峰和武青峰等人脸色剧变，九幽邪教居然把精武书院直接给封印了！

　　“哈哈，武青峰，本座之所以挑战你们，只是为了把你们引来这里而已。现在你精武书院的道兵已经和精武书院一起被封印，短时间内根本无法破开封印，你们拿什么跟我们斗？”烈火老祖大笑。

　　“精武书院，今日，必灭！”

　　一道阴恻恻的消失从烈火老祖等人背后一艘宝船中传出，三个人从船舱中飞出，恐怖的威压自三人身上传出。

　　看到这三人，武青峰和杨铮等人脸色剧变。

　　这三人，乃是九幽邪教的其余三大护法，每个人的战力都比烈火老祖只强不弱！


第594章 孤立无援

　　九幽邪教五大护法同时出手，没有道兵的精武书院根本不可能是九幽邪教的对手。

　　武青峰当即传讯给冰火神殿、造化门、天火殿的掌教，袁破军和杨铮也同时传讯给了各自门派的掌教和老院长。

　　消息转瞬之间就传到了其余五大门派！

　　中央圣域龙虎门所在之地，龙虎门门主龙战接到了传讯，脸色剧变，他想也没想就带着龙虎门的高手们冲出了龙虎门。

　　然而他们刚刚冲出龙虎门，一杆十几丈长的青铜长矛突然朝着他们射杀而来，长矛的来势实在太快，龙虎门的强者们居然根本来不及闪躲。

　　危机关头，龙战化作半人半龙，且身上浮现出了一套紫金色的战甲，他的气息不断飙升，最后居然直接超越了轮回境大圆满，恐怖的气息弥漫开来，使得四周围的大地都轰一声下沉了丈许。

　　“碰！”龙战使出青龙爪，龙吟声中一直青龙爪破空而出，与长矛碰撞，虚空撕裂开一条条蛛网似的空间裂缝，空间风暴倒卷八方。

　　龙战虽然挡住了长矛，却也踉跄后腿了几步。

　　那些龙虎门的长老看到龙战居然被震退了，无不震惊，要知道，此刻的龙战可是穿着龙虎门的道兵“紫金龙虎甲”，修为已经超越了轮回境。

　　“神魔王！”

　　龙战脸色凝重的抬头看着前方，其余龙虎门的长老也随之抬头看去，只见前方数十里之外的虚空站着一个身披黑色铠甲，浑身魔纹，手持青铜长矛的大汉。

　　“哈哈，小子，精武书院的事你最好少管，本座今日不想大开杀戒。”

　　那被龙战称为“神魔王”的大汉哈哈大笑，他一笑，四周围的空间突然扭曲，几乎承受不住他的笑声，龙虎门的长老们也被笑声震得吐出一口血来，个个都面露骇然之色。

　　龙战虽然没事，脸色却变得极其凝重，“神魔族八王，阁下是第几王？”

　　“本座乃神魔族第八王，姬海瑞！”神魔王笑道。

　　龙虎门的长老们尽皆色变，此人居然只是第八王。

　　“你虽然很强，可是未必能挡住我。”龙战冷笑。

　　第八王哈哈一笑，“我何必拦你，你只要敢走，本座就屠灭你龙虎门！”

　　龙战脸色剧变。

　　……

　　与此同时，天火殿，雷海禅得知精武书院被九幽邪教围攻的消息后，也马上带着天火殿的强者们离开了天火殿，尽管他和精武书院已经有了间隙，可是他却不会在这个关键时刻坐视不理，因为他知道精武书院若灭，天火殿被灭也为时不远。

　　就在雷海禅带着天火殿强者飞出天火殿的时候，一个身披黑色战甲，外貌英俊的神魔，正盘坐在天火殿前方的一座山丘上，身边的地面上插着一把黑色巨剑。

　　滔天的魔气从神魔身上散发出来，弥漫方圆数千丈。

　　看到此人，雷海禅等人脸色剧变，全都驻足，不敢再往前走。忽然，天火殿深处嗖一声飞出一杆长戟，长戟之上火焰弥漫，长戟飞到雷海禅等人前方，戟尖遥指远方的神魔。

　　这突然飞出来的长戟，正是天火殿的道兵，天荒神戟！

　　“不必紧张，只要你们不去帮精武书院，本王是不会对你们出手的。”那个神魔看着天荒神戟，淡淡笑道。

　　雷海禅看着神魔身边的黑色巨剑，脸色凝重的说：“阁下应该是神魔族第七王吧？”

　　神魔轻笑，“你倒是有几分眼力。”

　　此人，居然是神魔族第七王，姬如雪！

　　雷海禅脸色一沉，他知道，自己若去援救精武书院，天火殿比定会遭到灭顶之灾，因为他一旦带着道兵离去，姬如雪必定会血洗天火殿。

　　……

　　同一时间，念师书院的老院长杨凡也遭到了神魔王的拦截，拦截杨凡的神魔，乃是第六王，姬长空！

　　混沌雷书从念师书院飞出，震慑住了姬长空，不过，杨凡等人也因此无法去援救精武书院了。

　　另外，冰火神殿和造化门被一个人的分身吓退，也不敢去援救精武书院，吓退他们的正是慕容烟的分身！

　　就在其余五大门派被邪教高手所阻的时候，邪教五大护法们已经率领邪教教众和叶峰等人激战起来。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声响彻不断，五大护法正在围攻武青峰、杨铮、剑王、袁破军和武青松五人。

　　除了剑王之外，无论是五大护法还是武青峰等人，都早已经是轮回境大圆满，比普通的轮回境大圆满武者更加可怕。不过，剑王拥有木剑，足以和五大护法之一抗衡。

　　“嘿嘿，武青峰，你别指望其他门派的人会来救你们，今天精武书院一定会从无极大陆上除名！”烈火老祖大笑。

　　“哼！”武青峰冷哼，出手攻向烈火老祖。

　　烈火老祖冷笑，一掌迎了上去，激战起来。

　　剑王、杨铮、袁破军和武青松死人被另外四大护法围攻，处境非常不妙，中护法和东护法实在太强，虽然同样是四对四，可是剑王等人却完全处于下风。

　　处境不妙的并非只有剑王等人，远处，阎和九幽邪教的轮回境强者们正在围攻无痕公子和武青云等人，武青云等人也处于下风。

　　至于武战歌和袁不破等人，由于他们刚才受了伤，战力大减，现在也非常危险。

　　叶峰本想去帮助武战歌等人，尸鬼道人却杀向他来。

　　“嘿嘿，杀了你，教主有重赏，你可别怪本道人。”尸鬼道人阴恻恻的笑了起来，大袖一挥，一条黑色锁链射向了叶峰。

　　叶峰施展剑步，险而又险的避开了尸鬼道人的攻击，尸鬼道人可有着轮回境第一衰的修为，修为高了叶峰不止一筹。当然，如果真的交手，即便叶峰胜不了尸鬼道人，尸鬼道人也占不到什么便宜。

　　“受死，小子！”尸鬼道人邪笑，祭出十八具尸体炼制成的傀儡，每个傀儡都手持一条黑色锁链，朝着叶峰疾奔而去。

　　叶峰释放出毁灭气场，把十八个傀儡全部震退，十八个傀儡稳住身形后，冲入了毁灭气场中，顿时受到了毁灭之力的攻击，不过他们的身体实在太过坚硬，即便是毁灭气场一时间也摧毁不了傀儡。

　　傀儡每两人拉着一条锁链，顶着如潮水般迎面扑来的毁灭之力，冲向了叶峰，他们居然想用锁链缠住叶峰。

　　叶峰冷笑，用灵魂念头裹住九把飞剑，斩杀而出，九条锁链全部被飞剑斩断。

　　然而就在这时，那十八个傀儡身上忽然释放出狂暴的气息，紧接着他们的身体突然膨胀，几乎同时爆炸！叶峰就在爆炸的中央，顿时被爆炸引起的浓烟笼罩，生死不知。

　　看到这一幕，尸鬼道人怪笑道：“上次连大尊老出手都没能要了你的命，没想到今天你居然死在了我手上。”

　　“杀我？你恐怕还不够资格？”叶峰的讥笑声从浓雾中传出。

　　尸鬼道人色变，这时，浓烟散去，圣皇图出现在尸鬼道人眼前，原来叶峰进入了圣皇图中，根本没有受伤。

　　“差点忘了这小子身上有很多宝器，连陆乘风当初都那这小子没办法。”尸鬼道人心中一动。

　　嗖的一声，叶峰从圣皇图中出来，施展剑步杀向尸鬼道人。

　　尸鬼道人冷笑，一记僵尸拳轰向叶峰，死气滔天。

　　叶峰用毁灭气场护住拳头，一拳迎了上去，碰的一声，两人都不由自主的后退了几步。

　　“这小子的肉身居然如此之强！”尸鬼道人心惊，他以尸体内的死气炼体，肉身堪比绝品宝器，可是叶峰居然能和他硬碰硬，他如何不惊？

　　“老妖怪，你也接叶某一拳！”

　　叶峰一笑，大步踏出，一记龙拳轰杀而出，青龙爪破空，直逼尸鬼道人去。

　　尸鬼道人桀桀怪笑，轰出僵尸拳，一条条幽魂漂浮在他的拳头附近，呜呜呜嘶鸣起来。

　　“碰！”两拳相交，叶峰不由自主的后退了几步。

　　尸鬼道人的修为毕竟比他高，所以占了上风。

　　叶峰冷笑，释放出毁灭气场笼罩住了尸鬼道人，尸鬼道人的修为顿时跌落到了初入轮回境。压制住尸鬼道人的修为后，叶峰继续出拳轰杀向尸鬼道人。

　　“该死！”尸鬼道人骂了一声，不得不出拳抵挡。

　　“轰轰轰……”拳与拳剧烈碰撞，厮杀激烈。

　　叶峰开启吞噬道种和灵魂道种，配合毁灭气场，不断攻击尸鬼道人。即便尸鬼道人的修为比叶峰高，依然非常狼狈。

　　“这个怪物！”尸鬼道人心中暗骂，身体突然拔高，化作了一个面如僵尸的十丈巨人。

　　顿时，叶峰马上陷入了被动。

　　尸鬼道人冷笑：“你修为太低，天赋再强也不可能是我的对手。”

　　“打不过，我可以走！”叶峰一笑，突然施展雷光遁遁走。

　　“想走！”尸鬼道人冷笑，追杀上去，祭出锁链巨网，挡住了叶峰的去路。

　　“受死！”尸鬼道人一拳轰向叶峰的头颅。

　　叶峰脸上露出嘲讽之色，大剑突然出现在手中，一剑劈向了尸鬼道人的拳头。

　　“啊……”随着尸鬼道人的一声惨叫，大剑把尸鬼道人的拳头劈成了两半，紧接着削下了尸鬼道人的半截手臂。


第595章 局面不利

　　尸鬼道人捂着断臂往后急退，同时难以置信的看着叶峰尖叫道：“三道种！你怎么可能还有第三个道种！？”

　　叶峰根本没有回答尸鬼道人，他冷笑一声，再次祭出大剑劈向了尸鬼道人，剑气化作了九个金色古字。

　　奥义九字剑！

　　用大剑使出的奥义九字剑，威力更加恐怖，尸鬼道人顿时感觉到四周围的天地元气沉重未必，寸步难行。尸鬼道人的骨头咔嚓咔嚓作响，不一会儿他就变得和普通人一般大小。

　　哇的一声，尸鬼道人被九个金色古字震飞，凌空吐出了一口血。

　　叶峰本想趁机杀了尸鬼道人，一个人出手救了尸鬼道人，救尸鬼道人的居然是转轮道人。

　　“呵呵，尸鬼，你居然连这小子都对付不了，还真是丢我们邪教尊老的脸。”转轮道人笑道。

　　“他有三个道种，并非双道种！”尸鬼道人一字字道。

　　转轮道人脸色剧变。

　　叶峰目光一闪，转轮道人比尸鬼道人强许多，在转轮道人已经有了提防的前提下，他很难伤到转轮道人。

　　忽然，他脸色微变，心想：“转轮道人不是在对付无痕公子他们吗？”想到这里他侧目看向远处，远处有一座黑色高塔，高塔不断震动，似乎有人被困在了里面。

　　一个个符文和无数心魔古经从塔中逸散而出，叶峰脸色剧变，被困在塔中的人，居然是心魔公子和无痕公子！这黑色高塔虽不是道兵，可是威力显然远比一般的绝品宝器强大，否则也不可能困住两个轮回境第四衰的强者。

　　叶峰再往远处瞧去，武青云、武长琴和邪龙三人同样消失不见了，他们原先战斗的地方也有一座黑色高塔，显然，他们也被九幽邪教的人不知到使了什么诡计困在了塔中。

　　他们这一方的巅峰战力，居然全都被困了起来，短时间内只怕根本无法脱身。

　　阎和其余几个尊老不用顾及无痕公子等人，可以放心对付其余精武书院的轮回境武者。所以现在精武书院的大部分强者都已经被阎等人重创，几乎所有人都负了伤。

　　更让叶峰心情沉重的是，武战歌和姬瑶光等人被天绝等人围攻，也几乎所有人都受了伤。

　　而剑王等人也在和五大护法浴血搏杀！至于其他精武书院的弟子，也同样在与邪教和异族的人厮杀，死伤惨重，邪教和异族的人实在太多，精武书院的弟子能撑到现在已经不错。

　　叶峰一咬牙，施展剑步奔向姬瑶光和武战歌等人而去，现在情况最危险的是姬瑶光等人，他只能先去帮姬瑶光等人。

　　“你先去找个地方疗伤，叶峰交给我！”

　　转轮道人舔了舔嘴唇，追了上去，他也想杀了叶峰向风九幽请功。

　　转轮道人追击而去的时候，叶峰已经飞到了姬瑶光等人身边，一记龙拳震退了正在攻击瑶光的天绝和雪姬！

　　天绝冷笑，祭出一朵黑色火莲射向叶峰！

　　叶峰无惧，毁灭气场凝聚成一股，击溃了黑色火莲。

　　这时，雪姬不知何时掠到了叶峰背后，突然出手攻击叶峰。姬瑶光冷笑，一步抢到叶峰身后，一掌迎了上去，碰的一声，雪姬和姬瑶光都不由自主的后退了几步，谁也没占到便宜。

　　叶峰目光一闪，圣皇图从他眉心飞出，接着月天轮，水星轮和金星轮齐出，其中月天轮撞击向了天绝，水星轮则撞击向了雪姬，金星轮则朝着不远处正在和武战歌交手的帝释飞去。

　　“轰轰轰！”

　　帝释、雪姬和天绝三人闷哼一声，被震得倒退了几步。

　　就在叶峰想继续对付帝释等人的时候，转轮道人飞了过来。

　　叶峰目光一闪，把圣皇图中的紫参老人召了出来！

　　“此人交给老夫就行，你去帮其他人吧。”紫参老人说着直奔转轮道人而去。

　　“老家伙，找死！”转轮道人冷喝，杀向紫参老人。

　　“轰！”两人厮杀起来。

　　与此同时，叶峰也再次催动月天轮、水星轮和金星轮攻击天绝三人。

　　天绝三人祭出宝器抵挡住了叶峰的攻击。

　　有了叶峰抵挡这天绝三人，龙天行和武战歌等人只需要对付六个邪教和异族的天王级高手，压力骤减。幸好姬洛骞身份特殊，已经提前回九幽邪教疗伤，否则武战歌等人的处境依然会非常不妙。

　　“嗖！”叶峰祭出木剑，并召出了三首蛟，让木剑内的天魔水仙和三首蛟联手对付雪姬，与此同时，他则继续催动三个轮盘攻击帝释和天绝两人。

　　帝释和天绝两人虽然都很强，可是叶峰有圣皇图，即便是以一敌二，他依然不落下风。

　　“哼！”帝释怒了，化作了神魔本体，使出遮天魔手拍击在月天轮和金星轮上，月天轮和金星轮嗡的一声震飞向叶峰。

　　天绝怒开双道种，也把撞击向他的水星轮震飞。

　　叶峰冷笑，冲了过去，外放毁灭气场笼罩住了帝释和天绝，压制住两人的修为，再次催动三个轮盘攻击两人，源源不断的天地元气注入三个轮盘中，三个轮盘的威力无时无刻都维持在巅峰。

　　帝释和天绝越战越惊：“这家伙怎么可能一直催动如此厉害的宝器？”

　　他们催动自己的绝品宝器，也要辅助大量的元石才能连续使用，看到叶峰居然能如此“肆无忌惮”的催动宝器，两人如何不惊？他们却不知，圣皇图内有大量的液体元气，叶峰根本不用担心催动宝器的时候缺少元气。

　　忽然，叶峰又开启了吞噬道种，吞噬之气从他身上浩浩荡荡的席卷开来，直逼天绝和帝释而去。

　　毁灭之力和吞噬之气交织融合，产生了不可思议的破坏力，帝释和天绝两人由于必须应付圣皇图，所以根本无法全力抵挡，顿时被这股融合后的破坏力震得吐血。

　　叶峰本想趁机重创天绝和帝释，不远处忽然传来“碰”一声巨响，他侧目一看，顿时看到剑王被中护法打中胸膛一掌，尽管剑王已经用木剑好杀戮气场挡在了胸膛前，依然被震飞出了很远，且喷出了一口血。

　　趁叶峰分神之际，帝释和天绝急退出了毁灭气场。

　　叶峰无暇理会帝释两人，他现在最关心的是剑王的伤势，只见剑王稳住了身形，脸色虽然非常苍白，气息却并不紊乱，说明剑王虽然受伤，伤势却不算太重。

　　看到剑王没有受重伤，叶峰终于松了口气。

　　转头看着天绝和帝释，叶峰冷笑道：“其余五大派的人之所以不来，肯定是九幽邪教搞的鬼，我说的没错吧？”

　　“我们来挑战的时候，我教的高手就在五大派门口等着，就是为了防止他们来救你们。”天绝笑道：“现在精武书院没有道兵，凭我们这里的人，灭掉精武书院只是时间的长短而已。”

　　叶峰目光一闪，忽然道：“是你们派人去杀冰火神殿的人，然后嫁祸给我和无痕公子的？”

　　“呵呵，这你就要去问我们的教主了，这些秘密可不是我们能够知道的。”天绝笑道。

　　“你们会说出来的！”叶峰冷笑，催动三个轮盘撞击向天绝两人，自己则紧跟在三个轮盘之后，冲向天绝和帝释两人。

　　“我就不相信，我们两人联手还对付不了你！”帝释冷哼，一戟挑开月天轮，杀向叶峰。

　　“我说过，你们会把真相告诉我的！”叶峰冷笑，祭出大剑，一剑劈在了帝释的长戟上，长戟瞬间被劈成两半，随后大剑劈向了帝释的手掌。

　　“你居然有第三道种！”

　　帝释脸色剧变，急忙缩手往后急退。

　　天绝刚挡住水星轮和金星轮的攻击，他本想趁机偷袭叶峰，可是却被叶峰突然祭出的第三道种吓到了，竟忘了动手。

　　叶峰挥剑横扫，剑气如暴雨梨花，铺天盖地的斩杀向天绝和帝释而去。

　　大剑能提升叶峰的攻击力，此刻叶峰一剑斩下，威力已经直逼轮回境第一衰！

　　帝释和天绝两人祭出宝器且开启道种，全力抵挡。

　　“轰！轰！”

　　帝释和天绝两人闷哼一声，被霸道之极的剑气震得踉跄后退，手臂发麻，几乎已经握不稳手中的宝器。

　　还没等他们反应过来，叶峰已经冲到他们面前，用毁灭气场笼罩住了他们，面对从四面八方涌来的毁灭之力，他们急忙用运转道种之力抵挡。

　　叶峰一剑斩向了天绝，这一剑刹那间便劈到了天绝眼前，天绝急忙用宝器抵挡，咔嚓一声，他的宝器被劈成了两截。

　　天绝趁机暴退，总算躲开了这致命一击。

　　与此同时，帝释也趁机遁走，朝着远处飞去。

　　叶峰本想去追击帝释和天绝两人，一道恐怖的威压降临，伴随着这道威压而来的是一道震耳欲聋的笑声：“精武书院真是一代不如一代了。”

　　所有人都停了下手，抬头看着高空，血海滔天，遮天蔽日，一个人从血海中走出。

　　看到这个人，武青峰等人脸色剧变。

　　“大尊老！”叶峰同样为之色变。


第596章 雪姨

　　这突然出现的血袍人，居然是九幽邪教大尊老！

　　大尊老一出现，震慑全场，他的气势实在太强。

　　“这大尊老给我的感觉，就好像以前我还是混元境的时候，面对轮回境武者一样。”叶峰心中巨震：“如果大尊老对我出手，我必死无疑！”

　　“武青峰，臣服或者死，你自己选择！”大尊老笑道。

　　“精武书院只有战死之人！”武青峰冷笑。

　　“哼！不知好歹！”大尊老冷喝一声，大袖一挥，尽管两人之间相距甚远，可是武青峰依然连还手的余地都没有就被扇飞，口吐鲜血。

　　在场众人无比色变，就连邪教教众也震惊不已，毕竟他们虽然知道大尊老很强，却从来没见过大尊老出手。

　　大尊老扫视剑王和杨铮等人，“本座再给你们一次机会，臣服或者死！”

　　“念师书院之人，又岂会臣服于邪教？”杨铮冷笑。

　　“哼！冥顽不灵！”大尊老冷哼，隔空一拳打出，虚空一阵扭曲，这些扭曲冲击在杨铮身上，咔嚓一声，杨铮胸前的骨头断裂，整个人不由自主的倒飞了起来。

　　袁破军本想去接住杨铮，可是大尊老冷笑一声，扬手一挥，袁破军顿时被震退了十几步，嘴角溢出了血。

　　这时，杨铮也终于稳住了身形，他大口大口的吐出血来，显然已经受了重伤。

　　精武书院众弟子的心顿时沉了下去，面对如此强大的大尊老，谁人能敌？

　　忽然，大尊老朝着困住武长琴等人的黑色高塔看去，他伸手一抓，黑色高塔突然变小，飞到了的手中，武长琴、邪龙和武青云终于有获得了自由。

　　大尊老看着武长琴，笑道：“武长琴，如果你觉醒的不是光明气场，本座或许不会杀你！”说着，他探出手隔空抓向武长琴。

　　叶峰和剑王等人脸色剧变，他们想出手救武长琴，可是奈何已经来不及了，大尊老的出手实在太快，也太过恐怖。

　　“哼，想杀我精武书院的人，你有没有问过我？”

　　一道冷笑声不知从何处传来，众人尚未反应过来，一个白衣女子突然出现在了武长琴前方，一指戳向大尊老的手掌。

　　“轰！”虚空撕裂，一道道黑色的裂缝出现，很快又合拢了起来。

　　众人惊悚，好可怕的力量，居然把虚空都撕裂了。

　　大尊老收手，看着武长琴身前的白衣女子，笑道：“你居然也跨过了那一步，不愧是当年精武书院的三大天才之一。”

　　武青峰看到白衣女子，面色激动的叫道：“雪姨！”

　　白衣女子很美，也很冷漠，可是她绝对不老，看到一个老人家喊一个年轻漂亮的女子为“雪姨”，很是怪异。

　　可是她的年纪确实很大，因为她已经活了八千多年，她更是郭超然的师妹，她姓雪，名舞！

　　“那一步……难道就是超越轮回境吗？”叶峰心中却在想大尊老的话。

　　这时，雪舞冷笑道：“想灭精武书院，凭你还不够资格！”

　　大尊老一笑，“教主既然决定灭掉精武书院，又岂会没算到你会来。”说着他翻开手掌，一杆黑幡出现在他手中。

　　他迎风一展，黑幡哗一声变大，成千上万只灵魂在黑幡中游荡，发出呜呜呜，凄厉的叫声。

　　一些意志薄弱的人单是听到这些叫声就神智错乱，当场变成了疯子。

　　雪舞玉容一变。

　　“道兵！”剑王和无痕公子等人全部一惊。

　　叶峰脸色凝重，大尊老已经这么强，此刻手中再有道兵，何人能敌？

　　“这是我九幽邪教最近千年才炼制出来的道兵，亿万幽魂幡，今日是他第一次露面，没想到居然可以用你的血来祭它。”

　　大尊老邪笑，摇动亿万幽魂幡，幡布不断变大，遮天蔽日，卷杀向雪舞而去。

　　“快退！道兵的威能不是你们所能想象的！”武青峰急忙带着叶峰等人后退。

　　邪教五大护法也带着邪教众人往后急退，此刻不退，即便五大护法也要遭殃。

　　众人刚刚退避开，亿万幽魂幡就遮天蔽日的罩向了雪舞。

　　雪舞抬起双手，一手掌心释放出了火焰，一手掌心则释放出了冰雪，冰雪与火焰扩散开来，扩散至数千丈开外依然没有停止。

　　蓦然，火焰和冰雪升腾而起，交织在了一起，如风暴般冲击在亿万幽魂幡上。

　　“轰隆隆”的冲击声传遍四面八方。

　　大尊老冷笑，大步走向雪舞而去，他每走一步，身体都会拔高一丈，最后居然变成了一个浑身尽是血雾的百丈巨人。

　　随后，大尊老双手握着亿万幽魂幡，猛的挥动，横扫向雪舞。

　　雪舞身边的火焰化作一条火龙，冰雪则化作一只冰凤，冰凤撞击在亿万幽魂幡上，火龙则冲向了大尊老。

　　“你我修为相当，你没有道兵，如何是我的对手？”大尊老讥笑，一抖亿万幽魂幡，震碎冰凤，尔后一扬幽魂幡，直接把火龙收入了幽魂幡里。

　　紧接着他再次挥动亿万幽魂幡，一只只幽魂从幡中飞出，扑向雪舞，雪舞顿时陷入了幽魂的包围中，不见踪影。

　　武青峰等人的脸上均露出担忧之色。

　　突然，那些包围住雪舞的幽魂被冻结，随后自内部燃烧起来，化作了灰烬。

　　雪舞出现在众人眼前，可是下一刻，雪舞突然消失不见。

　　众人震惊。

　　“雪姨在太荒老魔背后！”武青峰忽然说道。

　　叶峰和其他人看去，雪舞果然不知何时居然出现在了大尊老背后。

　　可是紧接着，众人再次一惊，大尊老突然一步走出，也凭空消失不见。

　　还没等众人反应过来，雪舞也随之消失。

　　两人就这样眼睁睁消失在了众人眼前。

　　“这就是超越轮回境之后拥有的手段吗？”叶峰心惊。

　　“轰！”

　　一道爆鸣声突然响起，众人都凝目看去，雪舞和大尊老又同时出现在远处。

　　“不好，雪姨受伤了！”武青峰脸色剧变。

　　叶峰凝目看去，雪舞左臂上果然已经被血染红，她的脸色也非常苍白。

　　“嘿嘿，我说过，你我修为相当，可惜你没有道兵，所以你根本不是我的对手。”大尊老邪笑，以亿万幽魂幡为长枪，刺向雪舞。

　　他明明只刺了一下，而且雪舞似乎也没有闪避，可是令人震惊的是，雪舞身后的虚空，突然出现了密密麻麻的黑色空洞，全部都是亿万幽魂幡刺破的。

　　“这是跨过哪一步之后的武者所具有的能力……”剑王忽然开口。

　　叶峰看着剑王，问道：“什么能力？”

　　剑王尚未来得及回答叶峰的话，“轰”一声巨响传来。

　　叶峰朝着大尊老和雪舞所在处瞧去，只见雪舞踉跄后退了几步，腹部又被亿万幽魂幡击中了，她的白衣大半部分都已经被血染红。

　　“有亿万幽魂幡在手，你绝对不可能是我的对手。”大尊老邪笑，突然消失不见。

　　雪舞美眸一闪，也凭空消失不见。

　　两人又人间蒸发了。

　　下一刻，两人又突然出现在了众人眼前，这一次雪舞手中居然多出了一把木剑，与叶峰和剑王的木剑一模一样。

　　叶峰和剑王两人知道，此剑必定是郭超然曾经送给她的。

　　“你大老远去冰域，就是为了那这把剑吗？”大尊老笑道。

　　冰域！

　　众人骇然，冰域和中央圣域之间，可是隔着数百个域，即便是轮回境武者全速赶去，也需要几个月的时间，一个来回的话，恐怕需要一年。

　　可是他们两人刚才居然已经去了冰域，众人实在不敢相信是真的。

　　叶峰也觉得不可思议。

　　“原来雪姨一直在冰域，难怪我们找不到她。”武青峰自语。

　　“凭这把剑，你就想赢我手中的亿万幽魂幡，可笑！”大尊老讥笑，再次祭出亿万幽魂幡攻击雪舞。

　　雪舞祭出木剑，木剑上缠绕着一圈圈冰雪和一圈圈火焰，火焰和冰雪不断交替，迸发出恐怖的破坏力。

　　两人看似只出了一招，可是两人中央的虚空却撕裂开了无数道裂缝，显然不是一招所能造成的。

　　忽然，有血在飞溅。

　　流血的人是雪舞！

　　九幽邪教的人都笑了，此战，大尊老必胜无疑。

　　叶峰和武长琴等人的脸色极其凝重。

　　“要是雪姨可以动用道兵，大尊老绝对不可能是雪姨的对手！”武青峰长叹，道兵和精武书院都已经被邪教封入大阵中，即便道兵正在破阵，一时半会也出不来。

　　“老院长，我有杨圣前辈的圣皇图，或许能帮上忙！”叶峰忽然开口，祭出了圣皇图。

　　武青峰等人虽然早就猜测叶峰拥有圣皇图，不过此刻听到叶峰亲自说出口，他们还是不由一惊。

　　“不过圣皇图受损太严重，已经没有远远比不上当年的圣皇图！”叶峰又道。

　　“老祖宗的圣皇图即便受损，也足以抵挡道兵，有老祖宗的圣皇图，雪姨即便杀不了太荒老魔，也足以自保！”杨铮自信的说道。

　　“我这就把圣皇图交给雪姨！”武青峰抓住圣皇图，马上传音告知雪舞圣皇图的事。

　　雪舞听到传音，突然消失在原地。

　　下一刻，他出现在武青峰身边，伸手抓起了圣皇图，随后又消失不见，当她再次出现的刹那，居然又回到了大尊老面前。

　　这一切都发生的太快，待武青峰和叶峰等人反应过来的时候，雪舞已经祭出圣皇图与大尊老激战起来。


第597章 战老鬼

　　圣皇图在雪舞的催动下，金光四溢，符文四射，挡住了亿万幽魂幡的攻击。

　　“这是叶峰那小子的东西……果然没错，叶峰居然真的得到了杨圣的圣皇图！”大尊老色变，他们早已经猜测叶峰得到了杨圣的圣皇图，如今看来叶峰果真得到了圣皇图。

　　他们之所以要抓走叶峰，其中一个原因，正是为了叶峰手上的圣皇图。尽管圣皇图已经大不如前，可是以九幽邪教的底蕴，虽然不能完全修复，却也能让圣皇图的威力比现在强上数倍，远超一般道兵。

　　“嘿嘿，圣皇图最多能当做一件防御性的道兵，它已经没有当年那可怕的攻击力。”大尊老看着雪舞，讥笑道：“所以你即便有圣皇图，也救不了精武书院！”

　　说着，大尊老一展亿万幽魂幡，幡布遮天，镇压向雪舞。

　　“圣皇图即便已经不如从前，也不是你这破幡能相提并论的！”雪舞冷笑，祭出圣皇图，圣皇图极速变大，与亿万幽魂幡碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，圣皇图和幽魂幡撞击之处，空间撕裂，裂缝极速蔓延开来，如一张黏在空中的巨大蛛网。

　　众人再次后退，一些退得慢的人，瞬间被空间风暴绞杀。

　　“哼！”大尊老冷哼，幽魂幡极速舞动，亿万幽魂同时，如风暴，如巨浪，席卷向雪舞。

　　雪舞无惧，催动圣皇图，月天轮从圣皇图中飞出，释放出万丈月光，亿万幽魂全部被冰冷的月光冻结，与此同时，方圆数千丈内的地面也结起了一层厚厚的冰雪，白茫茫一片。

　　叶峰震惊，为何月天轮到了雪舞手中变得如此可怕？

　　“有圣皇图，雪姨定可以战胜太荒老魔！”武青峰等人信心大增。

　　突然，雪姨祭出了水星轮和金星轮，配合着月天轮同时攻击大尊老。大尊老全力抵挡，亿万幽魂游走在他身边，呜呜呜嘶鸣，声音凄厉无比。

　　“轰！”

　　月天轮被大尊老震飞，撞击在数千丈开外的大地上，大地四分五裂，出现一条条深不见底的裂缝，地底岩浆喷涌出千丈来高。

　　“碰！”

　　又是一声巨响，水星轮撞击在大尊老身边的虚空上，虚空凹陷，随后撕裂开无数黑色的空间裂缝。

　　众人惊悚不已，这要是撞到自己身上，自己就算有十条命也必死无疑。

　　烈火老祖等轮回境大圆满武者也悚然震惊，他们就算全力抵挡，也同样是必死无疑。

　　“轰！”

　　雪舞和大尊老对了一掌后，往后一退，同时消失的无影无踪。

　　下一刻，众人头顶上方，苍穹之上传来一声轰隆巨响，众人全部抬头看上去，只见两条人影凭空出现，再次交手，圣皇图与亿万幽魂幡再次碰撞，虚空撕裂，符文和幽魂满天飞舞。

　　“战老鬼，还不出手！”大尊老忽然喝了一声。

　　“雪舞姑娘，战某早就想领教一下精武书院的高招了！”

　　一大浑厚的笑声在雪舞背后响起，紧接着一个身穿金色战甲，面容粗犷的大汉凭空出现在雪舞身后，一拳轰向了雪舞，金色的战气席卷八方，整个苍穹都被照亮了。

　　众人的眼睛一阵刺痛，全都闭上了双眼。

　　“轰！”一声巨响过后，众人才缓缓睁开双目，所有人的脸上都露出了骇然之色。

　　雪舞已经消失不见，可是雪舞原先所在之地虚空塌陷而下，撕裂开来，裂缝的轮廓正好是一个巨大无比的拳印。

　　远处，一个白衣女子突然出现，正是雪舞！

　　“哈哈，不愧是当年精武书院的三大天才，居然能避开战某这一拳。”战老鬼大笑。

　　“战族居然还有这么可怕的人！”叶峰色变。

　　“战老鬼居然还没有死！”武青峰惊疑。

　　“第二次灭族大战的时候，战老鬼不是已经失踪了吗？”杨铮也很惊疑。

　　“或许他根本没有失踪，他一直都在九幽邪教！”袁破军说道。

　　“战老鬼和太荒老魔联手，雪姨的处境非常不妙！”武青峰脸色凝重。

　　他们说话的时候，战老鬼大笑一声，凭空消失，下一刻突然出现在雪舞身前，一拳轰出，战气奔腾，如千万匹烈马冲击向雪舞。

　　与此同时，大尊老也杀到了雪舞身后，亿万幽魂幡祭出，幽魂满天，扑杀向了雪舞。

　　雪舞腹背受敌！

　　危机关头，雪舞开启双道种，冰雪和烈火同时，演化成火龙与冰凤，护住她的身前和后方。

　　“轰轰轰……”

　　大尊老也开启嗜血道种，同时疾挥亿万幽魂幡攻击雪舞。

　　战老鬼战气入体，开启战体，全身金光大作，战气横空，击碎虚空。

　　三人大战！

　　天穹和大地皆震，即便是轮回境武者也被震得气血沸腾。

　　三人时而凭空消失，时而又出现在众人眼前，每次交手都惊天动地，恐怖不已。

　　雪舞以圣皇图护身，双道种演化无数武技，周身时而闪现出火龙，时而闪现出冰凤，震裂虚空。

　　战老鬼无惧雪舞的攻击，战体强行迎了上去，战拳接连轰出，每拳打出，虚空都是一阵扭曲塌陷。大尊老使出邪教秘典“大嗜血术”，嗜血之气化作一条条嗜血大龙扑杀向雪舞。

　　“轰！”

　　雪舞硬接了战老鬼一拳，踉跄后退了几步，不过战老鬼的拳头也被寒冰冻结了起来。

　　战族战体强大无比，尤其是战老鬼更是成功的跨过了那一步，战体之强，更是已经登峰造极，雪舞在力量上远远比不上战老鬼。

　　一拳震退雪舞后，战老鬼大笑，大步流星的奔向雪舞，战拳再次轰出，战气如剑，四处飙射，洞穿虚空。与此同时，大尊老施展遮天魔手，从后方攻击雪舞。

　　雪舞祭出圣皇图挡住了战老鬼的战拳，同时转身一剑斩在了遮天魔手之上，斩裂了遮天魔手，不过她自己也被震的手臂发麻，不由自主的退后了几步。

　　叶峰和武青峰等人都为雪舞担心起来，雪舞一人独战两大高手，几乎没有任何胜算。

　　“轰！”

　　一声巨响，雪舞又用圣皇图挡下了战老鬼的一次攻击，她的嘴角不知何时溢出了鲜血。

　　“嘿嘿，亿万幽魂幡多了你的元神，必定能蜕变成更高级的道兵。”大尊老邪笑。

　　“哈哈，我战族的战体需要强者的血液才能变强，用你的血来修炼战体，事半功倍，说不定战某的修为还会有所突破！”战老鬼大笑。

　　“哼！”雪舞冷哼一声，气息暴涨，精气神冲顶而出，化作了三朵花。

　　三花聚顶！

　　施展三花聚顶之后，雪舞的气息超过了战老鬼和大尊老，恐怖不已。

　　“修为越高，施展三花聚顶后消耗的寿元越多，你这是在自寻死路！”大尊老讥笑。

　　“哈哈，拖垮她，战某倒要瞧瞧她有多少寿元跟我们耗！”战老鬼大笑，游走在雪舞身边，轰出战拳，战气凝聚成金色拳印，铺天盖地的轰向雪舞。

　　大尊老也随之出手，大嗜血术一出，嗜血之气化作一张张长满獠牙的大嘴冲向雪舞。

　　雪舞无惧，道种之力尽出，杀向大尊老和战老鬼。

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂，那些初入万象境的武者即便相隔很远，也被轰鸣声震得喷出一口血来。

　　“三花聚顶太过霸道，即便是雪姨也坚持不了多久！”武青峰脸色凝重。

　　“这种燃烧寿元的秘法一直在消耗雪姨的寿命，战老鬼和大尊老根本不用尽全力，只要联手拖垮雪姨就行了。”杨铮说道。

　　“难道就没有其他办法了吗？”一个精武书院的长老近乎绝望的说道。

　　众人沉默，这里根本没人能帮到雪舞。

　　忽然，雪舞头顶的三朵精气神之花缓缓消散，雪舞的气息骤减。

　　“哈哈……”战老鬼大笑，一拳轰向雪舞，雪舞虽以圣皇图抵挡，依然被震飞，嗖一声落在远处大地上，大地轰隆一声塌陷而下，裂缝一圈圈回荡开来。

　　转瞬之间，一个千丈深坑便出现在众人眼前。

　　雪舞站在深坑中央，脸色苍白之极，忽然她吐出了一口黑血在地上，并踉跄退后了几步，几乎站不稳。

　　叶峰和剑王等人大惊。

　　大尊老俯视雪舞，阴恻恻的笑道：“你的元神，会成为亿万幽魂幡的主魂！”

　　“我要她的血！”战老鬼舔了舔嘴唇。

　　雪舞凄然一笑，忽然抬头看着虚空，喝道：“我死了不要紧，可是你们真的忍心看着精武书院被人灭了吗？”

　　邪教众人惊愕，她在和谁说话？

　　叶峰等人也很疑惑，雪姨究竟在跟谁说话？

　　战老鬼和大尊老脸色微变，而后他们似乎想到了什么，脸色皆变。

　　“你们真的打算一辈子不回精武书院？一辈子不管精武书院的事吗？”

　　雪舞流着泪，咬着红唇喝道：“如果是真的，不用她们杀我，我自己死！”

　　说着，她居然用木剑抹向了自己的脖颈，打算自杀。

　　“雪姨！”武青峰等人脸色剧变，想阻止已经来不及。

　　可是下一刻，众人并没有看到雪舞香消玉殒，因为有个人不知何时出现在雪舞身边，用手抓着了雪舞手中的木剑，那人轻笑：“师妹，以后莫要拿自己的性命开玩笑……”


第598章 阿公

　　抓住雪舞手中木剑的是个五十多岁，年过半百的人，他很普通，身上没有半点修行者的气息，甚至……他的身上已经散发出了老人独有的腐朽的气息。

　　看到这人，叶峰震惊的说不出话来，这突然出现的人居然是……阿公！

　　武青峰等人却很惊疑……他们似乎并不认识阿公，可是紧接着他们似乎又认出了阿公，脸上均露出了激动之色。

　　大尊老和战老鬼相视一眼，看他们的表情，他们似乎也并不认识阿公。

　　天地间变得格外安静。

　　“你……老了。”雪舞的话打破了天地间的宁静。

　　“人不老一次，又岂会知道生命的意义……”阿公伸手为雪舞擦干净红唇上的血，柔声道：“谁伤了你？”

　　雪舞抬头看着大尊老和战老鬼。

　　“是他们吗……”

　　阿公也看向了战老鬼和大尊老。

　　“除了他们，还有谁能伤到我！”雪舞冷笑。

　　“师妹，你想怎么办？”阿公笑着问道。

　　“他们想灭了精武书院，我们自然不能留他们在世上！”雪舞冷笑。

　　“好，那师兄就替你杀了他们！”阿公很认真的点头。

　　邪教教众们色变，这老家伙是不是疯了，居然要杀了大尊老和战族老祖！

　　“哈哈，杀了我，凭你也配？”战老鬼大笑。

　　大尊老却后退了几步，脸上露出了恐惧之色。

　　阿公没有说话！

　　阿公走出了第一步，气息突然暴涨，堪比阴阳境武者，他脸上的皱纹也消失了一部分，看起来像是四十来岁一样。

　　阿公走出第二步，气息再次攀升，堪比万象境，整个人又年轻了几岁，看起来只有三十来岁。

　　阿公走出了第三步，气息接续攀升，堪比轮回境，整个人接着年轻了几岁，看起来只有二十几岁，儒雅不凡。

　　阿公走出了第四步，天地间的空气都凝固了，他看起来只有二十出头，哪里还是刚才那个年过半百的人？

　　众人尽皆色变，脸上尽是难以置信。

　　“你……你是武……”

　　战老鬼瞳孔一缩，不由自主的后退了几步，他似乎终于认出了阿公。

　　他刚刚说出“武”字，阿公已经出手。

　　阿公弹指击天，指力贯穿虚空，打穿一条千丈余长的空间裂缝，打穿了战老鬼的眉心，剩余的力量太过霸道，贯穿虚空而去，也不知究竟去了哪儿！

　　一击，战老鬼毙命！

　　临死前，战老鬼眼中都充满了难以置信之色。

　　众人悚然动容。

　　大尊老转身遁走，嗖一声凭空消失不见。

　　阿公走出了第五步，也消失在了众人眼前。

　　……

　　下一刻，中央圣域西边，雷域，大尊老凭空出现！

　　几乎同时间，阿公也随之出现，伸手抓向了大尊老，大尊老身边的虚空塌陷，压向大尊老，大尊老立刻动弹不得，大尊老大叫道：“教主，我已经把他引来了，救我！”

　　“刷！”

　　一道黑色剑气凭空出现，斩向了阿公的手臂。

　　阿公没正面看剑气一眼，只是随手一挥，黑色剑气马上粉碎。

　　这时，阿公正面凭空出现一个十几丈高的身影，双手握剑斩向了阿公的头。

　　阿公指尖金光大作，一指点在了剑上，嗡的一声，剑震荡起来，那出手攻击阿公的高大身影也踉跄退后了几步。与此同时，突然有人趁机抓住大尊老的手臂，把他从不断塌陷的空间裂缝中拽了出来，救了大尊老一命。

　　一切都发生在电光火石之间！

　　那出剑攻击阿公的居然是个身穿黑色铠甲的神魔，气质阴沉，鹰钩鼻，手持十丈长剑。那出手救下大尊老的人，居然也是个神魔，左脸上有条长长的伤疤。

　　阿公的目光先后从手持长剑的神魔和脸上有疤的神魔身上扫过，缓缓开口：“风无影，风无邪……你们既然来了，风无极应该也来了才对。”

　　“哈哈，武穆，八千年未见，你既然没忘记风某。”一道大笑声传来，接着一个人凭空出现在风无影等人身边，来的人也是个神魔，相貌粗犷，背后背着黑色弯弓。

　　来人，正是阿公所说的“风无极”。

　　“还有两人，莫非还要武某请你们出来不成？”阿公笑道。

　　嗖！嗖！

　　又有两个人凭空出现在阿公背后，其中一个身披黑色长袍的银发中年人，乃是九幽邪教教主风九幽！另外一个同样也是神魔，面容冷酷，比风无极三个神魔的气息还要恐怖。

　　“魂绝……”阿公看着风九幽身边的神魔，笑道：“没想到你们的修为居然恢复到了这种程度。”

　　“有补天丹，他们的修为能恢复到这种程度并不奇怪，可惜他们的修为不能尽复，否则……”风九幽轻叹。

　　“传说补天丹需要龙族的血做药引，原来，你们之前去巨龙巢穴抓捕龙血之灵是为了炼制补天丹！”阿公轻语。

　　“现在知道已经太迟了。”魂绝冷笑道：“武穆，今天我们故意把你引来此地，就是为了联手杀了你！”

　　“你”字刚刚出口，风无极、风无影、风无邪三大神魔已经散开，与风九幽和魂绝两人形成包围之势，把阿公团团围住。

　　魂绝又冷笑道：“若是本王修为尽复，哪怕你武穆已经今非昔比，本王也依然可以杀了你！”

　　阿公轻笑，“武穆资质平庸，自然比不得第二魔王。”

　　不远处的大尊老一脸抽搐，你也算资质平庸，那我算什么？

　　“武穆，你若肯加入我九幽邪教，我们可以保证不对精武书院动手，精武书院日后为人族第一门派！”风九幽笑道。

　　阿公淡淡笑道：“我只是个普通人，不想称王称霸。”

　　风九幽不再多说，魂绝等人也没有继续多说什么，因为已无话可说。

　　魂绝身上释放出了噬魂之气，且从紫府中取出了一把黑色大锤，此锤名为撼天，乃是道兵，当年不知轰杀了多少人族强者。

　　风无极取下他背后的弯弓，他的弓名为“刹那之弓”，与此同时，风无邪亮出了一把巨大无比的弯刀，弯刀通体漆黑，释放出异常强大的气息。

　　他们的武器都是道兵，不过由于第二次灭族大战的时候受到了重创，威力大大减弱，比不上混沌雷书等道兵。风无影手中的无影剑，同样也道兵，也受到了重创。

　　四大神魔王同时祭出道兵围攻阿公，阿公的处境非常不妙，更何况，风九幽也在。

　　“武穆，你一死，人族必灭！”

　　风九幽邪笑，身体突然拔高，也化作了神魔本体，气息暴涨。

　　阿公至始至终都很平静，脸色居然没有半点变化，就连魂绝等人也不得不佩服阿公。

　　“武穆，你已经很多年没用刀了，不止你的刀法退步了没有。”风九幽笑道。

　　阿公笑道：“你们何不亲自来试试看？”

　　“本王正有此意。”风无影突然祭出无影剑，箭步奔向阿公。

　　阿公身上光芒大作，耀眼的光芒席卷开来，笼罩住了风无影，风无影的气息顿时减弱。

　　“不愧是光明气场，可惜今天我有五个人，你究竟能压制住几个人的修为？又能压制多久？”风无影邪笑，一剑斩向阿公。

　　阿公手中突然有刀，一把刻刀！

　　风无影的剑突然停下，被阿公的刻刀所阻，无法继续往下斩。

　　“哼！”风无影怒开邪风道种，一道道黑色的风刃自他身上释放出来，铺天盖地的斩杀向阿公。

　　阿公用食指和中指夹着刻刀，轻轻一刀横劈而出，他劈出的是大势，刀之大势，风刃尽皆崩溃，根本抵挡不住阿公可怕的刀势。

　　“武穆，你不愧是人族第一高手！”

　　风无邪不知何时竟出现在了阿公身后，高举弯刀砍向了阿公。

　　阿公没有后退，反手一刀抵住了风无邪的刀，刻刀和弯刀接触之处，虚空撕裂。

　　至始至终，阿公都站在原地，不曾走动半步。

　　这时，风无极在远处拉弓，一支黑色箭矢射向了阿公，箭上弥漫着黑色的旋风，箭过之处空间寸寸塌陷、崩溃。

　　阿公依然没动！

　　眼看箭矢疾射而至，阿公左手又出现一把刻刀，他掷出了刻刀，刻刀裹挟着光明之力，速度极快，后发先至，射在了箭矢之上。

　　“轰！”

　　一声爆炸，箭矢粉碎，阿公的刻刀击穿虚空，下一刻直接出现在了风无极眉心之前。

　　风无极急退一步，凭空消失不见。

　　阿公的刻刀射在风无极消失之处，虚空炸裂开一个黑洞，久久无法合拢。

　　“你果然没让本王失望！”

　　魂绝一笑，一步跨出，消失不见，下一瞬间他突然出现在了阿公身前，一锤砸向了阿公，锤过之处空间一阵扭曲。

　　魂绝出手的刹那，在阿公身后的风无邪紧跟着也出手，一刀劈向阿公的背心。

　　“轰！”

　　撼天锤砸在了地上，大地崩裂，粗大的裂缝蔓延开来，直到数万里之外，一个万丈深坑赫然出现。

　　几乎同时，风无邪的刀劈空，虚空被斩裂，一道齐整整的空间裂缝横在空中。

　　阿公居然消失不见了。

　　魂绝等人目光一闪，同时朝着同一个方向看去，那个方向有个人，不是阿公是谁？

　　“拥有光明气场的人拥有世间极速，这句话果然不假。”魂绝笑道。


第599章 光明与黑暗

　　“武穆，光明气场并不是无敌的……”

　　魂绝一笑，大手一挥，示意风无极等人再次围住阿公。

　　风无极、风无影、风无邪、风九幽四人凭空消失，下一刻，四人分别出现在阿公的东西南北四个方向。

　　风九幽笑道：“光明气场虽快，可是我们毕竟有五个人，而且我们拥有邪风道种，速度未必会输给你多少。”

　　邪教三族，风氏拥有邪风道种，姬氏拥有嗜血道种，魂氏拥有噬魂道种。拥有邪风道种之人，速度惊人，和光明气场相比，他们的速度虽略有不及，却也差不了太远。

　　风九幽四人展开极速，杀向了阿公！

　　与此同时，魂绝的举起撼天锤，气势不断攀升，正在酝酿着惊天一击。

　　风九幽四人同时祭出道兵攻击阿公，阿公四周围的空间突然扭曲撕裂，根本承受不住四大神魔的攻击。

　　阿公无惧，外放光明气场，光明气场凝聚成四道千丈刀芒，分别迎上了风九幽四人的道兵。

　　“轰轰轰轰！”

　　刀芒和道兵碰撞，碰撞之处空间粉碎，劲气四射。

　　突然，魂绝大步奔出，一锤砸向阿公！

　　阿公后退，光明气场凝聚成一股金光冲击在了撼天锤上，碰一声巨响，魂绝被震得后退了一步。几乎同时，风九幽等四人再次祭出道兵从四个不同的方向杀向阿公，而魂绝深吸口气，箭步冲向阿公，也再次挥锤砸向阿公。

　　五个神魔联手一击，石破天惊！

　　危急关头，阿公身上再次释放出光明气场，笼罩住了魂绝等五人，魂绝等人的脸上都露出讥嘲之色，单凭光明气场，你如何敌得过我们五人联手？

　　然而下一刻，魂绝等人的脸色都变了。

　　只见阿公身上又释放出了另外一种武者气场，此种武器气场呈现黑色，与光明气场形成了鲜明的对比。

　　“黑……黑暗气场！”魂绝等人震惊。

　　阿公，居然还有另外一种十大武者气场，黑暗气场！

　　黑暗气场和光明气场同时扩散开来，一圈黑暗，一圈光明，交替着席卷向四面八方。

　　魂绝等人的力量不但减弱，最后更是直接跌落了两个小境界。

　　光明与黑暗，居然霸道如此，可以直接压制魂绝等强者的两个小境界。

　　压制住魂绝等人的修为后，阿公展开手掌，五把刻刀出现在他手中，接着五把刻刀同时飞射而出，其上加持着光明与黑暗之力，分别射向魂绝五人而去。

　　魂绝五人脸色剧变，急忙退后，试图摆脱光明气场和黑暗气场的笼罩，与此同时他们也纷纷祭出道兵抵挡阿公的飞刀。

　　“当当当当当！”

　　五声脆响，阿公的五把飞刀与魂绝等人的道兵碰撞，飞刀全部粉碎，不过魂绝等人也被震飞出了很远。

　　“不可能，如果你有黑暗气场的话，八千年前为什么不用？”魂绝和风九幽等人惊疑。

　　阿公没有说话，他又释放出了光明气场和黑暗气场，两大武者气场不断交替，再次席卷向魂绝等人。

　　“走！武穆有光明气场和黑暗气场，我们杀不了他！”魂绝一咬牙。

　　风九幽等人点头。

　　当下几人就想离开。

　　阿公没有阻拦他们，而是控制着光明和黑暗两大气场，凝聚成一只大手，隔空抓向大尊老而去。

　　风九幽和魂绝等五人凭空出现在大尊老身前，同时出手迎上了大手，轰一声巨响，武者气场凝聚成的大手粉碎，魂绝等五人也被震得后退了几步。

　　“走！”

　　风九幽等人护着大尊老，转身同时一步迈出，全部消失不见。

　　魂绝和风九幽等人离去后，阿公目光一闪，转身一步走出，也凭空消失不见。

　　下一刻，阿公凭空出现在了精武书院之外，雪舞身边。

　　烈火老祖和其他邪教教众居然已经全部撤离了，精武书院外只有雪舞和叶峰等人族势力的人。

　　看到阿公出现，叶峰面色激动，他刚想说话，武青峰和武青云等人居然全部跪倒在阿公身前，武青峰更是热泪盈眶的叫道：“老祖，您终于回来了！”

　　其余精武书院的弟子激动的叫道：“拜见武穆老祖！”

　　叶峰动容，阿公居然便是那个“傻孩子”。

　　剑王、无痕公子、杨铮、龙天行等人也纷纷动容。

　　阿公轻挥大袖，所有跪倒在地的人全部被一股柔和的光芒托了起来，紧接着光芒没入了众人体内，那些受伤的人，伤势立刻恢复了大半。

　　与此同时，阿公身上又释放出了光明之力，没入剑王和雪舞等受伤之人体内，众人的伤势也都有所好转。

　　“这……这是光明气场吗？”武长琴脸色剧变，他自己也有光明气场，可是与阿公的光明气场比起来差距实在太大了。

　　“不错，不曾想精武书院居然又有人觉醒光明气场了。”阿公看着武长琴，笑道：“你可愿意拜我为师？”

　　武长琴想也没想就跪倒在地，扣头道：“徒儿拜见师傅！”

　　武青峰等人均露出欣喜之色，武穆老祖肯教导长琴，长琴将来的成就必定无可限量。

　　这是，叶峰终于忍不住叫道：“阿公！”

　　阿公看着叶峰，露出慈爱的笑容，欣慰的点头：“孩子，你很不错，比阿公当年强多了。”

　　武青峰等人惊疑，叶峰居然认得武穆老祖？

　　就在他们惊疑之际，阿公朝着被封印的精武书院走去，众人也紧跟着了上去。忽然，阿公凭空消失不见，众人只能停下来。

　　“师兄在书院里面。”雪舞说道。

　　众人恍然。

　　“轰！”

　　一声巨响，覆盖在精武书院上方的符文崩溃，精武书院所在大地缓缓升起，整个精武书院又出现在了众人眼前。

　　众人鱼贯进入精武书院。

　　精武书院外院演武场上，阿公看着众人，笑道：“九幽邪教短时间内不会来对付人族，你们安心养伤吧。”

　　语气微顿，阿公扫视武青峰和杨铮等轮回境强者，笑道：“随我来。”说着阿公已经当先而走，武青峰等人急忙跟了上去。

　　阿公走后，众人边谈论着阿公，边三五成群的去找地方疗伤了。

　　很快，演武场上就只剩下了叶峰、姬瑶光和武战歌等人。

　　武战歌感慨：“武穆老祖总算回来了。”

　　“武穆前辈为什么会离开精武书院？而且一走就是几千年？”小鱼儿好奇的问道。

　　叶峰看着武战歌，他也很想知道当年究竟发生了什么事，为什么阿公会离开精武书院。

　　“当年究竟发生了什么事我也不太清楚，我只记得郭老祖突然发狂，随后武穆老祖带着郭老祖离开了精武书院，随后就一直没有回书院。”武战歌说道。

　　“郭老前辈为什么会发狂？”叶峰蹙眉问道。

　　武战歌摇了摇头，“具体原因我也不清楚。”

　　众人均露出疑惑之色。

　　……

　　与此同时，此刻魂绝等人已经回到了九幽邪教总坛。

　　九幽邪教总坛某处，有个巨大的血池，血池上方漂浮着无数灵魂，一个黑袍青年正盘坐在血池里面吸收血液，并且，血池上方的灵魂也不断被此人吸入口中。

　　这个黑袍青年长相很是邪气，也很英俊，脸色极其苍白。

　　魂绝等人来到了血池旁边，他们都看着黑袍青年，却都没有说话。

　　良久，那个黑袍青年缓缓开口：“看你们的表情，事情似乎进展的不是很顺利。”

　　魂绝深吸口气。说道：“大哥，我们的计划失败了。”

　　“才过了八千年而已，在无极大陆这个缺陷的地方，武穆的修为即便有所进步，也不可能提升太多。”黑袍青年说道：“你们五人联手，不可能杀不掉他。”

　　风九幽说道：“武穆原来有双气场。”

　　“双气场……”黑袍青年目光一闪，说道：“他除了光明气场之外还有什么气场？”

　　“黑暗……”魂绝一字字道。

　　黑袍青年沉默了，半晌之后他才轻叹：“光明和黑暗……难怪你们杀不掉他。”

　　“光明气场和黑暗气场都是十大武者气场之一，据说这两种武者气场根本不能共存。”魂绝说道：“为什么武穆能同时拥有这两大武者气场？”

　　“八千年前，武穆并没有使出黑暗气场……如果我没有猜错，当年他还无法让黑暗气场和光明气场共存，所以当年他才只用光明气场。”黑袍青年沉吟道。

　　“也就是说，现在他已经能让两大气场共存了。”风九幽等人色变，十大武者气场本就厉害，现在武穆一人居然有两种，单打独斗，除了眼前这个黑袍青年外，谁还是他的对手？

　　“等我修为恢复到这个世界所能承受的极限，我便会去会会他……”黑袍青年邪笑道：“光明与黑暗并存之人，究竟有多强，我很期待。”

　　魂绝等人对黑袍青年信心十足，因为黑袍青年乃神魔族第一魔王，魂天！

　　第二次灭族大战的时候，阿公的师傅，以及杨神机的父亲，这两大绝世强者联手，并且以生命为代价才重创、封印了此人。

　　此人之强，为当世第一！

　　……


第600章 造化境

　　精武书院。

　　叶峰和武战歌等人本在谈论郭超然为何突然发狂，阿公又为何带郭超然离去，阿公忽然凭空出现在他们眼前。

　　“阿公！”

　　“武前辈！”

　　“老祖！”

　　叶峰等人纷纷拜见阿公。

　　阿公笑了笑，说道：“这片天地有缺陷，虽然刚才我给他们讲了不少东西，可是他们需要跨出那一步，依然十分艰难。不过你们不同，你们修为尚浅，突破到轮回境并不难。”

　　“他们”自然是指武青峰等人，原来阿公刚才带武青峰等人离开，是在给他们讲道。

　　众人脸色微变，莫非武穆前辈想帮我们突破？

　　“用不了多久，邪教必然会大举进攻人族，你们突破到轮回境，对人族的帮助更大。”阿公笑道：“随我来，我带你们去个地方。”

　　当下，阿公带着叶峰等人离开了精武书院。

　　在场众人当中，武战歌、龙天行、袁不破、杨真、杨盛、姬瑶光，全部都是半步轮回境武者，都有机会突破到轮回境。当然，叶峰也有机会，可是小鱼儿现在只不过是万象境中期而已，离轮回境还很远。

　　当然，小鱼儿可不会错过这个和阿公请教的好机会，所以他也跟着众人离开了精武书院。

　　离开精武书院后，叶峰问道：“阿公，我们这是要去什么地方？”

　　阿公笑道：“巨龙巢穴。”说着他释放出光明气场笼罩住了众人，紧接着众人全部凭空消失不见。

　　下一刻，众人出现在了巨龙巢穴。

　　叶峰等人虽然早就见识过这种手段，还是感到非常震惊。

　　阿公已经朝着前方密林中走去，众人急忙跟上去。

　　没多久，阿公停了下来，众人看着前方，脸色皆变，前方火海滔天，居然是天龙密洞所在之地。

　　武穆前辈带我们来这里干什么？龙天行等人心中很是疑惑。

　　阿公取出了一把剑，这把佩剑一出现，整个天地间的气息都变得格外沉重。

　　“刷！”阿公一剑劈开了前方火焰，接着剑气破开了天龙密洞外的所有大阵，打开了一道通往天龙密洞的入口。

　　“剑圣佩剑！”众人色变，只有剑圣佩剑才能破开天龙秘洞外的大阵。

　　当初，武长空就是用剑圣佩剑的纺织品破开大阵，把叶峰从天龙密洞救出来的。

　　阿公手中的剑很显然并不是纺织品，而是真正的剑圣佩剑，尽管剑圣佩剑和圣皇图一样一件受损，依然具有不可思议的力量。

　　打开通往天龙密洞的通道后，阿公带着叶峰等人走了就去。

　　没多久，众人就在阿公的带领下进入了天龙秘洞。

　　龙天行等人是第一次进入天龙秘洞，是以他们都很好奇，不断的朝四周张望。

　　忽然，一道冷笑声从远方传来：“武穆，你居然又来了！”

　　龙天行等人色变，天龙秘洞里面有人！

　　“他是远古邪龙的灵魂！”叶峰说道。

　　龙天行等人都很吃惊，远古邪龙的灵魂居然在天龙秘洞里面。

　　“武穆，你又来干什么？”另外一道声音传来。

　　这人是谁，叶峰也不知道，他只知道此人也是被天龙传承吸引进来，最后被困在天龙秘洞里面的之一。

　　天龙秘洞里面共有三人，他只认得远古邪龙之魂！

　　“万象境突破到轮回境，需要大量的灵魂力。”阿公笑道：“有远古邪龙的灵魂，你们所有人都有机会突破，如果不够的话还有另外两个人。”

　　众人色变，他们终于明白阿公为什么带他们来天龙秘洞了。

　　听到阿公的话，远古邪龙和另外两个神秘人都惊怒不已。

　　“武穆，想要炼化本尊，这些小子有那个实力吗！”邪龙之魂冷笑。

　　“嘿嘿，武穆，你让这些人来吸收我们的元神，完全是让他们来送死。”另外两个神秘人同时讥笑。

　　“你们已经没有当年的修为……”阿公一笑，带着众人走向远处，那两个神秘人被困之地。

　　很快，众人就瞧见了一尊石雕，石雕后面是浓雾，浓雾后面就是那两个被困的神秘人。

　　“你们在外面等着我……”阿公说着，从石雕旁边走过进入了浓雾中。

　　众人不禁为阿公担心起来。

　　“这个石雕原来是阿公留下的。”叶峰却看着石雕自语起来，他终于知道石雕的主人是谁了。

　　“轰隆隆……”

　　震动声从浓雾之后传来，众人知道，阿公正在降服那两个神秘人。

　　“武穆前辈究竟是什么修为？”小鱼儿忍不住问道。

　　“据说轮回境之上的境界……被称为造化境！”姬瑶光轻语。

　　“造化境！”

　　叶峰和小鱼儿色变。

　　“姬姑娘说的没错，书院的典籍上确实有记载，超越轮回境之后，功参造化，是为造化境！”武战歌说道：“据说轮回境武者想要突破到造化境，第一个条件便是达到天人合一。”

　　入静四级，最后一级，便是天人合一。

　　众人色变，达到天人合一的境界实在太难，精武书院的老院长也没有达到。

　　“除了天人合一之外，书院的典籍上还记载着，达到天人合一的轮回境武者，必须悟出本源之力才能突破，从而成为造化境强者！”武战歌正色道。

　　本源之力！

　　叶峰疑惑，小鱼儿等人同样很是不解，什么是本源之力？

　　武战歌笑着摇了摇头，“我只知道，水有本源，火有本源，雷也有本源……但本源究竟是什么，我也不清楚。”

　　没错，如果武战歌知道什么是“本源”的话，他早就突破到造化境了。

　　就在这时，阿公从浓雾之后走出来，脸色有些苍白，很是疲惫的样子。

　　众人色变，那两个神秘人居然把武穆前辈逼到这种程度？

　　“一人一颗，应该足够了。”阿公一笑，扬手一挥，武战歌、龙天行、姬瑶光、杨真、杨盛和袁破军等人各自得到了一颗拳头大小，金色的光球，光球内充斥着元神之力。

　　“武穆，你不得好死！”

　　六个光球同时传出愤怒的咆哮声。

　　众人震惊，武穆前辈居然把那两个神秘人炼化在了六个光球之内。

　　小鱼儿非常羡慕的看着姬瑶光等人。

　　阿公一笑，掷出一尊无面石雕给小鱼儿，说道：“此物，可以帮你渡过万象心劫。”

　　“多谢武前辈！”小鱼儿大喜，连忙拜谢。

　　“你们找个地方炼化里面的元神之力，天龙秘洞很安全，绝对不会有人来打扰你们。”阿公笑道。

　　龙天行等人没有走，他们同时朝着叶峰瞧去，叶峰为什么什么也没有？

　　姬瑶光已经装备好吧自己的光球交给叶峰。

　　阿公笑道：“他的情况比较特殊，你们不用为他担心，他说不定会在你们之前突破。”

　　姬瑶光和龙天行等人闻言均放心下来，各自去找地方修行去了。

　　阿公看着叶峰，正色道：“你吸收了混元福地的核心，想要突破万象境，难度是别人的数十倍。”

　　叶峰苦笑，他当然知道自己的情况和别人不同，别人突破到万象境的时候，是用普通的空间元石，或者空间宝物，又或者太虚一族的骨骼和皮毛等等开辟紫府，可是他用的却是一个洞天福地！

　　“所以我才会带你来天龙秘洞，普天之下，只有这个地方能让你突破。”阿公说道：“因为这里有远古邪龙的元神，远古邪龙曾经是大圣境强者，即便他的元神由于这数万年的消耗以及所剩无几，依然能让你突破到轮回境！”

　　“阿公，远古邪龙毕竟曾经是大圣境，我担心……”叶峰欲言又止。

　　阿公呵呵笑道：“阿公既然敢带你来，就有办法制服那条老龙。”

　　叶峰还是满脸担忧。

　　阿公笑着拍了拍叶峰的肩膀，笑道：“随阿公去会会那条老龙去。”说着阿公已经当先而走。

　　叶峰深吸口气，紧随其后。

　　两人很快就来到了邪龙之魂被困之地。

　　“你可敢随阿公进去？”阿公笑着问道。

　　叶峰毫不犹豫的点头。

　　阿公呵呵一笑，带着叶峰走入了不断翻涌的浓雾中。

　　穿过浓雾，叶峰和阿公来到了一个弥漫着剑气的空间，一条数千丈长的巨龙盘踞在地上，一道道剑气击穿他的身体，把他死死的钉在了大地上。

　　“这些剑气应该是剑圣前辈留下的！”叶峰心中一动。

　　忽然，那条巨龙的眉心释放出一条条黑气，黑气很快便凝聚成了一个血袍男子，血袍男子大概四十多岁的样子，脸颊狭长，剑眉入鬓，气概不凡。

　　此人，便是邪龙之魂！

　　“武穆，你带这小子来这里送死吗？”邪龙之魂冷笑。

　　“我只想要你的一半元神。”阿公笑道：“只要你肯把一半元神分给我，我就放你出去。”

　　“哼！”邪龙之魂冷哼道：“想要本尊的一半元神可以，只要你能打赢我就行了！当年你来天龙秘洞的时候，我们未分出胜负，今日我们必须做个了解！”

　　在这个空间，他的实力比在外界强了数倍，若是他在外面也有这种实力，阿公放在外面的无面石雕根本镇不住他。


第601章 半个元神

　　“我们去你的本体里面一战。”阿公笑道。

　　阿公不仅答应了邪龙的挑战，而且居然想在邪龙本体内与邪龙一战！

　　邪龙也没想到阿公居然敢这么做，在他的本体内，他的力量几乎用之不绝，他无惧任何人。

　　“我在里面等着你……”短暂的吃惊后，邪龙一笑，钻入了他的本体内。

　　阿公一笑，也进入了邪龙的本体。

　　“阿公既然敢进去和邪龙之魂一战，说明阿公有自信击败邪龙之魂……”叶峰自语，尽管他是这样想的，可是他的脸上还是带着担忧之色。

　　“轰隆！”

　　邪龙本体里面传出了轰鸣声，显然阿公邪龙之魂已经开始交手。

　　天魔水仙忽然从木剑中一闪而出，说道：“当初他把我封在木剑里面我就感觉到他很强，没想到他居然能和邪龙之魂一战。”

　　叶峰看着天魔水仙，脸色微变，“当初把你封印在木剑里面的人是阿公？”

　　天魔水仙点头，“当初段浪和宋捷他们两人想把我抓走，幸好有你阿公出手，把我封在了你的木剑里面，否则我早就被他们抓了。”

　　“你怎么没跟我说过？”叶峰说道。

　　“是武穆前辈不让我说的。”天魔水仙笑道。

　　叶峰知道，阿公之所以把天魔水仙封在木剑，肯定是为了让天魔水仙在自己有危难的时候帮自己。

　　“武穆前辈说过，等日后有机会的话，会送我一场造化，也不知道他老人家忘记了没有。”天魔水仙苦着脸。

　　“阿公既然说过，肯定不会忘记。”叶峰笑道。

　　“但愿如此……”天魔水仙笑了笑。

　　两人不再说话，静静的等待着阿公出来。

　　……

　　一个时辰后，邪龙本体内终于恢复平静，紧接着，邪龙本体居然极速缩小，最后变得只有原来一般大小。

　　叶峰和天魔水仙大喜，阿公肯定赢了！

　　果然，阿公凭空出现在他们两人身前，阿公很是疲惫，与邪龙之魂一战，绝对不轻松。只见阿公手掌一翻，一颗直径大概两米多的金色光球出现，里面充满了元神之力。

　　“有了这半个元神，你应该有机会突破了。”阿公笑道，他已经帮叶峰做了所有准备，剩下的就只能靠叶峰了。

　　“阿公，我一定会成功的！”叶峰正色道。

　　“你就在此地炼化元神吧，邪龙不会打扰你的。”阿公笑道。

　　叶峰点头，当即飞到金色光球上盘坐而下，开启吞噬道种，吞噬其中的元神之力。

　　阿公看着天魔水仙，笑道：“我早年得到过一株天魔水仙死后留下的天魔果，你若能炼化的话，日后或许有机会突破到轮回境。”

　　说着，阿公扬手一挥，一颗黑色的果实飞到了天魔水仙手中。

　　天魔水仙死后，会把自己的精华化作一颗天魔果，日后会重新生根发芽，孕育出新的天魔水仙。不过果实一旦落入其他天魔水仙手中，便会沦为其他天魔水仙的“食物”。

　　“多谢前辈！”天魔水仙得到天魔果，急忙拜谢。

　　“去吸收天魔果吧。”阿公笑道。

　　天魔水仙满脸欣喜的点了点头，转身飞走。

　　天魔水仙走后，邪龙之魂凭空出现在了阿公不远处，他看着闭目盘坐在金色光球上的叶峰，说道：“这小子开辟紫府的时候，真的炼化了一个洞天福地吗？”

　　阿公笑着点头，“若非如此，我也不用带他来此地找你。”

　　邪龙之魂冷哼一声，“炼化洞天福地开辟紫府的人，想要突破到轮回境非常困难，即便他有我的一半元神，也未必能成功。”

　　“能不能成功，自然得看他自己。”阿公笑道。

　　“无论他能不能成功，你答应过我的事都不能反悔！”邪龙之魂冷笑。

　　阿公笑着点头，朝着叶峰看去。

　　叶峰正在吸收元神之力，元神之力加入他的识海，与他的灵魂力融合，使得他的灵魂力不断壮大。

　　终于，他的灵魂力壮大到了极致，进入了他的紫府中，流向紫府四面八方，扩充至整个紫府。

　　这个过程非常缓慢，当他用灵魂力把紫府充满的时候，灵魂便会发生蜕变，化作元神。随后，元神之力会淬炼武者肉身，改造武者的肉身。

　　从此之后，武者便会发生翻天覆地的变化。

　　就在叶峰冲击轮回境的时候，原本堵截念师书院、龙虎门、冰火神殿、造化门、天火殿等五大门派的神魔王已经撤走，慕容烟的化身也已经消失不见。

　　五大门派第一时间就赶去了精武书院。

　　当五大门派的人赶到精武书院的时候，并没有看到精武书院被灭，他们均很疑惑。

　　“莫非那些神魔王撤走，是因为精武书院这里发生了什么变故不成？”杨凡说着，率先进入了精武书院，其余四大门派的掌教紧随其后。

　　精武书院内，杨凡等人见到了武青峰和杨铮等人，并从他们口中得知了事情的经过。知道是武穆出手救了精武书院，他们尽皆震惊。

　　自从第二次灭族大战过后，武穆成为了人族当之无愧的第一高手，可惜武穆已经失踪数千年，众人虽然早就想请武穆出来主持大局，可是武穆却神龙见首不见尾，他们根本找不道。

　　想不到，此次武穆居然出手击杀了战老鬼，一举化解了精武书院的危机。

　　从今往后，人族有武穆主持大局，何愁邪教不灭？

　　杨凡和龙战心中大喜。

　　不过，冰火神殿、造化门和天火殿三大门派的掌教的脸色却变得有些不好看了，先前邪教挑战精武书院，他们袖手旁观，虽说武穆不会和他们计较，可是他们毕竟很不厚道，武穆心中绝对会有些芥蒂。

　　想到这里，冰火神殿殿主冷剑秋和天火殿殿主雷海禅都不禁有些后悔。

　　至于造化门门主白世净，他的脸色变化莫测，也不知究竟在想些什么。

　　就在三大掌教心思百转的时候，武青峰也从杨凡那儿得知了神魔王挡住五大门派的事，他不禁感叹：“没想到神魔族八大魔王都已经从封魔塔出来了，此次若非武穆老祖，人族危矣！”

　　“武穆前辈肯定也知道人族的处境，想必，他肯定会去找其他人族造化境强者出来对付邪教。”龙战说道。

　　“我人族造化境强者并不多……”杨凡长叹。

　　自从第二次灭族大战过后，人族造化境强者已经所剩无几，单从数量上来说，已经很难抗衡邪教。

　　造化境，这是武者非常难以跨出去的一步，一旦跨过去，十个轮回境大圆满加起来也不是一个造化境强者的对手。

　　造化境，才是无极大陆上的巅峰存在。

　　“好在武穆老祖已经把战老鬼杀了，邪教已经少了一个造化境强者。”武青峰说道。

　　“连已经是造化境的战老鬼都被武穆前辈所杀，武穆的修为究竟到了何种地步？”杨凡等人唏嘘。

　　造化境强者，在他们眼中几乎是不可战胜的，可是却被人击杀了，而且只在弹指之间，这实太令人难以置信。

　　冷剑秋和雷海禅等强者心中暗叹，从今往后，谁还敢与精武书院争锋？一门三造化，足以比肩当年。

　　八千年前，精武书院和念师书院，皆是一门三造化，精武书院有老院长武霸，武穆和郭超然，三大造化境强者。念师书院的三大造化境强者，分别是老院长杨盘、杨凌和杨神机，他们三人乃是父子，杨盘为父，杨凌为杨神机的兄长。

　　可惜，杨盘和杨凌已经为封印神魔王而战死，精武书院的老院长武霸同样也战死了。

　　“其他异族，是否也有造化境强者？”龙战忽然开口。

　　既然战族有战老鬼这种强者，那其他足以和战族比肩的大族，是否也有造化境强者？

　　“你们忘了魔域之主唐川了吗？”杨凡说道。

　　“唐川！”

　　众人色变，魔域之主唐川，当年的名头虽然也很响亮，只是自从第二次灭族大战之后，他就再也没有露过面。

　　此人，也是造化境强者！

　　“魔域的人神魔族和人族的混血，早年他们被人族和神魔族歧视，所以他们既不会帮助人族，也不会帮助神魔族。”武青峰沉吟道。

　　魔域的人，确实是神魔族和人族的混血儿，他们不被神魔族接受，也同样不被人族接受。以前他们一直受到人族和神魔族的打压，可是后来，人族和神魔族交手后，实力大损，此消彼长之下，魔域的人发展到了令人族和神魔族都忌惮的地步。

　　“唐川幼时曾拜入过精武书院，后来身份泄露之后，武霸前辈也没刻意刁难他，只是他受不了精武书院其他人的冷落，所以才离开了精武书院。”武青峰轻叹道：“现在我们若是去请他帮助人族，他多半不会答应。”

　　众人无奈摇头，除了唐川之外，他们已经想不到还有哪个造化境强者。

　　“这些事，武穆前辈他们想必已经考虑过。”杨铮说道：“我们现在要做的事，就是等待武穆前辈的吩咐！”

　　众人点头。


第602章 唐川

　　天龙秘洞内，叶峰已经把金色光球里面的元神之力全部吸收，他的紫府已经被灵魂力充满。紧接着，他的灵魂力开始转变，化作一个与他一模一样的人，这便是他的元神！

　　开始的时候，这尊“元神”非常小，只有巴掌大小，随着灵魂力不断转化成元神之力，他的元神越来越大。最后，他的元神变得和常人大小无异。

　　然后，元神之力流遍他的全身，开始淬炼他的肉身。

　　一旦淬炼完成，也就代表着他成功突破到了轮回境！

　　轮回境武者日后必须渡天人五衰大劫，每次天人五衰都是九死一生，当然，这些并不是现在的叶峰所考虑的，他现在只求踏入轮回境。

　　与此同时，龙天行和姬瑶光等人也相继开始用元神之力淬炼肉身，他们也即将突破到轮回境。

　　元神之力淬体，少则三日，多则十几天，是个极其漫长的过程。

　　时光如梭。

　　转眼之间十日便过，期间，龙天行和姬瑶光等人相继突破成功，踏入了轮回境！

　　只有叶峰依然没有成功。

　　龙天行和姬瑶光等人都在外面等待着叶峰出关。

　　又过了五天，叶峰终于睁开双目，一股强大的气息从他身上散发出来，此刻的他比之前强了何止一倍。

　　轮回境……此刻的他终于踏入了轮回境！

　　邪龙之魂冷哼一声，想起叶峰是用自己的一半元神突破的，他心中就非常不爽。

　　“我答应过你的事会做到的，等到人族赢了邪教之后，我就放了出来。”阿公笑道：“当然，你若答应帮我去对付邪教，我现在就可以放你出去。”

　　“等你把邪教解决了再来找我……”邪龙说着，嗖一声钻入了自己的本体，很显然，他不想插手邪教和人族之间的战争。

　　阿公笑了笑，带着叶峰和已经炼化掉天魔果的天魔水仙离开了此地。

　　外界，姬瑶光等人瞧见叶峰和阿公平安出来，都松了口气，里面封有邪龙之魂，他们岂会不担心阿公和叶峰？

　　“不错……”阿公瞧见众人都突破了，欣慰的点了点头：“人族有你们这些年轻人，必定能胜过邪教。”

　　“武穆前辈，邪教八大魔王已经从封魔塔中逃了出来，用不了多久恐怕就会大举进攻人族，我们现在怎么办？”杨真忽然问道。

　　“你们回精武书院告诉其他人，我已经去联络异族的人，现在人族联盟暂时按兵不动，等我回去再说。”阿公说道。

　　杨真等人点头，他们知道，阿公要去联络的异族之人，必定是异族中的绝世强者，修为必定超越了轮回境。

　　当下阿公带着众人离开了天龙秘洞，离开天龙秘洞后，阿公只留下了叶峰和姬瑶光，其余的人都赶回了精武书院。

　　杨真等人走后，叶峰看着阿公，问道：“阿公，我们要去联络哪个异族？”

　　“半魔人！”阿公说道。

　　“魔域的人！”叶峰和姬瑶光脸色微变，魔域的人向来不和人族来往，阿公岂能请动魔域的人？

　　“走吧……”阿公一笑，大袖一挥，光明气场顿时把叶峰和姬瑶光笼罩了起来，两人虽然已经突破到了轮回境，可是在阿公的光明气场下，他们还是感觉到了自己的弱小。

　　修为越高，他们越知道阿公的深不可测。

　　嗖的一声，三人凭空消失不见。

　　下一刻，三人出现在了魔域。

　　魔域，古树参天，魔气弥漫。

　　阿公带着叶峰和姬瑶光行走在原始丛林中，四周不时传来吼声。

　　穿过茂密的古树林，三人眼前豁然开朗，一座座高耸入云的塔楼出现在他们眼前。塔楼与塔楼之间有不少相对低矮的古老建筑，无数半魔人穿行在街道上。

　　此刻乃是半魔人老祖所建之城，名为“魔城”。

　　看到叶峰三人，不少人的脸上露出了疑惑之色，他们似乎没想到居然有人类敢踏入魔域。

　　一群魔城的侍卫走向前来，侍卫首领冷冷道：“把他们抓起来！”

　　“是！”其余侍卫冲向叶峰三人。

　　阿公呵呵笑道：“师弟，你就是这样款待师兄的吗？”

　　侍卫们疑惑，师弟？谁是此人的师弟？

　　“呵呵，师兄，别来无恙……”一道苍老的笑声从最中央那座塔楼中传出。

　　半魔人们尽皆色变，那座塔楼内的人，可是他们的老祖宗！老祖宗居然称这个人类为“师兄”，这实在令他们难以置信。

　　下一刻，当半魔人们再次看向叶峰三人的刹那，叶峰三人早已经消失的无影无踪。他们再次一惊。

　　此刻，阿公已经带着叶峰和姬瑶光进入了塔楼最高层，叶峰看到一个黑衣中年人盘坐在蒲团上，在中年人身前摆着一个案几，案几上有个棋盘。

　　叶峰心中一动，此人应该就是魔域之主，唐川！

　　唐川抬头看着阿公，笑道：“多年未见，师兄修为又有精进，可喜可贺！”

　　阿公走到中年人对面盘坐而下，笑着说：“师弟，你的进步也不慢。”

　　唐川笑了笑，看着棋盘，“师弟进步的是棋艺，如今若比下棋的话，师兄未必比得上我。”

　　阿公笑而不语。

　　“师兄，下完这盘棋，我们再说其他事也不迟。”唐川笑道。

　　阿公点头。

　　唐川一笑，忽然朝着房间外说道：“洛儿，代我招呼这两位小友。”

　　一个长相普通的青年走了进来，笑着对叶峰两人说道：“两位请随我来。”

　　叶峰和姬瑶光点头。

　　当下青年带着叶峰和姬瑶光两人走了出去。

　　很快，青年就带着叶峰和姬瑶光来到塔楼最下层，塔楼最下层很空旷，叶峰猜测，此地应该是个演武场。

　　“叶小兄弟，别来无恙。”一个人走入演武场，此人居然是唐洪，紧跟着唐洪进来的还有许多魔域的青年强者，个个都是万象境。

　　其中两人大概三十多岁的样子，更是已经突破到了轮回境，显然应该是魔域的天骄。

　　“你就是叶峰？”开口的是两个轮回境男子中的一个，此人身形魁梧，面容粗犷。

　　“你又是何人？”叶峰笑道。

　　“唐震！”魁梧男子笑道：“听说不久邪教的人挑战精武书院的人，你也出战了。据说当初你只是万象境大圆满而已，没想到现在你居然突破了。”

　　“侥幸而已。”叶峰笑道。

　　“你赢了琅琊，这总不是侥幸吧？”唐震笑道：“本来我想去会会那些所谓的邪教天才，现在既然你来了，也可以省掉我不少麻烦。”

　　语气微顿，他又道：“我本来想压制住自己的修为跟你交手，现在看来不需要了。”

　　“实不相瞒，今天我们来魔域，其实是……”

　　叶峰的话尚未说完，唐震忽然接口道：“我知道你是为了劝我们加入人族联盟才来的，嘿嘿，只要你能打赢我，即便老祖宗不同意，我也可以去帮人族。”

　　闻言，叶峰目光一闪，笑道：“既然如此，就请唐兄出手吧。”

　　唐震摆了摆手，示意其他人退下，其他人点头，退到了远处。

　　“小心！”姬瑶光提醒了叶峰一句，也退到了场外。

　　“据说你有双道种和武者气场。”唐震笑道，叶峰有三道种的消息他并不知道。

　　叶峰笑着点头。

　　“嘿嘿，难怪你能击败琅琊。”唐震舔了舔嘴唇，兴奋道：“只有你这种人才配做我的对手！”

　　说着，他的身上释放出了血雾，这是嗜血之气，他拥有嗜血道种。

　　半魔人乃是人族和神魔族的混血，是以继承了神魔族的道种，只不过他们的神魔本体远远比不上真正的神魔族人，且他们也无法像真正的神魔族人一样随意化作神魔本体。

　　叶峰释放出吞噬之气，挡住了唐震身上释放出来的嗜血之气。

　　“传闻，你连噬魂道种都不怕，果然不假！”唐震一笑，突然抬起右手，一把血色弯弓赫然出现在他手中。

　　双道种！

　　叶峰心中一动，敢说去挑战琅琊他们的人，又岂会没有双道种？

　　“嗖！”唐震弯弓射箭，嗜血之气凝聚成箭矢，飙射向叶峰。

　　叶峰释放出灵魂念头，符文化作箭矢迎了上去。

　　箭对箭，碰一声爆响，两支箭矢同时爆炸，符文和嗜血之气交织，席卷八方。

　　“果然如传闻一样……双道种和毁灭气场！”唐震一笑，再次拉弓，这次嗜血之气凝聚成九支箭，接连射向了叶峰。

　　叶峰念头一动，符文化作九支箭迎了上去，与此同时，叶峰施展剑步紧随箭矢其后。

　　“碰碰碰……”箭矢与箭矢碰撞，爆炸声不绝。

　　几乎同时，叶峰从箭矢后方闪出，祭出木剑，一剑斩向了唐震。

　　唐震祭出宝器抵挡，他的宝器是块黑色盾牌，盾牌边缘锋利如刀刃。当的一声，木剑斩在盾牌上，唐震退后半步，随即他猛的咬牙，用力抬起盾牌顶在木剑剑尖上，叶峰顿时被震退了一步。

　　叶峰笑了，和我比力量？

　　他运转《金刚琉璃宝体》功法，力量暴涨，一剑击在了盾牌上，当的一声，唐震闷哼一声，不由自主的退后了几步，每步都深深的踩入了地面石板中。

　　观战的半魔人无不动容。


第603章 龙虎双雄

　　“这小子好强的力量！”唐震心中暗惊。

　　忽然，叶峰释放出毁灭气场，席卷向唐震，唐震知道毁灭气场的厉害，他举起盾牌抵挡住了毁灭气场，却被推到了数十丈开外。

　　叶峰剑步掠了上去，一剑斩下。

　　逆水之剑！

　　四面八方的天地元气席卷向唐震，化作无数道剑气斩下。

　　叶峰和普通初入轮回境的武者根本不可同日而语，他的元神之力强大无比，紫府同样强大，可以调动的天地元气也比普通轮回境武者多。

　　可以说，叶峰这一剑击出，几乎等于好几个初入轮回境的武者联手一击，强如唐震也难以抵挡。只听轰的一声，唐震用盾牌挡住剑气，却立足不稳，被震飞，摔在了其他半人族身前。

　　“怎么可能？”魔域的青年强者们满脸震惊。

　　“得罪了。”叶峰收起木剑。

　　唐震站了起来，哈哈笑道：“从今天开始，我唐震就是人族联盟的人！”

　　走向叶峰，他又道：“叶老弟，刚才你用的剑法是谁教你的？”

　　叶峰笑道：“郭超然，郭前辈！”

　　“原来是郭老前辈！”唐震笑道：“八千年前，郭老前辈号称剑王，剑法果然了得！”

　　一个魔域的青年笑着说：“当初老祖宗和郭前辈一起交过手，也不知最后谁胜谁负。”

　　叶峰脸色微变，“郭前辈和唐前辈交过手？”

　　“嘿嘿，何止交过手？”唐震笑道：“郭老前辈和老祖宗当年可是同门师兄弟。”

　　这叶峰倒是真的不知道。

　　一个魔域青年冷笑道：“哼！当年老祖宗拜入精武书院，除了武穆前辈和郭前辈，还有当时的院长外，其他人哪个看得起老祖宗？”

　　叶峰知道，必定是因为唐川是半魔人，是以收到了其他同门弟子的歧视。

　　“嘿嘿，所以他们成不了老祖宗那样的强者。”唐震笑道：“也只有武穆前辈和郭前辈才配做老祖宗的师兄弟。”

　　唐震还想说什么，其他魔域的青年同时色变，同时躬身道：“老祖宗！”

　　叶峰和唐震同时看去，只见阿公和唐川不知何时竟出现在了他们不远处，唐震急忙也躬身道：“老祖宗！”

　　“你小子原来好知道我这个老祖宗。”唐川笑骂道：“连人家三招都接不住，实在我魔域的脸，我罚你必须击杀至少一个邪教轮回境武者，你可服气？”

　　唐震先是一愣，而后大喜道：“愿意！”

　　叶峰也笑了，很显然，唐川已经答应帮助人族了。

　　唐川忽然看着阿公，正色道：“师兄，他们两人真的没死吗？”

　　阿公笑着点头。

　　叶峰等人疑惑，谁没有死？

　　“当年他们受的伤很重，如果你说的那个地方真得帮他们恢复了伤势，对于你们人族来说是件好事。”唐川笑道。

　　“他们已经在哪里沉睡了八千年，现在他们的伤势应该已经基本恢复了，是时候让他们出来了。”阿公笑道：“等他们出来了，我会去找一趟大圣墓。”

　　“我在魔域等着你，事成之后你传讯给我就行。”唐川笑道。

　　阿公点头，带着叶峰和姬瑶光离开了魔域。

　　魔域之外。

　　叶峰看着阿公，问道：“阿公，你刚才说的那两个人是谁？还有，大圣墓又是什么地方？”

　　“他们是龙虎门的两位掌门。”阿公说道：“当年他们为了封印第二魔王重伤，我救了他们，可是他们的伤势实在太重，需要很长一段时间才能痊愈，所以我把他们送去了万妖域。”

　　“为什么是万妖域？”姬瑶光问道。

　　“因为万妖域地底深处，积累了数万年的妖气能帮他们疗伤。”阿公说道：“他们拥有青龙道种和白虎道种，万妖域的妖气对他们来说是疗伤圣药！”

　　“阿公，他们的伤已经痊愈了吗？”叶峰问道。

　　阿公点头，轻叹：“想要恢复到原来的修为还需要一段时间，可是人族已经没有时间了。”

　　叶峰知道，若非邪教攻打人族，阿公绝对不会去打扰龙虎门的两大掌教。

　　“大圣墓，是五大圣联手开辟出来的一个洞天福地。”阿公接着又说：“灵魂战场其实只是大圣墓衍生出去的一部分而已，其实它也是五大圣创造出来的。五大圣之所以会创造出灵魂战场，乃是为了磨练后世人族。”

　　叶峰和姬瑶光动容，灵魂战场居然是五大圣创造出来的！

　　“大圣墓有很多层，开启最后一层的钥匙是大圣剑！”阿公说道：“大圣剑共有五把，分别由精武书院、念师书院、天火殿各掌一把，龙虎门有双圣，所以有两把大圣剑。天火殿和龙虎门的大圣剑已经失踪，如今的大圣剑，只有我和杨老弟各有一把。”

　　叶峰心中一动，阿公口中的杨老弟，想必就是念师书院的小祖宗，小顽童杨神机。

　　“阿公，你要去大圣墓做什么？”叶峰问道。

　　“找一个人。”阿公笑道：“人族有难，他必须出来帮人族。”

　　叶峰和姬瑶光都很好奇，大圣墓里的人会是谁？

　　“大圣墓的守墓人，正是杨老弟，我要找的人就是他。”阿公说道。

　　叶峰和姬瑶光色变，阿公找的人居然是杨神机。

　　说话间，阿公已经带着叶峰和姬瑶光来到了万妖域，一个深不见底的深渊之上。

　　阿公率先下降，落入了深渊中，叶峰和姬瑶光紧随其后，越往下，妖气越浓烈，期间更是有不少妖兽突然袭击叶峰等人，可却都被叶峰一一吓退。

　　终于，三人落在深渊底部，接着三人又走了一会儿，他们前方出现了一道石门。

　　阿公打开石门带着叶峰两人走了进去，石门后是个巨大的石室，石室里面有两个人盘坐在地上，四面八方不断有妖气流入他们体内。

　　这两个人，一个青衣虬髯，一个白衣冷峻，正是龙虎门的两大掌教。那青衣人是龙门之主龙辰，白衣人是虎门之主袁天涯。

　　阿公走到两人身前，伸手一点两人的眉心，两人缓缓睁开了双眼，他们的眼神刚开始很混沌，尔后露出了慑人的精芒。

　　“伤势恢复几成了？”阿公笑道。

　　“八成！”两大掌教同时开口，站起身来，强大的气息自两人身上释放出来。

　　随后，两大掌教朝着叶峰和姬瑶光看去，龙辰笑道：“武师兄，这两个年轻人莫非是新收的徒弟不成？”

　　“晚辈叶峰，见过两位前辈！”叶峰作揖道。

　　“见过两位前辈！”姬瑶光也向两大掌教行了个礼。

　　这时，阿公笑道：“他们并非我的弟子。”

　　龙辰和袁天涯两人都不禁有些意外。

　　“九幽邪教又开始进攻人族了。”阿公忽然道。

　　龙辰和袁天涯脸色一变。

　　阿公当即把最近发生的事高手了他们两人，听完阿公的话，龙辰和袁天涯的脸色都变得非常凝重。八大魔王当年有多强，他们岂会不知？即便现在他们的修为不及当年了，也非常难以对付。

　　“你们先回一趟龙虎门，随后去精武书院，我现在就去找杨老弟。”阿公说道：“如果我没有猜测，第一魔王的修为尚未恢复，我们必须在他的实力完全恢复之前做好万全的准备！”

　　龙辰和袁天涯两人肃然点头。

　　当下两人不再逗留，凭空消失在了石室内。

　　龙辰两人走后，阿公也带着叶峰两人离开了石室，赶往大圣墓。

　　在无极大陆苍穹之巅，有一座极其宏伟的巨大宫殿，光芒万丈，即便是轮回境武者也很难来到这个地方。

　　叶峰本以为这就是大圣墓，可是阿公却说，这只是大圣墓的入口而已，这让叶峰很是震惊。

　　阿公带着叶峰和姬瑶光进入了宫殿，很快便来到了一座院落内，院子里种着不少花卉，争奇斗艳，香气四溢，花丛中有张摇椅，摇椅缓缓摇动着，一个孩童正闭目躺在摇椅上，脸上满是惬意。

　　这人，正是小顽童杨神机！

　　“武老哥，你怎么有空来这里？”杨神机笑道，说话的时候他依然闭着双眼躺在摇椅上。

　　“随我走吧，你此刻若不出去的话，以后你出去恐怕就见不着其他人了。”阿公笑道。

　　“嘿嘿，武老哥，有你们在，邪教灭不掉人族。”杨神机笑道。

　　“第一魔王的修为一旦恢复，邪教必定会大举进攻人族。”阿公说道：“人族需要你！”

　　杨神机终于睁开双眼，并且从摇椅上起身，他无奈的摇了摇头：“看来我不去是不行了。”

　　“这一战关乎人族生死，你不去确实不行。”阿公笑道：“其他人已经在精武书院等着，我们现在就去精武书院吧。”

　　杨神机很无奈的点了点头。

　　一行人当即离开了大圣墓。

　　离开大圣墓的时候，杨神机骂了一声：“该死的九幽邪教，连个觉都不让老子好好睡！”

　　叶峰不禁莞尔。

　　阿公笑了笑，释放出光明气场笼罩住叶峰等人，嗖的一声，四人凭空消失。

　　下一刻，他们出现了精武书院外院的演武场上。

　　演武场上，武青峰、杨凡、雷海禅等等强者都在，黑压压一片。

　　杨凡等念师书院的强者看见杨神机居然来了，个个激动不已，连忙参拜杨神机。

　　杨神机没好气的摆了摆手，“行了，行了，不死也被你们拜死了。”

　　杨凡等人也不生气，全部都笑呵呵的。


第604章 再见顾念慈

　　嗖嗖嗖……

　　阿公和叶峰等人刚刚来到精武书院没多久，龙辰和袁天涯带着龙虎门的强者来到了精武书院。看到龙辰和袁天涯，武青峰等人震惊，他们没想到龙虎门的两大掌教居然还活着。

　　就在这时，三个人凭空出现在了阿公身边，叶峰凝目瞧去，这三人乃是郭超然，雪舞和唐川！

　　看到唐川居然也来了，武青峰等人更加激动，有这七位前辈在，人族何惧邪教？

　　“武师兄，此次对付邪教，你有什么想法就说出来吧。”唐川看着阿公。

　　众人也都朝着阿公看去。

　　“魂天当年受伤最重，即便九幽邪教为他准备了数千年，短时间内他也依然无法恢复。”

　　阿公尚未说话，杨神机忽然冷笑：“既然魂天的修为尚未完全恢复，我们何不趁魂天的修为没有完全恢复之前进攻九幽邪教总坛！”

　　众人无不色变，杨前辈居然打算去围攻九幽邪教。

　　“此计，可行！”阿公说道：“不过，此次参与围攻九幽邪教总坛的人，只有我们七人。”

　　众人心想，武穆前辈说的没错，围攻九幽邪教的人，七人足矣，如果能在第一魔王修为复原之前重创第一魔王，那么即便此次无法铲除九幽邪教，日后人族也势必会处于上风。

　　“此次去邪教，必须重创魂天！”阿公沉吟道：“只要能除掉魂天，邪教灭亡只是时间的问题。”

　　郭超然等人点头。

　　阿公又看着众人，说道：“一旦我们成功重创魂天，便会传讯回来，你们到时候可以把魂天重创的消息散播出去，然后你们再去围剿九幽邪教的人。”

　　众人纷纷应诺。

　　阿公看着郭超然等人，点头道：“我们走！”

　　七人瞬间消失不见。

　　“希望武穆前辈他们能成功……”众人心想。

　　武青峰看着众人，吩咐众人随时准备好对对九幽邪教，众人全部严阵以待。

　　就在这时，司马若水从人群后方来到叶峰身边，低声笑道：“还记得我跟你说的那件事吗？”

　　叶峰看着司马若水，“你是说对付那个女人的事？”

　　司马若水笑道：“依你如今的修为，想对付她根本不需要什么计划。”

　　“她究竟是谁？为什么要让冷凌弃派人杀我？”叶峰问道。

　　“我知道她现在在什么地方，你若想知道为什么，何不自己去问她？”司马若水笑道。

　　叶峰目光一闪，“带路！”

　　司马若水看着姬瑶光，笑道：“这位姐姐不一起去吗？”

　　姬瑶光扫了司马若水一眼，对叶峰说道：“早去早回！”

　　叶峰笑着点头。

　　司马若水一笑，转身而走，叶峰跟了上去。

　　两人通过传送阵，来到了冰火神殿，六大派的人都知道叶峰和武穆的关系非比寻常，所以冰火神殿的人根本没有阻止叶峰进入冰火神殿。

　　很快，司马若水就带着叶峰来到了一座极其奢华的宫殿，穿过曲曲折折的回廊，他们来到了一间房间门口。

　　“谁？”一道慵懒、动听的声音从房间内传出。

　　听到这道声音，叶峰脸色一变，他不用进去看，也知道房间里面的人是谁了。

　　“是我！”司马若水笑道。

　　“你来这里干什么？”房间内的女子淡淡道：“你身边的人是谁？”

　　司马若水没有回答女子的话，而是看向叶峰。

　　叶峰沉默片刻后，伸手推开了门，走入了房间，司马若水很识趣的退了下去。

　　叶峰一进入房间，就看到左手边不远处有个水池，水池中有个女人正在沐浴。

　　“大胆，居然敢擅自闯入本姑娘的房间！”水池里面的女子冷哼一声，说话时，她依然背靠在水池边缘，且背对着叶峰。

　　叶峰没有说话，只是静静的站着，看着水池内的女人。

　　“咯咯，你的胆子还真是不小，你是哪个长老的弟子，难道不怕被冷凌弃发现吗？”女子笑道，她依然没有转身。

　　叶峰依然没有说话。

　　女子终于好奇，转过了头，当她看到叶峰的刹那，脸色突然剧变：“是……是你！”

　　叶峰俯瞰着女子，笑道：“你不是很想杀了我吗？现在我就在你面前，你为什么不来杀？”

　　顾念慈很快就镇定了下来，她光溜溜的从水池中走了出来，笑盈盈的说：“好妹夫，人家什么时候说要杀了你？”

　　叶峰打理着她没有任何瑕疵的身子，笑道：“你没有穿衣服的习惯吗？”

　　“咯咯，你们男人不是最喜欢我们不穿衣服吗？”

　　顾念慈嫣然一笑，端着两杯酒，光溜溜的走到了叶峰身边，把就递向了叶峰，笑道：“我们已经很久没见，你难道不陪人家喝一杯吗？”

　　叶峰接住酒杯，一饮而尽！

　　顾念慈同样一饮而尽，然后笑着说：“你可知道我这辈子最恨的人是谁？”

　　“我从来不去猜你在想什么。”叶峰笑道。

　　“以前，我最恨的人是石惊天，后来我最恨的人是我的好妹妹，现在我最恨的人是你！”顾念慈笑道。

　　“所以你唆使其他人来杀我？”叶峰冷笑。

　　“我又没有逼他们。”顾念慈咯咯笑道：“我只对他们说我不想让你继续活下去，他们就派人去杀了你。可惜他们太没用，居然一次也没成功。”

　　“当初我在楼兰圣域的时候，你派巨刀客来杀我，后来你有唆使杨安派人来杀我，我不得不说，你很有本事！”叶峰冷笑。

　　“咯咯，派巨刀客去杀你和步练师那丫头的人是冷凌弃。”顾念慈笑道：“对了，步练师的师傅毒道人就是杀死石惊天的人，我好歹也和他夫妻一场，替他报仇也是理所当然的，他若知道我为他报仇，会不会含笑九泉？”

　　“他若知道你找了这么多男人，恐怕会死不瞑目！”叶峰讥笑。

　　顾念慈笑了，笑得眼泪都流了出来，“我妹妹可以找男人，我为什么不能找？”

　　“闭嘴！”

　　叶峰冷喝，一个耳光掴在顾念慈脸上，啪的一声顾念慈就倒在了地上，脸颊红肿起来。

　　顾念慈抬头看着叶峰，用舌头舔了舔嘴角的血迹，咯咯笑道：“继续打呀，有本事你把我打死。”

　　她本就没穿衣服，此刻玉体就这样横陈在地上，极具诱惑。

　　“你不怕死吗？”叶峰冷笑。

　　“死？”顾念慈惨然笑道：“我活着都不怕，又岂会怕死？”

　　叶峰久久不语。

　　“你今天若不杀我，我以后有机会还会找人杀你！”顾念慈笑道。

　　叶峰深吸口气，转身走了出去。

　　顾念慈骂道：“废物，难道你连一个女人都不敢杀吗？”

　　叶峰任由她骂着，没有回头。

　　“叶峰，你是个废物！孬种！……”

　　歇斯底里的怒骂声不断回荡在叶峰耳边，但是叶峰始终没有回头。

　　房间外，叶峰轻叹一声，一个人活着比死了还难受，他又何必去杀了这个人？

　　“怎么？事情解决了吗？”司马若水出现在叶峰前方。

　　“你好像很希望我杀了她？”叶峰笑道。

　　“她想杀你，难道你不想杀了她吗？”司马若水笑道。

　　“我不喜欢杀女人。”叶峰一笑，从司马若水身边走了过去。

　　司马若水轻叹：“可惜……”

　　……

　　叶峰离开了冰火神殿，通过传送阵回到了精武书院。

　　他回到精武书院的时候，阿公等人尚未回来，也不知阿公他们成功的重创了魂天没有。

　　姬瑶光看着叶峰，问道：“事情解决了吗？”

　　叶峰点头。

　　姬瑶光刚想说什么，阿公等人凭空出现在了他们前方。

　　众人全部看着阿公等人，究竟成功了没有？

　　阿公摇了摇头，叹道：“我们去九幽邪教总坛的时候，他们早已经不再了。”

　　众人色变，九幽邪教居然把总舵给搬走了。

　　“他们离开，恰好说明魂天当年的伤势确实很严重，急需时间来恢复。”郭超然沉吟道。

　　“可是我们现在根本找不到他们在什么地方，根本阻止不了魂天恢复修为。”龙辰剑眉一挑。

　　“嘿嘿，大魔王的伤已经恢复了八成，你们就算现在找到大魔王也只有死路一条！”

　　忽然，一道苍老的笑声传遍整个精武书院。

　　“风九幽！”

　　郭超然等人色变。

　　“什么？九幽邪教教主！”众人色变。

　　“难道风九幽就在精武书院附近？”叶峰脸色微变。

　　“风九幽不在附近，他所用的九幽邪教的万里传音术。”阿公缓缓开口。

　　众人恍然。

　　“武穆，造化门三千八百名弟子已经全部被我们抓走，如果你想救他们的话，一个人来我们这点的地方来！”

　　嗖的一声，一枚玉简凭空出现在阿公身前。

　　“嘿嘿，那个的地方在什么地方，玉简里面有记载，记住，你只能一个人来，从现在开始，我们每隔两个时辰杀一个人，直到你来了为止……”风九幽的声音渐渐散去。

　　白世净和其余造化门的长老全部在阿公身前跪下，齐齐哀求道：“武穆前辈，还请你救救我造化门的人！”

　　众人大部分都还处于震惊中，造化门的弟子居然全部都被抓走了，六大门派之间不是有紧急传送阵吗？为何造化门的人没有逃到精武书院？


第605章 本源

　　就在众人疑惑造化门的弟子为什么会神不知鬼不觉被邪教抓走的时候，杨神机说道：“邪教的人应该是用九幽封神碑封住了造化门附近的空间，然后抓走了造化门的人，造化门没有道兵，门乃的长老又大部分都离开了，所以九幽邪教才能得手。”

　　闻言，冷剑秋脸色剧变，冰火神殿和造化门的情况非常相似，邪教会不会也把冰火神殿的人抓走了？

　　“他们并没有去冰火神殿。”叶峰说道：“因为我刚刚才从冰火神殿回来。”

　　冷剑秋松了口气，他并没有问叶峰为什么去冰火神殿。

　　这时，白世净等人依然在求阿公去救造化门的人。

　　“武穆前辈，邪教的人让你独自去见他们，肯定不怀好意！”有人突然开口。

　　“没错，武穆前辈，邪教的人绝对没安什么好心！”又有人说道。

　　紧接着，不少人都出言劝阿公不要去赴约，否则必定会中九幽邪教的圈套。

　　“哼！”白世净冷笑道：“各位莫非要看着我造化门的弟子全被九幽邪教杀了吗？”

　　刚才劝阿公不要去赴约的人沉默了。

　　从心里说，叶峰也不希望阿公去赴约，可是如果阿公不去赴约的话，又会寒了很多人的心。九幽邪教这招很毒辣，即便所有人都知道去赴约会有危险，阿公也必须去。

　　“师兄，你去可以，可是必须带上我！”郭超然非常认真的说道。

　　“武师兄，我们也随你一起去。”龙辰等造化境强者说道。

　　阿公笑了，“如果我想走的话，他们还留不住我！”

　　“可是……”郭超然还是说话，阿公摆了摆手，“师弟，我意已决！”

　　“武老哥，我跟在你身边，即便是魂天也很难发现我，就让我陪你一起去吧。”杨神机说道。

　　“没错，师兄，杨师兄精通灵魂阵法，就让他和你一起去吧。”雪舞正色道。

　　阿公笑着点了点头，对郭超然说道：“师弟，你随我来！”说着，他已经消失不见。

　　郭超然目光一闪，也凭空消失不见。

　　精武书院禁地外，两人凭空出现。

　　“师弟，大圣剑交给你，你务必不能让他落在其他人手上！”阿公拿出了大圣剑，递给了郭超然。

　　郭超然没有接，冷冷道：“此剑我不能接！”

　　阿公笑道：“我并非担心自己会出事，我担心这次的目的并非是对付我，而是夺取大圣剑！”

　　郭超然脸色微变。

　　“大圣墓最后一层的东西关乎整个无极大陆的安危，神魔族发动三次灭族大战为的就是那东西。”阿公说道：“大圣剑是打开最后一层的钥匙，他们志在必得！我虽然有信心全身而退，可是却担心大圣剑不慎落入他们手中，放在你这里，我是最放心的！”

　　郭超然终于接住了大圣剑。

　　阿公一笑，消失不见。

　　下一刻，阿公出现在演武场上，与杨神机结伴离开了精武书院。

　　众人都不禁为阿公和杨神机两人担心起来。

　　“阿公，小心！”叶峰看着阿公和杨神机离去的方向，深吸口气。

　　突然，郭超然出现在叶峰身边，说道：“放心，师兄不会有事的，师兄若想离开，凭魂天他们还拦不住师兄。”

　　“阿公有大圣剑，九幽邪教的人虽强，我相信也绝对不是阿公的对手。”叶峰说道。

　　“即便不用大圣剑，师兄若想走的话，他们也留不住师兄。”郭超然信心十足，如果对阿公没有信心，他就不会替阿公保管大圣剑了。

　　“如今大圣剑只有师兄和杨老弟各有一把，若是五把大圣剑都还在的话，我们当中的五人可以联手施展五圣秘法，即便是八大魔王联手也不是我们的对手。”龙辰长叹。

　　“八千年前我们有四把大圣剑，要是天火殿的大圣剑没有失踪的话，我们早在八千年前就能灭了神魔族。”袁天涯说道。

　　众人几乎都听说过大圣剑的威名，当年杨圣锻造了五把圣兵，自己留有一把，分给其余四个大圣各自一把，五大圣手持大圣剑，所向披靡。

　　只可惜，五大圣最后毕竟势单力薄，神魔族的大圣境强者实在太多，最后五大圣虽然重创了神魔族，可是五把大圣剑也受到了重创，至今无法修复。

　　其中一把大圣剑，更是随着五大圣的消失而失去了踪迹。

　　而后，到了第二次灭族大战，龙虎门的两把大圣剑也失踪了。

　　五把大圣剑，也是开启大圣墓最后一层的钥匙！

　　大圣墓最后一层有什么东西，大部分人都不知道，五大圣消失之前曾经对门下弟子说过，即便是拼尽人族最后一个人，也绝对不能让邪教的人得到大圣墓最后一层的东西。

　　因此，大多数人都只知道，大圣墓最后一层有一样极其珍贵的东西，且关乎整个人族的兴衰，至于具体是什么东西，很少有人知道。

　　据说，神魔族之所以要发动灭族大战，就是为了得到大圣墓最后一层的东西，“姬家先祖，曾经是杀戮大圣的手下大将之一！”姬瑶光忽然传音给叶峰。

　　叶峰脸色微变，传音道：“你的意思是说，或许当年天火殿遗失的大圣剑在姬家后代手上？”

　　姬瑶光点头，传音说：“大圣剑会不会在姬家的宝藏里面？”

　　叶峰心中一动，琅嬛福地的姬家先祖说过，他是为某个朋友守护琅嬛福地，寻找传人的。《琅嬛秘典》记载着武者气场，道种，灵魂道种，非常详尽，这些内容或许并非出自一人，而是五个人。

　　这五个人，极有可能就是人族五大圣！

　　叶峰猜测，或许是五大圣共同撰写了《琅嬛秘典》，随后又由杀戮大圣转交给了姬家先祖，让姬家先祖寻找传人。

　　并且，杀戮大圣最后很有可能还把大圣剑交给了姬家先祖，姬家说不定真的把大圣剑放在了宝藏里面。

　　“等阿公回来后，我便带阿公去姬家宝藏。”叶峰传音给姬瑶光。

　　姬瑶光点头，大圣剑只有到了造化境强者手上才能发挥出相应的威力，而且，姬家宝藏里面说不定还留着五大圣的其他宝物，说不定能帮人族除掉邪教。

　　就在叶峰和姬瑶光传音的时候，郭超然已经吩咐众人先回精武书院内院，他们五个造化境强者则分别赶去其余五大门派所在之地，把五大门派的弟子带来精武书院。

　　邪教不知什么又会想人族五大门派发动偷袭，他们为了以防万一，必须把其余五大门派的人带来精武书院。

　　“郭前辈他们手段通天，精武书院和其他五大门派的距离虽远，对他们来说却算不了什么，相信用不了多久便能把其他五大门派的弟子带来精武书院。”一个精武书院的长老说道。

　　叶峰闻言不禁想起了不久前雪舞和大尊老交手的情形，想到这儿，他看着剑王，问道：“萧大哥，上次你说，成为造化境武者后会拥有一种特殊的能力，那种能力究竟是什么？”

　　剑王说道：“武者突破到造化境之后，可以横渡虚空，有些典籍上，称这种能力为‘渡虚’。”

　　“渡虚……”叶峰想到了阿公和雪舞等人那匪夷所思的速度，那……就是渡虚吗？

　　“领悟本源的轮回境武者，才能突破到造化境。”剑王叹道：“想要领悟本源，实在太难。”

　　“萧大哥，什么是本源？”叶峰又问。

　　剑王看着远处的烈日，说道：“当年武穆前辈突破到轮回境大圆满之后，在精武书院禁地外看到了朝阳初升，半个时辰悟出了光明本源，光明之力环绕精武书院三日而不散。”

　　叶峰和姬瑶光尽管已经知道阿公半个时辰破轮回的事，还是不禁有些动容。

　　“义父轮回境大圆满的时候，静坐高山，观山川大泽变化三年，悟出大地本源，山河齐动！”剑王又道。

　　“大地本源……”叶峰和姬瑶光很是茫然。

　　“杨前辈轮回境大圆满的时候，孤身入中央圣域极北混乱之地，看遍万物衰败，悟出了腐朽本源，万里草木皆朽。”

　　“龙辰前辈观巨浪碎石、烈火焚林……悟出了力量本源。”

　　“袁天涯前辈听世间一切声音，悟出了声之本源。”

　　“雪舞前辈我虽不知她是融合悟出本源的，但我猜测，她悟出的应该是水之本源。”

　　“至于太荒老魔，他悟出的应该是血之本源。”

　　“风九幽悟出的第一道本源，想必是风之本源。”

　　听到这里，叶峰脸色微变：“第一道本源？”

　　“武者能领悟出第一道本源，自然能领悟出第二道，第三道，甚至更多。”剑王说道：“悟出九道本源，才是造化境武者的极致，这个时候，武者已经达到造化境大圆满。”

　　叶峰和姬瑶光动容，一道本源都难倒了这么多武者，想要领悟出九道，达到造化境大圆满，实在难如登天。

　　“义父领悟的本源就不止一道。”剑王目光一闪，自语道：“武穆前辈的修为还在义父之上，不知他究竟领悟了几道？”

　　“阿公……”叶峰也越来越觉得阿公像是一座看不到顶的高山。


第606章 话当年

　　“天地万物都有其本源，有的本源极难领悟出来，有的本源相对来说容易一些。”剑王说道：“水之本源，火之本源等五行本源就相对雷之本源要容易领悟一些。所以，同样是领悟一道本源的造化境武者也有强弱之分。”

　　“本源越难领悟，领悟成功后的威力越大。”叶峰目光一闪，剑王点头，“领悟雷之本源的人，确实比领悟水之本源的人略强一些，当然，事情并不绝对，有的时候并不难单纯的以本源的强弱来衡量造化境武者的强弱。”

　　叶峰和瑶光相视一眼，心想剑王说的确实有理。

　　“一般而言，拥有那种五行系道种和超自然系道种或者武者气场的人，更容易领悟本源。”剑王说道：“比如我，如果我若能突破的话，最有可能就是领悟出杀戮本源！”

　　“也就是说，拥有火焰道种的人，更容易领悟出火之本源，拥有冰雪道种的人，更容易领悟出水之本源……”叶峰说道。

　　“没错！”剑王说道：“拥有十大武者气场的人，一旦突破到造化境，会比普通造化境武者强上一筹。因为这十大本源，都不是寻常的本源。”

　　语气微顿，他又道：“本源源自于天地，所以领悟的本源越多，越强，武者和天地的契合度越高，渡虚的速度越快。”

　　“渡虚和本源的强弱和多少有关？”叶峰脸色微变。

　　剑王点头，“武穆前辈领悟了光明本源，和他拥有同样数量本源的人，渡虚的速度完全比不上他。”

　　听完剑王的话，叶峰和姬瑶光对造化境武者又多了一层了解。

　　“神魔族八大魔王当年，最弱的第八魔王也领悟了四道本源。”剑王说道：“而且据说大魔王和第二魔王更是已经迈步了造化境半步，已经快要突破到另外一个境界。”

　　叶峰和姬瑶光动容，几乎同时问道：“造化境之上又是什么境界？”

　　剑王摇头，“自从第二次灭族大战过后，大量的典籍被毁，我也不知道造化境之上究竟是什么境界？义父也没有告诉过我，不过我想义父应该知道。”

　　“三次灭族大战，武道越来越没落，莫非就是因为这个原因吗？”叶峰皱眉说道。

　　“你说的没错，自从十万年前神魔族横空出现在无极大陆，开始了第一次灭族大战，无极大陆的武道就越来越没落了。”剑王轻叹。

　　叶峰脸色一变，“神魔族横空出现？莫非神魔族不是无极大陆上的种族？”

　　姬瑶光玉容一变，也很意外。

　　“义父说过，神魔族来自一个很遥远的地方。”剑王皱眉道：“我曾经问过义父，那个遥远地方究竟在什么地方，但是他抬头看着天。”

　　叶峰和姬瑶光色变，同时抬头看着苍穹。

　　“义父说过，当年神魔族祖先降临无极大陆的时候，曾经说过，他们要带着无极大陆上的宝藏会他们的家乡！”剑王说道。

　　“他们的家乡……”叶峰色变，“他们的家乡莫非在天外不成？”

　　剑王很认真的点了点头，“你说的没错，他们的家乡确实在天外！”

　　叶峰和姬瑶光相视一眼，都很震惊。

　　“当年降临无极大陆的神魔族很强大，强大到连五大圣在面对他们的时候都处于下风。”剑王道：“据说，那些神魔只是整个天外神魔族的一部分而已，如果当时整个神魔族都降临无极大陆，无极大陆现在早就是神魔族的了。”

　　“天外神魔……”叶峰又看着天，皱着眉头道：“既然他们能降临到无极大陆，为什么之后他们不派人来？”

　　剑王摇头，“连义父都不知道这是为什么，反正，自从第一次灭族大战过后，神魔族的强者就再也没有来过，知道八千年前八大魔王突然出现在无极大陆，并带来了很多神魔族强者。”

　　“第二次灭族之战！”叶峰脸色微变。

　　“没错，神魔族强者第二次降临，发动了第二次灭族之战。”剑王说道：“当时武穆前辈和义父他们的修为比不上如今，所以完全处于下风，杨盘前辈他们甚至付出了生命的代价才封印了八大神魔。”

　　“可是如今八大神魔又逃出来了，而且修为已经恢复了不少。”叶峰说道。

　　“当年义父他们不知为何没有对风九幽动手，否则今天八大神魔也不会重新脱困了。”剑王皱眉道。

　　叶峰和姬瑶光也很疑惑，单凭风九幽一人，绝对不可能是阿公和郭前辈他们的对手。

　　“当年，我们答应过她，不对神魔族赶尽杀绝……”

　　一道叹息声忽然回荡在叶峰三人耳边。

　　叶峰三人转身看去，发出叹息声的人居然是郭超然！

　　“当年为了封印八大魔王，我们需要铸造封魔塔，而铸造封魔塔，我们需要造化境武者的元神！第一次灭族大战的时候，我人族强者封印了不少妖魂，这些妖兽身前的修为都是造化境以上，正好适合我们用来炼制封魔塔。”

　　“这些妖魂封印的地点非常隐蔽，只有我们十二个人才知道，可是后来这些妖魂却被一个拥有噬魂道种的女子吞了，最后只剩下了两只妖魂，只能炼制两座封魔塔。”

　　“当时师兄刚入造化境三年，我则刚入造化境三天，即便师兄天赋过人，依然只能勉强抵挡住第八魔王，更别提其他魔王了。能正面和八大魔王交手的只有师傅和杨盘前辈，所以我们必须铸造出八座封魔塔，把八大魔王全部复印。”

　　“我们最后制定了一个计划，先把封魔塔打造成没有灵性的道兵，然后分别把八大神魔引入封魔他，最后在以自己的元神为祭品为封魔塔开灵，让封魔塔蜕变为真正的道兵！”

　　“封魔塔没有任何攻击力，是纯粹的封印道兵，八大魔王被封印后根本无法脱困，而且随着时间的推移，他们的精气和元神都在被逐渐消磨，两万年后，他们必死无疑！”

　　“那六个献祭自己元神的人……就是我师傅他们。”

　　说到这里，郭超然的脸上尽是痛苦之色。

　　叶峰三人脸色微变，他们已经隐隐猜到了什么。

　　“那个吞掉妖魂，害师傅们必须献祭出自己元神的女人……她之所以会知道妖魂在什么地方，是我告诉她的！”郭超然惨然一笑。

　　叶峰三人脸色剧变。

　　“当初我和师兄一起认识了她……”郭超然陷入了回忆。

　　叶峰三人沉默了。

　　“封印八大魔王后，我亲手杀了她……”郭超然有些癫狂的笑道。

　　叶峰三人轻叹。

　　“师兄亲手埋了她，临死前，她对师兄和我说，不要对神魔族赶尽杀绝……”郭超然长叹：“八千年前，我害死了师傅他们，现在，我又害了整个人族。”

　　“义父……”剑王刚想说话，郭超然忽然一摆手，笑道：“你放心，我现在这条命还算有点用，我可不会想不开。”

　　叶峰轻叹。

　　“可是现在她居然又活过来了。”郭超然紧握着拳，道：“若不是她帮九幽邪教，九幽邪教绝对不可能破开封魔塔！因为如何开启封魔塔，除了我们之外，就只有她最清楚！”

　　“复活……复活了！”

　　叶峰三人震惊。

　　“我和师兄都没料到，她居然会神魔族的《不死魔功》！修炼不死魔功的人，元神九转不灭，九世之内，一旦遇到机会就会恢复原来的记忆。”

　　郭超然长叹：“恐怕她当年死之前就已经有预谋，我和师兄恐怕都被她算计了。”

　　“她现在已经和邪教的人联手了？”叶峰色变。

　　“当年世人都只知道有八大神魔降临无极大陆，却不知背后指挥八大神魔的人其实是一个少女。”郭超然轻叹：“我和师兄也没有想到，那个连血都不敢沾的女子居然会是神魔族的统帅！”

　　叶峰三人再次动容，魂天等人居然还受到一个女子的指挥，那这个女子在神魔族内又是何种地位？

　　“神魔族肯派她来无极大陆，说明她在神魔族内的地位必定不凡。”郭超然说道：“可惜至今我也不清楚她的身份，就连神魔族究竟是个什么样的种族，他们的家乡在什么地方，我也一无所知。”

　　“义父，他们将来无极大陆是为了大圣墓最后一层的东西，那东西究竟是什么？”剑王突然问道。

　　叶峰和姬瑶光也好奇的看着郭超然。

　　“自从五大圣失踪后，谁也不知道大圣墓最后一层里面究竟有什么的东西。”郭超然沉吟道：“不过有传闻说……那东西可以让人成为长生不死！”

　　“长生不死！”

　　叶峰三人一惊，世上真有长生不死药吗？

　　“这只是传闻，至于究竟是不是真的，没有人知道。”郭超然说道。

　　叶峰心想，莫非神魔族来到无极大陆，真的是为了那莫须有的长生不死药吗？

　　“我和师兄曾经往天上飞，想看看能不能飞到神魔族的家乡，可是我们失败了。”郭超然叹道：“我们被无形的规则所阻，越往上飞，身体的负担越大，最后若不是我们折返回来，恐怕我会被那些无形的规则绞成齑粉。”


第607章 噩耗

　　叶峰震惊，居然连阿公也无法飞出无极大陆。

　　“师兄推测，无极大陆应该出了什么问题，所以这里的人才出不去。”郭超然蹙眉道。

　　叶峰刚想问出了什么问题，一个人突然凭空出现在他们不远处，随机直接跪倒在了地上。

　　这突然出现的人，居然是小顽童杨神机！此刻的杨神机脸色极其苍白，嘴角有些血迹，气息紊乱，显然受伤不清。看到杨神机居然受伤了，叶峰和郭超然等人脸色剧变，急奔向了杨神机。

　　与此同时，雪舞和龙辰等造化境强者感应到杨神机回来了，也凭空出现。当看到杨神机受了伤，且阿公没有回来的时候，他们突然有了一种不祥的感觉。

　　“发生什么事了？”郭超然扶起杨神机，满脸担忧的问道。

　　杨神机深吸口气，才咬牙道：“武师兄被他们困住了！”

　　叶峰和郭超然等人脸色剧变。

　　“若非让我离开，武师兄也不会被困在邪教布置的大阵当中……”杨神机愧疚道。

　　“我去救师兄！”郭超然冷冷道。

　　“我们也去！”龙辰和唐川等人几乎同时开口。

　　“以武师兄的修为，他即便被困住，也暂时无性命之忧。”杨神机咬牙道：“我之所以拼命逃回来，乃是为了回来取大圣剑，去破掉那个困住武师兄的大阵，大圣剑有破阵之效！”

　　“师兄不是有大圣剑吗？”雪舞忽然道。

　　“师兄的大圣剑在我手上……”郭超然自责道：“我不该听师兄的，我应该把大圣剑留给师兄！”

　　雪舞抓着郭超然的手，急道：“我们现在就去救师兄！”

　　郭超然点头。

　　“邪教的大阵不简单，一把大圣剑多半很难破开大阵。”杨神机正色道：“你们随我去大圣墓，我也随你们去，这样绝对可以把武师兄救出来！”

　　“九幽邪教的人还在哪个地方吗？”唐川突然道。

　　“他们肯定在，因为他们想得到大圣剑！”杨神机说道：“他们巴不得我们去那里救武师兄，好趁机抢走大圣剑。”

　　“大圣剑即便真的被他们抢走，他们也只有两把大圣剑，根本无法开启大圣墓最后一层。”唐川沉吟道。

　　“现在管不了这么多了，先把师兄救出来要紧！”雪舞咬牙红唇道。

　　“事不宜迟，我们现在就出发！”郭超然正色道。

　　“雪师妹，你留下！”唐川忽然开口：“精武书院需要一个人主持大局！”

　　雪舞玉容微变，没错，无论如何，精武书院也需要一个人主持大局，她看着唐川和郭超然等人，正色道：“小心！”

　　郭超然等人点头。

　　“郭前辈，或许，我知道杀戮大圣的大圣剑在什么地方。”叶峰忽然开口。

　　郭超然和杨神机全部吃惊的看着叶峰。

　　叶峰当即把姬家宝藏的事情告诉了郭超然等人，并说出了他的推测。

　　听完叶峰的话，郭超然和杨神机等人相视一眼，脸上皆露出了喜色。

　　很快，郭超然就恢复冷静，他沉吟道：“大圣剑未必就在姬家宝藏之内，我们几人先赶去救命师兄，师妹，你带峰儿去姬家宝藏，如果大圣剑真的在宝藏里面，你马上传讯给我们！”

　　雪舞点头。

　　郭超然等人突然凭空消失不见。

　　“我们也走！”雪舞伸手抓住叶峰和姬瑶光，也凭空消失不见。

　　下一刻。

　　雪舞、叶峰和姬瑶光出现在了姬家宝藏所在之地。

　　前两道石门早已经被叶峰打开，他们很快便来到了第三道石门所在之处。当初，叶峰修为不够，无法打开第三道门，如今他已经突破到轮回境，或许已经能够开启第三道石门。

　　姬瑶光和雪舞都是第一次来到姬家宝藏，她们正四处打量着。

　　“圣皇图内的那些天地元气，你就是在这个地方得到的吗？”雪舞问道。

　　叶峰点头。

　　“此刻应该是某个超越造化境的武者开辟出来的……”雪舞说道：“只是不知当初那位前辈究竟开辟了几层空间，单是第二层里面就有如此之多的天地元气，第三层，甚至第四层里面的东西，其价值绝对不会比第二层低。”

　　叶峰走到石门前，把楼兰古玉放在了石门上的凹槽中，石门顿时开始吸收叶峰体内的元气。过了很久，当叶峰体内的元气将近被吸收掉大半的时候，石门终于停止吸收。

　　“轰隆……”

　　石门开启，一个巨大无比的水池出现在叶峰三人眼中，水池里面的并不是普通的水，而是元神力凝结成的元神之水。

　　叶峰和姬瑶光动容，即便是雪舞，也震惊的说不出话来。

　　“此地有这么多元神之力，也不知是杀了多少轮回境以上的武者。”雪舞率先冷静下来，她说道：“轮回境武者修行，需要不断淬炼自己的元神，使元神发生五次蜕变，每次蜕变都会引发天人五衰，五次之后是为轮回境大圆满。快把这些元神之力收入圣皇图中，这对人族来说是无价之宝！”

　　叶峰闻言取出圣皇图，把元神之力收入了圣皇图，有了这些元神之力，只有意志力够强，人族当中又会多出不少轮回境强者。即便是早已经成为轮回境武者的，也可以借用这些元神之力修行，势必会省掉不少时间。

　　“去下一层，大圣剑不在这里。”雪舞说道。

　　叶峰点头，当下三人飞到了第四道石门之气，叶峰又成功打开了第四道石门。

　　然而当石门开启的时候，叶峰三人的脸色却变了，第四个石室里面的地面为一个棋盘，摆放着密密麻麻的旗子，除此之外，什么也没有。

　　叶峰和姬瑶光都看向了雪舞，雪舞沉默片刻后对叶峰和姬瑶光说道：“我先进去，你们在外面等着我。”说着她已经率先走上棋盘。

　　雪舞一走上棋盘，表情突然变得痛苦不已，可是紧接着，她又变得高兴起来，像是陷入了某种幻觉中一样。

　　“不好！这个棋局有问题！”叶峰看着棋盘，脸色剧变。

　　“我们该怎么办？”姬瑶光问道。

　　叶峰脸色凝重，连雪舞都没办法从幻觉中脱困，以他的修为又能做什么？

　　他心念电转，思索着救雪舞的办法。

　　最终，他深吸口气，对姬瑶光说道：“你在外面等着我。”

　　“我们一起进去！”姬瑶光很认真的看着叶峰。

　　叶峰目光一闪，点头道：“好！”说话间，他却祭出圣皇图，直接把姬瑶光收入了圣皇图中。

　　姬瑶光根本没想到叶峰会这么做，所以根本没有来得及闪避。

　　“瑶光，不要怪我……”叶峰深吸口气，走上了棋盘。

　　一走上棋盘，他的突然感觉一阵眩晕，紧接着他眼前的景象突然改变，他回到了紫岩宗，看到了顾念奴，他本想和顾念奴说话，他眼前的景象突然又是一变，他居然来到了大叶部。

　　在大叶部，他瞧见了莫愁，瞧见了寇爽，瞧见了楚阳……

　　下一刻，景象又回到了紫岩宗，紫岩宗已经变成了废墟，一个神魔抓住顾念奴，抱着顾念奴仰天大笑而去。

　　“站住！”叶峰怒喝，追了上去，可是他和神魔的距离越来越远，他只能眼睁睁的看着顾念奴被神魔族的人抢走。

　　随后，他又回到了大叶部，大叶部居然也变成了废墟，莫愁等人同样全被被神魔族的抓走。他想去追，同样无法追上神魔族的人。

　　再然后，同样的一幕发生在了大叶剑宗，姬瑶光同样被人劫走，他同样无法救下姬瑶光。大叶剑宗的人全部惨死，他只能眼睁睁的看着这一幕幕。

　　最后，神魔族的人杀掉了整个无极大陆的人族，而后又开始屠杀其他异族。

　　一年又一年。

　　终于，无极大陆上的生灵全被神魔族屠杀。

　　叶峰目睹了一切，却无可奈何。

　　最可怕的人，他根本意识不到这是幻觉，他进入幻觉之前的记忆被封闭了。

　　当整个无极大陆被神魔族废弃的时候，天地间一片荒凉，只剩下了叶峰。

　　“这是我当年在一个神魔族的脑海中看到的，所不同的是，那个神魔族脑海里面的没有你心中的那些人。”一道苍老的声音回荡在叶峰耳边：“神魔族的人离开他们的家乡，到处屠杀……他脑海里面的那些画面，其实都是真的，只不过并非发生在无极大陆。”

　　“前辈，你是谁？”叶峰问道。

　　“我是杀戮大圣的朋友……记住，神魔族嗜血，若不灭神魔族，无极大陆迟早会变成你刚才所看到的样子……”那道苍老的声音渐渐消失。

　　“前辈！”

　　叶峰突然清醒过来，一清醒过来，他就瞧见雪舞早已经清醒过来，正在看着他。

　　“你也看到了吧？”雪舞问道。

　　叶峰点头。

　　“我们无论如何也要把神魔族的人赶出无极大陆！”雪舞正色道。

　　“神魔族的人不灭，被灭的就是人族。”叶峰肃然道。

　　“我们继续往前走，想要拿到大圣剑，恐怕并非我们想象的那么容易。”雪舞说道。

　　当下叶峰把瑶光从圣皇图中放了出来，三人继续往前飞去。


第608章 惊变

　　叶峰本想开启第五道石门，可是却失败了，他只能把楼兰古玉交给雪舞，让雪舞尝试着开启第五道石门。

　　第五道石门开启后，耀眼的金光从石门里面辐射而出，叶峰三人凝目看去，只见石室里面赫然漂浮着一把金色巨剑，此剑比阿公交给郭超然的大圣剑，气息更强！

　　这就是杀戮大圣的大圣剑！

　　面对这把剑，叶峰就好像在面对一个造化境强者一样，这说明眼前这把大圣剑受损程度，远远不及其他大圣剑。

　　“有此剑，一定能救出师兄！”雪舞大喜。

　　叶峰和姬瑶光也面露喜色，“雪前辈，快传讯给郭前辈他们，让他们来取剑！”

　　雪舞本想自己带着剑去帮助郭超然他们，可是她却根本不知道郭超然他们究竟在什么地方，她只得传讯给郭超然。

　　三人等了片刻，郭超然居然没有来，更没有传讯给雪舞。

　　叶峰和姬瑶光脸色皆变。

　　“不会……”雪舞拼命摇头，又开始传讯，这次他传讯给了龙辰。

　　可是龙辰依然没有来，更没有传讯过来。

　　雪舞玉容一变，她深吸口气，稳住心神，再次传讯，这次她传讯的人是杨神机！

　　三人又等了片刻，就在三人不安的时候，一个人凭空出现在他们身前，来人居然是杨神机！

　　看到杨神机来了，叶峰三人都松了口气。

　　杨神机一来，就瞧见了叶峰三人背后的大圣剑，他的脸上露出喜色，“有此剑在，我们绝对能把武师兄救出来！”

　　“杨师兄，我传讯给师兄他们，他们怎么都没有回应我？”雪舞突然疑惑的问道。

　　“因为他们已经加进入了困住武师兄的大阵，所以他们根本接不到你的传讯。”杨神机正色道：“若非我精通阵法，感应到阵法附近有传讯符篆出现，我恐怕也接不到你的传讯。”

　　语气微顿，他又道：“事不宜迟，我现在就带着大圣剑去帮郭师兄他们！”说着他纵身一跃，掠到了大圣剑旁边，收起了大圣剑。

　　他刚想走，一枚玉简凭空出现在雪舞和叶峰眼前，玉简碎裂，一道急促的喝声响起：“师妹，千万不要相信他说的！”

　　声音极其短暂，瞬间消失！

　　这道声音，叶峰三人都不陌生，乃是郭超然的声音，听到郭超然的话，他们三人齐齐朝着杨神机看去。

　　“哼！”杨神机冷笑：“郭超然啊郭超然，本来我不想杀了他们，是你逼我的！”

　　冷笑声中，杨神机祭出大圣剑，一剑斩向了雪舞、叶峰和姬瑶光。

　　这突然的变故，叶峰三人是无论如何也没有料到。

　　“退后！”雪舞瞧见杨神机突然出手，也来不及多想，急忙掠到了叶峰和姬瑶光身前，祭出木剑迎了上去。

　　“碰！”雪舞吐出一口血，踉跄退后，与此同时她手中的木剑咔嚓咔嚓粉碎，随风消散。

　　“把圣皇图交出来！”杨神机一步掠出，突然出现在了叶峰身前，伸手抓向叶峰。

　　叶峰本想躲避，可是他却骇然的发现，自己根本无法动弹，只能任由杨神机宰割。

　　“杨神机，你为什么要背叛人族！”不远处的雪舞怒喝。

　　“人族？”杨神机停手，侧目看着雪舞，讥笑道：“人族的死活与我何干？”

　　说话间，他再次伸手抓向叶峰！

　　“哼！”一道冷喝声突然从叶峰眉心传出，跟着叶峰的气息突然暴涨，最后直接挣脱了四周围的空间束缚，然后叶峰不由自主的踏出一步，一拳轰向了杨神机！

　　“元神附体！你是老祖宗当年的属下之一！”杨神机脸色巨变，往后急退。

　　“轰！”的一声，叶峰一拳打空，虚空凹陷，接着撕裂开来。

　　“哈哈……我把你们封在此地，看你们怎么出去！”

　　杨神机突然出现在石室出口，伸手一拉石门，石门融合合拢，接着，一个个符文凭空出现，把石门覆盖了起来，杨神机居然把出口封印了！

　　“这小子不过是轮回境初期而已，你即便施展元神附体之术，让他修为大增，依然无法破开我的封印。”杨神机的笑声从石门外传来：“你没办法离开老祖宗的圣皇图，所以这小子注定会被困死在里面……”

　　他的声音渐渐消失，显然他已经走了。

　　与此同时，叶峰的气息骤然减弱，最后直接虚脱，若不是姬瑶光搀扶着他，他几乎跌倒。

　　“他说的没错，我无法帮你破阵……”一道声音响起。

　　“不知前辈是第几重天的守关人？”叶峰问道。

　　“第六重……”那声音回答道。

　　“龙爷！”叶峰色变。

　　圣皇图第一重天的守关人是鬼母，第二重天是魔女，第三重天是紫参老人，第四重天是狮爷，第五重天是熊爷，第六重天是龙爷，第七重天则是兔爷。

　　叶峰知道，这些“爷”字辈的，修为都深不可测。

　　“我的元神附体之术虽然可以让你实力大增，可是你的修为太低，承受不了太多的力量，再加上的本体在第六重天，无法分出太多的力量，所以破不掉他的阵法。”龙爷说道。

　　雪舞显然不信邪，她走到石门前，一掌拍在了石门上，轰的一声，她被震退了几步，气血翻腾。

　　叶峰和姬瑶光脸色一变，果然破不开。

　　“那小子的修为……如果我没有看错，他应该已经领悟了九道本源，已经是造化境大圆满。”龙爷说道：“他布置的阵法，也只有同样是造化境大圆满的人才能破开。”

　　造化境大圆满！

　　叶峰脸色剧变。

　　“我们根本不知道他有这种修为，他骗了我们所有人！”雪舞紧咬红唇，“他为什么要背叛人族？”

　　“阿公被邪教的人困住，多半也和他脱不了干系。”叶峰冷笑道：“郭前辈他们多半也被他算计了，此刻估计也被困在了什么地方。”

　　“他的目的难道是大圣剑？”姬瑶光忽然道。

　　“很有可能，师兄的大圣剑估计也落在他手上了。”雪舞说道。

　　“杨神机说不定还和邪教的人有勾结，否则邪教不可能那么容易困住阿公。”叶峰冷冷道。

　　“人族其他人并不知道杨神机的真面目，我们又出不去，根本无法揭穿他。”姬瑶光说道。

　　雪舞沉默了，按照龙爷所说，想要从此地出去，必须有造化境大圆满的强者出手才行，以她的修为，根本做不到。

　　“龙爷，我们真的没有办法出去吗？”叶峰问道。

　　“办法是有，你想离开，最终还得靠你自己。”龙爷说道。

　　“靠我？”叶峰疑惑，姬瑶光和雪舞也很不解。

　　“你忘了你现在是圣皇图的主人吗？”龙爷说道：“只要你能闯过第四重天，你就能破开封印。”

　　“龙爷的意思是说……”

　　叶峰的话尚未说完，狮爷忽然笑道：“龙爷的意思是说，让我帮你破开那小子留下的封印。”

　　闻言，叶峰、雪舞和姬瑶光都露出了喜色。

　　“你们别高兴的太早。”狮爷笑道：“第四关的死灵的实力很强，以小叶子现在的修为，根本不可能是那个死灵的对手。”

　　其他人无法登上通天桥，否则雪舞倒是可以帮叶峰闯关。

　　“那个死灵是什么修为？”叶峰问道。

　　“对付一个轮回境第四衰不成问题。”狮爷笑道。

　　叶峰脸色剧变，轮回境第四衰，现在的他还完全不是对手。

　　雪舞的脸色也变了，叶峰不过初入轮回境而已，又岂会是这种人的对手。

　　“我可以帮你破开阵法，前提是你必须让我的本尊能离开圣皇图。”狮爷笑道：“要是杨圣当年能预测到今天要发生的事，不知他还会不会设置这么多难关考验他的后人。”

　　“难道没有其他办法了吗？”姬瑶光忍不住问道。

　　“有！”狮爷笑道：“若小叶子能连续渡过两次天人衰劫，以他的三道种之体，说不定有机会击败那个死灵。”

　　“不行！”雪舞冷冷道：“天人五衰九死一生，就算是一次都未必能渡过去，更何况是连续渡两次，你这根本不是在帮他，而是让他送死。”

　　她自己曾经就经历过天人五衰，知道天人五衰的可怕。

　　“雪舞前辈，我们已经没有其他办法了……”叶峰深吸口气，正色道：“我们必须尽早出去救阿公他们，无论如何我也要试一试！”

　　雪舞沉默了，是啊，除了这个办法之外，还有什么更好的办法？

　　姬瑶光紧握着叶峰的手，“我相信你！”

　　她心中却在说：“如果你出事，我会去陪你。”

　　叶峰笑着点头，就在原地盘坐而下，眉心一闪，圣皇图飞出。

　　他要吞噬不久前装入圣皇图的元神之力，让自己的元神蜕变，从而引动天人衰劫！

　　雪舞欲言又止，最终她轻叹了一声。

　　元神之力从圣皇图中流出，流入了叶峰紫府内，被他的元神吸收。他拥有吞噬道种，无需把这些元神之力炼化，可以直接吞噬，化作自己的力量。

　　圣皇图内的元神之力很多，只要他的意志力够强，他甚至可以连渡五劫。可是即便是造化境强者也不具有连渡五劫的意志力，更别提他了。

　　……


第609章 末日

　　就在叶峰吞噬元神之力的时候，外界某个地方，虚空中屹立着一座巨大的黑色宫殿，魔气滔天。

　　一个人凭空出现在宫殿之前，此人居然是杨神机！

　　杨神机走入了宫殿，不一会就来到了大殿中，大殿最上方坐着四个人，乃是魂天、魂绝、风九幽，以及慕容烟，她依然被雾气遮着脸。

　　“嘿嘿，诸位久等了。”杨神机笑道。

　　“东西到手了吗？”魂天问道。

　　“你们的东西准备好了吗？”杨神机笑着问道。

　　“三千万混元境修行者，我们已经准备去抓了。”魂天笑道：“至于你所说的五十个轮回境武者，除了念师书院之外，其他五大门派加起来应该差不多够了。”

　　“有这些人做祭品，你可打得开大圣墓最后一层？”慕容烟淡淡问道。

　　“至少有六层把握。”杨神机笑道：“以免夜长梦多，现在就带上祭品去大圣墓吧。”

　　“你帮我们逃出封魔塔，又为我们炼制补天丹，助我们回复实力，现在又帮我们进入大圣墓最后一层，为的应该也是大圣墓最后一层的东西吧？”魂天笑道。

　　杨神机笑而不语。

　　“你已经得到了五把大圣剑，我们此刻若想抢走你身上的大圣剑，你恐怕保不住大圣剑吧？”慕容烟笑道。

　　“大圣墓最后一层的东西，只属于我神魔族。”魂天一笑，突然消失在了宝座上，下一刻他凭空出现在了杨神机身前，五指如勾，抓向了杨神机的面门。

　　杨神机轻笑一声，祭出刚才从宝藏里面得到的大圣剑，一剑斩了出去，整个大殿都在颤抖，剑气横空。

　　“碰！”

　　魂天抓在了大圣剑上，火花飞溅，他的手居然可以硬抗大圣剑的攻击。

　　不过，他的手虽然没被大圣剑所伤，他自己却被震退了几步。

　　慕容烟、魂绝和风九幽三人脸色皆变，显然根本没有料到杨神机的实力如此之强，更没有料到这把大圣剑的威力也这么强大。

　　“诸位还是省省力气吧。”杨神机嘿嘿笑道：“即便你们三人联手，杨某也可以从容离开，你们若不相信的话，可以一起出手。”

　　慕容烟目光一闪，笑道：“你之所以提议提前把武穆困住，是为了分散我们的人手吧？”

　　魂天也反应了过来，他冷笑道：“困住武穆和困住唐川他们的大阵都是你布置的，困住武穆的大阵，消耗了我们三件道兵，且我们的第三魔王、第四魔还要做大阵的阵眼；困住唐川他们的大阵，同样消耗了我们三件道兵，且我们的第五、第六，第七，第八几位魔王，同样需要充当阵眼，原来你是为了分散我们的实力。”

　　“嘿嘿，杨某可没有这么想过。”杨神机笑道：“我可是真的为你们早想，才帮你们布置封印他们的阵法。”

　　慕容烟冷笑一声，“现在我们不跟你追究这些，说不出你的要求。”

　　“大圣墓最后一层的东西，我分一半。”杨神机笑道。

　　“你只能拿到十分之一，这是我们的底线！”慕容烟冷笑。

　　“五分之一，这也是我的底线。”杨神机笑道。

　　慕容烟目光一闪，道：“好，我答应你！”

　　看着魂天，她吩咐道：“吩咐下去，可以开始行动了。”

　　魂天点头，带着魂绝和风九幽离开了大殿。

　　离开大殿后，风九幽三人带着邪教众强者杀向了精武书院。

　　精武书院，武青峰和杨凡等人本在等待郭超然等人的消息，可是却在这时，四面八方飞来无数邪教弟子，把整个精武书院团团围了起来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　所有人都从精武书院内院飞了出来。

　　风九幽三人走到了邪教众人最前方，看到风九幽等三大造化境强者，武青峰等人脸色剧变。

　　“武穆和郭超然他们已经不会再回来了，从今天开始，无极大陆将不会再有六大门派……不，应该是五大门派。”风九幽笑道：“白世净，你还不动手？”

　　人群中的白世净闻言突然出手偷袭武青峰，武青峰根本没有反应过来就被击中背后，哇一声喷出一口血来。

　　众人惊怒，造化门的人居然投靠了九幽邪教。

　　“造化门的人根本不是我们抓走的，他们是自愿跟我们走的。”风九幽邪笑，大袖一挥，一道道黑色风刃飚射而出，在场众人根本来不及闪避，风刃就钻入他们的胸膛，他们的修为瞬间就被封印。

　　剑王和无痕公子等人也被封住了修为，在风九幽面前，他们根本没有还手之力。

　　“不要杀了他们，全部活捉！”风九幽喝道。

　　“是，教主！”

　　邪教弟子和长老们纷纷动手，转瞬之间就把五大门派所有人都抓了起来。

　　“嗖！”

　　一把紫色宝剑从精武书院飞出，斩向了风九幽！

　　与此同时，天火殿的天荒神戟、念师书院的混沌雷书也分别杀向了魂天和魂绝。

　　至于龙战则催动龙虎紫金甲，使得自己的修为提升到了造化境，也杀向了风九幽。

　　然而，魂天三人的修为实在太强，三大道兵和龙战根本不是对手，数招之间就被魂天等人制服，并被封印了起来。

　　“我带他们回去，你们去抓混元境以上的修行者！”魂天对风九幽和魂绝说道。

　　风九幽和魂绝点头，分别带人离去。

　　一天之后，中央圣域所有混元境以上的武者全部被抓走。

　　随后，风九幽和魂绝又带人赶去了其他几个圣域，又开始新一轮的抓捕。

　　又一天后，八极圣域混元境以上的武者全部被抓。

　　天下除了中央圣域外，还有三个圣域，分别是八极圣域，楼兰圣域，九天圣域。

　　又过了一天，九天圣域的修行者也被抓得差不多了。

　　风九幽和魂绝又赶往了下一个目标——楼兰圣域。

　　首先遭殃的是精武堂，精武堂的人连还手之力都没有就全部被封印修为抓捕了。随后，血刀门、天池圣宗的人也相继被抓。

　　再然后是那些势力相对较为弱的势力。

　　最终，风九幽和魂绝终于赶到了大叶剑宗！

　　大叶剑宗，邪龙早已经带着小金鹏回来，此刻他树林里面躺着打盹，小金鹏用嘴叼着一根草在戳他的大鼻孔。

　　至于其他人则修行的修行，嘻嘻的嘻嘻，小莫愁则在偷酒喝，她身边到处都是空掉的酒罐子。

　　楚阳、寇爽、沈慕婉、雪伊人和洛天等人则在刻苦修行，人族正在和邪教大战，他们都想尽快提升修为。

　　“轰！”

　　一声巨响，万剑洞天被人一拳打碎一个巨大无比的窟窿，一个个人不断飞入万剑洞天，见人就抓。

　　邪龙突然醒了过来，起身冲了过去，小金鹏急忙跟了上去。

　　其他人也朝着那个大窟窿处飞去。

　　“邪教的人！”

　　寇爽等人看到闯入大叶剑宗的人，脸色都变了。

　　“找死！”邪龙冷笑，一拳轰杀了一个邪教的万象境强者。

　　“哼！敢夺舍我神魔族人，找死！”

　　一个人凭空出现在寇爽等人眼前，一巴掌扇在了邪龙脸上，邪龙嗖一声倒飞出去，轰隆一声砸在了地上，并滑行了很长一段距离才停了下来。

　　出手之人，正是魂绝！

　　寇爽等人惊悚，居然有人能一招击败邪龙前辈。

　　远处的邪龙爬了起来，骂道：“可恶，要是老子修为尽复，一定屠尽神魔族的人！”

　　“可惜你已经没有机会了。”魂绝冷笑，五指大张，抓向邪龙，一个魔字飞出，印在了邪龙眉心，邪龙顿时闭上了双眼，失去了意识。

　　紧接着，魂绝又下手封印了寇爽等人的修为，并命令邪教的人把所有人都带走。

　　小莫愁不知道发生了什么事，她抱着酒坛子，很是茫然的看着眼前发生的一切。

　　谷悠然怕她被伤到，急忙把她抱在怀里。

　　“走！”一个邪教弟子推了谷悠然一把，催促谷悠然快点走。

　　谷悠然咬了咬，拉着小莫愁朝着万剑洞天外走去。

　　“究竟发生了什么事，莫非六大门派输了不成？”雨菲烟传音给谷悠然。

　　谷悠然传音道：“大叶剑宗并不算什么大门派，根本没有必要派这种人来对付我们，一定是出了什么变故。”

　　“邪龙前辈能和轮回境第五衰的强者交手，此人能一招制服邪龙前辈，究竟是什么修为？”雨菲烟震惊的传音。

　　“马上我们就会知道发生什么事了。”谷悠然目光一闪。

　　她们说话的时候，邪教弟子已经把她们押到了飞行宝船上关押了起来。

　　“精武堂的人！”

　　“那是血刀老祖！”

　　“把是雪曼青前辈！”

　　“那是沈逍前辈！”

　　寇爽等人瞧见被关押起来的人，脸色剧变，难道整个楼兰圣域都已经沦陷了？

　　血刀老祖看着寇爽等人，正色道：“一定是六大门那里发生了什么变故，否则邪教不可能大举进攻楼兰圣域，而六大门派的人却没来支援。”

　　“难道六大门派已经……”

　　众人的心沉了下去。

　　难道六大门派的高手也已经被抓，难道人族要灭？

　　难道这是人族的末日吗？


第610章 天人衰劫

　　就在九幽邪教大肆抓捕修行者的时候，叶峰的元神已经开始第一次蜕变！

　　灵魂入紫府，吸收紫府元气，化作元神，超脱寿命界限！修炼元神之力！元神会发生五次蜕变，这个过程，被称为天人五衰！每渡一次衰劫，就接受一次天地元气的洗礼和磨练，如果承受不住，元神便会崩溃、灭亡！

　　天人五衰第一衰，皮肉脱落，武者的皮肤和血肉会不断剥离、脱落，然后又不断生长，来回重复，长达七七四十九个时辰。很多有大毅力的武者也难以坚持四十九个时辰，往往几个时辰便会被折磨至死。

　　天人五衰第二衰，骨骼粉碎，然后愈合，然后又粉碎，长达八八六十四个时辰。

　　天人五衰第三衰，经脉断裂，然后又愈合，这种折磨长达九九八十一个时辰。

　　天人五衰第四衰，五脏俱焚，五脏焚烧后，又迅速愈合，然后又开始焚烧，长达一百零八个时辰。

　　天人五衰第五衰，灵肉分离，元神会自动出窍，受烈日煎熬三十三个时辰、受阴风煎熬三十三个时辰，受怨念缠身三十三个时辰，若元神不散，则可以回归肉身。

　　正是由于天人五衰太过可怕，所以许多轮回境武者都不敢刻意修炼元神之力，只要在装备完善，意志力，外物辅助齐全，等等条件成熟的前提下，轮回境武者才会尝试渡劫。

　　之所以如此谨慎，很简单，因为轮回境武者也是人，他们也怕死。

　　叶峰的装备很少，甚至可以说没有什么装备，危险程度更高。

　　“轰隆！”

　　叶峰头顶有天地元气灌顶，他的第一次天人五衰大劫终于到了。

　　雪舞和姬瑶光的脸上皆是担忧之色，天人五衰绝非儿戏。

　　叶峰的皮肤开始撕裂，血流不止，很快他就变成了一个血人。他的皮肤一片片撕裂，一片片脱落，惨不忍睹，撕心裂肺的痛苦，令他几乎大叫出来，可是他却咬牙忍住了。

　　皮肤剥离之后，便是血肉脱落，他的血肉不断从骨骼上脱落下来。

　　本来，一个人若到了现在这种地步，已经必死无疑，可是上天却偏偏不让着个死，非要让他受折磨，知道他的精神崩溃才会让他死去。

　　所以古人都说修行一途是与天在争，与天在斗，此话一点也不假。

　　姬瑶光看到满身是血的叶峰，已经不忍心再看下去，把头扭了过去。

　　雪舞深吸口气，也转过头去。

　　炼体、混元、阴阳、万象、轮回、造化，这六大境界，最难跨过去的便是轮回境。造化境靠的悟性，轮回境靠的却是武道意志。

　　此刻，谁也帮不了叶峰，叶峰只能靠自己。

　　……

　　就在叶峰渡劫的时候，风九幽和魂绝两人已经抓捕完所有圣域的人，他们又开始抓捕异族的修行者。

　　异族的修行者根本抵挡不了邪教，没多久便被全部抓完。

　　“三千万修行者已经够了……”风九幽笑道。

　　“嘿嘿，带他们去大圣墓。”魂绝大笑。

　　两人当即带着被抓捕到的人赶往大圣墓。

　　苍穹之上，陆陆续续有邪教的飞行宝船开入宫殿，飞行宝船上全是邪教抓捕来的修行者。

　　宫殿内，有一片一望无际的空地，空地上此刻已经有上千万名修行者，密密麻麻。人们不知道发生了什么事，他们有的面色惶恐，有的沉默，有的则想伺机逃走……

　　寇爽和小莫愁等人在人群中央，他们相互紧挨在一起，低声交谈着。

　　“没想到九幽邪教居然抓来了这么多修行者。”洛天脸色凝重的说道。

　　“邪教的人究竟想干什么？”楚阳疑惑道。

　　“比起邪教想干什么，我更想知道，六大门派的人是不是也被他们抓了。”寇爽说道。

　　“快看，又有人被抓来了！”雨菲烟突然开口，朝着前方瞧去。

　　寇爽等人也凝目看去，只见远方飞来几艘飞行宝船，飞行宝船上的人，居然是武青峰等人！

　　“怎么可能……”寇爽等人震惊，居然连六大门派的人也被抓了。

　　六大门派可是人族领袖，他们被抓，岂不是代表着人族已经彻底输了。

　　“邪教的人为什么带我们来大圣墓？难不成小祖宗也出事了？”

　　杨凡和杨铮等人相视一眼，都很惊疑。

　　武青峰等人也很奇怪，邪教为什么要抓这么都人来大圣墓？

　　“念师书院的人打走，其余的人全部押去和其他人呆在一起。”神鸦道人笑道。

　　“是！”邪教弟子们押着武青峰和雷海禅等人，朝着前方人群飞去。

　　杨凡等念师书院的人脸色一变，心中都在想，莫非邪教想用什么酷刑折磨我们不成？

　　可是令他们意外的是，神鸦道人却笑着说：“杨凡，你们运气好，不用和武青峰他们一起被当做祭品。”

　　杨凡等人疑惑，也非常震惊，邪教居然要用这数千万人做祭品！

　　“用不了多久，人族便只会剩下你们几个。”神鸦道人笑道：“你们得感谢杨神机，否则你们也要死。”

　　杨凡冷喝道：“小祖宗莫非已经落在你们手上了？”

　　“哈哈……”神鸦道人大笑道：“我们和没本事抓住你们的小祖宗，再说了，他现在可是我们邪教的人。”

　　“放你妈的狗屁！”杨盛忽然破口大骂。

　　“嘿嘿，杨神机马上就要来了，用不了多久你们就会知道我说的是真是假。”神鸦道人怪笑。

　　杨凡等人色变。

　　远处，武青峰等人看到杨凡等人单独被神鸦道人留了下来，都非常疑惑。

　　“邪教的人为什么敢带我们来大圣墓？”龙战蹙眉道。

　　武青峰深吸口气，说道：“神鸦道人敢带我们来大圣墓，只有一种可能，郭老祖他们发生意外了。”

　　众人色变。

　　“难道他们和武穆前辈一样，也被邪教困住了？”雷海禅说道。

　　“很有可能。”冷剑秋说道：“若非郭前辈他们被困住了，他们岂敢来大圣墓？”

　　“他们来大圣墓，莫非是为了大圣墓最后一层的东西？”武长琴忽然说道。

　　众人点头，邪教的人一定是为了大圣墓最后一层的东西。

　　“可是……他们为什么要抓这么多人来这里？”雷海禅疑惑道。

　　武青峰等人也很疑惑。

　　“用不了多久我们就会知道原因的，我不相信风九幽他们不来这里。”冷剑秋道。

　　他们说话的时候，风九幽、魂天、魂绝、慕容烟、大尊老突然凭空出现在人群前方。

　　“来了……”武青峰等人凝目看向风九幽等人。

　　“杨老弟，人已经装备好，可以布阵了吗？”魂天笑道。

　　闻言，杨凡等人脸色微变，难道……

　　忽然，一个人凭空出现在魂天等人身边，看到这人，杨凡等人面如死灰。

　　来人正是杨神机！

　　“此阵很难布置，即便是我也需要三个月的时间才能布置成功。”杨神机笑道。

　　“这……这究竟是怎么回事？”武青峰等人惊疑。

　　“三个月……”慕容烟说道：“不能提前吗？”

　　杨神机笑道：“时间准备的越久，成功率越高，想要开启大圣墓最后一层，你们就必须再等三个月，反正你们已经等了这么多年，再等三个月又何妨？”

　　“杨前辈……他居然要帮邪教的人打开大圣墓最后一层！”武青峰等人震惊，难以置信。

　　杨铮忽然质问杨神机，道：“小祖宗，你为什么要帮邪教的人？”

　　杨神机侧目看着杨铮，笑道：“我做什么，还轮不到你来过问。”

　　杨铮脸色剧变，这……这还是小祖宗吗？

　　“小祖宗，你是不是有什么难言之隐？”杨凡忽然开口。

　　“聒噪！”杨神机冷哼一声。

　　杨凡怒喝道：“杨神机，你身为五大圣的后裔，岂可和邪教勾结在一起！”

　　念师书院的弟子们一脸愤慨。

　　杨神机看着神鸦道人，冷冷道：“带他们下去！”

　　神鸦道人朝着魂天看去，魂天点了点头是，神鸦道人当即把杨凡等人带走。

　　“杨神机，你枉为杨家人！”

　　“杨神机，你不配姓杨！”

　　“杨神机，杨家有你，是杨家之耻！”

　　……

　　杨凡等人的怒骂声不断传来。

　　杨神机不为所动。

　　“杨老弟，不如我替你杀了他们，这样你也可以图个清静。”魂天笑道。

　　“杨家的事就不劳烦魂兄了……在我布阵的时候，我希望最好不要被别人打扰。”杨神机笑了笑，身影凭空消失，下一刻他突然出现在了人群头顶，只见他盘坐在半空中，一个个符文从他眉心飞出，洒落大地。

　　“大小姐，杨神机此人城府太深，大圣墓最后一层的东西他绝对不会只要五分之一。”魂天看着慕容烟说道：“我们必须早做提防！”

　　“我们这么多人如果还对付不了他，那东西干脆全部给他算了。”慕容烟冷笑。

　　“大小姐说的没错。”魂天笑了笑。

　　“拿到那东西，我们就可以回去交差了。”慕容烟轻叹：“已经过了八千年，不知外面都发生了什么。”

　　“是时候回去了，呆在这种本源缺失的地方，我们的修为永远会止步于此。”魂天说道。


第611章 九死一生

　　宝藏之地。

　　叶峰整个人已经变得血肉模糊，气息弱到了极点。

　　此刻已经过去了三十六个时辰，离七七四十九个时辰还差十三个时辰。但这十三个时辰叶峰能不能挺过去，依然是个未知数。

　　对于修行者来说，十三个时辰如弹指一挥，可是现在对于叶峰来说却极其漫长。对于雪舞和姬瑶光同样如此，尽管不是她们在渡劫，可是她们依然很是揪心。

　　终于，在漫长的煎熬下，四十九个时辰总算过去了。叶峰原本已经剥离、脱落的皮肉又重新长了出来，这个过程也非常缓慢，一直持续了好几个时辰。

　　当叶峰恢复如初的时候，他的气息暴涨，这便是轮回境第一衰的实力。

　　然而，他没有睁开双眼，他继续吸收圣皇图内的元神之力，开始让自己的元神发生第二次蜕变，继而引发第二次天人衰劫。

　　姬瑶光紧要红唇，她已经忍不住想出去阻止叶峰，可是她毕竟还是忍了下来，因为她知道根本阻止不了叶峰。

　　“师兄他们果然没有看错人……”雪舞心中暗道。

　　圣皇图第四重天，一个满头金发的大汉笑道：“这小子还真是个疯子，居然真的想连渡两次天人衰劫！”

　　此人正是狮爷！

　　“杨圣也是个疯子，他挑选的传人自然也不可能是普通人。”一个身形壮硕的汉子凭空出现在狮爷身边，狮爷的体型和他一比，不由小了一大圈，这人正是熊爷。

　　而后，一个穿着青色长裳的儒雅中年人也出现在他们身边，此人则是龙爷。最后出现的是一只兔子，兔子凭空出现在熊爷的肩上，翘着二郎腿。

　　“想要跨过轮回境，须有大毅力。”龙爷笑道：“狮老九，当年你可没有这种毅力。”

　　狮爷白了龙爷一眼，“龙爷，连续渡两次天人衰劫，那可不叫有毅力！”

　　熊爷呵呵笑道：“没错，若非万不得已，谁会去做这种事！”

　　“所以你们成不了裴东来，更成不了杨圣！”兔爷冷笑。

　　狮爷和熊爷同时闭上了嘴。

　　“当年神魔族入侵无极大陆的时候，杨圣的修为尚不及神龙大圣他们，在人族完全落入下风的时候，他连斩四刀，修为暴涨，最终扭转了局面。”兔爷轻叹：“我这辈子没佩服过那个人类，杨圣是个例外。”

　　“兔爷，杨圣当年把圣皇图交给裴东来后，就和其余四大圣与神魔族决战去了，从此之后就再也没有回来，你说，他们究竟还会不会回来？”龙爷问道。

　　“杨圣他们和神魔族大圣决战于域外星空，胜败如何，谁也不清楚……”兔爷沉吟道：“不过我想杨圣他们应该还活着！”

　　狮爷、龙爷和熊爷三人色变，齐齐看着兔爷，脸上写满了疑惑。

　　“你们没有想过，自从第一次灭族大战后，神魔族的人为何就没有来过无极大陆？”兔爷说道。

　　龙爷三人还是很不解。

　　“第一次灭族大战以后，天地就发生了剧变。”兔爷说道：“正是因为这种剧变，才使得无极大陆的武道越来越没落，与此同时，神魔族的人却再也没有降临无极大陆，这两件事，你们认为没有联系吗？”

　　“直到八千年前，神魔族才再次降临无极大陆，可是这次降临到无极大陆的神魔，却都只是造化境而已，你们认为和杨圣他们没有关系吗？”

　　兔爷笑道：“反正，我是不相信的，这些事肯定和杨圣他们有莫大的关联。”

　　“难道就是因为这些猜测，所以你认为杨圣他们还活着？”龙爷问道。

　　“这些猜测还不够吗？”兔爷笑道：“除了杨圣他们五个家伙，还有谁能做到这些？”

　　龙爷三人沉默了，确实，若要说这些事和杨圣他们没有关系，打死他们他们也不会相信。

　　“说不定，杨圣他们就在某个地方，只是因为某种原因，他们无法回来无极大陆也说不定。”兔爷笑道：“一个人能修炼到大圣境，又岂会那么容易死掉。”

　　“没错，即便在你神魔族的家乡，大圣也不多。”龙爷说道。

　　“嘿嘿，真想去神魔族的家乡瞧瞧那个地方究竟是什么样。”狮爷笑道，“你若真的去了那个地方，肯定会被神魔族的人吃了。”熊爷大笑。

　　“听说神魔族的人比较喜欢吃熊掌。”狮爷笑道。

　　“你听错了，他们喜欢吃的是狮子头。”熊爷笑道。

　　狮爷还想说什么，熊爷忽然恶狠狠的瞪着狮爷，“别逼我动手！”

　　“你本体不来，莫非我还怕了你不成？”狮爷怒了。

　　“其实我比较喜欢吃狮子头和熊掌。”兔爷笑道。

　　狮爷和熊爷急忙闭上嘴。

　　龙爷忽然说道：“他的吞噬道种果然可怕，这么短的时间，他的元神又要蜕变了。”

　　狮爷他们同事看着外界。

　　外界，叶峰的元神果然正在发生第二次蜕变，一旦蜕变成功，他的第二次天人衰劫便会出到来。

　　第二次天人衰劫更加可怕，持续的时间也更长。

　　“轰隆！”

　　天地元气灌入叶峰身上，叶峰的元神蜕变。

　　半个时辰后，他的第二次天人衰劫到来！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　他的骨头碎裂，钻心的疼痛令他忍不住叫了出来。

　　姬瑶光紧咬红唇，恨不得自己才是渡劫的人。

　　雪舞满脸担忧之色。

　　叶峰整个人突然软瘫在了地上，他全身的骨头已经碎裂，已经不足以支撑他坐在地上。剧烈的疼痛感，使得他的脸都变得扭曲起来，冷汗打湿了他全身。

　　很快，他的骨骼又开始愈合，随后又突然碎裂。

　　这种过程不断重复，每重复一次，他的骨骼便会比原来更加坚韧一分。

　　轮回境大圆满的武者，肉身、经脉、骨骼、五脏、元神，都已经渡过大劫，强大无比，远非没有渡劫的轮回境武者所能相比。

　　这是破而后立。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　时间缓缓流逝，叶峰不断被折磨着，他必须坚持九九八十一个时辰，否则肉身便会崩溃，元神将无肉身，只能靠夺舍其他人重新修炼。

　　圣皇图第四重，狮爷轻叹：“这小子是条汉子！”

　　“他的武道意志很强，天赋甚至比杨圣还要好，如果他能离开无极大陆的话，将来说不定会超越杨圣。”龙爷说道。

　　“嘿嘿，他现在连尚未突破到造化境，说他能超越杨圣还为时过早。”熊爷笑道。

　　“没错，连兔爷都没有尚未成为大圣，说他现在突破还卫为时过早。”狮爷笑道。

　　“你不用拍我马屁，我的天赋远远不及他。”兔爷没好气的说：“说不定他突破大圣境的时候，我依然还止步于此。”

　　“嘿嘿，兔爷，你已经跨过去了半步，突破是迟早的事。”狮爷笑道。

　　“至少在无极大陆是暂时没有可能的……”兔爷笑道：“如小叶子真的能离开无极大陆，说我说不定还真能找到突破的机会。”

　　“现在的他，连第四重天都难进，想带我们离开无极大陆，难，实在太难。”龙爷摇头。

　　“嘿嘿，再过几十个时辰，他能不能闯入第四重天就能见分晓了。”熊爷大笑。

　　“他真的是那个死灵的对手吗？”狮爷很是怀疑。

　　“即便他渡过了第二衰，胜算也只是五五之数。”龙爷沉吟道。

　　“嘿嘿，能有五五之数已经够了。”狮爷笑道：“没想到我也要重见天日的一天。”

　　熊爷笑道：“出去之后，一旦要杀几个神魔，否则你就别回来了。”

　　“嘿嘿，那几个神魔，除了那叫魂天的之外，其余的都是废物，不足为虑。”狮爷笑道：“除此之外，那个女人也不简单，对了，杨神机那小混蛋也不容易对付。”

　　“出去之后，先把武穆救了再说。”熊爷说道：“武穆那小子修为不错，即便是你也未必是他的对手，有他帮你，你们或许能帮助人族扭转局面。”

　　狮爷没好气的说：“什么叫或许？老子出马，必定能横扫邪教余孽！”

　　“没有武穆帮你，你绝对不是杨神机他们的对手，不要轻敌。”龙爷说道。

　　“嘿嘿，我当然不会轻敌。”狮爷笑道：“我早就想见一见武穆了……光芒气场和黑暗气场，如此惊人的天赋，即便是武清扬那老家伙也没有。”

　　“到时候，我会用元神附体之术附在叶峰身上，经过天人衰劫后，他应该能承受我的一部分力量，对付一个神魔王应该不成问题。”龙爷说道。

　　元神附体之术，乃是龙爷的秘法，叶峰经历过天人衰劫后，已经可以承受他的力量，只不过叶峰拥有这种力量的时间可能不会太长。

　　时间越长，对他的身体负荷越大，他毕竟不是真正的造化境武者，无法长时间承受造化境的力量。

　　若非叶峰修炼过《金刚琉璃宝体》，现在又渡了天人衰劫，龙爷绝对不会使用这招帮叶峰提升力量。

　　“希望这小子能成功……”

　　狮爷等人轻叹，人族的胜败，现在完全在叶峰身上。

　　……


第612章 源术、源阵

　　“啊……”

　　随着叶峰的一声惨叫响起，八十一个时辰总算过去了。

　　叶峰原本粉碎完的骨骼开始融合，他身上的疼痛感也渐渐消失。他的气息也随着暴涨，轮回境第二衰的修为，比之第一衰又强了不少。

　　姬瑶光终于可以松口气了，雪舞也轻吐出一口气。

　　一个时辰后，叶峰的骨骼终于愈合，姬瑶光连忙把叶峰扶了起来，叶峰搀扶着姬瑶光的玉臂，喘息着笑道：“我没事……”

　　说着他盘坐在地上，吸收圣皇图中的元气。

　　片刻后，他的气色终于恢复。

　　又过片刻，他的元气终于恢复。

　　元气恢复后，他并没有马上去圣皇图中闯关，而是感受着轮回境第二衰的修为，尽快适应着突然增加了数倍的力量。

　　适应了身上的力量后，叶峰深吸口气，对姬瑶光和雪舞说道：“我现在就去闯过通天桥。”

　　“小心！”姬瑶光叮嘱道。

　　“凡是尽力而为即可。”雪舞正色道。

　　叶峰点头，进入了圣皇图。

　　……

　　就在叶峰进入圣皇图的时候，大圣墓入口宫殿内，杨神机已经布置好了他的大阵。

　　从天空中看下去，整个空地上，密密麻麻的，尽是玄奥莫测的图案，无数个巴掌大小的图，又构成了一个绵延数千里的大图。

　　此阵之大，实在超出了所有人的想象，恐怕已经超越了天阶阵法的范畴。

　　寇爽、武青峰等等，所有人都在大阵之上。

　　三千多万修行者在地上站着，看着都会令人眼花缭乱。

　　整个无极大陆上共有数百亿人口，修行者只有数亿。混元境以上的修行者则只有数千万。可以说，此地的三千多万修行者，几乎是整个无极大陆，混元境以上修行者的三分之一。

　　如果这些人真的被当做祭品献祭了，对于无极大陆的人族来说绝对是个极其沉重的打击。在未来的数千年，数万年，无极大陆的人族都很难恢复元气。

　　武道，势必又会没落，届时恐怕连轮回境武者都很难找到。

　　魂天等人看着杨神机布置的大阵，不禁赞叹：“融入九种本源的九阶源阵，无极大陆除了你杨神机之外，绝无第二人能布置出来。”

　　普通阵法，未含本源之力，只能成为普通阵法，普通阵法，即便是天阶，也依然是普通阵法。而一旦融入了本源之力，则被称为“源阵”，也就是本源之阵。

　　融入一种本源之力，为一阶源阵，两种则是二阶，三种三阶……九种九阶。

　　普通武技，未含本源之力，即便是天阶上品武技，也依然是普通武技。但是，一旦融入本源之力，便会被称为“源术”，即本源之武术。

　　同样，融入一种本源之力，为一阶源术，两种二阶，三种三阶……九种则为九阶源术。

　　并非每种阵法和武技都能融入本源之力，只有准天阶以上的武技才能融入本源之力。

　　阿公和郭超然等人就会施展源术，只有造化境以上的武者才有资格施展源术。也只有造化境以上的灵魂念师，才能布置出源阵。

　　当然，一个领悟本源的造化境强者，未必能施展出源术，还得看源术和施展之人匹配与否。比如，一个领悟火之本源的造化境强者，他便只能施展出火系源术，其余种类的源术他根本无法施展。

　　二阶以上的源术，变化莫测，比如有的二阶源术需要融入火之本源和雷之本源，有的二阶源术则需要融入水之本源和风之本源，等等等等。

　　至于三阶以上的源术，变化更多。

　　所以，很多人即得到某尊大能所创出来的源术，也未必能施展，想要施展，必须领悟出相应的本源才行。

　　源阵同样如此。

　　杨神机布置出的源阵，整个无极大陆，确实只有他一人可以布置出来。即便有同样领悟了九道本源的灵魂念师也未必布置得出来，因为他和杨神机领悟的本源几乎不可能一样。

　　九阶源阵的威力非常恐怖，若是攻击性的源阵，灭杀一个只领悟一、两道本源的造化境武者轻而易举。

　　“杨老弟，既然阵法已经布置好了，为什么还不献祭？”魂天笑道。

　　杨神机看着魂天，笑道：“想要打开大圣墓最后一层的入口，必须要超越造化境武者的力量，所以我布置的这个阵法，便是为了凝聚出这股力量来，到时候，必须要一个人来承受这股力量，此人的肉身必须足够坚韧，否则根本承受不了这股力量。”

　　魂天等人脸色微变，杨神机的话再明白不过，只有神魔王才有这种肉身。

　　“五把大圣聚齐后，会融合成一把钥匙，届时，那被力量灌体的人必须亲手用钥匙打开大圣墓最后一层的大门。”杨神机笑道：“现在，我们只差一个承受力量的人。”

　　魂天等人没有说话，他们岂会轻易相信杨神机的话？

　　“诸位放心，此阵只是用来凝聚力量的，绝对不会控制诸位的身体。”杨神机笑道。

　　“大小姐，我有个办法。”魂绝突然说道。

　　“什么办法？”慕容烟问道。

　　“我们抓到一个人，那个人夺舍了我们神魔族一位前辈的肉身，那位前辈应该参加过第一次灭族大战，他的肉身之强，甚至还要在我们之上。”魂绝说道：“我们可以让他去承受那股力量。”

　　闻言，魂天和风九幽相视一眼，此计可行！

　　但是……如何让那人乖乖听话却是个难题。

　　“去把他带上来。”慕容烟忽然吩咐道。

　　风九幽点头，突然消失，很快他又出现在了慕容烟身边，他身后漂浮着一个巨人，这个巨人正是邪龙，邪龙依然被封印着，没有任何意识。

　　远处，杨神机看到邪龙，目光一闪，也不知在想什么。

　　“大小姐，人已经带来了，只是……”风九幽欲言又止。

　　“想要他听话，并不是很难。”慕容烟突然咬破指尖，凌空写出一个个玄奥莫测的古老魔文，最后这些魔文化作一个图案，飞入了邪龙眉心。

　　邪龙顿时醒了过来，他凌空站直了身子，他的眼神很空洞，像是行尸走肉一样。

　　“现在，他就不会不听话了。”慕容烟说道这儿，看着远处的杨神机，又道：“可以开始了，人我已经为你装备好了。”

　　“我需要几个人帮助主持大阵。”杨神机笑道：“此阵共有四处阵眼，诸位必须一人控制一个阵眼，只靠我一个人根本发动不了此阵。”

　　“杨神机，你不会在搞什么鬼吧？”魂绝冷笑。

　　“呵呵，诸位若不相信杨某的话，杨某就解除这个大阵，此次开启大圣墓最后一层的计划，我们也可以取消。”杨神机笑道。

　　“杨神机，你威胁我们？”魂绝冷笑。

　　“诸位若不相信杨某，那我们还有合作下去的必要吗？”杨神机笑道：“既然如此，还不如趁早分道扬镳，省得浪费杨某的时间。”

　　“哼！”魂绝冷哼一声。

　　“若我们答应你的要求，你有几成把握可以破开大门？”慕容烟忽然问道。

　　“至少七成！”杨神机笑道。

　　“好，我们答应你！”慕容烟点头道。

　　杨神机扬手一挥，四枚玉简分别飞到了慕容烟四人手中，他笑道：“里面记载着阵眼所在的方位，诸位请吧。”

　　慕容烟四当即飞到阵眼所在位置站住。

　　看到这一幕，武青峰等人脸色凝重，一旦大阵开启，他们这里的人必定会全部被献祭。

　　“武兄，没想到我们会死得这么窝囊。”雷海禅苦笑。

　　武青峰长叹，他也不曾想，自己有一天会这样死去。

　　“杨神机，枉为杨圣前辈的后人！”武青松忽然冷笑。

　　“放八大魔王出来的人，说不定就是杨神机！”冷剑秋说道。

　　“武穆前辈之所以被邪教的人困住，多半也是受到了他的暗算。”雷海禅冷冷道。

　　“他刻意回来叫郭前辈他们去救武穆前辈，应该也是故意的。”冷剑秋说道：“现在，郭前辈他们估计也被他设计困住了。”

　　“他身为杨家后人，为何要背叛人族？”武青峰轻叹。

　　“他父亲和他大哥为人族战死，他却背叛人族，他对得起他父亲和大哥吗？”武青云咬牙切齿的说道。

　　武青峰深吸口气，说道：“现在说什么都晚了，此次献祭若成功的话，人族将会失去数千万修行者，未来数万年都难以恢复元气。”

　　尤其是，人族失去了一大批万象境、轮回境强者，这才是对人族最大的打击。

　　“难道……真的没有办法阻止杨神机了吗？”众人心道。

　　忽然，武青云忽然道：“雪舞前辈和叶峰去了姬家宝藏，他们应该没有落到邪教手上。”

　　“有雪舞前辈和叶峰，人族的将来或许还有一点希望，他们千万不要来大圣墓！”武青峰正色道。

　　“希望邪教的人不要找到他们。”武长琴说道。

　　他们说话的时候，杨神机盘坐在他们上方的虚空中，身边弥漫着密密麻麻的符文，他已经准备催动大阵。


第613章 大圣墓之战

　　“轰隆！”

　　在杨神机的催动下，大阵启动，释放出万丈光芒，符文满天飘舞，众人全部被笼罩在了符文中。

　　魂天、魂绝、风九幽和慕容烟四人也在催动大阵。

　　有人本想逃走，可是他四周围的符文就像是泥沼一样，他根本无法逃出去。在场的人，修为都已经被封印了，根本无法冲出大阵。

　　“寇大哥，我们要死了吗？”小莫愁楚楚可怜的看着寇爽。

　　“莫愁，你放心，我们绝对不会有事的。”一旁的谷悠然笑着揉了揉莫愁的脑袋。

　　寇爽心中暗叹，这次恐怕谁也救不了我们了，连精武书院的掌教都自身难保，他已经不报太大的希望。

　　不只是寇爽，其他所有人也都已经绝望了。马上，他们就会变成祭品，被吸干力量，最后极有可能变成一具干尸。

　　突然，众人感觉身上的力量不由自主的从身体里面流出，这些有形的来了，如一道道血色丝线，朝着大阵最中央的邪龙飞去，钻入邪龙体内。

　　修为越高，力量越大，“血线”越粗大，数千万条血线同时飞向邪龙，场面极其壮观。

　　寇爽、雪伊人、谷悠然、楚阳……剑王、无痕公子……武青峰、武长琴……等等，所有人的气息都在极速减弱，脸色更是变得惨白无比。

　　只有小莫愁一个人没有受到大阵的影响！

　　看到这一幕，魂天等人笑了，他们仿佛已经看到了大圣墓最后一层的大门已经开启。

　　突然，一群一群的人倒下，他们被吸走了大半部分力量，所以才会昏厥过去。

　　寇爽等人的脸上毫无血色，也已经快坚持不了多久了。

　　小莫愁看着寇爽等人，紧张道：“寇大哥，你们千万不要有事！”

　　“莫愁……我们没事……”寇爽强笑道。

　　碰的一声，他摔倒在地，昏死过去。

　　小莫愁大急，急忙俯下身去要把寇爽抱起来，可是她后面的楚阳也昏倒在地，她惊慌失措，一时间竟哇一声哭了出来。

　　碰碰……

　　不断有人倒下，转瞬之间，小莫愁身边已经没有能站着的人，除了她之外。

　　邪龙的气息越来越强大，他的眼神依然很空洞。

　　“吼……”

　　忽然，一声惊天动地的狮吼声响彻天地，杨神机和慕容烟等人脸色剧变，都抬头看着入口处，只见一只百丈长的九头雄狮奔入了大圣墓，雄狮浑身金毛，威风凛凛。

　　“难道是黄金九头狮一族的老祖？”魂天等人惊疑。

　　“哈哈，魂天，出来受死！”

　　九头雄狮突然大笑，而后抬起利爪猛的抓向正在控制大阵的魂天！

　　魂天冷笑，身体突然拔高，化作神魔本尊，一拳迎了上去。

　　“碰！”拳爪碰撞之处，空间刺啦一声撕裂开来。

　　“哈哈，有两下子！”九头雄狮大笑。

　　“阁下究竟是谁？”魂天冷冷问道。

　　“老子是你爷爷！”九头狮大笑，化作一个金发大汉，冲入大阵中，一拳轰向魂天。

　　“哼！”魂天冷哼，噬魂道种开启，与金发大汉厮杀起来，两人四周围的虚空不断撕裂。

　　这个金发大汉，正是狮爷！

　　当狮爷缠住魂天的刹那，一个人凭空出现在了杨神机上方，释放出了光明气场和黑暗气场，笼罩住了杨神机，同时拥有光明和黑暗两大武者气场的人，只有武穆！

　　“武穆！你居然逃出来了！”杨神机骤然瞧见武穆，脸色剧变。

　　“你为何要背叛人族……”阿公俯视杨神机。

　　“哼！”杨神机冷哼道：“人族给了我什么？我凭什么要帮人族？我父亲和大哥为人族战死，到头来他们又得到了什么？为了这些废物牺牲掉自己的性命，这种蠢事我杨神机可不会去做。”

　　阿公不说话了，因为他们已经无话可说，现在唯有一战而已。

　　“刷！”阿公祭出飞刀，破空射杀向了杨神机。

　　“嘿嘿，我早就想看看，我们之间究竟谁才是人族第一。”杨神机怪笑，祭出龙虎阵杀向阿公。

　　就在阿公和杨神机交手的刹那，三个人突然凭空出现在了小莫愁等人身边。

　　“阿傻！”小莫愁大喜，冲过去抱住了其中一个人。

　　这突然到来的三个人，正是叶峰、姬瑶光和雪舞。

　　原来，叶峰在不久前成功的闯入了圣皇图第四重天，把狮爷放了出来。随后他又去救了阿公和郭超然等人，此刻，郭超然等人正在大圣墓外和其他几个魔王交手，他们为了救人，率先进入了大圣墓。

　　“莫愁，没事了……”叶峰摸着莫愁的秀芳，柔声道：“莫愁，先去圣皇图里面，我们现在必须去救其他人。”

　　小莫愁咬着红唇点了点头。

　　叶峰祭出圣皇图，让小莫愁进入了其中，接着他把已经昏过去的寇爽等人全部收入了圣皇图中，转瞬之间，他身边数百丈内的人全部被他救入圣皇图。

　　“此阵最主要的力量来源是老院长他们，救了老院长他们，杨神机绝对不能在启动大阵。”叶峰朝着远处武青峰昏倒之地飞去。

　　救了武青峰等人，杨神机等人绝对无法继续实施他们的计划。

　　就在叶峰想用圣皇图救走武青峰等人的刹那，风九幽凭空出现在他身前，怪笑道：“小子，想坏我们的大事，我看你是活得不耐烦了！”

　　说着他一掌拍向叶峰！

　　远处的慕容烟看到风九幽居然要杀了叶峰，眼中闪过一抹惊人的杀机，她刚想出手阻止风九幽，令她意外的事发生了，只见叶峰气息暴涨，与风九幽对了一掌，风九幽根本没料到叶峰的修为会突然提升到造化境，仓促之下，他居然被震退了几步。

　　一拳震退风九幽之后，叶峰抓住机会，剑步冲向风九幽，祭出大剑斩向了风九幽的脑门。大剑吸收四周围的天地元气，发出嗡嗡的剑鸣声，并释放出了一道道森冷的剑气。

　　面对这一剑，风九幽脸色剧变，也只能施展“渡虚”往后急退，嗖的一声，他刹那之间便消失的无影无踪。

　　龙爷施展元神附体之术，把力量分给了叶峰，叶峰自然也懂得“渡虚”，他手中的大剑斩在虚空上，剑尖突然没入虚空中，紧接着整把大剑都没入了虚空种。

　　这便是“渡虚”之法，人与天地融合，如鱼儿潜入水中一样。

　　“碰”的一声，叶峰前方十几丈外，风九幽凭空出现，他正是被叶峰一剑震出来的。

　　叶峰一步跨出，凭空消失，下一刻他突然出现在了风九幽身前，又展开了攻击，这次他不仅祭出了大剑，也释放出了毁灭气场笼罩向风九幽。

　　“这小子身上究竟发生什么？”

　　风九幽心中震惊，化作神魔本尊，同时身上释放出无数风暴，与毁灭气场撞击在了一起。

　　挡住毁灭气场后，风九幽祭出他的道兵九幽噬魂鞭，啪一声抽向叶峰的胸膛，叶峰前方的虚空寸寸塌陷。

　　叶峰祭出圣皇图挡住了九幽噬魂鞭，紧接着再次施展“渡虚”，祭出大剑劈向风九幽，他看似只出了一剑，其实却出了数十上百剑。

　　风九幽无惧，软鞭疾挥，凌空画圈，幻化出密密麻麻的鞭影，居然把叶峰的攻击都挡了下来。

　　两人之间的空间支离破碎，像是粉碎了的玻璃。

　　叶峰挡住风九幽的刹那，雪舞趁机把武青峰和武长琴等十余人救到了大阵之外，就在她又回到那些轮回境强者身边打算再救人的时候，魂绝突然凭空出现在她身边。

　　“找死！”

　　魂绝冷喝一声，一拳轰向雪舞。

　　雪舞玉容一变，急忙施展渡虚遁走。

　　可是魂绝的渡虚更快，刹那之间便追上了他，那巨大的拳头离雪舞的面容已经不足三丈。

　　“哼！”一道冷哼声突然从魂绝背后传来，接着魂绝感觉到了前所未有的危机，他只得转身，一转身，他便看到了攻击他的人，攻击他的人乃是郭超然！

　　郭超然手中有剑，血剑，剑尖直指魂绝眉心！

　　这一剑犀利无比，直接击穿虚空，刹那间便刺杀到了魂绝的眉心前方。

　　魂绝瞳孔一缩，急忙后退，同时祭出撼天锤挡住了血剑。当的一声，血剑刺在撼天锤上，魂绝立足不稳，倒退了到了很远之外。

　　郭超然手中之剑，并非道兵，而是他的双道种之一，血剑道种！

　　他并非武家之人，他是被当年的老院长收养的，他的名字也是老院长为他取的。

　　就在郭超然替雪舞化解掉危机的时候，一道道人影凭空出现在了大圣墓内，第三魔王，第四魔王等等邪教高手尽皆到齐，龙辰、袁天涯和唐川也同样来了。

　　“救人！”郭超然喝道。

　　唐川等人点头，他们刚想去救人，却被神魔王们阻挡了下来，大战爆发，几大造化境强者交手，石破天惊。

　　与此同时，魂绝冷笑一声，杀向了郭超然！

　　郭超然无惧，召唤出石人，手持血剑，率领石人杀了上去。

　　“大地道种又如何？”魂绝冷笑，化作神魔本尊，开启噬魂道种，噬魂之气如一条条大龙，围绕着他旋转。

　　郭超然的第二个道种，为大地道种，不仅可以召唤出石人，也可以改变大地重力，魂绝一靠近郭超然，身体就突然变得沉重无比。


第614章 最后一层

　　郭超然与魂绝、魂天与狮爷，阿公与杨神机，叶峰与风九幽……双方的造化境强者尽皆交手，除了慕容烟之外，她至始至终都没有出手。

　　“你让我帮她？”慕容烟忽然冷笑：“他是我神魔族的敌人，我为什么要帮他？”

　　“只要我帮了他，你就把身体的主动权交给我三年？”慕容烟笑道：“单凭这个条件，你就想让我帮她？你觉得可能吗？”

　　慕容烟脸上的雾气突然散去，露出了绝色容颜，这人居然是顾念奴！

　　“你若不答应我的条件，你也休想动手帮神魔族的人。”顾念奴冷笑。

　　“你以为，凭你能压制得了我吗？”一道冷笑声突然回荡在顾念奴脑海中。

　　“我可以让你修为大减！”顾念奴冷冷道：“你即便能出手，也未必是别人的对手。”

　　“即便我不出手，人族也没有赢的希望。”慕容烟的声音回荡在顾念奴耳边。

　　“你以为我看不出来是那边占上风吗？”顾念奴冷笑。

　　“时间一长，魂天和杨神机多半不会是那头畜生和武穆的对手，不过……”慕容烟笑道：“你太低估杨神机布置的阵法了！”

　　顾念奴玉容一变，抬头看向大阵中央的邪龙，邪龙的气息越来越强。

　　“杨神机多半已经知道自己不是武穆的对手，他现在应该要动手邪龙的力量了！”慕容烟笑道。

　　果然，远处正在和阿公交手的杨神机忽然退到邪龙旁边，邪笑道：“杀了武穆！”

　　邪龙抬头看着不远处的武穆，眼中突然释放出耀眼的血光，一股恐怖之极的气息突然从他身上爆发出来，这股气息，居然超越了造化境大圆满，超越了阿公。

　　虽然邪龙没有完全吸收完那三千万修行者的力量，可是他的力量也非同小可。

　　感受到邪龙释放出的气息，魂天、狮爷、郭超然等等造化境强者全部停手，朝着邪龙看去，只见邪龙大跨步踏出，一拳轰向了阿公，他的拳头所过之处，空间似纸一样被轻易撕碎。

　　这一拳太快，力量也太过惊人，即便阿公施展“渡虚”恐怕也会被震飞出来。

　　阿公还是施展出了渡虚，邪龙的拳头打入虚空，追了上去，直接把阿公震了出来。

　　阿公释放出光明气场和黑暗气场，黑暗和光明融合，化作一个巨大无比的太极，太极正好挡在了阿公前方。

　　“轰隆！”太极图被邪龙一拳震碎，接着他的拳头直接轰向了阿公。

　　叶峰等人脸色剧变，几乎同时祭出源术攻击邪龙。

　　“轰隆！”一声惊天的巨响过后，阿公挡下了邪龙的攻击，不过却被震飞而出，直到千丈开外才稳住身形。

　　几乎同时，邪龙大手一挥，叶峰等人的源术全部被他瓦解。

　　魂天等人既惊又喜，惊的是，如果杨神机用邪龙对付自己，自己该如何抵挡？喜的是，有邪龙在，绝对可以开启大圣墓最后一层。

　　就在他们高兴的时候，杨神机忽然看向魂天等八大神魔王，邪笑道：“诸位觉得邪龙的实力如何？”

　　“有他在，必定能开启大圣墓最后一层。”风九幽笑道。

　　“如果我告诉你们，他的力量还远远不够，你们信不信？”杨神机笑道。

　　魂天等人脸色皆变，就连叶峰等人也震惊不已，以邪龙现在拥有的力量，居然还无法开启大圣墓最后一层。

　　“不过，如果加上你们八大魔王的力量就够了。”杨神机邪笑。

　　魂天等人色变，他们很快便恢复了平静，只听魂天冷笑道：“杨神机，你想过河拆桥。”

　　“哼！想吸收我们的力量，杨神机，你的胃口也未免太大了。”魂绝冷笑。

　　叶峰和阿公等人没有说话，杨神机和魂天等人窝里斗，他们又何必插手？

　　“嘿嘿，你知道我为什么那么辛苦为你们炼制补天丹吗？”杨神机邪笑。

　　魂天等人色变，忽然有些不安。

　　“你们错就错在，不该服下我为你们炼制的补天丹。”杨神机一笑。

　　“你对补天丹动了手脚！”

　　魂天等八大魔王的脸色剧变，紧接着他们的身体突然被冻结，转瞬之间，他们便化作了八个冰人。

　　“邪龙，快去吸收他们的力量！”杨神机笑道。

　　邪龙奔到魂天身边，伸手按在了魂天头顶，魂天的力量瞬间被吸收，透过冰块可以看到魂天突然化作了一具干尸。

　　吸收了魂天的力量，邪龙的气息又提升了一大截。

　　叶峰等人的心沉了下去，面对此时的邪龙，强如阿公也无能为力。

　　众人根本无力阻止邪龙吸收八大魔王的力量。

　　风九幽和大尊老看着慕容烟，希望慕容烟能出手阻止，可是慕容烟根本不为所动。

　　终于，邪龙把八大魔王的力量全部吸收了，他的气息恐怖之极，面对此刻的邪龙，即便是造化境强者也感觉自己非常渺小。

　　忽然，一个人飞到了众人面前，这人的脸被雾气遮住了，正是慕容烟！

　　“他身上有我的封印，你以为你能控制得了他吗？”慕容烟笑道，她刚才之所以不阻止邪龙吸收八大魔王的力量，是因为她知道，自己完全可以控制邪龙，即便打开了大圣墓最后一层，东西也是他的。

　　叶峰和阿公等人脸色微变，如果没有其他任何选择，他们宁可让杨神机控制邪龙，因为，杨神机至少不想灭掉整个人族。

　　“嘿嘿，慕容烟，你太小看我布置的阵法了。”杨神机笑道：“他吸收那三千万修行者的力量时，你留在他体内的封印……就被那些源源不断流入他体内的力量冲开了。”

　　“你也太低估我神魔族的封印了。”慕容烟冷笑。

　　邪龙的眉心突然闪烁黑芒，一个魔纹浮现出来，正是慕容烟留在邪龙体内封印。不过紧接着，邪龙眉心又浮现出一个符文，这个符文很显然是杨神机留在邪龙体内的。

　　“杀了他！”

　　“杀了她！”

　　杨神机和慕容烟同时下令，可是邪龙却站着一动不动，两人的脸色都是一变。

　　“一定是两道封印冲撞在了一起，所以他们现在都不能控制邪龙。”叶峰心想。

　　杨神机目光一闪，笑着对慕容烟说：“我们不妨先把大圣墓最后一层打开，你看如何？”

　　慕容烟笑道：“可以。”

　　阿公传音给叶峰和郭超然等造化境强者：“待会大圣墓打开后，我们也进去，伺机而动，绝对不能让他们把大圣墓最后一层的东西拿走。”

　　叶峰和郭超然等人都点了点头。

　　这时，杨神机取出了大圣剑，不是一把，而是五把！

　　“第二次灭族大战时失踪的两把大圣剑，原来在你手上。”阿公说道。

　　杨神机看着阿公，笑道：“大圣剑，本就是我杨家的。”

　　“哼！杨圣前辈岂会有你这种后人。”郭超然冷哼。

　　“嘿嘿，慕容姑娘，你不是很想杀了郭超然和武穆吗？不如我们先命邪龙把他们两人杀了，然后再开启大圣墓最后一层。”杨神机笑道。

　　叶峰和雪舞等人脸色剧变，若邪龙出手，在场众人，谁能抵挡？

　　慕容烟看着阿公和郭超然，良久她才笑道：“有的时候，让他们活着，比让他们死了更有趣。”

　　杨神机一笑，不再多言，他心中却冷笑：“这女人不够狠，她其实不想杀了武穆和郭超然，却为自己找借口！嘿嘿，这种女人注定成不了大事。”

　　“打开大圣墓最后一层的入口吧。”慕容烟说着，解开了邪龙的封印，她随时可以再次控制住邪龙，根本不怕杨神机耍花招。

　　杨神机笑笑，把五把大圣剑同时抛向半空，五把大圣剑突然黏在了一起，光芒一闪之后融合在了一起，化作了一把十几丈长的黄金巨剑。

　　邪龙伸手抓住了黄金巨剑，朝着前方一剑劈出，虚空撕裂，一个看不到尽头的通道出现在众人眼前。邪龙手持黄金巨剑，担心飞了进去，杨神机和慕容烟紧随其后。

　　“走！”阿公带着郭超然等造化境强者跟了上去，叶峰现在也拥有造化境的修为，所以他也跟了上去。

　　很快，众人就穿过通道，来到了一个荒凉空旷的世界，一眼望去，四周围的大地尽头出，赫然有五座直插云霄的高山，像是撑天的柱子一样。

　　慕容烟朝着最前方那座最雄伟的山峰看去，说道：“东西就在里面！”

　　“嘿嘿，邪龙，带路！”杨神机笑道。

　　邪龙当先奔向前方高山，杨神机和慕容烟紧跟上去。

　　“跟上去！”阿公扫视众人，众人当即追了上去。

　　很快，众人便来到了山峰旁，随后众人又朝着山峰上飞去。

　　终于，众人飞到了山顶。

　　山顶有个绵延千万丈的平台，平台最中央有一个巨大无比的圆形光球，光球内有一团好似水银的东西，有脸盘大小。

　　叶峰和雪舞等人脸色微变，这是什么东西？

　　“邪龙，去把东西拿来！”杨神机吩咐道。

　　邪龙当即走向光球，可是他却被光球释放出的光芒所阻，步伐越来越慢。

　　叶峰等人心惊，以邪龙的实力，居然也无法靠近眼前这颗光球。


第615章 五圣秘法

　　邪龙艰难的前行，终于到达了光球前方。

　　阿公突然传音给郭超然等人：“施展五圣秘法阻止他！”

　　郭超然等人点头，除了叶峰之外，其余众人都同时使出了五圣秘法，顿时，他们的力量转移给了阿公，阿公的气息暴涨，突然超越了造化境，虽然还略有不及邪龙，却也并非无一战之力。

　　“阿公，圣皇图！”叶峰把圣皇图交给了阿公。

　　阿公接住圣皇图，以圣皇图开道，破开光球释放出的光芒，直奔邪龙而去。

　　邪龙转身看着阿公，一记龙拳轰出，龙爪破空抓向阿公，龙吟声响彻不绝。

　　阿公以圣皇图抵挡，且释放出了光明气场和黑暗气场对邪龙的修为就行双重压制。轰的一声，龙爪与圣皇图撞击，劲风倒卷。

　　杨神机冷笑一声，朝着郭超然等人杀去！

　　叶峰挡住了杨神机，毁灭气场外放而出，压制住了杨神机的修为。

　　“即便你得到了别人的力量，又有毁灭气场，依然不可能是我的对手！”杨神机冷笑，释放出灵魂念头，演化成龙虎阵，巨龙和猛虎凌空奔驰，冲杀向叶峰。

　　叶峰也释放出灵魂念头，符文满天，也演化成了一龙一虎。

　　龙争虎斗！

　　“嘿嘿，杨圣老祖的龙虎冥想功你还没有练到家！”杨神机怪笑，身边的符文不断演化成龙虎，一群龙和一群虎同时围攻向叶峰，龙吟虎啸声混杂在一起，震耳欲聋。

　　叶峰轰出龙拳，他此刻修为大增，打出了十八条飞龙。

　　“轰隆……”

　　爆炸声响彻不绝。

　　不远处，慕容烟本想去对付郭超然等人，顾念奴的意识占据了身体的控制权，使得她根本动弹不得。

　　“你找死！”慕容烟大怒。

　　“我就是你，我死了，你也会死。”顾念奴冷冷道。

　　“你究竟想干什么？”慕容烟恢复冷静。

　　“他不想让那些人有事，我必须帮他！”顾念奴说道。

　　“哼！”慕容烟冷笑道：“你对他这么好？他知道吗？他感激你吗？你别忘了，他身边现在可是有其他女人，那个女人张得不比你差！”

　　“无论你说什么，我都要帮他！”顾念奴掷地有声的说道。

　　“愚蠢！”慕容烟讥笑道：“当年我若非为了他们，他们岂会有机会封印我的八个手下？可是到头来我得到了什么？若非我修炼过《不死魔功》，早就已经死了。”

　　“是你先害死他们师傅的！”顾念奴冷笑。

　　“如果他们真的为了我，即便我杀了他们的师傅，他们也应该原谅我。”慕容烟冷笑。

　　“如果你为他们着想，你就不应该害死他们的师傅。”顾念奴冷冷道。

　　“哼！”慕容烟冷哼道：“看来今天你是非要阻拦我不可了？”

　　“凡是与他为敌的人，都是我顾念奴的敌人！”顾念奴斩钉截铁的说道。

　　“如果他看到你杀了他师傅，不知他会不会恨你？”慕容烟冷笑一声，脸上的雾气突然散去，露出了顾念奴的面容。

　　而后，她强行压制住了顾念奴的意识，尽管她的修为因此受到了极大的压制，但是依然拥有造化境的修为。

　　嗖的一声，她飞向郭超然等人所在之处。

　　正在和杨神机交手的叶峰眼见有人突然飞来，急忙施展渡虚，横移到了来人前方，一掌拍出，可是当他看到来人的真面目时，突然大惊，急忙收住了掌势。

　　慕容烟假装顾念奴，咬着红唇，冷冷道：“我还以为你已经把我忘了！”

　　叶峰终于从意外中反应过来，他大喜道：“阿奴，真的是你？”

　　“你身边已经有其他人，你当然不希望是我。”慕容烟冷笑。

　　“阿奴……我……”叶峰语塞，一时间竟不知道该说什么。

　　忽然，慕容烟冷哼一声，越过叶峰，一掌拍向了正在施展五圣秘法的郭超然！

　　叶峰大惊，凭空消失，嗖一声出现在郭超然身前，一掌迎了上去，碰的一声，慕容烟娇哼一声，倒退了几步。

　　本来叶峰一掌打出已经后悔了，阿奴岂会承受得了自己一掌？可是当他瞧见“顾念奴”居然接了自己一掌的时候，顿时震惊，造化境？阿奴的修为何时变得这么强了？

　　就在他惊疑之际，杨神机不知何时居然出现在了龙辰身后，一掌拍在了龙辰背后，龙辰哇一声喷出一口血，朝前扑倒在了地上，生死不知。

　　少了龙辰，远处正在和邪龙交手的阿公力量大减，被邪龙一记龙拳震退。

　　“嘿嘿……”杨神机怪笑，又掠到雪舞身边，想一掌重创雪舞。

　　便在这时，狮爷凭空出现在杨神机头顶上方，一拳轰向了杨神机的头颅。

　　杨神机冷哼，施展渡虚，横移到了不远处。

　　狮爷并没有和叶峰等人一起进入大圣墓最后一层，他在外界重创了风九幽，杀了大尊老，才进入大圣墓最后一层。幸好他来的及时，否则雪舞恐怕性命不保。

　　看到狮爷到来，叶峰微微松了口气，他急忙飞到重伤倒地的龙辰身边，喂了龙辰几颗丹药，龙辰并没有死，只是重伤昏迷过去了而已。

　　随后，叶峰看着慕容烟，冷冷道：“你不是阿奴，你究竟是谁？”

　　阿奴绝对不可能有造化境的修为！

　　“为了那个女人，你居然可以不认我！”慕容烟惨然一笑。

　　叶峰心神一震，难道她真的是阿奴？

　　便在这时，远处正在和邪龙交手的阿奴突然开口：“她是慕容烟！”

　　叶峰惊疑，慕容烟？阿奴为什么会变成了慕容烟？

　　慕容烟看着远处的阿奴，讥笑道：“慕容烟？武穆，还记得当初你怎么叫我的吗？烟妹……我记得当初你就是这么叫我的。”

　　“你把阿奴怎么了？”叶峰忽然怒喝。

　　慕容烟转头看着叶峰，笑道：“她的身体已经是我的，你说我把她怎么了？”

　　叶峰双目顿时变得血红，发疯似的冲向慕容烟，他以为顾念奴已经被慕容烟夺舍了！

　　“你真的舍得杀我吗？”慕容烟一笑，凭空横移到了远处，避开了叶峰。

　　“把阿奴还给我！”叶峰怒喝，再次杀向慕容烟。

　　慕容烟笑了笑，不断闪避，叶峰根本奈何不了她。

　　“轰！”

　　忽然，邪龙重创阿公，阿公倒飞出了几丈，吐出了一口血。

　　“阿公！”

　　看到阿公受伤，叶峰终于恢复冷静。

　　“杀了他！”杨神机忽然下令让邪龙趁机杀了阿公。

　　邪龙大跨步走向阿公，抬起大圣剑，欲一剑斩杀阿公。

　　叶峰大惊。

　　然而就在这是，邪龙忽然停手，他原本空洞的眼神突然变得清明。

　　众人惊疑，发生了什么事？

　　“你在干什么？快杀了武穆！”杨神机怒喝。

　　邪龙抬头看着杨神机，冷笑道：“凭你也配命令本龙？”

　　叶峰大喜，邪龙居然摆脱了杨神机的控制。

　　“这……这怎么可能？”杨神机震惊。

　　慕容烟美眸一闪，急忙催动她下的封印，可是她的封印却一点反应也没有。

　　“你们以为你们是杨圣他们吗？也想封印本龙？”邪龙不屑道：“本龙当年好歹也是大圣，若连你们的封印也破解不了，干脆自杀得了。”

　　形势逆转，杨神机和慕容烟的脸色变得非常凝重。

　　“哼！”邪龙冷哼道：“我说过，只要我的修为恢复，我便会灭了神魔族！”

　　说着，邪龙大步走向慕容烟。

　　“邪龙，等等，我有话要问她！”叶峰突然说道。

　　邪龙点了点头。

　　叶峰看着慕容烟，问道：“阿奴究竟怎么了？”

　　“现在我的身体里面有两个意识，其中一个便是她的。”慕容烟笑道：“可以说，我就是她，她便是我，我们其中任何一个人死了，另外一个人的意识也会消失。”

　　叶峰大喜，随机他脸色一沉，冷冷道：“你的意识消失了，阿奴便能获得身体的控制权，她的意识又岂会消失？”

　　“因为在我的意识被抹去之前，我会和她同归于尽。”慕容烟笑道：“你若不相信的话，可以试试看。”

　　叶峰沉默了，他不敢试，他看着邪龙，又看向阿公等人，轻叹道：“阿公……”

　　阿公笑道：“先封印她的修为，迟早会找到办法分离她们的意识的。”

　　叶峰感激的点了点头。

　　邪龙无奈的摇了摇头，朝着杨神机看去，冷笑道：“她不能杀，你总该能杀了吧！”

　　杨神机后退了几步，斜睨四周，试图逃走，可是他已经被众人围住，况且有邪龙在，他又岂能逃脱？

　　就在邪龙打算击杀杨神机的刹那，异变骤起！

　　“轰隆隆……”

　　大圣墓最后一层外传来惊天动地的响声，整个大圣墓也跟着震动了起来。

　　“怎么回事？”

　　众人震惊。

　　突然，一股恐怖之极的气息传入大圣墓最后一层，即便是邪龙的脸色也变得极其凝重。

　　“哈哈……等了这么多年，那五个家伙布置的空间屏障终于出现一丝松动！”一道狂放的大笑声传入大圣墓最后一层，随机，一个百丈来高的人影从大圣墓最后一层的入口处走了进来。

　　“神魔！”

　　叶峰和阿公等人震惊。

　　这突然进入大圣墓最后一层的人，居然也个神魔，戴着耳环，满脸横肉，极其丑陋，他的气息比邪龙还要高出一筹，强大无比。


第616章 莫愁

　　界外强者！

　　叶峰知道，眼前这个神魔必定是从无极大陆外降临而来的。

　　那个界外强者扫视叶峰等人，最终目光停留在了慕容烟身上，眼中尽是疑惑之色。

　　慕容烟一笑，眉心突然浮现出一个魔纹，瞧见这个魔纹，那个界外强者大喜，急忙参拜道：“参加大小姐！”

　　阿公和叶峰等人心中一惊，这个界外强者居然对慕容烟如此恭敬，慕容烟在神魔族究竟是什么身份？

　　“无极大陆的本源就在前面，快拿走它，迟了我们就没办法离开了。”慕容烟正色道。

　　“大小姐放心，我们的人守在外面，他们不会让空间屏障合拢的，三个时辰之内，我们都有机会离开此地。”界外强者笑道。

　　慕容烟一笑，扫视叶峰等人，“那你就先替我杀了他们！”

　　“哈哈，除了那夺舍我神魔族的人之外，其余的不过是一群蝼蚁而已，杀之不难！”界外强者大笑，突然祭出一杆青铜长矛，大步迈出，猛的掷向了邪龙！

　　在他眼里，也只勉强把邪龙当做一个半个对手，其余的人，他连看都没有看一眼。

　　“你们退后！”

　　邪龙大喝一声，手持大圣剑掠到了众人前方。

　　“碰！”

　　长矛和大圣剑交击，虚空寸寸粉碎，邪龙倒退几步，完全落在下风。

　　“哈哈，不错，居然能接本座一矛！”界外强者大笑，接连击出数十矛，矛影纷飞，虚空炸裂。

　　邪龙不断祭出大圣剑，可是他每接一剑，就会被逼退一步，数十招下来，他居然被逼退了数十步。

　　“峰儿，这次，我们施展五圣秘法，把来了灌入你的体内。”阿公突然传音给叶峰。

　　叶峰一惊，他没想到阿公会选择让自己承受这么大的力量。

　　“我们当中，只有你不会五圣秘法，所以，由我们来施展五圣秘法把力量灌输在你的体内，所发挥出的力量才是最大的。”阿公又道。

　　没错，如果由阿公来承受这些力量的话，叶峰只能在一边观战，可是阿公如果也是输送力量的人之一，叶峰也可以参与到战斗当中，这样所有人的力量才都能调动起来。

　　不过，叶峰很怀疑，自己承受造化境的力量已经够勉强了，现在居然要承受超越造化境的力量，身体又岂会负担得了？

　　“你不是已经打开了圣皇图第四重吗？”阿公传音道：“圣皇图第四重开启后，你便可以把圣皇图融入体内，当年杨圣前辈也曾把圣皇图融入体内和神魔族大圣交过手。”

　　说着，阿公把圣皇图交给了叶峰。

　　叶峰当即把圣皇图内的莫愁和寇爽等人放了出来，让阿公等人照看，随后他把圣皇图融入了体内。他的修为并没有变化，力量也没有发生任何变化，只是他却明显的感觉到，他即便被造化境武者劈中一剑，也绝对不会受伤。

　　“我们马上就施展五圣秘法把力量灌输给你！”

　　阿公、郭超然、袁天涯、雪舞、唐川全部盘坐在地，开始施展五圣秘法，把力量注入了叶峰体内，叶峰的气息暴涨，足以和邪龙比肩。

　　力量提升后，叶峰开启吞噬道种和大剑道种，杀向了界外强者！

　　狮爷站在阿公等人面前为阿公他们护法，提防杨神机和慕容烟突然偷袭。

　　小莫愁很是好奇的看着叶峰，心想：“阿傻这是怎么了？”

　　不远处，那个界外强者脸色微变：“当年那几个家伙就是用这种秘法击退老祖他们的！”他一矛击出，直刺向叶峰的脑门。

　　叶峰一剑斩在长矛上，震得界外强者手臂发麻，界外强者心中一惊，这小子的力量为什么这么强？他并不知道，叶峰的大剑能瞬间提升攻击力，远超本身境界所能使出的力量。

　　界外强者吃惊的时候，叶峰释放出毁灭气场压制住了界外强者的修为，随后吞噬之气席卷向了界外强者。

　　“双道种……武者气场，这小子究竟是什么怪胎？”界外强者一惊，释放出噬魂之气抵挡迎面席卷而至的吞噬之气，如两道巨浪碰撞在了一起。

　　突然，邪龙也祭剑斩杀向了界外强者。

　　界外强者冷哼，一矛击出，挡住了邪龙的攻击。

　　叶峰趁机释放出灵魂念头，符文满天，化作箭矢射向了界外强者的太阳穴。

　　“三道种！”界外强者又是一惊，即便是在他们的家乡，他也不曾见过拥有三道种的人。震惊之余，界外强者打出一记遮天魔手，此刻的遮天魔手已是源术，威力惊人。

　　叶峰不甘示弱，祭出龙拳，他的龙拳融合了本源之力，也已经是源术。

　　“轰轰轰……”

　　源术对碰，虚空炸裂，空间乱流席卷八方。

　　邪龙也祭出了龙族的源术攻击界外强者。

　　三人飞出了山顶平台，杀向远方，杀得天昏地暗，日月无光。

　　“轰！”

　　一声巨响，叶峰祭出的源术被界外强者躲开，击落在大地上，大地崩塌撕裂，地动山摇。

　　邪龙打出龙拳，飞龙在天，十八条龙凌空游弋，震碎虚空，逆乱阴阳，界外强者陷入了十八条巨龙的包围中。

　　“砰砰砰……”

　　界外强者连续击出长矛，十八条巨龙接连爆炸开来。

　　叶峰三道种齐出，攻杀界外强者，毁灭气场笼罩方圆数千丈，遮天蔽地。界外强者打出神魔族的至强源术，把叶峰的攻击一一化解。

　　三人所过之处，满目疮痍，空间裂缝密如蛛网。

　　突然，阿公等人冷汗直流，像是已经支持不了多久。

　　五圣秘法对施展之人的消耗也极其巨大！

　　终于，阿公等人同时吐出一口血，无法继续施展五圣秘法。

　　远处，叶峰的力量骤减！

　　“哈哈……”界外强者大笑，一矛击退邪龙，而后转身大步冲向叶峰，一矛刺向叶峰！

　　邪龙本想去救叶峰，可是已经来不及了。

　　慕容烟也没来得及阻止界外强者。

　　小莫愁看到叶峰遇险，小脸吓得苍白，紧接着她的目光忽然一变，像是可以洞穿虚空一样，接着她突然长高，她的衣服太小，嗤嗤撕裂，露出了白皙如雪的肌肤。

　　她居然变成了一个冷艳美人！

　　这一切都发生在电光火石之间，众人根本没有反应过来，小莫愁变成的冷艳美人便消失在了原地。

　　下一刻，冷艳女子居然出现在了叶峰前方，她的速度居然比界外强者刺出长矛的速度更快！

　　冷艳女子迎着界外强者的长矛，伸手抓了出去，她的纤纤素手，居然把界外强者的长矛捏成了碎末，紧接着她更是直接抓穿了界外强者的胸膛。

　　随即，界外强者巨大的神魔之躯寸寸粉碎，化作齑粉。

　　肉身粉碎刹那，界外强者元神出窍，满面骇然的带着慕容烟朝着大圣墓外遁去。

　　冷艳女子玉手轻轻一划，大圣墓内的世界居然直接被切成了两半，慕容烟和界外强者的元神同时陷入了空间裂缝中。

　　令人意外的是，杨神机忽然猛的咬牙，遁入了空间裂缝中。

　　杨神机遁入空间裂缝的刹那，空间裂缝缓缓合拢……几乎同时，那个冷艳女子的身体突然缩小，最后又变成了小莫愁的样子，昏了过去，朝着地面坠落。

　　叶峰急忙伸手抱住了小莫愁，紧接着他朝着渐渐合拢的空间裂缝飞了过去。可是他还没赶过去，空间裂缝已经合拢，他怒喝一声：“给我打开！”

　　怒喝声中，他一拳拳轰击虚空，可是却不起如何作用。

　　终于，他停了下来，惨然一笑。

　　“她在神魔族的地位非比寻常，身上必定有保命的东西！”阿公忽然开口。

　　郭超然接着道：“当年我们杀了她，她都能复活，这一次她也绝对不会有事的。”

　　叶峰沉默良久，才低头看着怀中昏迷过去的小莫愁。

　　众人也看着小莫愁。

　　“难道……难道真是她！”

　　邪龙突然一惊。

　　众人同时看着邪龙，阿公问道：“你见过这小丫头？”

　　“我第一次在大叶剑宗看到她的时候就觉得她特别眼熟。”邪龙正色道：“十三万年前，我曾经在楼兰圣域见过她，那个时候她只有十来岁，没想到这么多年过去了，她居然还是一点也没变。”

　　“八千年前，我在天荒域看到了她，她当时睡在一个虎穴里面。”阿公忽然开口：“刚开始的时候，她一直在沉睡，数百年后她才渐渐会醒过来一两次，直到最近几年，她才和正常人一样。”

　　“师兄……莫愁究竟是什么人？”郭超然疑惑的看着阿公。

　　阿公摇头，“若非今天你遇到危险，她出手救你，我也不知道她体内居然有这么大的一股力量。”

　　邪龙猜测道：“依我看，她体内的力量远远不止于此。”

　　阿公深吸口气，说道：“无论莫愁是谁，总算是她帮我们除掉了神魔，她对人族有大恩！”

　　众人点头。

　　“等了这么多年，终于有人能来到大圣墓最后一层了……”

　　忽然，一道笑声回荡在众人耳边。

　　众人心中一惊，齐齐朝声音传来处看去，发出声音的地方，居然是无极大陆本源所在之地。


第617章 杨圣

　　那装着无极大陆本源的光球上方，不知何时出现了一个人的投影，这个人身穿金色长袍，面容俊朗，眉宇间散发着贵气，如君王一般。

　　看到这人，阿公和郭超然等人都露出了难以置信的表情，几乎同时激动的叫道：“杨圣前辈！”

　　叶峰一惊，眼前这人居然是杨圣！

　　“刚才发生的事我都看到了……”杨圣长叹：“想不到人族竟如此没落，造化境以上的武者居然连十人都不到。”

　　“杨圣前辈，我们让你失望了。”

　　阿公等人也叹了一声，人族与当年相比，确实已经没落了。

　　“这其实并非你们的错，错其实在我们……”杨圣说道。

　　阿公等人很是意外，叶峰也非常疑惑，杨圣为什么会这么说？

　　“若非当年我们让神魔族的人抢走了一部分无极大陆的本源，使得无极大陆的本源出现了缺陷，无极大陆的武道也不会就此没落。”杨圣说道。

　　众人心惊，无极大陆武道没落居然是因为这个原因。

　　邪龙忽然说道：“果然没错，我早就猜到无极大陆的本源应该出了问题。”

　　杨圣看着邪龙，“无极大陆的本源只剩下不足十分之一，若不是我们五人联手补全了无极大陆的一部分本源，从十万年前开始，无极大陆恐怕就已经无法修行了。”

　　叶峰等人更加震惊。

　　“不过，我们五人也必须联手封住无极大陆的四周的空间屏障，只有这样，神魔族的人才不能进来。”杨圣轻叹道：“这些年来，神魔族的人不断尝试破开被我们封锁的空间屏障，我们跟他们耗了数万年……八千年前，他们终于找到了机会，降临下一些神魔，好在你们把他们封印了起来。”

　　叶峰终于明白，为什么阿公无法飞出无极大陆了，因为无极大陆的空间屏障被五大圣联手封闭了。

　　“你们现在看到的不过是我的一个精神投影，没有任何修为。”杨圣说道：“我无法分出多余的力量来，因为一旦我们分心，神魔族的人说不定就会找到机会降临无极大陆。”

　　“杨圣前辈，当年入侵无极大陆的那些神魔，现在都在外面吗？”郭超然忽然问道。

　　“当年我们五人联手击退了神魔族三位大圣，随后就化作了你们现在看到五座山峰，撑起了无极大陆即将崩溃的天，只要我们不倒，神魔族的人就无法从新降临无极大陆。”杨圣说道。

　　叶峰等人心惊，神魔族只有三尊大圣，以五大圣之能，居然只能把他们击退。

　　杨圣岂会看不出众人在想什么，他轻叹道：“神魔族的三位大圣，其中一人是大圣巅峰，手中又有神魔族圣器，我们能逼退他们已经很不容易。”

　　众人知道，当年杨圣等人与神魔族大圣之间的战斗必定极其被动，否则他们最后也不会选择化作五座山峰，撑起无极大陆的天。

　　杨圣看着叶峰，笑道：“你很不错，圣皇图在你手上，我很放心！”

　　“前辈，圣皇图在我手上，我受之有愧。”叶峰轻叹：“我毕竟不能帮无极大陆战胜神魔族的人，带无极大陆的人走出这个牢笼。”

　　“牢笼……你说的没错，这确实个牢笼。”杨圣叹道：“我们若不封闭无极大陆，无极大陆势必会被神魔族奴役，可是这样一来，人族将再也不会出现超越造化境的武者……”

　　“杨圣，你何不挑选几个天赋好的武者送出无极大陆，说不定他们能帮无极大陆摆脱现在的困境。”邪龙忽然开口。

　　众人也觉得这个想法不错。

　　“我何尝没有想过……”杨圣说道：“当初我们为了防止有人心怀不轨，进来盗走无极大陆最后的本源，是以把打开大圣墓最后一层的钥匙一分为五，没想到后世之人却再也无法聚齐五把大圣剑，根本无法进入大圣墓最后一层，我们就算想送人离开无极大陆也无人可送。”

　　“我们愧对人族！”阿公等人自责道。

　　“不过，我们和神魔族的人耗了这么多年，力量已经大不如前，所以现在我们只能出手一次，同时我们必须利用圣皇图，圣皇图里面的人数做好也不要超过九个！”杨圣说道：“人多了，圣皇图也隐藏不了，最后必定会被神魔族的大圣发现。”

　　“九个人已经够了。”众人心想。

　　忽然，杨圣又道：“圣皇图现在只打开到第四重天，第五，第六，第七各有三人，第八第九重天里面的……算不得人，所以，你们只有六个名额！”

　　“杨圣前辈，谁出去还是由你来决定吧！”众人几乎不约而同的说道。

　　杨圣扫视叶峰等人，最后他的目光落在了小莫愁身上，他笑道：“这小丫头算一个吧，当年若非她出手重伤了神魔族的大圣，我们也未必能逼退神魔族的人。”

　　众人心惊，当年小莫愁居然重伤了一尊大圣，这小丫头究竟是什么来历？

　　“无极大陆上可还有姬家的族人？”杨圣忽然问道。

　　叶峰说道：“有，她现在就在外面。”

　　“她是什么修为？”杨圣又问。

　　“轮回境！”叶峰回答。

　　“轮回……”杨圣沉吟道：“姬家老祖乃界外之人，出去的名额算姬家后人一个吧。”

　　叶峰很是意外，瑶光的老祖宗居然界外之人。

　　“叶峰、武穆、狮老九、郭超然，你们四人也出去吧。”杨圣接着又道。

　　“是！”叶峰等人点头。

　　“去准备一下吧，三天后再来此地。”杨圣说道。

　　“前辈，我有一件事想问你！”叶峰忽然道。

　　杨圣笑着点头。

　　“刚才陷入空间裂缝里面的人如果还活着，能在什么地方找到他们？”叶峰问道。

　　杨圣看着小莫愁，笑道：“这小丫头那一击，具有大圣之力，打穿了无极大陆的空间屏障，他们若还活着，必定在界外！”

　　“多谢前辈！”叶峰正色道。

　　杨圣一笑，身影渐渐消失。

　　众人当即离开了大圣墓。

　　外界，大片大片的人还躺在地上，众人出来后，分头救人。

　　即便阿公等人都是造化境强者，要救这么多人，还是要耗费不少时间，更何况即便能就醒众人，众人也需要很多年的时间才能恢复实力。

　　一天后，叶峰等人终于把所有人都就醒，并且全部安置在了精武书院。

　　期间，叶峰把离开无极大陆，去界外的事告诉了姬瑶光，姬瑶光知道叶峰要出去，自然也愿意出去。

　　与此同时，阿公等人出手剿灭了九幽邪教的余孽。

　　造化门也被阿公等人出手灭掉了，白世净等人不过是轮回境武者而已，又岂会是阿公等人的对手？

　　在阿公等人去对付邪教余孽的时候，叶峰和姬瑶光找到了八大寇之一的花无道。

　　当年姬瑶光的母亲本来不会死，可是却被花无道害死了，而且，若非紫月商会的会长救了姬瑶光，姬瑶光也恐怕早就性命不保。

　　所以，叶峰和姬瑶光是来杀花无道的！

　　花无道并不知道姬瑶光是当年那个小女孩，他只记得姬瑶光是不久前他想抢去糟蹋的那个绝色美人。

　　感觉到姬瑶光超越万象境的气息，花无道吓得魂飞魄散，急忙遁走。

　　姬瑶光冷笑，瞳孔变成了蓝色，花无道四周围凭空浮现一朵朵蓝色火焰，堵住了他的去路。

　　“还记得当年姬家被灭，你落井下石害死的那个女人吗？”姬瑶光冷冷道。

　　“你……你究竟是谁？”花无道惊惶。

　　“我就是那个女人的女儿！”姬瑶光冷冷道。

　　花无道心中大惊，他知道今天恐怕真的会命丧于此。

　　就在姬瑶光和叶峰要杀花无道的时候，白无常却出现，阻止了叶峰两人。

　　“两位，还请饶他一命！”白无常抱拳道：“只要他不死，无论两位想怎么处置他都行！”

　　花无道本以为可以保住性命了，哪知白无常却说出这种话，他登时面如死灰。

　　叶峰当即询问白无常为何要救花无道，从白无常口中他知道，原来花无道是他妹夫，他的妹妹因花无道而死，不过却在临死前求白无常无论如何也要保护花无道。

　　听完白无常的话，叶峰没有杀掉花无道，毕竟他受过白无常的恩情。不过，他最后还是斩断了花无道的双臂，并废掉了花无道的修为。

　　解决了花无道的事情后，叶峰和姬瑶光又去找到了陆乘风！

　　这次，姬瑶光没有动手，叶峰借用龙爷的力量击杀了陆乘风。

　　大仇得报之后，姬瑶光抬起螓首看着苍穹，含泪道：“陆乘风，妈临死前的遗愿便是让你下去陪她！”

　　叶峰轻叹。

　　良久，姬瑶光的情绪稳定之后，叶峰才和姬瑶光启程返回了大叶剑宗。

　　回到大叶剑宗之后，叶峰把所有事都交代好，然后带着小莫愁和姬瑶光赶去了大圣墓最后一层。当叶峰三人来到大圣墓最后一层的时候，阿公和郭超然早已经到了。

　　杨圣吩咐叶峰等人进入圣皇图，叶峰等人依言进入了圣皇图。

　　随后，杨圣传念给其余四座山峰的四位大圣，开启虚空屏障，随后合力把圣皇图送出了无极大陆！


第十卷 轮回星域


第618章 界外星空

　　浩瀚无际的星空，星辰璀璨。

　　忽有一道璀璨的光芒划破星空，光明敛去，一副金色画卷显露而出，这副金色画卷，正是圣皇图。圣皇图被五大圣合力送出了无极大陆，来到了界外星空。

　　无极大陆不过是界外星空的一颗非常普通的星辰而已，实在无法和浩瀚无垠的界外星空相比。另外，此刻尽管圣皇图已经变得长达数十丈，可是在无尽星空中，却连一粒尘埃都算不上。

　　嗖嗖嗖……

　　叶峰、姬瑶光、小莫愁、郭超然、武穆和狮爷都从圣皇图中闪出，站在了圣皇图上，眺望四周围璀璨的星辰。

　　“这就是界外吗？”叶峰说道。

　　狮爷爷说道：“杨圣说过，界外有很多星域，我们无极大陆所在的星域，被界外之人称为轮回星域！”

　　“也就是说，我们现在在轮回星域。”郭超然说道。

　　狮爷点头，“杨圣还说，神魔族不过是轮回星域的其中一股势力而已。在轮回星域还有魔族，神族，妖族，人族，星空异族，以及很多鲜为人知的种族。”

　　叶峰问道：“神魔妖三族和神魔族相比如何？”

　　“神魔族其实是神族和魔族的混血。”狮爷说道：“他们继承了神族和魔族的血统，后来发展到了足以抗衡神族和魔族，不过他们比起神族和魔族来还要弱上一筹。”

　　叶峰等人心惊，神族和魔族究竟有多可怕？

　　“轮回星域五大势力，分别是神魔族，妖族，神族，魔族，人族，其余异族虽然也有些个别强悍的种族，可是却都无法和这五大势力相提并论。”狮爷说道：“可以说，轮回星域完全在这五大势力的掌握中！”

　　语气微顿，他又道：“神魔族的人居住在神魔大陆，神族的人则在神王星，魔族的人在魔王星，妖族的人在大圣星，至于人族则在轮回星域中央，最大的那块大陆，轮回大陆！”

　　“轮回星域也有人族，如果我们去轮回大陆找到人族，他们会不会帮我们救出无极大陆的人？”郭超然忽然问道。

　　“我也不知道，不过我想可能性应该不大……”狮爷说道：“你们想想看，即便我们到了轮回大陆，又岂会有门派愿意帮我们对付神魔族的人？”

　　“狮爷说得没错，想来轮回大陆上应该有很多个人族势力，我们贸然去求其中一个势力的人帮我们，人家又岂会答应我们？”叶峰说道。

　　“虽然五大势力之间无时无刻都在交战，并且相互蚕食对方的势力范围，可是无极大陆毕竟是被神魔族大圣看重的地方，人族若真的出手救无极大陆的人，神魔族的大圣又岂会罢休？”狮爷说道：“所以，除非我们能得到人族某个超级势力的支持，否则根本无法从神魔族手中夺回无极大陆。”

　　“轮回大陆有几个人族势力？”阿公忽然问道。

　　狮爷摇了摇头，“这我就不知道了。”

　　阿公沉吟道：“现在唯一的办法，便是赶去轮回大陆，然后想办法得到人族势力的支持。只有这样，我们才能从神魔族手中夺回无极大陆！”

　　众人点头，这确实是唯一的办法，要从神魔族手中抢回无极大陆，还得靠人族！

　　“当务之急，我们必须先搞清楚我们在轮回星域的那个地方！”狮爷忽然道：“轮回星域实在太大，若没有星域地图，我们很难找到去轮回大陆的路。”

　　“我们现在去什么地方找星域地图？”叶峰蹙眉。

　　狮爷沉吟道：“我们既然是被杨圣他们送出来的，想必不会离开无极大陆太远。也就说，我们现在极有可能还在神魔族的势力范围内，如果真是这样，我们就危险了！”

　　“莫非他们能认出我们是无极大陆的人？”姬瑶光疑惑。

　　“当然不是。”狮爷说道：“杨圣曾经说过，在轮回星域，人、神、魔、妖、神魔之间的种族矛盾非常残酷。其他种族的人遇到人族，只要有机会便会杀掉人族，人族同样如此。”

　　“也就是说，如果我们现在真的在神魔族的势力范围，一旦被神魔族的人遇到，必定会遭到神魔族人的攻击？”阿公说道。

　　狮爷点头，又道：“轮回星域最中央是人族的势力范围，东边属于神族，西边属于魔族，南边属于神魔族，北边属于妖族。我们现在肯定还在南边。轮回星域的本源没有缺失，空间异常稳固，即便是杨圣他们联手，也没办法把我们送出出神魔族的势力范围！”

　　阿公闭幕感受着四周围的空间，片刻后睁开双眼看着众人，说道：“轮回星域无法渡虚！”

　　郭超然和也测试了一下，在轮回星域，果然无法渡虚！

　　“造化境武者在无极大陆虽然算是顶尖高手，可是在轮回星域，却只能算中等武者。”狮爷说道：“杨圣说过，他当年没成大圣的时候，曾游历过轮回星域，他说轮回星域五大势力，每个势力都至少五个以上的大圣，而且都是活了数十万年的老怪物了。”

　　叶峰等人动容。

　　“造化境之上，为涅槃境；涅槃境之上，为生死境；生死境之上才是大圣境。”狮爷正色道：“只有大圣才能做到横渡虚空，一步亿万里！”

　　炼体、混元、阴阳、万象、轮回、造化、涅槃、生死、大圣……无极大陆现在本源缺失，只能修炼到造化境，现在叶峰等人已经离开无极大陆，已经不再受到限制。

　　“当初将来大圣墓最后一层的神魔应该是涅槃境。”叶峰自语。

　　忽然，狮爷对叶峰说道：“日后如果我们到了人族的势力范围，你千万不要使用你的吞噬道种！”

　　“为什么？”叶峰不解。

　　“由于五大势力战乱不断，其他种族的人经常会派人潜入人族势力。”狮爷说道：“你的吞噬道种和噬魂道种看起来实在太过相似，一旦人族的人认定你是神魔族的奸细，他们不需要审问，便会当场把你格杀！”

　　叶峰点头，如果真到了人族的势力范围，不到万不得已，他绝对不会施展吞噬道种。

　　“南方星域，莫非全是神魔族的人不成？”阿公忽然蹙眉道。

　　狮爷摇头，“其他种族人当然也会来南方星域，不够他们一般都不会独自来，而是由族内的强者保护。”

　　“他们是为了历练才来的吧？”郭超然道。

　　“没错！”狮爷说道：“神魔族也会把他们的族人送去其他四片星域历练，在这种残酷的环境下，即便再过数十万年，五大势力的地位也不容其他异族撼动！”

　　“若我们能找到一个来南方星域历练的人族势力，我们即便没有星域图，也应该能抵达轮回大陆！”叶峰说道。

　　就在他们交谈的时候，一艘长达数百丈的青铜宝船忽然从远方疾驰而来！

　　“不好，是神魔族的宝船！”

　　狮爷一惊。

　　“走！”

　　众人想也没想，朝着远处遁走，叶峰收起了圣皇图，拉住了姬瑶光，小莫愁则被阿公一把拽住。

　　青铜宝船上，一个满身魔纹的魁梧大汉看到前方的叶峰等人，哈哈大笑：“前面有人类，修为最高的只是造化境！”

　　“哈哈，有个漂亮娘们！”另一个神魔大笑道：“女的是我的，谁也不准跟我抢！”

　　回头看着身后的神魔，他大笑道：“我要十个人，造化境以上，谁愿陪我去猎杀人类？”

　　“统领，我！”

　　“统领，我！”

　　……

　　神魔们表情兴奋。

　　“好，走！”

　　那个神魔族统领大笑，猛的蹬地飞了出去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十个造化境神魔紧随其后。

　　前方，叶峰回头看到居然有十一个神魔追了上来，心中一紧，算上可以借用龙爷来了的他，他们这里总共只有四个造化境武者，根本不可能是后面那些神魔的对手。

　　阿公忽然传音给叶峰：“峰儿，你暂时不要借用龙爷的力量，这样他们就不会太在意你，即便要对付你，他们最多也只会出动一个人！”

　　叶峰点头。

　　随后，阿公又传音给所有人：“待会我们分头走，神魔族的人看峰儿只是轮回境，极有可能只有派一个人去对付峰儿，如果真是这样，峰儿便可以借龙爷的力量击退敌人。峰儿，你脱险之后，立刻想办法赶去轮回大陆，无极大陆就靠你了！”

　　叶峰心神皆震，他本想拒绝阿公的提议，可是阿公接着又道：“杨圣前辈的嘱托要紧，他们合力把我们送出来，便是为了拯救无极大陆，你切勿意气用事！”

　　叶峰紧咬着牙点了点头。

　　“莫愁，随峰儿去吧。”阿公把小莫愁推向了叶峰。

　　“阿公，你为什么不跟我们一起走？”小莫愁很是天真的问道。

　　阿公敢想说话，神魔族的人已经追了上来。

　　叶峰一咬牙，拉着小莫愁和姬瑶光，释放出灵魂念头，施展“雷光遁”遁向远方星空。

　　“轰！”

　　叶峰刚走，阿公三人便和神魔族的人激战起来。

　　“杀了他们，我去追那个小美人！”

　　那个神魔统领大笑，朝着叶峰遁去的方向飞去，其余十个神魔挡住了阿公三人。


第619章 红衣女子

　　神魔族统领追出了数十里，终于追到了叶峰三人。

　　“这家伙的修为不比阿公弱！”叶峰神色凝重，一咬牙挡在了姬瑶光和小莫愁身前，同时传音给瑶光，说道：“我挡住他，你带莫愁先离开！”

　　姬瑶光知道此刻若留下来的话，只会给叶峰添麻烦，于是她二话不说，带着小莫愁遁向了远方。

　　“想走？”神魔族统领怪笑，探手抓向姬瑶光。

　　叶峰冷笑一声，龙爷的力量突然进入他的体内，一股造化境武者的气息骤然散发出来。修为提升后，叶峰抽出背后的木剑斩向了神魔族统领的手臂。

　　神魔族统领一惊，显然没想到叶峰的修为会突然提升，震惊之余，他使出一记遮天魔手拍在了叶峰的剑上。

　　嗡的一声，木剑颤抖，叶峰被震退了几步，即便借用龙爷的力量，他依然不是神魔统领的对手。

　　“轮回境第二衰的修为，居然突破变成了造化境，这小子身上必定有什么秘密，绝对不能让他逃了！”神魔统领心中一动，祭出一把青铜战刀劈向了叶峰。

　　他手中的青铜战刀，居然是道兵！

　　叶峰心惊，莫非道兵在轮回星域是大路货不成？他却不知，他所面对的乃是神魔族的统领，一个统领拥有道兵并不奇怪。

　　普通神魔族人，即便突破到了造化境，也未必能用道兵，大多数都只有绝品宝器而已。道兵在轮回星域，绝非大路货。

　　眼见神魔统领攻来，叶峰咬牙祭出了大剑道种，以他如今的修为，若想从神魔统领手下逃走，只能依靠大剑道种。

　　“当！”

　　大剑和神魔统领的战刀碰撞，火花飞溅，神魔统领的手臂一麻，差点没有捏住战刀，他心中不由一惊，这小子居然有双道种！

　　就在神魔统领惊诧之际，叶峰打出一记龙拳，十八条飞龙同时冲向了神魔统领。

　　“双道种的人族天才本座又不是没有杀过！”

　　神魔统领冷笑，开启噬魂道种，噬魂之气冲击八方，如潮如浪，石破天惊！

　　十八条飞龙游弋在噬魂之气中，转瞬间便被噬魂之气吸收，化作虚无。

　　神魔统领本想出手攻击叶峰，却发现叶峰已经遁向了远方，他冷笑道：“能让修为从轮回境直接提升到造化境的秘法，即便是我族也没有，若能把这小子抓回去，族内必定会重重有赏！”

　　想到这儿，他全速追了上去，他已经把最初想抓走姬瑶光的事抛之脑后了。

　　前方，叶峰施展雷光遁，全速飞行，可是始终无法摆脱神魔统领。

　　忽然，他看到前方有一颗颗星球，其中一颗星球上植被茂密，他心想：“在星空中很难摆脱他，早晚会被他追上！”

　　心念至此，他冲入了星球表面的罡气乱流，消失不见。

　　“哼！”神魔统领冷哼一声，也飞了进去。

　　……

　　穿过罡气层，叶峰飞了片刻后终于落在了陆地树林中。

　　“希望这颗星球上没有神魔族的人！”叶峰深吸口气，收敛气息，掠入树林深处。

　　他刚走没多久，神魔统领的神识便从树林中横扫了过去，惊起不少血气旺盛的飞禽。

　　“不在这里……”神魔统领朝着远处飞去。

　　隐藏在密林中的叶峰根本没动，因为他担心神魔统领会去而复返。不过令叶峰意外的是，他不远处的密林中居然还有其他人，一瞧见神魔统领走了，这人就飞出了树林！

　　叶峰抬头看去，那飞出去的居然是个红衣女子，瓜子脸，柳眉如画，琼鼻挺翘，颇为秀美。

　　“哈哈……你果然没有走远！”

　　神魔统领从远处飞来，他本以为从树林中飞出来的人是叶峰，却没想到居然是个人族美人。

　　红衣女子瞧见神魔统领，玉容剧变，急忙逃向远方。

　　“哈哈，小美人，本座有那么可怕吗？你一见到本座就逃？”神魔统领大笑，追了上去。

　　“这女人多半是从轮回大陆来的，她说不定能带我去轮回大陆！”叶峰目光一闪，飞出树林，跟了上去，红衣女子是他去轮回大陆的希望，绝对不能死！

　　神魔统领感觉到后面有人，扭头一看，却没想到居然是叶峰，他顿时大喜。

　　红衣女子看到叶峰，急忙道：“朋友，我是雷火星宝器阁的人，你若帮我脱身，日后必有重报！”

　　“嘿嘿，他自身都难保，你还指望他救你？简直是痴心妄想！”

　　神魔统领怪笑，身体突然拔高，化作神魔本尊，高达百丈，伸手分别抓向了叶峰和红衣女子！

　　红衣女子只不过是轮回境武者而已，又岂会是神魔统领的对手？

　　“只能用大圣剑了！”

　　叶峰祭出大圣剑，一剑斩向了神魔统领的头颅，剑气遮天。

　　五把大圣剑合一之后，威力倍增，神魔统领一惊，不敢分心去对付红衣女子，急忙双手握着战刀迎了上去。

　　“碰！”

　　神魔统领闷哼一声，被击飞到了数百丈开外。

　　“走！”

　　叶峰抓住红衣女子的玉手，朝着远处遁去，转瞬之间便没入了丛林中。

　　“中品道兵！绝对是中品道兵！”

　　神魔统领激动不已，追了上去。

　　树林中。

　　叶峰正拉着红衣女子全速疾驰。

　　红衣女子侧目看着叶峰，心想：“此人究竟是什么身份？刚才他所用的剑莫非是中品道兵不成？莫非他轮回大陆某个大势力的弟子？”

　　轮回星域，道兵分为下品，中品，上品，绝品，道兵灵性极强，即便不用武者操控也能斩杀敌人。

　　叶峰并不知道，念师书院的混沌雷书，其实只是下品道兵！神魔统领手中的青铜战刀，同样也只是下品道兵。

　　道兵是按照灵性的强弱，威力的大小来分品级的，品级越高，灵性自然也就越强，威力也越大。中品道兵即便不用武者操控，也足以击杀大部分造化境武者，威力最弱的中品道兵，也能够抗衡半步涅槃。

　　一些威力强的中品道兵，甚至可以击杀涅槃境武者！

　　至于上品道兵，那更是可怕之极，足以抗衡生死境大能！

　　在轮回星域，大圣不出，生死境强者便是最巅峰的存在。

　　至于绝品道兵，整个轮回星域也没有多少件，除了五大种族之外，其他异族根本没有绝品道兵！绝品道兵，相当于一尊大圣，威力恐怖滔天，又被称为“圣器”。

　　神魔统领的修为，便是半步涅槃，他见叶峰手中的大圣剑威力如此惊人，所以认定叶峰手中的大圣剑是中品道兵。

　　他却不知道，其实叶峰手中的大圣剑在没有受损之前，乃是上品道兵！

　　就在红衣女子猜测叶峰身份的时候，叶峰突然道：“他还在后面，在这样下去，我们迟早会被他追上！”

　　“你有什么办法吗？”红衣女子问道。

　　叶峰摇头。

　　“你不是有中品道兵吗？”红衣女子蹙眉道。

　　“中品道兵？”叶峰心中一动，原来道兵也分强弱，看来她把大圣剑误以为是中品道兵了。

　　“这个神魔族的统领修为应该是半步涅槃，你有中品道兵在，何必怕他？”红衣女子说道。

　　“好歹毒的女人，居然想让我去缠住神魔统领，然后她好趁机逃走！”叶峰心中一动，嘴上却说：“我的道兵受过重创，你别看刚才它能逼退神魔统领，若我再用它攻击神魔统领的话，它恐怕随时都会毁掉。”

　　红衣女子玉容微变，咬牙道：“要是我们身边有灵魂念师就好了，我离开宗门之前，大哥曾经给过我一张阵图，关键时刻能重伤半步涅槃！”

　　“既然你不是灵魂念师，你大哥为什么还要给你阵图？”叶峰不解。

　　“因为当时随我出来的人当中有一个灵魂念师！”红衣女轻叹道：“哪知道不久前我们遇到神魔族的大军，队伍被冲散了，要不是我逃到这颗生命星球，现在恐怕已经落在神魔族手上了。”

　　叶峰目光一闪，说道：“把你的阵图给我，我有办法对付那个神魔统领！”

　　红衣女子一愣，随即喜道：“你是灵魂念师！”

　　叶峰点头。

　　红衣女子没有迟疑，玉手一翻，一张满是符文的阵图出现在她手中，只有巴掌大小。

　　叶峰拿过阵图，眉心释放出灵魂念头，化作符文，钻入阵图中，阵图骤然变大，漂浮在了叶峰和红衣女子头顶。

　　几乎同时，神魔统领追了上来。

　　叶峰转身看着神魔统领，冷笑一声：“你来的正好！”

　　说话间，他已经催动阵图镇压向神魔统领，阵图突然化作一枚枚巨大无比的符文，紧接着符文竟然凝聚成了一把把七彩巨剑，分列成六六三十六圈，斩杀向神魔统领！

　　“剑阵！”

　　神魔统领脸色剧变，急忙开启噬魂道种挡住四面八方劈杀而至的七彩巨剑。

　　“走！”

　　叶峰和红衣女子趁机遁走。

　　“轰轰轰……”

　　叶峰两人走后，惊天动地的轰鸣声响彻九天，久久不绝，神魔统领所在之处冲天而起千丈余高的气浪。

　　叶峰知道，这次神魔统领绝对不会再追上来了。


第620章 同行

　　叶峰和红衣女子飞出了他们所在的星球，来到了星空中。两人没有逗留，朝着远处虚空飞去，过了很久两人才停了下来。

　　忽然，红衣女子注意到叶峰的修为居然从刚才的造化境变成了轮回境，比自己都还不如，她脸色不变，心中却如掀起了滔天巨浪。

　　她心想：“此人莫非真是轮回大陆六大门派的嫡传弟子？他身上莫非有能提升修为的道兵或者秘法不成？”

　　想到这儿，红衣女子看着叶峰，热情的笑道：“小妹萧婉儿！”

　　“叶峰。”叶峰笑道。

　　“不知叶大哥是轮回星域哪个门派的人？”萧婉儿笑道。

　　叶峰摇了摇头，“我不是轮回大陆的人。”

　　“此人不像撒谎，莫非他真的只是个散修？”

　　萧婉儿心中一动，她本以为叶峰是了轮回星域某个大势力的弟子，所以想结交叶峰，却没想到叶峰居然是个散修，她心念一转，又想：“此人有能够提升修为的秘密，绝对不能轻易放他走，必须想办法套出他的秘密！”

　　“姑娘应该是轮回大陆的人吧？”叶峰笑着问。

　　萧婉儿笑道：“轮回大陆附近的生命星球无数，许多宗派都把宗门建立在那些生命星球上，我萧家的宝器阁便是这种门派。我萧家所在的雷火星上共有三个门派，我萧家的宝器阁便是其中之一，如果你护送我会宝器阁，我必有厚报！”

　　这是叶峰去轮回大陆的好机会，他岂会错过，他笑着点头，答应了萧婉儿。

　　叶峰却不知，他答应了萧婉儿后，萧婉儿却愈发认定他的个无门无派的散修，心中却在讥笑：“果然是个散修，这种人居然也配有中品道兵？”

　　要找到，即便在雷火星，中品道兵也不多见，她萧家的宝器阁，更是只有阁主和他大哥有中品道兵，这还是因为她萧家世代炼器，像雷火星的另外两个势力药宗和雷圣宫，可是只有一件中品道兵。

　　当然，雷火星三大势力掌教手中的中品道兵都是顶尖的，不用武者操控便能与涅槃境强者一战。

　　想到叶峰居然有中品道兵，萧婉儿就有些嫉妒，她贵为萧家二小姐都没有中品道兵，一个散修凭什么有？

　　不过她可不会傻到去抢夺叶峰的中品道兵，那纯粹是自找死路，更何况，她还需要叶峰护送她。

　　“你不久前说过，你和其他人失散了。”叶峰说道：“你为什么不传讯给他们？告诉他们你在这里？”

　　“刚才从那颗生命星球上出来的时候，我其实已经传讯给他们了。”萧婉儿脸色凝重道：“不过他们却没有传讯给我，我猜测他们不是遇到了什么麻烦，就是已经遭到了神魔族的毒手！”

　　“瑶光她们不知怎么样了……”叶峰马上也传讯给了瑶光。

　　“这家伙原来还有同伴，想必他们也被神魔族的人围攻了。”萧婉儿心想。

　　叶峰等了片刻，却没有收到瑶光的传讯，他心中大惊。

　　“叶大哥，你怎么了？”萧婉儿问道。

　　叶峰稳住心神，深吸口气，道：“我的同伴也没有回讯给我！”

　　“他们也未必落在了神魔族手上。”萧婉儿说道：“说不定他们和你的距离太远，所以他们接收不到你的传讯符。”

　　叶峰目光一闪，没错，轮回星域太大，且空间极其稳固，或许是因为自己和瑶光她们的距离太远，所以瑶光她们才接收不到传讯。

　　他现在也只能这样想了。

　　在这浩瀚无垠的星空中，想要找到一个人实在太难，在对方无法接到传讯的情况下，无异于大海捞针。

　　“如果你现在去找他们的话，说不定又会遇到神魔族的人。”萧婉儿说道：“这里离神魔大陆很近，经常会有神魔族的大军出来巡逻，我们必须马上离开这里！”

　　叶峰却不想马上走。

　　“你现在去找你的那些同伴，非但救不了他们，还会把自己的命搭进去。”萧婉儿说道：“南方星域也有人族联盟，我们先到那个地方，然后再想办法寻找你的同伴。那个地方有生死境的强者坐镇，他应该能找到你的同伴……运气好的话，你的同伴说不定已经被救到了那里。”

　　“到达人族联盟需要多长时间？”叶峰问道。

　　“如果有飞行道兵的话，应该不会超过一个月。”萧婉儿轻叹道：“可惜我没有。”

　　“我有，你带路！”叶峰说着，取出了圣皇图，圣皇图算得上飞行道兵。

　　“又是道兵！而且看材料极有可能也是中品道兵！”萧婉儿脸色虽然不变，心中却震惊不已，她萧家是炼器门派，她也懂炼器，虽不精，却也能看出圣皇图的不凡。

　　叶峰也知道拿出圣皇图会给自己带来不少麻烦，可是他现在已经顾不了这么多了。

　　当下，叶峰和萧婉儿盘坐在圣皇图上，朝着远处幽暗的星空中疾驰而去。

　　圣皇图上，只见萧婉儿双手结印，火焰弥漫，很快火焰便凝聚成了一朵银白色的火莲，火莲释放出了冰冷的气息。

　　“冰火……”叶峰自语，萧婉儿的道种居然和冰火神殿的道种一样。

　　忽然，萧婉儿身前那朵火莲飞到了她的头顶，缓缓旋转，并且洒下了一粒一粒火星，很快这些火星便把她整个人都笼罩了起来。

　　叶峰好奇，她究竟在做什么？

　　龙爷的声音忽然传入他的耳中：“这应该是宝器阁的疗伤之法，你看她的气息是不是明显比之前强了几分？”

　　叶峰确实感觉到了，没想到宝器阁居然有如此独到的疗伤术，可以借用道种之力反补自身。

　　“据她所说，宝器阁乃是雷火星的三大门派之一，不知宝器阁的整体实力如何？”叶峰传音给龙爷。

　　“一个弟子都是轮回境武者，宝器阁想必应该会有涅槃境武者。”龙爷传音道：“至于生死境武者，一个依附于轮回大陆的生命星球应该不可能有。”

　　“没错！”叶峰传音道：“人族的生死境强者，只怕只有在轮回大陆上才能见到。”

　　语气微顿，叶峰又传音问道：“龙爷，不知你是什么修为？”

　　“呵呵，我天赋不佳，修炼至今尚未跨过大圣境那道坎。”龙爷笑着传音。

　　生死境！

　　叶峰一震，龙爷居然是生死境强者。

　　“嘿嘿，龙爷，你的天赋都不好，那老熊我岂不是废物一个啰？”熊爷笑道。

　　叶峰目光一闪，传音问道：“不知熊爷又是什么修为？”

　　“嘿嘿，比那个长着九颗头的丑八怪强那么一点。”熊爷笑道。

　　“涅槃境！”叶峰心中一动，狮爷是造化境大圆满，熊爷必定是涅槃境无疑。

　　尽管圣皇图内有两个修为如此高深的“怪物”，可是叶峰却只能摇头苦笑，他现在根本没有进入第五重天和第六重天的实力。

　　想要进入第五重天，突破不到造化境，几乎没有任何可能，因为守护通天桥的那个死灵，可是堪比造化境的存在。想要进入第六重天，就更加不可能了。

　　“嘿嘿，小子，抓紧时间修炼吧。”熊爷笑道：“杨圣之所以不把我们直接放出来帮你，其实是为了你好。如果你只会依靠别人，何时救得了无极大陆？”

　　闻言，叶峰轻叹，从神魔族手上救出无极大陆，确实是个非常沉重的任务。不过他既然已经是无极大陆的人，已经是杨圣的传人，就必须承担这个重任！

　　“到了人族的底盘，你最好不要把圣皇图拿出来。”龙爷忽然传音提醒：“轮回大陆识货的人很多，圣皇图当年可是上品道兵，即便是生死境大圆满的人也不是圣皇图的对手，现在他虽然受损很严重，可是他依然是至宝，即便是生死境强者见了也要动心。”

　　叶峰斜睨萧婉儿，心中暗道：“希望她不要出卖我……”

　　若是换了平时，叶峰即便不杀人灭口，也会想办法让萧婉儿绝对没办法泄露他拥有圣皇图的事，可是现在他还得靠萧婉儿，他只能期望萧婉儿不要忘恩负义了。

　　这时，萧婉儿已经疗伤完毕，她头顶的那朵火莲已经被消耗完了。

　　轮回境第五衰！

　　叶峰心中一动，轮回星域不愧是轮回星域，一个弟子居然就有这种修为，若是在无极大陆，都能做中央圣域五大门派的掌教了。

　　“叶大哥，多谢你帮小妹护法！”萧婉儿嫣然一笑。

　　“婉儿姑娘客气了。”叶峰笑道：“不知婉儿姑娘可否给我说说轮回大陆的事，我和我那些失踪的同伴都没有去过轮回大陆。”

　　萧婉儿点头，道：“轮回大陆乃是轮回星域第一大陆，大陆上生活的全部是人族，当然也有不少异族。正是因为轮回大陆地大物博，修炼资源几乎无穷无尽，所以神、魔、神魔四族才会不断攻打轮回大陆，他们都想得到轮回大陆的控制权！”

　　“你似乎没有提到妖族！”叶峰忽然道。

　　“轮回大陆的人知道单凭人族无法抗衡其余四大种族，于是便允许妖族派人进入轮回大陆，条件是，如果其他三族联手攻打轮回大陆的话，妖族必须出手帮助人族。”萧婉儿笑道：“所以如果你在轮回大陆上发现妖族的人，千万不要意外。”


第621章 星空异族

　　“妖族居然和人族联手了……”叶峰很是意外。

　　“轮回大陆门派众多，但是有大圣坐镇的门派却只有六个。”萧婉儿笑道：“你日后若到了轮回大陆，便会知道这六大门派的强大。可是即便强如这六大门派，也绝对无法单独面对其他四族，神族十大圣，魔族十大圣，神魔族九大圣，以及妖族七大圣，全都不是人族单独一个门派所能抗衡的！”

　　叶峰动容，四大种族居然有这么多大圣。

　　“嘿嘿，这么说，我无极大陆的五大圣如果到了轮回大陆，也能开创一个大教！”熊爷的笑声忽然回荡在叶峰耳边。

　　“杨圣他们当年突破大圣的时间并不长，和轮回大陆的大圣比起来恐怕有所不及。”龙爷很中肯的说道。

　　没错，当年杨圣五人联手，都差点不是神魔族大尊大圣的对手，恐怕确实比不上轮回大陆的大圣。

　　叶峰忽然疑惑的传音问道：“难道当年神魔族大圣降临到无极大陆之时，杨圣前辈他们没有考虑带着无极大陆的人去轮回大陆吗？”

　　“杨圣他们当年本来也有这种打算，可是后来他们放弃了！”龙爷传音道：“据杨圣所说，轮回大陆的修炼条件虽好，武者的修炼速度却远远不及无极大陆，所以他才放弃带无极大陆的人去轮回大陆。”

　　“当年无极大陆的修炼条件真的有那么好吗？”叶峰惊疑，一个小小的无极大陆而已？又岂会比得上轮回大陆？

　　“当年我尚未跟随杨圣，所以并没有去过轮回大陆，究竟是不是如此，我也不敢确定，不过杨圣他们有岂会说假话？他们既然这样说，那想必应该是真的。”龙爷传音道：“若是当年杨圣早点带无极大陆的人离开就好了……”

　　叶峰心中也暗叹。

　　这时，萧婉儿又道：“再过一年，轮回大陆便会举行天才战，到时候所有人族天才都会去参加，我宝器阁届时也会派人去参加。”

　　“天才战。”叶峰目光一闪，这个轮回星域所有天才汇聚，风云际会，必是一番龙争虎斗。

　　“据说，这次天才战的前十名有机会被大圣收为亲传弟子。”萧婉儿一脸向往。

　　“大圣的亲传弟子！”叶峰心中一动，如果我能拜六大门派其中一位大圣为师，是否能求那位大圣帮我夺回无极大陆？想到这儿，他不禁有些激动，无论如何也要试试看，现在这是拯救无极大陆唯一的办法！

　　不过下一刻，萧婉儿的话却给他泼了冷水，只听萧婉儿说道：“虽然参加天才战的人必须在一百岁以下，且修为必须在造化境之下，可是人族的修行者实在太多，届时恐怕会有数亿人参加天才战，这些人当中修为最差的应该也是轮回境，想要脱颖而出实在太难了。”

　　“数……数亿人！”叶峰嘴巴张得老大，他真是被吓到了。

　　萧婉儿笑道：“你可知轮回星域究竟有多人类？”

　　叶峰蹙眉，这他到时不清楚。

　　“单是我们雷火星边有上亿人口，更何况像雷火星这样的生命星球数也数不清。”萧婉儿笑道：“我说只有数亿人参加天才战，那还是保守估计。”

　　叶峰释然了，没错，轮回星域浩瀚无垠，有这么多百岁之前突破到轮回境的天才并不奇怪。

　　萧婉儿一笑，她还想说什么，叶峰的脸色却忽然一变：“有人朝我们这边过来了！”说着他转身看去，萧婉儿也跟着转身看向后方。

　　只见一艘金色的飞行宝船破空飞来，船上有十几个人，个个身穿金色铠甲，满头金发，为首那年轻人气息极强，居然是造化境强者！

　　其他的人，个个都是轮回境武者。

　　萧婉儿脸色凝重的说道：“他们是星空异族之一，黄金族！黄金族依附于神族，是神族手下八大附庸异族之一。”

　　“把你们的飞行道兵交给本座，本座可以饶你们不死！”为首年轻人笑道。

　　叶峰冷笑：“道兵是我的，凭什么交给你？”

　　“嘿嘿，凭你们是人类，凭你们来了南方星域，凭你们都不是本座一合之敌！”为首青年一笑，突然伸手，隔空抓向叶峰和萧婉儿脚下的圣皇图。

　　叶峰心中火起，他借用龙爷之力，修为瞬间突破到了造化境，而后祭出沧海明珠剑劈了出去。

　　“造化境！”那个黄金族青年心中一惊，拳头突然变成金色，犹如黄金，一拳轰在了剑上。

　　“嗡！”

　　黄金族青年手臂巨震，不由自主的退了几步，叶峰也退了几步，心中暗道：“这家伙至少已经领悟了六道本源。”

　　因为他自己的修为，也差不多就是如此。

　　那个黄金族青年心中却更加震惊：“这个人类的修为为何会突然提示到了造化境？莫非他刚才隐藏了修为，连我也看不出来？”

　　他并不认为叶峰拥有能提示修为的秘法或者道兵，因为他想，一个人怎么可能拥有这么多道兵？

　　“现在你还想要我的道兵吗？”叶峰忽然冷笑。

　　“哼！”黄金族青年冷哼道：“本少爷想要的东西，由不得你不给！”说着他全身都变成了黄金色，像是黄金浇铸而成。

　　他祭出黄金族源术，黄金气滔天，化作一片黄金大鸟，俯冲向叶峰而去。

　　叶峰无惧，大步迈出，轰出龙拳，龙爪探出，轰一声撕裂了黄金大鸟。

　　黄金族青年脸色凝重，这是他黄金族的三阶源术，含有三道本源，居然奈何不了眼前这个人类，这让他很是吃惊。

　　他做梦也想不到，叶峰的龙拳乃是借用龙爷的本源之力打出来的，龙爷可是生死境强者，他的源术再强的，也奈何不了叶峰。

　　除非他的修为远远超过叶峰。

　　就在黄金族青年惊诧之际，叶峰祭出圣皇图，圣皇图遮天蔽日的镇压向了黄金族青年。

　　黄金族青年急忙闪避，在轮回星域无法进行“渡虚”，不过他的速度也极快，圣皇图居然没能伤到他。

　　叶峰冷哼一声，月天轮从圣皇图中飞出，极速旋转着撞击在了黄金族的飞行宝船。那些黄金族族人本想逃走，可是却被月天轮释放出的寒气冻结，接着月天轮撞击在他们身上，把他们撞成了粉末，轰隆一声，飞行宝船也被月天轮撞得稀巴烂。

　　用本源之力催动月天轮，月天轮的威力霸道之极。

　　“你找死！”

　　黄金族青年怒喝，祭出黄金战斧，劈向了叶峰，黄金气席卷八方。

　　他用的也是道兵，不过是下品道兵！

　　叶峰祭出大剑，六尺大剑一出，无尽星空中顿时席卷来浩浩荡荡的天地元气，全部皆被大剑吸收，大剑嗡嗡颤抖，释放出千丈剑光。

　　剑气击天，八方震动。

　　“当！”

　　战斧和大剑交击，风暴四起，只听咔嚓一声，黄金族青年的道兵上居然出现了一丝丝裂缝，与此同时，黄金族青年也被叶峰一剑震退，几乎没有站稳。

　　黄金族青年惊悚不已。

　　远处的萧婉儿也满脸惊色，双道种，这人居然是双道种，他其中一个道种是灵魂道种也罢了，没想到他另外一个道种居然也这么强！

　　叶峰剑步冲向黄金族青年，想击杀黄金族青年，可是就在此时，异变骤起！

　　“哈哈，小子，终于又让我找到你了！”一道如雷鸣的狂笑声突然传来。

　　“神魔统领！”叶峰侧目看去，远处一个身材高大的大汉手持青铜战刀疾飞而来，魔气滔天。

　　这人，正是神魔统领！

　　神魔统领的脸上，身上，到处都是被剑伤，有的甚至已经深可见骨。不过对于神魔族强悍的体魄来说，这些伤虽然不轻，却不足以致命。

　　瞧见神魔统领来了，叶峰心念一转，马上绝对离开，即便用上大圣剑和圣皇图，他也只有四五层把握击败神魔统领，现在旁边还有黄金族青年在，如果黄金族青年也出手的话，他更没有胜算。

　　想到此处，他转身掠到萧婉儿身边，伸手抓住萧婉儿的玉手，喝道：“走！”

　　嗖的一声，他施展剑步，展开极速破空飞走。

　　“想走！”

　　神魔统领冷笑，大步流星的追了上去，黄金族青年目光一转，也追了上去。

　　几人尚未飞出多远，星空中忽然阴冷之极，一股极其阴森的气息更是充斥在了星空中。

　　叶峰心中一惊，不由停了下来，游目四顾。

　　后方，神魔统领和黄金族青年也停了下来，打量着四周围的星空。

　　一阵阵似哭，又似笑，又似哀怨低叹的声音回荡在几人耳边，令人毛骨悚然！

　　叶峰等人不禁起了鸡皮疙瘩，心悸不已。

　　突然，远方远远驶来一艘百丈来长的黑色大船，船很旧，也很破烂，船上的帆布也很是残破，黑色的雾气不断从船上逸散出来，船驶过之处，黑雾弥漫，久久不散。

　　萧婉儿、黄金族青年和神魔统领同时惊悚道：“幽灵船！”

　　叶峰却满脸疑惑，幽灵船是什么？为何他们三人的脸色变得如此难看？


第622章 幽灵船

　　神魔统领、黄金族青年和萧婉儿三人很快便从震惊中回过神来，他们二话不说，转身就逃！

　　只有叶峰愣在当场，不明白发生了什么事。

　　忽然，幽灵船上释放出的黑雾极速扩散，速度直接超过了神魔统领三人，把三人笼罩在了黑雾中。叶峰也想避开这些黑雾，可是他同样失败了，也被黑雾所笼罩。

　　当黑雾从叶峰眼前散去的时候，叶峰发现自己已经来到了幽灵船上。不止是他，萧婉儿三人也在。

　　神魔统领突然朝着幽灵船飞疾奔出去，可是令叶峰等人震惊的是，神魔统领刚刚奔出幽灵船，突然又凭空出现在了幽灵船上。

　　“这……这怎么可能？”叶峰心惊。

　　“完了，完了，我们上了幽灵船，死定了！”萧婉儿面如死灰，软座在了甲板上。

　　“我不想死，我不想死！”黄金族青年疯狂的冲出了幽灵船。

　　然而和神魔统领一样，他也再次凭空出现在了幽灵船上。

　　这次，黄金族青年和神魔统领算是彻底死心了。

　　神魔统领长叹：“一遇幽灵永绝人间……我们怕是再也回不去了。”

　　长叹声中，他看着叶峰，说道：“你上了幽灵船居然还能面不改色，就连我也不得不佩服你！”

　　叶峰苦笑，“其实我根本就没有听说过幽灵船。”

　　黄金族青年、神魔统领和软座在地上的萧婉儿皆是一惊，轮回星域居然还有人没有听说过幽灵船。

　　“幽灵船究竟是谁的？你们为什么说一遇幽灵永绝人间？”叶峰忽然问道。

　　“谁也不知道幽灵船究竟是谁的。”萧婉儿说道。

　　“没错。”黄金族青年点头说道：“即便是神族十大圣据说也不知道幽灵船究竟是谁的。”

　　“我神魔族的大圣曾经去追查过幽灵船的下落，可是最后却无功而返。”神魔统领说道：“幽灵船实在太神秘，比轮回星域任何绝地都要危险，凡是大圣境之下的人碰到它，便会被它带走，永远也回不到人世间。”

　　“既然没有人能逃出幽灵船，你们有怎么会知道有幽灵船？”叶峰沉吟道。

　　“因为有大圣曾经远远看见过幽灵船，当那位大圣去追踪幽灵船的时候，幽灵船却消失了。”黄金族青年说道：“看到幽灵船的大圣不止一位，而且有大圣亲眼见到幽灵船经过之地，所有人都消失不见了。”

　　叶峰越听越惊。

　　“还有，据说幽灵船共有九艘。”萧婉儿神色凝重的说：“这九艘幽灵船游荡在轮回星域各个角落，各个种族的人都有人被幽灵船掳走过。”

　　黄金族青年看着叶峰，用很是沉重的语气说道：“幽灵船已经存在数十万年，被它掳走的人究竟有多少谁也不清楚。”

　　神魔统领也看着叶峰，也用很沉重的语气说：“至今为止，没有任何人能活着逃出幽灵船，曾经有生死境强者去追踪幽灵船，结果一去不回。”

　　“据说，连半圣都无法幸免！”萧婉儿也看着叶峰。

　　叶峰看着三人，苦笑道：“我还没被幽灵船害死，就先被你们三个吓死了。”

　　萧婉儿三人轻叹，几乎异口同声的说：“我们早晚要死……”

　　此刻，几个人之间彼此已经没有融合仇恨，只希望对方能多活一时半会，否则独自一人在幽灵船上实在太孤单，也太阴森恐怖了。

　　“可是我们现在还没有死！”叶峰一字字道。

　　萧婉儿三人相视一眼，没错，自从我们上了幽灵船后，我们并没有遭到攻击，一直安然无恙。

　　“这……这究竟是怎么回事？”黄金族青年满脸惊疑。

　　“这肯定是幽灵船，现在我们没事，不代表以后不会有事。”神魔统领正色道。

　　叶峰看着幽灵船的船舱入口，说道：“按你们所说，凡是上了幽灵船的人都必死无疑，那么我们还有什么好怕的？我们不妨看一看幽灵船里面究竟有什么的东西！”

　　萧婉儿三人咬牙点了点，没错，反正都是一死，又有什么好怕的？

　　叶峰当即朝着船舱内走入，萧婉儿三人紧跟在后面。

　　船舱内漆黑一片，黑雾弥漫，即便以叶峰几人的修为也看看清楚四周围的环境。一股刺鼻的腥臭味弥漫在船舱中，令人作呕。

　　咔嚓！

　　他们当中的一人似乎踩碎了什么东西，几人同时看去，只见地面上堆满了尸骸，尸骸浸泡在尸水中，虽然这些尸骸已经不知道死去了多少年，可是依然有能量波动。

　　“果……果然，上幽灵船的人都已经死了！”萧婉儿花容失色，瑟瑟发抖。

　　神魔统领和黄金族青年的脸色也很凝重，这些人身前的修为必定不低，可是居然全部惨死在了幽灵船上，这说明有关幽灵船的传说必然是真的。

　　一遇幽灵永绝人间！

　　“幽灵船不可能杀人，杀人的人……莫非就在幽灵船上？”叶峰脸色凝重。

　　“连生死境武者都能杀掉的人，其修为必定在生死境之上！”神魔统领猜测道：“莫非幽灵船上的人是大圣不成？”

　　“肯定是！”黄金族青年惊恐的说道：“他若不是大圣，又岂能杀掉半圣，又岂会刻意避开其他大圣的追踪？”

　　“如果真有大圣，他随意一个念头便能杀了我们，可是他为什么不杀我们？”萧婉儿惊悚道。

　　大圣之强，叶峰没有见识过，当初他见到的杨圣，不过是一道没有任何力量的残影而已。尽管没有见过真正的大圣，可是他也知道如果幽灵船上真有大圣，他们确实连反抗的机会都没有。

　　“或许，是我们多想了……”神魔统领咽了咽唾沫。

　　“我们还继不继续往前走？”黄金族青年嗫嚅道。

　　“走，为什么不走。”叶峰率先往前走。

　　神魔统领三人相视一眼，跟了上去。

　　走了片刻后，三人终于穿过浓浓的血雾，来到一开阔的大厅，大厅内还是堆满了尸骸。大厅四壁各有一道大门，他们一时不知道该往那道大门走才好。

　　叶峰回头看着神魔统领等人，说道：“要不我们分头走？”

　　神魔统领三人想也没想就摇了摇头，“我们随便挑一个走，如果走不通，我们折回来，接着走另外三道大门。”

　　叶峰点头，随便走入了一道大门，神魔统领三人跟了上去。

　　刚刚走入大门，他们便听到了一道沙哑的笑声：“你们上了幽灵船，必死无疑！”

　　叶峰等人悚然，幽灵船上果然有人！

　　“这……这人难道就是幽灵船的主人？”黄金族青年慌张的后退。

　　神魔通灵和萧婉儿也满脸惊惶。

　　叶峰稳住心神，说道：“我们无意间闯入幽灵船，打扰前辈了。”

　　“嘿嘿，你小子修为虽然不高，胆量却比你后面那三个人强多了。”那道沙哑的笑声再次从通道尽头传来。

　　“前辈过奖了。”叶峰强笑道。

　　“嘿嘿，你们好像很害怕？”沙哑的声音笑道。

　　叶峰等人沉默了。

　　“老夫当初上幽灵船的时候和你们一样也很害怕。”沙哑的声音笑道。

　　叶峰等人一惊，这人居然不是幽灵船的主人！

　　“一遇幽灵永绝人间，这句话倒是说的不错。”沙哑的声音怪笑道：“老夫自从上了这贼船便再也没有离开过，年轻人，如今是轮回历几年了？”

　　叶峰没有说话，他压根就不知道什么轮回历。

　　神魔统领回答道：“轮回历八十三万九千三百五十四年！”

　　“嘿嘿，原来老夫已经上了这贼船十三万年！”沙哑的声音怪笑。

　　叶峰等人动容，这神秘人居然已经被困在幽灵船长达十三万年。

　　“当年老夫一遇到这贼船便走，本不想招惹他，不曾想最后还是上了船。”神秘老祖怪笑道：“可惜这贼船没能要了老子的命，老子现在还活着，谁说一上幽灵船便会死？”

　　“老前辈，以你的修为难道也不能离开吗？”萧婉儿战战兢兢地问道。

　　“嘿嘿，小丫头，你何时知道老子是什么修为了？”神秘老者笑道。

　　萧婉儿强笑道：“前辈上了幽灵船却安然无恙，修为必定高深莫测，远非晚辈能及。”

　　“要是我的修为真的高深莫测，便不会被困住在这该死的幽灵船上了。”神秘老者笑道：“世间除了大圣之外，谁也逃不出这幽灵船！”

　　叶峰等人的心顿时沉了下去，难道真的只能在幽灵船上等死不成？

　　深吸口气，叶峰问道：“前辈，你在幽灵船上十三万年，难道也没能找出离开幽灵船的办法？”

　　“如果能找到，我何须等十三万年？”神秘老者笑道：“这十三万年，有不少像是你们一样的年轻人来，结果最后全都死了，因为幽灵船上根本没有适合武者修炼的元气，你们不信的话，可以运功试试看，你们便能知道幽灵船里的元气是不是有问题。”

　　叶峰等人当即运功，他们吸入紫府的天地元气居然含着一股奇怪的力量，流入他们全身，腐蚀他们的血肉和骨骼，剧痛不已。

　　他们急忙停止吸收天地元气，疼痛感这才消失。

　　幽灵船内，居然真的不能修行！

　　武者不吃不喝，若不吸收天地元气的话，用不了多久便会死去。

　　只有生死境强者，渡过了生死雷劫，才能不吃不喝，甚至不吸收天地元气，也能活个十几万年。


第623章 血中人

　　“嘿嘿，老夫没骗你们吧？”神秘老者笑道：“用不了多少年，你们便会死在幽灵船上，变成你们脚下尸骸的一部分。”

　　萧婉儿不由打了个寒噤，玉容突然变得苍白，神魔统领和黄金族青年的脸色也很不好看。

　　叶峰深吸口为，问道：“前辈，幽灵船的主人究竟是谁？他为什么要害死这么多的人？”

　　神魔统领三人也很好奇，幽灵船的主人究竟是谁？

　　“嘿嘿，老夫若是能够搞明白他是谁的话就好了。”神秘老者笑道。

　　叶峰等人心惊，这个神秘老头被困在这里十几万年，居然也没能搞清楚幽灵船的主人是谁。

　　“你们既然来了，就陪老夫说说话吧。”神秘老者笑道：“八百年前那几个年轻人死后，我就再也没跟别人说过话了。”

　　叶峰等人心想，也就是说，最后一批登上幽灵船的人，是在八百年前，不，那些人登上幽灵船的时间应该更早，但是他们死去的时间却是在八百年前。

　　想到神秘老者眼睁睁的看着人在面前死去，叶峰等人就不寒而栗。

　　“嘿嘿，其实看多了也就习惯了。”神秘老者笑道：“这么多年来，我都已经记不清究竟亲眼看着多少人死去。”

　　叶峰等人不禁有些战栗。

　　“不够老夫来到幽灵船这么多年，倒也不是没有任何收获。”神秘老者笑道。

　　“不知前辈有什么收获？”叶峰笑道。

　　“就在三百年前，老夫终于知道该如何净化幽灵船上的天地元气了。”神秘老者笑道。

　　叶峰拥有吞噬道种，根本不用净化元气，可是神魔统领三人不同，他们根本无法吸收幽灵船上的天地元气，所以一听到神秘老者说有净化元气的办法，他们都露出了喜色。

　　“嘿嘿，本来你们并非我的族人，我也并不想救你们，不过若不救你们的话，等你们死后，只有老夫一个人在幽灵船上，也未免太寂寞了。”神秘老者笑道：“想要活命的话，还不快滚进来！”

　　黄金族青年和神魔统领抢先奔入通道深处，萧婉儿紧随其后。

　　叶峰皱了皱眉头，也跟了上去。

　　几个人很快便穿过通道，他们眼前赫然出现一个千丈血海，血腥味刺鼻，一个只剩下皮包骨头的老人盘坐在血海中央，披头散发，像是干尸一样。

　　看到这人，叶峰等人不禁有些头皮发麻。

　　“嘿嘿，你们若被困这么多年，已经变成骸骨，老夫还能保持这个样子已经很不错了。”神秘老者笑道。

　　神魔统领急迫的问道：“前辈，不知如何才能净化元气？”

　　黄金族族人和萧婉儿也一脸急迫的看着神秘老者。

　　“嘿嘿，如果真有净化元气的办法，我也不会变成现在这个样子了！”神秘老者怪笑。

　　神魔统领三人一惊。

　　“不好！这老东西果然有问题！”

　　叶峰心惊，急忙转身奔向通道。

　　神魔统领三人也急忙转身，打算逃走。

　　可是已经迟了，出口不知何时居然已经被血水堵了起来。

　　“给我开！”

　　神魔统领怒喝，双手握刀劈在了血水上，碰的一声，血水飞溅，不过通道口依然被血水堵着。

　　叶峰三人也相继出手，祭出源术攻击，轰轰轰的爆响声不绝于耳，三人联手同样无法破开已经填满通道口的血水。

　　“嘿嘿，不用白费力气了。”神秘老祖笑道：“就算是生死境武者也未必能逃出去，更何况是你们几个乳臭未干的小子？”

　　叶峰转身看着神秘老祖，笑道：“不知前辈为何困住我们？”

　　神魔统领三人也看着神秘老者，心中也想，是啊，这老家伙为什么要困住我们？

　　“嘿嘿，你们这些年来上幽灵船的人为什么都死了？”神秘老者笑道。

　　萧婉儿强笑道：“前辈刚才不是说了吗，因为没办法修炼，所以他们全都死了。”

　　“不，其实他们不是这样死的。”神秘老者笑道：“他们之所以会死，都是因为老夫！”

　　叶峰几人心中一沉，这个老家伙莫非便是幽灵船的主人？

　　“你们也别怪老夫，老夫若不夺舍你们的肉身，用不了几年，老夫也会死。”神秘老者笑了笑，身下的血水忽然涌起，掀起百丈血浪，扑向了叶峰四人。

　　叶峰忽然叫道：“前辈，晚辈临时之前可以问你几个问题吗？”

　　原本卷向叶峰等人的血浪忽然停在了半空中，神魔统领三人咽了咽唾沫，他们都已经装备好拼死一搏，却没想到神秘老者突然停手了。

　　“嘿嘿，小子，反正你也是死路一条，有什么问题就问吧。”神秘老者笑道。

　　“前辈究竟是不是幽灵船的主人？”叶峰问道。

　　“嘿嘿，老夫若是幽灵船的主人，也不会落到今天这种地步了。”神秘老者笑道。

　　“幽灵船的主人究竟是谁？”叶峰又问。

　　“幽灵船的主人，此刻便在血海之下。”神秘老者笑道。

　　叶峰等人动容，幽灵船的主人居然就在血海之下。

　　“不过，那家伙极有可能也不是幽灵船的主人……”神秘老者说道：“他根本不是个人，准确的来说，他应该是个活死人。他每隔几百年才会醒过来一次，每次醒过来，最多几个月后他又会陷入沉睡。”

　　叶峰和萧婉儿等人惊疑不已。

　　“不过，也幸好他是个活死人，否则我也活不到今天。”神秘老者怪笑。

　　“前辈，难道你是因为活死人才被困住此地的？”叶峰又问。

　　“当年他上了幽灵船之后，他便想吸干我的生机！”神秘老者说道：“他很强，即便当年我的修为已经很高，依然不是他的对手，最后若不是我抛弃肉身，把自己和这片血海融合，早就死在他手上了。”

　　叶峰又惊又疑，“为何前辈把自己融合在这片血海中，活死人便对付不了前辈？”

　　萧婉儿三人也很疑惑。

　　“因为我的元神已经和血池完全融合，我一旦死了，这片血池也会消失！”神秘老者笑道：“我当时看到他如此重视这片血海，于是就赌了一把，舍弃肉身，把自己的元神融合在了血海中，没想到我真的赌对了。”

　　“既然如此，前辈为何非要我们的命不可？”叶峰问道。

　　“因为他也不甘心让我成功的和这片融合，他的身上有极强的尸毒，他把尸毒释放在了血海中，慢慢蚕食我的元神，你们没有受过被尸毒攻心的痛苦，那种痛苦根本不是人所能承受的。他不甘杀我，所以才用这种办法逼我离开血池，嘿嘿，我岂能如了他的愿！”神秘老者冷笑。

　　他不能离开血池，一离开，活死人就会趁机杀了他。可是他不离开血池的话，血池里却又有尸毒流入他的体内，这种煎熬实非常人所能承受。

　　抬头看着叶峰等人，他邪笑道：“后来我发现，夺舍别人的肉身后，尸毒会流入肉身里面，这样一来，我所承受的痛苦便小得多。”

　　萧婉儿心惊肉跳，难怪他要夺舍我们。

　　叶峰目光一转，问道：“前辈，你为什么不趁活死人沉睡的时候杀了他？”

　　“你以为老夫不想杀了他吗？”神秘老者冷笑道：“那家伙的尸体沉睡在血海最深处，那里尸毒弥漫，除非有大圣亲临，否则即便是生死境大圆满的人去到那里也必死无疑！”

　　说到这儿，他桀桀怪笑道：“好了，问题你们也已经问完了，现在你们就准备受死吧。”

　　神魔统领和黄金族青年同时祭出道兵，准备最后一搏。

　　忽然，叶峰喝道：“等等！我还有话要说！”

　　“小子，你又想耍什么花样？”神秘老者笑道。

　　“我或许可以帮你清除体内的尸毒！”叶峰一字字道。

　　“连老夫都奈何不了尸毒，你凭什么能替老夫清除尸毒？”神秘老者冷笑。

　　叶峰笑道：“反正我们也无处可逃，你为什么不敢让我试试看？莫非前辈还怕我趁机偷袭你不成？”

　　“你如何清除我体内的身毒？”神秘老者目光一闪。

　　“这我就不能告诉前辈了，毕竟这可是晚辈保命的东西！”叶峰笑道。

　　“呵呵，小子，若是你敢欺骗老夫的话，老夫绝对不会饶了你！”神秘老者冷笑：“还不快过来帮我清楚尸毒！”

　　叶峰在紫府中，把吞噬之气注入一枚玉简中，随后手掌一翻，玉简出现在了他手中，他把玉简扔给了神秘老者。

　　神秘老者接住玉简，冷笑道：“丹凭这枚玉简，你便想替老子清楚尸毒吗？”

　　萧婉儿等人也满脸不信的看着叶峰。

　　“前辈，你运功把体内的尸毒逼到紫府，然后释放出玉简里面的东西，尸毒自然会被吸收。”叶峰笑道。

　　神秘老者当即按照叶峰所说的尝试，最后他尝试完之后，脸色突然露出了喜色。

　　看到神秘老者的表情，萧婉儿三人又惊又喜。

　　忽然，神秘老者抬头看着叶峰，急切的问道：“此物还有没有？”

　　血海里面的尸毒会源源不断的流入他的体内，一旦叶峰给他的吞噬之气消耗完了，他又要受尸毒的折磨，所以，他迫切的想得到更多的吞噬之气。


第624章 天机传人……

　　“只要前辈答应不再对付我们，晚辈保证，只要晚辈还活着，绝对不会让前辈受尸毒之苦！”叶峰笑道。

　　黄金族青年连忙点头：“对，对！”

　　神魔统领也说道：“前辈，既然我们有办法帮你解毒，你又何必再为难我们？”

　　“嘿嘿，只要能让我不再受尸毒之苦，老夫又何必夺舍你们。”神秘老者笑道。

　　萧婉儿三人终于松了口气。

　　神秘老者笑了笑，他刚想说话，血海忽然翻涌起来，如水沸腾起来了一样。

　　“不好，他醒过来了！”神秘老者大惊。

　　叶峰等人看到神秘老者居然恐惧成这样，也不禁神色大变。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，血海像是突然爆炸开来了一样，满天血雨纷飞。

　　一股极其恐怖的威压弥漫开来，令叶峰等人几乎难以喘过气来，萧婉儿更是直接被压得跪在了地上。

　　天地间的威压越来越重，叶峰三人终于也坚持不住，被压得单膝跪倒在地。

　　忽然，那个神秘老者气息暴涨，抵挡住了血海中散发出的威压，叶峰几人的压力骤减。几乎同时，原本堵住通道出口的血水也流淌入了血池中。

　　通道出口大开！

　　“快出去！”神秘老者大喝。

　　叶峰一把拉起萧婉儿，修为暴涨到了造化境，冲入了通道，神魔统领和黄金族青年还在他之前一步冲入了通道内。

　　他们刚刚冲入通道中，轰一声巨响从他们后方传来，接着便是一阵气浪从他们后方席卷而来，他们四人全部被气浪掀翻，随后四人同时被抛出了通道，重重的摔倒在了通道外的大厅内。

　　咔嚓咔嚓……

　　他们落地刹那把地上的尸骸压碎了一大片，骨碎纷飞。

　　无论是叶峰，还是黄金族青年和神魔统领，肉身都极强，可是此刻却痛得连站起来的力气都没有。至于萧婉儿，更是早已经昏死在叶峰身边。

　　“这活死人究竟是什么修为？莫非是大圣不成？”叶峰心惊，若非神秘老者挡住活死人，他们必死无疑。

　　“轰轰轰……”

　　血海所在处传出阵阵轰鸣声，显然神秘老者和活死人正在交手。

　　“你……太弱……”一道沙哑的声音从通道传出，震得叶峰三人气血翻腾。

　　紧接着，大厅内的四个通道同时流淌出血水，涌向叶峰四人，血水所过之处，地面的尸骸居然被瞬间腐蚀了。

　　神魔统领咬牙飞了起来，黄金族青年也奋力飞了起来。叶峰抓住萧婉儿，也飞跃到了半空中，他不能让萧婉儿死掉，他需要萧婉儿带他去轮回大陆。

　　他们四人刚刚飞起来，血水就灌满了大厅，翻涌不断，越涨越高。

　　叶峰祭出了圣皇图，圣皇图骤然变大，镇压在血水表面，终于止住了血水的涨势。紧接着他抱着萧婉儿落在了圣皇图上，神魔统领和黄金族青年也随之落下。

　　“以前来到幽灵船的人，多半就是被这些血水吞掉的。”黄金族青年满脸惊惶的说道。

　　“这些血水连涅槃境武者都能吞了，可是他的道兵居然能挡住这些血水！”神魔统领心想：“中品道兵绝对不可能做到这一点，莫非这是上品道兵？”

　　想到这里，他不禁起了贪念，接着他又想：“他之前不用这件道兵对付我，多半是因为这件道兵是防御性的……而且他的道兵似乎已经受损了，空有一个壳子，却失去了灵性。”

　　一件道兵最重要的便是灵性，若失去了灵性，威力便会大减。想要提升道兵的灵性，只能用修行者的元神祭炼。

　　叶峰憋见神魔统领脸上的贪婪之色，心中不由冷笑。

　　忽然，圣皇图颤抖起来，叶峰三人身体不由跟着抖动起来。

　　圣皇图突然缩小，化作一道金光飞入叶峰眉心，若不把圣皇图收起来的话，圣皇图恐怕随时都会被撕裂。

　　几乎同时，血水中卷起一个漩涡，漩涡越来越大，突然，一个白衣人出现在了漩涡中央，这个人面容枯槁，死气沉沉，身上没有任何生机。

　　此人一出现，四周围的空间像是突然凝固了一样，叶峰等人瞬间动弹不得。

　　活死人！

　　叶峰等人惊悚，面对这个活死人，他们居然连反抗的力量都没有！

　　突然，活死人看着黄金族青年，张口一吸，黄金族青年的皮肤顿时变得通红，尔后他的血从皮肤下渗透出来，凝结成一滴滴，全部飞入活死人口中。

　　叶峰侧目看着黄金族青年，只见黄金族青年的身体瞬间就干瘪了下去，紧接着生机全无，当场毙命，他的脸上不由露出骇然之色。

　　神魔统领也惊悚不已，他转身就逃，可是活死人又张口一吸，他的生机同样被活死人吸入了口中，刹那之间，神魔统领就变成了一具干尸。

　　叶峰终于知道，登上幽灵船的人究竟是怎么死得了。

　　就在他惊骇之际，活死人突然消失不见了，他突然往后一转，顿时看到了活死人，活死人与他已经近在咫尺。

　　活死人又张开了嘴，叶峰顿时感觉到，自己全身的血液都沸腾了起来，正朝着体外溢出，就像是身体马上就要爆炸开来一样。

　　危机关头，叶峰祭出大剑，使出他最强一剑，奥义九字剑！

　　临兵斗者皆阵列在前！

　　九字金色古字同时镇压向了活死人，每个字都好似重达千万斤一样。且，他是借用龙爷的力量施展出这一剑的，每个字中都蕴含着本源之力。

　　这一剑，相当于九阶源术！

　　面对叶峰最强一击，活死人不闪也不避，他抬头看着从天而降的九个金色古字，用极其沙哑低沉的声音说道：“天机传人……”

　　说话间，活死人张口一吸，居然把九个骨字吸入了口中。

　　叶峰暗叹，难道今天要命丧于此吗？

　　可是下一刻，令他吃惊的事发生了，活死人居然没有杀他，而是低声自语：“居然是天机传人，只是不知他是第几代……”

　　自语间，他扬手一挥，叶峰四周围的空间一阵扭曲，他整个人不由自主的陷入了扭曲空间中，凭空消失不见。

　　几乎就在叶峰消失的刹那，轮回星域某颗废弃很久的生命星球上，一个盘坐在星球上的白衣面具人突然抬头看着无尽的星空，自语道：“天机传人，如此精纯的奥义之力，至少是第四代天机传人……”

　　“嘿嘿，孤鸿子，用此人的消息换你一个承诺，想必你不会拒绝……”白衣面具人一笑，凭空消失在了生命星球上。

　　……

　　与此同时，消失在幽灵船内的叶峰，居然突然凭空出现在了茫茫无际的星空中。

　　叶峰惊疑不已，他不明白，为什么活死人会突然放了他，而且还把让送出了幽灵船。

　　忽然，他想到了活死人所说的话。

　　“天机传人？”叶峰满脸疑惑，“天机传人是谁？”

　　“在十万年前，天镜一脉的老祖曾经说过，当无极大陆陷入危机的时候，人族会出现一个救世主。”龙爷忽然开口：“他还说，那个救世主是天机的传人！”

　　“难道……刚才活死人所说的天机传人就是我？”叶峰惊疑，“活死人是轮回星域的人，和天镜一脉根本没有关系，他说出的话为什么会和天镜先生一样？”

　　龙爷也很奇怪。

　　“会不会，那个活死人也是天镜一脉的人？”熊爷忽然开口。

　　叶峰和龙爷心想，或许真有这种可能。

　　就在这时，被叶峰抱在怀里的萧婉儿“嘤咛”一声醒了过来，她睁眼看着叶峰，轻叹道：“想不到你也死了。”

　　叶峰把萧婉儿朝前一抛，“我可没死！”

　　萧婉儿凌空稳住身形，游目四顾，这才发现自己居然已经不在幽灵船上，她顿时露出喜色，随后她又不禁疑惑，抬头看着叶峰，她问道：“究竟发生什么事了？”

　　叶峰摇了摇头，“我也不知道发生什么事了，我和你一样也昏过去了，醒过来之后，我们就在幽灵船外了，我担心有被卷入幽灵船，所以抱着你逃到了这里。”

　　萧婉儿惊道：“莫非那个活死人和那个怪老头交手的时候把灵船打破了？”

　　“或许吧……”叶峰笑道：“无论是什么原因，至少我们现在都还活着，又何必去计较究竟发生了什么事？”

　　“你说的没错。”萧婉儿想到在幽灵船上的遭遇，也后怕不已。

　　“你知道我们现在在什么地方吗？”叶峰忽然问道。

　　萧婉儿先打量了四周的星辰布局，然后才从怀中取出了一枚玉简，贴在眉心看了起来。

　　没多久，她看着叶峰，喜道：“这里是流云星系，穿过这里，我们就能够抵达人族联盟了。”

　　叶峰心想，萧婉儿手中的玉简内肯定有星域图。

　　“我们现在就去人族联盟吧，只要到了人族联盟我们就安全了。”萧婉儿笑道。

　　叶峰笑着点头。

　　当下，两人朝着人族联盟所在星系飞去。

　　轮回星域有数不尽的星系构成，每个星系里面又有数不清的生命星球构成。人族联盟所在的星系，名为“紫薇星系”，因该星系里面有很多紫色的生命星球而得名。


第625章 星空浪人

　　三天后，叶峰和萧婉儿终于抵达了紫微星系，数亿千万计的紫色生命星球布满星空，璀璨夺目。

　　一入紫薇星系，远方就有飞行宝船飞来，船上满是身穿金色战甲的武者，全部都是轮回境武者，为首那个魁梧大汉则是造化境。

　　“你们是人族哪个生命星球的人？”为首那个魁梧大汉打量着叶峰两人。

　　萧婉儿笑道：“巡查使大人，我们雷火星的人。”

　　“雷火星。”巡查使点头道：“雷火星上有三大门派，你是哪个门派的弟子？”

　　“小妹萧婉儿，是宝器阁萧家的人。”萧婉儿笑道。

　　“原来是宝器阁萧家的人。”巡查使马上露出笑容：“几天前，你们的人已经回到紫薇星了，楚少爷也托我在寻找你的下落，现在你回来，我正好可以带你去见到楚少爷。”

　　叶峰心中一动，这楚少爷是谁？

　　那个巡查使扫了一眼叶峰，笑着问萧婉儿：“不知这位是……”

　　“他以前是个散修，先生是我萧家的家臣，叶峰。”萧婉儿笑道。

　　听到萧婉儿说叶峰只是萧家的家臣，巡查使再也没瞧叶峰一眼。叶峰淡淡一笑，也不在意，他现在最在意的事，是如何让人族联盟的人帮他寻找姬瑶光等人。

　　当下，巡查使请萧婉儿登上飞行宝船，叶峰也上了飞行宝船，可是却也没有多少人留意他。

　　半个时辰后，飞行宝船飞入一颗散发着紫色光芒的生命星球，叶峰从船上的巡查侍卫口中得知，这颗生命星球名为“紫薇星”，乃是人族在南方星域的大本营。

　　人族在东西南北四方星域都有大本营，每个大本营都有六个生死境强者坐镇。这六个生死境强者，分别来自于人族六大巨头。

　　从巡查侍卫口中叶峰得知，这人族六大巨头，指的是轮回大陆六大门派。六大门派，分别是念师学宫、大武帝国、星辰殿、巨斧战盟、天镜神宗、慈航心院。

　　这六大门派，乃是整个轮回星域人族之首，正是因为有这六大门派，人族才能和其余四大种族抗衡。六大门派如果联手，连号称轮回星域第一大族的神族都要避其锋芒。

　　当然，六大门派也并非像表面上看起来这么团结。

　　“天镜神宗……”

　　叶峰自语，莫非天镜先生和轮回大陆的天镜神宗有什么关系不成？

　　就在他猜测之时，飞行宝船已经落在了一个广场上，巡查使带着萧婉儿下了船，叶峰紧跟着也走了下去。

　　“婉儿姑娘，我这就带你去见楚少爷。”巡查使笑道。

　　萧婉儿点了点头，侧目看着叶峰，笑道：“巡查使大人，还请你找个地方，安排我的家臣住下来。”

　　“婉儿姑娘放心好了。”巡查使者笑着点头。

　　叶峰虽然看不惯萧婉儿这幅小人得志的嘴脸，可是他比较还需要萧婉儿帮忙，所以他并没有生气。

　　巡查使看着身边的一个青年，吩咐道：“带他去北院。”

　　“是，大人！”青年点头，带着叶峰离去。

　　叶峰走后，萧婉儿美眸一闪，心想：“此人身上有两件中品道兵，楚大哥肯定会对此人感兴趣。”

　　……

　　叶峰并不知道萧婉儿在打什么主意，他已经随着那个青年赶到了北院。

　　北院坐被群山包围，由无数古老陈旧的建筑构成，建筑规模宏大，宽广的街道上人来人往，非常热闹。

　　当时叶峰却注意到，带他来此地的那个青年脸上露出厌恶和不屑之色，他心中不禁疑惑。

　　“穿过这条街，前面有家酒楼，你自己去吧。”青年忽然停了下来，淡漠的说了一句，转身便走。

　　叶峰心中更加疑惑，就在这时，几个魁梧大汉从他后方走来，其中一个笑道：“朋友，能被巡查侍卫亲自带来北院，看来你来头不小，你是哪个门派的家臣？”

　　叶峰一笑，“宝器阁。”

　　“宝器阁？”几个大汉眼中露出讥嘲之色，宝器阁他们听说过，不过是轮回大陆附近一颗生命星球上的门派而已，只能三流门派而已。

　　在轮回大陆，门派也分三六九等，其中六大巨头门派为超级势力，其余拥有半圣坐镇的门派，为一流门派；有生死境强者坐镇的门派，为二流门派；有涅槃境武者坐镇的则为三流门派，至于由造化境开创的门派，则只能算不入流。

　　一般而言，造化境是不会开创门派的，所以，三流门派是轮回星域最弱的门派。

　　“老大，一个小门派的家臣而已，理他做什么？”一个虬髯大汉低声对为首大汉说道。

　　为首大汉笑着点了点头，从叶峰身边走了过去，直奔前方的酒楼而去，再也没有看叶峰一眼。

　　“这个地方还真是古怪……”

　　叶峰目光一闪，朝着街道尽头的酒楼走去。

　　酒楼很大，叶峰进去的时候，大厅中有很多人正在大口喝酒，谁也没看叶峰一眼。先前那几个大汉也在大厅中，他们看到叶峰居然也来住店，纷纷露出讥嘲之色。

　　“大哥，你说他住得起第几楼？”一个大汉笑道。

　　“一个只能进入三流门派的星空浪人，最多住得起前五层楼吧。”另外一大汉笑道。

　　星空浪人，是对无门无派散修的称呼，因为星空浪人大多数都没有机会学到高深的源术，且本身战力也不高，再加上星空浪人大多数都出生卑贱，祖宗世代都是浪人，所以即便是那些三流门派的弟子也看不起这些星空浪人。

　　叶峰并不知道，在紫薇星，北院是专门给星空浪人居住和生活的。即便是三流门派的弟子，也不屑于进入北院，更不屑于和星空浪人结交。

　　星空浪人都会想办法加入某个门派，这样不仅可以得道修行源术的机会，还能提高身份和地位。一旦加入某个门派，他们便会成为某个家族和门派的家臣，终身不得背叛。

　　毫无疑问，加入门派的势力越强，星空浪人地位也就越高。如果能加入六大门派，成为六大门派的客卿，那么，即便是那些一流门派的人见了也要礼让三分。

　　不过，星空浪人大多数都没有加入大势力的机会，因为大都数星空浪的天赋都不高，那些大势力根本看不上他们。所以，很多星空浪人都会选择加入三流门派。

　　那几个讥嘲叶峰的大汉，其实也是三流门派的家臣，只不过他们所在的三流门派乃是在轮回大陆上，同样是三流门派，却要比宝器阁高上那么一个档次。

　　纵观轮回星域历史，能加入六大巨头门派，成为家臣的星空浪人，恐怕一个巴掌都能数过来。至于成功加入那些一流势力的星空浪人，也不会超过千人。

　　尽管六大门派每过三十年便会举办一次天才战，可是却几乎没有星空浪人能闯过第一关。

　　这也就是为什么，当萧婉儿得知叶峰无门无派的时候会瞧不起叶峰了，因为她把叶峰当做了星空浪人。

　　就在这时，叶峰已经走到了柜台前方。

　　柜台后的老者抬头看着叶峰，笑道：“楼层越高，天地元气越浓郁，修炼速度越快，我们这里共有三十层楼，你打算住第几楼？”

　　“不知价格如何？”叶峰笑着问道。

　　“嘿嘿，年轻人，我建议你住第三层楼。”老者笑道。

　　“我在问你价格如何，至于我想住第几层，不需要你提建议，我自己决定就行了。”叶峰笑道。

　　老者也不生气，他笑呵呵的说：“第一层最便宜，住一晚八百万中品元石，第二层高一些，是第一层的四倍，第三层五倍，往后的以此类推……”

　　“也就是说，第三十层便是三十二倍，两亿五千六百万中品元石！”叶峰笑道。

　　“没错。”老者眼中闪过讥嘲之色，笑着问道：“年轻人，第三十层只剩下一个房间，所以价格会贵一下，两亿一个晚上，你想住几晚？”

　　“呵呵……”大厅内的星空浪人们都笑了起来。

　　第三十层其实只有一个房间，基本上常年空置，根本没人住得起。住得起的星空浪人，那个不是那些二流势力，一流势力的家臣，可是他们又岂会来北院？

　　紫薇星有东西南北中五院，中院是六大门派的弟子和长老们所住之处，东院则是给那些一流势力居住的，西院则是那些二流势力，南院则是那些三流势力。

　　那些一流势力和二流势力的家臣，几乎全都居住在南院。

　　这便是轮回星域的现状，你若想成为人上人，就必须拥有强大的实力和天赋。

　　叶峰本来不介意住在第几层楼的，可是眼见大厅内的人讥笑自己，他不禁心头火气，他冷笑一声，扬手一挥，一个乾坤布袋啪的一声砸在了柜台上。

　　柜台后的老者先是一愣，而后打开乾坤布袋看了起来，紧接着他的表情发生了一百八十多大转变，献媚道：“老夫亲自带小哥去第三十层！”

　　大厅内的星空浪人震惊，这小子居然真能拿出两亿多的中品元石！这可是中品元石啊！


第626章 被迫离开

　　就在叶峰去北院的时候，中院某处富丽的府邸里的一间房间内，萧婉儿正躺在一个英俊男子怀中，身无寸缕。

　　萧婉儿紧紧的抱着英俊青年，娇嗔道：“还算你有良心，知道派人去找我！”

　　英俊青年笑道：“你一失踪，我便派人到处找你，只差没去神魔大陆了。”

　　萧婉儿咯咯娇笑：“你就知道哄人家。”

　　顿了顿，萧婉儿忽然说：“我回来的时候遇到一个人，他身上有中品道兵！”

　　“中品道兵……”英俊青年笑道：“你若想要的话，我命人去找他，让他交出来便是，他是哪个门派的弟子？”

　　“那家伙是个星空浪人。”萧婉儿笑道：“他身上不止一件道兵。”

　　英俊青年邪笑道：“一个星空浪人，身上竟然不止一件道兵，莫非他无意间发现了某个强者的墓葬不成？”

　　“我也怀疑。”萧婉儿正色道：“更让我吃惊的是，他的修为命名只是轮回境而已，却能突然提升到造化境。”

　　这一次，英俊青年终于不能再保持平静了，他肃然道：“即便是我星辰殿也只有屈指可数的几种秘法能够提升修为，而且这些秘法最多都只能提升一个小境界而已，此人不过是个星空浪人而已，居然有如此高明的秘法！”

　　“他现在就在北院！”萧婉儿说道。

　　英俊青年目光一闪，叫道：“叫张茂来见我？”

　　“是！”房间外穿来一个女子的声音，接着女子破空飞走。

　　没多久，一道浑厚如雷的声音在房间外响起：“参加公子！”

　　“你去找刚才带婉儿回来的巡查使，问他和婉儿一同回来的人在什么地方，问出来后马上去找那人。”英俊青年吩咐道：“找到那人后，你告诉他，若他把道兵和提升修为的秘法都交出来，本少爷赐他星辰殿家臣之职！”

　　“是，公子！”张茂恭敬道：“公子，万一他不答应怎么办？”

　　“如果他不答应的话……”英俊青年冷笑道：“找个借口杀了他，然后把他的尸体带回来。”

　　“是，公子！”

　　房间外，一个身穿黑色战甲的马脸大汉恭敬应诺，转身破空飞走。

　　……

　　北院酒楼第三十层。

　　叶峰此刻正在房间里面闭目打坐，他的头顶漂浮着一龙一虎，他正在修炼龙虎冥想功。

　　没多久，他深吸口气，头顶上方的龙虎忽然化作一个个符文钻入他的眉心。修炼完龙虎冥想功后，他神采奕奕。

　　“必须想办法得到星域地图，只要得到星域地图，不用靠别人我也能到达轮回大陆。”叶峰自语：“不过在去轮回大陆之前，得想办法找到阿公和瑶光他们……也不知阿公他们在不在紫薇星上。”

　　他打算待会就去打听一下，看看有没有阿公他们的消息。

　　忽然，一道如雷鸣似的声音传入他的房间：“叶峰可在里面？”

　　叶峰扬手一挥，房间的门打开，门外的人正是张茂！

　　“不知阁下找叶某有什么事？”叶峰问道。

　　“我家少主愿赐你家臣之位，前提是你把你身上的道兵和提升修为的秘法交出来！”张茂冷冷道。

　　叶峰目光一闪，不怒反笑：“就算是个三流门派的嫡系，也可以自称为少爷，不知你家少主是谁？”

　　他已经从酒楼掌柜哪儿得知了关于星空浪人的事。

　　“哼！”张茂冷哼道：“我家少爷那是星辰殿楚家嫡系，你不过是个星空浪人而已，少爷愿赐你家臣之位，你应该跪下来感激才是！”

　　叶峰冷笑：“我若不答应呢？”

　　“哈哈……”张茂大笑：“你可知道得罪我家少爷是什么后果？”

　　“滚！”叶峰冷喝，忽然祭出大剑，一剑劈向张茂，剑气纵横。

　　“找死！”张茂怒喝，一刀迎了上去。

　　“碰！”

　　刀剑相交，张茂闷哼一声，朝着房间外倒飞出去。

　　他的修为虽然也是造化境，可却只悟出了两道本源，岂会是叶峰的对手？

　　叶峰一剑逼退张茂之后，足尖点地，嗖一声串出了房间。

　　房间外，张茂稳住身形，抬头看着从房间里面冲出来的叶峰，冷笑道：“小杂种，你找死！”

　　叶峰冷笑道：“是不是萧婉儿那贱人把我的事告诉你家少爷的？”

　　“哼！一个卑贱的星空浪人而已，究竟是谁给你的胆子，居然连婉儿姑娘也敢骂？”张茂冷喝。

　　“卑贱？”叶峰冷笑，突然箭步掠向张茂，一剑砍下！

　　张茂急忙举刀抵挡，当的一声，大剑重如山岳，直接把张茂震飞，张茂急坠而下，碰一声砸在了楼下大厅上，一个人没有来得及躲避，顿时被砸成了肉泥。

　　大厅内顿时变得一片骚乱。

　　叶峰飞了下去，落在张茂身边，用剑指着张茂的胸膛，冷冷道：“现在究竟是谁卑贱？”

　　张茂吐出一口血，狞笑道：“所有人都听着，此人偷了楚霖少爷的源术和道兵，谁能杀了他，马上就能成为星辰殿的家臣！”

　　闻言，大厅内的人像是打了鸡血一样，蜂拥而上，扑向了叶峰！

　　叶峰冷喝一声：“找死！”说着他一剑斩下了张茂的头颅。

　　“你会下来陪我的……”临死前，张茂断断续续的说。

　　几乎同时，四面八方有上百人攻向了叶峰，这些人几乎个个都是轮回境，造化境武者只有几个。

　　“死！”

　　一个人祭出源术从后方攻击叶峰，火焰滔天。

　　叶峰转身一拳轰出，打穿重重烈焰，一拳轰在了那人的头颅上，那人的脑袋登时粉碎，当场毙命！

　　“造化境！”

　　星空浪人们心惊，都不敢率先去攻击叶峰，生怕被叶峰一拳打死。

　　“嘿嘿，杀了此人就能进入星辰殿，这个买卖很划算！”一个造化境老者怪笑，飞扑向叶峰，祭出源术，毒气翻涌，化作毒蛇、毒虫等等毒物。

　　这老者悟出的居然是毒之本源！

　　叶峰冷笑，大步完全一踏，一剑斩了下去，大剑锋利，劈开了层层毒雾，斩向了老者！

　　老者大惊失色，急忙后退，虽然他躲得已经够快了，可是还是被剑气若伤，胸膛上血流不止。

　　叶峰剑步冲向老者，老者大惊，急忙转身遁向酒楼之外。

　　叶峰没有追击，他扫视众人，冷冷道：“还有谁想杀叶某人去邀功？”

　　众人被他气势所摄，不由自主的往后退了几步，连那几个造化境武者也心惊肉跳，不敢再招惹叶峰。

　　龙爷忽然传音给叶峰：“星辰殿那少爷恐怕已经看上了圣皇图和大圣剑，我们不能再继续留在紫微星！”

　　“没错，紫薇星上有星辰殿的生死境强者，如果我继续留下来，必死无疑！”叶峰心中一动，抬头看着一众星空浪人，冷冷道：“你们谁有星域图？”

　　“我有！”

　　“我有！”

　　……

　　众星空浪人争着拿出了星域图。

　　叶峰扬手一抄，一股劲风把所有的星域图都卷走。

　　拿到星域图后，叶峰不再逗留，转身飞出了酒楼，现在不跑路的话，待会星辰殿的强者一到就来不及了。

　　“快去禀告星辰殿的人，到时必有重赏！”

　　众星空浪人全部涌出了酒楼，争先恐后的奔向中院，他们要去把此事禀告星辰殿。

　　酒楼外，叶峰一出来便纵身而起，破空飞走，他并不知道他走后发生的事。

　　没多久，他便飞出了紫微星。

　　他回头看着紫薇星，顿时看到一艘艘飞行宝船飞出紫薇星，正朝着他疾驰而来。

　　“星辰殿的人！”

　　叶峰冷笑道：“萧婉儿，你的命，叶某早晚会去取！”

　　冷笑间，他把圣皇图融入体内，然后借用龙爷的力量，全速飞遁。

　　星空中不时有虚空乱流席卷而过，可却根本伤不了叶峰，因为叶峰的肉身已经融入圣皇图，强悍无比。

　　后方，七艘飞行宝船紧跟着叶峰，每艘飞行宝船上都有数十人，造化境强者居然有十几个，轮回境武者则有数百人。

　　星辰殿虽然是人族六大巨头势力之一，可是他们的嫡系弟子实在太多，没有千万也有百万。所以，即便是天赋非常好的嫡系子孙，也分配不到太多的资源。

　　天赋越强的子孙，分配到的资源越多，星辰殿的第一天才，身边甚至有生死境强者护驾。不只是星辰殿，其他五大门派其实也是如此。

　　眼前这七艘飞行宝船上的人，其实已经那位“楚霖”少爷将近三分之一的手下。

　　他手下的涅槃境强者不多，他不会为了对付一个星空浪人而派出涅槃境强者来。

　　最中央那艘飞行宝船上，一个身材微胖的中年人说道：“连虚空乱流都伤不了他，这家伙真是星空浪人吗？”

　　“少爷说了，此人身上至少有两件中品道兵，他能抵挡住虚空乱流不足为奇。”一个人高马大的汉子笑道：“我很好奇，此人究竟是从哪儿得到这么多宝物的。”

　　“抓住他，一切就都清楚了……”那个中年人笑道：“其他人留下来，我们十个人去抓他已经绰绰有余了！”

　　其余九个造化境武者点了点头。

　　当下十人破空飞走。


第627章 你暂时不能死

　　十大造化境强者紧追叶峰不放，转眼间他们便跟着叶峰在星空中飞驰了一天。

　　叶峰回头看着后方不远处的十个造化境强者，脸色凝重。

　　这时，为首那个中年人冷笑道：“除非你逃到其他四族所在的星域，否则你休想从我们手下逃走！”

　　“我们已经追了他一天，不能再拖下去了！”一个造化境强者冷笑道。

　　那个中年人点头，忽然取出一张弓，随后取出了一支弥漫着符篆的箭。

　　“嗖！”

　　中年人拉弓射箭，箭矢破空而出，直逼叶峰而去！

　　叶峰倏地转身，祭出大剑劈向箭矢，然而令他意外的是，箭矢突然炸裂开来，符文四处飞射。符文飞射到他的四周，凝聚成了九九八十一颗星辰，把他团团围了起来。

　　“困阵！”

　　叶峰一惊，他发现四周围的空间似乎被一股无形的力量封锁住了。

　　在轮回星域，有能力封锁空间的人，只有大圣！也就是说，困住他的大阵，极有可能出自一个大圣之手。

　　“这是我星辰殿的星光结界，以你的修为，根本破解不了星光结界！”

　　中年人一笑，率领其余九个造化境强者把困在结界中的叶峰围了起来。

　　叶峰心中一动，星光结界？也就是说，这并非出自大圣之手。想到这里，他运转大剑道种，一剑斩在了虚空中。

　　“轰隆！”

　　他四周围的空间剧烈震动，可是星光结界却依然坚固如常！

　　“嘿嘿，我说过，以你的修为，根本破解不了星光结界。”中年人笑道：“连少爷也没有多少星光结界，现在我们把他用在你身上，你即便被我们杀了，也应该感到自豪了。”

　　“破不开结界？”叶峰冷笑道：“那可未必！”

　　他运转金刚琉璃宝体，力量飙升，紧接着他再次一剑劈向星光结界，剑气纵横，化作九个古字，撞击在了星光结界上。

　　“轰隆……”

　　一声惊天巨响过后，星光结界居然崩溃了。

　　中年人和其余九个造化境强者震惊不已，刚才那一剑，他们扪心自问，即便接下了自己也会重伤。

　　短暂的失神后，中年人喝道：“绝对不能让他跑了，动手！”

　　十大造化境强者同时出手围攻叶峰，十种源术齐出，惊天动地！

　　叶峰祭出圣皇图，圣皇图卷成一圈，把他笼罩在了其中。

　　“轰轰轰……”

　　十大造化境强者的攻击全部轰在了圣皇图上，浓烟四起，转眼间便把圣皇图笼罩了起来。

　　浓烟散去，叶峰完好无损的出现在了他们眼前，他们惊悚不已，看圣皇图的目光顿时变得火热起来，他们心中都想：“难怪少爷想得到此人的道兵，此人的道兵几乎毫无灵性却能挡住我等联手一击，其材质足以媲美上品道兵！”

　　叶峰见他们没有继续出手对付自己，转身就遁向远方。

　　“想走？”那个中年人冷笑，外放火系气场，紫色的火焰破空而出，冲击向叶峰的后背而去。

　　叶峰只得回身祭出大剑抵挡，碰的一声，火焰被他斩成一朵朵火花，漫天飞舞。

　　他的大剑威力虽强，可是他毕竟只有一人，他刚刚化解掉中年人的攻击，其余九个造化境强者就杀到了他四周，或是祭出刀，或是祭出剑，或是直接祭出源术攻击他。

　　危机关头，他催动圣皇图，祭出了日天轮，此轮乃是第四重天内的宝物，与月天轮相对，月天轮极寒，它则极烈。

　　日天轮一出，热气四溢，如潮水般卷向四面八方，挡住了其中五个人的攻击，可是有四个人的攻击还是击中了叶峰。

　　叶峰虽然以圣皇图护体，依然被震得气血翻腾，哇一声喷出了一口血。

　　“嘿嘿，我们十个人若还对付不了你，那我们干脆一头撞死得了。”中年人嘿嘿一笑，再次外放气场，火焰滔天，卷杀向叶峰。

　　叶峰怒开毁灭气场和吞噬道种，毁灭气场哗一声扩散开来，笼罩住了星辰殿十大强者，接着吞噬之气滚滚席卷向十大强者而去。

　　“这……这……”

　　十大造化境强者震惊的说不出来，双道种和十大武者气场之一，这小子究竟是什么怪胎？

　　短暂的震惊后，十大强者急急后退，退出了毁灭气场的包围，不过其中一个人虽然退出了毁灭气场，却被吞噬之气裹住了手掌，转瞬之间他的手掌便被吞噬掉了。

　　看到这一幕，星辰殿的强者们惊悚不已，这难道是神魔族的嗜血道种？可是即便是嗜血道种也没有这么可怕。

　　就在他们惊疑之际，叶峰忍着身上的伤痛，释放出灵魂念头，打算施展“雷光遁”遁走。

　　“这……”星辰殿的强者再次震惊，他……他居然还有第三道种！

　　忽然，那个中年人大叫道：“不好，他想用传送阵逃走，拦住他！”他率先出手，气场凝聚成火焰长矛，嗖一声射向叶峰而去。

　　其余就个人也相继出手，一时间本源之力弥漫，如汪洋大海一般，淹没了叶峰。

　　叶峰三道种和毁灭气场同开，且以圣皇图护住了身体，即便如此，他依然被轰飞到了千丈之外，身上的骨头已经不知道断了多少根，满身是血。

　　“这小子还是不是人，这样都不死！”十大强者无不骇然，他们联手一击，堪比涅槃境武者一击，这种程度的攻击居然还杀不死叶峰，由不得他们不惊。

　　远处，叶峰咳出了一口脓血，他已经无力再战。

　　“我不能死……”

　　模模糊糊中，叶峰咬着牙，强忍着痛楚，头也不回的朝着远处飞去。

　　“哼！居然还想逃？不知死活！”

　　中年人冷哼一声，率先追了上去，其余九个造化境强者紧随其后。

　　忽然，前方的叶峰昏了过去，仰天躺在了虚空中。

　　“这小子不会死了吧？”

　　“他死了不要紧，我们要的只是他身上的宝物而已。”

　　“没错，只要能拿到他身上的宝物回去交差，他的死活与我们何干？”

　　“可是，如果这小子真的死了，我们就没办法问他，他究竟是从什么地方得到这些宝物的了。”

　　“没错，如果这小子身上的宝物是从某个古遗迹里面找到的，说不定那个地方还有其他宝物，只不过是这小子修为太低，所以暂时无法得到也说不定。”

　　“嘿嘿，这么说，我们还暂时不能让这小子死了。”

　　中年人笑道。

　　“先保住他的命，等他把秘密说出来再杀了他也不迟。”一个强者笑道。

　　那个手掌被吞噬之气吞掉的强者冷冷道：“杀他的时候，把他交给我，让我来解决他！”

　　其他人笑着点了点头。

　　说话间，他们已经准备带走叶峰。

　　忽然，一阵阵似哭、似怨，极其阴森可怖的声音飘荡而来。

　　十大强者都是一惊，有种不寒而栗的感觉。

　　这时，星空中的温度骤然下降，阴森的气息弥漫更是弥漫了整个星空。

　　“什么人？”

　　十大强者游目四顾，惊恐的叫道。

　　星空中安静的可怕，什么人也没有，这更让十大强者恐惧。

　　“难道是我们的错觉？”

　　“或许真是错就也说不定。”

　　“我……我想到了一样东西。”

　　其中一个强者忽然咽着唾沫开口。

　　其余九个强者都看先他，问道：“什么东西？”

　　“幽……”

　　那个强者才说出一个字，就没有继续说下去，而是看着前方，瞳孔猛的一缩。

　　其余九个强者也缓缓转头看了过去，瞳孔也尽皆一缩。

　　前方有船。

　　黑色的船。

　　船很破旧。

　　黑雾弥漫。

　　正是幽灵船！

　　“这……这难道就是幽……幽灵船！”

　　十大强者全部面露恐惧之色，瑟瑟发抖。

　　突然，那原本离他们很远的幽灵船，一眨眼的功夫便漂到了他们前方。

　　“逃！”

　　十大强者四散逃窜。

　　然而他们又岂能逃脱？只见幽灵船上的黑雾逸散开来，转瞬之间便把他们笼罩了起来，接着黑雾极速缩拢，十大强者已经消失的无影无踪。

　　一道沙哑的低沉的自语声从幽灵船上飘出：“你暂时还有用……不能死……”

　　幽灵船缓缓飘向远方，没入了无边无际的星空中，那阴森可怖，似歌声，又不像是歌声的声音，也渐渐消失……

　　星空中，只剩下昏迷不醒的叶峰。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　叶峰依然没有苏醒过来，附近也没有人经过。

　　圣皇图内，熊爷轻叹：“希望你不要有事，我现在被困在第五重天，根本帮不了你。”

　　龙爷也只能希望叶峰自己能挺过去，因为他也帮不了叶峰。

　　“龙爷，幽灵船上的活死人似乎在刻意帮他。”熊爷忽然道。

　　“没错……”龙爷说道：“那个活死人究竟想干什么？还有，他临走前说的话究竟是什么意思？”

　　“难道和那什么天机传人有关？”熊爷猜测道。

　　“不要说话，有人来了！”龙爷忽然道。

　　远处果然有飞行宝船驶来了，飞行宝船上有很多穿着紫色长袍的青年，又男又女，个个修为不俗，皆是轮回境。

　　“前面有人！”飞行宝船上有人发现了叶峰。


第628章 欲哭无泪

　　昏迷中，叶峰感觉身边有人在说话。

　　“小姐，他伤成这样……恐怕很难救活。”

　　“是啊，小姐，我们把他救上船，他会不会死在船上？”

　　“不要说了，把人抬上去。”

　　“是，小姐！”

　　随后，叶峰感觉自己被人抬了起来，没多久便躺在了软榻上。再然后，有人喂药给他喝，也有人为他涂抹药散，他本想睁开眼睛看一眼究竟是谁救了自己，可是却再次昏了过去，失去了意识。

　　也不知过了多久，叶峰再次有了意识，他又感觉有人在帮助疗伤。模模糊糊中，他看到一个白衣女子，可惜他看不清白衣女子的长相。

　　“小姐，这人身上的伤虽然好得差不多了，可是他的元神也首到了创伤，想要恢复，恐怕想要养魂丹！”

　　“那就把养魂丹给他服下吧。”

　　“小姐，养魂丹可是六品丹药，给他会不会……”

　　“是养魂丹重要，还是一条人命重要？”

　　“是，小姐！”

　　“你们照看他吧，我出去了。”

　　“小姐慢走！”

　　叶峰模模糊糊的看到两个蓝衣侍女送走了那个白衣女子。

　　接着，那两个蓝衣侍女转身看着叶峰，其中一个轻叹：“小姐太善良了，这人也不知道是好是坏，小姐何必管他的死活。”

　　“此人的伤势太重，一颗养魂丹恐怕不够，我们真要救他吗？”另外一个侍女道。

　　“既然小姐已经发话了，如果我们不救他的话，小姐肯定会生气的。”

　　“哎，这养魂丹这么珍贵，如果给我们的话，我们说不定能渡过第二次天人劫劫。”

　　“咯咯，你想得美，以我们现在的状况，至少要吃十颗养魂丹才能引动天人衰劫。”

　　“我也只是随便说说而已，此人多半是星空浪人，天赋只怕还不及我们，给他吃二十颗养魂丹，他也未必能引动天人衰劫。”

　　说着，两个侍女便取出养魂丹喂入叶峰口中。

　　“不行，我不能吃这养魂丹，一旦吃下去，我的元神必定会突变，届时天人衰劫一到，以我现在的情况，根本不可能渡过天人衰劫！”

　　叶峰全力咬着牙，不让老公侍女把丹药喂入他的嘴里。

　　他的圣皇图中的元神之力实在太多，他之前吸收了太多的元神之力，以至于他的元神随时都会蜕变。若非他一直压制着，他的第三次天人衰劫早就降临了。

　　所以，现在他无论如何也不能吃下养魂丹。

　　以他现在的状况，根本抵挡不住天人五衰。

　　“兰姐姐，我扳不开他的嘴。”

　　“怎么可能，先前我们喂药的时候不是很容易吗？你让开，让我来试试。”

　　那叫兰姐姐的侍女伸出她的纤纤素手，捏着叶峰的腮，想让叶峰张嘴。

　　“你放过我吧……”叶峰心中暗叹。

　　“奇怪……”兰姐姐顿时疑惑，随即她轻笑道：“有办法了。”

　　她猛的揪起叶峰大腿上的一团肉扭了起来，叶峰疼得张开了嘴，她马上就把两颗养魂丹喂入叶峰口中。

　　叶峰本想把丹药吐出来，可是他根本没有半点力气……

　　丹药的药力惊人，很快便被叶峰的元神吸收。

　　叶峰欲哭无泪，他已经感觉自己的元神要开始突变了，一旦蜕变成功，第三次天人衰劫便会到来。

　　“现在好了，用不了多久他应该就会醒过来。”

　　两个侍女高高兴兴的离开了。

　　她们刚走没多久，叶峰就开始拼命压制即将蜕变的元神，可是他最终还是没能压制住！

　　“轰！”

　　天地元气动荡，灌入他的身体内。

　　他的天人第三衰到来了。

　　圣皇图内，龙爷和熊爷大惊失色，此刻天人五衰突然降临，叶峰几乎必死！

　　房间内的动荡，把房间外的人都引了进来。

　　此刻的叶峰，全身的经脉已经断裂，完全变成了个血人！

　　“这……这怎么可能？我们不过给他吃了两颗养魂而已，他为何就引来了天人五衰！”

　　先前喂叶峰吃丹药的那两个侍女大惊失色。

　　“他现在渡劫，必死无疑！”那个白衣女子急忙吩咐道：“快去取护心丹、造化丹！”

　　那两个侍女大惊，急道：“小姐，造化丹不能给他！”

　　造化丹实在太珍贵了，可以缩短天人五衰的时间，有价无市！护心丹则可以消除渡劫时的疼痛感，价值虽不及造化丹，却同样极其珍贵。

　　“他是因我而引发天人五衰的，我岂能弃他不顾？”白衣女子道：“快去，别啰嗦了，救人要紧！”

　　那两个侍女一咬牙，转身离去。

　　很快，两人便取来了丹药，喂入叶峰口中。

　　叶峰顿时感觉身上的疼痛感减弱了不少，不够即便如此，他还是有种生不如死的感觉。

　　“小姐，他渡的应该是第三次天人衰劫，共八十一个时辰，即便有造化丹，他也要承受十几个时辰的折磨……以他现在的状况，只怕……”那个兰姐姐欲言又止。

　　白衣女子走到叶峰身边，轻叹：“是我害了他……”

　　那两个侍女心中却说：“若非你的话，他现在只怕已经死了。”

　　“带他去地髓潭！”白衣女子忽然道。

　　那那个侍女大惊，兰姐姐说道：“小姐，若是二少爷知道你带人去……”

　　“沈大哥不会怪我的。”白衣女子说着，当先走了出去。

　　两个侍女屋内，只能抬着叶峰紧随其后。

　　……

　　正在经受天人五衰折磨的叶峰忽然感觉自己被浸泡到了水中，这些水很神奇，他全身暖洋洋的，痛苦又减弱了不少。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　时间飞逝。

　　叶峰居然奇迹般的挺过了第三次天人五衰，与此同时，他身上的伤也渐渐好转，恢复了大半。

　　又过了几个时辰，他尝试着睁开双眼，他看到自己躺在一个直径两米左右的水潭中，水潭中的水呈现乳白色，像是牛乳一样。水潭四周围树木丛生，花草繁茂，生机勃勃，宛如仙境一般。

　　一个白衣女子正低垂着螓首，用水瓢在舀水潭里面的水，她的黑发如瀑，几乎垂入水中。

　　“姑娘……”

　　叶峰起身看着白衣女子，刚是说话，白衣女子抬起螓首也看向了他，他当场呆滞。

　　“你终于醒了……”白衣女子嫣然一笑。

　　白衣女子的声音终于使得叶峰回过神来，他突然跃到岸边，抓住了白衣女子的双手，激动道：“阿奴，是你，居然真的是你！我不是在做梦吧？”

　　“你干什么？”

　　白衣女子猛地甩掉叶峰的手，并一掌拍向了叶峰！

　　叶峰下意识的抓住了白衣女子的玉手，白衣女子顿时跌入了水潭中。

　　“阿奴，是我！”叶峰急忙道。

　　“放开我！”白衣女子又甩开了叶峰的手。

　　“阿奴肯定是因为瑶光的事脑我了，所以不想认我！”

　　叶峰心中一动，非但没有松开白衣女子的手，还一把把白衣女子拉入了怀中，紧紧的搂住了白衣女子，柔声道：“阿奴，你放心，我再也不会和你分开了！”

　　“你胡说八道什么，快放开我！”白衣女子娇声喝道。

　　“我不放！”叶峰搂得更紧。

　　白衣女子抬头怒视叶峰，娇声喝道：“放开我，否则……”

　　她的话尚未说完，叶峰忽然低头吻在了她的红唇之上。

　　白衣女子脸上闪过惊怒之色，她本想说什么，可是叶峰的舌头却突然深入了她的口中，她脑海里嗡的一声，整个人好像突然窒息了一样。

　　忽然，白衣女子猛的清醒过来，也不知哪儿来的力气，突然从叶峰怀中挣脱出来，啪一声一个耳光掴在了叶峰脸上。

　　叶峰却丝毫不觉得痛，他笑了笑，刚想说话，却发现白衣女子居然露出了泪，他不由一惊，就在他想开口的刹那，一道冷笑声传来：“梦蝶，你很好，你很对得起我！”

　　闻言，叶峰和白衣女子同时抬头看向岸上，只见一个唇红齿白，剑眉星目的蓝衣青年冷哼一声，转身便走。

　　白衣女子看到蓝衣青年负气而走，急忙飞掠出了水潭，焦急的解释道：“沈大哥，你误会了！”

　　看到这一幕，叶峰如遭雷击，当场呆立。

　　眼前这个白衣女子和顾念奴长得一模一样，可是她却完全不认识叶峰。叶峰本以为是顾念奴存心气他，却没想到，白衣女子似乎真的不认得他，而且，白衣女子和眼前这个蓝衣青年的关系似乎非比寻常！

　　这如何不让叶峰意外？震惊？

　　这时，那蓝衣青年冷笑道：“误会？我的眼睛还没瞎！”说着，蓝衣青年拂袖而去。

　　“沈大哥！”

　　白衣女子满面焦急，急忙追了上去。

　　叶峰也突然回过神来，飞跃出水潭，跟了上去。

　　一穿过密林，他就看见白衣女子满脸失落的站在林子中。

　　“阿奴……”叶峰刚想说话，白衣女子忽然转身看着他，恨然道：“你走，马上走！”

　　叶峰胸口像是被堵住了一样，一时间竟说不出半句话来。

　　白衣女子转身奔入了密林中，消失不见。

　　“难道……我真的认错人了？”叶峰看着白衣女子离去的方向，满脸疑惑。


第629章 梦蝶

　　“不，绝不可能！她一定是阿奴！”

　　叶峰忽然想到了白衣女子眼角那颗痣，人的外貌可以相似，可是绝不可能相似到如此程度，即便是顾念慈和阿奴也没有这么相似。

　　所以，白衣女子必定是阿奴无疑！

　　想到这儿，叶峰朝着白衣女子离去的方向疾奔而去，他一定要搞清楚发生了什么事。

　　穿过密林，他看到了一座座楼阁，回廊迂回曲折，穿梭在楼阁与楼阁之间，构筑风格令人赏心悦目。他这才发现，自己刚才所在之地居然位于某座府邸的后院。

　　这里究竟是什么地方？阿奴为什么会在这里？还有，阿奴为什么不记得我了？

　　就在叶峰疑惑之际，两个蓝衣女子从不远处走来，其中一个笑道：“你总算醒了！”

　　“你吃了我家小姐这么多丹药如果还不醒的话，可也太对不起我家小姐的丹药了！”另外一个女子笑道。

　　叶峰忽然想了起来，自己先前昏迷的时候，似乎就是这两个女子在服侍自己，想到这儿，他急忙问道：“你们家小姐叫什么名字？”

　　“我们家小姐叫梦蝶。”那个皮肤稍黑的女子笑道：“你可要记住了，你这条命是我家小姐救的！”

　　叶峰却恍似没有听到她的话一般，兀自喃喃道：“梦蝶，梦蝶……”

　　“喂，你怎么了？怎么不回答人家的话？”那个稍微丰腴，皮肤也白皙无比的女子娇嗔道。

　　叶峰抬头看着两女，笑道：“在下叶峰，还未请教两位姑娘芳名？”

　　“你叫我兰姐就行了。”那个皮肤略黑的女子笑道。

　　另外一个女子笑道：“你叫我翠姐姐就行了。”

　　叶峰只得依言叫了叫了她们一声，两个女子听完后笑得花枝招展。

　　叶峰笑了笑，问道：“两位姐姐，小弟想问几个问题……此地究竟是什么地方？”

　　“你现在所在的地方，乃是雷火星药宗。”兰儿笑道：“这里是百花居，可是小姐的府邸，平时除了二少爷之外，根本没有其他男人进来过。”

　　“你们二少爷可是姓沈？”叶峰目光一闪。

　　“你怎么知道我们二少爷姓什么？”兰儿和翠儿疑惑。

　　叶峰笑道：“我猜的，我听说药宗宗主姓沈，他既然是你们二少爷，自然也应该姓沈。”

　　其实他根本不知道药宗的宗主姓什么。

　　“嘿嘿，你猜的没错，我们少爷确实姓沈，叫做沈飞。”翠儿笑道：“飞少爷可是我们药宗第一天才，他不仅年轻英俊，早早便突破到了造化境，还是个六品炼丹师！”

　　叶峰忽然想到了沈飞愤怒而去，白衣女子痛苦的样子，自己心中也是一痛。

　　“你怎么了？”翠儿和兰儿大急，几乎同时问道：“是不是伤势又复发了？”

　　叶峰心中一暖，笑道：“有两位姐姐关心，小弟的伤得再重都值了。”

　　兰儿和翠儿啐了一声，俏脸都是一红，两人偷偷憋了叶峰一眼，暗想：“其实这家伙长得不比二少爷差。”想到这儿，两女的脸又是微微一红。

　　叶峰却没有注意到两女的表情，他又笑着问：“那你们的小姐应该也姓沈了？”

　　兰儿摇了摇头，“我们家小姐不姓沈。”

　　叶峰心中大喜，脸上却不动声色，继续问道：“难道你们家小姐不是沈家的人？”

　　“我们家小姐虽然不是沈家的人，可是据说她从小就生活在沈家，药宗的人都把小姐当做沈家的人看待。”翠儿笑道。

　　叶峰惊疑，又问：“难道你们也才来药宗没多久？”

　　兰儿和翠儿点了点头，“我们其实不是药宗的人，几个月前我们才被选来服侍小姐的。”

　　“你们家小姐和二少爷又是什么关系？”叶峰问道。

　　“我们家小姐和二少爷青梅竹马，用不了多久他们或许就会成亲了。”翠儿笑道：“也只有二少爷才配得上小姐！”

　　叶峰胸口如遭冲击，整个人不由自主的后退了几步，面如死灰。

　　兰儿和翠儿都是满脸疑惑的看着叶峰。

　　“不可能……不可能……阿奴绝对不会嫁给别人！”叶峰心中不断的对自己说。

　　兰儿忽然道：“你的伤刚好，我们带你去客房休息吧，等你伤好了，你可得亲自去向我们家小姐道谢！”

　　“没错，二少爷给了小姐那么多丹药，全都用在你身上了。”翠儿笑道。

　　“哎，二少爷都小姐实在太好了，要是二少爷能对我那么好，我就算为二少爷去死也心甘情愿。”兰儿轻叹。

　　翠儿嘟着嘴说：“不害臊，我们怎么能和小姐相比？整个雷火星，不，整个轮回大陆恐怕都找不出比小姐更漂亮的女子！”

　　“呵呵，我也只是随口说说而已，只要二少爷能正眼看我一眼，我就心满意足了。”兰儿咯咯娇笑。

　　“二少爷每次来府上的时候，眼里都只有小姐，哪里会正眼看我们？”翠儿笑道：“你就别在花痴了。”

　　她们所说的话，好似插入叶峰心中的刀，绞得叶峰心痛不已。

　　“阿奴肯定是因为卷入空间裂缝，所以失忆了，我绝对不能染让他嫁给那姓沈的！”

　　叶峰紧捏着拳头，他本想现在就去找阿奴，把所有事情全部告诉阿奴，然后带阿奴走，可是紧接着他不禁想到，阿奴此刻多半已经失忆，自己贸然去找她的话，她绝对接受不了。

　　而且，阿奴说不定会误会自己对她图谋不轨，那样的话情况将会更加糟糕。

　　“必须想办法先留在药宗，然后想办法让阿奴把所有事情都想起来！”叶峰心中有了决定。

　　“喂，呆子，你怎么又发呆了？”兰儿忽然嗔道。

　　叶峰回过神来，笑道：“两位姐姐，不知我能否留在药宗，我的伤还需要很长时间才能恢复。”

　　“当然有，你随我们来吧，药宗的家臣都住在流云阁。”兰儿和翠儿笑了笑，当先带路，离开了“梦蝶”所居住的百花居。

　　叶峰深吸口气，紧随其后，留在药宗是第一步，下一步，他会想办法让阿奴尽快想起他来。

　　……

　　就在叶峰去流云阁的时候，药宗东边的一座府邸中，只听“哐啷哐啷”的响声从一间房间内传出。

　　房间内，一个蓝衣青年手持宝剑，把房间内所有家具全部劈碎，房间内乱成了一团。

　　这个蓝衣青年，正是药宗二少爷，沈飞！

　　沈飞脸色阴沉，怒火中烧，房间外有很多他的扈从，这些人想进去劝他，却又都不敢进去，生怕惹怒沈飞。

　　忽然，一个蓝衣女子走向了沈飞的房间，这个蓝衣女子皮肤白皙，瓜子脸，妩媚中带着几分英气，气势很强，因为她那股气势，所以即便她是个美人，那些扈从们也不敢正眼去看她。

　　所有扈从都抵着头，恭敬道：“大小姐！”

　　这个女子，乃是药宗的大小姐，沈梦柯！

　　“发生什么事了？”沈梦柯蹙眉问道。

　　“回禀大小姐，二少爷一从百花居回来就这样了。”一个扈从禀告道。

　　“又是为了那个女人！”沈梦柯冷哼一声，推开门走了就去。

　　“滚！”沈飞看也没看进来的人一眼，便怒喝了一声。

　　“你的翅膀还真是硬了，居然敢叫你大姐滚？”沈梦柯冷笑。

　　沈飞脸色一变，转身看向沈梦柯，挤出笑容，“大姐，你怎么回来了？”

　　沈梦柯天赋惊人，乃是上届天才战的第十八名，加入了慈航心院。

　　她是整个药宗的骄傲，也是药宗真正的天骄，她的天赋，即便放在六大门派也算顶尖。

　　正是因为有她，药宗的地位才会大大提升，成为了雷火星第一门派。

　　沈梦柯听到沈飞的话，笑道：“我若不会来，你还不得把整个药宗都毁了。”

　　沈飞扫视乱糟糟的房间，讪讪一笑：“大姐，我们换个地方说话吧。”

　　“不用。”沈梦柯说道：“你还是先把事情跟我说清楚吧。”

　　“也没发生什么大事。”沈飞笑道：“就是突然遇到了点烦心事而已，不用大姐担心。”

　　“你的烦心事，应该和那个女人有关吧？”沈梦柯冷笑道：“我早就提醒过你，你身为药宗的传人，不要把所有心思都花在女人身上。”

　　沈飞沉默了，面对这个“强势”的大姐，他往往会选择沉默。

　　“说，究竟发生了什么事！”沈梦柯冷冷道。

　　沈飞咬牙道：“梦蝶救了个人回来，她说要带那个人去地髓潭疗伤，我答应了她，没想到当我去看她的时候，她却跟那人搂搂抱抱！”

　　说到这里，沈飞面露杀机，话锋一转，冷笑道：“我已经派人去杀那小子去了，他绝对活不到明天！”

　　“我沈家居然生出了你这种懦夫！”沈梦柯冷笑道：“如果我是你的话，绝对不会去杀了那人。只有心里害怕会输给别人，才会派人去刺杀别人，哼，只有懦夫才会害怕输给别人！”

　　沈飞被骂得满脸通红。

　　“我很好奇，什么男人这么有本事，居然能让那个女人动心！”沈梦柯忽然笑了。

　　“大姐，梦蝶没说她看上那小子，她说，其实是我误会她了。”沈飞连忙辩解。

　　沈梦柯饶有深意的笑了笑，转身走出了房间。

　　……


第630章 丹道之斗

　　兰儿和翠儿带着叶峰来到了流云阁。

　　流云阁某间房间内，叶峰盘坐而下，思索着如何让顾念奴记起自己的办法。可是，他实在想不出什么好的办法，能让顾念奴想起他来。

　　他不由问龙爷和熊爷：“如何才能让一个失忆的人记起我？”

　　“如果是修炼上的问题，你可以问我，嘿嘿，这女人的问题，老熊我看就不清楚了。”熊爷笑道。

　　龙爷沉默片刻后说道：“给她看她以前熟悉的东西，给她讲一些她熟悉的事，她或许会记起你也说不定。”

　　叶峰回想着在紫岩宗时和阿奴的点点滴滴，突然他想到了当初与阿奴在河里面用纸船传讯的事，或许，阿奴看到纸船之后会想起自己也说不定。

　　想到这里，他取出纸来，兴奋的叠起了纸船。

　　没多久，他已经叠好了数十艘纸船，他兴奋的奔出了房间，离开了流云阁，直奔百花居所在之处而去。

　　然而他刚刚离开流云阁大门，一声尖锐的破空声便响了起来，他抬头一看，只见前方一座高楼屋檐处，一杆长枪飞射下来，射向了他的眉心，枪上弥漫着火焰。

　　叶峰冷笑一声，一拳轰在了长枪之上，咔嚓一声，长枪粉碎。

　　接着叶峰一抬，前方屋檐上有个人，他冷哼一声，隔空一拳轰出，龙爪破空而出，抓在了那人的胸膛上，那人闷哼一声，凌空一个翻身，消失在了屋顶之后。

　　刺杀叶峰的人不过是个轮回境大圆满的武者而已，又岂会是叶峰的对手？对方显然对付了叶峰的战力。

　　“我刚刚才到药宗，药宗里面有谁会想杀我？”叶峰自语，忽然他想到了一个人，在药宗，除了沈飞之外，别人根本不可能会派人来杀自己。

　　“他是药宗的二少爷，要杀我的话，何必如此偷偷摸摸？”叶峰蹙眉，他却不知，在梦蝶眼中，沈飞一直是个堂堂正正的人，为了不破坏在梦蝶心中的形象，所以沈飞才会暗中派人刺杀他。

　　若不是为了这个原因，沈飞完全可以直接把他赶出药宗。

　　“沈飞……”叶峰冷笑，若非为了顾念奴，他绝对不会轻易放过沈飞。

　　他没有逗留，继续赶去百花居。

　　刚走出没多远，他便来到了一个广场，广场上有不少人药宗的弟子正在学习炼丹，一排排丹炉整整齐齐的摆放着，丹炉中火焰升腾，丹炉旁的弟子门面色肃然操控着炉内的火焰。

　　不少人知道叶峰是梦蝶带回来的人，所以虽然看到叶峰在旁边观看，却没有赶走叶峰。

　　看到这些人的炼丹之术，叶峰蹙眉，摇了摇头，药宗的炼丹之术虽然不错，可以和狮爷传授给他的炼丹之术比起来却要差了不止一筹。

　　狮爷的炼丹术，可是传承自杨圣，杨圣乃无极大陆第一炼丹高手，本身又是大圣，他留下的炼丹之术，自然不是一个三流门派所能相比的。

　　叶峰相信，整个轮回星域，除了六大门派之外，没有人的炼丹之术比他的更好。

　　一个正在监督弟子炼丹的中年人瞧见叶峰频频摇头，不禁冷笑：“阁下莫非也懂得炼丹？”

　　叶峰笑着摇了摇头，他可不想此刻浪费时间。

　　“哼！”中年人冷笑道：“阁下莫非看不起我药宗不成？”

　　他绝对不相信叶峰不是炼丹师，一个普通人，脸上又岂会出现刚才那种表情？

　　叶峰笑了笑，朝着广场尽头走去，他可不想惹麻烦。

　　可是那个中年人却更加火帽，他身影一闪，挡在了叶峰身前，冷冷道：“阁下何必急着走，沈某正想炼一炉丹药，阁下何不指点一二？”

　　其余药宗的弟子均停下手来，看着叶峰，心想：“五长老的脾气向来不好，此人得罪五长老，恐怕有苦头吃了。”

　　叶峰一笑，“不知阁下要炼什么丹药？”

　　“百寿丹！”中年人冷冷道：“百寿丹有五品、六品，七品三种，每种丹药配制的药材不同，丹药的效力也不同，这些你应该知道吧？”

　　“五品百寿丹，可增加三百到四百岁的寿命，六品可增加四百到六百年的寿命，至于七品，则可以增加六百到九百九十九年的寿命。”叶峰笑道：“同一种丹药，药材的药理组合不同，效力便会不同，比如五品百寿丹，需要五十三种药材，这五十三种药材有上千种药理组合，其中一种组合，炼制出的五品百寿丹，服下之后可以增加四百年的寿命。”

　　“这些丹书上都有记载。”中年人冷笑道：“你能不能推演出这五十三种药草的药理组合？实话告诉你，即便沈某如今已经是六品炼丹师，依然只能推演出九百种药理组合！”

　　叶峰本不想理会中年人，可是中年人却突然笑道：“二少爷能推演出九百三十种药理组合，你与二少爷的年纪应该差不多，我想……你也应该能做到吧？”

　　听到中年人的话，叶峰看着不远处的药宗弟子，淡淡道：“可有纸笔？”

　　中年人看着一个药宗的弟子，笑道：“取纸笔案几来！”

　　那个药宗的弟子点头，不一会儿就抬起一张白玉案几摆放在了叶峰身前，案上有笔墨和纸。

　　叶峰直接盘坐在地，挥笔疾书！

　　众人全部看着叶峰。

　　刚开始的时候，众人脸上不免有些轻蔑之色，可是到了后来，众人越来越惊。

　　片刻后，一个药宗弟子咽了咽唾沫，“已经八百多种了……而且竟无一处错误。”

　　那个中年人的脸色更加精彩，他心中不断说：“他的炼丹天赋绝对不可能超过二少爷！”

　　然而很快，他就知道自己错了。

　　叶峰终于写到了九百三十种变化，他突然停笔，抬头看着中年人，笑道：“这五十三种药材，应该有一千零三十三种变化。”

　　说完他低头又开始动笔疾书。

　　很快，在场众人的瞳孔都不由一缩，叶峰居然真的写出了所有的药理组合。

　　普通弟子不知道对或错，可是那个中年人却知道，前九百种药理组合完全正确，至于后面的那些，他根本无法推演出来，是以连他自己都不知道对与错。

　　“六品百寿丹，六十种药材，药理组合也不会少于千种，不知阁下能推演出几种？贵派的二少爷又能推演出几种？”叶峰笑着问道。

　　中年人脸色一沉，冷笑道：“你刚才写出的药理组合，说不定是你师傅曾经告诉你！”

　　叶峰笑着摇了摇头，起身准备离去，跟这种人，他已经无话可说。

　　便在这时，一道清脆的声音从人群后传来：“六品百寿命丹，需要六十种药材方能炼制成功，这六十种药材共有迄今为止，被推演出来的变化共有一千四百三十三种，最先推演出来最后一种变化的人，乃是慈航心院的一位长老。”

　　叶峰目光一闪，循着声音传来出看去。

　　人群散开，一个蓝衣女子走了出来，看到这个蓝衣女子，那些药宗的弟子们纷纷恭敬叫道：“大师姐！”

　　“大小姐！”那个中年人也恭敬的行了个礼。

　　“大小姐……”叶峰心中一动，此人必然也是沈家的人。

　　这个蓝衣女子，正是沈梦柯！

　　沈梦柯看着中年人，冷冷道：“我爹教你炼丹的时候，会不会把百寿丹的药理组会全部教给你？”

　　中年人一震，低下了头。

　　每个炼丹师，在传授下一代弟子的时候，都不会把某种丹药的所有药理组合告诉弟子，而是让弟子自己去推演，只有这样才能培养出高明的炼丹师。

　　刚才中年人说叶峰的师傅曾经把药理组合告诉了叶峰，这几乎不可能。

　　其实中年人也知道不可能，他大概是被气昏了头，所以才会说出那种话。

　　“哼！”沈梦柯冷哼一声，转头看着叶峰，笑道：“阁下炼丹术精湛，不知师从哪位前辈？”

　　“教我炼丹那位前辈不想让我提他的名讳。”叶峰笑道。

　　沈梦柯嫣然一笑，“小妹沈梦柯，还未请教？”

　　“在下叶峰。”叶峰笑道。

　　“刚才我药宗的人已经出了题目给叶公子，叶公子不妨也出一道题目给小妹。”沈梦柯不等叶峰答应，已经就地盘坐在了案几旁，提起了笔。

　　叶峰目光一闪，笑道：“就百寿丹好了。”

　　他实在不想在这里多耽搁下去。

　　沈梦柯摇了摇头，“实不相瞒，百寿丹我已经推演过，每种丹药的变化我都已经推演出来了，叶公子还是换一种丹药吧。”

　　“这丫头或许才是药宗炼丹天赋最强的人。”叶峰心中一动，笑道：“不如这样好了，我随便说几种药材，姑娘觉得如何？”

　　沈梦柯笑着点了点头。

　　“寒石草、血林芝、鹿茸花……”叶峰接连说出了五十种药材。

　　中年人和药宗的弟子门越听越惊，这些药材的药性极其复杂，药理组合恐怕也有上千种。

　　沈梦柯却面不改色，当叶峰说完药材的名称时，她淡淡一笑，提笔疾书起来。

　　她推演的速度之快，令那些药宗的弟子们目瞪口呆。

　　叶峰色变，沈梦柯推演药理的能力之强，是他生平仅见！

　　“哼，大小姐出手，这小子必败无疑！”中年人心中暗道，沈梦柯的炼丹天赋，即便在六大门派之内也名列前茅，他不相信叶峰能赢。


第631章 梦蝶的心思

　　一个时辰后，沈梦柯停笔看着叶峰，笑道：“梦柯共推演出了九百七十三种变化，还请叶公子看看有没有错。”

　　“梦柯姑娘的推演没有任何错误。”叶峰笑道。

　　“不愧是大师姐！”那些药宗的弟子们都露出了痴迷之色。

　　“梦柯也想出题考一考叶公子。”沈梦柯根本没问叶峰答不答应，便开口说出了六十种药材，让叶峰进行推演。

　　叶峰一笑，“既然梦柯姑娘这么有兴趣的话，叶某只能尽力而为了。”

　　沈梦柯刚想让座，叶峰忽然笑道：“不用了，我直接把推演结果说出来就行了。”

　　药宗的弟子和五长老皆是一惊，直接推演，难道可增大了不少，此人究竟是狂妄，还是确有本事？

　　叶峰郎声一笑，把推演的结果一一口述出来。

　　沈梦柯的美眸之中闪过欣赏之色。

　　看到叶峰几乎不用思考便把药理组合一一推演了出来，药宗的弟子们极其震撼，心中暗惊：“这家伙还是人吗？”

　　一个时辰后，叶峰终于停了下来，看着沈梦柯，笑着问道：“梦柯姑娘，不知在下有没有推演错？”

　　“叶公子炼丹天赋过人，梦柯佩服。”沈梦柯笑道。

　　药宗的弟子们均露出羡慕之色，能被大师姐佩服，他们死也愿意了。

　　“梦柯姑娘，如果没有事的话，我就先告辞了。”叶峰笑道。

　　“胜负尚未分出来，叶公子又何必急着走？”沈梦柯笑道。

　　叶峰看着沈梦柯，笑着说：“在下可从来没有说过要和梦柯姑娘分出胜负。”

　　“可是我说了。”沈梦柯笑道：“不知叶公子敢不敢应战？”

　　叶峰一笑，“那就请梦柯姑娘继续出题吧。”

　　沈梦柯嫣然一笑，继续出题，这一次她接连说出了七十种药材。

　　叶峰依然没有动笔，而是口头说出了药理的组合。

　　只用了一个多时辰，叶峰便把药理组合全部口述了出来，随后轮到叶峰开始出题，叶峰同样也说出了七十种药材，沈梦柯同样也是口述，把所有药理组合一一说出。

　　几个时辰后，两人已经你来我往，各自回答了对付四道题目。

　　药宗弟子们看到目瞪口呆，心中久久无法平息。

　　这场比试，甚至惊动了药宗的其他长老，这些长老都在广场外观战。

　　“此人绝对不是六大门派的天骄，否则我们不可能没有见过他。”

　　“除了六大门派的弟子之外，居然还有人的炼丹天赋能超过梦柯，实在不可思议。”

　　“此人究竟是谁？为何会在我们药宗？”

　　“据说此人是被梦蝶从星空中救回来的，当时他已经受了重伤。”

　　“此人来历莫测，炼丹天赋又如此惊人，莫非是某位隐世前辈的高足不成？”

　　“想要搞清楚此人的身份，还得看梦柯和梦蝶。”

　　“没错，即便无法弄清此人的身份，我们也不能怠慢了此人，以此人的天赋，不久后即将开始的天才战上，必定有一番作为。”

　　“呵呵，说的不错，锦上添花不如雪中送炭，日后他若成功加入六大门派，对药宗只会有好处。”

　　几个长老说话的时候，叶峰和沈梦柯之间的比试已经白热化。

　　沈梦柯解答了叶峰出的题，随后马上又说出了一百零八种药材让叶峰推演。

　　叶峰沉默片刻后开始说出推演的结果，说了几百种之后他负手来回踱步，随后才接下说下去。这一次，他足足用了将近两个时辰才推演到两千种组合。

　　后面还有没有组合，叶峰已经不知道了，他隐隐觉得似乎还有，可是却无法推演出来。

　　看到叶峰的表情，药宗的弟子们终于松了口气，心中都想：“终于难住他了。”

　　远处，药宗的长老们也常长出了口气，除了慈航心院的那个天才之外，他们从未见过炼丹天赋如此可怕的人。

　　药宗的弟子却不知，尽管叶峰暂时无法推演出剩余的组合，可是沈梦柯心中却已经极其震惊，因为沈梦柯当时推演这租药材的时候，只推演到了第一千九百九十八种。

　　叶峰，比沈梦柯还多了两种。之前的交手，叶峰和沈梦柯互相出题，谁也没胜过谁，可是这一次，沈梦柯已经输了，只是别人不知道而已。

　　“以师傅现在的炼丹经验，也只推演出了两千种组合便无法推演下去，他不可能成功！”沈梦柯心想。

　　然而下一刻，沈梦柯的脸色忽然变了，只见叶峰忽然露出喜色，居然又开口说出了一种组合。

　　“推演出来了……”沈梦柯感觉像在做梦。

　　药宗的其他人同样震惊不已。

　　“梦柯姑娘，我的推演可以错？”叶峰笑着问道。

　　沈梦柯深吸口气，笑道：“叶公子炼丹天赋过人，梦柯甘拜下风！”

　　“大……大师姐居然认输了，这……这怎么可能？”药宗的青年们的脸上写满了难以置信。

　　“梦柯姑娘，叶某没有胜你，你也没有输给叶某，日后有机会的话我们再比试，这次我们应该是平手。”叶峰笑道：“梦柯姑娘，叶某先告辞了。”

　　说着，叶峰拱了拱手，转身朝着百花居之处出赶去。

　　叶峰走后，沈梦柯一直看着叶峰离去的方向，良久才开口问道：“他是哪个门派的人？”

　　“大师姐，他便是那个被梦蝶小姐救回来的人。”一个药宗的弟子恭敬道。

　　沈梦柯忽然沉默了，过了很久她才自语道：“为什么会是他……”

　　……

　　与此同时，百花居内的一间布置雅致的房间内，梦蝶正坐在软榻上发呆。

　　“为什么……”梦蝶的玉容上忽然露出痛苦之色，她之所以会如此痛苦，是因为尽管叶峰对她做了那些事情，可她心里却完全不恨叶峰。

　　而且，她一回到房间里，便满脑子都是叶峰的身影，这更令她痛苦，也更令她厌恶自己。

　　当初她在星空中看到叶峰的第一眼，就感觉好像和叶峰认识了很久很久一洋，于是她才不顾其他人的反对救了叶峰。

　　后来看到叶峰天人五衰到来之时痛苦的样子，她自己的心也隐隐作痛。想到自己居然会如此关心一个陌生人，她越发厌恶自己。

　　药宗的人都对她说，她不久前受了伤，所以以前的记忆都消失了。

　　药宗的人还告诉她，沈飞和她是青梅竹马一起长大的，他们将来还会成亲。

　　药宗的人还说，她和沈飞的感情很好，她之所以受伤，便是为了保护沈飞。

　　可是，她面对沈飞的时候，却好像是在面对陌生人一样，尽管她竭力让自己看上去很关心沈飞，可是她心里却知道，自己真的对沈飞没有任何感觉。

　　不过，就在不久前，她遇到了危险，沈飞为了救她，差点丢到了性命，这让她很感到，于是她终于开始相信沈飞确实是她青梅竹马的恋人，将来也必然会是她的丈夫。

　　然而，她却时常做梦，在梦里有个人很关心她，那个人的样子很模糊，但她可以肯定，绝对不是沈飞！

　　她觉得更对不起沈飞，所以她加倍的对沈飞好。

　　可是每次沈飞想要碰她，甚至只是拉她的手，她都会下意识的躲开，沈飞也无可奈何。

　　这样一来，她更加愧疚。

　　现在，想到自己居然对一个陌生人如此关切，甚至那个陌生人碰自己，自己居然也不会抗拒，这更让她愧疚。

　　想到这些，她更加痛苦，也更加厌恶自己！

　　然而，她心中越痛苦，她便越会想到叶峰。

　　“沈大哥，梦蝶对不起你……”

　　梦蝶咬着红唇，她真的很讨厌现在的自己。

　　忽然，兰儿的声音传入房间：“小姐，水池里突然出现了有很多纸船，你快随我们去瞧瞧！”

　　“纸船……”梦蝶心中突然有了波澜，居然有种忍不住想去看一看的冲动。

　　“我这是怎么了？”梦蝶眉头紧锁。

　　这时，翠儿的声音也传入房间：“咯咯，小姐，纸船上好像有字，你快出来看看！”

　　梦蝶终于忍不住推开门走了出去。

　　在她房间前不远处的水池中，确实有很多纸船，纸船上确实写满了字。

　　“小姐，阿奴是谁？为什么船上会写着这人的名字？”兰儿忽然问道。

　　梦蝶娇躯一震，像是忽然想到了什么，但却又记不起来。

　　忽然，她想到之前那个男人抱着她的时候，嘴里一直喊着“阿奴”。

　　想到这儿，梦蝶扫视四周，冷冷道：“你居然还没有离开药宗，你究竟想干什么？”

　　兰儿和翠儿都是一惊，小姐这是怎么了？她在跟谁说话？

　　“你若在胡搅蛮缠的话，休怪我吩咐药宗的人把你赶出去！”梦蝶冷冷喝了一声，扬手一挥，水池里面的纸船全部粉碎。

　　接着，梦蝶头也不回的转身走入了房间，只留下一脸茫然的兰儿和翠儿。

　　与此同时，远处一栋阁楼的屋顶上，叶峰轻叹一声，自语道：“阿奴，无论如何我也不会放弃的……”

　　嗖的一声，他转身破空飞走。

　　一个计划不行，还有另外一个计划，他绝对要唤醒阿奴的记忆。


第632章 雷火城

　　就在叶峰回流云阁想另外一个计划的时候，沈梦柯正在和药宗宗主谈话，只见房间内，一个儒雅中年人盘坐在蒲团上，他对面的人正是沈梦柯。

　　这个中年人，正是药宗宗主沈药师，雷火星第一炼丹大师，他还是沈梦柯的父亲。

　　“爹，参加这次天才战的人，只怕会比我们那一届的人更多，整体实力也会更强。”沈梦柯说道：“弟弟刚刚突破到造化境，恐怕很难脱颖而出。”

　　“呵呵，你就不用安慰我了。”沈药师笑道：“飞儿不是很难脱颖而出，是基本上没有希望脱颖而出。”

　　“爹，那你为何还要弟弟参加天才战？”沈梦柯蹙眉道。

　　“是他自己要参加的。”沈药师笑道：“既然他想见识见识轮回大陆的那些天才，我这个做父亲的岂能不答应他？”

　　语气微顿，沈药师笑着说：“柯儿，以前你看不上雷火星的那些年轻人我理解，可是难道你连六大门派的弟子也看不上吗？”

　　沈梦柯笑道：“爹，你怎么关心起女儿的事来了。”

　　沈药师呵呵一笑，“你也是时候该找个道侣了。”

　　“六大门派的那些弟子，基本上都是些喜新厌旧的货色，爹难道要我将来后悔吗？”沈梦柯冷笑：“若真的要选的话，我就算选他也不会选六大门派的人！”

　　沈药师眼前一亮，急忙问道：“他是谁？”

　　沈梦柯玉容微红，“说了你也不认识。”

　　沈药师笑着摇了摇头。

　　……

　　就在沈梦柯和她爹谈论终身大事的时候，叶峰离开了流云阁。

　　这次，他并没有去百花居，而是直接离开了药宗，来到了雷火星上最大的城池雷火城。这种城池并不属于雷火星三大门派，而是属于大武帝国。

　　大武帝国开设了许多拍卖行，并以此建立起城池，雷火城便是这样形成的。

　　药宗、宝器阁、雷圣宫，这雷火星三大门派的弟子也经常会到雷火城来，有的是为了参加拍卖会，有的则是纯粹是为了享受雷火城内的舞姬和美食。

　　叶峰也是从同住在流云阁的人口中得知雷火城的，他这次来雷火城，目的并不是参加拍卖会，而是宴请梦蝶。来雷火城之前，他已经让兰儿和翠儿去请梦蝶了。

　　他相信梦蝶应该会来的，因为他对兰儿他们说，他马上就要离开药宗了，这次宴请梦蝶，是为了感谢当初梦蝶的救命之恩。

　　梦蝶得知他马上要离开的消息，极有可能会来，梦蝶肯来，他的第二个计划才能实施。当然，如果梦蝶真的不来，叶峰也无可奈何。

　　叶峰进入了最好的一家酒楼，顿时瞧见了不少药宗、宝器阁、雷圣宫的弟子，以及其他生命星球来的修行者，很是热闹。

　　一个美姬迎了上来，热情的招呼叶峰，叶峰在一楼雅间内预定了宴席，随后传讯给兰儿，把他所在的地址告诉了兰儿。

　　那个美姬很热情的为叶峰介绍她们这里的“特色”，叶峰笑笑，婉言拒绝了，道：“你按照这个玉简上所说的去做，事成之后，我绝对不会亏待你的！”

　　说着叶峰递给了美姬一枚玉简和一个乾坤布袋。

　　美姬打开乾坤布袋一看，激动的说：“爷放心，妾身一定会替你办妥的！”

　　“下去吧。”叶峰笑着摆了摆手。

　　美姬笑呵呵的退了下去。

　　熊爷忽然笑着说：“嘿嘿，轮回星域还真是好地方，如果是在无极大陆，万象境武者岂会给别人暖床？”

　　“熊爷如果愿意的话，我可以让她进来。”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，等你找到母熊再说吧，我都人类不感兴趣。”熊爷笑道。

　　“……”叶峰。

　　“其实她们并不吃亏。”龙爷忽然说道：“她们想必都精通双修之术，来这里的人大部分都比她们的修为高，她们和这些人双修之后，修为也会有所精进。”

　　叶峰点了点头，确实，此地虽然是六大门派之一的大武帝国开设的，可她们毕竟不是大武帝国的人，大武帝国根本不会她们提供任何修炼资源，她们为了想要突破到更高的境界，所以才会选择这种办法。

　　这种办法，比按部就班修行要快多了。

　　“婉儿姑娘上次去南方星域，不知斩杀了多少神魔？”

　　一道笑声忽然传入叶峰的雅间。

　　“婉儿……”叶峰目光一闪。

　　“婉儿又岂能和诸位相比？”一道清脆的笑声传入。

　　叶峰心中冷笑，果然是萧婉儿这贱人！

　　“呵呵，在宝器阁，除了婉儿的兄长萧晨之外，就属婉儿姑娘的天赋最高，谁人不知？”

　　“诸位过奖了。”

　　声音渐渐远去。

　　“龙爷，有没有什么办法能偷听到他们谈话？”叶峰问道。

　　“把圣皇图融入你的神识中，你即便用神识搜索他们，他们也感觉不到你的存在，除非……他们身边有生死境，甚至大圣境武者。”龙爷笑道。

　　叶峰大喜，连忙把圣皇图融入了神识中。

　　“你并不知道他们具体在什么方位，所以，你只能挨着房间，一个房间一个房间的找。”龙爷说道。

　　叶峰点头，当即释放出神识，一个房间一个房间的搜索起来。

　　搜索第一个雅间的时候，他看到两个女子和一个魁梧大汉正在软榻上缠绵，场面很是壮观，他哭笑不得，急忙搜索第二个雅间。

　　搜索第二个雅间的时候，他看到一个老头正在和一个美艳女子调情，气氛旖旎，他暗叹一声，又开始搜索第三个雅间。

　　搜索第三个雅间的时候，他看到一群美艳女子正在服侍一个胖子沐浴，他长叹一声，又开始搜索第四个雅间。

　　这一次，他看到一个蓝衣青年正在喝酒，青年怀中躺着一个美艳女子，身后则有一个美艳女子正在为青年捶背。青年怀中的女子不时用嘴喂青年东西吃，青年很是享受。

　　这个青年，居然是沈飞！

　　“堂堂正正……”叶峰心中冷笑。

　　这时，沈飞怀中的女子娇声道：“飞少爷，听说你的未婚妻乃雷火星第一美人，你怎么舍得抛弃她来我们这里？”

　　沈飞的脸变得有些扭曲，突然抱起女子走到了床边，把女子粗暴的丢在了床上，如饿狼一样扑了上去。

　　“飞少爷，疼……”女人的叫声回荡在雅间内。

　　叶峰面露杀机，即便阿奴无法记起他，他也绝对不会把阿奴留在药宗，就算抢，他也要抢走阿奴！

　　深吸口气，他继续搜索，终于，他看到了萧婉儿等人。

　　萧婉儿等人所在房间内，除了萧婉儿之外，还有八个青年。叶峰并不知道，坐在萧婉儿身边的那个青年，正是那派人追杀他的楚霖少爷！

　　“楚兄，不知你此次来雷火星究竟所为何事？”

　　坐在楚霖对面的一个粗犷青年笑道，这个青年敢用这种语气和楚霖说话，身份绝非一般。

　　“洪兄，你来雷火星，恐怕并非来此游玩的吧？”楚霖笑道。

　　“明人面前不说暗话，我只想说，药宗老祖留下的东西，我们各凭本事，谁拿到就是谁的！”粗犷青年笑着说。

　　“洪兄果然是爽快人。”楚霖一笑，举杯道：“来，我们饮了此杯！”

　　粗犷青年端起酒杯一饮而尽，楚霖也同时喝下了自己杯中的酒。

　　其他人，包括萧婉儿在内，谁也不敢在此刻说半句话。

　　“若非族内的规矩，又何必这么麻烦。”粗犷青年冷哼一声。

　　六大门派有规定，门下弟子不准无故对付人族门派，哪怕是三流门派也不行。当然，如果其他门派的人先对付六大门派的弟子，那就不同了。

　　当然，有哪个势力会傻到主动去针对六大势力的人？即便是六大势力的人故意挑衅，他们也只会选择避让。

　　楚霖听到粗犷青年的抱怨，淡淡笑道：“我们六大门派身为人族领袖，自然不能以势压人。”

　　“听楚兄的话，楚兄似乎已经有办法了。”粗犷青年笑道。

　　楚霖笑而不语。

　　听到这些人的谈话，叶峰心中一动，他们想干什么？药宗老祖留下了什么东西？居然连六大门派的弟子也想得到？

　　“洪兄，你别忘了，药宗还有个沈梦柯！”楚霖笑道：“有此人在，我们想要得到药宗老祖留下的东西，几乎不可能。”

　　“沈梦柯！”粗犷青年舔了舔嘴唇，冷笑道：“这不知好歹的贱人，上次我求族内的长老去向她提亲，她居然敢拒绝！”

　　“这人究竟是谁？”叶峰听到这儿，心中想道。

　　“呵呵，洪兄，凭你是巨斧战盟洪家的人，还愁找不到女人吗？”楚霖笑道。

　　巨斧战盟！

　　叶峰心中微惊，此人居然是巨斧战盟的人。

　　“迟早我会让那女人后悔！”粗犷青年冷笑。

　　“沈梦柯可是慈航心院的人……况且，她现在的修为可是涅槃境，洪兄还是莫要意气用事。”楚霖提醒道。

　　“她毕竟不是慈航心院叶家的嫡系。”粗犷青年笑道：“我若真想对付她，有的是办法。”

　　“沈梦柯的修为居然是涅槃境！”叶峰闻言心中暗惊。


第633章 狡猾沈飞

　　“听说药宗除了沈梦柯之外，还有一位叫做梦蝶的绝世美人。”粗犷青年笑道：“不知楚兄是否有兴趣？”

　　“我有婉儿便够了，那叫梦蝶的女子再漂亮我也没有兴趣。”楚霖笑道。

　　听到楚霖的话，萧婉儿像是吃了蜜糖一样，笑靥如花。

　　叶峰杀心骤起，这两人居然敢把注意打到顾念奴身上，他岂会不怒？

　　就在他还想继续听下去的时候，他的雅间外传来兰儿的笑声：“叶公子，我们家小姐来了。”

　　这小丫头在梦蝶面前，不敢再称呼叶峰为“弟弟”了。

　　叶峰急忙起身把梦蝶引入了雅间入座。

　　梦蝶入座后一脸淡漠，根本没有正眼看叶峰一眼，叶峰也不在意，他笑道：“梦蝶姑娘，多谢救命之恩！”

　　“我遇到谁都会救，你不用谢我。”梦蝶淡淡道。

　　叶峰笑道：“那也得看别人有没有机会让梦蝶姑娘救才行。”

　　梦蝶玉容一寒，冷冷道：“你若再胡言乱语的话，我马上就走！”

　　兰儿和翠儿相视一眼，心中非常疑惑，这是怎么了？为什么小姐会对叶峰的态度如此恶劣？

　　叶峰心中很苦涩，脸上却依然挂着笑容，问道：“不知梦蝶姑娘喜欢喝茶还是喝酒？”

　　“随便。”梦蝶淡淡道。

　　叶峰茶酒各叫了一份，随后有点了许多菜肴，这些菜肴是用宝药烹饪出来的，对修行者来说大有裨益。

　　梦蝶根本没有动筷子。

　　兰儿和翠儿眼巴巴的看着梦蝶，不敢先动筷子。

　　梦蝶心中一软，点头道：“你们吃吧。”

　　兰儿和翠儿大喜，大吃了起来，丝毫不顾忌叶峰在场。

　　叶峰见梦蝶依然没有动筷子，笑道：“梦蝶姑娘，难道这些东西不合你的口味不成？”

　　“你已经谢过我了，你打算什么时候离开药宗？”梦蝶冷冷问道。

　　叶峰轻叹：“梦蝶姑娘，你知道我为什么会受伤吗？”

　　梦蝶没有说话。

　　“因为我被仇家追杀。”叶峰轻叹。

　　“你仇家是谁？”兰儿边啃着骨头，边抬头憋了憋叶峰。

　　叶峰伸手按下兰儿的头，没好气的说：“接着吃东西，这里没你的事。”

　　兰儿气得差点没把骨头砸在叶峰脸上。

　　叶峰却没有理会兰儿，他继续叹道：“我的仇家势力很大，现在我伤势尚未完全复原，如果我此刻就离开药宗的话，一旦遇到他们，我必死无疑！”

　　不知为何，听到叶峰说到“必死无疑”的时候，梦蝶心中一紧，不由为叶峰担心起来。

　　“所以，请梦蝶姑娘通融几天，叶某一把伤养好便会离开药宗！”叶峰满脸哀求之色。

　　梦蝶咬着红唇，低声说：“我也做不了主，你能不能留在药宗不是我说了算。”

　　叶峰心中大喜，脸上却不动声色，说道：“只要姑娘不赶我走，我相信药宗的人绝对不会赶我走的。”

　　梦蝶端起茶水小口酌了起来，什么也不说。

　　叶峰也不知道梦蝶究竟在想什么，他心中一转：“差不多是时候了。”

　　他忽然拍了拍手，那个美姬带着一个少女和一个少年进入了雅间。

　　梦蝶、兰儿和翠儿都很疑惑。

　　叶峰笑着对她们说：“他们是我请来的。”

　　“你请他们来干什么？”翠儿好奇的问道。

　　“待会你们就知道了。”叶峰一笑，看着美姬，使了个眼色。

　　美姬笑着点了点头，对少女和少年说：“去吧，按照你们刚才陪练的去做。”

　　少女和少年点头，走到了叶峰和梦蝶等人前方的空地处，梦蝶三人越发好奇。

　　只见少年从怀中取出一些木雕，木雕形态生动，每个木雕都有自己独特的姿势。少年把木雕送给了少女，少女欣喜的接过了木雕。

　　看到这一幕，梦蝶的脸色忽然变了。

　　兰儿和翠儿却依然很疑惑。

　　这时，少女和少年突然释放出了灵魂念头，灵魂念头化作符文，交织成一片。他们两人居然是灵魂念师，而且修为都是混元境。

　　看到符文交织在一起，梦蝶眼中闪过茫然之色。

　　叶峰一直观察着梦蝶的表情，当看到梦蝶依然没能想起自己的时候，他恨不得马上把心掏出来给梦蝶看。

　　突然，梦蝶忽然碰的一声拍在案上，满脸痛苦的道：“出去！”

　　叶峰看着美姬，“带他们出去！”

　　美姬急忙把那两个少年带出去。

　　直到美姬出去，兰儿和翠儿才反应过来，她们担心道：“小姐，你怎么了？”

　　梦蝶抬头看着叶峰，歇斯底里的叫道：“你究竟想干什么？我到底什么时候得罪你了，你为什么要来折磨我？”

　　叶峰心中一痛，轻叹道：“梦蝶姑娘，其实我这么做都是为了你好。”

　　梦蝶冷笑：“为了我好？我看你是别有用心吧？”

　　“梦蝶姑娘，你难道相信，你真的和沈飞是青梅竹马一起长大的吗？”叶峰冷冷道：“你根本不叫梦蝶，你叫顾念奴！你也不是药宗的人，你和我来自同一个地方！”

　　兰儿和翠儿被叶峰所说的话惊呆了。

　　叶峰突然伸手拉着梦蝶的手，疾步走出了雅间。

　　“放开我，你想干什么？”梦蝶使劲挣扎，奈何她现在的修为根本不及叶峰，根本无法挣脱。

　　“小姐！”兰儿和翠儿追了出去。

　　雅间外，叶峰拉着梦蝶，没多久便来到了另外一个雅间门前，侧脸看着梦蝶，他冷冷道：“马上你就会知道，你所认识的那个堂堂正正的沈飞究竟是个什么人！”

　　说着叶峰猛的用力推开了雅间的大门，拉着梦蝶进入了雅间。

　　叶峰一进去，两个身穿薄纱的美艳女子便迎了上来，媚笑道：“叶大爷，你总算来了，可让我们姐妹两个等苦了。”

　　“滚开！”叶峰拉着梦蝶直接从两个美艳女子身边闯了过去，来到了床边，床上的被褥整整齐齐，根本没有人。

　　“沈飞呢？”

　　叶峰这一惊可非同小可。

　　“叶大爷，你干嘛对人家这么凶？”一个美艳女子从后面抱住了叶峰。

　　另外一个女子看着梦蝶，媚笑道：“这位妹妹真美，既然叶大爷已经来了，不如我们三个一起伺候叶大爷吧？”

　　梦蝶气得脸色苍白。

　　叶峰看着梦蝶，刚想解释，梦蝶啪一声一个耳光掴在了叶峰脸上，接着转身掠出了雅间。

　　叶峰呆立当场。

　　“大爷，她怎么了？为什么打你？”把个抱着叶峰的女子媚笑道。

　　叶峰脸色阴沉，忽然伸手抓住女子的手臂一甩，女子直接飞了起来，摔在了远处，疼得尖叫起来。

　　另外一个女子恐惧的后退了几步。

　　叶峰嗖一声掠到女子身前，伸手掐住女子的喉咙，冷冷道：“沈飞去哪里了？”

　　“沈……沈飞是谁？”女子结结巴巴的说。

　　“我数到三，你若不说实话的话，你马上便会死！”叶峰冷冷道：“不要考虑我的耐心，药宗虽然是雷火星三大门派之一，可是我未必放在眼里！”

　　女子还是不肯说。

　　叶峰突然用力，女子终于感觉到了死亡的威胁，她断断续续的说：“我……我说……”

　　“沈飞在什么地方？”叶峰冷冷问道。

　　“飞少爷刚才出去了一趟，回来后他便对我们说，待会儿如果有个男人来的话，就叫他叶大爷。他还说，如果没人来的话，我们就主动去三号雅间服侍雅间里面的男人！”女子说道。

　　“莫非是他无意间得知我在雅间里面，所以做出这些安排？”叶峰心中一动，好狡猾的小子！

　　抬头看着女子，叶峰又问：“他现在在什么地方？”

　　“你来之前他已经走了。”女子回答。

　　叶峰放了女子，掠出了雅间，很快他便回到了他自己的雅间，兰儿和翠儿居然也回到了雅间，两女的脸色都很苍白。

　　“你们家小姐呢？”叶峰问道。

　　“快去救小姐，小姐被人抓走了！”兰儿和翠儿奔到叶峰身边紧抓着叶峰的手说道。

　　叶峰大惊，急忙问道：“阿奴……梦蝶被谁抓走了？”

　　“那人……好像姓洪，我们也不知道他是谁，他带走小姐离开了！”兰儿说道。

　　“姓洪！”叶峰脸色剧变，转身奔出了雅间。

　　很快，他便来到了萧婉儿他们的雅间，萧婉儿等人已经不见了。

　　“果然是他！”

　　叶峰一咬牙，急忙冲出了酒楼。

　　出了酒楼后，他从雷火城巡查卫那儿打听到，那姓洪的青年已经出城去了。他没有耽搁，马上离开了雷火城。

　　雷火城数百里之外。

　　那粗犷青年乘坐着飞行宝船，正往雷圣宫方向飞去，要得到药宗老祖的东西，还得靠雷火星的人，宝器阁已经归顺楚霖，他现在只能去拉拢雷圣宫了。

　　他身边有个白衣女子，正是梦蝶！

　　粗犷青年看着梦蝶，邪笑道：“这次没白来雷火星，没想到雷火星上还有你这种绝世美人，你叫什么名字？”

　　原来他和楚霖他们分手后，便打算去雷圣宫，没想到却突然撞见了梦蝶。他一见到梦蝶便被迷住了，于是便出手抓住了梦蝶。

　　梦蝶的修为不高，岂会是他的对手？于是便被他带出了雷火城。


第634章 怒！

　　听到粗犷青年问自己的名字，梦蝶没有开口。

　　“你可知道我是谁？”粗犷青年笑道。

　　“你是谁与我何干？”梦蝶冷冷道。

　　“我乃巨斧战盟洪家之人洪牧。”洪牧笑道：“你若愿意随我回去的话，你想要什么我都可以满足你！”

　　梦蝶冷笑，却不理会洪牧。

　　洪牧冷笑一声，步步逼近梦蝶，梦蝶下意识的后退。

　　“你可知道我顺从我的人是什么后果？”洪牧邪笑。

　　“大不了一死。”梦蝶冷冷道。

　　“你不会死……”洪牧怪笑一声，突然箭步掠向梦蝶，伸手捏住了梦蝶的下巴，接着把一颗丹药喂入了梦蝶口中。

　　“咳咳……”梦蝶挣脱洪牧的手，弯腰咳了几下，却没来得及把丹药咳出来。

　　“嘿嘿，吃了此丹，从今往后你就我的人了。”洪牧邪笑。

　　梦蝶脸色苍白，便要自尽，哪知道却什么力气也使不出来。

　　洪牧看着身后的两个侍女，笑道：“带她下去沐浴更衣，然后带她到我房间来。”

　　“是，少爷！”那个侍女笑着点头，把梦蝶带入了船舱。

　　洪牧看着扈从们，吩咐道：“到雷圣宫的时候再通知我！”

　　“是，少爷！”扈从们齐声应道。

　　洪牧走入了船舱。

　　船舱浴室内，那两个侍女正在服侍梦蝶沐浴，浴桶中雾气缭绕，梦蝶面无表情的坐在浴桶里面。

　　“好妹妹，跟着少爷，你不会吃亏的。”一个侍女笑道。

　　“是啊，巨斧战盟的少爷，不知有多少人想巴结都巴结不到。”另外一个侍女笑道。

　　梦蝶看着两个侍女，问道：“他给我吃的究竟是什么丹药？”

　　“咯咯，自然是增加乐趣的丹药。”一个侍女咯咯笑道：“现在药力尚未发挥出来，待会你就知道它有什么效果了。”

　　梦蝶颤抖起来。

　　“待会药力发挥出来的时候，你肯定舍不得离开少爷。”另外一个侍女媚笑道。

　　梦蝶面如死灰。

　　“以妹妹你的姿色，少爷绝对不会对你始乱终弃的。”

　　“是啊，如果你能嫁给少爷，将来成为巨斧战盟的少夫人，地位比某些门派的掌门还要高。”

　　“如果是我的话，绝对不会拒绝。”

　　……

　　侍女不断劝梦蝶，可是梦蝶却一句话也没有听进去。

　　终于，侍女帮梦蝶穿了上长裙，带着梦蝶走去了洪牧的房间。

　　房间内，一个美艳女子正在陪洪牧喝酒，看到沐浴之后的梦蝶，洪牧赞叹道：“即便在轮回大陆，也几乎没有那个女子及得上你。”

　　说着，洪牧摆了摆手，是以其他人出去。

　　那两个带梦蝶来的侍女，还有那个伺候洪牧喝酒的美艳女子全部退了下去，房间内只剩下梦蝶和洪牧。

　　洪牧邪笑，起身走向了梦蝶，梦蝶往后急退，最后退无可退，靠在了墙壁上。

　　“我给你吃的丹药，也该见效了……”洪牧笑道。

　　果然，梦蝶的脑袋忽然变得昏沉沉的，且身体也变得极其燥热，眼前甚至出现了幻想，她幻想到了她梦中的那个人，那个样子很模糊的男子。

　　“你是谁？”梦蝶摇摇晃晃的走向了洪牧。

　　“我是你最爱的人。”洪牧笑道。

　　梦蝶的脸变得通红，模模糊糊的走向了洪牧。

　　洪牧伸出双手，欲把梦蝶楼入怀中。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，房间震动起来，梦蝶当即软倒在了地上，她连自己站起来的力气都已经没有了。

　　“找死！敢坏我大事！”洪牧怒喝，冲出了房间。

　　船舱外，一个人正在和洪牧的扈从们交手，此人是个粗犷大汉！

　　洪牧的扈从虽多，却只带了八个造化境强者，其余都是轮回境。

　　粗犷大汉虽然也是造化境，可是他的敌人很多，他完全处于下风。

　　“朋友，你究竟是谁？”一个造化境中年人边和粗犷大汉交手，边冷冷问道：“我们是巨斧战盟的人，你最好不要自误！”

　　“我杀的便是巨斧战盟的人！”粗犷大汉冷喝道：“洪牧在什么地方，叫他滚出来！”

　　“哼，找死！”

　　八大造化境强者纷纷开启道种，祭出源术攻击粗犷大汉。

　　火焰、寒冰等等交织成一片，轰向粗犷大汉，石破天惊，本源之力席卷八方。

　　粗犷大汉冷笑，祭出了一把黄金巨剑，一剑斩出，剑气化作九个金色古字，镇压八方。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，八个造化境强者的攻击全部被化解，且八个造化境强者均被金色古字震退了几步。

　　粗犷大汉趁机朝着船舱入口冲去，恰在这时，一条人影从船舱中飞出，祭出一把黑色巨斧劈向了粗犷大汉！

　　“当！”粗犷大汉一剑迎了上去，顿时被震退了几步，那个从船舱中飞出来的人也不由自主的退了几步。

　　“有点本事，难怪敢来找我的麻烦！”

　　从船舱中飞出来的人，正是洪牧。

　　那个粗犷大汉冷笑道：“你就是洪牧？”

　　“是谁派你来杀我的？”洪牧冷笑。

　　“被你抓走的那个女子在什么地方？”粗犷大汉冷冷道。

　　“原来你是为了她来的。”洪牧邪笑道：“嘿嘿，她现在就在我的房间里！”

　　粗犷大汉双目顿时变得通红，轰一声他的身上释放出了气场之力，冲击向了洪牧。

　　洪牧冷笑一声，一斧头劈了出去。

　　“碰！”洪牧被震的手臂发麻，蹬蹬蹬后退了三步。

　　那八个造化境强者看到这一幕，大惊失色，急忙出手攻击粗犷大汉。

　　粗犷大汉眉心释放出一张金色画卷，画卷中飞出了四个金色圆盘，撞击向八个造化境强者而去。

　　与此同时，粗犷大汉暴喝一声：“死！”大步冲向洪牧，双手握剑劈向了洪牧，黄金巨剑上弥漫着气场之力，充满毁灭的气息。

　　洪牧被粗犷大汉凶悍的气势所摄，居然不敢与粗犷大汉正面交锋，纵身一跃，飞跃到了半空中，避开了粗犷大汉的攻击。

　　碰的一声，粗犷大汉一剑斩在船舱入口处，整个飞行宝船顿时从船舱入口处裂成了两半，那些扈从们纷纷跳下了飞行宝船。

　　粗犷大汉神识一扫，飞向他左手边的那一般飞行宝船，钻入一间房间，不一会儿便抱着一个白衣女子飞了出来，接着破空飞走。

　　“追！”

　　洪牧怒喝，率先追了上去，其余八个造化境强者紧随其后。

　　前方，那个粗犷大汉边凌空飞遁，边低头看着怀中的梦蝶，当看到梦蝶的脸色不对劲的时候，他突然冷笑道：“洪牧，我叶峰若不杀你，誓不为人！”

　　这人，正是叶峰！

　　“必须马上找个地方帮阿奴驱毒。”叶峰心中一动，他有吞噬道种，无论梦蝶中的是什么毒，他都能帮梦蝶吸收掉。

　　不过，他必须先摆脱后面的洪牧等人。

　　他施展“雷光遁”，极速飞遁，后面的后洪牧等人离他越来越远，最后终于不见踪影。他扔是不放心，又飞了很久才抱着梦蝶落入雷火星某处树林中。

　　刚刚落地，他的嘴便被堵住了，他张大眼睛瞧去，这才知道梦蝶居然主动吻住了他。

　　开始的时候，叶峰大喜，他以为梦蝶已经恢复记忆了，可是紧接着他忽然发现梦蝶的眼神很不对劲，他顿时一惊，知道梦蝶根本没有恢复记忆，一切都是因为梦蝶中了毒。

　　“好热……”梦蝶的红唇忽然离开了叶峰的嘴唇，发出了呻吟。

　　叶峰急忙把梦蝶放下，然梦蝶依偎在自己怀里，抓着梦蝶的纤纤素手，输入吞噬之气，吞噬梦蝶体内的药力。

　　然而，梦蝶却突然如蛇一样缠在了他的身上，在他的脸上亲吻了起来，惹得叶峰也是一阵迷乱。

　　叶峰终于控制不住自己，吻在了梦蝶的红唇上，两人紧搂着倒在了地上。不一会儿，叶峰和梦蝶的衣服已经变得凌乱起来。

　　忽然，叶峰想到，现在阿奴尚未恢复记忆，我现在这么对她，之后她清醒之后会做出什么事来，谁也不敢确定，我绝对不能害了阿奴。

　　想到这里，叶峰登时清醒过来，把梦蝶死死的搂住，不让梦蝶继续动弹，然后又开始催动吞噬之气为梦蝶驱除体内的药力。

　　期初，梦蝶不断的扭动身子，不断的挣扎，可是随着她体内的药力越来越少，她终于慢慢安静了下来。

　　看着在自己怀里睡着的梦蝶，叶峰终于露出了笑容，他不忍吵醒梦蝶，于是释放出灵魂念头布置了个幻阵，把他们两人隐藏了起来。

　　有这个幻阵在，除非有造化境武者经过，否则根本发现不了他们。

　　又过了片刻，叶峰终于把梦蝶体内的药力完全吸收掉了。

　　不过，梦蝶却依然没有醒过来，睡得很甜。

　　“阿奴，你究竟什么时候才能记起我？”叶峰心中暗叹：“当初在无极大陆的时候，慕容烟之所以会救我，想必就是因为阿奴，我当时要是早点知道就好了。”

　　其实，纵然他当时知道又如何？当时的他根本不是慕容烟的对手，如何帮助顾念奴？

　　“阿奴，即便你想不起来我，我也不会让你继续留在药宗的……”

　　叶峰心中暗道，他不敢挪动身子，没多久，便陪着梦蝶一起睡着了。


第635章 树族

　　也不知道过了多久，梦蝶缓缓睁开眼眸，她顿时发现自己躺在一个男人的怀里，她的心刷一下变得冰凉，她万念俱灰，已经准备自尽。

　　然而她突然想到，我即便自尽，也要先杀了此人。

　　想到这儿，她抬头看着搂着她的人，当她看到搂着她的人并非是洪牧，而是叶峰的时候，她惊疑不已，心中居然有种劫后余生的感觉。

　　她惊疑不已，莫非是此人救了我不成？

　　想到这儿，她低头看着自己，自己的衣服虽然有些凌乱，却还在身上，也就是说，此人并没有对自己做什么，想到这里，她终于松了口气。

　　“此人也不是什么好东西！”梦蝶忽然又冷笑了一声，从叶峰怀中挣脱出来，起身整理好了自己的衣服。

　　尽管她的衣裳上有不少口子，且还有不少污渍，不过却完全掩盖不住她的绝代芳华。

　　接着，她手中剑光一闪，一把长剑突然出现在她手中，她挺剑刺向了叶峰！

　　不过，当剑尖离叶峰的喉咙只有一寸的时候，剑忽然停了下来。

　　“他毕竟救了我……而且他虽然抱着……抱着我，却没有趁人之危……”梦蝶咬着红唇低声说道，她矛盾不已，究竟是杀了此人，还是不杀此人？

　　最终，她轻叹一声，收起了剑，转身离去。

　　梦蝶刚刚转身，叶峰便睁开了眼睛，其实叶峰一直都醒着，看到梦蝶没有杀自己，他心中大喜，连忙起身收敛气息跟在梦蝶身后。

　　此刻梦蝶的修为只不过是轮回境而已，叶峰若想存心不让她发现，她根本发现不了叶峰。

　　前方，只见梦蝶漫步在密林中，神色有些茫然，似乎在想什么事想得入神。

　　“她莫非有什么心事不成？”叶峰心想。

　　忽然，前方的梦蝶低头打量了一眼她的长裙，轻叹道：“这裙子是那姓洪的，我岂能继续穿在身上……”

　　说着，她释放出神识扫视四周围，最后朝着她的左手边走去。

　　叶峰释放出神识查探梦蝶所去的方向，顿时发生那个方向有个水池，他尴尬一笑，连忙收回神识，就在原地为梦蝶放起风来。

　　与此同时，前方水池中，梦蝶已经解衣入水，美人沐浴，四周围雾气缭绕，犹如薄纱，为水中的美人平添了几分神秘美感，似乎连岸边的花儿也顿时黯然失色。

　　忽然，一道咯咯的娇笑声传入梦蝶耳中：“我早就想找个人类的身体夺舍，没想到今天居然主动送上了这么一个绝色美人！”

　　梦蝶心中虽惊，却依然能保持冷静，她警惕的看着水池四周围密林，与此同时，水下她的手中已经多出一把剑。

　　“我看你的年纪应该不大，如此年纪轻轻便能修炼到轮回境，天赋倒也不差。”那道娇笑声不知从何处飘来：“你们人类修炼的速度和悟性都要远远超过我们，夺舍了你，虽然短时间内我的修为会跌落到轮回境，可是日后必定会突飞猛进。”

　　“你究竟是谁？”梦蝶冷冷问道。

　　“咯咯，我不是就在你眼前吗？”娇笑声从梦蝶前方传来。

　　梦蝶抬头瞧去，只见前方一株十几个人才能合抱起来的大树忽然动了起来，树干上撕裂开三条裂缝，呈倒置的“品”字形，正好是眼睛和嘴巴。

　　“树族人！”梦蝶心中一惊。

　　轮回星域的星空异族无数，树族便是其中一种！

　　树族人平常看上去和普通的大树没什么两样，除非境界高上他们很多，否则几乎无法发现他们。树族人天生对木之元气有亲和力，这种亲和力甚至超过人类当中拥有木系道种的人。

　　所以，他们很容易领悟木之本源。

　　不过除此之外，他们在其他方面的悟性可就差得太多了，很多树人，终其一生，恐怕都很难悟出九道本源，更别说突破造化境。

　　所以，很多树人都会选择夺舍其他种族！

　　眼前这个树人也不知道活了多少年，看它的气息，居然丝毫不下于那些已经领悟了九道本源的造化境武者。

　　梦蝶绝对不可能是这个树人的对手。

　　“你最好不要反抗，免得受苦。”树人一笑，树杈上垂着的树藤突然飘荡起来，嗖嗖嗖飞射而出，插入了水池旁边，把梦蝶困在了水池中。

　　梦蝶紧咬红唇，思索着如何逃走。

　　突然，她挥剑斩向了其中几条树藤，试图斩断树藤，可是树藤实在太过坚硬，反而是她的剑气被震得粉碎。

　　“嘿嘿，凭你的修为，根本不可能逃出我的手掌心！”树妖怪笑，操控一条手臂般粗大的树藤射向梦蝶。

　　梦蝶释放出灵魂念头，符文漫天，演化成了寒冰阵，挡住了树藤，树藤顿时被冻结成冰。不过马上树藤上的寒冰就碎裂了，树藤击穿寒冰阵，伸入水中，裹住了梦蝶。

　　梦蝶顿时动弹不得！

　　“嘿嘿，从今往后，你便是我，我便是你，有什么不好的？”树人一笑，树藤忽然拽着梦蝶飞出水池，并朝着她的嘴飞去。

　　“找死！”

　　一条人影突然从天而降，一剑斩断了缠在梦蝶身上的树藤，接着单手楼主了梦蝶。

　　梦蝶瞧见救自己的人居然是叶峰，心中一震，接着玉容上又露出了茫然、痛苦之色。

　　“小杂种，居然敢坏老娘的大事！”

　　树人暴怒，树冠上伸出千万条树藤，铺天盖地的射向叶峰和梦蝶！

　　叶峰借用龙爷的力量，气息暴涨，提升到了造化境，接着他外放毁灭气场，毁灭气场如风暴般席卷开来，震碎了所有树藤。

　　接着毁灭气场继续扩散，把树人包围了起来！

　　树人感觉到毁灭之力从四面八方涌来，急忙一抖树冠，树叶纷纷，形成一个大球，把他笼罩起来。毁灭气场冲击在树叶形成的屏障上，一时半会居然无法攻破。

　　“这……这是十大武者气场！”树人的震惊之声传出。

　　叶峰冷笑一声，祭出大剑，使出奥义九子剑劈出，九个金色古字镇压在那树叶形成的“大球”之声，轰隆一声巨响，大球炸裂，树叶四处飞射。

　　树人又露了出来，她急急叫道：“且慢动手，我们有话好说！”

　　“晚了，你不该打她的主意！”

　　叶峰冷笑，毁灭气场和吞噬之力交融起来，同时冲击向树人。

　　树人虽然拥有堪比造化境大圆满的修为，可是她连源术都施展不出来几中，完全不擅长战斗。

　　面对叶峰这怒发冲冠的一击，她只能遁逃，只见她的身形极速缩小，随后碰的一声钻入了地面，消失不见。

　　叶峰冷笑一声，释放出神识搜索，搜索到树人遁走的方向之后，他搂着梦蝶追了上去。

　　然而他刚刚飞出十几丈远，梦蝶突然开口：“等等！”

　　叶峰不由停了下来，侧目看着梦蝶，正色道：“你放心，我不会让她跑掉的！”

　　梦蝶却忽然红着脸低着头，好半天才挤出几个字：“你……你先分开我，我要穿……穿衣服……”

　　叶峰一怔，低头一看，怀中的梦蝶此刻根本就身无寸缕，他不禁看呆了。

　　梦蝶见叶峰半天不答话，便鼓起勇气抬头看着叶峰，哪知一抬头便看到叶峰那火热的目光，她羞怒交加：“你……你看什么！”

　　叶峰干咳几声，尴尬的转过了头，并松开了梦蝶。

　　梦蝶逃也似的掠入了附近的林子中。

　　过了片刻之后，叶峰才讪讪笑道：“好了没有？”

　　没有人回答。

　　叶峰一惊，莫非是树人去而复返？想到这儿，他转身冲入了林子中，一冲入林子中，他便看到了隐在大树后的梦蝶。

　　“你……你过来干什么？”梦蝶嗔怒道。

　　叶峰尴尬一笑，转过身去，说道：“你这么久不出来，我以为树人又来了。”

　　梦蝶咬着红唇，低声说：“我……我的乾坤布袋都丢在姓洪那人的宝船上了。”

　　之前她去沐浴的时候却没想起来自己已经没有衣服可换。

　　叶峰先是一愣，随后不禁笑了出来，背对着梦蝶，无奈的摊了摊手，“我可没有女人穿的衣服。”

　　“男人的……也行。”梦蝶红着脸说。

　　“可是我看不见你在什么地方，怎么把衣服拿给你？”叶峰笑道。

　　“你往后退十五步就行了。”梦蝶低声说。

　　叶峰当即往后退，不过他却故意走岔了。

　　梦蝶气得直跺脚，叫道：“往右边走一步，然后再退后。”

　　叶峰挠了挠后脑勺，疑惑的问：“梦蝶姑娘，你现在是背对着我还是正对着我？”

　　梦蝶疑惑，“有区别吗？”

　　“当然有区别。”叶峰笑道：“你背对着我，你的右边和我的右边就不一样了，我可不想再走冤枉路。”

　　“我一直看着你。”梦蝶回答。

　　“唉……”叶峰轻叹。

　　“你叹什么气？”梦蝶好奇的问。

　　“我叹世道不公，你都能看着我，我却得背对着你。”叶峰轻叹。

　　“你若再胡言乱语的话，我……”

　　梦蝶的话还没说完，叶峰飞也似的往后退了十几步，出现在了梦蝶隐身的大树旁，背着身把衣服递向了梦蝶，笑道：“快换上吧，附近说不定还有树人，而且是男的！”

　　梦蝶被他一吓，忙伸手去接衣服穿了起来。

　　叶峰不禁露出了笑容。


第636章 秘辛

　　“我……我穿好了，你转过来吧。”梦蝶弱弱的开口。

　　叶峰转身看去，身穿一席黑衣男装的梦蝶反而更加动人，冷艳中平添了几分英气，令叶峰不禁看呆了。

　　梦蝶玉容微红，也不理会叶峰，突然从叶峰身边快步走了过去。

　　叶峰这才回过神，连忙转身跟了上去。

　　梦蝶回头看着叶峰，没好气的说：“你跟着我干什么？”

　　叶峰笑着说：“这里说不定还有其他树人，又或者是其他异族，既然是我把你带到这里来的，我就有义务保护你的安全。”

　　“我……”梦蝶本想说我不用你保护，可是一想到刚才差点被树人夺舍，她便没有再说下去，而是转身就走。

　　叶峰大喜，急忙跟了上去。

　　一路上，梦蝶头也不回，更没有跟叶峰说话。

　　叶峰目光一闪，疾步走到梦蝶左边，笑呵呵的说：“梦蝶，不如我说个故事给你听好了，漫漫长路也怪无聊的。”

　　梦蝶根本没有理会叶峰。

　　“你不说话，我就当你答应了？”叶峰笑了笑，也不等梦蝶回答，便开始讲他的故事。

　　他的第一个故事是白蛇传，梦蝶听得入神了。

　　瞧见梦蝶真的被吸引了，叶峰便接着讲了下去。

　　不知不觉，叶峰已经把故事讲到了白娘子被关押了起来，梦蝶忍不住问道：“后来呢？”

　　“后来……”叶峰一笑，又开始讲诉之后的故事，讲到最后，他把许仙他们成仙的结果篡改了一下，变成了脱离洞天福地，去到了例外一个世界。

　　听完整个故事之后，梦蝶埋怨道：“法海这么可恶，为什么还会有这么好的下场？”

　　叶峰目光一闪，笑着说：“法海离开洞天福地后，又想拆散一对情人，结果下场很惨，那个女子的父亲也炼制了一座雷峰塔，把法海镇压了起来。”

　　梦蝶终于露出了满意的笑容，不过随即她突然疑惑的问道：“他为什么老是想拆散别人？”

　　叶峰挤出笑容：“因为他之所以会出家也是被逼的，其实他出家前也有老婆。”

　　他害怕梦蝶又问出什么问题，急忙开始讲第二个故事，他讲的第二个故事是梁山伯与祝英台。

　　梁山伯与祝英台所在的书院，被他改成了“念师书院”，其他不合理的地方也被他稍加改编。

　　当马文才出场的时候，梦蝶很是揪心，忍不住说：“这人很坏，我很不喜欢！”

　　叶峰心中苦笑，你不喜欢，马大哥也的出场啊？

　　当叶峰说到两人化作蝴蝶的时候，梦蝶已经很是感动，可是感动之余，梦蝶心中却想：“蝴蝶……他是在说我吗？”

　　这时，叶峰又开始讲诉第三个故事，牛郎织女的故事，他又把故事稍微篡改了一下，故事里面的织女被迫服下了失忆丹，记忆全失。

　　牛郎费劲千辛万苦，搭建起了一座鹊桥找到了织女，却没想到织女却根本不认识牛郎。更令牛郎愤怒的是，织女居然马上就要嫁人了。

　　虽然牛郎很愤怒，可是他却无可奈何，因为织女早已经不认识他了。

　　说到这儿，叶峰突然停了下来。

　　“后来呢？”梦蝶忍不住问道。

　　“后来……”叶峰摇了摇头：“后来的故事，我也不清楚。”

　　梦蝶突然反应过来，叶峰说的这三个人其实是别有用意，她扭过头去，继续赶路，不再理会叶峰。

　　叶峰摇头苦笑，她还是不肯相信我的话。

　　两人继续赶路。

　　没多久，两人终于走出了树林，叶峰取出飞行宝船，载着梦蝶朝着药宗方向飞去。

　　船上，叶峰看着站在船头的梦蝶，心想：“回了药宗，阿奴更不会跟我走，而且我若想带走阿奴也势必会非常困难。不过，若是强行带阿奴离开的话，阿奴绝对不会走！”

　　“我们去一趟雷火城看看兰儿她们还在不在。”梦蝶忽然开口。

　　叶峰笑着点了点头，飞行宝船当即朝着雷火城飞去。

　　很快，叶峰和梦蝶就进入了雷火城。

　　雷火城。

　　叶峰和梦蝶又回到了先前的酒楼，来到雅间，他们发现兰儿和翠儿早已经不再了，从先前那个美姬口中，他们得知兰儿和翠儿已经返回药宗了。

　　知道兰儿他们离开后，他们本想离开酒楼，却发现洪牧等人走了进来，叶峰急忙拉着梦蝶和那个美姬，退入了雅间内。

　　那个美姬露出惊疑之色，不知道究竟发生了什么事。

　　“我听他们说他们要去雷圣宫，他们现在怎么回来了？”梦蝶传音给叶峰。

　　叶峰刚想说话，洪牧的怒喝声突然从外面传来：“饭桶！居然连两个人都找不到！”

　　“他在找我和阿奴！”叶峰心中一动。

　　梦蝶也紧张起来。

　　那个美姬美眸一闪，已经猜测到了些什么。

　　“再去找！”洪牧的怒喝声再次响起。

　　“少爷，那东西要紧，楚霖恐怕已经开始动手了，我们若再耽搁的话……”

　　“哼！本少爷不是让你派人去联络雷圣宫的人了吗？”

　　“他们正在赶往雷火城，用不了多久就会来了。”

　　“他们来了，带他们来见我！”

　　说着，洪牧似乎已经进入了雅间。

　　洪牧走后，叶峰看着那个美姬，笑道：“我希望你当做什么也不知道。”

　　美姬拼命点头。

　　叶峰释放出灵魂念头，化作符文，飞入了美姬眉心，美姬吓得花容失色。

　　“你放心，我不会杀你的。”叶峰笑道：“我希望你真的能按照我说的去做。”

　　“妾身一定照办！”美姬惶恐的道。

　　“出去吧。”叶峰笑道。

　　美姬急忙退了出去。

　　“巨斧战盟的人就在外面，我们现在离开的话，肯定会被他们发现。”梦蝶神色凝重。

　　“我传你一套功夫，你学了之后我们就可以光明正大的出去了。”叶峰一笑。

　　“什么功夫？”梦蝶好奇。

　　叶峰当即把《易筋洗髓功》中的缩骨功传授给了梦蝶，本来，即便是轮回境武者也不可能在这么短的时间学会的，可是梦蝶不一样，因为她之前就已经学过。

　　其实，叶峰完全可以用圣皇图带梦蝶离开，可是他没有这样做，因为他想用这套功夫勾起梦蝶的记忆。

　　梦蝶当即开始修炼，与此同时，叶峰则把圣皇图融入神识中，开始窥探洪牧的雅间。

　　洪牧的雅间内，四个美艳女子正在陪洪牧喝酒，气氛很是旖旎。

　　忽然，雅间外传来他属下的声音：“少爷，雷圣宫的人到了。”

　　洪牧摆了摆手，服侍他的四个美艳女子站起身来，恭恭敬敬的垂首肃立在他背后。

　　“进来……”洪牧淡淡开口。

　　门开，一个扈从领着四个人进入雅间，其中一个是年轻人，其余三个则是中年人，其中一个中年人的修为只怕已经超越了造化境，叶峰根本看不透此人的修为。

　　四个雷圣宫的人恭敬道：“见过洪少爷。”

　　“不必客气，多坐吧。”洪牧笑道。

　　雷圣宫的人当即坐下。

　　“这次我请诸位来，是想请诸位帮助一个小忙。”

　　那个涅槃境中年人笑道：“洪少爷说哪里的话？只要洪少爷一声令下，雷圣宫即便是赴汤蹈火也在所不惜！”

　　“哈哈……”洪牧笑道：“好！事成之后，我会和族内的长老商议，给雷圣宫三个记名弟子的名额！”

　　“多谢洪少爷！”雷圣宫的人大喜，急忙感谢。

　　“你们都应该听说过药宗的来历吧？”洪牧笑着问道。

　　那个涅槃境中年人点头道：“药宗曾经是轮回大陆的二流势力，因为得知了强敌，差点被灭，若非有强者出面保住了药宗，药宗早就不存在了。”

　　另外一个雷圣宫的中年人接着说：“当时的药宗老祖带着药宗的人迁到了雷火星，成为了雷火星第一大势力。可是后来，药宗老祖突然失踪了，据说药宗老祖是为了去寻找一个洞天福地失踪的。”

　　“呵呵，不过这些都只是传说而已，开始的时候还有人相信，久而久之就没有人提起了。”最后一个中年人笑道：“自从药宗老祖失踪后，药宗就衰败了下来，如今已经大不如前了。”

　　“如果我告诉你们，药宗老祖去找的那个洞天福地确实存在呢。”洪牧忽然笑了起来。

　　几个中年人一惊。

　　“那个洞天福地是个生死境大圆满的武者留下的，药宗老祖当年虽然也是生死境，可是却完全不能和那人相比，所以才会死在里面。”洪牧笑道。

　　雷圣宫的人的目光忽然变得火热起来，一个生死境大圆满强者留下的洞天福地，里面究竟有多少宝物，谁也不敢想象。

　　“去那个洞天福地的星域图就在药宗，只要能得到星域图，就能得到里面的东西！”洪牧笑道。

　　雷圣宫的人更加激动，不过紧接着，那个涅槃境的中年人疑惑道：“洪少爷为何不直接向药宗索要星域图？”

　　洪牧冷哼一声：“我曾经对沈梦柯说过此事，可是却被她拒绝了！”

　　雷圣宫的人暗想，难怪他不直接去找药宗索要星域图，在药宗之内，沈梦柯的话已经代表着整个药宗。


第637章 药山

　　尽管雷圣宫的人不想得罪沈梦柯，可是他们更不愿意得罪洪牧，更何况，洪牧还答应给他们三个记名弟子的名额，那个涅槃境中年人正色道：“洪少爷想让我们怎么做，尽管吩咐便是。”

　　“我要你们对药宗施压！”洪牧邪笑道：“我会暗中派人支持你们，我要你们在最短的时间内逼得药宗无路可走，到时候来求我接受他们的星域图。”

　　“是，洪少爷！”雷圣宫的人同时点头。

　　看到这一幕，叶峰暗道：“药宗恐怕要有麻烦了。”

　　他当然不会去帮药宗，他也不想理会这些闲事，他现在只想让阿奴尽快恢复记忆。

　　收回神识，他看着梦蝶，梦蝶也恰好睁开眼眸，满脸疑惑的说：“起初我感觉这套功法应该很难修炼，可是……可是为什么……”

　　叶峰笑着说：“或许你以前学过也说不定。”

　　梦蝶的眉头皱得更深，她越想头越痛。

　　叶峰不忍心看着她继续想下去，于是便对她说：“我们先走就走吧，迟则生变。”

　　梦蝶点头。

　　当下两人改变容貌离开了雅间。

　　酒楼内果然有巨斧战盟的人，不过他们并没有认出叶峰和梦蝶。

　　终于，两人离开了雷火城，片刻后赶回了药宗，途中，叶峰几次都想把梦蝶强行带走，可是他最后都放弃了。

　　药宗。

　　沈飞得知梦蝶回来之后，急忙迎了出来，当他看到是叶峰护送梦蝶回来的时候，妒火中烧，不过他的脸色却不变，他很有风度的感谢了叶峰。

　　最后他似有意无意的笑道：“叶兄，我和梦蝶成亲的时候，你一定要座贵宾席。”

　　说完，他亲自送梦蝶回百花居去了。

　　梦蝶回头深深的看了叶峰一眼，随后转过了头。

　　叶峰深吸口气，赶回了流云阁，他刚刚回到流云阁，一个人便找上了他的门。

　　这个人，居然是沈梦柯！

　　叶峰把沈梦柯引入房间入座后，笑道：“梦柯姑娘不会是来找叶某比试炼丹术的吧？”

　　沈梦柯一笑，“我来找叶公子，是想请叶公子与我合作炼制一炉丹药。”

　　“药宗有这么多炼丹师，她何必来找我？”

　　心中虽然疑惑，叶峰却笑着问：“不知梦柯姑娘想炼制什么丹药？”

　　“七品涅槃丹！”沈梦柯笑道。

　　叶峰摇了摇头，“姑娘也太看得起叶某了，叶某根本没有炼制七品丹药的经历。”

　　别说七品，炼制六品丹药的经验他都没有。更何况，这七品涅槃丹炼制的难度更大，这种丹药可以让造化境武者增加不少突破到涅槃境的机会，效力如此惊人的丹药，炼制难度岂会不大？

　　据叶峰所知，炼制这种丹药，需要一百五十三种药材，且对火焰的要求也非常高，需要含有本源的火焰才行，也就是说，只有造化境武者才有资格炼制。

　　叶峰实在搞不懂沈梦柯为什么会让他协助，他的修为可只是轮回境。

　　难道沈梦柯已经知道自己可以在短时间内提升修为？叶峰心想。

　　他很快便否定了自己的猜测，他从来没有在沈梦柯面前展露过真正的实力，沈梦柯也从来没有见过他，根本不可能知道他的秘密。

　　“叶公子没有炼制七品丹药的经验不要紧，梦柯有就行了。”沈梦柯笑道：“实不相瞒，梦柯之前并没有炼制过涅槃丹，也没有推演过涅槃丹的药理组合，所以，推演药理组合的任务便交给叶公子了。”

　　叶峰笑着点头，“叶某一定尽力而为！”

　　“炼制涅槃丹所需要的药材，我药宗现在也无法筹齐。药宗东面的药山里有不少了宝药，今天我们准备一下，明天我们便出发去药山。等药材收集好之后，我们直接在药山把丹药炼制好，丹药炼好之后，我们一人一半，叶公子觉得如何？”沈梦柯笑道。

　　叶峰点头，现在阿奴的修为也是轮回境，有了涅槃丹，将来冲击涅槃境的时候就容易多了。

　　“叶公子，那我每天再来找你。”沈梦柯嫣然一笑，告辞而去。

　　送走沈梦柯之后，叶峰盘坐在蒲团上，心想：“沈梦柯究竟为什么来找我？莫非是为了她弟弟沈飞？”

　　“她的修为比我高，不得不防！”

　　叶峰自语道：“可是，以她在药宗的地位，想要对付我根本不用这么麻烦，更何况她还是慈航心院的人。”

　　他越想越糊涂。

　　虽然心中有所顾忌，可是他却找不出理由拒绝沈梦柯。

　　“或许是我多想了……”叶峰自语。

　　……

　　与此同时，沈梦柯已经回到了她的房间。

　　“姐姐看起来似乎很高兴。”

　　沈梦柯刚进入房间，一个人便来到了她的房间外，这人正是沈飞。

　　“难道你希望看到姐姐难过吗？”沈梦柯转身看着沈飞，笑道。

　　“当然不是。”沈飞笑道：“我只是在想，姐姐为什么这么高兴，以往我可从没见过姐姐如此。”

　　“姐姐的事就不用你操心了。”沈梦柯笑了笑，转身走入了里间练功房。

　　沈飞目光一闪，笑道：“姐姐，那我就先走了。”

　　“你去和阿爹说一下，明天我要离开药宗去一趟药山……”练功房内传出沈梦柯的声音。

　　“好！”沈飞一笑，转身离开了房间。

　　一出房间，他的脸色就变得非常阴沉：“你以为我不知道你去找那个姓叶的小子去了吗？那小子有什么好的，为什么梦蝶为他魂不守舍，你也这样？”

　　“药山……姐姐刚刚去找了那小子，现在就说要去药山，莫非那小子也要和姐姐一起去？”

　　沈飞的嘴角忽然露出了诡异的笑容，快步穿过几条回廊，消失不见。

　　从他看到梦蝶穿着男人的衣服开始，他就已经对叶峰动了杀心。

　　……

　　……

　　第二天，一个老者找到了叶峰，笑着对叶峰说道：“药山上有不少宝药夜里才会出现，所以她昨夜提前去了药山，这是大小姐临走前让我转交给叶公子的。”

　　说着，老者递给了叶峰一枚玉简。

　　叶峰接住玉简一看，玉简里面有去药山的路线，沈梦柯还把他们汇合的地方标注了出来。

　　“小姐说她会在上面标注的地方等着叶公子。”老者笑道：“老朽就不打扰叶公子了。”

　　作了作揖，老者转身离去。

　　叶峰当即离开了药宗，按照玉简里面的线路直奔药山而去。

　　药山并不完全属于药宗，雷圣宫和宝器阁也有一份所有权。

　　药山绵延数万里，像是一条盘踞在大地上的巨龙。叶峰一进入药山，便发现了不少宝药，不过却都是下品宝药，对他来说根本没有什么用处。

　　他按照玉简上的线路，直奔药山腹地而去。

　　越往药山深处走，他遇到的妖兽修为越强，不过这些妖兽修为最高也不过是万象境而已，根本不敢接近叶峰。

　　至于宝药，叶峰见到的却是越来越少，这并不奇怪，越往药山深处走，宝药的品级也越高，隐藏能力也越强。

　　几个时辰后，叶峰来到了沈梦柯约他汇合的地方。这个地方百花齐放，云蒸霞蔚，元气充沛，极其适合修行。

　　叶峰沿着花中小径往里走，不多时便看到了一朵通体黑色，巨大无比，形如兰花的花卉，浓郁的药香从花卉中传出，沁人心脾。

　　“这是……”叶峰心中一惊，“这难道是噬魂花？”

　　噬魂花这种宝药极其罕见，它们一般只生长在神魔大陆，不过轮回大陆也有不少，据说绝对不会超过三千朵。

　　噬魂花专门靠吞噬其他生灵的灵魂为食，非常可怕，且他们天生喜欢和神魔族的人在一起。

　　忽然，噬魂花的花骨朵缓缓打开，药雾极速扩散开来，冲向了叶峰！

　　“快点离开，这朵噬魂花的修为是涅槃境！”熊爷焦急的声音传入叶峰耳中。

　　“涅槃境！”

　　叶峰猛的咬牙，转身施展剑步遁走。

　　难道沈梦柯早就知道此处有噬魂花，所以才故意让我来这里，目的就是让噬魂花杀了我？

　　想到这里，叶峰心中冷笑：“沈梦柯，叶某可没有得罪你，是你先对叶某出手的！”

　　突然，碰的一声，叶峰前方的地面伸出一条条黑色藤蔓，朝着他飚射过来。

　　“碰碰碰……”

　　叶峰祭出大剑，横劈出去，斩断了藤蔓。

　　几乎同时，他的四面八方黑雾翻涌，黑雾把他团团围困了起来。

　　噬魂之气！

　　叶峰不及多想，开启吞噬道种，释放出了吞噬之气进行抵挡。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　噬魂之气和吞噬之气交织在一起，相互吞噬，最终居然旗鼓相当。

　　本来，吞噬之气是能占上风的，只不过叶峰即便借用龙爷的力量，修为也完全比不上噬魂花，所以才只能堪堪抵挡住噬魂之气。

　　“不可思议，人类的道种居然能抗衡我的噬魂之力。”

　　噬魂花的声音回荡在叶峰四周：“这并不是神魔族的噬魂道种，你也不是神魔族的人，你究竟是谁？”

　　“哼！谁说我不是神魔尊的人？”叶峰冷哼。

　　“嘿嘿，人类，你骗不了我。”噬魂花笑道。

　　“我的噬魂道种发生了异变。”叶峰神色不变。

　　“你化作神魔本尊给我看看。”噬魂花笑道。


第638章 忽悠

　　“我的噬魂道种发生了异变，现在已经不能化作神魔本尊。”叶峰很无奈的说道。

　　“狡猾的人类，还想狡辩！”

　　一个黑裙女子穿过黑雾出现在叶峰面前，黑裙女子体态丰腴，红唇如焰，眸如秋水，妖媚动人。这个黑裙女子，正是噬魂花所幻化之人。

　　“如果我说的是假话，我为什么会有能克制住噬魂之气的道种？”叶峰笑道。

　　黑裙女子目光闪烁，笑着说：“人类之中也有能克制噬魂之力的道种，你难道不知道吗？”

　　“赎我孤陋寡闻，区区人类，又岂会拥有能够克制住噬魂之力的道种？”叶峰笑道，他确实不知道还有那些道种能像吞噬道种一样可以克制噬魂道种。

　　“你确实孤陋寡闻……”黑裙女子话锋一转，冷冷道：“让我检查检查，就知道你是不是神魔族的人了。”

　　说着，黑裙女子嗖一声冲向叶峰，伸出玉手一指点向了叶峰的眉心。

　　叶峰急忙后退。

　　“哼！”黑裙女子冷哼，玉指如箭，闪电般戳向叶峰的眉心！

　　危急关头，叶峰祭出圣皇图挡住了黑裙女子这一指，这一指戳在圣皇图上，圣皇图倒飞向叶峰，带着而非一起倒飞出去，重重摔落在地。

　　叶峰被震得吐出一口血来，即便以他现在强悍的肉身，依然难以承受住这一指之力，若非有圣皇图，他恐怕直接被一指抹杀。

　　“你放心，我暂时不会杀了你。”黑裙女子笑道：“即便要杀你，也是搞清楚你究竟有什么道种之后的事。”

　　“好吧，我说实话……”叶峰用手撑起身子，有气无力的说：“其实我父亲是神魔族的一位大圣……”

　　“哼！胡说八道！”黑裙女子冷哼道：“如果你是神魔族大圣之子，又岂会独自在人族的地盘出现？”

　　叶峰急忙传音问道：“龙爷，神魔族其中一个大圣叫什么名字，有什么特征？”

　　“当年去无极大陆的三个神魔族大圣，其中一个叫做魂炎，是个用剑高手，此人非常好色。”龙爷传音道。

　　闻言，叶峰抬头看着黑裙女子，轻叹道：“我父亲的名字想必你应该听说过，他老人家叫做魂炎！”

　　“魂炎！”

　　黑裙女子心中一惊，她当然听说过魂炎，也听说过魂炎极其风流，和许多异族，甚至人族女子都有关系。

　　莫非这个人类真是魂炎的私生子？

　　“我母亲其实是一个人类，我母亲对我说，等我修为有成之后，能够独立穿过浩瀚星域抵达神魔大陆的时候，再去找我父亲。”叶峰轻叹。

　　“荒谬，你因为我会相信你说的话吗？”黑裙女子冷笑。

　　“哼，杀了我对你有什么好处吗？”叶峰冷哼道：“以你的修为，说不定能助我早一天到达神魔大陆。以我现在的天赋，必定会得到神魔族的重视，到时候，你的好处会少吗？”

　　叶峰不给黑裙女子思索的时间，接着又说：“我的变异道种，威力甚至还要在真正的噬魂道种之上，我相信你也体验过了。神魔族如果知道我的存在，他们会亏待我吗？你是带我去神魔大陆的人，他们会亏待你吗？”

　　“你想想看，你躲在人族的地盘修行，什么时候才能突破到生死境？如果你跟我去神魔大陆的话，不出十年，你的修为恐怕就会突飞猛进！”

　　“还有，神魔大陆本就是噬魂花的故乡，你去哪里之后，还可以学到噬魂花的源术。别说是噬魂花的源术，就算是神魔族的最强源术，有我在的话，你恐怕也有机会学到。”

　　“以你的天赋，用不了多久说不定就能成为噬魂花一族的女王！”

　　叶峰说到这儿终于停了下来，咽了咽唾沫，他才接着说：“你若还想杀我的话就动手吧，不过我可要提醒你，你错过这个机会，以后恐怕就没有这么好的机会了。”

　　“吞了我的元神，对提升你的修为微乎其微，帮我的话，你得到的将会远远超出你的想象。你是聪明人，我想你知道该如何选择。”

　　说到这儿，叶峰终于不再多说什么了。

　　圣皇图内的熊爷心中暗叹：“如果我不知道实情的话，估计也会被这小子忽悠了。”

　　黑裙女子沉默很久之后突然冷哼一声，缓步走向了叶峰。

　　叶峰心中暗叹一声，已经准备圣皇图里躲起来，反正黑裙女子又进不了圣皇图。只是这样一来，他恐怕就得一辈子躲在圣皇图里面了。

　　然而下一刻，令他意外的事却发生了，只见黑裙女子走到他的身边，丢了一个鸡蛋大小的果实给他，淡淡道：“你应该知道它是什么，吃了它，然后跟我走。”

　　叶峰接住果实打量起来，这个果实通体漆黑，上面布满了黑色的条纹。

　　黑龙果！

　　叶峰确实知道这种果实，这种果实是从一种黑龙树上结出来的，无论是肉身受伤还是元神受损，一旦吃下去，短时间内便能恢复。

　　当然，前提是伤势不要太重。

　　叶峰当即把黑龙果吃了下去，一个时辰后，他活动活动筋骨，起身站了起来。

　　“跟我走，你最好不要想着逃走。”黑裙女子冷笑一声，当先走入前方的花丛深处。

　　叶峰笑笑，跟了上去，他当然知道现在不能逃走，现在逃走，之前就白忽悠了。

　　穿过茂密的花丛，符文弥漫，黑裙女子和叶峰一前一后走入了符文中。

　　“好厉害的幻阵！”叶峰暗惊。

　　黑裙女子侧目看着叶峰，笑道：“这里原先有个灵魂念师，这些源阵全部是他布置的。”

　　“既然阵法是那人布置的，你为什么知道如何走过这些阵法？”叶峰疑惑。

　　“因为我便是那人带来这里的。”黑裙女子冷笑道：“当初我本来在南方星域，却被那人抓走带到了这里，他居然打算用我炼制一炉丹药，若不是但是我的修为不高，药力太差，恐怕早已经变成了丹药。”

　　“他把我圈养起来，不断抓捕妖兽和人类来喂养我，目的就是为了拿我来炼制丹药。可惜，他还没有来得及用我炼丹，便被仇家重创。”

　　“之后他逃到了这里……嘿嘿，他的仇家也追了进来，两人大战，那家伙利用阵法困杀了那人，他自己也油尽灯枯，最后坐化了。”

　　“他死之后，我从他身上得到了不少关于阵道的典籍，我用了三十多年才破开了身上的封印之阵。之后，我又用了几十年才摸透了他布在这里的阵法，终于走出了幻阵。”

　　“我本来想离开雷火星的，可是雷火星有不少人类涅槃境武者，一旦我出去的话，他们肯定会感应到我，所以我暂时留在了这里。”

　　听到这里，叶峰忽然问道：“难道一直没人发现你在药山上吗？”

　　“嘿嘿，当然有。”黑裙女子笑道：“药宗那老家伙早已经知道我的存在，他也曾出手对付过我，可惜他的修为虽然比我高，却也奈何不了我，因为我有这些幻阵可以利用。”

　　“也就是说，只要药宗的人知道你的存在。”叶峰问道。

　　“其他知道的人都已经被我杀了。”黑裙女子笑道。

　　闻言，叶峰心中冷笑：“沈梦柯啊沈梦柯，你居然想借刀杀人。”

　　“到了……”黑裙女子忽然停下脚步。

　　叶峰也停了下来，前方是个幽静的小谷，山谷尽头出的有瀑布流下，注入水潭中。山谷左边的石壁上开凿出了八个石室，石室之上有藤蔓垂下。山谷右边则是一片被源阵笼罩住的药田，里面种着很多宝药。

　　山谷最中央有一张石桌和四个石椅。

　　清新雅致的景色，令叶峰心旷神怡。

　　很难想象，一个杀人不眨眼的噬魂花，居然会住在如此雅致之的地方。

　　“外门的幻阵，即便是涅槃境武者也闯不出去，你若不想被困死在里面，千万不要妄想逃走。”黑裙女子冷冷提醒。

　　“我为什么要逃走？”叶峰笑道：“我还要你陪我去神魔大陆呢。”

　　“但愿如此……”黑裙女子冷冷道。

　　叶峰一笑，忽然问道：“以前在此地布阵的人究竟是哪个门派的人？”

　　“他只说过他是什么书院弃徒，谁知道他究竟是哪个门派的人。”黑裙女子淡淡道。

　　叶峰心中一惊，书院弃徒？轮回星域可根本没有哪个势力以书院为名。

　　只有无极大陆才有，难道这人是从无极大陆逃出来的？

　　不对，杨圣前辈他们说过，除了他们之外，根本没人离开过无极大陆。

　　此人究竟是谁？叶峰惊疑，急忙问道：“那个人的尸骸在什么地方？”

　　“你想干什么？”黑裙女子冷冷道。

　　“他人都已经死了，我看他一下又不会给你带来什么麻烦。”叶峰笑道。

　　“跟我来。”黑裙女子带走叶峰走入了第三间石室。

　　“姑娘，他的仇家也在里面吗？”叶峰忽然问道。

　　“我叫魂玉，不叫姑娘。”黑裙女子冷哼一声，“他们两人的尸体都在里面。”

　　说话间，她已经带着叶峰闯过通道，进入了石室。


第639章 书院弃徒

　　石室里面躺着两具尸骸，其中一具尸骸的五指插入了另外一具尸骸的脑门，另外一具尸骸的是手掌也插入了对方的胸膛。即便已经死去多年，两人的尸骸上也依然弥漫着一股恐怖的气息。

　　“他们的血肉是被我吞掉的。”魂玉笑道：“若非吸收了他们的血肉，我也不可能有如今的修为。”

　　叶峰知道，肯定是当初两人同归于尽，元神崩灭，所以才给了魂玉机会。

　　这两人身前绝地是超越涅槃境的存在，极有可能是生死境强者。

　　“他们已经死了很多年，你若想从他们身上知道些什么，已经不可能了。”魂玉一笑，走出了石室。

　　叶峰走到尸骸旁边，凝望着尸骸自语道：“书院弃徒，此人究竟是不是无极大陆的人？”

　　龙爷传音说：“念师书院的生死境强者，都已经在第一次灭族大战的时候死绝了，他绝对不可能是念师书院的人。”

　　“没错，裴东来他们当年都战死了，念师书院根本已经没有剩下生死境强者。”熊爷传音道。

　　“既然如此，他为什么会称自己为书院弃徒？”叶峰不解。

　　“或许，他是从别的星域来到轮回星域的也说不定。”龙爷猜测道。

　　“确实有这种可能……”叶峰点头。

　　“咦？”龙爷忽然道：“其中一具骸骨里居然有灵魂波动。”

　　“那一具？”叶峰心中一动。

　　“你左手边那一具。”龙爷传音。

　　叶峰当即释放出神识探查尸骸，当他的神识扫过尸骸的头颅时，一道微弱的意识传出声音：“年轻人，你是灵魂念师？”

　　“你是谁？”叶峰问道。

　　“我……”那道微弱的意识笑道：“她带你来这里，难道没告诉你我的身份吗？”

　　“你就是那个书院弃徒！”叶峰心中微惊。

　　“没错，我便是那个书院弃徒……”书院弃徒笑道：“她居然没有杀了你，还真是奇怪。”

　　“她不杀我很奇怪吗？”叶峰笑了。

　　“她是我看着长大的，她是什么性格我最清楚。”书院弃徒笑道：“她最痛恨人类，否则她也不会把我的血肉全部吞吃了。”

　　“这和我似乎没有什么关系。”叶峰笑道。

　　“我只是想提醒你，无论她现在为什么不杀你，你都要小心她。”书院弃徒说道：“如果你不想死的话，最好离她远一些。”

　　“你为什么这么好心提醒我？”叶峰笑着问道。

　　“因为我想让你帮我一个忙，所以我不希望你就这么死了。”书院弃徒一笑。

　　“你想让我帮你做什么？”叶峰问道。

　　“我想让你帮我去慈航心院找一个女子，告诉她，当初并非是我故意不去赴约，而是因为我遇到了一个仇人，所以才来不及赶去见她。”书院弃徒轻叹。

　　“慈航心院……”叶峰问道：“她叫什么名字？”

　　“她叫叶知秋。”书院弃徒说道：“你若答应我这个要求，我就帮你离开此地。”

　　“你不过是一道残念而已，如何帮我离开这里？”叶峰淡淡道。

　　“你是灵魂念师，只要我肯教你，你就可以掌控外面的所有源阵。”书院弃徒笑道：“只要你能控制外面的源阵，你就可以成功逃走，如果你的修为是造化境的话，甚至可以利用那些阵法重创她。”

　　“你难道就不担心我出去之后不帮你的忙吗？”叶峰笑着问道。

　　“我有其他选择吗？”书院弃徒反问道。

　　叶峰沉默了，书院弃徒确实没有其他选择，因为他的残念用不了多久便会消亡，叶峰已经是他最后的希望。

　　“好了，废话便不多说了，我现在就开始为了讲解外面的源阵。”书院弃徒笑道。

　　“我想先问你几个问题。”叶峰忽然道。

　　“问吧。”

　　“你究竟是哪个地方的人？”

　　“我……呵呵，我是个弃徒而已，你就当我是个星空浪人好了。”书院弃徒呵呵一笑。

　　叶峰不再勉强，又问：“你是不是轮回星域的人？”

　　“我的家乡在很远很远的地方，当初若非我无意间被卷入了空间裂缝，也不会来到轮回星域。”书院弃徒轻叹。

　　“以你的修为，想回去应该很容易吧？”叶峰猜测。

　　“我的修为不过是生死境而已，从轮回星域去我的家乡，恐怕需要数百年。”书院弃徒轻叹：“我本想突破到大圣境，然后在返回家乡，却没想到……”

　　叶峰心惊，生死境强者都要数百年才能抵达他的家乡，他的家乡离轮回星域究竟有多远？

　　“你可还有问题要问？”书院弃徒笑着问道。

　　叶峰摇了摇头。

　　“那好，我现在便为你讲解外面的源阵。”书院弃徒当即为叶峰讲解源阵的控制之法。

　　山谷四周围，他共布置了三十六个源阵，从一阶源阵到九阶源阵都有，包含着幻阵、杀阵、防御阵等等。当初他的仇人已经是半圣的修为，已经被他困在阵中耗死了，可见这些源阵的可怕。

　　然而书院弃徒还没说多少，魂玉的冷笑声便从石室外面传来：“不想死的话，最好不要轻举妄动！”

　　闻言，叶峰心中一动，莫非她有抓住什么人了不成？

　　“嘿嘿，小丫头，年纪轻轻就有这种修为，你应该是轮回大陆某个大门派的弟子吧？”魂玉笑道：“老实说，如果不是靠这里的源阵，我也奈何不了你。”

　　“他究竟在什么地方？”一道冷漠的声音传入石室。

　　叶峰心中一惊，他已经知道被抓来的人是谁了。

　　“来到我这儿的人，你觉得会有什么下场？”魂玉咯咯笑道。

　　“那你为什么不杀了我？”冷漠的声音说道。

　　“你很想死吗？”魂玉笑着问道。

　　几乎同时，叶峰深吸口气，起身走出了石室，沈梦柯也被抓了此地，那么沈梦柯绝不是要害自己的人。想害死自己的人，必定是沈飞无疑。

　　一走出石室，叶峰便看到一个蓝衣女子软坐在地上，似乎被封印了修为，魂玉则端坐在石凳上，低头俯视着蓝衣女子。蓝衣女子不是别人，正是沈梦柯！

　　沈梦柯听到身后脚步声，侧目看了过去，当他看到叶峰没有死的时候，脸上登时露出喜色：“你还活着！”

　　叶峰一笑，“我可没那么短命。”

　　沈梦柯刚想说话，忽然意识到不对劲，叶峰为何行动自如？魂玉为什么会放过叶峰？

　　叶峰突然传音给她：“待会无论我说什么你都说是，千万不要露出马脚，否则我们都得死！”

　　传音的刹那，叶峰笑着对魂玉说：“她是为了找我才来这里的……”

　　他的话还没有说完，魂玉便冷冷道：“你想让我放了她？”

　　“我只是希望你不要杀了她。”叶峰一笑。

　　沈梦柯看到这一幕，心中惊疑：“他们究竟是什么关系？”

　　“我饶了你的命已经是大发慈悲，你现在居然还想让我放了其他人！”魂玉冷笑道：“你最好不要考验我的耐心，否则我连你也杀了！”

　　叶峰神色不变，笑着说：“如果是别人，你杀了也就杀了，可是她不行。”

　　“哦，为什么？”魂玉笑道。

　　“因为她是我老婆！”叶峰一笑。

　　沈梦柯玉容微红，却也没有怪叶峰胡说八道。

　　“老婆死了可以再取。”魂玉笑道：“杀了她，等你到了神魔大陆，正好可以重新找一个神魔族的女人。”

　　叶峰摇了摇头，“她除了是我老婆之外，还有另外一个身份，这个身份对神魔族来说非常重要。”

　　“什么身份？”魂玉问道。

　　“她其实是慈航心院院长的女儿。”叶峰正色道：“她已经答应我，等到神魔族再次攻打轮回大陆的时候，她会帮助神魔族！”

　　沈梦柯心中又好气又好笑，同时又很替叶峰担心。

　　“哼！”魂玉冷哼道：“她如果真的是慈航心院的人，又岂会帮你对付人族？”

　　“为了她，我什么都愿意做！”沈梦柯忽然满脸深情的看着叶峰。

　　看到沈梦柯那深情的表情，差点连叶峰都相信沈梦柯会为他做如何事了。

　　魂玉也算个女人，她也看出沈梦柯不像作假，她沉默片刻后忽然笑了起来，起身走向了沈梦柯。

　　叶峰心中一紧，急忙掠到了沈梦柯身前，“你想干什么？”

　　“你们是不是夫妻，试试看就知道了。”魂玉一笑，突然化作一道残影从叶峰身边掠过。

　　叶峰倏地转身，只见魂玉抱着沈梦柯走到了不远处的水潭前，伸手拉掉了沈梦柯的腰带，撤掉了沈梦柯的长裙，把沈梦柯抛入了水桶中。

　　哗啦一声，沈梦柯披散着湿漉漉的长发从水潭中钻了出来，她的衣服没了，所以她只敢把头露出水面，饶是如此，由于水太清澈，还是能隐隐看到那一抹雪白的沟壑。

　　“你也下去！”魂玉转身看着叶峰，似笑非笑的说。

　　“幕天席地洗澡，而且还当着外人的面，这种事我叶峰可做不出来。”叶峰笑道。

　　“我不会看你们。”魂玉笑道：“如果你们是真正的夫妻，你就应该下去陪她。可别怪我没有提醒你，这个水潭之下有寒冰阵，终年都在释放寒气，修为被封，或万象境以下的武者绝对撑不过三个时辰。”

　　叶峰一咬牙，扑通一声，跳入了水潭。


第640章 潭下激战

　　跳入水潭瞬间，叶峰就感觉到了冰冷，他抬头看向沈梦柯，发现沈梦柯已经冷得瑟瑟发抖，嘴唇也变成了紫色。他连忙抱住沈梦柯，并释放出毁灭气场挡住了四周围的寒气。

　　片刻后，沈梦柯终于不再发抖，气色也好了不少。

　　发现自己被叶峰搂在怀里，沈梦柯玉容微红，好半天她才恢复平静，歉然传音道：“对不起……若不是我的话，你也不会被困在这里了。”

　　“你也被困在这里，我们现在扯平了。”叶峰笑着传音。

　　沈梦柯笑靥如花，看着叶峰释放出的毁灭气场，传音道：“如果我没有猜错，这应该是十大武者气场之一吧？”

　　叶峰点头。

　　“如果以后你去了轮回大陆，千万不要让别人知道你有十大武者气场。”沈梦柯忽然提醒叶峰。

　　“为什么？”叶峰疑惑。

　　“大武帝国的大将军白起，拥有杀戮气场，他专门靠吸收强大的武者气场提高他的杀戮气场。如果让他知道你有十大武者气场的话，他恐怕不会轻易放过你。”沈梦柯传音道：“此人嗜杀成性，做事无所顾忌，大武帝国国主劝他，他表面上虽然答应了，可是一旦遇到不是大武帝国，且又有武者气场的武者，他依然会毫不留情的吞掉对方的气场种子。”

　　“此人是什么修为？”叶峰传音问道。

　　“大圣！”沈梦柯一字字传音。

　　叶峰心中暗惊，幸好有沈梦柯提醒，否则自己到时候怎么死得都不知道。一个大圣若想杀自己，自己根本连逃走的机会都没有。

　　沈梦柯又传音道：“她为什么会说你要去神魔大陆？”

　　叶峰当即把他忽悠魂玉的事告诉了沈梦柯。

　　听完叶峰的话，沈梦柯暗暗佩服叶峰，若换做是她自己，她绝对没办法稳住魂玉的杀心。

　　忽然，岸上的魂玉笑着说：“三个时辰后，我再来看你们，如果我看到你们出来了，别怪我对你们不客气。”说着她转身走出了山谷。

　　“她肯定没走。”沈梦柯传音道。

　　“看来我们得在这里呆三个时辰了。”叶峰笑着传音。

　　“三个时辰后，她未必会肯放过我。”沈梦柯轻叹：“如果她真想对付我，你就别再管我了。”

　　“那可不行。”叶峰传音道：“你现在可是我老婆，我可不能眼睁睁看着你被人害死。”

　　“谁是你老婆？”沈梦柯哼了一声，心中却有种莫名的欢喜。

　　叶峰收起笑容，传音道：“我有办法对付她！”

　　“什么办法？”沈梦柯问道。

　　“恐怕连她也不知道，其实这个寒潭才是所有源阵的阵眼！在阵眼之内，我便能操控山谷附近的所有大阵。”叶峰传音道：“可惜，我现在只掌握了几种源阵，否则的话，我可以让她永远也无法进入这个山谷。”

　　“你怎么会知道这些？”沈梦柯疑惑。

　　叶峰当即把书院弃徒的事告诉了沈梦柯。

　　沈梦柯听完后惊道：“我师傅便是叶知秋！”

　　“等我们离开之后，你就把这件事告诉你师傅。”叶峰传音。

　　沈梦柯点头。

　　叶峰又传音给沈梦柯，说了他接下来要对付魂玉的计划。

　　之后，叶峰和沈梦柯突然沉入了水潭中……

　　魂玉确实一直没有走，瞧见叶峰和沈梦柯沉入了水中，她心想：“莫非他们真是夫妻？”

　　她等了一个时辰后，却没有见到叶峰和沈梦柯再次浮上水面。

　　“奇怪……”魂玉身影一闪，来到了水潭旁边，她释放是神识扫视水潭，居然没有探查到叶峰和沈梦柯的气息。

　　“怎么可能！”

　　魂玉一惊，纵身跳入了水潭，不断下潜，突然她头顶符文凭空出现无数符文，符文如墙，挡住了她离开水潭的路。

　　“不好！”魂玉顿时知道上当了，她刚想出手轰开上方的符文，却发现自己根本无法调动天地元气。

　　现在的她，居然只能使用肉身之力！

　　“是那家伙的破元阵！”魂玉大惊，书院弃徒最厉害的一种阵法，变身她所说的破元阵，一旦陷入此阵当中，就无法调动天地元气。

　　当然，这个阵法也有缺陷，那就是连布阵之人也同样无法调动天地元气。

　　魂玉实在想不明白，叶峰为什么会书院弃徒的破元阵。

　　就在她惊疑之际，一个人突然从水潭下方极速游动上来，一剑刺向了她的喉咙！

　　“哼，即便用不了元气你也不是我的对手！”魂玉冷笑，身子倏的一声往后缩了几丈，避开了这一剑刺杀。

　　那刺杀她的人，当然就是叶峰！

　　叶峰一击不中，第二剑跟着又刺了出去，单纯比拼肉身的力量，魂玉未必是他的对手。

　　魂玉扬手一挥，以一条树藤为鞭，抽打而出，缠在了叶峰的手腕之上。

　　叶峰冷笑一声，大剑向上一挑，切断了树藤，随后他踏着剑步杀向魂玉，出剑如风，剑影密密麻麻。

　　魂玉释放出千百条树藤，挡住了叶峰如狂风暴雨的攻击。

　　“这小子难道真是神魔族的人？”魂玉心惊，也只有神魔族的人才有如此可怕的肉身之力。

　　就在这时，一条人影突然出现在魂玉身后，一剑刺向了魂玉的后脑！

　　“是那丫头！”

　　魂玉目光一闪，释放出噬魂之气，抵挡住了沈梦柯的袭击。

　　沈梦柯此时穿着一身男装，身上弥漫着天蓝色的火焰，液态的火焰。这是她沈家的道种，海焰道种，火焰为液态。

　　一剑没有刺穿噬魂之气的阻挡，沈梦柯又刺出了第二剑，剑上弥漫着火焰。

　　与此同时，叶峰也同时出剑杀向了魂玉。

　　魂玉腹背受敌！

　　“哼！”魂玉冷笑，身上的噬魂之气爆发开来，充斥整个水潭。

　　尽管魂玉无法调用天地元气，可是她释放出来的噬魂之力依然霸道无比。叶峰和沈梦柯，一个用毁灭气场抵挡，一个用火焰抵挡，勉强抵挡住了噬魂之气的冲击。

　　“本来我不想杀你们，现在我改变主意了！”

　　魂玉冷笑，伸手抓向叶峰和沈梦柯，五指间迸发出无数树藤，射向叶峰和沈梦柯！

　　“我们分开对付她！”

　　叶峰喝了一声，劈断无数树藤，绕到了魂玉身后，挥剑疾劈！

　　沈梦柯释放出火焰烧毁了射向自己的树藤后，从正面攻向了魂玉！

　　三人大战！

　　整个水潭都沸腾了起来。

　　叶峰离魂玉越来越近，最后直接弃剑不用，赤手空拳攻向了魂玉，他的拳如陨石流星，快且刚猛，每拳都震得魂玉手掌发麻，血气翻涌。

　　沈梦柯也弃剑不用，使出掌法攻向了魂玉，掌过之处，火焰滔天，水汽蒸腾。

　　魂玉虽然以一敌二，可却丝毫不落下风。

　　“这女人还真是可怕！”叶峰心中暗惊。

　　“小子，你为什么能控制那家伙的源阵？”魂玉边战边冷冷问道。

　　“告诉你也行，你得回答我一个问题。”叶峰笑道。

　　“什么问题？”魂玉冷笑。

　　叶峰一拳轰向魂玉的脸，魂玉怒喝一声，一掌迎了上去，碰的一声，魂玉和叶峰同时退了几步。与此同时，沈梦柯紧跟着一掌拍向了魂玉的头，魂玉一掌迎了上去，又被逼退了几步。

　　这时，叶峰才笑着说：“魂玉，我觉得我们根本没有必要斗下去，这样只有两败俱伤。”

　　“哼！”魂玉冷哼道：“不是两败俱伤，是你们必死无疑！”

　　她又杀向了叶峰！

　　叶峰和沈梦柯只得再次联手对付魂玉，三人从水潭中央战到了水潭底部，所过之处，水全部化作了水雾。

　　没多久，水潭中出现了不少血水。

　　有人受伤了。

　　受伤的人不止一人，叶峰、沈梦柯和魂玉都受伤了。

　　“魂玉，你当真不肯罢手吗？”叶峰冷喝。

　　“想让我罢手，妄想！”魂玉冷笑。

　　“不用跟她多说，今天我就不相信我们联手还杀不了她！”沈梦柯也冷笑了一声。

　　叶峰点头，祭出了圣皇图，圣皇图中飞出了四个轮盘，从四个不同的方向镇压向了魂玉。别人无法使用天地元气，叶峰却能，因为圣皇图里面有的是天地元气。

　　魂玉眉心一闪，一朵黑色的噬魂花飞出，这是她的噬魂本源所化，蕴含着惊人的噬魂之力。

　　“轰！”

　　四大轮盘和噬魂花撞击，整个水潭一下子变成了真空，寒潭里面的水全部消失的干干净净，狂暴的气流席卷开来，撞击在叶峰三人身上。

　　魂玉闷哼一声，撞击在了石壁上，脸色苍白无比。叶峰和沈梦柯同样也被狂暴的气流撞飞，嘴角都溢出了血。

　　叶峰压住体内翻涌的气血，再次把天地元气注入四大轮盘中，四大轮盘嗡一声转动起来，朝着魂玉飞去。

　　四大轮盘一撞击下去，魂玉必死无疑！

　　魂玉刚才祭出了自己的噬魂本源，伤势极重，现在根本无力反抗，她已经闭目待死。

　　然而四大轮盘却突然停了下来，叶峰冷冷道：“你若肯让我在你元神内留下一个源阵，我便饶你一命！”

　　沈梦柯心想，这个女人如果肯归顺他的话，确实会成为他的一大助力。

　　魂玉睁开美眸看着叶峰，沉默了。


第641章 吞噬骸骨

　　“我同意……”终于，魂玉答应了叶峰的要求，谁也不想死，她也不会例外。

　　叶峰当即在魂玉的元神内布下了源阵，有此阵在，他就可以控制魂玉的生死了。

　　随后，三人离开了水潭，来到了山谷中。

　　“你究竟为什么能控制那家伙的源阵？”魂玉忍不住问道，书院弃徒已死，她实在不明白叶峰为什么能控制这里的源阵。

　　“因为那位前辈的骸骨里面还有一道残念。”叶峰笑道。

　　“早知道我就该把他挫骨扬灰！”魂玉冷哼，心中恍然大悟。

　　“可惜你已经没有机会了……”叶峰一笑，走入了石室。

　　魂玉和沈梦柯跟了上去。

　　石室内，叶峰继续书院弃徒交流，几个时辰后，书院弃徒把所有源阵的奥妙都传授给了叶峰，他的残念终于也随之消散了。

　　“前辈，走好……”叶峰轻叹。

　　沈梦柯也轻叹：“前辈，我会把你的事转告师傅的。”

　　魂玉轻声冷笑，她这辈子最恨的人便是书院弃徒，书院弃徒彻底死了，最高兴的人便是她。

　　叶峰转身看着魂玉，笑道：“以后你就在我的道兵里面，不会有人发现你的。”

　　“早知道我就不应该相信你的话，应该早点把你杀了。”魂玉后悔道。

　　“你又错过了一个机会。”叶峰一笑，祭出圣皇图，把魂玉收了进去。

　　他看着沈梦柯，笑着问：“我们还炼丹药吗？”

　　沈梦柯嫣然一笑，“当然要炼！”

　　收起笑容，她轻叹道：“骗你来这里的人是我弟弟，我希望你原谅他这一次。”

　　“如果有人想害死你，你会怎么办？”叶峰笑着问道。

　　沈梦柯顿时语塞。

　　“我很想知道，你是怎么知道我在这里的？”叶峰又问。

　　“我本来以为你有事离开了药宗，可是后来梦蝶妹妹却来找我，说她无意间听到我弟弟和下人的谈话，她知道你有危险，所以就来找我。”沈梦柯轻叹道：“没想到我非但没有救到你，反而被魂玉抓来了这里。”

　　“梦蝶……”叶峰心中不禁有些激动，莫非阿奴的记忆已经恢复了？可是他转念一想又觉得不可能，如果阿奴的记忆恢复了，她无论如何也会跟随沈梦柯一起来药山的，谁也阻止不了。

　　看到叶峰的激动的表情，沈梦柯心中不禁有些发酸。

　　叶峰却不知道沈梦柯在想什么，他轻叹道：“你我患难与共，沈飞的事我可以不追究，不过我不希望有下一次。”

　　沈梦柯露出喜色，“你放心，我会看好他的。”

　　叶峰一笑，不再纠缠此事，问道：“炼制涅槃丹的药材你都准备好了吗？”

　　“好差几味药，你在这里等着我，我现在就出去采。”沈梦柯笑道。

　　叶峰点头，开启山谷外面的大阵，送沈梦柯离开了山谷。

　　返回山谷后，叶峰回到了石室，他准备把书院弃徒的尸骨埋了，毕竟如果没有书院弃徒，他也不能降服魂玉。

　　当他把书院弃徒的尸骨埋好回到石室的时候，龙爷传音给他：“生死境武者的身体经历过雷劫的淬炼，现在被你这么埋了，实在太可惜了，如果你能吞掉他，你的肉身、元神，各个方面都会变强数倍！”

　　叶峰看着石室内剩下的尸骸，笑道：“这里不是还有吗？”

　　“我当然知道，我只是觉得可惜而已。”龙爷笑道：“噬魂花不是不想毁掉他们的骸骨，而是根本毁不掉，生死境武者的尸骨又岂是那么容易毁掉？”

　　“嘿嘿，龙爷说的没错，生死境武者的尸骸，就算过个几万年也不会腐朽，最多里面的能量流失一部分而已。”熊爷笑道。

　　“不止我的吞噬道种能不能吞掉他……”

　　叶峰走到尸骸旁边盘坐而下，释放出吞噬之气笼罩住了尸骸。

　　嗤嗤嗤……

　　尽管缓慢，可以吞噬之气确实能吞噬骸骨里。

　　才吞噬了一点表层的骨质，叶峰就突然感觉到一股暖流流遍了全身。

　　“好霸道的力量！”叶峰心惊，这就是生死境武者吗？

　　“当年杨圣的弟子当中，只有三个人突破到了生死境，其中修为最高的人就是传你杀人曲的裴东来，他已经是生死境大圆满。”龙爷说道：“当初你应该见识过他的实力了吧？”

　　叶峰点头，当初在灵虚福地的时候，裴东来复活，与神魔族强者一战，他至今都不会忘记。

　　“现在的你，借用我的力量，是不是他的对手？”龙爷笑着问道。

　　叶峰摇头，他绝对不是裴东来的对手。

　　“我告诉你，你看到的裴东来所展现出来的实力，不足他全盛时期的百分之一。”龙爷正色道。

　　叶峰悚然，生死境大圆满究竟有多恐怖，大圣境又有多强？

　　“辈东来的实力比武清扬的弟子候青林稍微若了一筹。”龙爷叹道：“想当初，候青林可是拼死了一个神魔族的半圣。”

　　候青林当年耗死的并非是大圣，而是半圣，无极大陆后世之人，大部分都误以为候青林所杀的神魔族高手是大圣。

　　其实不是，一个真正的大圣，绝非一个生死境武者所能战胜的。至少在轮回星域没有能越级战胜大圣境的生死境武者。

　　“龙爷，你绝对这人生前的修为比得上裴前辈他们吗？”叶峰不禁问道。

　　“嘿嘿，即便比不上，估计也相差不远了。”龙爷笑道：“死了这么多年，骸骨里面还有如此强大的能量波动，他生前多半已经渡过了七次以上的雷劫。”

　　生死境强者，需要渡九次雷劫，九次雷劫过后才有机会冲击大圣境。

　　渡过的雷劫次数越多，实力也就越强。

　　“不知吞掉此人的骸骨，我的金刚琉璃宝体能修炼到第几转……”叶峰再次开始吞噬，同时，他已经做好了渡天人五衰的准备。

　　几个时辰后，骸骨已经缩小了一圈，叶峰的精气神都攀升到了巅峰。

　　他把吞噬来的力量转化成了“劫力”，用来修炼金刚琉璃宝体。

　　一千劫！

　　这已经是他现在能修炼到的极限，他猜测，想要超越一千劫，估计得先把修为提升上去。

　　他停止炼体，开始用吞噬来的力量淬炼自己的武道意志。

　　骸骨里面有一股暴戾、狂暴的气息，这股力量正是淬炼武道意志的好东西。

　　又过了几个时辰，轰隆一声，四面八方的天地元气全部倒卷向叶峰，灌入叶峰身上，他的元神发生了第四次蜕变！紧跟着他的天人第四衰马上降临，他的五脏俱焚！

　　天人第四衰劫，便是五脏俱焚，共要经历一百零八个时辰，也就是九天九夜！

　　表面上看起来他没有什么，其实他的五脏已经焚烧起来，此时的痛苦丝毫不亚于前三次天人衰劫。

　　不过，他的武道意志已经变强了不少，这第四次衰劫虽然可怕，却也还在他的承受范围之内。

　　也不知道过了多久，沈梦柯回到了山谷中，她一进入石室就看叶峰正在渡劫，她不由为叶峰担忧起来。

　　她轻轻退出了石室，在石室外替叶峰护法。

　　一天、两天……

　　时间不断推移，期间沈梦柯又进入石室看了叶峰很多次。

　　终于，九天九夜过去了。

　　沈梦柯又进入石室看叶峰，当看到叶峰平安无事的时候，她终于松了口气。

　　哪知道令她吃惊的事却发生了，叶峰依然没有停止吞噬骸骨，他居然想引动他的第五次衰劫！

　　“他……他居然要渡第五劫！”沈梦柯也被叶峰的疯狂举动惊到了。

　　当年她渡劫的时候，连续渡了第一衰和第二衰，之后的三次大劫，她都没有勇气连续去渡。

　　在六大门派，也不乏能连续渡劫之人，但是想要基本上都是前两次，前三次，很少有人能连续渡第四、第五次。毕竟，第五次衰劫实在太过可怕，远远超过了前四次大劫。

　　天人五衰第五衰，灵肉分离，元神会自动出窍，受烈日炙烤三十三个时辰、受阴风煎熬三十三个时辰，受怨念缠身三十三个时辰，若元神不散，则可以回归肉身。

　　无论是受烈日炙烤，还是受阴风煎熬，对于自动离开肉身的元神都是极大的考验。

　　然而，沈梦柯现在想阻止叶峰已经来不及了，只见四面八方的天地元气不断席卷向叶峰，叶峰的元神又发生了第五次蜕变！

　　他的元神不受到控制的飞出了紫府，飞出了石室。

　　此刻他的意识昏昏沉沉，甚至不知道自己的元神已经自动出窍。

　　沈梦柯也无法追上叶峰的元神！

　　叶峰的元神越飞越高，最后飞到了九天之上，烈日炙烤着他的元神，令他终于从昏昏沉沉的状态中清醒过来。

　　“以往我为什么感觉不到烈日有今天这么可怕？”叶峰心想。

　　就在这时，他的元神又不由自主的飞向高空，阳光越来越炙热，令他有种元神崩溃的感觉。

　　他稳住心神，竭力抵挡，他知道此刻稍有疏忽便会元神崩灭而为完。

　　下方山谷中，沈梦柯只能默默看着这一切，却无能为力，天人五衰，其他人是无法干扰的。


第642章 药宗危机

　　三十三个时辰很漫长，叶峰的元神好几次都差点泯灭。不过，在经历了这三十三个时辰的烈日炙烤之后，他的元神也变强了不少，极其凝练。

　　之后，天地间有席卷一道道阴风，阴风如刀，劈砍在他的元神之上。

　　这三十三个时辰的阴风煎熬，他也痛苦不已，元神几乎溃散。

　　终于，他进入了天人第五衰的第三个阶段，怨念缠身，这最难的一个阶段对他来说反而是最轻松的，怨念一缠身，便被他释放出吞噬之力吞噬了。

　　又过了三十三个时辰，他的天人第五衰终于渡完，他的元神缓缓下落，最后进入了肉身之内。一股强悍的气息从他身上席卷开来，此刻的他已经是轮回境大圆满。

　　沈梦柯笑道：“你总算回来了。”

　　叶峰睁开双眼看着沈梦柯，笑着说：“我说过，我的命很硬。”

　　“服下这颗丹药，对你恢复元气应该有帮助。”沈梦柯一笑，递给叶峰一枚丹药。

　　叶峰服下了丹药，运功炼化起来，没多久他的气色便恢复了。

　　抬头看着沈梦柯，叶峰说道：“我们已经这里呆了半个多月，也是时候回去了，等炼制好涅槃丹之后我们就回去。”

　　沈梦柯笑着点头。

　　两人当即开始炼制涅槃丹。

　　叶峰负责推演药理组合，沈梦柯则已经率先开始淬炼药材。

　　他们几乎同时完成，接着沈梦柯便取出丹炉，开始炼丹，叶峰在一旁看着沈梦柯炼丹。

　　等到沈梦柯把丹药炼好的时候，叶峰的炼丹经验又增加了不少。

　　丹炉开启后，光明四射，沈梦柯居然炼制出了三色七品丹，丹药共有十枚，她分了一半给叶峰。

　　叶峰接住丹药，心中却依然很疑惑，沈梦柯自己就可以炼制出涅槃丹，何必要拉上自己一起，而且还白白付出一半的丹药？

　　摇了摇头，不再想这些，他和沈梦柯离开了山谷，赶回了药宗。

　　……

　　药宗。

　　此刻药宗的长老都齐聚议事厅，气氛很是凝重。

　　沈药师负手背对着众长老，也不知在想什么。

　　“宗主，雷圣宫和宝器阁欺人太甚了！”一个长须长老冷冷道。

　　“没错，如果我们再不震慑一下他们，他们还以为我们真的怕了他们。”

　　“宗主，我们有将近五分之一的底盘被他们侵占了，再不动手的话就晚了！”

　　“是啊，宗主。”

　　“我觉得应该等大小姐回来再说。”

　　“大小姐也不知道取探索那个秘境去了，我们上哪里去找大小姐？”

　　“没错，等大小姐回来的时候，药宗恐怕已经不在雷火星了。”

　　“雷圣宫和宝器阁为什么会突然针对药宗，你们想过没有？”

　　沈药师忽然转身看着众人。

　　“这还需要什么理由？他们想瓜分药宗的底盘所以才会联手。”一个长老冷笑。

　　“他们难道不明白，柯儿是慈航心院的弟子吗？”沈药师说道：“如果他们背后没有人，他们岂敢轻易对药宗动手？”

　　众长老们一惊，莫非宝器阁和雷圣宫背后有六大门派的弟子支持？

　　“敢动药宗的人，只有六大门派！”沈药师轻叹一声，“这几日来雷火星的，只有星辰殿的楚霖，以及巨斧战盟的洪牧，除了他们之外，我想不出还会有谁在背后支持宝器阁和雷圣宫。”

　　药宗的长老们脸色凝重，其中一人满脸怒色的说：“药宗又没有得罪他们，他们究竟想干什么？”

　　沈药师心中暗叹：“他们多半是为星域图来的，柯儿说的没错，这些人果然没有死心。”

　　沈梦柯对他说过，洪牧为了星域图，多半会想办法对付药宗，想不到现在居然应验了。

　　星域图是老祖宗留下的东西，老祖宗当年失踪之前说过，绝对不能把星域图交给别人，沈药师……不能违背药宗老祖的遗命。

　　“宗主，若宝器阁和雷圣宫的背后真是六大门派的人，我们该怎么办？”一个长老问道。

　　沈药师刚想开口，一个弟子忽然在议事厅外禀告道：“宗主，宝器阁的人求见！”

　　药宗长老们相视一眼，均想：“宝器阁的人现在这个时候来干什么？”

　　“他们来了多少人？”沈药师问道。

　　“宝器阁阁主，少阁主，大长老，二长老，还有十几个随行的弟子。”外面那个弟子禀告道。

　　“哼！欺人太甚，居然敢找上门来！”

　　药宗的长老们怒了。

　　沈药师目光一闪，扫视众长老，“随我出去瞧瞧，宝器阁究竟想干什么。”

　　当下沈药师带着众长老鱼贯走出了议事厅，来到了会客大厅。

　　宝器阁的阁主名为萧晨，是个儒雅俊朗的中年人，看到沈药师等人来到会客大厅，他笑道：“沈兄，萧某不请自来，请勿怪罪。”

　　“不知萧老弟此次来我药宗所为何事？”沈药师笑道。

　　“沈兄，你是聪明人，我为什么来药宗，你心里应该很清楚吧？”萧晨笑道。

　　除了沈药师之外，药宗其他人都很疑惑。

　　“你是为星辰殿办事，还是为巨斧战盟办事？”沈药师笑道。

　　“星辰殿。”萧晨一笑。

　　药宗的长老们心惊，宝器阁和雷圣宫背后果然有六大门派的人。

　　“不知雷圣宫背后有是哪个门派？”沈药师笑着问。

　　“哈哈，沈药师，燕某为洪少爷办事。”一道雷鸣般的笑声从会客大厅外传来。

　　沈药师和萧晨等人瞧去，一个满脸横肉的魁梧大汉带着一群人走入了会客大厅。

　　“燕天星！”沈药师皱起了眉头。

　　来人居然是雷圣宫宫主燕天星！

　　“燕兄，没想到你也来了。”萧晨淡淡笑道。

　　“我若不来，东西还不落在你手上了。”燕天星笑道。

　　“他们究竟想要什么东西？”药宗的长老们很疑惑。

　　沈药师心中却很明朗，他扫视萧晨和燕天星两人，“两位还是请回吧，老祖宗的东西，沈某绝不交给任何人！”

　　“原来他们是为了老祖宗的东西才针对药宗的！”药宗的长老们恍然。

　　“沈药师，你别忘记了药宗现在的处境！”燕天星冷哼。

　　“沈兄，那东西留在你手上也没有用，你何必这么固执？”萧晨笑道。

　　“除非沈家死绝，否则谁也别想动老祖宗的东西！”沈药师脸色一沉。

　　“哼！”燕天星冷哼一声：“不知好歹！”

　　大厅内的气氛顿时变得剑拔弩张。

　　萧晨忽然笑了，“沈兄，沈家的人除了沈梦柯之外，个个都是无用之辈，你留着那东西又有什么用处？”

　　“哼，你萧家才个个是无用之辈！”

　　一道冷笑声从大厅外传来，众人凝目看去，沈飞走入了大厅，他身后是个带着面纱的白衣女子，再往后则是药宗的一些青年弟子。

　　萧晨背后，一个冷峻青年突然站了出来，冷笑道：“沈飞，你沈家的人若不是废物的话，又岂会空守着星域图，却这么多年也得不到那个洞天福地里面的宝物？”

　　“萧楚，你若有胆的话，便出来和沈某一战，看看究竟你是废物，还是我沈家的人是废物！”沈飞冷喝。

　　那个冷峻青年，那是宝器阁的大师兄，也是萧晨之子，萧楚。

　　“你若想战的话，萧某人随时奉陪。”萧楚讥笑道：“只怕沈宗主怕了输了，不敢让你出手。”

　　“哈哈，沈飞，你若还是个男人的话便出来与燕某人一战。”

　　燕天星背后也走出一个青年，这个魁梧的青年，乃是雷圣宫的少宫主，燕北冥！

　　沈飞大怒，他刚想出手，一个人伸手按住了他的肩膀，他转头一看，居然是他的父亲沈药师，他咬牙道：“爹，难道连你也不相信孩儿吗？”

　　沈药师却不说话，他看着燕天星和萧晨，冷冷道：“药宗愿意出七个人战宝器阁和雷圣宫各七人，若药宗输了，星域图便是你们的。当然，如果你们输了，必须各自拿出一件道兵！”

　　燕天星和萧晨暗骂一声。

　　沈药师又道：“参加比试的人，修为只能是轮回境，如果是造化境，只能是领悟一道本源的人！”

　　沈飞，只领悟了一道本源，而萧楚和燕北冥已经领悟了两道。

　　燕天星和萧晨相视一眼，都点了点头。

　　“我的话还没说完。”沈药师笑道：“我沈家的星域图的珍贵程度不下于上品道兵，你们当然也要拿出相应的赌注才行。”

　　燕天星和萧晨脸色一沉，他们上哪里去找上品道兵，就算是楚霖和洪牧也没有。

　　“沈药师，你别太过分了！”燕天星冷笑道：“我们又岂会有上品道兵？”

　　“那是你们的事，与沈某无关。”沈药师淡淡道。

　　药宗的长老们暗道：“宗主这招真绝！”

　　“嘿嘿，上品道兵我们现在没有，将来我们一旦突破到涅槃境，族内一定会给我们上品道兵。如果雷圣宫输了，将来我便把我的上品道兵给你们！”

　　一个黑袍青年带着一些扈从走入了大厅。

　　这人居然是洪牧。

　　“见过洪少爷！”雷圣宫的人急忙作揖。

　　沈药师神色凝重。

　　这时，大厅外又传来一道笑声：“我也可以把族内将来赐我的上品道兵当做赌注。”

　　楚霖带着萧婉儿和一些扈从走了进来。


第643章 族令

　　楚霖和洪牧拿出来的赌注根本就等于没有，可是沈药师偏偏无法说什么。

　　“沈宗主，药宗是那五个人出战，你想好了没有？”楚霖笑道。

　　“我们这边出战的人若是轮回境第五衰的话，你们也必须是。”沈药师笑道：“如果你们不同意这个条件的话，就不用比下去了。”

　　“我们可以答应你。”洪牧笑道。

　　楚霖也点了点头。

　　“沈龙，第一战就由你出战吧。”沈药师看着一个身形高大的青年。

　　这叫做“沈龙”的青年乃是药宗年轻一代的高手之一，修为是轮回境第五衰。

　　萧晨看着燕天星，笑道：“燕兄，这第一战，是我派人出来，还是你派人出来？”

　　燕天星毫不犹豫的说：“当然是我先派人出战。”

　　转头看着门下弟子，他大笑道：“战儿，此战便交给你了。”

　　“是，阿爹！”一个浓眉大眼的青年走了出来，这人叫做燕战，乃是燕天星第二子，修为也是轮回境第五衰。

　　沈龙也走了出去，身上释放出了火焰，如水一般，正是沈家的海焰道种。

　　燕战也开启了他的紫雷道种，身上弥漫着紫色的雷电。

　　“去药宗的演武场吧。”沈药师说道。

　　众人当即离开了大厅，来到了演武场。

　　一到演武场，沈龙便释放出火焰，朝着燕战席卷而去。燕战冷哼一声，催动雷电轰向了火焰，轰的一声，火焰漫天飞舞，夹杂着一条条粗大的雷电。

　　沈龙身边的火焰演化成无数头火焰巨虎，冲杀向燕战而去，燕战毫不示弱，催动雷电轰击。

　　“轰隆！”

　　两人激战，火焰和雷电碰撞，迸发出千万道耀眼的霞光。

　　整个演武场都震动了起来！

　　蓦然，两人杀向了演武场上空，爆炸声响彻天空。

　　洪牧皱起了眉头，“真是废物！”

　　燕天星的脸色有些不好看了，可是他却不敢多说什么。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，燕战和沈龙又杀回到了演武场之上，两人祭出宝器，再次交手，轰鸣声不绝于耳。

　　药宗的人不禁为沈龙担心起来，沈龙似乎已经快支撑不住了。

　　沈药师心中暗叹：“自从老祖宗失踪之后，沈家一代不如一代，若非出了柯儿，沈家恐怕早就被萧家和燕家取代了。”

　　突然，燕战一击击中了沈龙，沈龙喷出一口血，坠落在地，重伤昏死过去。

　　药宗的人急忙奔过去抬走了沈龙。

　　“哈哈，沈药师，第一战，我们胜了。”燕天星大笑。

　　“沈兄，我们只要再赢两场，星域图就是我们的了。”萧晨笑道：“你接下来派出来的人可要中用一些。”

　　“沈伯伯，下一场，就由梦蝶来吧。”梦蝶忽然传音给沈药师。

　　沈药师见识过梦蝶的实力，造化境之下的武者，绝对没有几个人会是梦蝶的对手，他笑着点了点头，同意了梦蝶的请求。

　　梦蝶当即走了出来。

　　看到药宗居然派出了一个女子，燕天星等人不免有些轻视。

　　“这女人给我的感觉怎么这么熟悉……”洪牧皱眉，他相信自己肯定见过眼前这个女子，可是却记不起来究竟在什么地方见过。

　　“燕兄，这一场，便由我宝器阁的人出战吧。”萧晨笑道。

　　“萧老弟，这一次事关重大，你派出去的人可千万不要输了。”燕天星笑道。

　　“这就不劳燕兄操心了。”萧晨转头看着萧婉儿，笑道：“婉儿，这一场便由你来吧。”

　　“是，爹！”

　　萧婉儿一笑，从楚霖身边走到了演武场上，笑着对梦蝶说：“你还是弃权吧，你不可能是我的对手。”

　　“萧家的人都像你这么自大的话，用不了多久估计会从雷火星除名了。”梦蝶笑道。

　　“哼！”萧婉儿冷哼道：“要从雷火星除名的是药宗！”

　　嗖的一声，她开启冰焰道种，脚踏火焰杀向了梦蝶。

　　梦蝶无惧，眉心释放出灵魂念头，化作符文，演化成了无数条冰蛇，扑向了萧婉儿！

　　萧婉儿结印，连连拍出，一朵朵火莲飞射而出，与冰蛇撞击，激起一团团浓烟。

　　“灵魂念师！”洪牧和楚霖等人心中一动，此女绝对不是沈家的人。

　　啪的一声，萧婉儿手中闪出一条软鞭，只见她手腕一抖，软鞭划出一条弧线抽打向了梦蝶，软鞭上弥漫着火焰，远远看着像是一条火龙一样。

　　梦蝶虚空一抓，符文居然也化作一条软鞭，她一抖长鞭，长鞭如箭矢般疾射出去。

　　“啪！”

　　两鞭缠绕在了一起，两女同时用力一拉，谁也没能奈何得了谁。

　　“哼！”萧婉儿娇哼一声，突然飞身而起，凌空扑向梦蝶，一掌拍下，火焰翻涌，几乎把梦蝶笼罩了起来。

　　梦蝶四周围的符文突然把她包围了起来，下一刻，萧婉儿身后凭空浮现一个个符文，梦蝶一闪而出，一剑刺下。

　　萧婉儿倏地转身，释放出滔天的火焰，梦蝶顺势一剑劈在火焰上，把火焰斩开，宝剑继续劈向萧婉儿！

　　嗖的一声，萧婉儿飞向高空，梦蝶紧追了上去。

　　只见两条人影在高空中掠动，翩若惊鸿，姿态美到了极致，尤其是梦蝶，像是凌空起舞一样。

　　洪牧抬头一看，目光恰好能从面纱下方看到梦蝶的脸，他心中大喜：“原来是她！”

　　楚霖也憋见了梦蝶的长相，他低声暗叹：“此等绝色，岂能不收入我楚霖房中？”

　　两人在打什么主意，其他人谁也不知道。

　　突然，梦蝶和萧婉儿又杀回到了演武场上，梦蝶虽然略占上风，可是在短时间内却奈何不了萧婉儿。

　　沈药师和沈飞等人看到梦蝶已经占上风，说不定用不了多久便会赢了，脸上都露出了喜色。

　　可是就在这时，洪牧突然一步踏出，凌空一抓，梦蝶的面纱被他凌空抓了起来。

　　萧楚和燕战等年轻人瞧见梦蝶的真面目，无不露出惊艳之色。

　　梦蝶和萧婉儿被洪牧这一搅合，双双停手。

　　沈飞却怒了，“洪少爷，你这是什么意思？”

　　“哼，本少爷是什么意思，还轮不到你来多嘴！”洪牧冷哼一声。

　　沈飞紧捏着拳头，满脸怒色，可是他却不敢再多说什么。

　　“洪少爷，比试的时候，外人不得干涉。”沈药师沉声道。

　　洪牧没有理会沈药师，他看着梦蝶，笑道：“总算找到你了。”

　　此言一出，众人都很吃惊，药宗的人都想，莫非洪牧和梦蝶之前认识？宝器阁和雷圣宫的人却在想，此女和洪牧究竟是什么关系？

　　楚霖的脸色沉了下去。

　　“我根本没有见过你。”梦蝶冷冷道。

　　听到梦蝶的话，众人都非常疑惑。

　　“不久前你还在我的船上，你现在难道就把我忘了吗？”洪牧邪笑。

　　这“船上”和“床上”都一样，很多人都听成了后者。

　　沈飞气得脸色苍白，不少药宗的弟子朝着梦蝶投去了厌恶的目光。

　　楚霖心中不由冷笑：“可惜你，没想到居然让洪牧捷足先得了。”

　　梦蝶刚想解释，洪牧邪笑道：“你若肯跟我走的话，我现在就离开药宗。”

　　“我宁愿死也不会跟你这种人走！”梦蝶冷笑。

　　洪牧呵呵一笑，看着沈药师等人，“沈宗主，她应该不是你沈家的人吧？”

　　“梦蝶虽不是沈家人，却是药宗弟子。”沈药师淡淡道。

　　“如果沈宗主肯让我带她走，我愿意放弃星域图。”洪牧笑道。

　　沈药师心中冷笑，就算让梦蝶跟此人走，此人日后也绝对不会放弃星域图，更何况，他身为一宗之主，岂能做出这种事来？

　　不过，有几个药宗的长老却是另外一种想法，既然梦蝶已经和姓洪的发生了关系，还留她在药宗干什么？倒不如把她送出去。

　　“宗主，不如……”

　　一个长老刚想答应洪牧，沈药师忽然冷笑：“梦蝶是我药宗之人，若她不愿，谁都不能带走她。”

　　“没错，谁也不能带走梦蝶！”沈飞冷笑，他心中却在想：“在我没有得到她之前，她休息离开药宗！”

　　梦蝶露出感动之色。

　　“洪兄，梦蝶姑娘既然不愿意跟你走，你就不要再勉强梦蝶姑娘了。”楚霖忽然笑道。

　　药宗的人疑惑，楚霖为什么会帮梦蝶？

　　洪牧冷冷的看着楚霖，他也不知楚霖为什么会站在梦蝶一边，他冷笑一声，对沈药师说道：“沈宗主，你可要考虑清楚，如果你肯让梦蝶跟我走，我敢保证，将来整个雷火星都是你药宗的！”

　　他洪牧要得到的东西，尤其是女子，无论如何他也要得到，从小他的性格便是如此！

　　宝器阁和雷圣宫的人听到洪牧的话，脸色都很不好看，他们做梦也没想到，他们两派的命运居然会掌控在一个女人身上。

　　“沈宗主，你最好不要逼我动用族令！”洪牧见沈药师不说话，忽然冷喝一声。

　　听到“族令”，药宗的人都是一惊。

　　所谓族令，其实是六大门派赐给那些天赋优秀族人的令牌，每个人一身只有一枚。动用族令，他们可以请出族内的绝世强者为他们做一件事。

　　以洪牧天赋，他的族令，足以请出生死境强者！


第644章 沈飞的恨意

　　“族长，反正梦蝶也是我们救回来的，我们犯不着为了她而连累整个药宗！”一个长老传音给沈药师。

　　其他长老也纷纷传音劝说沈药师，他们也不希望为了一个女子而连累整个药宗。

　　梦蝶显然也知道如果洪牧动用族令的话，药宗恐怕会遭到灭顶之灾，她心想：“沈伯伯和沈大哥待我这么好，我不能连累他们。”

　　她轻叹一声，看着洪牧，说道：“只要你不对付药宗，我跟你走又何妨？”

　　说着她看向沈飞，当她看到沈飞想要站出来说什么的时候，她传音给沈飞：“洪牧刚才说的话都是假的，我之前便是被他抓走的，若非有人救了我，我……”

　　她尚未说完，沈飞便传音道：“我相信你！”

　　听到沈飞的话，梦蝶很是感动，她却不知，沈飞心中却在冷笑：“但我不相信你和那姓叶的没有如何关系，无论如何，我也要想办法留住你，我得不到你的心，也要先得到你的人！”

　　“嘿嘿，只要你愿意跟我走，以后药宗的事就是我巨斧战盟的事！”洪牧邪笑：“跟我走吧。”

　　“谁说梦蝶要跟你走？”

　　一道冷笑声不知从何处传来。

　　嗖！嗖！

　　两条人影从天而降，落在了演武场上。

　　来人正是叶峰和沈梦柯。

　　“柯儿，你回来的正是时候！”沈药师终于露出了笑容。

　　药宗的人看到沈梦柯回来了，也松了口气。

　　“洪牧，你有本事的话，现在就动用族令请巨斧战盟的人出来。”沈梦柯冷笑道。

　　“嘿嘿，对付区区一个药宗而已，我有何须动用族令？”洪牧笑道。

　　沈梦柯讥笑道：“我还真不相信你敢动用族令，你若有种的话，现在就用族令请出你巨斧战盟的长老，如果你不敢的话，马上给我滚出药宗！”

　　“沈梦柯，你莫非以为有叶知秋替你撑腰，你就可以不把我巨斧战盟放在眼里吗？”洪牧冷冷道。

　　“我岂会不把巨斧战盟放在眼里……”沈梦柯笑道：“我只是不把你洪牧放在眼里而已。”

　　洪牧脸上闪过怒色，可是他最终还是忍了下来，他和沈梦柯不同，沈梦柯乃是慈航心院少有的天才弟子，师傅更是生死境大圆满的强者，而他虽是洪家的人，却请不动生死境大圆满的强者。

　　除非动用族令！

　　但是即便动用了族令，他恐怕也对付不了沈梦柯，叶知秋柯是出了名的霸道护短。

　　若非有这些顾忌，他又何必借用雷圣宫的人对付药宗？

　　“星域图是我沈家的，谁也休想拿走！”沈梦柯冷哼道：“送客！”

　　“沈姑娘，告辞了。”楚霖一笑，带着宝器阁的人当先离去。

　　洪牧冷哼一声，也带着人离去了。

　　洪牧和楚霖走后，药宗众人均如释重负。

　　沈梦柯看着沈药师，说道：“爹，有女儿在，他们不敢再对药宗动手，你就放心好了。”

　　沈药师笑着点了点头，对众人说：“都散了吧。”

　　众人点头，各自散去。

　　沈飞却没走，他看到叶峰居然活着回来了，心中久久无法平息，他想不通，为什么居然连噬魂花也要不了叶峰的命。

　　梦蝶瞧见叶峰安全回来，心中莫名一喜，脸色却依然冷漠。

　　“柯儿，你不是去了药山吗？为何我派人去找你却始终没有找到？”沈药师问道。

　　“爹，我们去你房间说吧。”沈梦柯说着，看着沈飞，又道：“你也一起来！”

　　沈飞不敢违逆沈梦柯，点头应了一声。

　　当下沈梦柯、沈药师和沈飞三人联袂离开了，只剩下了叶峰和梦蝶。

　　叶峰看着梦蝶，笑道：“梦蝶，这次多亏有你，否则梦柯姑娘也找不到我。”

　　“果然是梦柯姐姐救了你。”梦蝶笑道：“我也只是把事情告诉了梦柯姐姐，根本没做什么，更何况你以前救过我的命，我这么做也是为了报答你。”

　　叶峰摇了摇头，“梦蝶姑娘救了我两次，我只救过梦蝶姑娘一次而已，即便要报答，也是我报答梦蝶姑娘才是。”

　　梦蝶轻叹，“你若真想报答我的话，就答应我一件事好了。”

　　叶峰大喜，急忙问道：“什么事？”

　　梦蝶凝视着叶峰，“你离开药宗吧！”

　　叶峰毫不犹豫的摇头，“除非你跟我走，否则我绝对不会离开药宗！”

　　梦蝶玉容微红，没想到叶峰居然会说出如此胆大的话来，不过她马上就恢复了平静，冷冷道：“沈伯伯他们对我恩重如山，我不会离开药宗的，还有，你以后说话的时候请放尊重一些！”

　　话音未落，她已经转身离去。

　　叶峰看着梦蝶渐渐远去的身影，无奈一叹，也离开了演武场，回到了流云阁。

　　……

　　与此同时，沈药师的房间内。

　　沈梦柯冷冷的对沈飞说：“你为什么要假冒我送信给叶峰，把叶峰引入噬魂花所在之地？”

　　此言一出，沈药师不由一惊。

　　沈飞也是一惊，不过他很快便冷静了下来：“姐姐，我可从来没有做过这些事，你可不要听信别人的胡言乱语。”

　　“哼！”沈梦柯冷哼道：“难道要我找人来跟你对峙，你才肯说真话吗？”

　　沈飞面色一沉，“姐姐，究竟我是你的亲人，还是叶峰是你的亲人？”

　　“你若真把我当亲人，就不应该陷我于不义！”沈梦柯冷喝。

　　沈飞抬头怒视沈梦柯，咆哮道：“他究竟有什么好的？为什么梦蝶那么在意他，你也这么在意他？没错，是我引他去哪里的，那又怎么样？我就是想让他死！”

　　到最后，他的脸已经变得扭曲起来，狰狞无比。

　　啪的一声，沈梦柯一个耳光掴在了沈飞脸上，冷笑道：“你若是再针对他，连我也救不了你！”

　　叶峰现在有噬魂花，如果叶峰真要杀了沈飞，确实连她也难以阻止。

　　沈飞却被沈梦柯打蒙了，好半天才回过神来，他的眼中闪过怨毒之色，突然转身冲出了房间。

　　沈药师沉着脸道：“柯儿，他毕竟是弟弟，你太过了。”

　　“爹，你最好看好他，不要让他去惹叶峰，否则到时候连你也救不了他！”沈梦柯轻叹一声，走出了房间。

　　沈药师神色一凛，他从来不怀疑自己这个女儿的话。

　　且说沈飞冲出房间后，很快便回到了自己的练功房发泄起来，练功房里面元气暴动，火焰弥漫，过了很久才恢复平静。

　　只见沈飞躺在地上，脸上充满怨毒之色，他是药宗的少爷，英俊不凡，天赋过人，更有美人相伴，又有一个名扬轮回大陆的姐姐，旁人见了他，谁不阿谀奉承？谁不佩服？谁不羡慕？

　　可是如今，他感觉这些东西正在离他远去。

　　一切都是因为那个人，那个修为只是轮回境，没有如何身份背景的人。

　　“我那点比不上他了？”沈飞紧捏着拳头。

　　越想他越愤怒，杀意越强，恨意越重！

　　终于，他一咬牙，像是决定了什么，起身离开了练功房，离开了药宗。

　　……

　　一天后，沈飞回到了药宗，来到了百花居。

　　“沈大哥，你怎么来了？”梦蝶笑着把沈飞迎入了百花居。

　　进入百花居后，沈飞轻叹道：“梦蝶，我想向叶兄赔罪，上次我太糊涂了，居然想利用噬魂花害死叶兄。”

　　“沈大哥，我想叶公子一定不会怪你的。”梦蝶轻声安慰。

　　“梦蝶，你有所不知，爹想把大姐许配给叶兄，叶兄用不了多久便会成为我姐夫，所以我必须向叶兄赔罪。”沈飞正色道。

　　闻言，梦蝶心中突然一阵刺痛，脸色突然变得有些苍白，就连她自己也没想到，听到叶峰要娶别人后自己会如此痛苦。

　　沈飞心中更加嫉妒，他的神色却不变，关心道：“梦蝶，你怎么了？”

　　“没……没什么。”梦蝶强笑。

　　沈飞一笑，接着说：“梦蝶，我想让你去邀请叶兄去雷火城天香楼，我想当面给他赔罪！”

　　“沈大哥自己为何不去？”梦蝶问道。

　　“我去的话，他肯定不会答应。”沈飞笑道：“梦蝶，你千万不要告诉他请的人是我，否则他说不定不会去赴约。”

　　梦蝶却沉默了，没有回答沈飞的话。

　　沈飞忽然长叹：“没想到连梦蝶你都不相信我了，我难道如此不堪吗？”

　　梦蝶一听，急忙解释：“沈大哥，你误会了，我不是不相信你。”

　　沈飞看着梦蝶，正色道：“我们从小一起长大，我的为人你还不清楚吗？既然你相信我的话，就替我去请他，我发誓，如果我想对他不利的话，不得好死！”

　　梦蝶终于点头答应了沈飞。

　　沈飞满脸欣喜的说：“梦蝶，如果你连都不相信我，我可就没法活下去了。”

　　“沈大哥，你放心，我会替你办妥的。”梦蝶再次点头。

　　“梦蝶，我现在就去雷火城等着！”沈飞一笑，离开了百花居。

　　梦蝶则命兰儿送信给叶峰，说她想在雷火城天香楼见叶峰。派人送信的同时，她率先一步赶去了雷火城。

　　叶峰接到兰儿的传讯，欣喜不已，急忙离开了药宗。


第645章 围杀

　　雷火城，天香楼。

　　梦蝶在叶峰之前来到了酒楼雅间内，雅间内的沈飞看到梦蝶居然来了，神色一变，不过他马上恢复了平静，笑着把梦蝶引入雅间坐下。

　　“梦蝶，你怎么来了，叶兄呢？”沈飞笑着问道。

　　“他应该马上就到了。”梦蝶笑道。

　　“这就好。”沈飞笑道：“梦蝶，等大姐和叶兄完婚之后，我们便成亲，好吗？”

　　梦蝶没想到沈飞会突然提出成亲的事，她心里很是抗拒，可是却又不知道该怎么拒绝。

　　沈飞看到梦蝶的表情，心中冷笑：“你迟早是我的！”

　　抬头看着梦蝶，沈飞轻叹道：“梦蝶，小的时候我们便已经定下了亲事，现在我们也是时候成亲了，这也是你父母的遗愿，不过，你若不愿意的话，沈大哥也不会勉强你。”

　　“父母……”梦蝶露出茫然之色，她对沈飞所说的事完全没有印象。

　　“梦蝶，我们成婚之后，我一定会加倍对你好的。”沈飞柔声道。

　　梦蝶低着头，没有说话，脸上却越来越迷茫。

　　与此同时，他们隔壁的雅间内，有个青年，这个青年听到沈飞的话，心中冷笑：“和她成亲？你也配？”

　　这人，居然是楚霖！

　　除了楚霖和萧婉儿之外，雅间里面还有五个中年人，其中两个中年人，居然是涅槃境强者！

　　“楚大哥，上次你派去抓捕他的十个人恐怕已经遭到不测了。”萧婉儿低声说道。

　　“他身上肯定有能轻易杀死造化境的中品道兵！”楚霖笑道：“你当初说，他的道兵只能勉强挡住半步涅槃境武者，看来是他故意没有使用更厉害的道兵。”

　　“他为什么要这么做？”萧婉儿疑惑。

　　“这就得问他自己了。”楚霖笑道：“不过现在无论是什么原因都不重要了，重要的是，他身上的东西将全部都是我的。”

　　看着那两个涅槃境中年人，他吩咐道：“待会千万不要让他逃了！”

　　“是，少爷！”两个涅槃境中年人点头。

　　楚霖接着又传音给其他扈从：“待会千万不要让那个叫梦蝶的女人逃了！”

　　“是！”扈从们传音道。

　　萧婉儿并不知道楚霖传音给扈从。

　　与此同时，隔壁雅间内，沈飞还在温声软语的哀求梦蝶嫁给自己。

　　梦蝶咬着红唇，始终没有说话。

　　忽然，侍女的声音从雅间外传来：“叶公子到了。”

　　沈飞目光一闪，笑道：“请他进来。”

　　门打开，叶峰走入了雅间，看到沈飞居然也在雅间内，他虽然不喜，却没有多说什么。

　　“叶兄，坐！”沈飞笑道。

　　叶峰一笑，在梦蝶旁边坐了下来，梦蝶下意识的挪动了一下身子，却没有刻意和叶峰保持着距离。

　　沈飞心中虽然很是愤怒，脸上却始终挂着笑容：“叶兄，你来了药宗这么久，沈某还不知你师从何处呢？”

　　“叶某所在师门，不过是个小门派而已，说出来你也未必认识。”叶峰笑道。

　　“叶兄是在南方星域受得伤，莫非遇到了神魔族的人不成？”沈飞笑着问。

　　“神魔族的人倒是没有遇到，只不过是遇到了一群见利忘义的小人而已。”叶峰一笑，端起酒杯一饮而尽。

　　萧婉儿听到叶峰的讽刺，脸不由一热。

　　“叶兄以后交友一定要谨慎啊。”沈飞笑道。

　　“叶某交友一向谨慎。”叶峰看着梦蝶，笑道：“只有像梦蝶姑娘这样的朋友，叶某才乐意结交。”

　　“叶兄恐怕是别有用心吧？”沈飞忍不住讥笑。

　　“沈大哥，你误会了。”梦蝶急忙道：“我们……”

　　她的话还没说完，沈飞便笑了起来：“梦蝶，我不过是和叶兄开个玩笑而已。”

　　哪知道叶峰却突然笑了起来：“你说的对，叶某确实是别有用心！”

　　梦蝶和沈飞脸色皆变。

　　“呵呵，梦蝶姑娘，我也不过是开个玩笑而已。”叶峰笑着对被吓得不轻的梦蝶说道。

　　梦蝶又好气又好笑。

　　“叶兄，不知你和我姐姐失踪的这几天都去干什么去了？”沈飞忽然笑道。

　　“你觉得呢？”叶峰冷笑。

　　“孤男寡女，谁知道你们会干出什么事来！”沈飞讥笑。

　　叶峰啪一声拍碎了身前的案几，冷喝道：“她是你姐姐！”

　　梦蝶也觉得沈飞这句话说得很过分。

　　“我不过是开玩笑而已，叶兄又何必当真？”语气微顿，沈飞轻叹：“叶兄，你可知道今天我请你这里干什么？”

　　梦蝶看着叶峰，笑道：“沈大哥为了向你赔罪，所以才让我请你来这里。”

　　叶峰冷笑一声，他又岂会相信沈飞的话。

　　“你隔壁的雅间内有很多人，其中几个是不久前去药宗的人，我感觉到了杀气，小心！”魂玉忽然传音给叶峰。

　　她刚刚传音，“轰隆”一声巨响，叶峰背后的墙壁粉碎开来，那两个涅槃境中年人穿过破碎的墙壁，扑向了叶峰。

　　“涅槃境！”

　　叶峰毫不犹豫的祭出圣皇图，魂玉一闪而出，出掌拍向了那两个涅槃境中年人！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，劲风倒卷，整个雅间突然崩塌。

　　叶峰伸手抓住梦蝶的玉手，嗖一声掠出了雅间，沈飞一咬牙，紧跟在后。

　　嗖的一声，叶峰掠出了酒楼，沈飞和楚霖等人也掠了出来。

　　轰隆隆一声巨响，整栋酒楼轰然倒塌，一条条人影从倒塌的酒楼内破土飞出，咒骂声不断。

　　“轰！”

　　又是一声震耳欲聋的轰鸣，碎石纷飞，魂玉和两个涅槃境中年人从废墟中飞了出来。

　　“你是谁？居然敢坏星辰殿的事！”其中一个中年人冷喝。

　　“星辰殿又如何？”

　　魂玉冷笑，杀向了两个中年人。

　　两个中年人冷哼，一人开启水系道种，一人开启雷系道种，祭出源术攻向了魂玉。

　　“轰轰轰……”

　　源术碰撞，整个雷火城上空都弥漫着本源之力。

　　雷火城内的纷纷抬头看着城池上方的激战。

　　与此同时，楚霖身边的那些造化境扈纷纷飞向叶峰，把叶峰围了起来。楚霖自己却没有动手，而是和萧婉儿在远处看着。

　　沈飞看到星辰殿的人把叶峰和梦蝶都围困了起来，并没有上去帮忙，而是退到了人群中。

　　看到沈飞没入人群中，叶峰扫视一眼围住他的六个造化境强者后心想：“沈飞应该已经和星辰殿的人勾结起来了。”

　　“叶峰，把道兵交出来，我或许可以饶你一命！”楚霖忽然笑道。

　　叶峰看着楚霖，笑着说：“你若肯把萧婉儿杀了，我便把道兵交给你。”

　　萧婉儿冷笑：“痴心妄想！”

　　“动手吧……”楚霖对那六个造化境强者说道。

　　“是，少爷！”

　　六个造化境强者同时点头，冲杀向了叶峰。

　　叶峰祭出圣皇图，对梦蝶说道：“你先进去！”

　　“小心！”梦蝶正色道。

　　“凭他们还杀不了我！”叶峰一笑，催动圣皇图，只见圣皇图金光乍闪，笼罩住了梦蝶，光芒散去后梦蝶已经消失不见。

　　几乎同时，那六个造化境强者杀了过来，祭出源术攻向了叶峰！

　　叶峰把圣皇图融入了肉身之内，随后借用了龙爷的力量，力量暴涨，堪比造化境！

　　力量提升后，叶峰释放出灵魂念头，符文漫天，演化成一条巨龙，盘旋在他四周。六大造化境强者的源术全部轰在了巨龙之上，全部被挡了下来。

　　“轮回境第五衰的修为，居然突然提升了，堪比领悟七道本源以上的造化境武者……这难道是因为那张图吗？”楚霖震惊不已。

　　舔了舔嘴唇，楚霖激动道：“一定不能让这小子跑了！”

　　“吼！”

　　一声龙吟，远处叶峰使出龙拳，十八龙破空而出，扑向了六大造化境强者。

　　“龙族绝学！”

　　六大造化境强者都是一惊，急忙祭出源术抵挡。

　　“轰轰轰……”

　　轰鸣声不绝于耳，六大造化境强者皆被震退了几步。

　　就在六大强者稳住身形的时候，楚霖怒喝道：“人已经跑了，快追！”

　　六大强者抬头一看，叶峰果然已经朝着雷火城外飞去。

　　与此同时，魂玉也一掌逼退两个涅槃境中年人，转身遁走。

　　“追！”

　　楚霖带着扈从追出了雷火城。

　　人群中，沈飞也跟着飞出了雷火城。

　　雷火城外。

　　叶峰极速飞驰，魂玉追了上来。

　　“那两个老家伙很厉害，他们联手，我不是他们的对手！”魂玉说道。

　　叶峰目光一闪，“去药山！”

　　“去药山的话，他们绝对奈何不了我们！”魂玉一笑。

　　然而就在他们打算赶去药山的时候，一道大笑声突然从他们前方传来：“自从你进雷火城的时候，我就在这里等着你了，没想到你现在才出来！听说你和沈梦柯的关系不一般，如果抓住你的话，不知他会不会用星域图来交换！”

　　叶峰凝目看去，前方停着一艘飞行宝船，宝船上的人居然是洪牧！

　　洪牧身后有三个强者，竟然全部都是涅槃境！

　　“走！”

　　魂玉抓着叶峰，转身就逃，面对三个涅槃境强者，她根本没有任何胜算。

　　那三个涅槃境强者追了上去。


第646章 寂灭之地

　　“洪牧为什么会知道我去了雷火城？”叶峰心中惊疑，更令他奇怪的是，洪牧为什么会说自己和沈梦柯关系匪浅？

　　“星辰殿的人也追上来了！”魂玉忽然道。

　　叶峰转头一看，楚霖手下那两个涅槃境武者果然也追上来了。

　　“此人是我巨斧战盟要的人！”

　　洪牧手下的三个涅槃境几乎异口同声的冷喝道。

　　“哼，谁抓住他，他便是谁的！”

　　楚霖手下的两个涅槃境强者冷笑一声。

　　说话间，五个涅槃境强者同时朝着叶峰疾飞而去。

　　叶峰和魂玉只得全力遁逃。

　　没多久，他们忽然看到前方黑雾翻涌，方圆数万里内全部是黑雾，黑雾翻涌不断，冲天而起，与苍穹连接了起来。

　　这是什么地方？

　　叶峰和魂玉皆是一惊。

　　“嘿嘿，前面就是寂灭之地，据说就算是生死境强者进去了也出不来，你们若不想死的话，最好不要继续往前走。”一个星辰殿的涅槃境强者笑道。

　　魂玉传音给叶峰：“我听说过寂灭之地，寂灭之地是雷火星最神秘，也最危险的地方，确实连生死境武者进去了也出不来，没有人知道里面究竟有什么。”

　　“难道大圣没有进去探查过吗？”叶峰问道。

　　“不知道……”魂玉回答。

　　“嘿嘿，你们已经无路可走！”一个巨斧战盟的涅槃境强者怪笑道：“跟我们走吧，只要你们肯帮少爷得到星域图，少爷不会亏待你们的！”

　　叶峰目光一闪，传音给魂玉：“我把梦蝶交给你，你带梦蝶走，他们的目标是我！”

　　“那你怎么办？”魂玉传音问道。

　　“我自有办法摆脱他们！”叶峰传音的同时，圣皇图从他身上一闪而出，接着圣皇图中射出一道金光，梦蝶出现在了外界。

　　“带她走！”叶峰传音。

　　魂玉抓住梦蝶的玉手，想把梦蝶带走，可是梦蝶却拼命摇头：“我不能走！”

　　“对不住了！”魂玉朝着梦蝶吹了一口气，梦蝶瞬间昏了过去。

　　抱着梦蝶，魂玉闯了过去。

　　五大涅槃境强者本想截住魂玉，叶峰却突然冷笑：“你们若敢拦住她们，我就进入寂灭之地，看你们这么交差！”

　　此言一出，五大强者都不敢轻举妄动了。

　　魂玉趁机遁向了远方，转眼间便消失不见。

　　五大强者冷哼一声，都冲向了叶峰。

　　叶峰毫不犹豫的转身冲入了滚滚翻涌的浓雾中，用圣皇图裹住自己，进入了寂灭之地！

　　五大强者大惊，他们根本没想到叶峰居然真的敢闯入寂灭之地！

　　嗖嗖嗖……

　　楚霖和洪牧等人从远处飞了过来。

　　“人呢？”洪牧看着那三个巨斧战盟的强者。

　　“他进入寂灭之地了。”那三个强者轻叹。

　　洪牧一惊。

　　楚霖也看着自己的两个属下，那两人也点了点头。

　　“可恶！”洪牧冷哼一声：“好不容易找到一个对付沈梦柯的办法，就这么没了！”

　　楚霖轻叹，他也可惜，他可惜的是叶峰身上的道兵。

　　人群之后，沈飞听到叶峰进入寂灭之地的消息，几乎大笑出来，可是紧接着，他忽然一惊：“梦蝶不是跟他在一起吗？”

　　这时，楚霖忽然问道：“那叫梦蝶的女子难道也跟他一起进去了吗？”

　　“那叫梦蝶的女子被那个黑衣女子救走了。”一个涅槃境强者说道。

　　闻言，楚霖和洪牧均露出了笑容。

　　沈飞也笑了，这是他最想见到的结果，叶峰死，梦蝶归他。

　　“少爷，我怀疑那个黑衣女子是神魔族的人！”

　　忽然，一个涅槃境强者对楚霖说道。

　　“神魔族的人为何会和姓叶的小子在一起？难不成姓叶的小子和神魔族的人有关？”楚霖蹙眉。

　　“嘿嘿，沈梦柯和神魔族的人来往的消息若传到慈航心院，慈航心院势必召沈梦柯回去，到时候……”洪牧心中一动。

　　……

　　与此同时，寂灭之地不远处的密林中，梦蝶醒了过来，一醒过来她就瞧见了魂玉，她急忙问道：“我们现在在什么地方，他呢？”

　　“他在什么地方我不知道，我只能告诉你，他现在还没有死。”魂玉淡淡道。

　　“我们现在就去寂灭之地找他！”梦蝶急道。

　　“哼！”魂玉冷哼道：“他好不容易才让我们两人逃走，你现在去找他，不是救他，反而会害了他！”

　　梦蝶冷冷道：“你若不敢去的话，就在这里等着！”说着她飞出了树林。

　　“都是些不要命的疯子！”魂玉无奈一叹，跟了上去。

　　两人很快就来到了寂灭之地。

　　洪牧和楚霖已经不再了。

　　“他们已经走了。”魂玉说道：“他应该已经没事了，我身上有他留下的源阵，若他出事的话，我的源阵早就自动消失了。”

　　“他回去什么地方？”梦蝶问道。

　　“不知道……也许他已经回了药宗。”魂玉说道。

　　“我们现在就回药宗。”梦蝶正色道。

　　魂玉摇了摇头，“我的身份比较特殊，不能去药宗。”

　　“那我自己回去！”梦蝶头也不回，转身飞走。

　　梦蝶走后，魂玉看着前方不断翻涌的浓雾，自语道：“如果我没有感应错，你应该在里面。”

　　叶峰在她身上留下的源阵，所以她能感应到叶峰的存在。

　　“进入寂灭之地你都不死，你究竟是什么怪物？”魂玉摇了摇头，在寂灭之地不远处找了个地方隐藏了起来，等待着叶峰。

　　……

　　浓雾后面，居然是一片无边无际的大海，海上云雾缭绕，叶峰释放出神识扫视四周，神识居然只能覆盖方圆一百丈。

　　“这里是什么地方？”叶峰自语。

　　“这里并不是雷火星。”龙爷说道：“这里的空间和外界隔绝，应该某个强者开辟出来的洞天福地。”

　　“寂灭之地居然是某个强者开辟出来的洞天福地。”叶峰一惊。

　　“小心，既然连生死境武者进来都有危险，说明这里应该有非常可怕的存在。”龙爷提醒道。

　　“莫非这里有大圣不成？”叶峰不禁问道。

　　“世上哪有这么多大圣？”熊爷没好气的说。

　　叶峰笑笑，道：“寂灭之地的入口为什么会在雷火星？莫非开辟出这个洞天福地的人当初来过雷火星？”

　　“你错了。”龙爷说道：“寂灭之地的入口并不在雷火星，如果我没有看错，你进来的地方，极有可能是由于寂灭之地的空间屏障撕裂产生的，寂灭之地正在的出口绝对不在雷火星。”

　　语气微顿，龙爷接着说：“如果我没有感觉错，寂灭之地应该很大，十个雷火星加起来也未必有寂灭之地里面的空间大。”

　　龙爷是生死境强者，对本源的感应非常敏锐，他的推测绝对不会有错。

　　“能开辟出这种洞天福地的强者……应该是大圣！”龙爷推测道。

　　叶峰惊悚，难道此地真的有大圣不成？

　　“我们四处看看，有没有其他空间裂缝，有的话，我们说不定有机会离开。”龙爷说道。

　　叶峰点头，当即在四周寻找起来。

　　四周围除了大海之外，还是大海，连座岛屿都很难见到。

　　连续飞了两天，叶峰才终于飞出了大海，来到了岸上。

　　岸上火焰滔天，炙热的温度，令叶峰不得不躲入圣皇图。

　　随后的一段时间，叶峰都在火焰中穿行。

　　也不知道过了多久，他居然来到了一个遍地都是黄金的地方。

　　他穿过黄金之地，终于看到了绿油油的树林。

　　最后，他穿过树林，看到了无边无际的沙漠，然后，他又看到了大海！

　　“莫非我又绕回来了不成？”叶峰自语。

　　“这里莫非没有生命？”熊爷惊疑。

　　叶峰也很奇怪，难道此地真的没有任何生命吗？

　　突然，大海中传出一阵海螺声，声音悠扬动听。

　　“莫非海里面有人？”叶峰心中一动。

　　“人类，你若不想死的话，马上去找个其他四个地方藏起来！”一道笑声从海水下面传出。

　　“其他四个地方？”叶峰不解，问道：“其他四个地方是什么地方？”

　　“你现在所在的地方是水之域，在这个地方，除了水之域外，还有火之域，木之域，金之域，土之域。”海中的人解释道。

　　“我为什么要躲起来？”叶峰又问。

　　“因为他要醒了……”海中的人说道：“上次他醒过来的时候，躲在土之域的人全部死了……前面三次，则分别是躲在火之域，木之域，金之域死掉了。这一次，多半要轮到水之域的人了，所以我让你去其他四域。”

　　“他是谁？”叶峰反问。

　　“我们也不清楚，我们从来没有见过他。”海中传出了另外一个人的声音。

　　水里居然不止一个人。

　　“既然你们所说的他一旦醒过来，水之域的人很有可能会被他杀死，那么你们为什么不离开水之域？”叶峰又问。

　　“因为我们已经不想再躲了……”海中的人轻叹：“躲了这么多年，我们累了。”

　　叶峰皱眉，他岂会轻易相信这些人的话？

　　万一去其他四个地方才会被“他”杀了，他岂不是自投罗网？


第647章 烫手山芋

　　“年轻人，你若不想死的话，便去其他四个地方吧，继续留在此地，你必死无疑。”海中的人说道：“按照以往的规律，再过半个时辰，他就要醒过来了。”

　　“蝼蚁尚且贪生，诸位还是跟我一起走吧。”叶峰说道。

　　“年轻人，你可知道我们来到这个地方多少年了？”海中的人忽然问道。

　　叶峰摇头。

　　“一万年了……”海中有人轻叹。

　　“我更长，已经一万一千年了……”又有人轻叹。

　　“我们来的时间相对短一些，不过也已经有数千年了。”其他人说道。

　　“不知他每次沉睡多长时间？”叶峰好奇道。

　　“长则数百年，短则数十年，不过有的时候数年就会醒过来一次。”海中的人说道。

　　“诸位保命的本事，真是令叶某佩服！”叶峰说道。

　　“嘿嘿，你错了，不是我们有本事，而是我们运气好。”海中的人轻叹道：“当年我无意间来到此地的时候，这里的人是现在的数倍，有很多人运气不好，已经被他吞吃了。”

　　“后来我们逐渐观察出了他苏醒过来的规律，又避过了几次危机。”海中又有人说道。

　　“莫非诸位联手也不是他的对手吗？”叶峰问道。

　　“嘿嘿，年轻人，以前又不是没有人试过，在他面前，人数再多也没有用。”海中的人嘿嘿笑了笑。

　　“诸位为什么不想办法逃出去？”叶峰又问。

　　“来了此地的人，哪个不想逃出去？可是又有哪个成功了？”海中的人说道：“此地是个牢笼，谁也挣脱不出去，就算是他也不例外！”

　　叶峰悚然，“这个地方难道不是他开辟出来的吗？”

　　“我们开始的时候也以为是他开辟出来的，可是后来我们才知道，原来他居然也被困在了此地。”海中的人正色道。

　　“你们为什么会说……他也被困在了这里？”叶峰不解。

　　“是他自己说的，他每次醒过来都会一通痛骂，又一次他骂道：‘该死的老东西，有本事你让那老秃子放我离开五行大陆，我们再战三百回合！’”海中的人说道。

　　“老东西是谁？老秃子又是谁？五行大陆难道就是这个地方真正的名字吗？”叶峰好奇。

　　“这里叫做五行之地，至于他所说的老东西和老秃子究竟是谁，我们也不清楚。”海中的人说道。

　　“他虽然被困在了五行之地下面，可是依然可怕，杀生死境武者轻而易举，年轻人，他苏醒的时间就快要到了，你若再不走的话就来不及了。”海中的人催促道。

　　他们越催促叶峰离开，叶峰偏偏不走。

　　“来不及了，快点抓住他，把他丢到其他四域！”海中有人忽然大喝一声。

　　水浪翻滚，一只满是魔纹的大手从水从探出，抓向叶峰！

　　叶峰一凛，面对这只魔手，他居然连逃跑的机会都被便被抓住了。然而魔手抓住叶峰之后，并没有伤害叶峰，而是猛的一抛，把叶峰抛向了火之域！

　　叶峰身上被一道道魔气缠绕着，居然无法动弹，只能任由自己飞向火之域。

　　“这究竟是怎么回事？”叶峰惊疑。

　　忽然，火之域深处传出一道怒喝声：“该死的魔族人！”

　　怒喝声中，火之域也伸出一只大手接住了叶峰，居然又把叶峰抛向了木之域！

　　叶峰同样无法动弹，只能任由自己的身体飞向木之域，他做梦也没想到，自己还能变成一个“烫手山芋”。

　　木之域内也传出一声暴喝：“该死的神族人！”

　　叶峰震惊，水之域里有魔族的人，而火之域里居然是神族的人。

　　他震惊之际，又被一只大手托住！

　　木之域的人把叶峰抛向了金之域！

　　“该死，他是你们人族的人，你们为什么要把他丢来给我们？”

　　金之域内传出愤怒的咆哮声，又有人伸出手接住了叶峰。

　　土之域所在方向突然传出怒喝：“你若敢把他扔给我们，我们跟你势不两立！”

　　“哼，我偏要扔给你！”金之域内的人冷哼一声，却没有真的叶峰抛向图之域，而是抛向了火之域。

　　“神魔族的人，都该死！”火之域传出一道道愤怒的咆哮声。

　　金之域，居然神魔族人所在之地。

　　火之域内，神族强者的大手从火焰中伸出，又接住了叶峰。就在他们想把叶峰丢出去的时候，异变发生了，整个五行之地都震动了起来。

　　一道懒洋洋的声音从五行之地最下方传出来：“火之域多了一人……”

　　听到此人的话，神族的强者们欲哭无泪。

　　那接住叶峰的大手缩回了火焰中，很快叶峰便被放在了地上，叶峰游目四顾，发现身边有四个身穿金衣的中年人，四个中年人全部盘坐在地上，全部直视着他，看得他发毛。

　　强笑一声，叶峰很客气的说：“四位前辈好……”

　　“我们不好！”四个神族强者异口同声的说道。

　　叶峰除了笑之外不知道该说些什么。

　　“你可知道，因为你，我们四人当中……有一人很有可能会死！”其中一个神魔强者冷冷道。

　　叶峰摇头，他真不知道。

　　“你可知道我现在最想做什么？”那个神族强者又问。

　　叶峰还是摇头。

　　“我想掐死你！然后再去掐死神魔族的人！”神族强者满脸忿恨的说道。

　　“嘿嘿，你们为什么还不动身？”一道笑声突然传来。

　　四个神族的强者相视一眼，轻叹一声，同时开口：“谁去？”

　　“除了这个人类之外，还需要一个人……”那个面容比较苍老的神族强者说道：“抽签吧，谁抽中有红点的签，谁就去。”

　　其他三个神族强者点头。

　　那个面容苍老的神族强者取出签握着手中，递向其他三个神族强者，三个神族强者依次抽了签，却都没有抽签到有红点的签。

　　“老大……”三个神族强者同时感伤的看着面容苍老的神族强者。

　　“我舞仁清已经活了上万年，现在死也值了！”舞仁清笑叹一声，伸手抓住叶峰的胳膊，纵身飞了起来。

　　很快两人就来到了火之域上空。

　　舞仁清带着叶峰朝着上空飞去。

　　叶峰不禁好奇，究竟要去什么地方？

　　半个时辰后，舞仁清带着叶峰来到了数万丈高空中，四周围雾气弥漫。

　　叶峰终于忍不住问道：“我们究竟要去什么地方？”

　　“我也不知道，我只知道，上来的人，没有一个能下去……”舞仁清踏着虚空中的浓雾走向远处，叶峰只得跟了上去。

　　穿过浓雾，叶峰眼前豁然开朗，一个漂浮在虚空中的血池赫然出现在他眼前，血池太大，一眼几乎看不到边际。

　　血池上面漂浮着一张百丈余长的金贴，上面写着有个字：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　六个金色大字散发出亿万丈金光，辐射八方，令人不敢直视。

　　血池中不断有血气上涌侵蚀金色字帖，却都被金色字帖震散了。

　　血池旁边盘坐着一圈人，恐怕有上千人，有的人在手持长棍在搅动血池，有的人则把自己的血放入了血池，放血之后，他们便凌空盘坐，调息了起来。

　　叶峰一眼扫视过去，发现在搅动血池的人，大多数都是造化境，有些人看其气息，应该是涅槃境。至于那些用正在放血的人究竟是什么修为，他根本看不出来。

　　生死境！

　　叶峰心中一惊，能让自己无法看透修为的人，必定是生死境，这里居然有上百个生死境强者！

　　舞仁清看到眼前这一幕，也是满脸震惊之色。

　　叶峰侧目看着舞仁清，心道：“他果然没有来过这里。”

　　一道声音传入了叶峰和舞仁清耳中：“嘿嘿，涅槃境大圆满以上负责放血，涅槃境大圆满以下的负责搅动血池，让血气挥发……”

　　“是他的声音！”叶峰心中暗惊，跟他说话的人，正是被压在五行之地下面的人。

　　“原来如此……”舞仁清轻叹一声，朝着不远处的血池走去。

　　叶峰跟了上去，问道：“前辈，刚才在下面的时候，你们为什么……”

　　“你想问我，为什么要把你丢出火之域？”舞仁清笑了。

　　叶峰点头。

　　“他说了，每个域最多只能有四个人，哪个域超过了四个人，他就从哪个域带人走，只留下三人！”舞仁清说道：“本来我们每个域刚好有四个人，可是你一来，我们势必会多出一个人来。而且他还说过，在五行之地，谁也不准动手对付别人，如果谁杀了人，他便会出手杀了那人。”

　　叶峰恍然，难怪他们都想赶走我，难怪他们的修为那么高，却都没有对我下手，难怪水之域的人会骗他，留在水之域会被活活吞吃了。

　　舞仁清看着前方血池旁的人，笑道：“以前，我们都以为上来的人都死了，没想到他们并没有死。”

　　“他究竟想干什么？”叶峰不由问道。

　　舞仁清看着那张六子金贴，“或许和此物有关也说不定。”

　　叶峰也看着六字金贴，他惊疑道：“这不是佛门的六字大明咒吗？”

　　舞仁清一惊：“你知道这东西的来历？”


第648章 叶子陵

　　叶峰摇了摇头：“我并不知道它的来历。”

　　“你不知道它的来历，为何会知道它叫六字大明咒？”舞仁清显然不相信叶峰的话。

　　“它出自佛教，所以我认得它。”叶峰说道。

　　“佛教……”舞仁清忽然想到了被压在五行之地下方那人的话，老秃子莫非指的是佛教中人？

　　“前辈，五行之地究竟存在多少年了，为什么连你也不清楚五行之地的事？”叶峰疑惑。

　　“我出生到现在才一万两千年而已，五行之地恐怕已经存在十几万年，我又岂会清楚五行之地的事？”舞仁清说道：“也只有我神族内的大圣才了解五行之地，才知道五行之地究竟是怎么来的。”

　　“他会是谁？”叶峰蹙眉。

　　“他很强大，即便是被压在了五行之地下面，他依然能轻而易举的杀死这里的所有人。至于他究竟是谁，谁也不知道。”舞仁清正色道。

　　“在轮回星域，这种强者应该屈指可数，前辈不妨想一想，这十数万年来究竟有哪些强者神秘失踪了，说不定能推测出他的身份。”叶峰说道。

　　舞仁清摇了摇头：“这个办法行不通，哪些强者有的一闭关便是数千年，也有的一离开宗门便是数千年，谁知道他们是不是失踪了？”

　　说话间，他朝着血池走去，和几个神族的强者交谈起来。

　　叶峰则朝着人族所在之处走去。

　　一个造化境武者看到叶峰，笑道：“新来的，接着！”把一根半浸泡在血池中的长棍丢给了叶峰。

　　叶峰伸手接住长棍，心中一惊，这根长棍也不知是什么材料打造出来的，恐怕有数十万斤重。还有，长棍很长，伸入水池的一端恐怕有上百丈长。

　　“必须每时每刻不停的搅动，这样血气才能冲到上面。”那个造化境武者说着抬头看向了六字大明咒。

　　他居然也认得六字大明咒！

　　不过想想也不奇怪，他肯定来了很久，或许他是从其他人哪里得知的也说不定。

　　“为什么要这么做？”叶峰不解。

　　“开始的时候我也不清楚，可后来我才知道，这些血气可以削弱六字大明咒的力量。”那个造化境青年说道：“五年前我来这里的时候，六字大明咒释放出的光芒共有十万丈，如今已经减弱到九千九百九十九丈。”

　　叶峰倒吸口凉气：“如果想让所有光芒都消失，那岂不是还需要五万年？”

　　造化境青年摇了摇头，轻叹道：“越往后越难，或许不止需要五万年。”

　　“那我们岂不是要等几万年才能出去？”叶峰脸色难看。

　　“或许到时候我们已经死了也说不定。”造化境青年笑了笑，继续搅动长棍。

　　叶峰久久不语，最后他深吸口气，问道：“在下叶峰，不知朋友高姓大名？”

　　“真巧，我也姓叶。”造化境青年笑道：“我叫叶子陵！”

　　“原来是叶兄……”叶峰一笑，“不知叶兄可否多给我说一说五行之地的事。”

　　“五行之地在轮回大陆东边，是轮回星域的险地之一。”叶子陵说道：“我曾经在典籍上看过有关的记载，五行之地是十三万年前突然出现在星空中的，至于它为什么会出现，典籍上并没有记载，我问族内的长辈，他们却只是告诫我不要去五行之地，并没有告诉我五行之地的来历。”

　　“也就是说，连叶兄也不知道五行之地下面的人是谁。”叶峰说道。

　　“那位前辈并不嗜杀，来五行之地的人，他一个也没有杀过。”叶子陵笑道：“我猜，他只是为了破掉六字大明咒，所以才把我们留下。”

　　叶峰抬头看着六字大明咒，说道：“叶兄的意思是说，他之所以无法出去，都是因为六字大明咒？”

　　“这只是我的推测而已。”叶子陵说道：“我在族内的典籍上看过有关佛门六字大明咒的记载，此咒万物皆可封，能施展此咒的佛门高手，无一不是得道高僧。那位前辈说是个老秃子把他困在此地的，所以我想，他应该是被某个佛门大能用六字大明咒困在了这里。”

　　“难道就没有其他办法能破解六字大明咒吗？”叶峰问道，他可不想在这里呆几万年，他还得出去帮阿奴唤醒记忆呢。

　　叶子陵笑道：“连那位前辈都想不出其他办法，我又岂能想出来？”

　　叶峰苦笑，难道真的出不去了吗？

　　连生死境强者都出不去，自己凭什么出去？

　　“除了毁掉六字大明咒之外，我们根本没有任何机会离开这里。”叶子陵轻叹。

　　“毁掉六字大明咒……”叶峰抬头看着六字大明咒，不禁苦笑，连被压在五行之地下面的人也毁不掉六字大明咒，自己凭什么？

　　“少爷，用不了多久，家主说不定就能找到我们。”

　　叶子陵身后一个身体佝偻的老者说道。

　　叶峰看去，这个老者的修为他也完全看不透。

　　“此人的修为是生死境！”龙爷忽然传音给叶峰。

　　叶峰心中悚然，叶子陵究竟是什么身份，身边居然有一个生死境仆人？

　　在轮回星域，身边有生死境强者守护的人，只有轮回大陆六大门派的继承人，又或者是极其逆天的天才！

　　显然，叶子陵绝对属于这两种人当中的一种。

　　“柳伯，这里无法传讯出去，父亲想要找到我们，恐怕很难。”叶子陵听到老仆人的话，轻轻一叹。

　　“家主手段通天，必能找到少爷！”柳伯肃然道。

　　叶子陵笑着摇了摇头，看着叶峰，说道：“叶老弟，在这个地方，造化境和涅槃境一般只负责搅动血池，涅槃境大圆满和生死境则负责放血，不过有些时候却有些特殊。”

　　“哦，什么时候？”叶峰问道。

　　“据我从其他人那里了解到的消息，那位前辈每过三十年便会尝试冲开五行之地的封印，再过三天，那位前辈就要行动了。”叶子陵说道：“那位前辈会提前一天让我们所有人都释放一次血，以最浓烈的血煞之气掩盖住六字大明咒的佛光，这样可以把五行之地的封印降低到最小。”

　　“也就是说，两天之后，我们也要放血。”叶峰目光一闪。

　　叶子陵点头，“这两天你多服用一些补充血气的丹药，据说以前有些造化境武者放血之后昏迷了好几天才醒过来。”

　　柳伯忽然说道：“因为需要的血煞之气很中，所以即便是涅槃境和生死境也吃不消。小兄弟，你的修为不过是轮回境第五衰而已，到时候一定要多加小心！”

　　“谢前辈提点！”叶峰笑着点头。

　　……

　　几乎同时，在轮回大陆极北之地，有一座雄伟巍峨的大山。

　　此山名为“珞珈山”，乃是轮回大陆六大门派之一慈航心院所在之地。

　　珞珈山上殿宇成群，构筑典雅别致，在云雾中若隐若现，宛如世外仙山一般。

　　山顶最上方有座慈航院，乃是慈航心院的强者修行闭关之处。

　　一道声音从慈航院传出：“天才战马上就要开始了。”

　　“子陵已经失踪了五年，我们也找了五年，他究竟去了什么地方？”

　　“轮回星域各大险地我们都几乎找过了。”

　　“大哥，我们并没有找到幽灵船，也没有去过五行之地和混乱之地，以及归墟之地。”

　　五行之地，混乱之地，归墟之地，乃是轮回大陆附近的三大险地之一。

　　“子陵的魂牌没有碎，他不可能在幽灵船上。”

　　“五行之地，混乱之地，归墟之地，你们认为子陵会在哪里？”

　　“如果是在五行之地和混乱之地的话，子陵还有救，如果是在归墟之地的话，我们也……”

　　“如果他真的在五行之地，我反而不担心他的安危。”

　　“大哥，五行之地镇压着那个煞星，子陵又岂会没有危险？”

　　“以他的性格，绝对不会对一个造化境武者动手。”

　　“大哥，如果子陵真的在里面，即便我们几人联手，恐怕也很难破开五行之地的空间屏障。”

　　“五行之地早已经出现了一条空间裂缝，只要我们从哪里下手，便有机会救出子陵！”

　　“如果子陵在混乱之地呢？”

　　“如果子陵真的在混乱之地，我们几人合力，足以把他救出来！”

　　“大哥，我们先去哪个地方？”

　　“混乱之地最容易，去了混乱之地后，我们再去五行之地，如果这两个地方都没有子陵的下落……唉，那我们就不用找了。”

　　其他人也轻叹了一声，归墟之地……即便是他们也不敢硬闯，那可是整个轮回星域第一险地。

　　这一切，叶子陵和叶峰并不知道。

　　他们两人边搅动血池，边谈论着关于修行方面的事，两人越谈越投机。

　　“造化境的修行，需要领悟九道本源，而涅槃境的修行，则需要融合本源。”叶子陵笑道：“涅槃境，一共需要融合九次本源，每融合成功一次，天地本源便会灌入武者体内，淬炼武者的肉身和元神，九次之后才能达到涅槃境大圆满。”


第649章 猴哥

　　“融合本源，只能两两融合。”叶子陵解释道：“比如水之本源和木之本源的融合算一次，水之本源和火之本源的融合又算一次，任何人都不能把三种以上的本源融合。”

　　“也就是说，不能把火之本源、水之本源、木之本源融合。”叶峰说道。

　　叶子陵点头，“不止是这三种本源，其他三种本源也是一样的，谁也没办法融合成功，一融合便会遭天地本源反噬而死，即便是大圣也抵挡不住这反噬之力。”

　　“没有人尝试过吗？”叶峰不禁问道。

　　“有，可惜他们都死了。”叶子陵笑道：“你千万不要去尝试。”

　　叶峰笑了，他当然不会去尝试。

　　“融合九次本源，经历九次天地本源淬体之后，便是涅槃境大圆满。”叶子陵又道：“这九次天地本源淬体，相当于涅槃重生，所以被称为涅槃境。”

　　“生死境呢？”叶峰又问。

　　“想要突破到生死境，必须参悟生死。”叶子陵笑道：“至于究竟该如何参悟生死，我也不清楚。”

　　叶峰笑了，没错，如果叶子陵明白如何参悟生死，他现在就不是造化境了。

　　“至于大圣……”叶子陵轻叹：“轮回星域的生死境武者虽然不多，但也绝对不会是少数，可是能成为大圣的却很少。”

　　两人谈话间，一道声音传入他们耳中：“嘿嘿，都准备好了！”

　　“要开始了。”叶峰心中一动，那个神秘强者终于要开始尝试冲开封印了。

　　血池旁边，所有人都割破了手臂，把自己的血放入了血池，顿时血雾滔天，把六字大明咒释放出的佛光遮蔽起了大半。

　　叶峰和叶子陵紧跟着也动手割破了自己的手臂，把血放入了血池。

　　就在叶峰和叶子陵把血放入血池的刹那，原本已经被血煞之气遮住佛光，突然暴涨，冲破了重重血煞之气。

　　众人震惊，这是怎么回事？

　　五行之地最下面，那个神秘强者也大惊：“怎么回事？”

　　叶峰和叶子陵也惊疑不已。

　　突然，六字大明咒嗡嗡颤抖起来，紧接着突然朝着叶峰和叶子陵所在方向飞了过去。

　　众人都看向叶峰和叶子陵。

　　“少爷，快走！”柳伯大喝一声，突然挡在了叶子陵身前。

　　然而令柳伯意外的是，六字大明咒居然不是冲着叶子陵来的，而是冲向了叶峰！

　　叶峰急忙后退，可是已经迟了，六字大明咒已经朝着他镇压而下。与此同时，柳伯拉着叶子陵朝着远处飞去，远离了六字大明咒。

　　眼看叶峰即将被六字大明咒镇杀，一直毛茸茸的大手突然从叶峰后方伸来，一把抓住了叶峰，然后缩了下去。

　　六字大明咒又缓缓飞到了血池上空，释放出万丈佛光，遮天蔽日。

　　众人依然处于震惊中，这镇压五行之地的金贴，为何要镇杀一个修为连造化境都不到的年轻人？

　　……

　　与此同时，叶峰此刻正在五行之地最下面一个十丈大小的溶洞中，阴冷潮湿。

　　叶峰看着前方岩壁和地面的交接处，只见一个浑身毛茸茸的人被压在了岩壁之下，只露出一只右手和头颅，毛发乱蓬蓬的，长满青苔。

　　仔细一看叶峰才发现，这哪里是人，分明是一只猴子！

　　“孙悟空？”叶峰脱口叫道。

　　“孙悟空是谁？”猴子抬头看着叶峰，很是疑惑。

　　叶峰笑笑，“孙悟空是我家乡的一只猴子……”

　　他的话尚未说完，猴子就破口大骂：“放屁，有什么猴子能和我齐天大圣相比？”

　　“齐天大圣？”叶峰凌乱了，这究竟是怎么回事？他不是说他不是孙悟空吗？

　　“小子，以后你回去你的家乡后，一定要帮我杀了那只叫孙悟空的猴子！”猴子突然说道。

　　“为什么？”叶峰哭笑不得。

　　“因为俺很喜欢孙悟空这个名字，所以，你必须杀了那只猴子！”猴子很霸道的说道。

　　叶峰只得点头，很认真的说：“前辈放心，将来如果我能回去的话，一定帮你杀了那只猴子！”

　　猴子乐了，笑呵呵的说：“俺生来就没有名字，认得俺的人不是叫俺泼猴，就是叫俺猢狲，后来俺自己取了个名字叫齐天大圣，现在俺就叫齐天大圣孙悟空。”

　　“这个名字是很威风，但是会不会太长了一些？”叶峰笑道。

　　猴子想了一下，嬉笑道：“威风就行，管他长不长。”

　　叶峰深吸口气，强笑着点头：“前辈说的很对！”

　　“前辈个屁！”孙猴子骂道：“俺老孙又不是那些糟老头子，以后你就叫我猴哥好了。”

　　叶峰心中很郁闷，却只能笑着点头。

　　“小子，刚才究竟发生了什么事，为什么老秃子的六字大明咒会攻击你？”孙猴子忽然问道。

　　叶峰心中一动，刚才六字大明咒攻击他的时候，他体内的大剑道种居然不由自主的动了起来，几乎从他体内飞出，他猜测，六字大明咒之所以会攻击他，极有可能和大剑道种有关。

　　他本不想把这个秘密告诉孙猴子，可是他转念一想，说不定这是离开五行之地的机会，想到这儿，叶峰看着孙猴子，说道：“猴哥，我想，是因为我的道种的缘故。”

　　孙猴子兴奋道：“快给俺老孙瞧瞧！”

　　叶峰展开手掌，大剑赫然出现，剑气逼人。

　　孙猴子仔细打量着大剑，自语道：“奇怪，奇怪……”

　　抬头看着叶峰，他嘻嘻笑道：“从今天开始，你就俺老孙的亲兄弟了。”

　　叶峰被孙猴子看得发毛，无事献殷勤，非奸即盗，这猴子绝对没安什么好心。

　　“我想把你送上去。”孙猴子笑道：“你想办法引动六字大明咒，我趁机挣脱五行之地。”

　　叶峰沉默片刻后问道：“我有第二个选择吗？”

　　孙猴子感慨：“俺老孙已经很多年没有杀人了。”

　　“我去……”叶峰无奈。

　　“嘿嘿，我们是兄弟，兄弟之间互相帮忙是应该的。”孙猴子嘻嘻一笑，张口一吹，四周围的空间一阵扭曲，叶峰凭空消失不见。

　　下一刻，叶峰凭空出现在了六字大明咒上空。

　　由于佛光太过耀眼，下方的人并没有看到叶峰。

　　叶峰出现，六字大明咒居然没有任何反应！

　　深吸口气，叶峰开启大剑道种，六字大明咒嗡嗡颤抖起来，突然向上一卷，欲把叶峰整个人都卷入其中。

　　叶峰本想逃走，可是已经迟了，这连孙猴子都能镇压的六字大明咒，又岂是他能抗衡的？

　　然而下一刻，令他意想不到的事发生了，他手中的大剑居然脱手飞出，变得足有百丈长，斩在了六字大明咒上。碰的一声，六字大明咒与大剑碰撞，虚空扭曲、粉碎。

　　几乎同时，整个五行之地的虚空都扭曲起来，出现了无数条空间裂缝。

　　“发生什么事了？”

　　众人惊悚。

　　“哈哈，俺老孙终于可以出去了！”

　　一道狂笑声震得众人气血沸腾，头晕目眩。

　　“轰隆隆……”

　　五行之地震动起来，火之域、水之域、土之域、金之域、木之域全部崩裂开来，地火奔涌。

　　从浩瀚无垠的星空中看去，五行之地其实是个巨大无比大陆，现似手掌，四周围密码着佛光。

　　突然，第一根手指断裂，而后第二根，第三根，第四根，第五根也随之断裂。

　　五行之地四周围的星空撕裂开来，整个星空好像要塌陷了一样。

　　轰隆隆的震动声传遍四面八方，百里、千里、万里、十万里、百万里……

　　这惊天的震动蔓延到了轮回星域边缘才停了下来，震惊了整个轮回星域的人。

　　轮回大陆率先收到震动的波及，整块大陆都颤抖了起来，人人为之惊悚。

　　巨斧战盟、念师学宫、星辰殿、大武帝国、天镜神宗，五大门派的强者尽皆释放出神识探查震动来源之地。

　　“是五行之地！”

　　“莫非那煞星要脱困不成？”

　　五大门派的强者们似乎很是担忧。

　　紧接着，神王星也受到了波及，所有神族强者都是一惊，尤其是神族大圣，更是释放出强悍的神识，扫视整个星空，他们也发现是五行之地发生了变故。

　　“这家伙怎么可能破开五行之地的封印？”神族诸圣惊疑。

　　与此同时，魔王星也收到了波及，魔族大能也震惊不已：“这泼猴难道真的要出来了吗？”

　　神魔大陆的强者们同样很是震惊：“这猢狲莫非要脱困了不成？”

　　“哈哈……”

　　妖族，大圣星上，却传出了狂笑声：“老七终于脱困了！”

　　“当年我们六人联手也破不了那秃子留下的符咒，没想到老七居然自己破开了！”

　　“哈哈，老七乃我妖族第一高手，他能破开那破咒并不奇怪！”

　　“哈哈，十三万年了，老七终于出来了！”

　　“走，去接老七去！”

　　六道巨大无比的身影从大圣星上走出，直奔五行之地而去。

　　“恭送六位老祖！”

　　大圣星上群妖跪拜，恭送六大强者离去。

　　与此同时，随着第五根手指断裂，手掌也撕裂开来。

　　“哈哈哈哈，俺终于又出来了！”一道狂笑声回到星空，笑声把五行之地附近的生命星球直接震碎了。

　　雷火星上，一个儒雅中年人护住了雷火星，雷火星这才幸免下来。

　　“他居然脱困了……”儒雅中年人自语。

　　儒雅中年人身后有两个男子，其中一人惊道：“大哥，这猴子真的要出来了吗？”


第650章 大圣星

　　“马上他就要出来了……”儒雅中年人说道。

　　“那我们还去不去找子陵？”另外两个人几乎异口同声的问道。

　　“等他出来，我们就知道子陵究竟在不在里面了。”儒雅中年人说道。

　　“大哥，他现在已经逃出来了，会不会去找大武帝国的麻烦？”

　　“我们现在就去大武帝国！”儒雅中年人凭空消失，另外两个人也随着消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，轰鸣声越来越大，五行之地彻底崩溃。

　　一道金光从粉碎的五行之地射出，金光射到亿万丈高空中后停下，逸散开来。散开的金光中，赫然有一只猴子，这只猴子满脸兴奋，仰天大吼了一声。

　　这一吼之力，直接使得四周的虚空崩踏，一条条数万丈长的空间裂缝突然出现，并蔓延到远方而去。

　　吼声越传越远，所过之处，虚空轰隆隆震动不止，像是随时都会撕裂一样。

　　四周围的生命星球上，所有生灵都匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　轮回大陆上，各大势力的强者们或是震惊，或是神色凝重，没有那个人能保持平静。

　　令人震惊的人，大武帝国帝都居然开启了防御大阵，帝国的三尊大圣更是已经全部飞到了帝都上方，个个都面色凝重。

　　就在这时，从五行之地脱困出来的孙猴子停止大吼，凝望向了轮回大陆，嗖一声消失不见。

　　下一刻，孙猴子凭空出现在了大武帝国帝都前方，只见他摇身一变，一套黄金战甲突然出现在他身上，与此同时，他手中已经多出了一根金色长棍。

　　猴子二话不说，直接一棍子砸向了大武帝国的三尊大圣！

　　那三尊大圣同时祭出道兵抵挡！

　　“轰！”

　　一声巨响，三尊大圣同时闷哼一声，退后了几步。

　　“老东西，滚出来！”猴子怒喝一声，一步踏朝前，一棍子砸向了大武帝国的帝都！

　　“泼猴，我爹已经过世了！”

　　三尊大圣中，那身穿黄金龙袍的中年人大喝一声。

　　然而猴子根本没有理会中年人，他依然一棍子砸了下去！

　　三尊大圣一咬牙，凭空出现在棍子下方，祭出道兵挡住了棍子。

　　“碰！”

　　这一棍子下去也不知究竟有多大的力量，竟然把三尊大圣手中的道兵全部震飞出了手。

　　“大圣，且听杨某一言……”

　　突然，不远处符文弥漫，化作一个数百丈高的巨人。

　　猴子侧目看着符文巨人，嬉笑道：“你休要劝我，今天俺老孙不把那老家伙挫骨扬灰，并灭了他子孙十八代，俺老孙绝对不会善罢甘休！”

　　“当年秦老先生与你一战之后，没多久便坐化了。”符文巨人说道：“他既已不在，你又何必为难大武帝国的人。”

　　“俺老孙管他死不死，他死了，俺老孙就把气撒在他后人身上！”

　　孙猴子根本不跟别人讲道理，有抡起长棍，一棍子砸向了那三尊大圣而去！

　　“泼猴，你别太过分了！”

　　那穿着龙袍的中年人怒喝，急往后退，并和另外两个大圣联手挡住了孙猴子一击，三人闷哼一声，被震飞到了数十丈外。

　　眼看孙猴子抡起棍子又要冲上去，一个个人影凭空出现在大武帝国上空，个个气息恐怖，共有十人！

　　孙猴子半句话也没有多说，直接抡起棍子砸向了来的十个人。

　　“大圣且慢……”

　　其中一个强者本想开口说什么，但是已经来不及了，他只能和其他九个人一起出手抵挡孙猴子的长棍。

　　“碰！”

　　十大强者源术齐出，却任然被孙猴子一棍子给震退了几步。

　　十大强者中的一个老者稳住体内翻涌的气血，说道：“大圣，就此罢手吧，反正秦老先生已经过世了。”

　　大武帝国国姓为“秦”，他所说的秦老先生，乃是上一代皇帝。

　　“大圣，就此罢手吧。”另外九个强者也纷纷劝道。

　　“大圣，当年你被困在五行之地后，神族、魔族、还有神魔族欲对妖族不利，若非我们人族和妖族结盟，妖族焉能抵挡住他们？”开口说话的人，是那个慈航心院的儒雅中年人。

　　他看孙猴子面色缓和了不少，接着又说：“还请大圣念在人族和妖族结盟的情面上，就此罢手吧，秦老先生毕竟已经过世了，当年的恩怨又何必重提？”

　　“放屁！”孙猴子骂道：“俺被困了这么多年，又岂能这么算了？”

　　“大圣，秦老先生已死，但那位佛门高僧却没有，你想报仇的话，为何不去找他？难道说你欺软怕硬不成？”天镜神宗的强者说道。

　　“俺岂会怕了那老秃子！”孙猴子怒喝。

　　“既然如此，大圣就应该去找那位高僧，而不是来此处找大武帝国的麻烦。”天镜神宗的强者笑道。

　　“哼，总有一天，俺老孙会去找他的！”孙猴子冷哼一声，突然转身破空飞走。

　　孙猴子一走，六大门派的强者们都松了口气，总算送走了这个煞星。

　　……

　　与此同时，崩碎的五行之地内，六字大明咒突然化作一道金光破空飞走。

　　大剑也嗖一声飞入叶峰掌心，化作一点黑芒消失不见。

　　叶峰依然处于震惊中，他不明白，为何大剑会主动飞出去与六字大明咒交战，这不是自己的道种吗？为何会脱离自己的控制？且为何会有变得如此可怕？

　　就在他惊疑之极，孙猴子凭空出现在他身后，伸手按在他的肩膀上，嬉笑道：“兄弟，我带你去大圣星去瞧瞧！”

　　说话间，他和叶峰已经凭空消失不见。

　　下一刻，孙猴子和叶峰出现在了五行之地外的星空中。

　　“哈哈，老七，你终于出来了！”

　　远处星空中走来六个人，为首之人体型彪悍，头长牛角，第二人头上长着蛟龙角，第三人背后有对大鹏羽翼，其余三人虽是人形，面容却又异于常人，显然皆是妖兽所化。

　　“哈哈，大哥，我们去大圣星畅饮一番！”孙猴子大笑。

　　“哈哈，对对对，是该为老七庆祝一下！”妖族六大强者尽皆大笑。

　　孙猴子大笑过后，看着叶峰，说道：“这是我新结拜的兄弟！”

　　那被长着牛角，被孙猴子称为“大哥”的人哈哈笑道：“好，从今往后，你也是我们六人的兄弟，你是老八！”

　　叶峰的心脏怦怦怦跳动起来，如果这七个人肯帮自己去救无极大陆的人，肯定能把无极大陆的人救出来。

　　就在他激动之际，孙猴子等人已经带着他虚空挪移到了大圣星。

　　大圣星，古树参天，充满蛮荒和古老的气息。

　　猴子带着叶峰来到了一处洞府中，并命一些小妖摆好了宴席。

　　七大强者和叶峰全部入座，猴子看着众人，笑道：“这次多亏了老八，否则我没办法出来。”

　　当下他把五行之地发生的事告诉了众人。

　　“哈哈，原来老八你是深藏不露。”长着牛角的大汉哈哈大笑：“我牛魔王生平从来没有看走眼过谁，可是这次却看走眼了。”

　　说着，他端起一大坛酒，朗声笑道：“来，我们敬老八！”

　　猴子和其余五大强者全部端起酒坛，大笑一声：“干！”全部干了下去。

　　叶峰咽了咽唾沫，也端起酒坛喝了起来，他开始吞噬道种把酒全部吞了，这才没有当场醉倒。

　　“哈哈，老八真是好酒量！再来！”

　　七大强者再次端起酒坛干掉。

　　叶峰深深吸了口气，强笑道：“小弟奉陪到底！”

　　这场宴席除了喝酒之外还是喝酒，幸亏叶峰有吞噬道种，否则还真顶不住。

　　终于，牛魔王把酒坛放下，对猴子说道：“老七，其实大武帝国那老家伙并没有死！”

　　猴子一听顿时怒了，“那些人类居然敢骗俺老孙！”

　　说着他便抡起放在一旁的棍子，打算杀到轮回大陆。

　　“老七且慢！”牛魔王说道：“那老家伙当年被你打成了重伤，为了疗伤，他去了其他星域，现在根本不在轮回星域！”

　　“大哥，他在哪个星域，俺现在就去宰了他！”猴子冷笑。

　　“大哥陪你去好了，嘿嘿，那个地方，大哥比较熟！”牛魔王笑道。

　　其余五个强者同时大笑：“其实是大哥在那个地方遇到了个女人，所以才行陪你一起去！”

　　牛魔王狠狠的瞪了他们一眼。

　　猴子也乐了。

　　叶峰忽然问道：“猴哥，你为什么要杀大武帝国那姓秦的人？”

　　猴子冷笑，“当初他和俺老孙打赌输了，答应把大武帝国的圣兵给我，可是他说话不算数。俺老孙就直接抢了他的圣兵，后老他不知从何处借来了一个丹炉，把俺老孙关在了里面，困了俺老孙三十六年，想把俺老孙活活炼死！”

　　冷哼一声，他又道：“俺老孙却大难不死，砸破了他的丹炉，并拆掉了大武帝国的皇宫！后来，那老家伙不知从何处请来一个老秃子，那老秃子厉害得很，俺老孙不是他的对手，被他一掌压在了星空中。”

　　“猴哥，那老秃子叫什么名字？”叶峰问道。

　　“不知道。”猴哥摇头道：“当年俺还没来得及问他名字呢。”


第651章 妖族七大圣

　　“哼，迟早有一天，俺老孙一定要再会一会那老秃子！”猴哥冷笑。

　　“老七，事不宜迟，我们现在就出发吧，如果大武帝国的人把消息传给那老家伙了，我们就很难再找到他了。”牛魔王说道。

　　猴哥点了点头，看着其余五个强者，笑道：“大圣星就交给诸位哥哥了。”

　　“老七放心去吧。”五大强者同时一笑。

　　猴哥又看向叶峰，嘻笑道：“老八，等俺老孙宰了那老小子再回去陪你喝酒！”

　　说着，他和牛魔王同时凭空消失。

　　叶峰暗叹：“猴哥不在，我如何向他们开口救无极大陆的事？”

　　“嘿嘿，等老七和大哥回来，我们一定要找神族和魔族的人出出气。”老三忽然笑道。

　　“嘿嘿，没错，不过那个地方离轮回星域太远，大哥和老七也不知道什么时候能回来。”老六说道。

　　“我看至少得好几年之后才会回来。”老四沉吟道。

　　闻言，叶峰暗想：“看来在猴哥他们没有回来之前，还得先参加天才战，进入六大门派。只要六大门派中的其中一派肯帮我的忙，再加上大圣星的人，不愁救不出无极大陆的人。”

　　想到这儿，他抬头看着妖族五大强者，笑道：“诸位哥哥，我想请你们送我去一雷火星。”

　　“老八，你莫非看上雷火星了不成？”老四笑道：“你若喜欢的话，我们帮你把雷火星抢来便是！”

　　“嘿嘿，没错，除了轮回大陆之外，人族势力范围内，所有生命星球，我们都可以帮你抢过来。”老三笑道。

　　叶峰咽了咽唾沫，这几个便宜兄弟也太彪悍了，他强笑道：“我在雷火星有点事还没有解决。”

　　“什么事，不妨跟我们说一说。”老二笑道。

　　“我想去唤醒一个女子的记忆。”叶峰说道。

　　“唤醒记忆？”

　　五大强者相视一眼。

　　“诸位哥哥有没有什么办法？”叶峰急忙问道。

　　“要是杀人的话，我们倒是可以帮你。”五大强者几乎异口同声的回答。

　　“……”叶峰。

　　“老八，那个女人对你很重要吗？”老四笑了笑。

　　“非常重要！”叶峰点头。

　　“她记不起你了？”老三问道。

　　叶峰点头。

　　“这好办，我们帮你抓住她，逼她说认得你不就行了。”老六笑道。

　　“不行，万一那个女人不愿意怎么办？”老三摇头。

　　“不愿意更好办，逼她愿意就行了。”老四冷冷道。

　　“老四的办法倒也不错。”

　　其他四个强者都点了点头，很是满意的样子。

　　叶峰深吸口气，强笑道：“多谢诸位哥哥替小弟出主意，实不相瞒，小弟已经想到其他办法了。”

　　“哈哈，大哥说的不错，老八果然深藏不露！”五大强者都笑了。

　　“还请诸位哥哥把我送到雷火星。”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，这没问题。”老二笑了笑，抓起叶峰的胳膊，一步走出了洞府。

　　下一刻，叶峰便出现在了大圣星外。

　　老二看着叶峰，取出两样东西，笑道：“这是来大圣星的星域图和我大圣星的妖圣令，你若遇到危险的话，可以去有妖兽的地方调动他们，也可以来大圣星找我们。”

　　叶峰没有客气，接住了星域图和妖圣令。

　　老二又拉着叶峰一步一步走出，行走在星空中，每步迈出，叶峰回头看去，已经看不见原来所在之地。

　　走了三十步之后，老二已经落在了雷火星上。

　　“老八，你真的能搞定那个女人吗？”老二问道。

　　叶峰一笑，“没问题。”

　　老二拍了拍叶峰的肩膀，转身欲走，可是他忽然想到了什么，又转身看着叶峰，问道：“老八，刚才喝酒喝的起性，我们……我们似乎没告诉你我们叫什么名字？”

　　叶峰点了点头，心中却哭笑不得。

　　老二笑了笑，“你大哥牛魔王，号平天大圣；你二哥我叫做蛟魔王，号复海大圣；你三哥叫大鹏魔王，号混天大圣；你四哥叫狮驼王，号移山大圣；你五哥叫猕猴王，号通风大圣；你六哥叫禺狨王，号驱神大圣；至于老七，他叫做美猴王，号齐天大圣！”

　　叶峰一惊，这个世界居然也有妖族七大圣，难道这真的只是巧合吗？

　　“老八，你既已是我们的兄弟，也应该取个威风的名字。”蛟魔王笑道：“不如就让二哥来帮你取一个好了。”

　　叶峰讪讪一笑，“小弟修为低微，还是等日后再说吧。”

　　蛟魔王却摇了摇头，“老八，从今往后，你便叫做人魔王好了。”

　　“那……那就多谢二哥了。”叶峰只能硬着头皮接受了这个称号。

　　蛟魔王拍了拍叶峰的肩膀，笑道：“好了，老八，二哥先回去了。”说着他转身一步走出，刹那间便消失的无影无踪。

　　“这便是大圣的实力吗？”叶峰自语。

　　“你错了，如果他释放出他的气息，你根本无法靠近他便会被当场震死！”龙爷忽然开口：“以你现在的修为，是很难想象大圣究竟有多可怕的！”

　　叶峰动容。

　　忽然，一道笑声从不远处传来：“你终于回来了。”

　　叶峰转身一看，魂玉从远处飞了过来，落在他身前。

　　“阿奴呢？”叶峰急忙问道。

　　“你放心，她还好好的，现在已经回药宗了。”魂玉笑道：“她恐怕还在四处打听你的消息，你还是赶快去告诉见她一面为好，省得她担心。”

　　“我们现在就去药宗！”

　　叶峰祭出圣皇图收了魂玉，朝着药宗飞去。

　　当他飞过雷火城附近的时候，忽然听到一些进出雷火城的修行者说：“听说今天是药宗二少爷沈飞的大婚之日。”

　　叶峰一震，停了下来，仔细听着。

　　“不知沈飞的妻子是谁？”

　　“据说沈飞的妻子绝美之极！”

　　“言过其实了吧，她再美，难道会比沈飞的姐姐沈梦柯漂亮吗？”

　　“沈梦柯虽然漂亮，和那位姑娘比起来却差了一些。”

　　“此话当真？”

　　“千真万确！你们若不相信的话，可以去药宗看看，今日药宗宴请整个雷火星的修行者！”

　　“如此说来，我们倒应该去瞧瞧。”

　　“对了，她是什么来历？”

　　“据说是沈飞的表妹，叫做梦蝶。”

　　听到这里，叶峰如遭雷击，整个人突然呆立当场。

　　“沈飞能娶到这种美人，也不奇怪，人家可是雷火星三大天骄之一。”

　　“没错！人家无论是天赋还是家室都比我们强不知多少倍，我们只能羡慕人家。”

　　“嘿嘿，你们到底还走不走，再过三个时辰药宗便要开宴了。”

　　“哈哈，走，当然走，娶不到美人，好歹也要去看一看！”

　　就在一行人想要走的时候，叶峰突然施展缩骨功改变了外貌，走向他们，笑道：“不知小弟可否随诸位一起去？”

　　“呵呵，当然可以。”为首那个魁梧青年笑道。

　　当下，叶峰和这群人结伴赶去了药宗。

　　来到药宗的时候，药宗张灯结彩，热闹非凡，摆满了宴席。

　　药宗的弟子们都瞒着招呼客人，不过他们并没有认出叶峰来。

　　忽然，叶峰身边的个魁梧青年笑道：“对了，兄弟，还没问你叫什么名字呢？”

　　“叶天！”叶峰笑道。

　　“原来是叶兄，我叫章邯。”章邯笑道。

　　两人说话之时，一个药宗的弟子走了过来，笑道：“不知诸位是哪个门派的人？”

　　章邯笑道：“我们无门无派。”

　　那药宗弟子目光一闪，笑着说：“请诸位随我来。”说着当先带路。

　　叶峰和章邯等人跟了上去。

　　那药宗弟子把叶峰等人带到了演武场角落比计偏僻的地方，笑道：“诸位就再次入座好了。”说完，他头也不回的转身离去。

　　章邯扫视四周围的人，四周围的人看上去都很落拓，应该是星空浪人。

　　尽管自己也是，可是章邯还是很不爽，轻声冷哼道：“狗眼看人低！”

　　“章老弟，算了吧，我们能来已经很不错了。”一个马脸青年笑道：“据说药宗的药宴可都是用上品宝药做出来的，可以温养元神，滋补肉身，嘿嘿，说不定这是我渡过第四次天人五衰的好机会。”

　　章邯轻叹一声，找了个地方座了下来，其他几个青年也跟着入座。

　　叶峰在章邯身边坐下，笑道：“章兄为何叹气？”

　　“实不相瞒，其实我这次来，也是想试试看，吃了药宗的药宴之后，能不能渡过第五次天人衰劫。”语气微顿，章邯笑道：“不知叶兄是为了什么？”

　　叶峰一笑，“如果我说，我是来抢亲的，章兄信不信？”

　　“哈哈……”

　　章邯身边的青年们都大笑起来。

　　“叶兄这个玩笑一点也不好笑。”章邯也乐了。

　　一个轮回境第五衰的青年，居然想抢药宗二少爷沈飞的亲？谁会相信？

　　叶峰笑而不语。

　　“叶兄，刚才你所的话，在我们面前说便行了，千万不要出去乱说，以免惹来杀身之祸！”那个马脸青年提醒道。

　　有一个青年却冷笑道：“有人既然想死，你们又何必多管闲事？”


第652章 大婚

　　“嘿嘿，既然叶兄弟跟我们来了这里，就是我们的兄弟，这可不叫多管闲事。”章邯笑道。

　　那个说章邯等人多管闲事的青年冷笑一声，不再多言。

　　叶峰看也没看那青年一眼，他笑着对章邯说：“章兄，不知最近雷火星有没有发生什么大事？”

　　他实在不明白，为何阿奴会突然答应嫁给沈飞，或许是雷火星发生了什么变故也说不定。

　　“雷火星并没有发生什么大事。”章邯摇了摇头。

　　叶峰奇怪了，阿奴虽然很感激沈家，可是对沈飞却一直不冷不热的，为何会突然嫁给沈飞？

　　就在这时，演武场上方，药宗弟子们众星捧月一样簇拥着沈飞走来，沈飞一身红色新郎装，俊雅不凡。药宗的长老们紧随其后，更加令沈飞万众瞩目。

　　“新娘呢？”有的人低语，显然他们也是来看那位绝色新娘的。

　　“笨蛋，新娘岂会在这个时候出来？”有人笑骂道：“待会拜天地的时候新娘才会出来，现在人家应该在闺房里。”

　　两人说话的时候，沈飞已经走到人群前方，端起酒杯，笑道：“今日乃沈某大喜之日，多谢诸位前来祝贺，沈某敬诸位一杯！”说着他已经举杯饮尽。

　　“哈哈，祝沈少爷和新夫人白头偕老！”众人举杯同饮。

　　叶峰却没有举杯。

　　“叶兄莫非不喜欢喝酒不成？”章邯看着叶峰，笑着问道。

　　“我只和我的朋友喝酒。”叶峰一笑。

　　“哼！不知好歹，莫非你以为你高攀得起沈少爷吗？”那个冷漠青年讥笑。

　　叶峰依然没有正眼看冷漠青年，冷漠青年被叶峰无视，心中火起，再次讥笑道：“人家沈少爷可是雷火星三大天骄之一，你算什么东西？恐怕连给人家提鞋的机会都没有！”

　　“聒噪！”叶峰冷笑，忽然祭出沧海明珠剑劈向了冷漠青年！

　　这一剑快得令人匪夷所思，冷漠青年尚未来得及躲避，便被叶峰一剑斩断了左臂，血液飞溅。

　　“啊……”冷漠青年翻倒在地，捂着断臂惨叫起来。

　　章邯等人霍然起身，满脸震惊的看着这一幕。

　　惨叫声传开，惊动了在场所有人，所有人都朝着叶峰等人看了过来。

　　“怎么回事？”一个人药宗长老冷喝。

　　药宗弟子们急忙奔过去，看到倒在地上的冷漠青年，药宗的弟子们都是一惊。

　　沈飞冷冷问：“究竟怎么回事？”

　　“回……回二师兄，有人的手被砍断了。”一个药宗弟子结结巴巴的说。

　　“什么！？”沈飞和药宗的长老们大惊，大喜之日见血，非常不吉利。

　　一个药宗长老反应较快，马上命人把人抬走，随后，他冷冷扫视章邯和叶峰等人，最后他的目光落在了叶峰的剑上，冷喝道：“拿下！”

　　两个药宗弟子取出宝器冲向了叶峰！

　　叶峰却毫无惧色，淡淡笑着说：“这便是药宗的待客之道吗？”

　　闻言，那两个药宗弟子停手，都看向了药宗长老。

　　那个药宗长老冷笑：“你在药宗伤人，老夫必须给人家一个交代！”

　　叶峰却大刺刺的坐在了椅子上，笑道：“我就在这里，莫非你们还担心我跑了不成？”

　　转头看着沈飞，叶峰笑道：“别忘了，这位沈公子马上便要成亲了，为了在下耽搁沈公子的大事，实在不值！”

　　沈飞一笑，“看着他，等婚事过后再处置他也不迟。”

　　大婚在即，他暂时不想多生事端。

　　“是，二师兄！”那两个药宗弟子按剑立于叶峰身后，防止叶峰偷偷溜走。

　　沈飞和众药宗的人转身离去。

　　现场又恢复了平静，不过不少人依然在低声议论，很多人都认为叶峰已经必死无疑。

　　连和叶峰一起来的那几个青年，也下意识的和叶峰拉开了一些距离，他们可不敢说认识叶峰。

　　只有章邯没有疏远叶峰，他传音给叶峰，说道：“叶兄，待会新娘出来的时候你趁机逃走吧，否则以后你就没有逃走的机会了。”

　　“多谢章兄好意，不瞧瞧这新娘究竟长什么样，我是不会离开的。”叶峰笑着传音。

　　章邯暗叹，不再劝说什么，他心想：“这人莫非是故意来寻死不成？”

　　叶峰端起酒来，自斟自饮起来，那两个药宗弟子瞧见叶峰居然如此冷静，都很吃惊。

　　酒过三巡。

　　沈飞忽然看着一个药宗长老，蹙眉道：“爹究竟去什么地方了？”

　　“宗族不久前还在练功房，现在人却不见了。”药宗长老也很疑惑。

　　“时间已经到了，爹不来，我如何拜堂？”沈飞说道。

　　“我们再等一会儿，或许是宗主遇到了什么麻烦事。”药宗长老笑道。

　　沈飞轻叹口气，“现在也只能如此了。”

　　可是又等了片刻，沈药师依然没有回药宗。

　　沈飞脸色难看，“不用等了，二叔，你当我们的证婚人就行了。”

　　“这……这恐怕不妥吧？”药宗长老为难道。

　　“今天来了这么多人，二叔莫非想让他们看我的笑话不成？”沈飞冷笑。

　　药宗长老只能点头，吩咐一个女弟子去请新娘出来。

　　没多久，一席红裙的新娘子便被两个巧丽的女子搀着走来，红布遮面，让人看不到面容，不过众人单瞧她那身段，就已经有些魂不守舍了。

　　叶峰也目不转睛的盯着新娘。

　　“及时到……”

　　沈飞走到新娘身边，与新娘并肩而立，羡煞旁人。

　　叶峰表情木然，心中暗叹：“难道是阿奴自愿嫁给他的吗？莫非她以为我已经死了，或者已经离开了，还是，她根本没有想起我？”

　　“梦蝶，我们马上就要成为夫妻了。”沈飞低声笑道。

　　梦蝶淡淡道：“你说过，只要我肯嫁给你，你便告诉我他在什么地方，现在你可以告诉我了吗？”

　　“我早就跟你说过，他被楚霖抓住关了起来，除了楚霖他们之外，就只有我救得了他。”沈飞笑道：“至于他究竟在什么地方，我现在可不能告诉你，万一你突然悔婚怎么办？一切还是等我们洞房花烛之后再说吧。”

　　“我没想到你竟会如此无耻！”梦蝶冷冷道。

　　“无耻？”沈飞心中冷笑：“我有你无耻吗？你不仅跟洪牧上床，还跟那小子纠缠不清，你也配说我无耻？”

　　他每每想到洪牧把梦蝶抓到船上，并且在船上呆了那么长时间，他便妒火中烧，凭什么别人可以碰你，我沈飞却不行？越想，他的心里越扭曲！

　　透过面纱，看着梦蝶那了令人迷醉的容颜，他心中就一阵火热，用不了多久，这个女人便是我的了。

　　忽然，梦蝶又问：“我们会在雷火城遇到楚霖他们，也是你安排的吧？”

　　“嘿嘿，你说的没错，确实是我安排的。”沈飞笑道：“可惜楚霖当时没能宰了那小子！”

　　“我本想通知梦柯姐姐去找他，可是梦柯姐姐却不在了，也是你搞得鬼吗？”梦蝶冷笑。

　　“嘿嘿，我可没这么大的能耐。”沈飞笑道：“姐姐是之所以会临死返回慈航心院，是洪牧干的，洪牧说姐姐和神魔族的人勾结，所以慈航心院才把姐姐召回去了。”

　　“单凭洪牧的片面之言，慈航心院又岂会相信？”梦蝶不解。

　　“因为我也出面，提供了不少证词。”沈飞邪笑。

　　“你……你居然连自己亲姐姐都陷害？”梦蝶怒道。

　　“反正她也不会有事，我怕什么？”沈飞笑道。

　　梦蝶已经无话可说。

　　“梦蝶，我们是时候拜堂了。”沈飞笑道。

　　梦蝶的玉手紧捏着，已经快捏出血来。

　　叶峰并不知道沈飞和梦蝶在谈些什么，他看到沈飞和梦蝶即将拜堂，终于忍不住站了起来。

　　无论梦蝶因为什么原因要嫁给沈飞，他都不能置之不理，他也绝不会任由梦蝶就这样嫁给沈飞！

　　那两个药宗弟子看到叶峰站起来，急忙抽出宝器，低声冷笑道：“别轻举妄动，否则休怪我们不客气！”

　　叶峰看也没看他们一眼，一步走了出去。

　　“站住！”药宗的两个弟子低声冷喝，挡住了叶峰的去路。

　　“滚！”叶峰冷喝。

　　“找死！”两个药宗弟子怒了，同时挥剑砍杀叶峰！

　　叶峰直接伸手抓住了两人的剑，咔嚓一声把两人的宝器捏成了碎片。

　　那两个药宗的弟子傻眼了，这……小子究竟是什么怪物？

　　旁边，章邯等人也傻眼了，这还是人吗？

　　就在叶峰打算冲上去把梦蝶抢走的时候，一道笑声从药宗外传来：“沈老弟，成亲这种大事，为何也不请我们？”

　　一群人飞入演武场，落在了沈飞和梦蝶不远处的空地上。

　　来人居然是洪牧和楚霖等人！

　　看到这些人，沈飞心中一沉，当时自己答应他们，帮他们抓捕叶峰的时候，他们明明说过不再纠缠梦蝶的，可是现在他们居然出尔反尔了。

　　叶峰看到楚霖和洪牧来了，并没有急于动手，而是静观其变。

　　“沈老弟，还记得你答应我的事吗？”楚霖笑道。

　　“沈老弟，你也答应我，要给我一样东西，你应该没有忘记吧？”洪牧笑道。

　　（2015最后一天，求一张票）


第653章 变故

　　听到洪牧和楚霖的话，沈飞强笑道：“今日是沈某大婚之日，两位少爷可否……”

　　“不行。”洪牧邪笑道：“今日你必须把东西交给我们。”

　　“沈老弟，你还是尽快作出决定吧。”楚霖笑道。

　　众人疑惑，沈飞究竟欠了他们什么？

　　“那东西只有一件，不知沈某要交给谁？”沈飞沉着脸说道。

　　“嘿嘿，星域图你只有一张，可是你身边不是还有个足以媲美星域图的宝贝吗？”洪牧突然看向梦蝶。

　　众人的表情都很精彩，莫非这位神秘的少爷想要抢亲不成？他们并不知道洪牧是巨斧战盟的人。

　　叶峰冷笑一声，心想：“你也配打阿奴的主意？”

　　沈飞被洪牧的举动气得七窍生烟，他强忍着怒气，说：“洪少爷，你不是说过……”

　　洪牧打断了他的话，冷笑道：“今天你只有两个选择，要么交出星域图和梦蝶，要么看着药宗被灭，你爹被杀！”

　　“我爹在你们手上！”沈飞大惊。

　　药宗的长老和弟子们也大惊失色，宗主居然被他们抓住了。

　　来参加婚宴的修行者都惊疑不已，这两个青年究竟是什么身份，居然把药宗宗主都抓了，而且还一副有恃无恐的样子？

　　“沈飞，你可要考虑好，你是要父亲还是要老婆。”洪牧邪笑，没有沈梦柯在，药宗在他眼里什么也不是。

　　沈飞脸色苍白，他看了看梦蝶，又看了看洪牧等人，一时间竟不知道该如何选择。

　　忽然，他背后一个药宗长老走了出来，沉声说：“星域图我可以给你们，梦蝶也可以让你们带走，可是你们必须马上把宗主放了！”

　　沈飞想开口阻止，可他嘴都张开了，却说不出话来，他不能抛弃药宗，更不能抛弃他父亲。失去药宗和他父亲，他将一无所有，失去梦蝶，他还可以再娶。

　　梦蝶突然伸手扯掉了盖头，她原本容光焕发的面容，此刻已经变得惨白，此刻的她很无助，可是她要嫁的人却给不了她如何帮助。

　　看到梦蝶，众人顿觉惊艳，可是紧接着众人又不禁暗叹一声。

　　“星域图呢？”楚霖笑道。

　　“星域图在我药宗禁地！”药宗长老冷冷道。

　　“带路！”洪牧冷冷道。

　　药宗长老忍着怒气，转身带路，沈飞等人也跟了上去。

　　洪牧看着依然呆在原地的梦蝶，邪笑道：“梦蝶姑娘，你怎么不走？莫非要洪牧抱你走不成？”

　　梦蝶冷冷的扫了洪牧一眼，跟了上去。

　　洪牧和楚霖带着扈从跟了上去。

　　叶峰从人群中走出，紧随其后，章邯本想阻止叶峰已经来不及了。

　　……

　　药宗禁地位于药宗最后面的一处山谷中，是个充满源阵的险地。

　　山谷中浓雾弥漫，根本看不到尽头。

　　药宗的人带着楚霖和洪牧等人进入了山谷，楚霖和洪牧根本不担心药宗的人会耍花招，因为他们身边有好几个涅槃境强者。

　　穿过峡谷，众人来到了山谷腹地，山谷腹地有个祭台，祭台上弥漫着火焰，一卷金色卷轴在火焰中央，火焰如此炙热，居然也烧不毁它。

　　楚霖和洪牧几乎同时传音给他们的扈从，他们背后分别飞出一个涅槃境强者，伸手抓向了火焰中的金色卷轴。

　　然而沈飞等药宗之人却露出了讥嘲之色。

　　只见祭台上的火焰突然暴涨，席卷向那两个涅槃境高手而去！

　　“碰！碰！”

　　两个涅槃境强者被火焰震退，落到了楚霖和洪牧身边，身上的皮肤被火烧焦了不少。

　　“找死！”洪牧怒视沈飞等人，喝道：“还不快把星域图取出来！”

　　“关闭祭台上源阵的办法，只有宗主和梦柯知道。”一个药宗长老说道。

　　洪牧和楚霖同时看向沈飞，沈飞点头道：“关闭源阵的办法，确实只有我父亲和姐姐知道。”

　　楚霖看着身后的扈从，“带沈药师过来。”

　　“是！”那个扈从退了下去。

　　楚霖又看着药宗的人，笑着说：“当年药宗先祖若非和别人争风吃醋，也不会被赶到雷火星来。”

　　“先祖只是为了保护自己的妻子，所以才被逼到雷火星的！”药宗长老辩解道。

　　“保护妻子……”洪牧讥笑道：“恐怕是他的妻子保护他吧，当初若非他的妻子舍命救他，他根本无法带着药宗的人退守到雷火星。最后她的妻子被人误伤，变成了个白痴。”

　　药宗的人均很愤怒，却都没有人敢站出来对付洪牧等人。

　　“据说他之所以冒险去寻找星域图上记载的洞天福地，是为了让她的妻子恢复记忆，也不知是真是假。”洪牧邪笑道：“看不出你们药宗老祖居然还是个情种！”

　　人群背后，隐藏在暗处的叶峰听到洪牧的话，不禁激动起来，难道那个洞天福地里面有唤醒别人记忆的办法不成？

　　就在他激动之际，沈药师已经被带来。

　　“如何关掉源阵？”楚霖笑着问道。

　　沈药师冷哼一声，没有回答。

　　洪牧敢想出手对付沈药师，楚霖却阻止了他，笑道：“洪兄，这老家伙冥顽不灵，你对他动手根本没有任何用处。”

　　转头看着沈飞等人，他呵呵笑了笑：“我们一个一个杀着走，等他愿意把星域图给我们的时候，我们便罢手。”

　　药宗的人大惊。

　　沈药师冷笑，“他们不敢对我们怎么样，梦柯是慈航心院的人，对我们动手，便等于对慈航心院的人动手。”

　　“老东西，你也太把你女儿放在眼里了！”洪牧冷笑一声，突然祭出一把黑色巨斧，劈向一个沈家青年，那个青年当场被他劈成了两半，血流了满地，惨不忍睹。

　　“你……”沈药师气得颤抖了起来。

　　药宗的人则全都被吓得面色苍白。

　　“老东西，我再提醒你一次，不要考验我的耐心！”洪牧冷笑。

　　沈药师可以不顾自己，却不能不顾整个药宗的安危，他轻叹一声，取出了一枚玉简，抛向了祭台。

　　那枚玉简落入火焰中，居然把所有火焰都吸收了。

　　“动手！”

　　楚霖和洪牧几乎同时喝了一声，并且率先纵身一跃，扑向了祭台！

　　然而，有一个人比他们更快，这人正是魂玉！

　　魂玉飞到祭台上，伸手抓住了金色卷轴，尔后破空飞出了山谷。

　　“追！”

　　楚霖和洪牧的扈从追了上去。

　　沈飞本想趁机救走梦蝶，可是有人已经抢先一步掠到了梦蝶身边，伸手抓住了梦蝶的纤纤素手。

　　梦蝶被人抓住，猛的一惊，然而那人却传音给她：“是我，跟我走！”

　　听到这道声音，梦蝶笑着点了点头，她对药宗已经没有什么好留念的了。

　　那人拿着梦蝶的手，直奔山谷之外而去。

　　“梦蝶！”

　　沈飞大叫一声，追了上去。

　　山谷外，那人已经拉着梦蝶破空飞走，那人的速度太快，沈飞想追已经来不及了。

　　“贱人！”沈飞怒喝一声，他没想到梦蝶会跟一个陌生人逃走了。

　　那带走梦蝶的人，其实是叶峰！

　　叶峰带着梦蝶飞去了药山，很快他们便进入了那个山谷中。

　　来到山谷后，叶峰变回原来面貌，笑着对梦蝶说：“在这里，他们找不到我们。”

　　梦蝶打量着四周，“这里是什么地方？”

　　叶峰当即把当初遇到噬魂花的事告诉了梦蝶，当然，魂玉把沈梦柯的衣服脱光的细节，他可没敢说出来。

　　听完叶峰的话，梦蝶愧疚道：“若非因为我，沈大哥也不会……”

　　叶峰一笑，“这不是你的错。”

　　“要不要我回避一下？”

　　一道笑声山谷外传来。

　　叶峰和梦蝶凝目看去，魂玉从谷外走了进来。

　　“东西到手了吗？”叶峰急忙问道。

　　魂玉冷哼一声，“你好歹也得先问一问我有没有受伤吧？”

　　“以你的实力，想摆脱他们并不困难。”叶峰笑道。

　　魂玉哼了一声，把卷轴丢向了叶峰。

　　叶峰接住卷轴。

　　“这是星域图？”梦蝶微惊。

　　“这确实是沈家的星域图。”叶峰笑道。

　　“你莫非也想去找那个洞天福地？”梦蝶问道。

　　叶峰点头，“还记得我跟你说的话吗？”

　　梦蝶不解的看着叶峰。

　　叶峰笑着说：“你其实并非从小就在沈家。”

　　梦蝶已经知道叶峰想说什么了，可是她这次没有抗拒，她咬着红唇说：“如果我小的时候不在沈家，那在什么地方？”

　　“你在一个叫无极大陆的地方。”叶峰说道。

　　“你也在那里？”梦蝶突然问。

　　叶峰点头，“没错，我也在无极大陆。”

　　“无极大陆……”梦蝶不断念着。

　　“你也听到了，那个洞天福地里面很有可能有唤醒你记忆的方法，如果我们去到那个地方，说不定能让你记起以前的事情来。”叶峰笑道。

　　梦蝶忽然摇头，“不，不，我不去！”

　　叶峰一惊，急忙柔声安慰道：“梦蝶，好，我们不去。”

　　梦蝶却不理会叶峰，突然转身朝着山谷外冲了出去。

　　叶峰急忙上前抓住梦蝶的手，急道：“梦蝶，你放心，我绝对不会再逼你！”

　　梦蝶转头看着叶峰，认真的问道：“如果我恢复记忆，我还是现在的我吗？”

　　叶峰被梦蝶问住了，一时竟不知道该说什么。


第654章 小石王

　　梦蝶挣脱叶峰的手，轻叹一声：“你也没办法回答我，是吗？”

　　“你恢复记忆后，肯定还记得现在发生的事。”叶峰只能这样回答。

　　“不……”梦蝶摇头：“那我就不再是现在的我了。”

　　叶峰苦笑，他已经不知该怎么劝说梦蝶。

　　这时，魂玉忽然走到梦蝶身边，笑着说：“梦蝶妹妹，你可知道当初我要宰了这小子的时候，他对我说什么？”

　　梦蝶摇头。

　　“她想干什么？”叶峰心疑。

　　“他对我说，他想在临死前见一个人，哪怕是那个人不记得他了，他也想最后看那人一眼。”魂玉说道。

　　梦蝶心神一震，他刚才为什么不把这些事告诉我？

　　“我看得出来，你喜欢他，既然如此的话，你怎么忍心看着他郁郁寡欢？”魂玉又道。

　　梦蝶脸色微红，随即她低着头沉默了。

　　叶峰瞪着魂玉，你也太能胡说八道了吧？

　　魂玉却根本没有理会叶峰，她轻叹道：“我毫不怀疑，如果他不能让你恢复记忆的话，他会不会一时间想不开。”

　　叶峰越听越想痛扁魂玉一顿。

　　忽然，梦蝶抬起螓首看着叶峰，咬着红唇说：“我们现在就去找那个洞天福地。”

　　“梦蝶……”叶峰刚想说什么，魂玉突然接口道：“好！我们现在就出发！”

　　叶峰深吸口气，点头说：“好，我们现在就走。”

　　当下三人走出了山谷，离开了雷火星。

　　叶峰三人离开的时候，楚霖等人正在四处搜索他们的下落。

　　几乎搜遍了整个雷火星，他们也没有找到叶峰等人，于是他们又折返回了药宗。

　　药宗，楚霖和洪牧又开始逼问沈家的人还有没有剩下星域图，沈家的人都说已经没有了。

　　哪知沈飞却突然站了出来，说道：“我姐姐身上还有一份拓印过的星域图！”

　　“逆子！”沈药师气得吐出一口血，若不是药宗的长老们扶着，他已经昏倒在地。

　　洪牧和楚霖闻言相视一眼，脸色凝重，星域图在沈梦柯身上就不好办了。

　　“两位少爷，我有一计！”沈飞笑道。

　　“哦，什么计策？”楚霖和洪牧问道。

　　“如果我爹和我在你们手上，我姐姐知道之后，一定肯把东西拿出来跟你们交换！”沈飞笑道。

　　“嘿嘿，是个好主意。”洪牧笑了起来。

　　“两位少爷，我的话还没有说完！”沈飞说道：“我姐姐毕竟是慈航心院的人，两位如果要她交出星域图，她恐怕会心有不甘。所以，我建议两位和我姐姐合作，一起去那个洞天福地，嘿嘿，当然，我爹和我也要一起去！”

　　楚霖和洪牧这才知道沈飞打的主意，这小子是想利用自己二人，进入那个生死境强者留下的洞天福地。

　　不过他们根本没把沈飞这个废物放在眼里，他们点头答应了沈飞的提议。

　　当下，他们带着沈飞和沈药师离开了雷火星，并传讯给沈梦柯，通知沈梦柯带着星域图来找他们。

　　慈航心院。

　　沈梦柯接到楚霖的传讯，脸色大变。

　　“我若独自去的话，他们人多势众，小石王留下的东西，最终还是他们的……”

　　沈梦柯冷笑：“你们既然想去的话，我就多通知一些人陪你们去，六大门派的弟子一起去才热闹。”

　　……

　　这一切，叶峰并不知道，此刻他和梦蝶正乘坐着飞行宝船赶往那个生死境强者留下的宝地。

　　飞行宝船上，叶峰打开了卷轴，卷轴上除了描绘着星域图外，还记载着不少关于那位生死境强者的事迹。

　　那个生死境强者，名为“石龙”，拥有杀戮气场，入造化境的时候，领悟的正是杀戮气场！

　　除此之外，此人在造化境之时领悟的九大本源中，居然还有三种极强的本源，分别是光明本源、大地本源和毁灭本源。

　　杀戮本源、大地本源、毁灭本源、光明本源，威力惊人。

　　由于领悟了这四大本源，他战力惊人，造化境之时变能轻易灭杀融合了本源的涅槃境强者。在涅槃境大圆满的时候，他更是击败了生死境强者。

　　在他生死境大圆满的时候，他居然斩杀了半步大圣，轰动整个轮回星域。

　　从此，他被人称为“小石王”。

　　王之封号，只有大圣才有，妖族七大圣，就个个都有王之封号。

　　石龙被封为“小石王”，可以想见人们对他的推崇究竟有多高。

　　人族六大门派向他抛出橄榄枝，可是他却没有加入任何一个门派，他说，他自己要开创出人族第七大门派。

　　他很狂，但是所有人都知道，他有狂的资格！

　　但就在人人都以为小石王将会在不就的将来成为大圣的时候，小石王却突然失踪了。

　　若干年后，有人传言，小石王已死，众人闻之无不扼腕叹息。

　　看完这些记载，叶峰心惊，药宗老祖手中这份星域图若传出去的话，必定会引起轩然大波。

　　小石王开辟出来的“石王洞天”，其中必有许多关于杀戮、毁灭、光明、大地等至强本源的感悟传承，谁不觊觎？

　　即便是六大门派的掌教，多半也会把自己的门人送进去历练，继而获得传承。

　　事实上也确实如此。

　　沈梦柯把有关石王洞天的消息告诉了慈航心院。

　　慈航心院的长老们商议之后，决定把这个消息告诉其他五大门派。他们完全可以帮沈梦柯把沈药师救出来，可是他们却不能杀了洪牧等人，这样一来，有关石王洞天的时，势必会由洪牧和楚霖口中传到星辰殿和巨虎战盟。

　　所以，把消息告诉其余五大门派是最好的选择。

　　“造化境和涅槃境的弟子都可以去里面历练一番。”

　　慈航心院的长老们决定之后，立刻把消息传给了其余五大门派。

　　巨斧战盟、星辰殿、天镜神宗、念师书院、大武帝国各自派出了弟子，前往慈航心院。

　　没多久，六大门派同时出发，离开了轮回大陆。

　　……

　　叶峰根本不知道他将在石王洞天遇到很多麻烦。

　　梦蝶也不知道。

　　几个时辰后，他们的飞行宝船进入了一个星系，他们的飞行宝船一飞入其中，立刻就像是陷入了漩涡一样，宝船急转不停。

　　叶峰搂住梦蝶，用剑插在船上，稳住了身形。

　　“我们是不是走错地方了？”梦蝶大声问道。

　　“绝对不会有错，这里就是石王洞天所在之处。”叶峰正色道。

　　梦蝶刚想说话，宝船忽然一个急转，她顿时扑到了叶峰怀里。

　　叶峰紧搂着梦蝶，“这里既然是小石王留下的洞天，肯定布有源阵！”

　　一咬牙，叶峰祭出圣皇图，搂着梦蝶同时进入了圣皇图内。进入圣皇图后，叶峰和梦蝶终于安全了，不过圣皇图依然在极速旋转。

　　也不知道过了多久，圣皇图终于平静下来。

　　叶峰和梦蝶走出了圣皇图，只见四周围古树苍天，每株大树都有数百丈高，直插云霄。一条条粗大的藤条从大树上垂下，粗大无比，像是一条条巨蛇。

　　蛮荒、沧桑的气息弥漫。

　　“呱呱……”

　　叶峰和梦蝶听到蛙叫声，同时看去，只见一只圆桌大小的蛤蟆一跳一跳的消失在了树林深处。

　　“嗡嗡……”

　　两人又听到了翅膀震动声，凝目看去，居然是一群体大如牛的蚊子，蚊子的口器有人的手臂那么长，狰狞无比！

　　那只蛤蟆被蚊子围了起来，马上就给吸成了干尸。

　　“这是什么东西？”叶峰悚然。

　　龙爷传音道：“快走，这是蛮蚊，一群蛮蚊联手，连生死境武者也要退避三舍，幸好这群蛮蚊不多，不过现在的你也不是他们的对手。”

　　闻言，叶峰拉着梦蝶的玉手，头也不回的遁走了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　蛮蚊追了上去。

　　好不容易，叶峰才摆脱了蛮蚊的追杀。

　　梦蝶心有余悸的说：“这真是石王洞天吗？”

　　“应该不会有错。”叶峰自己也没底。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　忽然，两人不远处的树林中传来咔嚓咔嚓的声音，像是有人在咀嚼什么一样。

　　两人相视一眼，缓步走了过去，没多久便看到一群蚂蚁正在攻击一只百丈余长的巨蟒，那巨蟒血气冲天，神力惊人。

　　但是，蚂蚁的数量实在太多，且这些蚂蚁每只都大如猛虎，身上的甲壳坚硬无比，巨蟒根本伤不了蚂蚁。

　　叶峰和梦蝶大惊：“弑神蚁！”

　　这种蚂蚁乃蚁中之王，恐怖无比，如果数量足够的话，他们甚至能杀死生死境强者。

　　“走！”

　　叶峰拉着梦蝶嫩滑的手掌，无声无息的退走了。

　　退到远处后，叶峰和梦蝶这才松了口气。

　　“我们这么到处乱撞，很难找到小石王留下的东西。”梦蝶脸色凝重。

　　“我们上去找。”叶峰抬头看着蓝色的天穹。

　　梦蝶点头。

　　两人当即飞到了半空中，然而他们刚刚从树林中飞出来，四面八方便飞来了无数蛮蚊，嗡嗡嗡的响声不绝。

　　叶峰头皮发麻，急忙拉着梦蝶飞回树林中隐藏了起来。

　　上有蛮蚊，下有弑神蚁，他们一时间根本不知道该往哪里走。


第655章 六大门派

　　就在叶峰和梦蝶被逼得无路可走的时候，天上虚空突然扭曲，随后一艘艘飞行宝船出现在了虚空中。

　　叶峰和梦蝶抬头看去，只见飞行宝船上有很多造化境和涅槃境的武者，甚至有些飞行宝船上还有一股极其恐怖的气息传出来，超越了涅槃境！

　　生死境武者！

　　叶峰和梦蝶相视一眼，他们几乎同时想到了六大门派。

　　能派生死境强者护送弟子进来石王洞天的人，绝对只有六大门派！

　　叶峰在其中一艘飞行宝船上看到了巨斧战盟的人，洪牧赫然也在其中。

　　目光扫过其他飞行宝船，叶峰又看到了楚霖，他心中更加断定，来的应该是六大门派的人。

　　“小石王惊才绝艳，想不到却埋骨于此……”船上有人低叹。

　　“当年他横空出世，力压我六大门派的弟子，若说他没有得到大造化，谁会相信？”有人笑道。

　　“你的意思是说，他得到了某位远古大圣的传承？”

　　“多半如此，否则一个人的悟性再怎么好，又岂能参悟出那么多至高本源。”

　　“这次谁能得到小石王的传承，未来的成就无量，你们千万要尽全力去争一争！”

　　“是！”

　　六大门派的弟子个个兴奋，大圣之下第一高手的传承，谁不想得到？

　　“嗡嗡嗡……”

　　四面八方突然飞来了蛮蚊。

　　“这是……蛮蚊！”

　　六大门派的弟子们大惊。

　　“小石王在哪里弄来这么多的蛮蚊？”

　　六大门派的生死境强者同时出手，源术齐出，本源力弥漫，震飞了所有蛮蚊！

　　“分开走！”

　　嗖嗖嗖嗖……六大门派的飞行宝船四散飞向远方。

　　其中一艘飞行宝船居然朝着叶峰和梦蝶所在之处俯冲而下。

　　叶峰和梦蝶顿时暴露！

　　“走！”

　　叶峰拉着梦蝶遁走，因为他发现飞行宝船上的人居然是巨斧战盟的人。

　　巨斧战盟上的人也发现了叶峰和梦蝶，看到居然有人先六大门派一步来到石王洞天，巨斧战盟的人都很震惊。

　　最震惊的却要属洪牧！

　　洪牧没想到叶峰也梦蝶居然真的进入了石王洞天，他看着船舱内，主动请缨：“六长老，我去抓他们！”

　　“去吧……”船舱内传出苍老的声音。

　　洪牧当即带着三个涅槃境武者追了上去。

　　“追我们的人是洪牧！”

　　梦蝶回头看了一眼。

　　叶峰眉心金光乍闪，待金光散去，魂玉赫然出现。

　　魂玉一出来就大骂道：“他们有三个人，你让我出来干什么？”

　　叶峰直接把圣皇图丢给了魂玉，说道：“挡住他们，等我们安全了，我会传讯给你。”

　　说话间，叶峰已经拉着梦蝶飞入密林深处。

　　魂玉无奈，只能催动圣皇图镇杀向洪牧等人！

　　……

　　与此同时，叶峰带着梦蝶远遁，没多久便遇到了不少六大门派的弟子，这些弟子三五成群，都在寻找着小石王的传承之地。

　　三个星辰殿的弟子看到了叶峰和梦蝶，均露出疑惑之色，叶峰和梦蝶并不是六大门派的弟子！

　　“你们是谁？”一个星辰殿的弟子问道，问话时，他却在打量着梦蝶，目光很是火热。

　　其他两个星辰殿的弟子也是目光火热的打量着梦蝶。

　　叶峰冷笑：“我是谁，还轮不到你们来过问！”

　　刷！

　　他借用龙也的力量，修为飙升到造化境，祭出大剑，连续三剑劈向了三个青年，激起百丈剑光。

　　这三个青年不过初入造化境而已，根本不是叶峰的对手。

　　只三剑而已，三个青年便被叶峰斩杀，当场毙命！

　　不过临死前，有个星辰殿的弟子捏碎了一枚玉简，传讯给了星辰殿的其他弟子。

　　“阿奴，缩骨功！”

　　叶峰马上运转缩骨功改变外貌，梦蝶紧跟着也改变了自己的外貌。

　　改变外貌后，两人再次远遁。

　　他们赶走，一群星辰殿的弟子就追杀而来！

　　“还没走多远，追！”

　　为首那个青年冷喝一声，朝着叶峰和梦蝶遁走的方向追去。

　　他们人多，几乎是从四面八方朝着叶峰和梦蝶围去，没多久便围堵住了叶峰和梦蝶。

　　“小子，你是哪个门派的人？居然敢杀我星辰殿的人？”一个星辰殿的青年冷笑。

　　“我是巨斧战盟的人，洪牧是我师兄！”叶峰冷笑道：“识相的马上让我们走，若被我师兄知道你们此事的话，你们统统都要死！”

　　“哼！你当我们是傻子吗？连巨斧战盟的人都认不出来？”星辰殿的冷哼。

　　叶峰没有再跟他们废话，直接祭出大剑劈向了其中一个青年，啊一声惨叫，那个青年一剑被劈成了两半。

　　星辰殿的弟子们惊悚，这小子手中的剑居然如此可怕，这究竟是什么道种？

　　轮回大陆厉害的道种，他们基本上都知道，除了巨斧战盟的巨斧道种外，他们根本没有见到如此厉害的器系道种。

　　短暂的失神后，一个星辰殿的弟子厉喝道：“杀！”

　　十几个星辰殿的弟子全部祭出源术杀向了叶峰，他们全都是造化境，合力出手，即便是涅槃境武者也要饮恨。

　　叶峰护住梦蝶，全力出剑砍杀，剑气纵横。

　　“轰！”

　　叶峰毕竟势单力薄，没多久便被一个星辰殿的人打中一拳，若非他肉身强大，早已经毙命，即便如此他也被打得吐出了血。

　　“宰了这小子！”

　　星辰殿的弟子们厉喝，个个面带煞气。

　　叶峰一咬牙，释放出灵魂念头，灵魂念头化作符文，横扫八方，星辰殿的弟子们没有料到叶峰居然还有第二道种，仓促之下全被震退开来。

　　“走！”

　　叶峰拦着梦蝶继续远遁。

　　“这小子居然还是灵魂念师！追，绝对不能让他跑了！”

　　星辰殿的弟子们又追了上去。

　　眼看叶峰和梦蝶又要被追上，一道讥笑声从叶峰前方传来：“堂堂星辰殿的弟子，难道只会以多欺少吗？”

　　叶峰和梦蝶停下来，抬头看去，前方有十个蓝衣女子，为首那个女子居然是沈梦柯！

　　“沈梦柯，此人杀了我星辰殿的人，你莫非想包庇他不成？”为首那个星辰殿的弟子冷笑。

　　“包庇？”沈梦柯冷笑道：“我只看到你追杀他们，并没有看到他杀你们星辰殿的人，你若认为我包庇他们的话，可以出手从我手上抢走他们！”

　　“沈梦柯，你这是在公报私仇！”星辰殿的青年怒喝。

　　“滚！”沈梦柯冷喝道：“你若想要人的话，叫楚霖来找我！”

　　星辰殿的人脸色难看，他们冷哼一声后，全部转身飞走。

　　“多谢姑娘相救之恩！”叶峰抱拳道。

　　“你不用谢我。”沈梦柯冷冷问道：“你们不是六大门派的弟子，为何能来到这里？”

　　“是我！”叶峰传音给沈梦柯。

　　沈梦柯先是一愣，随后大喜。

　　“师姐，你怎么了？”其他九个慈航心院的女弟子疑惑的看着沈梦柯。

　　沈梦柯玉容微红，笑道：“没事。”

　　“师姐，他们不是六大门派的人，要不要先把他们的修为封印了，好好盘问一下？”一个女弟子问道。

　　“有我在，还需要封印他们的修为吗？”沈梦柯笑道：“就让他们两人跟在我们身边好了。”

　　那九个女弟子一愣，这不像是大师姐的作风啊。

　　沈梦柯却没有理会他们，而是传音给叶峰：“你身边的人是谁？”

　　“梦蝶！”叶峰传音。

　　“你们的胆子还真大，连我们也是有门内长老的保护才敢进来的，你们居然敢自己进来。”沈梦柯没好气的说。

　　“我们现在不是好好的吗？”叶峰笑着传音：“你找到小石王的传承之地了吗？”

　　“没有，据说这里只是洞天福地的外围，只有找到入口，我们才有机会得到小石王的传承。”沈梦柯传音。

　　“你们知道入口具体在什么位置吗？”叶峰皱眉问道。

　　“不知道。”沈梦柯传音道。

　　“那我们岂不是只能碰运气了？”叶峰苦笑。

　　“不！”沈梦柯传音道：“六大门派的掌教正在联手探查这里，一旦有什么线索，他们便会通知我们。”

　　叶峰眼前一亮，六大门派的掌教可都是大圣，他们出手的话，必定能找到入口。

　　“碰！”

　　忽然，远方高空中光华大作，像是有什么东西爆炸了。

　　“师姐，是长老的传讯！”一个慈航心院的弟子说道。

　　“走！”

　　沈梦柯带着众人赶往光芒绽放之处。

　　当叶峰等人赶到的时候，六大门派的长老正在联手开辟空间通道。

　　这并非轮回星域的空间，所以他们虽然不是大圣，联手之下，却也能开辟出空间通道。

　　沈梦柯带着叶峰和梦蝶走到了慈航心院的弟子所在之地，一个中年人笑着对沈梦柯说：“院长他们探查出此处的空间屏障后面别有洞天，所以推测此处就是入口。”

　　另外一个中年人笑道：“院长他们要是出手的话，打开这个空间入口轻而易举。”

　　“嘿嘿，院长他们也是想给的我们一个历练的机会，若什么事都让院长他们出手，要我们这些长老干什么？”一个老者笑道。


第656章 魔族

　　几个慈航心院的长老在谈论的时候，叶峰的目光却停留在了慈航心院弟子最前方那个青年身上。

　　这个青年，居然是叶子陵！

　　“他是院长的儿子，叶子陵！”沈梦柯传音给叶峰。

　　叶峰心想，难怪，原来他是慈航心院的少主。

　　与此同时，沈梦柯又看着梦蝶，低声笑道：“梦蝶妹妹，你这几天过的好像挺开心的。”

　　梦蝶看着沈梦柯，轻叹道：“表姐，我……”

　　“你不用多说了，我都知道了。”沈梦柯冷笑道：“那不成器的东西居然连我也敢陷害，他是个什么祸事，我很清楚，你没有嫁给他，我并不怪你。”

　　梦蝶很是愧疚。

　　就在这时，叶子陵朝着叶峰看了过去，他皱了皱眉，心道：“和沈师姐来的这人，我是不是在什么地方见过？为何我会觉得他的眼神这么熟悉？”

　　叶峰心中一动，莫非他认出我来了？他马上又否定了自己的想法，叶子陵绝对不可能认出自己。

　　“轰隆！”

　　六大门派的长老们终于联手打开了空间通道，叶峰凝目看去，只见前方赫然出现一个直径数百丈的光洞，光洞里面光芒耀眼。

　　“我们先进去，若里面没有危险的话你们再进来！”六大门派的长老率先进入了光洞。

　　没多久，六大门派长老的声音从光洞后面传来：“都进来吧。”

　　众人闻言鱼贯入光洞之中，叶峰和梦蝶紧跟在沈梦柯之后。

　　穿过空间通道，叶峰看到一片茫茫无际的荒凉之地，大地上插满了碎石，天空中也漂浮着不少碎石块。

　　“这……这就是小石王留下的宝物吗？”众人愕然。

　　一个慈航心院的长老扫视叶子陵和沈梦柯等人，说道：“你们随便找块碎石，把手放在碎石上。”

　　叶子陵等人点头，在附近随便找了块碎石，把手放在了碎石上，叶峰、梦蝶和沈梦柯也照做了。

　　其余五大门派的长老也吩咐门下弟子照做。

　　叶峰把手放在碎石上后，居然有一道声音传入他的耳中：“以本源之力融石成台，三百石台，一台一人，可入石王殿……”

　　听到这一句话的人不知叶峰，其他所有人都听到了。

　　“也就是说，用本源之力便可以把这些碎石融合成一个石台，借用石台，就可以抵达石王殿！而且，进入石王殿的名额只有三百个。”叶峰心中一动。

　　忽然，星辰殿的长老笑着对其他长老说：“名额只有三百个，我星辰殿涅槃境的弟子有三十人，造化境的弟子来了一百二十人，你们说这三百个名额该怎么分配？”

　　巨斧战盟的长老哈哈笑道：“这还不简单吗？谁能率先把碎石融合成石台，谁就能获得名额！”

　　看着巨斧战盟的弟子，他大笑：“好不快动手！”

　　巨斧战盟的弟子们闻言四散飞开，开始融合碎石。

　　其余五大门派的弟子也纷纷行动起来，只有三百个名额，他们可不想输给其他人。

　　沈梦柯看着叶峰和梦蝶两人，“你们没有本源之力……”

　　叶峰接口道：“我连星辰殿的人都能杀了，你还怕我融合不了那些破石头吗？”

　　“也对。”沈梦柯笑道：“那我们就比比看，谁先融合成功。”说着她飞向远处，开始尝试融合石块。

　　叶峰带着梦蝶朝着远处飞去，在一处石块发布比较密集的地方落下，开始借用龙爷的本源之力融合石块。

　　两块碎石一遇到本源之力，居然就神奇的融合了起来，化作了一块更大的碎石。

　　叶峰却没有继续融合石块，而是把四周围的石块全部收入乾坤布袋。

　　梦蝶一笑，“先把这些石块收集起来，然后在融合，速度肯定会快上许多。”

　　这是个很简单的办法，但是偏偏有很多人都没想到。

　　不过很快，其他人也停止融合石块，开始像叶峰一样收集起石块来。

　　“轰！”

　　星辰殿和天镜神宗的弟子因为争夺石块打了起来。

　　很快，大规模的冲突便在六大门派之间展开，名额只有三百个，六大门派会起冲突是早晚的事。

　　连六大门派的长老也出手了，他们都想为自己一派多争取到一个名额。

　　与此同时，也有人把注意打到了叶峰身上！

　　两个大武帝国的造化境青年截住了叶峰，其中一人冷笑道：“把东西交出来！”

　　叶峰笑了，“既然你们来了，就都把东西留下吧！”

　　两个大武帝国的青年一愣，随即哈哈大笑起来，两人同时祭出宝器杀向了叶峰！

　　“刷！”

　　叶峰亮剑，大剑直击向两个青年，两个青年的宝器全被震飞。

　　还没等两个青年回过神来，叶峰的第二剑又劈向了两个青年，两个青年急忙外放武者气场抵挡。

　　大武帝国的人，基本上都有武者气场，这两人的武者气场已经融入了本源之力，威力惊人无比。

　　武者气场第一重，气场护身，第二重，气场附体；第三重，气场外放；第四重，气场凝形；第五重，气场道化！

　　只有造化境武者才能把本源之力融入武者气场，达到第五重气场道化。气场道化后，威力比之前强了数倍。

　　“轰！”

　　两个青年的武者气场轰在了叶峰的剑上，两个青年虽然联手挡住了叶峰的攻击，却也被震飞而出，跌坐在了地上。

　　叶峰剑步掠到两个青年身前，冷笑道：“你们融合的石块在哪里？”

　　“哼，我们是大武帝国的人，我把东西拿出来，你敢要吗？”一个青年冷哼道。

　　“虽然我不知道你和沈梦柯是什么关系，不过我你毕竟不是慈航心院的人，你若敢抢走我们的东西，连沈梦柯也保不住你！”另外一个青年讥笑。

　　“说完了吗？”叶峰笑道：“说完了，你们可以去死了！”

　　刷的一声，叶峰一剑劈下，斩下了两个青年的头颅。

　　放了他们，他们依然会找大武帝国的人来杀自己，既然如此，何必饶了他们？

　　杀了两个青年后，叶峰搜走了两个青年身上的石块，就在他打算呆着梦蝶离去的时候，一道狂笑声传来：“哈哈，原来这里有个洞天福地，难道你们六大门派的人要封锁外界。”

　　叶峰抬头看去，光洞处走出了一群魁梧大汉，个个魔气滔天。

　　魔族的人！

　　众人心惊。

　　魔族的人，几乎全都是涅槃境，为首那三人，更是生死境强者。

　　看到六大门派的人居然在收集地上的石块，魔族的人均很疑惑。

　　为首那个魔族强者马上对魔族的人说道：“这些东西肯定是宝贝，绝对不能让落在人类手上！”

　　“这里不是魔族的人该来的地方！”

　　巨斧战盟的生死境强者冷笑。

　　“哈哈，我们能不能来这里，可不是你们说了算，连你们人族的大圣都拦不住我们，你们又凭什么说我们不能来这里？”为首那个魔族强者大笑。

　　“魔族的大圣相比就在外界！”众人心想，若非魔族的大圣牵制住了六大门派的大圣，魔族的人也不可能进来这里。

　　那魔族强者大笑：“动手，这里的东西，全部都是我们魔族的！”

　　“是！”

　　魔族的强者们当即行动，疯狂的掠夺石块，一接触到石块，他们便听到了小石王的声音，他们大喜，连忙告诉了那三个生死境的魔族强者。

　　三个魔族强者大喜。

　　“不能让他们得到小石王的传承！”

　　六大门派的长老们纷纷下达命令，让门下弟子围杀魔族的人。

　　六大门派的弟子杀向了魔族的人！

　　与此同时，六大门派的长老也联手攻向了那三个魔族强者，三个魔族强者都是生死境大圆满武者，强悍无比，即便是六大门派的长老联手，也才堪堪和他们战了个平手。

　　不过，六大门派弟子们却占了上风。

　　叶峰本不想参合进去，可是却又魔族的人朝他杀了过来，他只得出手。

　　那攻击他的魔人身高十丈，面容狰狞，力大无比，一拳轰来，叶峰以拳相迎，却被震退了半步。

　　纯正的魔族根本没有道种，但是，他们的力量却强大无比，整个轮回星域，没有哪个种族的肉身之力能和他们想媲美，神族也不行。

　　当然，孙猴子是个例外。

　　“人类居然也能空手挡住我的攻击？”

　　魔族青年看到叶峰没被自己一拳震死，不由一惊。

　　“阿奴，退后！”叶峰说道。

　　梦蝶退到了后方，她没在意叶峰称她“阿奴”。

　　叶峰看着魔族青年，冷笑道：“你也接我一拳！”

　　他运转金刚琉璃宝体，使出一千劫的力量，一拳轰向了魔族青年，撕裂空气。

　　魔族青年一凛，他本想后腿，可是他身为魔族之人的骄傲，又使得他没有退后半步，而是一拳迎了上去。

　　“碰！”

　　两拳相交，魔族青年倒退了几步，拳头颤抖，再也无法握紧。

　　叶峰却一点事也没有。

　　“怎么可能？”魔族青年惊悚，到达我是魔族的人，还是这小子是？

　　其实叶峰心中也很吃惊，他全力一拳，本以为能够打断魔族青年的指骨，却没想到魔族青年居然没事。


第657章 魔族三太子

　　“人类，你的炼体术是跟谁学的？”魔族青年忽然问道。

　　“当然是跟我师傅学的。”叶峰笑道。

　　“你师傅是谁？”魔族青年好奇。

　　“我凭什么要告诉你？”叶峰笑了。

　　“你不告诉我也行，你把你的炼体术传授给我就行了。”魔族青年笑道。

　　这次连梦蝶也笑了，这人难道不知人类和魔族是敌对势力吗？

　　“你认为我会传授给你吗？”叶峰笑道。

　　魔族青年笑着说：“我可以用其他东西跟你交换。”

　　“什么东西？”叶峰饶有兴趣的问道。

　　“魔族源术。”魔族青年笑道。

　　叶峰摇头，“我没兴趣，更何况，如果我真的学了魔族源术，人族肯定不会放过我。”

　　魔族青年挠了挠后脑勺，喜道：“有了，你缺不缺女人，我魔族女子个个身强力壮，一个比得上十个人族女子。”

　　“……”叶峰。

　　梦蝶玉容微红。

　　“如果你不需女人的话，我也可以送你魔族扈从，涅槃境的扈从，我现在只能送你十个，造化境的话，我可以送三百个给你。”魔族青年笑道：“如果你觉得还不够的话，等将来我突破到涅槃境，我还可以送你上品道兵。”

　　叶峰和梦蝶心惊，这家伙在魔族的地位绝对不低，否则绝对不会一开口便送扈从、又送道兵。

　　短暂的吃惊后，叶峰笑着说：“我凭什么相信你所说的话？”

　　“我从来不说假话。”魔族青年傲然道。

　　叶峰总觉得这魔族青年很不靠谱，更何况，他绝对不会把《金刚琉璃宝体》的修炼之法告诉其他人。

　　“实话告诉你，我是魔族三太子。”魔族青年笑道：“如果你肯把炼体术交给我，你要什么都行。”

　　叶峰摇了摇头，“无论你不是魔族三太子，我都不会把东西交给你，阿奴，我们走吧。”

　　他带着梦蝶离去了。

　　叶峰和梦蝶一走，那魔族青年便软坐在了地上，长出了口气：“总算把他骗走了，若他继续出手的话，那可就麻烦了。”

　　“如果你是魔族三太子的话，本太子又是什么？”

　　一道冷笑声突然从魔族青年背后传来。

　　魔族青年吓了一跳，急忙站起来，他一转身便看到了三个魔族人，为首那个很年轻，国字脸，铠甲披身，很是威武，后面两人年纪稍大，气息强大无比。

　　看到那国字脸魔族青年，魔族青年吓得脸色苍白，急忙跪倒在地，磕头道：“小人该死，还请三太子息怒！”

　　原来眼前这人才是魔族三太子。

　　“你确实该死，不过不是现在。”魔族三太子冷笑道：“刚才那人不过是个普通人类而已，居然能凭借肉身之力击败你，你发现了此人，对我魔族来说是大功一件，所以我暂时不杀你。”

　　“多谢三太子！”那个魔族青年急忙磕头。

　　三太子却突然冷笑道：“你先别高兴的太早，如果我抓不到那人，得不到那人的炼体术，你还是得死！”

　　魔族青年一惊，急忙说：“我现在就带三太子去追他！”

　　“我又不是没看到他去了什么地方，何须你来带路？”魔族三太子淡淡道。

　　魔族青年更加惶恐。

　　“还不去找那个人类？”魔族三太子冷冷道。

　　“是是！”魔族青年大喜，急忙起身破空飞走。

　　“我们先去抢其他人类手上的石块，等他传讯过来我们在去找那个人类也不迟。”魔族三太子淡淡道。

　　“是，三太子！”那两个魔族高手一飞而起，去争夺石块去了。

　　……

　　一个时辰后，那个魔族青年没多久便追上了叶峰和梦蝶两人。

　　看到魔族青年居然追了上来，叶峰转身笑道：“阁下难道还不死心吗？”

　　魔族青年呵呵笑了笑，“你究竟需要我答应你什么条件，你才肯把炼体术交给我？”

　　“你此刻若不走的话，我非但不会把炼体术交给你，还会让你永远走不了。”叶峰冷笑。

　　“走不了的人恐怕是你。”

　　一道笑声从魔族青年背后传来，叶峰和梦蝶凝目看去，来的居然是三个魔族人，他并不知道，最中央那人才是真正的魔族三太子。

　　“把你的炼体术交出来，本太子或许会考虑饶你一命。”魔族三太子笑道。

　　叶峰看看魔族青年，又看向那魔族三太子，顿时明白过来，那魔族青年原来是个假货。

　　随即，叶峰的目光又落在了魔族三太子身边的两个人魔族人身上，这两个人绝对是涅槃境无疑。

　　情况有些不妙，面对这两个魔族强者，他连逃走的机会多没有。

　　他知道现在最重要的是稳住这个魔族三太子，他笑着对三太子说：“你可知道我的炼体术是跟谁学的？”

　　“人族六大门派，没有哪个门派有这种炼体术，你的炼体术莫非某个异族教你的。”三太子猜测道，他非常想得到这种炼体术，如果魔族的人得到这种炼体术，修行之后，肉身之力必定会更上一个台阶。

　　叶峰闻言笑道：“没错，我的炼体术确实不是跟人族学的，而是跟妖族的一位强者学的。”

　　魔族三太子等人心中一惊，妖族七大圣当中，属牛魔王和齐天大圣的肉身之力最强，莫非他的炼体之术是跟这两位学的？

　　不过他们依然有些不相信。

　　魔族三太子笑着说：“你如果想用妖族七大圣的名头来吓我，那你可要白费心机了，我乃魔族三太子，纵然你是妖族七大圣的弟子我也不惧，更何况，妖族七大圣又岂会一个人类为徒？”

　　叶峰一笑，把蛟魔王给他的妖圣令取了出来。

　　看到妖圣令，魔族三太子等人都是一惊，这人类居然真的是妖族七大圣的弟子。

　　即便是妖族长老，也未必有妖圣令，能得到妖圣令的人，在妖族之内的地位极高，仅次于妖族七大圣。

　　“现在三太子相信我说的话了吗？”叶峰笑道。

　　三太子心想：“这人类看来真的是妖族七大圣的传人，我若抢了此人的东西，妖族的人绝对不会善罢甘休，不过，这里乃是小石王的洞天福地，我若能杀了他，谁又知道是我干的？”

　　想到这里，他马上传音给那两个涅槃境强者，吩咐两人立刻动手。

　　两个魔人听到吩咐，同时大步走向叶峰。

　　叶峰突然冷笑：“我师傅他们肯让我来这里，你认为他们会不给我如何保命的东西吗？”

　　闻言，魔族三太子忽然开口，让两大魔族强者停手。

　　看着叶峰，三太子笑着说：“妖族七大圣，不知哪位是阁下的师傅？”

　　“能单靠肉身之力便稳压你魔族的人，你觉得会是谁？”叶峰笑道。

　　“难道是那只猴子？”三太子心中一惊，那只猴子可谓“皮糙肉厚”，连魔族大圣都不敢与其硬拼肉身之力。

　　更可怕的是，那只猴子实在太凶残，在轮回星域基本上找不到任何能与之匹敌的人。除了那个来历不明的和尚之外，猴子至今未逢一败。

　　不过，那只猴子再厉害，毕竟不在这里，自己就算杀了此人，他又能如何？

　　魔族三太子最终还是决定对付叶峰，不过他又想起来叶峰所说的话，如果那只泼猴留了一道化身给此人，我们又岂会是此人的对手？

　　想到这儿，他又打消了对付叶峰的想法。

　　“原来阁下是大圣的弟子，难怪能修炼出如此厉害的肉身。”魔族三太子笑道：“以后有机会的话，在下定要领教领教阁下的高招！”

　　看着那两个魔族强者，他淡淡道：“走！”转身先走。

　　那两个魔族强者和魔族青年紧跟了上去。

　　直到四个魔族人消失在眼前，叶峰才微微松了口气。

　　梦蝶也松了口气。

　　“走，若是他们再折返回来就不妙了。”

　　叶峰和梦蝶破空飞走。

　　他们没飞出多远，便看一处大泽上方，两个魔族强者正在围攻一个蓝衣女子，蓝衣女子正是沈梦柯！

　　那两个魔族强者都是涅槃境，两人联手，沈梦柯完全处于下风。

　　叶峰根本插不上手，毕竟他即便借用龙爷的力量，也不过是造化境而已。

　　尽管他已经把圣皇图交给了魂玉，但只要魂玉不离开这片空间，他都能借用到龙爷的力量。当然，若是在外界星空中，如果圣皇图离他太远，他便借用不到了，因为外界的空间太过稳固。

　　眼看沈梦柯渐渐不敌那两大魔人，叶峰不禁着急起来，梦蝶也是。

　　“沈师妹，我来助你一臂之力！”

　　忽然，一条人影从不远处飞来，祭出一面金色镜子，挡住了其中一个魔人对沈梦柯的攻击。只听嗡的一声，那个魔人便被镜子震退了几步。

　　那面镜却一点事也没有。

　　“天镜神宗！”叶峰凝目看去，一个看上去有三十多岁的儒雅青年飞来，伸手接住了镜子。

　　毫无疑问，这个青年应该是天镜神宗的弟子。

　　叶峰不禁想到了天镜先生，难道天镜先生的老祖来自天镜神宗？

　　否则天镜先生为何会有天镜道种？

　　这时，那个儒雅青年冷笑道：“魔族的人就算得到石台，也绝对不可能得到小石王前辈的承认，我看你们还是死心吧！”

　　两个魔族强者闻言哈哈大笑，不以为然。


第658章 四大本源

　　“只要能进入石王殿，我们自有办法得到小石王的传承！”其中一个魔族强者笑道。

　　“跟他们说这么多废话干什么，抢走他们的石块要紧！”另外一个魔族强者大笑，一拳轰向沈梦柯，魔气滔天。

　　沈梦柯冷笑，祭出道兵迎了上去。

　　旁边，那个儒雅青年也和魔族强者交起了手，他手中的镜子可攻可防，厉害不已。

　　叶峰和梦蝶隐藏在不远处，并没有被沈梦柯等人发现。

　　忽然，叶峰感应到圣皇图正在靠近自己，也就是说，魂玉正朝他所在方向赶来。

　　果然，没多久魂玉便出现在叶峰和梦蝶身后，她传音道：“要不是你把圣皇图给我，我根本无法摆脱巨斧战盟的人。”

　　“你来的正是时候。”叶峰传音道：“快去帮忙！”

　　魂玉很不情愿的点了点头，飞了出去，出手攻向和沈梦柯交手的魔族强者。

　　看到魂玉，沈梦柯心中一喜，魂玉来了，叶峰肯定也在附近。

　　“噬魂花！”那个魔族强者却是一惊，显然没想到噬魂花会帮助人类。

　　嗖！

　　魂玉甩出一条藤蔓射向了魔族强者。

　　魔族强者冷哼一声，一拳震碎了藤蔓。

　　然而沈梦柯不知何时已经掠到他的后方，火焰凝聚成气芒，斩向他来。

　　魔族强者纵身横移，险而又险的避开了沈梦柯的攻击，他咬了咬牙，对另外一个魔族强者喝道：“走！”

　　嗖嗖！

　　两个魔族强者同时飞走。

　　沈梦柯等人并没有追击。

　　这时，那个儒雅青年忽然看着魂玉，又看向沈梦柯，委婉的说：“沈师妹，我们是人类，你以后还是少和异族的人来往为好。”

　　魂玉冷哼一声，“人类，很了不起吗？”

　　儒雅青年笑笑，却也不生气。

　　就在这时，叶峰和梦蝶飞了出来，落在了沈梦柯身边。

　　“苏师兄，他们是我的朋友。”沈梦柯笑着对儒雅青年说。

　　儒雅青年看着叶峰和梦蝶，笑道：“在下苏默。”

　　叶峰和梦蝶刚想说话，“轰隆”一声巨响传了过来。

　　他们同时抬头看向远方，只见远方高空的空间扭曲了起来，投下了一道光芒。

　　那道光芒射向了一个星辰殿的弟子，那个星辰殿的弟子脚下赫然有一块蒲团大小的石台，他居然第一个融合出了石台。

　　随着光芒把他笼罩起来，他整个人突然消失不见，显然是被传送到了石王殿。

　　巨斧战盟的长老忽然吩咐道：“修为低的人，全部把石块交给修为高的师兄！”

　　那些修为低的弟子虽然有些不愿，但是最终还是交出了石块。

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，巨斧战盟便有十多个弟子成功融合成了石台，苍穹上投射下光柱，把他们全部接引走了。

　　与此同时，魔族的人停止进攻六大门派，也用了同样的办法，把魔族当中最强的几个人送入了石王殿。

　　其余五大门派长老也相继效仿这种做法，同样也让不少弟子成功的进入了石王殿。

　　苏默被天镜神宗的长老召唤走了，也成为了被传送走的人之一。

　　沈梦柯却没有走，因为她不想丢下叶峰和梦蝶独自一个人走。

　　叶峰目光一闪，忽然想到了个办法，他对沈梦柯说道：“我们也把石块融合。”

　　沈梦柯摇头，“即便我们把石块融合，也只能让一个进去。”

　　“你听我的就是了，我们这里所有人都能进去。”叶峰笑着拿出了自己的石块。

　　沈梦柯见叶峰如此自信，也拿出了自己的石块。

　　两人的石块融合，顿时化作了一个石台，光芒四射。

　　叶峰取出圣皇图，对沈梦柯说：“待会我会把圣皇图融入你的身体里，这样我们就能一起进去了。”

　　说着，他和梦蝶，还有魂玉已经进入了圣皇图。

　　圣皇图包裹住了沈梦柯，融入了沈梦柯体内。

　　沈梦柯玉容微红，一想到贴在自己身上的圣皇图里有叶峰，她就浑身不自在。

　　突然，苍穹之上投下了光柱，她这才回过神来，连忙稳住心神。

　　光柱笼罩住了她。

　　……

　　下一刻，沈梦柯和她脚下的石台同时出现在了一个庄严肃穆的大殿中，大殿高大数百丈，立着一排排粗大无比的石柱。

　　大殿很深，根本看不到尽头，尽头处漆黑一片。

　　“这就是石王殿吗？”

　　沈梦柯身上金光乍闪，圣皇图飞出，叶峰三人也从圣皇图中一闪而出。

　　几乎同时，四面八方陆续又有人被接引来。

　　“小石王的传承肯定就在里面！”有人大喜，朝着大殿深处飞去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　其他人也飞向了大殿深处。

　　小石王的传承，谁不心动？

　　“走！”

　　叶峰和梦蝶等四人也开始行动了。

　　半个时辰后，众人终于来到了大殿尽头，大殿尽头赫然有四个祭台，一个祭台上分别有一个玉盒。

　　四个祭台中央盘坐着一个身披黑衣的冷峻男子，冷峻男子紧闭双目，瘦骨嶙峋，生机全无。即便他身上毫无生机，他那种狂霸的气势依然令人不敢直视。

　　“此人……莫非就是小石王？”有人惊疑。

　　“一定是，除了小石王，谁会在石王殿里面？”

　　“小石王居然真的死了。”

　　“哎，一代天骄居然已经……”

　　众人感叹。

　　“究竟是谁杀了小石王？”有人忽然问道。

　　没有人能回答，但是众人心中都知道，能杀小王石的人，除了大圣，普天之下再无其他人。

　　叶峰心想：“莫非当年小石王真的遇到了大圣，所以才陨落了？”

　　小石王惊才绝艳，大圣之下无敌，杀他的人，只可能是大圣。

　　忽然，有人惊道：“祭台下面有字！”

　　一个玉盒下方的祭台上写着：“毁灭本源！”

　　一个祭台上写着：“光明本源！”

　　一个祭台上写着：“杀戮本源！”

　　一个祭台上写着：“大地本源！”

　　这四种本源，赫然都是小石王所领悟的至强本源。

　　莫非是小石王临死前把自己的本源之力封入了这四个玉盒里面？

　　“这居然是小石王留下的本源，若炼化了这些本源，何人能敌？”

　　一个魔族强者激动不已，率先冲向了其中一个祭台。

　　六大门派的弟子也相继出手。

　　“魔族的人，滚开！”

　　巨斧战盟的弟子祭出巨斧砍杀魔族强者，与魔族强者厮杀了起来。

　　其余五大门派的弟子也和魔族的人交起了手。

　　当然，六大门派之间也相互有争斗，为了这些本源，有些人恐怕连自己的亲兄弟都能杀了。

　　叶峰等人也想抢走本源，可是同样遭到了阻截。

　　“滚！”一个巨斧战盟的弟子一斧劈向了叶峰。

　　叶峰冷笑，一剑迎了上去。

　　大剑对巨斧！

　　当的一声，那巨斧战盟的弟子踉跄后退了几步，满脸震惊。

　　“滚！”叶峰一剑斩向巨斧战盟的弟子。

　　巨斧战盟的弟子急忙举起巨斧相迎，当的一声，他再次被震退了几步，他心中震惊不已，在轮回星域，居然有其他器系道种能在力量上超越巨斧道种。

　　叶峰逼退巨斧战盟的弟子后，带着梦蝶冲向了小石王，他不要本源，他只想从小石王身上找到唤醒顾念奴记忆的办法。

　　然而，想要小石王肉身的可不止他一人。

　　魔族三太子也想要！

　　“只要能得到小石王的肉身，得罪那泼猴又如何？”

　　魔族三太子冷笑，凌空一扑，一拳轰向叶峰的头颅。

　　叶峰借用龙爷的力量，一拳迎了上去。

　　“碰！”

　　两拳相交，魔族三太子腾空而起，凌空翻了几个翻转才落在地上，叶峰蹬蹬蹬后退三步，地面的石块都被他踩得粉碎。

　　“不愧是那泼猴的弟子！”

　　魔族三太子舔了舔嘴唇，箭一般射向叶峰，祭出魔族源术攻向了叶峰。

　　魔气滔天，化作巨石镇压向叶峰，石碑中蕴含着力之本源。

　　叶峰打出龙拳，龙爪破空而出，抓在了巨石之上。

　　“轰隆！”

　　一声爆炸，叶峰和魔族三太子皆被震退。

　　梦蝶趁机朝着小石王奔去。

　　“不要靠近……我……”

　　小石王突然发出一道微弱的意识，传入梦蝶耳中。

　　梦蝶一惊，急忙问道：“前辈，你还活着？”

　　“不要……靠近我……”小石王又传出一道微弱的意识，之后就不在说话了。

　　梦蝶心惊，难道小石王并没有死？

　　“他为什么让我不要靠近他？”梦蝶心疑。

　　“快走……我快控制不住……自己了……”小石王再次传音给梦蝶。

　　梦蝶退后了几步，她刚想把事情告诉叶峰，一道惨叫声忽然想起。

　　原本正在交手的众人凝目看去，只见一个魔族强者刚刚靠近一个祭台，想伸手抓走玉盒，却不料玉盒突然释放出一阵光芒照射在他身上，他瞬间就化作了一滩血水。

　　看到这一幕，众人无不悚然。

　　“这……这究竟是怎么回事？”有人终于回过神来。

　　“难道小石王不想让魔族的人得到他的传承，所以故意留下了后手？”有人猜测。

　　六大门派的人都觉得很有道理。

　　但是，现在谁还敢去抢祭台上的本源？

　　魔族三太子脸色阴沉，难道小石王的传承，真的只有人类才能得到吗？


第659章 诡异的盒子

　　尽管众人心中都猜测，只有人族才能获得小石王的传承，可是却没有人敢去抢夺那四个玉盒。毕竟，谁都担心会再次发生刚才那一幕。

　　但是，总得有个人站出来才行。

　　不过很显然，谁也不想做这个出头人。

　　局面一下子变得诡异起来。

　　就在这时，地面突然颤抖起来，众人惊疑，发生什么事了？

　　“小……小石王在动！”有人惊悚道。

　　众人凝目看去，小石王的身体果然在颤抖，连带着地面也随之颤抖了起来。

　　梦蝶已经把小石王传音给她的事情告诉了叶峰，所以，叶峰并没有感到奇怪。

　　随着小石王的身体开始颤抖，那四个祭台上的玉盒居然绽放出了光芒，扫射向众人。

　　众人骇然，急忙闪避。

　　“啊……”

　　一些躲的过慢的人被光明扫中之后，瞬间化作了一滩血水，身上的本源之力也被吸收的一干二净。

　　众人惊悚，这四个玉盒原来连人类的本源也会吸收。

　　“嗖嗖嗖……”

　　玉盒不断朝着在场众人射出光芒。

　　“逃！”

　　也不知是谁叫了一声，所有人都朝着大殿外飞去。

　　叶峰紧拉着梦蝶，也朝着大殿外飞去，沈梦柯和魂玉紧跟在他的身后。

　　然而令人震惊的是，大殿四周围早已经被设下了空间屏障，众人根本无路可逃！

　　那四个玉盒突然从祭台上飞了起来，朝着众人飞去，盒子上光芒四溢。

　　一个魔族的强者祭出道兵试图把玉盒弹开，可是玉盒却轻而易举的击碎了他的道兵，随后把那个魔族强者的本源全部吸干。

　　魔族三太子一咬牙，捏碎了魔族大圣给他的保命玉简，一尊百丈来高的魔人虚影赫然出现。

　　“敢算计我魔族的人，找死！”

　　这突然出现的魔人冷喝一声，一拳轰向了其中一个玉盒。

　　玉盒骤然变大，撞击在了魔人的拳头上，轰一声惊天爆响，魔人的虚影暗淡了不少。

　　众人心惊。

　　“这四只玉盒究竟是谁留下的？”叶峰心中惊疑。

　　突然，人族六大门派的天骄们也捏碎了各自的保命玉简，一时间，各大门派长老的化身全部出现。

　　然而那四个盒子却同时变大，镇压向了这些强者的化身。

　　“轰轰轰……”

　　各大强者出手抵挡，却全部被玉盒震飞。

　　他们毕竟不是本体前来，根本抵挡不住这四个诡异的玉盒。

　　众人几乎已经绝望，这里根本不是什么传承之地，分明是一场骗局。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四个玉盒震飞各大强者的化身后，朝着众人冲来，释放出无数道光芒，一旦被光芒扫中，本源之力必定会被吸干！

　　叶峰一咬牙，祭出圣皇图挡住了一部分光芒。

　　沈梦柯、梦蝶和魂玉全部躲在圣皇图下，并没有被光芒扫中。

　　“啊……”不远处有人被光芒击中，化作了一滩血水。

　　突然，石王殿四周围的空间屏障被人撕裂开了一条裂缝，一道声音从裂缝出传来：“快出来！”

　　“是四长老的声音！”沈梦柯大喜。

　　“六大门派的长老们终于出手了。”叶峰也微微松了口气。

　　众人全部朝着空间裂缝出飞去，那些强者的化身则挡住了那四个玉盒的追击。

　　眼看众人便要逃出去，原本盘坐在地上的小石王突然睁开了双眼，两道光芒从他眼中射出，令得虚空都是一阵扭曲。

　　众人回头一看，尽皆一惊，小石王居然没有死。

　　“快出来！”空间裂缝外又传来喝声。

　　众人急忙冲入空间裂缝中。

　　……

　　下一刻，众人出现在了先前那片充满碎石的空间中。

　　然而他们刚刚来到外界，撕拉一声刺耳的响声就响了起来，他们转身看去，只见一双手扯开了空间，一个从空间裂缝后大步走了出来。

　　这人，居然是小石王！

　　四个玉盒围绕着小石王不断旋转。

　　“小石王，你果然没死……”一个巨斧战盟的长老开口。

　　“他虽然没死，却已经和死了没有分别，他身上一定出了什么问题！”慈航心院的长老说道。

　　“快离开……”小石王艰难的说出了一句话。

　　众人疑惑，小石王究竟怎么了？

　　就在众人疑惑的时候，小石王的气息突然变得狂躁起来，杀戮气场从他身上席卷开来，哗啦一声卷杀向六大门派的长老和魔族强者。

　　各大强者一惊，急忙出手抵挡。

　　“轰！”

　　各大强者闷哼一声，居然被杀戮气场全部震退。

　　叶峰等人大惊，这便是小石王的实力吗？

　　“嗖！”

　　小石王杀入了各大强者中央，一拳便把两个生死境强者震得吐血。

　　人们惊悚，大圣之下第一人，果然恐怖。

　　“不要靠近他！”

　　一个星辰殿的长老叫道。

　　叶峰凝目看去，那个星辰殿的长老一靠近小石王，身上便涌出了一股本源之力，被吸入了漂浮在小石王身边的玉盒中。

　　其他强者看到这一幕，也悚然一惊。

　　一个慈航心院的长老脸色凝重的说：“小石王莫非被这四个盒子奴役了不成？”

　　此言一出，众人无不震惊。

　　“这里恐怕根本不是小石王自己开辟出来的，而是留下那四个盒子的人开辟出来，用来困住小石王的。”

　　“小石王身上的本源之力似乎也已经被这四个盒子吸干了！”

　　天镜神宗的长老说道。

　　“难怪小石王会叫我们离开，连他都摆脱不了这四个盒子，我们若在继续留在此地的话，多半也会和他是一样的下场。”大武帝国的强者说道。

　　就在各大强者说话的时候，小石王又开口了：“快离开……”

　　“走！”

　　各大门派的长老不再犹豫，打算带着门下弟子离去。

　　然而就在这时，异变骤起。

　　小石王身边的四个盒子居然化作四道光芒钻入了小石王的眉心，小石王的气息暴涨，瞬间便超越了生死境，达到了一种令人战栗的程度。

　　接着，小石王外放杀戮气场，横扫八方！

　　各大门派的强者都祭出了道兵抵挡，然而根本无济于事，杀戮气场如风暴一般横扫而过，各大门派强者手中的道兵全被震飞。

　　“这……这是大圣才有的力量。”各大门派的强者们震惊。

　　“死！”

　　小石王大袖一挥，杀戮气场化作一道道气刃，斩杀向在场所有人。

　　其中一道气刃斩向了叶峰几人。

　　叶峰、沈梦柯、魂玉和梦蝶联手催动圣皇图，挡在了前方。

　　“碰！”

　　四人全被震飞，重重的砸在了地上，即便这只是小石王随意一击，即便他们用圣皇图挡住了大部分攻击之力，他们依然难以招架住小石王的攻击。

　　梦蝶当场昏死过去。

　　叶峰、沈梦柯和魂玉尽管没有昏死过去，却已经连站起来的力气都没有了。

　　“阿奴……”叶峰摇了摇梦蝶，梦蝶却没有醒过来，他连忙把梦蝶送入了圣皇图中修养。

　　不远处，有不少人已经死在了小石王的手上。

　　忽然，小石王低头看向了叶峰，准确来说，是叶峰手上的圣皇图。

　　小石王原本浑浊的目光突然变得清澈了不少，他突然凌空一抓，叶峰和圣皇图同时被他抓了过去，被他拎在了手中。

　　沈梦柯看到叶峰落到了小石王手上，玉容剧变，她本想起身救叶峰，却根本一点力气也使不出来，只能眼睁睁看着叶峰被抓走。

　　“你休想继续控制我……”

　　小石王忽然冷哼一声，凌空一撕，撕裂了虚空，一步走入了空间裂缝中。

　　直到空间裂缝合拢了，众人才回过神来，发生什么事了？小石王为什么突然走了？还有他临走时为什么抓走了那个青年？

　　没有人知道答案。

　　与此同时，外界星空中突然出现一条裂缝，裂缝中走出了一个人。

　　此人正是刚才离去的小石王。

　　小石王单手抓着叶峰背后的衣服，大步大步的走向星空深处。

　　他刚走，一个白衣面具人便凭空出现在了星空中。

　　白衣面具人看着小石王离去的方向，自语道：“石龙似乎认识那小子手上的图卷，没想到他看到那副图卷后居然能摆脱我的控制……”

　　他忽然怪笑一声，嘿嘿笑道：“石龙啊石龙，若非我刻意放你走的话，你又岂能摆脱我的控制？我用你的身体养了这么多年的本源，又岂会轻易放你离开？不过在重新控制你之前，我得搞清楚你和天机传人究竟是什么关系……还有，那副图卷究竟有什么奇特之处。”

　　“你自出道以来，便是无门无派，谁也不知道你的修行速度为何会如此之快，甚至连我也不清楚这是为什么……说不定，这一次我能把所有问题都搞清楚。”

　　自语间，他缓步走出，三步之后，他已经消失的无影无踪。

　　前方，小石王像是拎着小鸡一样，在星空中疾步行走。

　　终于，他落在了一颗生命星球之上，把叶峰放在了地上，看着叶峰，问道：“你和义父是什么关系？”

　　“义父？”叶峰一愣。

　　小石王看着圣皇图，“这东西是义父的。”

　　叶峰震惊，“你义父的名字可是叫做杨圣？”

　　小石王点头。


第660章 孤鸿子

　　叶峰的脸上写满了难以置信，轮回星域大圣之下第一人，居然是杨圣的义子。

　　“你能得到义父的圣皇图，说明你是义父的传人。”小石王轻叹道：“义父可还好？”

　　叶峰摇头，“不好。”

　　小石王脸上充满戾气，问道：“义父莫非遇到了什么麻烦不成？不对，以义父的修为，很少有人难伤到义父。”

　　叶峰没有急着回答小石王的问题，他传音给龙爷，问道：“杨圣前辈有没有收过徒弟？”

　　“当年杨圣离开无极大陆的时候，我们还不在圣皇图里面，当年只有兔爷和杨圣在一起。”龙爷传音。

　　叶峰连忙传音问兔爷，兔爷回答：“此人确实是杨圣的义子。”

　　兔爷当即把杨圣如何认小石王为义子的事高手了叶峰。

　　原来，当年杨圣离开无极大陆后，为了采集材料炼制圣皇图，来到了一颗生命星球上。

　　正是在那颗生命星球上，杨圣见到了小石王。

　　小石王的家族遭到了灭门，若非杨圣出手，小石王已经死在了他的仇人手上。

　　杨圣看小石王天赋过人，且身世可伶，于是便收小石王做义子，并传授了小石王《琅嬛秘典》。

　　后来，杨圣回到了无极大陆，小石王因为要留下来报仇，所以没跟杨圣一起回去。

　　至始至终，小石王都没把自己仇家是谁告诉杨圣，因为他想自己亲自去报仇。

　　谁知，杨圣这一走便再也没能离开无极大陆。

　　听完兔爷的话，叶峰不再怀疑小石王的身份，他把无极大陆上发生的事告诉了小石王。

　　小石王听完叶峰的话，杀气逼人，冷冷道：“义父曾经说过，他所在的地方很奇特，修行速度是其他地方的数倍，神魔族之所以会看中无极大陆，很有可能是因为这个原因。”

　　“无极大陆的本源已经被神魔族抢走了一部分，现在的无极大陆，已经不再是当年的无极大陆了。”叶峰轻叹。

　　“三十年后，我会亲自杀到神魔大陆，从神魔族手上抢走无极大陆！”小石王掷地有声的说道。

　　若非那四个诡异的盒子融入他体内，他现在只不过是半圣而已，他敢说三十年后亲自去神魔大陆抢会无极大陆，是何等自信与霸气？

　　“石前辈……”叶峰敢想开口说什么，小石王却摆了摆手，“叫我大哥便是。”

　　叶峰正色道：“大哥，融入你身体里面的那四个盒子究竟是什么来历？”

　　小石王没有回答叶峰的话，只见他忽然深吸口气，大喝一声，嗖嗖嗖嗖！四个盒子被他逼出了体外，漂浮在他前方，光芒四射。

　　看着四个盒子，他对叶峰说道：“当年我发现一处古遗迹，这四个盒子，便是在那个古遗迹里面找到的。开始的时候我不知道这个盒子是干什么的，后来我才发现，这四个盒子能吸收本源之力，而我，则可以吸收盒子里面的本源，化为己用！”

　　“这四个盒子，分别有杀戮本源、毁灭本源、大地本源和光明本源。但是令我奇怪的是，无论吸收什么本源进去，最后都会化作这四种本源……我想不明白这是怎么回事，索性就不再去想。”

　　“我不断的用盒子吸收别人的本源，转化为四大本源，然后又把四大本源吸收。”

　　小石王轻叹，“后来等我发现不对劲的时候已经晚了。”

　　“后来发生什么事了？”叶峰好奇。

　　“后来，我突然吸收不了盒子里面的本源，而且，盒子居然还反过来吸收我的本源。我本想毁掉盒子，可是盒子却早已经和我融为一体，我根本没办法毁掉盒子。”

　　小石王说道：“我体内的本源越来越少，最后甚至全部被盒子吸收了。”

　　叶峰悚然，这四个盒子究竟是什么来历？居然如此诡异。

　　“就在我以为自己会被盒子完全操控，变成傀儡的时候，一个人找到了我。”小石王说道。

　　“什么人？”叶峰忍不住问道。

　　“盒子的主人！”小石王自嘲：“从那人口中我才知道，我居然是他饲养本源所用的炉鼎。”

　　叶峰震惊。

　　“他把我封了起来，让那四个盒子继续蚕食我，与此同时，他还把我所在之处的星域图发了出去，一旦有人根据星域图找到我，便会被那四个盒子吸成一滩血水。”小石王说道：“刚才你已经见识过了。”

　　“原来这是场骗局。”叶峰心道。

　　生命星球外，那个白衣面具人目睹了这一切，他淡淡笑道：“义父……想不到你还有个义父，天机传人和你义父是一个地方的人吗？我很好奇，你那个义父究竟在什么地方。”

　　生命星球上，叶峰忽然想到自己能不能反过来吞噬掉盒子里面的本源之力？

　　他对自己的吞噬道种相当有信心，说不定，自己能帮小石王摆脱盒子的控制。

　　想到这儿，他对小石王说：“大哥，我或许有办法能帮你摆脱这四个盒子！”

　　小石王一惊，连自己都没有办法，以叶峰的修为，又能想出什么办法来？

　　叶峰开启吞噬道种，抬起左手，释放出了吞噬之气，吞噬之气像是火焰一样，弥漫他的整只手掌。

　　“这是……”以小石王的眼力，岂会看不出吞噬之气的可怕。

　　“大哥，如果我帮你把这四个盒子里面的本源吸收完了，这四个盒子还能继续控制你吗？”叶峰问道。

　　“这四个盒子之所以能控制我，正是因为盒子里面的本源之力。若没有这些本源之力，我想，他们应该控制不了我。”小石王说道。

　　“那我现在就帮你把盒子里面的本源之力吞了。”叶峰操控吞噬之气，吞噬之气席卷向四个盒子，把四个盒子裹了起来。

　　四个盒子上有很多孔洞，吞噬之气钻了进去。

　　生命星球外，那个白衣面具人看到这一幕，瞳孔一缩：“这是什么力量？”

　　短暂的失神后，白衣面具人冷哼一声：“即便你是天传人，也休息占有本座辛辛苦苦饲养出来的本源！”

　　他动了杀心！

　　就在他想加入生命星球的刹那，一个人凭空出现在他身前，这突然出现的人，是个身穿白衣的中年人，儒雅不凡，仙风道骨。

　　“孤鸿子！”白衣面具人一怔。

　　“四大本源送给他，我会全力助你。”孤鸿子笑道。

　　白衣面具人笑了，“得你相助，再损失四道本源又如何？”

　　说话间，他抬手一指点向叶峰和石龙所在方向，只见那四个盒子挣脱吞噬之气的笼罩，然后落在了叶峰身前。

　　叶峰和小石王同时一惊。

　　突然，小石王像是察觉到了什么，朝着天空看去，惊道：“是你！”

　　叶峰也抬头看着天空，却谁也没有看到。

　　“嘿嘿，从今往后，你恢复自由了，这四个盒子里面的本源，就送给你身边那小子好了……”白衣面具人的笑声回荡在苍穹之上。

　　小石王纵身跃起，冲出了生命星球，游目四顾，却连个人影也没有看到。

　　叶峰也飞了出来，“刚才说话的人，就是这四个盒子的主人吗？”

　　他怀中抱着那四个盒子，四个盒子都被吞噬之气裹了起来。

　　“绝对不会有错！”小石王冷冷道：“我绝对不会忘记他的声音。”

　　叶峰不解，“他为什么会说，要把这四个盒子送给我？”

　　小石王也很不解，他沉吟片刻后说：“他根本没必要再换一个炉鼎来饲养这些本源，而且，他想必也已经知道，盒子根本吸收不了你身上的本源，况且，你现在只是轮回境而已，根本没有本源可以给盒子吞噬……他究竟为什么要把盒子送给你？”

　　抬头看着叶峰，他正色道：“给我一个盒子。”

　　叶峰点头，递给了小石王一个盒子。

　　小石王接住盒子，闭上了双眼，片刻后他睁开双眼，说道：“他居然真的放弃了这四个盒子，他究竟为什么要这么做？”

　　“也就是说，现在这四个盒子里面只有纯净的本源之力。”叶峰说道。

　　小石王点头，“绝对不会有错，以前它控制我的时候，里面除了本源之力外，还有另外一股力量，现在那股力量已经不见了。”

　　“那么，如果我吸收里面的本源之力，应该不会有事。”叶峰目光一闪。

　　小石王点了点头，他心中依然还很疑惑，那人这样做的目的究竟是什么？

　　“大哥放心，我可以先用吞噬之力吞噬这些本源，即便他真的不坏好意，也绝对奈何不了我。”叶峰笑道。

　　“你如今的修为已经是轮回境第五衰，有了这些本源，突破到造化境并不是难事。”小石王说道：“你可想好要炼化那种本源？”

　　叶峰毫不犹豫的回答：“毁灭本源！”

　　他拥有毁灭气场，对毁灭之力的领悟最深，所以他选择毁灭本源。

　　“突破到造化境，还需要进入天人合一的入静境界，你现在可能做到？”小石王又问。

　　叶峰摇头，他现在还无法做到天人合一。

　　“随我来……”小石王飞入了生命星球，叶峰紧随其后。


第661章 她很热情

　　生命星球上。

　　“我无法教你天人合一，我只能让你感受一下什么天人合一的感觉。”小石王说着，便要演示给叶峰看。

　　叶峰却突然道：“大哥，我想先求你救一个人。”

　　说着，他取出圣皇图，圣皇图光芒一闪，一个女子赫然出现在叶峰怀中。

　　“她的伤并不重。”小石王说道，他并不知道是自己把梦蝶伤成这样的。

　　“她失忆了，我想唤醒他的记忆。”叶峰满脸期待的看着小石王。

　　小石王却摇头说：“我也不知道如何唤醒一个人的记忆。”

　　叶峰如遭雷击，半晌之后才回过神来。

　　小石王取出一颗丹药，说道：“先让她服下这颗丹药，等她醒过来之后在想办法。”

　　叶峰深吸口气，接住丹药，喂入梦蝶口中。

　　梦蝶只不过是被震昏过去而已，受的伤并不重，用不了多久便会醒过来。

　　待梦蝶服下丹药后，叶峰又把梦蝶送入了圣皇图中修养。

　　这时，小石王接着说：“我虽不知道如何才能唤醒她的记忆，但是我相信，随着修为的增长，她应该会慢慢想起以前的事情来。”

　　叶峰大喜，也就是说，只要帮阿奴尽快提升修为就行了。

　　见叶峰脸上露出喜色，小石王笑着说：“现在，你应该能静下心来听我说话了吧？”

　　叶峰尴尬一笑。

　　小石王笑了笑，说道：“天人合一，只能意会……一旦进入天人合一，武者的身体会有种融合在天地间的感觉，到那时，武者才能感触到天地间的本源。”

　　说着，他盘坐在地，闭上了双眼。

　　叶峰知道小石王要进入天人合一的状态了，急忙屏气凝神，感受着小石王的变化。

　　只见小石王四周围的天地元气忽然如水浪一样波动起来，扩散至四周围，叶峰也被这一阵波动波及到了，他突然感觉，自己的身体和外界隔离了，仿佛进入了另外一个小世界。

　　这种感觉没过多久便消失了。

　　因为小石王已经睁开了双眼，从天人合一的状态中苏醒过来。

　　进入天人合一的时间并不会太长，有的人只能进入几个呼吸的时间，有的人能进入数十个呼吸的时间。

　　进入的时间越长，说明这个武者与天地越加契合。

　　小石王进入天人合一的状态，长达数十个呼吸，天赋实在惊人。

　　当然，如此短暂的时间，叶峰想要领悟天人合一是不可能的。

　　“刚才你感觉到的便是天人合一，能不能进入这种入静状态，便只能靠你自己了。”小石王说道：“你就在这个生命星球上修行吧，等突破到造化境才出去，你现在的修为实在太低了。”

　　语气微顿，小石王又说：“日后有缘的话，我们必能相见！”

　　叶峰一惊，“大哥，你想去什么地方？”

　　“只要能帮我踏入圣境，天下皆可去……”

　　小石王一笑，起身破空飞走。

　　叶峰抬头看着逐渐远去的小石王，脸上露出担忧之色，小石王的本源已被那四个怪异的盒子吸收了，他能否恢复当年的修为都还难说，更别提踏入圣境了。

　　龙爷忽然开口：“以他的天赋，必能破而后立，你不用为他担心。”

　　现在他也只能希望龙爷说的话是对的，深吸口气，他取出圣皇图，进入了圣皇图中，他要去看看梦蝶醒了没有。

　　梦蝶此刻正躺在软榻上，当叶峰进来的时候，梦蝶似乎在做梦，口中念着什么。

　　叶峰只能等着。

　　片刻后，梦蝶终于醒了过来。

　　看到梦蝶缓缓睁开了双目，叶峰终于露出了笑容，他抓住梦蝶的玉手，柔声问道：“阿奴，你没事了吧？”

　　梦蝶抬眼看着叶峰，没有说话，只是看着叶峰。

　　叶峰疑惑道：“阿奴，你怎么了？”

　　梦蝶还是不说话。

　　叶峰大惊。

　　梦蝶忽然直起身子，伸手搂住了叶峰。

　　叶峰又是一惊，不过他很快就恢复了平静，他轻轻搂着梦蝶，柔声笑道：“阿奴，你放心，以后我不会逼你想以前的事了，你不愿意去想的话就不要去想。”

　　梦蝶眼眸泛红，泪水顺着脸颊流到了叶峰背上。

　　叶峰一惊，急忙道：“阿奴，你到底怎么了？”

　　阿奴缓缓松开叶峰，身子往后移动了几寸，用那双已经哭红的眼眸看着叶峰。

　　叶峰也抬头看着阿奴，笑道：“如果你不喜欢的话，以后我便叫你梦蝶好了。”

　　哪知他刚刚说完这句话，阿奴又落泪了。

　　叶峰慌了，急忙替阿奴擦干眼泪。

　　阿奴却突然抓住了他的手，吻在了他的嘴唇上。

　　叶峰被强吻了，眼睛顿时瞪得老大，这究竟是什么回事？

　　更令叶峰震惊的是，阿奴还没完没了了，居然伸手抓住了他衣服，想脱掉他的衣服。

　　叶峰急忙抓住阿奴的玉手。

　　“是我……”阿奴把红唇凑到叶峰耳边，咬着红唇，啜泣道：“我为什么那么可恨？为什么没有认出你来？”

　　叶峰一震，他缓缓侧面看着阿奴，激动道：“阿奴……你……你全都想起来了？”

　　阿奴没有说话，又把红唇印在了叶峰的嘴唇上。

　　叶峰把所有事都抛在脑后了，热烈的回应着阿奴。

　　两个人倒在了软榻上……

　　叶峰伸手扯掉了阿奴的腰带，更加热情，也更加主动。

　　阿奴的热情也不比叶峰低，也主动的回应着。

　　……

　　终于，两个人的热情减退了。

　　阿奴枕在叶峰肩上，青丝如瀑，披散在叶峰胸膛上。

　　或许是由于刚才太过热情的缘故，阿奴的皮肤微微泛红，格外诱人。

　　阿奴抬眼看着叶峰，却见叶峰正在打量着她的身子，她玉容微红，急忙背过身去，那凹凸有致的曲线，令人血脉喷张。

　　叶峰从背后搂住阿奴，笑道：“当初你被造化门的人抓走后，究竟发生了什么事？”

　　“你知道他们为什么会千里迢迢来紫岩宗找我吗？”阿奴反问。

　　叶峰摇了摇头。

　　“因为我姐姐……”阿奴轻叹道：“我姐姐无意间遇到了冰火神殿的人，被带入了冰火神殿，后来，造化门的少主白天龙在冰火神殿见了我姐姐一面，他想让我姐姐跟他去造化门。”

　　“你姐姐已经跟在了冷凌弃身边，所以她并没有跟白天龙走，于是她便对白天龙说她有个妹妹。”叶峰猜道。

　　阿奴点头，“所以，造化门的人才去紫岩宗找我！”

　　她又说：“在去造化门的途中，有身体里面突然有道声音，她对我说，只要我肯把身体的主动权然给她，她就能帮我脱险。”

　　“慕容烟！”叶峰一字字道。

　　“没错，正是慕容烟。”阿奴说道：“我没有其他选择，所以我答应了她，可是后来，她却不肯把身体的主动权还给我。”

　　“慕容烟究竟是什么人？”叶峰问道。

　　“她是神魔族公主，当年她利用了郭超然前辈和武穆前辈……之后，她被郭超群前辈所杀。”阿奴说道：“可是她修炼过神魔族的不死魔功，可以转世九次，我这一世，恰好是第九世。”

　　“她现在还在你体内吗？”叶峰问道。

　　“在大圣墓最后一层的时候，她和那个神魔族强者一起进入了空间裂缝，那个强者为了救她已经死了，她自己也受到了重创，我乘机得到了身体的控制权。”阿奴说道：“她受了伤，后来又因为和我争夺身体的控制权而伤上加伤，已经陷入沉睡……而我却失去了记忆。”

　　“她还会醒过来吗？”叶峰有些担心。

　　“我不会给她醒过来的机会的。”阿奴说道：“只要我的修为不断变强，我便能一直压制着她，总有一天她会彻底消失。”

　　叶峰松了口气。

　　阿奴轻叹，“在无极大陆的时候，她把先天无极剑道传给了一个叫云剑空的人，让那个人杀死造化门和冰火神殿的人，然后嫁祸给你，我当时本想阻止，却根本无能为力。”

　　叶峰一惊，“她怎么会先天无极剑道？”

　　“是郭超然前辈教她的。”阿奴说道。

　　叶峰轻叹，难怪郭前辈一直说他是罪人。

　　忽然，阿奴脸色凝重的说：“慕容烟沉睡之前，曾经传讯给神魔族的人，神魔族的人想必正在四处找她！”

　　“这里是人族的势力范围，他们应该不能找到这里来吧？”叶峰皱眉。

　　阿奴摇了摇头，“你不了解她在神魔族的地位，她的真名其实叫伊琳娜，乃是黑暗老祖的孙女，黑暗老祖在神魔族的大圣中，排行老二，神魔族为了她的孙女，即便是找遍这个轮回星域也不会放弃。”

　　语气微顿，她正色道：“因为伊琳娜修炼过不死魔功，所以除非九次转世后元神消散，否则她的魂牌并不会粉碎。也正是因为这个原因，黑暗老祖才没有亲自撕裂无极大陆的空间屏障去找伊琳娜。”

　　“黑暗老祖破开无极大陆的空间屏障，恐怕也要付出一些代价，所以他才没有动手。”叶峰推测。

　　“总之，伊琳娜在神魔族的地位很高，神魔族绝对不会放弃寻找她。”阿奴说道。


第662章 天人合一

　　“那进入大圣墓最后一层的人已经死了，即便我们真的遇到神魔族的人，神魔族的人只怕也认不出你来。”叶峰说道：“不过为了以防万一，以后如果我们遇到神魔族的人，你最好不要暴露自己。”

　　阿奴笑着点了点头。

　　“我想去参加轮回大陆的天才战，只要能进入前十，就能拜一位大圣为师。到时候，我可以请他帮我从神魔族手上把无极大陆抢回来！”叶峰说道。

　　阿奴虽然不想泼叶峰冷水，但她还是提醒：“神魔族有十个大圣，单凭一六大门派中的其中一个门派，只怕……”

　　叶峰一笑，“你放心好了，除了六大门派的人，我还能请动妖族的人。”

　　他当即把不久前发生的事告诉了阿奴，对于阿奴，他从来没有任何保留。

　　阿奴听完叶峰的话，也不禁高兴起来，毕竟她也是无极大陆的人。

　　“不过，据说这次参加天才战的人，大部分人的修为都是造化境，再去轮回大陆之前，我必须尽快突破才行。”叶峰神色肃然。

　　他可不会小觑轮回星域的天才。

　　“从现在开始，我陪你修炼。”阿奴嫣然一笑。

　　叶峰忍不住亲了下去。

　　阿奴眼波迷离，陷入了叶峰的热情中。

　　……

　　激情过后，两人出了圣皇图。

　　叶峰开始按照武穆以前教他的办法学习入静，与此同时，他时时刻刻都回想着小石王当初“天人合一”的状态。

　　顾念奴则在一旁看着。

　　如此过了几天。

　　叶峰虽然对天人合一的入静状态有了些明悟，却依然无法进入天人合一。

　　他也不着急，每当无法静下心来入静，他变陪着顾念奴去游览生命星球上的风光。

　　这一日，叶峰和顾念奴本在生命星球东边游玩，他却突然原地盘坐了下来。

　　顾念奴自从被伊琳娜占据的身体后，修为便一直是造化境。只是她失忆之后，修为才倒退到了轮回境，此刻她的修为已经恢复到了造化境。

　　所以，她瞬间便看出叶峰即将进入天人合一的状态。

　　她很不解，为何前几日叶峰苦苦修行，却无论如何也进入不了天人合一的状态，今天反而进入了。

　　这时，叶峰四周围的天地元气忽然如水浪一样波动起来，他三丈之内的空间，都成了他自己的空间，他三丈之内的本源，也成了他自己的本源。

　　这，便是入静第四级，天人合一。

　　人和天地化作一体，不分彼此。

　　叶峰乾坤布袋内的四个盒子飞了出来，装有毁灭本源的盒子缓缓打开，毁灭本源如泉水般溢出，围绕着叶峰旋转一圈后，进入了叶峰的紫府内。

　　毁灭本源与他的紫府融合在了一起，本源之力流遍他全身，他顿时感觉到，举手投足间便能调动天地间的毁灭之力。

　　他早已经能做到气场凝形，若把本源之力注入气场种子，他将能做到气场道化。毁灭气场的威力必定会倍增。

　　本源之力和身体融合的时间很长，一旦融合成功，叶峰便成为了真正的造化境武者。

　　毁灭本源乃至强本源之一，威力惊人，即便不借用龙爷的力量，叶峰也能战胜领悟两道、甚至三道普通本源的武者。

　　在叶峰融合本源的过程中，天人合一的状态会一直延续下去，直到他融合完本源为止。

　　只有全身，每寸血肉，每寸元神都融合完本源之力，这个过程才算结束。

　　只有刚刚突破到造化境的武者才有“天人合一”一直延续到融合结束的待遇，以后便没有了。

　　以后若领悟出本源，要把本源融入体内，只能想办法不断的进入天人合一的状态，不断的融合。

　　有的人，即便领悟出本源，也需要用几个月，甚至十几年的时间才能把本源之力完全融入体内。

　　不把本源完全融合在体内，武者的肉身和元神便得不到质变，即便已经领悟了本源，战力也不强。

　　还有，若不经历九次融合本源入肉身和元神的过程，在突破涅槃境的时候，武者是经不住天地本源的洗礼的。

　　也就是说，进入天人合一时间的长短，直接决定了停留在造化境的长短。

　　像小石王，他几乎随时都能进入天人合一的状态，且能保持数十个呼吸的时间，进入一次，可以直接把本源融入一只手臂。

　　不出十次，他就能融合完一种本源，所以他的修行速度极快。

　　其他大多数武者是做不到随心所欲进入“天人合一”的，也坚持不了数十个呼吸，所以他们的修行速度慢。

　　两天之后。

　　叶峰终于从天人合一的状态脱离出来，他已经把本源之力融入了体内，成为了造化境武者！

　　阿奴喜道：“为什么前几天你没有进入天人合一，今天却突然进入了？”

　　“太过在意天人合一，反而进入不了。”叶峰轻叹。

　　顾念奴顿时明白过来。

　　叶峰一笑，“我们现在就去轮回大陆吧，算算时间，天才战的时间也差不多要到了。”

　　顾念奴笑着点头。

　　两人当即乘坐飞行宝船赶去了轮回大陆，叶峰没敢用圣皇图，因为圣皇图会给他招惹来不少麻烦。

　　飞行宝船行了很久，经过了不少死寂的星球。

　　突然，前方出现了一块大陆，大陆上植被茂密，最中央弥漫着浓浓的雾气，看不清里面究竟有什么，外围则有不少建筑，如玉带一样穿梭在树林中。

　　这块大陆很大，绝对不比五行之地小。

　　“这是什么地方？”阿奴眺望大陆。

　　叶峰取出星域图看了一下，说道：“这里人族势力范围内的三大绝地之一，混乱之地！”

　　“这便是混乱之地！”阿奴神色微变，“我在药宗的时候听说过混乱之地，混乱之地上有很多宝药，也有很多远古遗留下来的道兵和源术，不过上面也有很多能源阵。据说最中央，那些被雾气掩盖住的区域内甚至有足以杀死大圣的源阵。”

　　“即便是六大门派的弟子，也只敢在外围活动，不敢进入那片被浓雾掩盖的区域，那片区域，又被人称为死亡禁区。”

　　“不过，如果只是在外围的话，应该不会遇到太大的危险。而且，这里有不少六大门派的弟子，在参加天才战之前，我们可以了解了解他们的实力。”

　　说完，阿奴看着叶峰，等着叶峰做决定。

　　叶峰点头说：“我们先去混乱之地。”

　　两人当即改变了各自的外貌，飞入了混乱之地。

　　他们进入了混乱之地边缘的一座城池。

　　城内，古老的街道旁林立着不少酒楼和商铺，这些酒楼和商铺的构筑也很古朴。

　　街上人很多，有的骑着妖兽，有的驾着战车，但大多数都是在步行。

　　街道纵横交错，走过一条，又是一条，每条街道上都人来人往，非常繁华。

　　叶峰还注意到，这座古城内的武者，大部分都是轮回境和造化境，涅槃境的几乎没有。

　　两人入住一间酒楼。

　　从店家哪里叶峰打听到，在混乱之地，这种古城不下于一千座，全都是给来混乱之地碰运气的武者准备的。

　　还有，混乱之地也有混乱之地的规矩。

　　在混乱之地，每座古城都有个城主，无论是六大门派的人，还是星空浪人，还是其他异族，只要不是神族、魔族、神魔族的人，都有机会争夺城主之位。

　　一般而言，城主的位置是座不长的，有的几天便被人击败，让出了城主的宝座。

　　叶峰又问，这些规矩是谁指定的？

　　店家告诉他，制定这些规则的人，是星空三大散修盟的盟主。

　　这三大散修盟，分别是天涯盟，无敌盟，美人盟。

　　三大散修盟的盟主，都是大圣！

　　叶峰很是吃惊，混乱之地居然盘踞着三大势力，且每个势力都有圣境大能。

　　店家笑着说：“你们放心，在混乱之地外围，谁有实力便是谁说了算，只要你们不杀了三大盟主的亲人弟子就不会有事。”

　　语气微顿，店家似乎想起了什么，又说：“对了，你们若想去混乱之地寻找什么宝贝的话，还是先去古城中央的拍卖行打听一下消息，并且多找几个帮手再行动，以前有些年轻人太冲动，单枪匹马就去了，结果一去就再也没能回来。”

　　说完，店家转身离去。

　　叶峰笑了，如果真有什么令他心动的宝物或者源术出世，他确实想去看一看。

　　两人进入了房间。

　　第二天，两人赶去了拍卖行。

　　拍卖行是座圆形建筑，占地数百亩，构筑宏伟。

　　叶峰和阿奴进入拍卖行的时候，拍卖行里面已经有很多人。

　　突然，叶峰和阿奴在人群中看到了楚霖和洪牧！

　　由于叶峰和阿奴已经改变了外貌，所以楚霖和洪牧并没有认出他们。

　　楚霖和洪牧两人有说有笑的上了拍卖行第二层。

　　“阿奴，我们也上去。”叶峰笑道。

　　顾念奴点头。

　　叶峰和顾念奴也上了拍卖行第二层，他们跟着洪牧两人进入了一间拍卖室。

　　拍卖室里面有一圈圈椅子，把拍卖台包围了起来，椅子最上面则是一圈贵宾室，共有三十间，在里面居高临下，可以鸟瞰整个拍卖室。


第663章 圣魂玉坠

　　楚霖和洪牧都进入了贵宾室。

　　叶峰和阿奴本来也打算进去，可是却被一个侍卫拦了下来，“入贵宾室，身上至少要有十亿以上的中品元石。”

　　“你为什么不问刚才那两个人有没有？”叶峰笑了。

　　“因为他们常来，而且他们是六大门派的弟子。”侍卫很冷漠的回答。

　　“如果我非要进去呢？”叶峰笑道。

　　“我会拦住你！”侍卫依然很冷漠。

　　“如果你拦不住我呢？”叶峰又问。

　　“我拦不住你，还有其他人，更何况，凭你恐怕闯不过去。”侍卫轻蔑的说：“总之，这是混乱之地的规矩，谁也不能坏了这里的规矩。如果我没有看错，你们应该是从哪些偏远地方来的吧？”

　　叶峰想了一下，笑着回答：“没错，我们的家乡离这里确实比较远。”

　　“既然如此的话，你不懂我们这里的规矩并不奇怪。”侍卫淡淡道：“这里的普通位置很多，越靠前，价格越贵，你们想坐哪里，自己决定吧。”

　　“小子，你若想进去的话，行！要么你拿出十亿元石，要么你坐上城主的位置，规矩由你来定。”一个坐在普通位置上的武者讥笑。

　　“这两人连拍卖行的规矩都不懂，也不知是那个生命星球上来的蛮夷，身上又岂会有这么多元石？”又有人讥笑起来。

　　没错，来混乱之地的人，确实很少有人不懂拍卖行的规矩。敢于质疑规矩的人，只有两种，一种是修为极强，有野心争夺城主之位的人，一种便是偏远生命星球来的蛮夷。

　　叶峰说他的家乡离混乱之地很远，众人很显然把他归为了第二种人。

　　“天才战马上便要开始了，我看他们多半也是来参加天才战的吧？”有人笑道。

　　“嘿嘿，那些武道没落之地来的人，即便来了也是白来一趟，恐怕连第一轮都过不了。”有人附和道。

　　“年轻人，最后那一排座位离贵宾室最近，你既然那么想去贵宾室，不如就坐在最后一排吧。”又有人讥笑。

　　最后一排虽然离贵宾室近，但却是最便宜，最廉价的。

　　叶峰一笑，看着阿奴，问道：“你想去什么地方？”

　　阿奴抬头看着前方的贵宾室，嫣然一笑，“我想去高一点的地方。”

　　叶峰闻言看向那个侍卫，很无奈的说：“其实我在什么地方都无所谓，可是我媳妇却不行，所以。”

　　听到叶峰称自己为“媳妇”，阿奴玉容微红。

　　其他人听到叶峰的话，都骂了一声：“粗俗！”

　　哪有修行者称自己道侣为“媳妇”的，这家伙果然是那些蛮夷星球来的鄙夫。

　　那个侍卫冷哼一声，本想赶走叶峰，忽然有人进入了拍卖室。

　　众人凝目看去，来人是个带着面纱的蓝衣女子，蓝衣女子背后还跟着两个同样穿着蓝衣的少女，这两个少女并没有带着面纱，长得很是秀丽。

　　婢女都这么漂亮，本人还会丑吗？众人心想。

　　在贵宾室里面的楚霖和洪牧更是迎了出来。

　　楚霖笑道：“叶师妹，不曾想，你也来了混乱之地。”

　　“叶师妹，没想到我们居然能在这里再见，还真是有缘。”洪牧笑道。

　　蓝衣女子没有理会洪牧两人，她回头看着拍卖室的入口，似乎在等什么人进来。

　　所有人都好奇，蓝衣女子在等谁？

　　叶峰也很好奇。

　　终于，一个穿着粗布麻衣的青年走了进来，青年身材消瘦，脸颊狭长，双目炯炯有神，除此之外，青年实在普通的不能再普通。

　　青年绝对算不上英俊，和洪牧的威武，楚霖的英俊，完全无法相比。

　　可是蓝衣女子见到青年男子，眼中却露出了欢喜之色，她轻笑道：“事办好了吗？”

　　麻衣青年笑着点头，“无意间看到一株宝药，所以耽搁了点时间。”

　　“我们进去吧。”蓝衣女子笑道。

　　麻衣青年点头。

　　蓝衣女子看着那个侍卫，又看了看叶峰和阿奴，笑道：“我需要两个贵宾室，其中一个给你他们好了。”

　　说完，他已经和麻衣青年并肩从侍卫身边走过。

　　楚霖和洪牧很是尴尬，两人冷笑一声，折返回了自己的贵宾室。

　　叶峰和阿奴相视一眼，均很奇怪，蓝衣女子为什么要帮我们？

　　抬头看着即将走入贵宾室的蓝衣女子，叶峰笑道：“多谢姑娘……不过，在下和姑娘似乎不认识。”

　　蓝衣女子没有回头，只是淡淡的说：“肯为自己妻子挑战混乱之地的规矩，送你一个入贵宾室的机会是应该的。”

　　众人恍然，原来蓝衣女子是因为这个原因才帮这小子的。

　　这时，蓝衣女子和麻衣青年已经进入了贵宾室。

　　那个侍卫扫了叶峰和阿奴一眼，淡淡道：“你们也进去吧。”

　　叶峰拉着阿奴的玉手，笑呵呵的走入了贵宾室。

　　“这小子的运气也太好了吧？”

　　众人面面相觑。

　　……

　　贵宾室内，叶峰和阿奴坐在了软榻上，他们俯瞰下去，刚好可以把整个拍卖室尽收眼底。

　　阿奴看着叶峰，“楚霖和洪牧他们来混乱之地干什么？”

　　“无论他们来干什么，这次我都不会让他们活着回去。”叶峰冷笑，这两人都在打顾念奴的主意，他岂会轻易放过。

　　阿奴岂会不知道叶峰是为了她，她心中很是感动。

　　叶峰剑眉忽然一挑，“那个女人的来头应该不小，她姓叶，莫非她是慈航心院的人？”

　　“她的修为不比楚霖他们低，又不把楚霖他们放在眼里，确实很有可能是慈航心院叶家的人。”阿奴沉吟道。

　　他们猜的不错，那蓝衣女子确实是慈航心院叶家的人，她叫做叶青璇，乃叶家天骄之一。

　　“她身边那个麻衣男子莫非是六大门派的人？”叶峰皱眉。

　　“如他是六大门派的弟子，楚霖他们不会不认识。”阿奴说道。

　　就在两人说话的时候，拍卖师登上了拍卖台，拍卖师是个妖艳女子，穿着很是暴露。

　　“诸位，妾身如烟……这次拍卖会共有六件拍卖品，都是别人九死一生从混乱之地带出来的。”如烟笑道：“主要诸位出得起提供拍卖品之人需要的东西，便可以把拍卖品领走。”

　　众人都看着如烟，会是哪六样东西，道兵？宝药？源术？

　　“第一件拍卖品，名为圣魂玉坠，乃是下品道兵。”如烟媚笑道。

　　大部分人不免有些失落，提不起兴趣来，下品道兵，并不值得他们去争抢。

　　“这圣魂玉坠有什么用？”有人忽然问道。

　　如烟一笑，解释道：“圣魂玉坠有三个作用，第一，佩戴上它后可以滋养元神；第二，可以青春常驻；第三，如果有道侣的男子，可以用它来取悦道侣。”

　　不少人嗤之以鼻，这东西谁会要？至少我不会。

　　这些人不想要，叶峰却想。

　　不止叶峰，楚霖和洪牧，以及叶青璇，还有其他贵宾室内的一些女子也想要。

　　叶青璇的声音从贵宾室传出：“它需要多少元石？”

　　“它的底价是五亿中品元石！当然，如果能用其他攻击性的道兵交换也行。”如烟笑道。

　　“五亿三千万！”楚霖率先叫价，他一路追着叶青璇来到混乱之地，就是为了讨好叶青璇，眼下这可是个好机会。

　　“五亿五千万！”洪牧也出价了，他岂会让楚霖得到博美人一笑的机会？

　　一道清脆的声音忽然响起：“八亿！”

　　众人愕然，这是谁家的败家子？

　　楚霖和洪牧听到这人的声音，几乎异口同声的道：“苏九妹！”

　　那叫苏九妹的女子年纪不大，看上去只有十来岁，粉妆玉砌，像是个瓷娃娃一样，然而她的修为却已经是造化境！

　　“这东西一定很漂亮，买回去给小慧戴，小慧肯定会变漂亮一些。”苏九妹美滋滋的想。

　　小慧是伺候她的侍女之一。

　　“这小鬼居然也来了，唉，还是不要跟她争了，反正也争不过。”楚霖轻叹。

　　洪牧也长叹了一声，“怎么遇到这小丫头了，真是流年不利。”

　　苏九妹看到没人继续叫价，更加高兴。

　　然而下一刻，突然有人叫价：“十亿！”

　　众人又是一愣，都循着声音看了过去，当看到出价的人是谁的时候，他们尽皆一愣，怎么会是这小子？

　　出价的人，正是叶峰！

　　这小子不是连贵宾室都进不去吗？怎么可能拿出十亿元石？

　　众人都朝着阿奴看去，阿奴此刻的相貌普普通通，这小子是不是疯了，为了这种货色，居然甘愿拿出十亿元石？

　　叶青璇看到一个从偏远地方来的“穷酸”居然肯为了自己的妻子如此破费，很是感动，她想：“这应该是他所有的积蓄了吧？”

　　她看着身边的麻衣青年，轻语道：“武大哥，我们要不要帮一帮他们？”

　　麻衣青年点头，“这位小兄弟肯为了自己妻子散尽家财，我们确实应该帮一帮他。”

　　叶青璇闻言对如烟说道：“圣魂玉坠，便算我买的吧。”

　　众人闻言，无比羡慕。

　　叶峰却愕然无言，他很想用镜子照照自己，看看自己是不是真的很像个乡巴佬。


第664章 天源老人

　　“是青璇姐姐！”

　　苏九妹听到叶青璇的声音，嘀咕道：“既然连青璇姐姐都不跟他争了，那我也不跟他争了。”

　　如烟听到叶青璇的话，笑着扫视众人，“还有谁愿意出价吗？”

　　没有人出价，谁会出这么多元石去买一个中看不中用的道兵？

　　“既然如此的话，圣魂玉坠便成交了。”如烟笑道：“接下来，我们拍卖下一样东西。”

　　几乎同时，拍卖行的人把圣魂玉坠交到了叶峰手上。

　　圣魂玉坠是个鸡蛋大小，浑圆扁平，通体乌黑。

　　叶峰帮阿奴戴了起来，阿奴玉容微红，很是欣喜。

　　“你说，待会如果你再看中什么东西，我又想帮你买下来，还有没有人会替我们出钱？”叶峰不禁笑了。

　　阿奴抬头看着叶峰，笑道：“那位姑娘人很不错，我们可不能在占她的便宜。”

　　叶峰一笑，他刚想说话，外面忽然传来一声惊呼：“居然是天源老人留下的传承！”

　　叶峰和阿奴都看向贵宾室外，原来不知不觉间，拍卖已经进行到了尾声，拍卖会的压轴宝物终于出场了。

　　最后一件拍卖品，居然是天源老人失踪前所在之处的地图。

　　在混乱之地，天源老人的名头很响亮，他不仅是个灵魂念师，还是个炼器高手，一身修为更是已经达到了生死境。

　　天源老人炼制下品道兵无数，中品道兵没有数百，也有几十，至于上品道兵，也有好几件。

　　不过据说天源老人晚年几乎把所有道兵都毁掉了，因为他觉得那些道兵品质太差，他决心炼制一件前所未有的道兵。

　　为了收集材料，天源老人进入了混乱之地。

　　后来，天源老人便失踪了，至于天源老人是否活着，是否炼制出了他的完美道兵，谁也不清楚。

　　有很多人去混乱之地找寻天源老人的下落，可是却无一例外，全都没有成功。

　　没想到，现在居然有人知道天源老人失踪前去过什么地方，而且还绘制成了地图。

　　大部分震惊之余，都对这张地图产生了怀疑。

　　如果地图的拥护者真的知道天源老人的下落，为什么不自己去找天源老人？

　　“诸位，拿出地图的人说，他也不知道这张地图的真假，他是从一个死人身上得到这张地图的。”如烟说道：“他拿出这张地图来，是为了寻找一些帮手，一起去寻找天源老人的下落，如果到时候真的找到天源老人，他只需要一件中品道兵即可。”

　　楚霖和洪牧都心动了，即便这个消息是假的，也值得去冒一下险。

　　叶峰和叶青璇等人也不禁想去瞧瞧。

　　忽然，有人问道：“天源老人最后所在的地方，是在混乱之地外围吗？”

　　问话的人，是一个贵宾室的黑衣少女。

　　“若是在死亡禁区的话，我们岂敢把地图拿出来？”如烟笑道。

　　死亡禁区，也只有大圣才敢踏足。

　　“拿出地图的是什么人？”黑衣少女笑着问道。

　　“按规矩，我们不方便透露他的身份。”如烟很委婉的解释。

　　“那人不是想找人跟他一起去吗？我跟他一起去。”黑衣少女轻笑。

　　苏九妹笑道：“算我一个！”

　　“楚某也想去看看。”楚霖笑了。

　　“天源老人的传承，岂能落在别人手上？”洪牧心中一动，也开口说要一起去。

　　叶青璇看着那麻衣青年，显然是要征求麻衣青年的意见。

　　“叶姑娘若想去的话，武某就陪叶姑娘走一趟好了。”麻衣青年笑道。

　　叶青璇闻言一笑，对如烟说：“我们也去。”

　　这些人一开口，其他人自然不敢说自己想去，毕竟，楚霖和叶青璇等人的身份摆在那儿，其他人又岂敢跟他们争夺天源老人的传承。

　　可是就在这时，叶峰忽然开口：“也算我一个吧。”

　　众人听到叶峰的话，无不愕然，这家伙是真蠢，还是真的不到楚霖等人的身份？和楚霖等人一起去，你也能分得到好处？

　　“咯咯，既然诸位已经决定，那就随如烟去见一见那人吧。”

　　如烟带着叶峰等人离开了拍卖室，来到了一间房间内。

　　房间内有个青衣男子，剑眉星目，俊雅清秀，只是脸色太过苍白，显得有些羸弱。

　　看到叶峰和阿奴等人进来，青衣男子抱拳笑道：“在下贺飞雪。”

　　苏九妹咯咯笑道：“你为什么取个女人的名字？”

　　青衣男子也不生气，笑着对苏九妹说：“名字是父母所取，可由不得在下。”

　　“你说得也对。”苏九妹笑道：“你皮肤这么白，叫飞雪也不错。”

　　贺飞雪呵呵一笑，看着洪牧等人，正色道：“诸位，这次若真的能找到天源老人，在下只要一件中品道兵就行了，其余的东西都归诸位，当然，如果天源老人根本没有坐化，那就另当别论了。”

　　众人都觉得这个要求并不过分。

　　“既然诸位没有异议的话，明天我们便出发吧。”贺飞雪笑道。

　　众人点头。

　　当下众人各自离去。

　　叶峰却跟上了叶青璇，说道：“姑娘留步。”

　　叶青璇和麻衣青年同时转身看着叶峰，前者轻笑道：“有什么事吗？”

　　“姑娘不觉得此事有些蹊跷吗？”叶峰说道。

　　“你想说，他另有目的？”叶青璇略作沉吟后开口。

　　“至少，换做是我，我绝对不会只要一件中品道兵。”叶峰笑道。

　　“既然你认为他心怀不轨，为什么还要答应跟他去找天源老人的下落？”叶青璇反问。

　　“比起天源老人的传承，冒这点危险还是值得的。”叶峰笑道。

　　“那你为什么认为我不敢去冒险？”叶青璇一笑：“你妻子还在等你，我们先走了。”

　　说着，她和麻衣青年转身离去。

　　叶峰回到阿奴身边，笑道：“她毕竟帮过我们，如果到时候真的遇到什么变故，我们得帮他们一把。”

　　“说不定，他们根本不需要我们帮忙。”阿奴笑道。

　　“以后的事，谁又知道？”叶峰一笑。

　　说话间，两人并肩走回了酒楼。

　　回到酒楼，两人激情之后相拥入睡。

　　……

　　第二天，叶峰和阿奴来到了拍卖行。

　　楚霖和叶青璇等人也相继到来，人很快便到齐了。

　　他们乘坐着飞行宝船离开了古城，直奔混乱之地里面而去。

　　混乱之地外围，也有极其危险的区域和相对安全一点的区域，越靠近死亡禁区，危险程度无疑越高。

　　贺飞雪对叶峰等人说，天源老人最后出现的地方，离死亡禁区还有一千里。

　　已经算极其危险的地方，搞不好会遇到生死境的异族强者，也有可能会遇到们能灭杀生死境的源阵……总之，叶峰等人即将去的地方非常危险。

　　叶峰并不担心陷入源阵中，他有圣皇图，万一陷入源阵，可以躲入其中，绝对不会有性命之忧。

　　就在飞行宝船缓缓驶向混乱之地深处的时候，洪牧和楚霖却在挑衅那个麻衣青年，两人看到叶青璇对麻衣青年那么好，不嫉妒才怪。

　　叶青璇恰好在船舱里面休息，并没有来到甲板上。

　　叶峰和阿奴看去，只见楚霖笑着对麻衣青年说：“不知阁下是哪个门派的人？”

　　麻衣青年淡淡笑了笑，“在下的师门，只怕说了两位也不知道。”

　　洪牧笑了，“阁下的师门想必离轮回大陆比较远吧？否则我们岂会没有听说过？”

　　“在下的师门离轮回大陆确实有点远。”麻衣青年笑道。

　　“原来如此……”楚霖笑道：“不知阁下是如何结识叶师妹的？”

　　“一言难尽。”麻衣青年一笑，显然不想多说。

　　“不知阁下有没有去过慈航心院？”洪牧笑着问道。

　　麻衣青年摇头。

　　“你最要不要去，虽然叶师妹对你亲睐有佳，可是慈航心院的人却未必会给你好脸色看。”楚霖笑道。

　　麻衣青年笑而不语。

　　“叶家挑选女婿的条件可是非常苛刻的。”洪牧笑道：“以阁下的修为，怕是很难得到叶家的肯定。”

　　“不知叶家挑选女婿需要什么修为？”麻衣青年笑道。

　　“阁下若能打赢我的话，获得叶家的肯定自然不在话下。”洪牧笑道。

　　叶峰笑了起来：“能不能得到叶家的肯定，恐怕不是阁下说了算！”

　　洪牧侧目看着叶峰，脸上尽是轻蔑之色，“你算什么东西？也敢跟我这么说话？”

　　叶峰直接无视洪牧，他看着麻衣青年，笑道：“何必跟这种人一般见识。”

　　麻衣青年笑着点头，“我虽不想理他们，可是如果我今天不理他们的话，他们明天还会来找我，你说我该怎么办？”

　　“麻烦得用拳头解决，可惜我修为不高，不能帮你。”叶峰一笑。

　　楚霖和洪牧心中冷笑，他们不相信麻衣青年敢主动对他们出手。

　　哪知麻衣青年却朝着他们看了过来，笑道：“我若打赢两位，两位应该不会来找我的麻烦了吧？”

　　看到麻衣青年那云淡风轻的样子，洪牧和楚霖两人心头就火起。

　　洪牧冷哼一声，“要我们两人联手，你也配？”


第665章 天源门徒

　　眼看洪牧和麻衣青年即将动手，叶青璇从船舱内走出，冷冷扫视洪牧，最后看向麻衣青年，笑道：“武大哥又何必跟他们一般见识。”

　　麻衣青年笑着点头。

　　“哼，恐怕由不得你！”

　　洪牧冷笑，突然祭出巨斧，当头劈向了麻衣青年。

　　麻衣青年抬起手，光芒大作，只见他捏着手印拍在了斧刃之上，嗡的一声，洪牧连人带斧，被震飞出去，踉跄落地，差点没有站稳。

　　“光明气场！”

　　在场众人都是识货的人，都看出麻衣青年所用的乃是光明气场。

　　“没想到此人居然也有光明气场……”叶峰自语。

　　洪牧涨红了脸，好半天胸膛的闷气才消失。

　　所有人都看得出，洪牧远非麻衣青年的对手。

　　楚霖暗道：“幸亏我没有出手！”

　　叶青璇冷冷的看着洪牧，“还需要继续比试吗？”

　　洪牧恨不得找个地缝钻进去。

　　这时，贺飞雪笑着说：“诸位，现在我们是一艘船上的人，何必大动干戈？”

　　洪牧冷哼一声，转身走入了船舱。

　　苏九妹嘟着嘴说：“中看不中用！”

　　刚刚踏入船舱的洪牧听到这句话，脸色变得比猪肝还要难看。

　　那个黑衣少女看着苏九妹，咯咯笑道：“小丫头，以后找男人，千万不要找那些孔武有力的。”

　　“嘿嘿，巫小灵，看不出你年纪没比我大多少，找的男人倒是不少！”苏九妹笑道。

　　那叫“巫小灵”的黑衣少女也不生气，笑道：“你堂堂天镜神宗宗主的掌上明珠，若想找几个好男人，肯定比我容易。”

　　叶峰闻言暗惊，这小丫头居然是天镜神宗宗主的女儿。

　　“青璇姐姐，要不你把你男人借给巫小灵用几天，省得她整天都说想找个男人。”苏九妹笑着对叶青璇说道。

　　叶青璇玉容微红，笑骂了一声：“小丫头片子！”

　　叶峰和阿奴不禁莞尔。

　　忽然，贺飞雪正色道：“到了，前面那片大泽便是天源老人失踪前最后去过的地方。”

　　众人全部抬头看去，只见前方赫然有一片广袤无垠的大沼泽，沼泽中不断冒着气泡。

　　“这么大的沼泽，即便天源老人真的在此坐化，我们也很难找到他的坐化之地。”叶峰说着，看向了贺飞雪。

　　其他人纷纷看向贺飞雪。

　　“实不相瞒，其实我知道天源老人究竟在什么地方。”贺飞雪说道：“之前我之所以不告诉诸位，是担心诸位撇下在下。”

　　“现在你可以带我们去了吧？”楚霖笑道。

　　“诸位随我来。”贺飞雪飞向远方。

　　众人纵身跃起，跟了上去。

　　很快，贺飞雪便带着众人来到大泽北边，只见贺飞雪落在了沼泽上，大喝一声，一掌按在了沼泽上，顿时泥水飞溅，高达百丈。

　　众人以元气护体，挡住了泥水。

　　待泥水落下后，叶峰等人低头俯视，只见地面上的赫然有一个巨大无比的圆形源阵，阵内弥漫着符文，密密麻麻。

　　“当初我来到这里之后，想尝试着打开源阵，可是……”贺飞雪无奈的摇了摇头。

　　“这个源阵很难被打开，里面有融合后的本源之力。”叶青璇说道。

　　融合本源，那可是涅槃境以上的武者才能做到的事。

　　也就说，眼前这个源阵，绝对是一个涅槃境以上的灵魂念师布置的，很可能便是天源老人。

　　“以诸位的身份，想要破解此阵应该不难吧？”贺飞雪笑道。

　　在场众人，背景都不简单，他相信，必然有办法破开大阵。

　　众人相视一眼，叶青璇率先开口：“我有破阵符，但如果此阵真是天源老人布置的，单凭我的破阵符，恐怕很难破解此阵。”

　　“青璇姐姐，我有上品道兵！”苏九妹笑道。

　　楚霖和洪牧苦笑，他们也是六大门派的人，可是和这小丫头比起来，待遇就差得太多了。

　　威力强大的上品道兵，那可是足以抗衡生死境强者的存在。

　　巫小灵一脸郁闷的说：“我都不好意拿出我东西来了，看来破阵的事只能交给你们了。”

　　叶峰没有说话，既然所有人都以为自己一无是处，那自己索性什么事也不管好了。

　　“所有人都后退！九妹留下！”叶青璇肃然道。

　　众人依言后退。

　　叶青璇取出了八枚破阵符掷出，破阵符飞到了源阵上不同的八方方位。

　　苏九妹一脸兴奋的取出了一把银白色的小锤，只有巴掌大小，光芒四射。

　　“这就是她刚才所说的上品道兵吗？”

　　众人都盯着银色小锤，深表怀疑。

　　叶青璇也用怀疑的目光看着苏九妹，“这真是上品道兵吗？”

　　苏九妹生气了，嘟着嘴说：“马上你们就知道它究竟是不是上品道兵了。”

　　叶青璇一笑，退到了远处，对苏九妹说道：“九妹，可以动手了，在你动手的时候，我会引爆破阵符。”

　　苏九妹兴奋的点了点头，只见她深吸口气，双手握着银色小锤，缓缓举过了头顶。

　　四面八方的天地元气顿时朝着小锤席卷而去，小锤越来越大，最后变成了一把巨锤，众人都感觉到了压迫之力。

　　苏九妹紧咬着牙，一锤砸向了源阵。

　　几乎同时，叶青璇也引爆了破阵符！

　　“轰隆隆……”

　　浓烟四起，风暴倒卷，众人的衣服被吹得猎猎作响。

　　良久，浓烟散去。

　　众人凝目看向源阵，只见符文漫天飞舞，源阵已经被破，一个漆黑幽深的通道赫然出现在众人眼前。

　　叶峰看着贺飞雪，笑道：“贺兄，带路吧！”

　　贺飞雪目光一闪，笑道：“诸位跟我来！”嗖一声钻入通道。

　　众人紧随其后。

　　穿过通道，众人来到了一个大厅，大厅四壁又分别有四道大门，一共十六道大门。

　　“一人探查一个，谁运气好的话，谁得到的宝物便好一些。”贺飞雪一笑，率先掠入了一道大门内。

　　嗖嗖嗖……

　　其他人也分头进入了其他大门。

　　叶峰和阿奴却没有动。

　　“我们该往哪里走？”阿奴看着叶峰。

　　叶峰一笑，“跟着贺飞雪走，我们赌赌贺飞雪的运气！”

　　他和阿奴当即掠入贺飞雪进入的大门。

　　……

　　通道尽头，也有个石室。

　　石室最中央有个血池，血池上面血雾弥漫，血雾中居然有个血色葫芦。

　　血色葫芦不断的吸收着血雾，仔细一看，这些血雾居然是从四面八方汇聚人而来的，并非血液，而是天地间的煞气。

　　贺飞雪进入了石室，他看到血色葫芦，激动不已，“师傅，你果然已经把天源宝葫芦炼成了！”

　　他朝着天源宝葫芦走去，笑道：“当年你来混乱之地寻找天地间煞气最浓郁地方，目的便是为了炼制这天源宝葫芦，甚至，你不惜把自己当做祭品为天源宝葫芦启灵，可是到头来，你却没能亲眼看到天源宝葫芦，嘿嘿，对炼器术如此痴迷的人，天下间恐怕只有你一个人了。”

　　他走到了血池旁边，伸手抓向天源宝葫芦，哪知天源宝葫芦却躲开了他。

　　“嘿嘿，不愧是师傅的得意之作！”贺飞雪笑道：“据师傅当日所说，这天源宝葫芦初炼出来的时候，只是中品道兵而已，可是它却能不断的吸收天地煞气和本源之力，不断进化，直至进化成绝品道兵，甚至更进一步，也不知究竟是真是假。”

　　自语间，他又伸手抓向了天源宝葫芦，可是宝葫芦又躲开了，速度很快。

　　“哼！你是我师傅创造出来的，只能属于我！”贺飞雪咬破指尖，凌空书写了几个古老的文字，文字飞向宝葫芦，宝葫芦一跳一跳的飞到了他的身边。

　　贺飞雪伸手接住了天源宝葫芦，哈哈大笑起来。

　　嗖！嗖！

　　叶峰和阿奴进入了石室。

　　贺飞雪转身看着叶峰和阿奴，笑道：“两位，我说过只要一件中品道兵，其他东西你们若想要便带走吧，我先走了！”

　　说着他便想从叶峰和阿奴身边掠过去，叶峰突然祭出大剑挡住了他的去路。

　　贺飞雪侧目看着叶峰，笑着问：“阁下这是想干什么？”

　　叶峰看着天源宝葫芦，笑着说：“我给你一件中品道兵，换你手里面的葫芦。”

　　“不好意思，我比较喜欢这个葫芦，不换！”贺飞雪笑道。

　　“你一进来就毫不犹豫的进入了这个石室，而且还故意对我们说，每个人去探查一个地方，目的便是这个葫芦，我说的没错吧？”叶峰笑道。

　　贺飞雪茫然道：“我不知道你在说什么。”

　　“你一开始就是冲着这个葫芦来的，而且你早就知道这里有这个葫芦……你和天源老人究竟是什么关系？”叶峰冷笑。

　　连六大门派的人都找不到有关天源老人的线索，贺飞雪却能找到，实在令人怀疑。

　　“哼！阁下想明抢就直说，何必拐这么多道弯？”贺飞雪冷哼。

　　“我只是想把事情搞清楚，我可不想被别人利用。”叶峰一笑。

　　贺飞雪冷笑一声，朝着出口处走去。

　　叶峰本想拦住贺飞雪，贺飞雪却突然把天源宝葫芦的葫芦嘴对准了叶峰，嗖的一声，一道煞气飞出，化作一把血色飞剑，斩向叶峰的喉咙。

　　叶峰急忙用剑抵挡，当的一声，叶峰被震飞到了血池旁边。

　　阿奴大惊，急忙奔过去扶起了叶峰。

　　叶峰站了起来，“好厉害的葫芦！”


第666章 天源宝葫芦

　　叶峰和阿奴追了出去。

　　其他人也恰好从通道中掠出。

　　“里面根本什么也没有！”

　　叶青璇和苏九妹等人异口同声的说。

　　“东西在贺飞雪手上！”叶峰率先冲出了大厅，众人跟了上去。

　　外界。

　　叶峰等人出来的时候，只见贺飞雪正往远处飞遁。

　　“咯咯，有我在，你想走可没那么容易。”巫小灵娇笑，扬手一挥，死气滔天，沼泽之下突然飘出一个个虚影。

　　“亡灵！”

　　叶峰一惊，人死之后，残留的灵魂会和怨气结合，化作亡灵，巫小灵召出来的便是亡灵！

　　亡灵本身的攻击力极低，平常只会隐藏在大地之下。

　　巫小灵召唤出来的亡灵突然融合起来，化作一只只更强大的亡灵，围堵住了贺飞雪的去路。

　　“亡灵道种！”叶峰想起了《琅嬛秘典》上提到过的道种。

　　拥有亡灵道种之人，可以操控世间的亡灵。

　　嗖嗖嗖……

　　贺飞雪催动天源宝葫芦，葫芦嘴里喷出一道道血色剑气，不大一会儿，死灵便全部被斩杀。

　　众人大惊，这便是天源老人留下的道兵吗？

　　“这葫芦我喜欢！”

　　苏九妹兴奋的飞向贺飞雪。

　　贺飞雪忌惮苏九妹的上品道兵，不敢逗留，再次催动宝葫芦，宝葫芦骤然变大，带着他冲向远方，速度快得匪夷所思！

　　众人纷纷祭出各自的飞行道兵追了上去。

　　叶峰却不敢拿出圣皇图，而是施展剑步紧随其后，这样一来，他和阿奴便落到了最后。

　　贺飞雪瞧见身后有人紧追不舍，猛的咬牙，朝着死亡禁区飞去。

　　“绝对不能让他进入死亡禁区！”

　　麻衣青年释放出光明气场，光明气场化作一道光柱，射向了贺飞雪。

　　那宝葫芦的速度虽快，却仍然没能快过这一道光柱，碰的一声，光柱射在了宝葫芦上，宝葫芦一个翻转，贺飞雪也失去了平衡，从宝葫芦上掉了下来。

　　众人趁机飞上去围住了贺飞雪。

　　贺飞雪扫视众人，讥笑道：“枉你们当中还有六大门派的人，居然如此不守信用！我说过只要一件中品道兵，你们现在却出尔反尔。”

　　“只给你中品道兵的前提，是我们也得到了好处。”洪牧冷笑道：“可是我们谁也没有得到任何东西！”

　　“我们去的地方都没有任何东西，唯独你去的地方有，我怀疑，你早就知道天源老人只留下了这个葫芦。”楚霖冷笑。

　　“宝葫芦是我的，你们谁也别跟我抢！”

　　苏九妹嘟着嘴，突然祭出他的银色小锤，一锤砸向了贺飞雪。

　　众人本以为贺飞雪会被砸成一团肉泥，可是苏九妹的银色小锤却失效了，既没有变大，也没有爆发出之前的威力。

　　众人愕然。

　　连已经准备放手一拼的贺飞雪也愣了。

　　“哎呀，人家忘了，这锤子一天只能用一次。”苏九妹叫道。

　　“……”众人。

　　“天助我也！”

　　贺飞雪大喜，急忙催动宝葫芦，葫芦嘴里面喷出了煞气，化作八尊血人，手持血色长剑，分别冲杀向叶峰八人而去。

　　叶峰等人纷纷出手。

　　那八尊血人居然都有着造化境的修为，个个强大无比，且会施展源术，宛如真人。

　　众人心惊，这就是天源老人用尽毕生心血炼制出来的道兵吗？

　　趁着叶峰等人被八尊血人缠住，贺飞雪再次遁走。

　　“哼！”叶青璇忽然冷哼一声，大袖一挥，古老的经文顿时洒满苍穹。

　　“心魔古经！”叶峰心中暗惊，原来慈航心院的人有心魔道种。

　　那心魔古经洒落，把贺飞雪团团围困了起来，贺飞雪当然知道心魔道种的可怕，他急忙催动宝葫芦，宝葫芦释放出滔天的血雾，裹住了一个个心魔古经。

　　心魔古经顿时失效，再也无法令人入魔。

　　“好厉害的道兵！”众人无不心惊。

　　“嘿嘿，天源宝葫芦乃是我师傅毕生的心血，他的威力又岂会弱？实话告诉你们，我现在还没把它十分之一的威力发挥出来。”贺飞雪怪笑。

　　“此人居然是天源老人的徒弟！”众人皆惊。

　　“诸位，贺某就不奉陪了。”

　　贺飞雪嘿嘿一笑，转身再次遁走。

　　然而他刚刚飞出十几丈远，一道阴恻恻的笑声便从远处传来：“桀桀，天源老人的东西，是我神魔族的！”

　　众人循着笑声看去，一群黑影飞了过来，居然是数十个神魔族的强者，个个都是造化境，有些甚至已经是涅槃境！

　　如此阵容，叶峰等人即便底牌全出恐怕也不是对手。

　　贺飞雪大惊，退到了叶峰等人身边不远处。

　　与此同时，叶峰等人也灭杀了那八尊血人，神色凝重的看着神魔族的人。

　　“杀了！一个不留！”

　　为首那个涅槃境大圆满的神魔族强者冷笑。

　　数十个神魔族人全部杀向了叶峰等人。

　　叶青璇退到麻衣青年身边，捏碎了一枚玉简，密密麻麻的符文瞬间把他们两人笼罩了起来，待符文散开，他们已经不见了。

　　巫小灵则召唤出亡灵，在亡灵的簇拥下，居然钻入了地底。

　　苏九妹取出一个玉镯，玉镯骤然变大，罩住了她，带着她一飞冲天，刹那间便消失的无影无踪。

　　洪牧和楚霖也不甘示弱，都捏碎了各自的保命玉简，瞬息遁走。

　　电光火石之间，现场居然只剩下了叶峰、阿奴和贺飞雪三人，三人已经被神魔族的强者团团围住。

　　神魔族的人并没有追击。

　　为首那个神魔族强者扫视叶峰三人，最后目光落在了贺飞雪身上，笑道：“把道兵交出来！”

　　贺飞雪冷笑：“我若把东西交给你，你会放我走吗？”

　　神魔族强者笑了，“不会！”

　　“既然如此，我为什么要把东西交给你？”

　　贺飞雪冷笑一声，暗中却传音给叶峰：“若不想死的话，便帮一起催动天源宝葫芦！”

　　闻言，叶峰拉着阿奴掠到了贺飞雪身边。

　　贺飞雪、叶峰和阿奴同时把手放在了天源宝葫芦之上。

　　“不好！”

　　神魔族强者一惊，急忙出手抓向宝葫芦。

　　然而已经迟了。

　　宝葫芦喷出一枚枚符文，符文化作一个个源阵，层层叠叠，把叶峰三人笼罩在了其中。

　　神魔族强者抓在了源阵上，源阵层层崩溃，符文粉碎。

　　眼看叶峰三人便要丧命在神魔族强者手上，宝葫芦突然变大，然后一吸，把叶峰三人吸入其中，最后喷出无数符文裹住了自己。

　　神魔族强者抓在了符文上，符文溃散。

　　宝葫芦消失了！

　　“好宝贝，分头找，务必要抢到那个葫芦！”

　　神魔族的人四散分开，朝着四面八方飞去。

　　……

　　数百里之外，符文凭空浮现，宝葫芦从符文中钻了出来，吐出了叶峰三人。

　　叶峰一出来，便伸手抓向了宝葫芦，阿奴则一掌拍向了贺飞雪！

　　贺飞雪早有准备，一掌迎了上去，碰的一声，他和阿奴同时退了几步。

　　与此同时，叶峰已经抓住了葫芦嘴，可是宝葫芦却猛的挣脱了，随后滴溜溜一转后，如泰山压顶，镇压向叶峰！

　　贺飞雪脸上露出讥笑之色。

　　阿奴大惊。

　　危急关头，叶峰祭出了圣皇图，圣皇图哗一声展开，裹住了宝葫芦。

　　宝葫芦上蹿下跳，试图摆脱圣皇图，可是却无济于事。

　　突然，宝葫芦变大，足有百丈余高，可是圣皇图也随之变大。

　　贺飞雪看得目瞪口呆，他没想到叶峰身上居然有圣皇图这等宝物。

　　“轰隆！”

　　宝葫芦撞击在了远处的沼泽中，溅起千丈余高的泥水。

　　紧接着，宝葫芦直接钻入了地底下，试图摆脱圣皇图，可是他依然没能成功。

　　嗖的一声，宝葫芦钻了出来，突然变小，最终变得只有拇指大小，可是圣皇图也同样随之变小。

　　如此折腾了很久，宝葫芦终于停了下来。

　　叶峰本想召圣皇图过来自己身边，可是圣皇图由于禁锢住了宝葫芦，宝葫芦不动的话，它自己也动不了。

　　同样，贺飞雪想召回宝葫芦，宝葫芦也不为所动。

　　叶峰和贺飞雪看着对方，几乎同时开口：“先离开这里再说！”

　　“你先走！”叶峰笑道。

　　“你先走。”贺飞雪显然不想先走。

　　“我来带路好了。”阿奴一笑，率先飞走。

　　叶峰和贺飞雪跟了上去，他们同时回头看着宝葫芦，宝葫芦也跟了上来。

　　他们刚刚飞走没多远，便看到了两个人，这两个人居然是洪牧和楚霖！

　　楚霖和洪牧也看到了叶峰等人，他们脸上都露出了诧异之色，显然没想到叶峰三人能逃脱神魔族的围杀。

　　随后，他们看到了叶峰身后的宝葫芦……以及宝葫芦上的圣皇图。

　　“这是怎么回事？”

　　他们心中顿时疑惑，他们不明白，叶天那小子的圣皇图为何会在这里，而且还裹在了宝葫芦上。

　　在雷火星的时候，叶峰用了“叶天”这个假名。

　　突然，两人同时朝着叶峰看去，莫非此人和叶天有什么关系不成？

　　他们却不知道，他们看到的人，其实就是他们所认识的叶天。

　　“杀了他们！否则他们日后必定会带着六大门派的高手来追杀你！”叶峰传音给贺飞雪。

　　贺飞雪闻言杀心大起。


第667章 宝物到手

　　洪牧和楚霖两人也杀心骤起，若杀了叶峰和贺飞雪，他们将得到两样宝物，他们当然想杀了叶峰贺飞雪。

　　不过，叶峰一方毕竟有三个人，且拥有两件威力惊人的道兵，他们根本没有把握杀了叶峰三人。

　　就在他们犹豫要不要动手的时候，叶峰三人已经朝着他们疾飞而来。

　　“轰！”

　　贺飞雪和叶峰同时催动道兵，宝葫芦骤然变大，镇压向了楚霖和洪牧两人。

　　楚霖和洪牧根本没想到叶峰两人会主动攻击他们，他们大惊之下，急忙往两边闪避。他们刚刚避开，宝葫芦便重重的镇压在了他们原先所在之地，泥土飞溅。

　　狂暴的劲风倒卷开来，冲击在两人身上，把两人震得吐血，倒飞出去，重重摔落在地。

　　就连叶峰和贺飞雪也没想到两大道兵合力一击，威力居然如此惊人。

　　洪牧和楚霖大骇，两人爬了起来，头也不回的遁走了。

　　“追！”

　　叶峰和贺飞雪追了上去，顾念奴紧随其后。

　　楚霖和洪牧一路远遁，叶峰三人一路追击。

　　终于，楚霖和洪牧无路可逃，他们前方居然已经是死亡禁区！

　　叶峰和贺飞雪再次催动宝葫芦镇压向了楚霖两人！

　　楚霖两人一咬牙，冲入了死亡禁区，很快他们的声音便被浓雾笼罩了起来。

　　宝葫芦镇压而空！

　　几乎同时，叶峰突然祭出大剑，一剑劈向了贺飞雪！

　　贺飞雪也在同一时间出手，出剑劈向了叶峰！

　　当！

　　两剑相交，贺飞雪和叶峰都不由自主的退后了几步。

　　“怎么可能？”贺飞雪一惊，他没想到叶峰的修为会突然飙升到了造化境大圆满，连他自己都差点没能抵挡住叶峰的攻击。

　　“刷！”

　　叶峰大步冲向贺飞雪，再次挥剑斩下，奥义九字剑！

　　九个金色古字镇压向了贺飞雪，就好像九座大山从天而降一样。

　　贺飞雪本想反击，顾念奴突然布出源阵，一条大蛇从贺飞雪背后扑了上去。

　　“轰隆！”

　　贺飞雪虽然挡住了大蛇的攻击，却被九个金色古字击中，身体瞬间化作了肉末。

　　他的元神本想遁走，却被叶峰释放出吞噬之气吞掉了。

　　灭杀了贺飞雪后，天源宝葫芦上渗出了三滴血，化作虚无。

　　天源宝葫芦变成了无主之物。

　　叶峰咬破手指，把自己的血滴在了宝葫芦之内，他心念一动，宝葫芦便跳动了起来。

　　他的心念再次一动，原本裹住宝葫芦的圣皇图虎作一道金光，钻入了他的眉心。

　　“过来！”叶峰伸手一召，宝葫芦便落在了他的手上。

　　阿奴飞到叶峰身边，笑道：“这宝葫芦究竟是不是中品道兵？”

　　叶峰点头，“这宝葫芦确实是中品道兵，不过他很特别，它可以自己修行，不断的蜕变。”

　　阿奴一惊，恐怕连绝品道兵都没办法自行修炼吧？

　　“从宝葫芦反馈给我的消息看，当初天源老人在炼制它的时候，是以自己的生命为祭品，可以说，天源宝葫芦相当于天源老人的转世之身。”叶峰说道。

　　“这天源宝葫芦究竟有些什么能力？”阿奴又问。

　　“天源宝葫芦的能力实在太多，贺飞雪刚才所用的只不过是其中的几种而已。”叶峰笑道：“我们先离开这里，路上我再详细跟你解释。”

　　阿奴点头。

　　两人当即朝着混乱之地外围飞去。

　　……

　　与此同时，那些正在追踪叶峰等人的神魔族人全部汇聚在了一起，似乎在等候着谁。

　　突然，远处飞来三个黑衣人，为首那人是个老者，面容苍老，皱纹密布。

　　“长老！”

　　众神魔族人恭敬作揖。

　　“刚才在这片沼泽内，你们有没有见到什么人？”神魔族长老声音沙哑。

　　“回禀长老，我们共遇到了八个人。”一个神魔族强者把刚才遇到叶峰等人的情况，详细的禀告了神魔族长老。

　　“只有一个女的……”神魔族长老自语道：“老祖给我们的黑暗之心有了反应，那个女的又恰好在这里出现，她九成九便是公主，只是，她为什么要跟一群人类在一起？”

　　自语间，他翻开手掌，一颗鸡蛋大小，黑色玉石出现在他手中，光芒一闪一闪。

　　“感应越来越激烈了……”

　　神魔族长老自语，凌空而行，朝着混乱之地外围走去。

　　其他神魔族人紧随其后。

　　……

　　叶峰和阿奴并不知道神魔族的人正在悄悄逼近他们。

　　他们已经赶回了古城酒楼内。

　　房间内，叶峰和阿奴盘坐在蒲团上，宝葫芦漂浮在他们前方，葫芦嘴里面喷出了无数符文，符文演化出一个个源阵。

　　直到演化出第九十九个源阵，符文才停止演变。

　　叶峰和阿奴皆很震惊，这九十九种源阵，每种的威力都十分惊人，即便是涅槃境大圆满的武者遇了也要退避三舍。

　　如果宝葫芦蜕变成上品道兵的话，威力将会更强，足以威胁到生死境强者。

　　“想让天源宝葫芦蜕变，需要大量的煞气和本源之力……煞气的话，倒是容易找一些，本源之力就难了，除非去猎杀造化境以上的武者，否则去哪里弄这么多本源之力？”叶峰很是无奈。

　　“轮回星域五大种族，无时无刻都在交战，让它进化也不是没有可能。”阿奴笑道。

　　“天才战马上便要开始了，只要我能加入六大门派，肯定有机会和其他几族的人交手。”叶峰说道：“如果这次参加天才战的人，修为都像叶青璇他们一样的话，以我现在的修为，不借用龙爷的力量，不可能是他们的对手。”

　　叶青璇等人已经领悟了好几道本源，不借用龙爷的力量，叶峰确实不是他们的对手。

　　“看来，得尽快把另外三道本源融入体内。”叶峰目光一闪。

　　他所说的另外三道本源，自然是杀戮本源、大地本源和光明本源。

　　一旦成功的把这四道本源融入体内，即便不借用龙爷的力量，他也有自信能和叶青璇等天骄一战。

　　“你能随时都进入天人合一吗？”阿奴不禁问道。

　　叶峰摇头，“十次尝试，恐怕只有一次会成功，不过进入天人合一的时间，我想应该不会太短。”

　　“你才刚刚领悟天人合一而已，以后你肯定也能像小石王一样随时都能进入天人合一。”阿奴安慰道。

　　叶峰一笑，“这些话私底下说就行了，别在外面说。”

　　阿奴疑惑，“为什么？”

　　叶峰突然抱起阿奴，低头看着阿奴，嘻笑道：“一个劲在别人面前夸奖自己丈夫，别人会说你是在自卖自夸的！”

　　阿奴玉容微红，她刚想说话，嘴里面被叶峰堵住了，她整个人也软瘫在了叶峰怀里。

　　一夜春宵。

　　第二天，叶峰和阿奴离开了酒楼，乘坐着飞行宝船赶往轮回大陆。

　　轮回大陆离混乱之地并不是太远，最多两天他们便能抵达。

　　飞行宝船上，叶峰和阿奴都坐在船头甲板上，叶峰把他离开无极大陆的事告诉了阿奴。

　　阿奴听说小莫愁和武穆等人现在还下落不明，不禁为他们担忧起来。

　　当她听叶峰说了姬瑶光的事之后，她沉默了，什么也没有说。

　　“你会不会怪我很自私？”叶峰自嘲。

　　阿奴还是没有说话。

　　叶峰苦笑，他也知道把他和姬瑶光的事说出来后，阿奴必定会不高兴，可是他又不想瞒着阿奴。

　　“你能抛弃她吗？”阿奴忽然问道。

　　这次轮到叶峰沉默了，不能，他肯定不能抛弃姬瑶光……或许，自己真的很自私。

　　“你能抛弃我吗？”阿奴又问。

　　叶峰摇头。

　　“你若遇到危险，她会抛弃你吗？”阿奴问道。

　　叶峰非常肯定的摇了摇头。

　　“我也不会！”阿奴仰头看着叶峰，非常认真的说。

　　叶峰搂住了阿奴。

　　“我人都已经给你了，现在想反悔都来不及了。”阿奴戏谑道：“以后你对我可要比对她好一些才行，毕竟我们认识在前！”

　　叶峰干咳了一声，岔开话题：“阿奴，外面太冷，我们进去吧。”

　　“冷？”阿奴心中暗笑，你就不能找个像样的借口吗？

　　叶峰笑笑，他刚想说什么，一群人影飞来，把他的飞行宝船围了起来。

　　阿奴和叶峰同时起身看着来的人，脸色变得异常凝重。

　　围住他们的居然是神魔族的人。

　　带头的人，正是那个神魔族长老！

　　神魔族长老打量着阿奴，半晌后取出了黑暗之心，黑暗之心光芒四射。

　　阿奴的身上也释放出了一模一样的光芒，与之交相辉映。

　　“老奴，参加公主！”

　　神魔族长老虚空行了个跪拜礼。

　　“参加公主！”

　　其余神魔族的人紧跟着也纷纷行礼。

　　“遭了，他们知道阿奴的身份了！”叶峰心中暗叫不妙。

　　阿奴强迫自己镇定下来，笑道：“诸位不用多礼！”

　　“谢公主！”

　　众神魔族人起身。

　　那个神魔族长老呵呵笑道：“公主，老祖宗很担心你的安危，你现在便随我们回去吧，免得他老人家担心。”

　　他所说的老祖宗，自然是黑暗老祖，神魔族十大圣之一！


第668章 离别

　　“你们回去告诉我爷爷，我暂时还不想回去。”阿奴笑道。

　　“公主，这里是人族的地盘，你呆在这里非常危险，你必须跟我们回去！”神魔族长老正色道。

　　“哼！”阿奴娇哼道：“我若不回去呢？”

　　神魔族长老忽然看向叶峰，笑着说：“公主不会看上这人类了吧？”

　　“是又如何？”阿奴冷笑。

　　“公主看上谁，老奴自然无权过问，不过……”神魔族长老笑道：“老奴能认出公主，六大派的掌教都是圣境修为，又岂会看不出公主的身份？到时候，我们必定会竭尽全力救走公主，可是此人的死活我们却不会理会，公主若不想连累他的话，最好还是不要跟他去轮回大陆。”

　　语气微顿，老者补充道：“这条路线，应该是去轮回大陆吧？”

　　阿奴闻言娇躯一颤，若真如神魔族长老所说，自己确实会害了他。

　　叶峰突然紧握着阿奴的玉手，笑道：“如果六大门派的人想对付你，我便和六大门派为敌！”

　　阿奴很是感动，可是她知道加入六大门派对叶峰有多重要，她绝对不能拖累叶峰。

　　而且，或许自己去了神魔大陆后，有机会说服黑暗老祖，放了无极大陆的人也说不定。

　　想到这里，阿奴松开叶峰的手，深深的看了叶峰一眼，朝着神魔族长老飞去。

　　“阿奴！”叶峰大惊，急忙追了上去，伸手去抓阿奴的手。

　　阿奴却躲开了叶峰，并柔声传音给叶峰：“你别忘记你身上所肩负的使命，救无极大陆的人要紧……等我去了神魔大陆，我也会想办法帮无极大陆摆脱神魔族的控制，用不了多久我们就会再见的。”

　　叶峰一震。

　　当叶峰回过神来的时候，神魔族的人已经簇拥着阿奴远去了。

　　“阿奴！！”

　　叶峰追了上去，却怎么也追不上，他们的距离越来越远……最后阿奴的身影消失在了无尽的星空中。

　　他独自站在星空中，过了很久很久才缓过神来。

　　“阿奴，等着我，我回去神魔大陆找你的！”叶峰一字字道。

　　他凝视着阿奴离去的方向，良久，他才转身走回了宝船。

　　飞行宝船继续朝着轮回大陆飞去。

　　两天之后，飞行宝船终于抵达了轮回大陆。

　　轮回大陆广袤无垠，原始丛林覆盖了整片大陆，天才地宝，灵脉矿石，数不胜数，乃轮回星域第一宝地。

　　所以，无数万年来，其余四大宗族都想得到轮回大陆的所属权。

　　六大门派称霸轮回大陆。

　　星辰殿在大陆西边，巨斧战盟在大陆南边，慈航心院在大陆东边，天镜神宗在北边，大武帝国和念师学宫则在中央区域。

　　在这六大势力之下，又分别依附着无数股势力。

　　单是一流势力，六大门派之下就分别有十余个，一流势力，可是有半圣坐镇。

　　至于二流、三流势力，那就多得数都数不过来了。

　　这一次天才战，举行的地方在大武帝国。

　　大武帝国的整体实力，在六大门派之中不高不低，比起十三万年前来，差了很多。

　　十三万年前，大武帝国老皇帝还在的时候，大武帝国乃轮回大陆第一势力，强势无比。

　　可惜遇到了一只极其凶残的猴子，硬生生把大武帝国从第一大势力的宝座打落了下来。

　　若非大武帝国请出一个无名老和尚，孙猴子恐怕早就把大武帝国掀了个底朝天。

　　不过，即便现在的大武帝国已经不如从前，也依然强大无比！

　　叶峰进入了大武帝国国境的一座城池中，离天才战还有几天，可是城内的酒楼已经几乎住满，只剩下位置最差，修行速度最慢的几个房间。

　　不过叶峰并没有在意，他根本不需要太好的房间。

　　与此同时，进入酒楼的时候，叶峰听到不少人正在议论。

　　“听说美人盟要举行一个武道交流大会。”

　　“哦，莫非是蓝蝶公主不成？”

　　“没错，举办此次武道交流大会的人确实是美人盟的蓝蝶公主。”

　　“不知这次都邀请了什么人，在什么地方举行？”

　　“武道交流大会的举行之地在帝都三百里外的沧澜古城，至于邀请了什么人，我就不太清楚了。”

　　“嘿嘿，这次蓝蝶公主并没有特定邀请谁去。”

　　“哦，道友此言何意？”

　　“蓝蝶公主说了，凡是觉得自己有能力进入天才战第二轮，甚至第三轮的人都可以去参加这次交流大会。”

　　“蓝蝶公主这招真是高明，这样一来，想必有很多人都会去凑凑热闹！”

　　“嘿嘿，说不定这次天才战的十九大种子选手也会去参加。”

　　“或许吧……”

　　“轮回星域卧虎藏龙，这所谓的十九大种子选手，最后未必能杀出重围。”

　　“兄台莫非是在说自己？”

　　“关你屁事！”

　　接下来便是一阵阵对骂声，大有大打出手的趋势。

　　叶峰摇了摇头，进入了自己的房间。

　　“武道交流大会，有点意思……”

　　叶峰笑了笑，盘坐在蒲团上，取出了大地本源，随后，他开始尝试进入天人合一的状态。

　　他连续尝试了几个时辰，尝试了将近十次，终于进入了天人合一。

　　进入天人合一的刹那，他把大地本源融入了左臂当中。

　　几乎在他融合成功的刹那，他便从天人合一的状态中清醒了过来。

　　就这样，他不断尝试进入天人合一，又不断融合大地本源。

　　当他把大地本源融入双臂和前胸的时候，他终于停了下来。

　　是时候去看看武道交流大会了……

　　他马上动身赶去了沧澜古城。

　　沧澜古城，乃是大武帝国仅次于帝都的三大城池之一，占地数万亩，构筑宏伟大气。

　　浓郁的天地元气积聚成了雾气，盘踞在古城上方，久久不散。

　　这绝对是一处绝佳的修炼之地。

　　叶峰缴纳了元石，进入了古城。

　　古城很繁华，热闹不已。

　　“听说这次叶青璇也要来参加武道交流大会！”人群中有人兴奋道。

　　叶峰闻言心中一动，叶青璇居然也要来，想必，那个神秘的麻衣青年也会来吧？

　　“蓝蝶公主乃三大散修盟第一美人，叶青璇则是轮回大陆第一美人，嘿嘿，不知她们究竟谁更漂亮一些。”人群中又有人议论。

　　“嘿嘿，武道交流大会马上便要开始了，到时候一看便知。”

　　“没错……对了，你们说，这会不会是蓝蝶公主对叶青璇的一种挑战？”

　　“很有可能，蓝蝶公主之所以会召开这次交流大会，说不定便是想和叶青璇一较高低。”

　　“嘿嘿，我觉得不可能，天才战马上便要开始了，他们又岂会提前动手？”

　　“我所说的较量，可不是修为上的较量，而是其他方面。”

　　“嘿嘿，两人都是才女，我倒想瞧瞧究竟谁更胜一筹。”

　　“那还等什么，我们现在便去兰亭水榭！”

　　人群浩浩荡荡的涌向沧澜古城中央的兰亭水榭而去。

　　“兰亭水榭……”叶峰自语，也赶了过去。

　　兰亭水榭是座占地数百亩的府邸，其内构筑典雅精致。

　　在府邸中央的院子里面，赫然有数千座凉亭，呈放射状分布，流水穿梭在凉亭与凉亭之间。

　　最中央那座凉亭，显然是蓝蝶公主为自己准备的。

　　最前面的一圈凉亭，乃是为那些地位比较高、身份比较特殊的青年俊杰准备的。

　　此刻，凉亭里面几乎已经坐满了人，只有比较靠后的凉亭还有空位。

　　叶峰只能在后面随便找个位置坐下。

　　和叶峰在同一个凉亭的人，还有三个，其中一个是个胖子，油光满面，正在大嘴大嘴吃着桌上的美味，满嘴油腻。

　　另外一个身材矮小，头发蓬松，是个驼背，很是猥琐，正在自斟自饮，很是享受。

　　第三个人赤着脚，是个秃子，年纪大概三十来岁，他边吃着东西，边用手搓着脚丫。

　　叶峰心中暗叹，他游目四顾，本想换个地方，却发现四周围的凉亭里面都已经坐满了人。

　　看来……只能坐这里了，叶峰心中苦笑。

　　“小兄弟，我叫张老三，你叫什么名字？”那个秃子笑呵呵的问道。

　　那驼背也抬头看着叶峰，笑道：“我叫张老二。”

　　“你叫我张大好了。”胖子笑眯眯的看着叶峰。

　　“三位……莫非是兄弟？”叶峰一愣。

　　“嘿嘿，结拜兄弟。”三人同时笑了。

　　“三位还真是有缘，连名字都如此相似。”叶峰呵呵一笑。

　　“小兄弟说的没错，我们确实有缘。”秃子张老三笑道：“这次我们来参加交流大会，我们三兄弟其实另有目的。”

　　“另有目的？”叶峰好奇，“什么目的？”

　　驼背张老二低声说：“实不相瞒，我们老大看上了蓝蝶公主，我们这次来，其实是帮老大提亲！”

　　“我们老大一表人才，蓝蝶公主倒也配得上。”秃子张老三笑道。

　　“两位贤弟过奖了。”张老大也不脸红。

　　“……”叶峰。

　　“小兄弟，我们实在想不出究竟送什么东西给蓝蝶公主，你帮我们出个注意吧。”

　　三兄弟全部看着叶峰。

　　叶峰强笑道：“三位之前想必已经有了一些想法，不如先说给在下听一听吧。”


第十一卷 天才之战


第669章 天才云集

　　“送给蓝蝶公主的东西，自然不能太差。”秃子张老三笑道：“我打算送蓝蝶公主上品道兵！”

　　叶峰一惊，这人居然有上品道兵！

　　秃子张老三嘻嘻一笑，补充道：“虽然灵性有些缺失，可是它毕竟是上品道兵！”

　　叶峰一笑，“我懂！”

　　驼背张老二笑了笑，接着说：“我打算送蓝蝶公主一只妖兽当做坐骑，她肯定会喜欢的。”

　　叶峰好奇，“不知是什么妖兽？”

　　“嘿嘿，这个嘛，天机不可泄露！”驼背张老二嘿嘿一笑。

　　叶峰笑笑，又看向张老大，问道：“不知张老大想送什么给蓝蝶公主？”

　　“嘿嘿，我自己便是最大的彩礼！”张老大很是自恋的笑道。

　　叶峰除了笑之外，已经不知道该说些什么。

　　“巫小灵来了！”

　　忽然有人兴奋的叫道。

　　叶峰凝目看去，一个黑衣少女走入了最前面的一座亭子内，正是巫小灵！

　　“巫小灵虽然不是六大门派的弟子，可她的天赋却不比六大门派的弟子差，而且她爹还是半圣，她确实有资格坐在最前面。”人群中有人议论。

　　“巫老鬼已经成为半圣很多年了，可是却迟迟没有突破，也不知他还有没有机会突破。”有人说道。

　　“嘿嘿，如果巫老鬼真的突破了，巫小灵的地位势必会水涨船高。”有人笑道。

　　“半圣和大圣虽然只差一字，之间的差距却非常之大，想要突破，实在太难。”有人感慨。

　　“苏家小丫头来了！”人群中忽然有人惊恐道。

　　叶峰瞧去，苏九妹走入了巫小灵所在的亭子。看到四周围的人如此惧怕苏九妹，叶峰不禁笑了，这小丫头看来很会折腾人。

　　“叶青璇来了！”

　　人们忽然兴奋起来。

　　叶峰看去，叶青璇踏着流水，莲步走入了苏九妹和巫小灵所在的亭子，她的身后紧跟着一个麻衣青年。

　　“这人是谁？”看到麻衣青年，不少天骄都对麻衣青年产生了敌意。

　　麻衣青年却丝毫不在意众人的目光，居然和三个天之骄女坐在了一起。

　　“此人究竟是谁？”众人又惊又妒。

　　“光明气场……”叶峰自语，他也很好奇，此人究竟是谁。

　　这时，陆续又有不少青年走入了最前面那些亭子中。

　　从人们的议论声中，叶峰听到了不少天骄的名字。

　　乌鸦太上之子，乌鸦童子。

　　封灭道人传人，封天子。

　　巨斧战盟天骄之一，洪一鸣。

　　星辰殿天骄之一，楚枫。

　　念师学宫天骄之一，杨戬。

　　大武帝国大将军之子，黄傲。

　　无敌盟少盟主，我去也。

　　“我去也，这个名字倒挺有趣。”叶峰不禁笑了。

　　秃子张老三笑道：“无敌盟的盟主叫做我来也，所以他给自己儿子取名我去也。”

　　叶峰不禁莞尔。

　　“嘿嘿，三大散修联盟，最强的是天涯盟！”驼背张老二说道：“天涯盟的盟主第五天涯，修为深不可测，据说他很有可能是人族第一高手。”

　　叶峰神色微变。

　　“第五天涯的儿子第五傲天，号称涅槃境之下第一人，这次的天才战，很多人都说他将会夺得第一名。”驼背张老二又道。

　　“莫非连六大门派的人也不是此人的对手吗？”叶峰不禁问道。

　　“第五傲天的修为早就是造化境大圆满，并且击杀过不少涅槃境武者，六大门派的天骄并没有他这种惊人的战绩。”秃子张老三说道。

　　“封灭道人和乌鸦太上又是什么人？”叶峰好奇。

　　“封灭道人和乌鸦太上都是散修，但却都是半圣，随时都有机会突破到大圣境。”驼背笑道。

　　秃子接着说：“在轮回星域有很多这种老怪物，你最好不要得罪他们的后人！”

　　就在这时，两个蓝衣侍女走入亭子，其中一个端着美酒，另外一个端着不少美味。其他亭子里面同样有侍女把美酒和美食端了进去。

　　“这些酒比刚才的好多了，刚才那些酒真不叫酒！”驼背骂了一声。

　　“这些肉也比之前的香多了！”张老大舔了舔嘴唇。

　　叶峰笑了，待会儿不知这三人究竟会闹出什么动静来。

　　“蓝蝶公主来了！”

　　众人的激动之情不亚于看到叶青璇。

　　叶峰也看了过去，只见一个蓝衣女子在两个婢女的陪同下走入了最中央那座亭子中，蓝衣女子高贵丽质，落落大方，红唇边带着几分似笑非笑之意，令人倍感舒服。

　　“今日诸位肯赏脸来，小妹倍感荣幸！”蓝蝶公主嫣然一笑。

　　有人的眼睛都直了。

　　叶峰侧目看着张老大，张老大连口水都流出来了。

　　“蓝蝶小姐客气了，能来兰亭水榭是我等的荣幸。”不少青年兴奋的站了起来。

　　蓝蝶公主盈盈一笑，转头看向了叶青璇，笑道：“叶姐姐，今日难得有这么多人来，不如我们各自弹一曲助兴如何？”

　　众人暗道：“蓝蝶公主果然是冲着叶青璇来的！”

　　叶峰饶有兴趣的看着这一幕。

　　“蓝蝶妹妹既然有雅兴的话，青璇当然不能扫了大家的兴。”叶青璇笑道。

　　众人更加激动，这次武道交流大会果然没有白来。

　　蓝蝶公主忽然看向了叶青璇身边的男子，笑着问：“不知公子高姓大名？”

　　“在下武超然。”麻衣青年笑道。

　　“武超然？”叶峰蹙眉，也不知道想到了什么。

　　“原来是武公子……”蓝蝶公主笑道：“不知武公子师从何门何派？”

　　“武某的师门在个偏远之地而已，说了公主也不知道。”武超然笑道。

　　蓝蝶公主美眸一闪，嫣然笑道：“武公子应该也是来参加天才战的吧？”

　　武超然摇了摇头，“在下不能参加。”

　　叶峰好奇，蓝蝶公子也非常好奇。

　　“武某不符合条件。”武超然笑道。

　　众人暗暗鄙视，不符合条件，要么是修为超越了涅槃境，要么是年龄超过了百岁，武超然很显然属于后者。

　　蓝蝶公主一笑，不再关注武超然，她看着叶青璇，笑着说：“是姐姐先来，还是小妹先来？”

　　“妹妹是主，青璇是客，那就由青璇抛砖引玉好了。”

　　叶青璇一笑，取出一张七弦古琴轻轻的放在了桌上。

　　现场安静下来，谁也不敢出声。

　　六大门派的天骄全都全神贯注的注视着叶青璇。

　　叶青璇那纤纤素手轻轻拨动琴弦，悠扬悦耳的琴声顿时响起，众人顿时感觉好像有无数鸟儿飞入了亭子，在欢快的鸣叫着。

　　听音显象，如此高明琴艺，当真世所罕见！

　　所有人都陶醉在了这美妙的琴声中，难以自拔。

　　当琴声突然停下来的时候，众人心中都产生了不舍之情。

　　“叶师妹琴艺无双，真是世所罕见！”

　　星辰殿天骄楚枫赞叹起来，楚枫和楚霖有几分相似，不过他比楚霖更加俊朗，更加有魅力。

　　不少人附和道：“不错，叶姑娘确实琴艺无双！”

　　“嘿嘿，叶师妹琴艺确实精湛，但要说绝世无双，恐怕还言之过早。”念师学宫的天骄杨戬笑道：“蓝蝶姑娘还没抚琴呢！”

　　杨戬外表冷峻，气势凌人。

　　“没错，蓝蝶姑娘尚未抚琴，说叶姑娘琴艺无双，确实言之过早。”不少喜爱蓝蝶公主的青年附和道。

　　张老大三人大声叫道：“没错，蓝蝶姑娘还没有抚琴呢！”

　　他们的声音实在太大，把所有人的目光都吸引了过去。

　　看到张老大三人那副尊荣，众人或是讥嘲，或是轻蔑，连带着叶峰也被牵连了。

　　“看什么看，我们四兄弟惹到你们了吗？”秃子骂了一声。

　　众人看叶峰四人的目光，更加轻蔑。

　　叶峰哭笑不得，现在想和他们三人撇清关系怕是不可能了。

　　众人不再关注叶峰等人，全部把目光投向了蓝蝶公主，蓝蝶公主已经准备好抚琴了。

　　只见蓝蝶公主轻轻抚琴，琴弦动，琴声起，铿锵有力，如刀剑相击。

　　众人眼前好像突然出现了一个广袤无垠的战场，金戈铁马，杀气冲天。

　　众人的血沸腾了起来。

　　众人的心剧烈跳动了起来。

　　当琴声戛然而止的时候，众人依然感觉到热血沸腾，久久无法平息。

　　“好！”

　　杨戬率先喝彩，其他人也跟着喝彩起来。

　　“蓝蝶姑娘的琴艺虽然精湛，但未必能胜过叶姑娘吧？”有人笑道。

　　“依我看，蓝姑娘和叶师妹不相上下。”巨斧战盟的天骄洪一鸣笑道，洪一鸣外表粗犷，却不失男子气概。

　　“没错，蓝姑娘和叶师妹确实不相上下。”其他天骄笑道。

　　“不对，不对，明明是蓝蝶妹妹弹得比较好！”一道很不和谐的声音突然响起。

　　众人循着声音看去，说话的人居然是张老大。

　　被这么多人看着，叶峰很是无奈，我为什么要跟他们三人坐在一起？

　　“蓝蝶妹妹，我叫张老大！在我心中，你永远是最好的！”

　　张老大站起身来，大肚子不断甩动，像是个皮球一样。

　　蓝蝶公主讪讪一笑，一时间竟不知道该说些什么。

　　其他人个个杀气逼人，恨不得马上生吞了张老大，这货色居然也配来参加武道交流大会？


第670章 四弟，上！

　　“这位……公子，你先坐下来……”

　　蓝蝶公主的话尚未说完，张老大便迫不及待的笑道：“蓝蝶妹妹，其实今天我来这里，是来向你提亲的！”

　　哗！

　　全场哗然，这……这家伙居然是来提亲的！

　　“蓝蝶妹妹，我带了彩礼来，你肯定会喜欢的！”张老大看着他的两个兄弟，笑道：“把彩礼拿出来！”

　　驼背取出一把破烂的钉耙，秃子取出乾坤布袋，放出了一只肥胖的妖兽，形似野猪，鼻子里不断的流出鼻涕。

　　“嘿嘿，蓝蝶妹妹，这只妖兽百年难得一见，这把钉耙乃是上品道兵，这些彩礼应该够了吧？如果不够的话，我们还有！”张老大笑道。

　　蓝蝶公主的笑容很僵硬。

　　“够了！”洪一鸣冷哼一声：“带着你的东西马上离开兰亭水榭，我可以当做什么也没有发生过！”

　　“洪兄说的没错，如果你们再无理取闹的话，休怪我们不客气！”楚枫冷笑。

　　“你们离开吧，今天我们不想动手。”大武帝国天骄黄傲冷冷道，黄傲气质阴沉，被他看着，就好像被一头狼盯着一样。

　　“嘿嘿，为什么你们能来参加武道交流大会，人家却不能来？”一个一直蹲在椅子上吃东西的少年憋了一眼楚枫等人。

　　这个少年像个乞丐一样，穿着很是随意，头发也很蓬松凌乱。

　　叶峰看着少年，这个少年正是我去也，无敌盟盟主我来也之子！

　　“是啊，为什么你们能来，我们四兄弟就不能来？”驼背冷笑。

　　叶峰看着驼背，表情很无辜，我什么时候变成你们的兄弟了？

　　“蓝蝶姑娘召开武道交流大会之前说过，有机会进入天才战第二轮，甚至第三轮的人才能来……你们，有哪个实力吗？”一个端坐在座椅上，自斟自饮的冷酷青年缓缓开口。

　　“封天子！”叶峰心中一动。

　　此人乃是封灭道人的传人，封天子。

　　封灭道人和封天子，都拥有一种极其厉害的道种，封灭道种！

　　“哼，我们当然有信心进入第二轮！”驼背冷哼。

　　“我们还有信心进入最后一轮呢。”秃子抬头挺胸。

　　张老大傲然道：“我们虽然修为不高，但是我们就是有信心，你们又能如何？”

　　“……”众人。

　　“没有实力的话，就不要来这里胡搅蛮缠！”一个青年冷笑：“你们又岂会配得上蓝蝶姑娘？”

　　这个青年乃是轮回大陆一个二流势力的弟子，名为郑龙，天赋过人。

　　“哼！你很厉害吗？有种的话，出来一战！”驼背冷哼。

　　“没错的话，有种的话就滚出来，到时候被我们打残了，不要后悔！”秃子冷笑。

　　“嘿嘿，诸位若想领教领教我们四兄弟的高招，尽快出手便是，无论谁出来，我们都接下了！”张老大说到这儿，忽然深情的看着蓝蝶公主，笑道：“蓝蝶妹妹，看我怎么教训这些人。”

　　蓝蝶公主看着张老大那油腻浑圆的脸，忽然有种干呕的冲动。

　　“哼，好！我倒要看看，你们三人究竟有什么本事！”

　　郑龙冷哼一声，纵身跃出了亭子，飞到了半空中，俯视叶峰四人，喝道：“出来受死！”

　　秃子、驼背和张老大往后退了几步，把叶峰晾在了前方。

　　“四弟，上！”三人不约而同的说道。

　　叶峰嘴角抽搐，这三个坑货！

　　叶青璇、武超然和苏九妹等人并不认识此刻的叶峰，因为叶峰已经变回了原样。

　　看到叶峰只有造化境初期的修为，他们都不看好叶峰，毕竟，郑龙可是领悟了三道本源。

　　其他人同样不看好叶峰，他们心想，看这人的气息，应该只领悟了一道本源，出去的话，不是送死吗？

　　“滚出来！你连出来的胆量都没有吗？”郑龙冷喝。

　　叶峰本不想出手，可是听到郑龙的冷喝声后，他突然改变注意了，抬头看着郑龙，他冷笑道：“既然你想战的话，叶某奉陪！”

　　嗖的一声，叶峰纵身飞了出去。

　　郑龙冷笑一声，手中剑光乍闪，一把弥漫着雷电的长剑出现在他手中，他居然也有器系道种。

　　“受死！”

　　郑龙一剑斩向了叶峰，剑上散发出滔天的雷电，弥漫整个兰亭水榭上方的天空。

　　众人都已经叶峰必死无疑。

　　然而下一刻，众人全部一惊。

　　叶峰也出剑了，他祭出大剑，斩开了重重雷电，一剑劈向了郑龙的脑门。

　　这一剑太快，也太过霸道，超出了所有人的想象，也超出了郑龙的想象，郑龙想要闪避已经来不及了，大剑把他的头颅斩成了两半。

　　郑龙毙命，尸体坠入了下方水流中，水变成了血红色。

　　“轮回大陆上，有这么厉害的剑类道种吗？”楚枫和杨戬的天骄无不惊疑。

　　“哈哈，四弟，你果然没有辜负大哥我昔日对你的教诲，不错，不错，大哥非常欣慰！”张老大感慨道：“一年前，你接不住我一招，如今应该能接住三招了。”

　　众人震惊，这个胖子真的那么厉害吗？

　　叶峰低头看着胖子，似笑非笑的说：“大哥，下一场他们必定会派出更强的人来，我最多能对付领悟出三道本源的人，所以下一场还是你们三个来吧。”

　　驼背闻言喝道：“今天在座各位，领悟三道本源之下的人，若谁能打赢我四弟，我们马上就离开轮回大陆，永远不回来！”

　　“没错，谁敢出来跟我四弟一战！？”秃子傲视八方。

　　叶峰暗骂一声，两个老狐狸。

　　“哼，刚才不过是郑龙大意了而已，真的交手，这小子和郑龙之间的胜负应该在五五之数。”楚枫扫视在座天骄，冷笑道：“你们难道怕了他吗？”

　　“我来对付他！”

　　一个青衣大汉飞出了亭子。

　　“此人是郑龙的兄长，郑烈，也领悟了三道本源，可是却比郑龙更强一筹。”人群中有人说道。

　　“刷！”

　　郑烈也祭出了雷剑，杀向了叶峰，一剑刺出，剑过之处雷光四溢，剑气纵横，道道都像是闪电一样，劈向了叶峰。

　　叶峰祭出大剑，使出了人阶九剑第七剑，逆水之剑，四面八方的天地元气席卷而至，化作一道道水流似的剑气，迎向了闪电剑气。

　　他的这一剑融入了毁灭本源，毁灭之力惊人无比。

　　“轰隆……”

　　剑气相交，雷电交织，毁灭之力弥漫，浓烟更是冲天而起。

　　只见两条人影从浓烟中飞出，杀向了苍穹之上。

　　一朵朵剑花从天而降，坠向了兰亭水榭。

　　蓝蝶公主扬手一挥，无数蝴蝶纷飞，构成一道坚不可摧的屏障，剑花坠落在蝴蝶屏障之上，轰轰炸响。

　　“此人领悟的是什么本源？”有人不禁问道。

　　“毁灭的气息……此人领悟的是毁灭本源！”封天子缓缓开口。

　　众人心惊，此人居然领悟了毁灭本源，难怪战力如此惊人。

　　“他的剑攻击力本就很强，再配上他的毁灭本源，所以他才能和领悟三道本源的人一战。”我去也笑道。

　　“要是他领悟了三道本源，郑烈早就败了！”杨戬说道。

　　“这个世上没有如果。”洪一鸣笑道：“既然他扬言要挑战所有领悟三道本源以下的人，就要有随时被杀的准备。”

　　“他不会输的。”武超然笑道。

　　“哦，阁下为什么这么说？”楚枫等人饶有兴趣的看着武超然。

　　“因为他到现在都还没有尽全力。”武超然笑道。

　　“阁下莫非和他交过手不成？”封天子淡淡道。

　　武超然笑而不语。

　　就在这时，轰一声巨响，一个人急坠而下，砸在了蓝蝶公主布置的蝴蝶屏障上，整个蝴蝶屏障都颤抖了起来。

　　众人凝目看去，坠下来的人居然是郑烈，郑烈已经昏死在了蝴蝶屏障上。

　　紧接着，叶峰从天而降，轻飘飘的落在了蝴蝶屏障，一点伤也没有。

　　“还有谁要挑战我四弟？”张老大很霸气的说道：“嘿嘿，六大门派难道没有人了吗？”

　　叶峰真想冲下去一剑砍杀了张老大。

　　“我！”

　　一个人冲出了蝴蝶屏障。

　　此人身材消瘦，面容枯黄，穿着一身青衣。

　　“这人是枯木宗的大弟子沐辰，拥有枯木道种！”有人开口说道。

　　“沐辰领悟了木之本源，水之本源，雷之本源，曾经击杀过已经领悟四道本源的武者。”有人补充道。

　　“沐辰……应该会赢。”不少人推测。

　　这时，沐辰开启枯木道种，他四周围的虚空中诡异的深处了一条条枯藤，像是无数只触手一样，凌空抓向了叶峰。

　　叶峰释放出紫府之内的吞天焰，火焰滔天，把所有枯藤都点燃了。

　　吞天焰是他当初参加丹王大赛的时候炼制的，经过这么多日子的温养，已经变得极其可怕。

　　不过，他毕竟没有领悟火之本源，吞天焰根本烧不掉那些枯藤。

　　因为枯藤里面蕴含着木之本源！

　　叶峰冷笑，把毁灭本源注入了火焰中，火焰的威力暴涨，把所有枯藤都烧毁了。

　　“嘿嘿，毁灭本源虽然厉害，你毕竟只有一种本源，不可能是我的对手。”沐辰怪笑。


第671章 赌斗

　　“本源多，并不代表你能赢我。”叶峰笑道。

　　“我倒要瞧瞧你能撑到什么时候！”沐辰冷笑，木、水、雷三大本源同出，杀向叶峰而去。

　　叶峰无惧，挥剑斩向了沐辰，毁灭本源弥漫。

　　“轰！”

　　两人交手，本源之力交织在一起，如漫天花雨般飞射八方。

　　沐辰身边枯藤弥补，张牙舞爪，每条枯藤上都蕴含着三种本源之力，令枯木变得坚不可摧。

　　不过，叶峰的大剑极其锋利，且蕴含着毁灭之力，还是把枯木斩断了。只可惜这些枯木层层叠叠，密如蛛网，叶峰砍断了一层，还有第二层，实在难以伤到沐辰。

　　“嘿嘿，看来这次他要输了，沐辰的三种本源当中，其中一种可是雷之本源，根本不是那些只领悟了三道普通本源的人所能相比的。”人群中有人笑道。

　　“这次赢的人应该是沐辰！”很多人都不看好叶峰。

　　“嘿嘿，那可未必，我猜这次还是叶峰赢。”武超然笑道。

　　“叶峰？武大哥怎么知道此人的名字？”叶青璇心中疑惑。

　　其他人听到武超然的话，不禁嗤笑，楚枫更是笑着说：“不如我们来赌一把？”

　　“赌什么？”武超然笑道。

　　“如果沐辰赢了，你马上离开叶师妹！”楚枫笑道。

　　叶青璇冷笑：“楚枫，我跟谁在一起，还轮不到你来做主！”

　　武超然也笑了起来：“我尊敬青璇，所以我不拿任何与青璇有关的事做赌注。”

　　楚枫一笑，“既然你尊敬青璇，就应该马上离开青璇。”

　　叶青璇的脸色一沉，她刚想说什么，武超然笑道：“青璇又何必动气？”

　　闻言，叶青璇乖巧的点了点头。

　　看到这一幕，楚枫和洪一鸣等人无不露出嫉妒之色。

　　“既然楚兄想赌的话，我们不如这样，如果叶峰赢了，你给叶峰一种源术，如果沐辰赢了的话，我也给沐辰一种源术。”武超然笑道。

　　“哼！你的源术能和楚少爷比吗？”有人忽然冷哼。

　　“没错，你的源术也配和楚公子相比？”不少人也跟着讥笑起来。

　　“我身上有适合木之本源、水之本源和雷之本源的三阶源术。”武超然笑道。

　　众人顿时不说话了，对于沐辰来说，武超然手上的源术才是最好的，即便是拿四阶源术来让沐辰选择，沐辰也会选择武超然的源术。

　　源术并非阶数越高越好，适合自己才是最好的！

　　叶青璇看着楚枫，轻笑道：“不知楚师兄可有适合拥有毁灭本源之人修行的源术？”

　　“呵呵，叶师妹，不瞒你说，我身上确实有一种，如果叶峰真的能打赢沐辰，我愿意双手奉上！”楚枫笑道。

　　“这可是楚师兄自己说的。”叶青璇一笑，看着蓝蝶公主，又说：“蓝蝶妹妹，你来做个见证。”

　　蓝蝶公主笑着点了点头。

　　众人又齐齐朝着叶峰和沐辰看去。

　　叶峰和沐辰已经杀出了真火，两人之间光芒大作，本源之力如潮水般倒卷开来。

　　沐辰祭出源术，三大本源融合天地元气，化作一颗遮天大树，镇压向叶峰，树上雷电弥漫。

　　叶峰使出龙拳，十八条飞龙飞出，撞击在大树上，轰隆隆的巨响声响彻不绝。

　　滚滚浓烟中，一条巨龙居然飞出，扑向沐辰，沐辰急忙用枯木抵挡。可是巨龙却把枯木撞得粉碎，随后巨龙一头撞在了沐辰胸膛。

　　碰的一声，沐辰倒飞出去，嘴里狂喷鲜血。

　　楚枫脸色阴沉，低声骂道：“废物！”

　　“楚师兄，你的源术呢？”叶青璇笑了。

　　楚枫冷哼一声，一甩手，一卷卷轴飞向了武超然。

　　武超然伸手接住卷轴，笑道：“楚兄果然守信用。”

　　楚枫冷笑不语。

　　武超然抬头看着上方的叶峰，笑着说：“叶小兄弟，接着！”

　　嗖的一声，卷轴飞向了叶峰。

　　叶峰伸手接住卷轴，他和沐辰交手的时候，已经听到了武超然的等人的话，所以他知道发生了什么事。

　　他用神识探查卷轴，看到了卷轴上的字。

　　卷轴上记载着的源术，名为“大造化掌”，只有领悟出毁灭本源的武者才能修行。

　　这种源术如果落在叶峰手中，发挥出的威力将会更大，因为叶峰有毁灭气场。

　　毁灭本源和毁灭气场融合后，再借用毁灭气场施展大造化掌，其威力绝对会倍增。

　　“多谢武兄。”叶峰抱拳笑道。

　　“叶小兄弟客气了。”武超然笑道：“接下来，我还会和别人打赌，叶小兄弟可要争气一些，当然，前提是别人还敢和武某打赌才行。”

　　“武兄放心，只要我的对手只领悟三道本源以下，我便绝对不会输！”叶峰笑道。

　　“哈哈，够气魄，不愧是我们的四弟！没给我们丢脸！”张老大笑道。

　　叶峰暗笑，这三个家伙还真把我当他们的兄弟了。

　　“哼！好狂的口气，你莫非以为打赢了沐辰便没人能对付得了你了吗？”一人黑衣青年忽然飞了出来。

　　“星辰殿的人终于出手了！”人群中有人开口。

　　这黑衣青年确实是星辰殿楚家的人，名为楚誉，领悟了三道本源，分别为火之本源，金之本源，星辰本源。

　　其中，星辰本源最为可怕。

　　楚家的人拥有星辰道种，一旦成功的领悟了星辰本源，其道种的威力将会飙升。

　　楚誉的战力，毫无疑问要比刚才的沐辰要强上许多，且他可是星辰殿的人，所会的源术必定层出不穷，更加难以应付。

　　只见楚誉身边星光密布，密密麻麻，耀眼之极。

　　这便是星辰殿的星辰道种，拥有星辰道种之人，可以召唤出星辰，修为高深之人，甚至可以召唤出天外陨石，直接轰杀对手。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　楚誉心念一动，星辰如雨，铺天盖地的砸向了叶峰，如果被星辰砸中，不死也会重伤。

　　叶峰脚踏剑步，展开极速穿行在星辰中，若有星辰从眼前飞射而至，他便出剑斩碎了星辰。

　　转瞬之间，他便杀到了楚誉身前，祭出惊天一剑，直逼楚誉的脑门而去。

　　楚誉冷笑，一拳轰出，星辰凝聚成拳，轰在了大剑上。

　　碰！

　　叶峰被震退了几步，那星辰凝聚成的拳头也四分五裂，星辰四射。

　　两人又杀向了对付，一时间剑气横空，星辰漫天。

　　下方，武超然看着众人，笑道：“诸位又谁想跟武某人赌一赌？”

　　“我继续跟你赌！”楚枫冷笑。

　　“呵呵，我也跟你赌一把。”洪一鸣笑道。

　　“既然楚兄和洪兄都要赌的话，我自然不能不赌。”黄傲笑道。

　　这三人居然都要和武超然赌一把，显然，他们都赌楚誉会赢。

　　我去也笑了起来：“我也赌，我赌叶峰会赢！”

　　苏九妹嘻嘻笑道：“我也想赌，我赌小叶子会赢。”

　　巫小灵看着苏九妹，好奇的问：“你为什么赌他会赢？”

　　“我一向同情实力弱的一方。”苏九妹笑道。

　　巫小灵笑道：“这样一来，如果你输了，不是要赔本了吗？”

　　“我不拿出东西来，谁敢抢？”苏九妹很霸气的说：“若真的有人敢抢，我就叫爹爹出来教训他们！”

　　楚枫等人脸上的肌肉不禁抽搐起来。

　　还别说，真没人敢要她拿出赌注来。

　　武超然笑道：“不知诸位这次想拿出什么赌注来？”

　　“我们三人拿出一件中品道兵。”楚枫三人商量之后，楚枫开口说道。

　　我去也看着武超然和苏九妹，笑着说：“我们呢？”

　　“我们自然也要拿出中品道兵。”武超然笑道。

　　“咯咯，没错，没错！”苏九妹咯咯笑道。

　　“嘿嘿，说的有道理。”我去也一笑，心道：“反正又没说让谁拿出来，到时候我们推给苏九妹，我看你们谁敢让她拿出中品道兵。”

　　“蓝蝶姑娘，叶师妹，你们两人就做我们的见证好了。”楚枫笑道。

　　蓝蝶公主笑着点头。

　　叶青璇也点了点头。

　　“轰隆！”

　　上方，星光和剑光剧烈碰撞，交织成一片，光芒四射。

　　叶峰和楚誉置身于光芒中。

　　“碰碰……”

　　碰撞声不绝于耳，两人杀得难解难分。

　　叶峰的大剑破坏力惊人，楚誉的星辰虽然可怕，却根本伤不了叶峰。同样，叶峰也很难伤到楚誉，楚誉的防御力实在太惊人了。

　　星辰殿的星辰道种，防御力和攻击力都极其可怕。

　　若楚誉修炼到了涅槃境，甚至生死境，但是召出一颗星辰，便足以压垮叶峰。

　　当然，那个时候，叶峰的修为只怕已经更高，楚誉估计根本没有机会召唤星辰，便会败在叶峰手上。

　　“吼……”

　　叶峰出剑的同时，一拳轰出，十八条巨龙同时扑向楚誉而去。

　　楚誉无惧，也挥拳迎了上去，星辰如暴雨，铺天盖地的射向巨龙。

　　轰隆隆……

　　碰撞声中，一团团浓烟赫然出现，遮天蔽日。

　　众人越看越看不透究竟谁会赢，两人的实力几乎不相上下。

　　不，准确的来说，如果同境一战的话，楚誉早已经败了。

　　当然，这个时候，谁会讲什么公平。

　　现在，只有生和死。


第672章 武超然

　　“轰轰轰……”

　　一声轰鸣。

　　楚誉使出了星辰殿的源术星辰拳，星辰铺天盖地的砸向叶峰。

　　人阶九剑，爆灭之剑！

　　叶峰挥剑一斩，剑气化作无数剑花，与星辰撞击在了一起。

　　一剑化解掉楚誉的攻势后，叶峰施展剑步，整个人好似化作一道流星，刹那之间便杀到了楚誉身前，又是一剑刺出。

　　楚誉急忙用星辰抵挡！

　　可惜这一次他没能挡住叶峰的攻击，叶峰使出夺命十三剑的第十三剑，整个人和剑似乎变成了一个整体，一剑击穿了星辰的阻隔，刺向了楚誉的胸膛！

　　“找死！”

　　楚枫冷喝，忽然抬手，一指戳出，星光化作指印，破空而出，射向了叶峰。

　　一指动，风云色变，整个兰亭水榭都被星光笼罩。

　　眼看叶峰即将被那星光指印击中，突然有人出手，一指点在了那星光指印之上，星光指印立刻崩溃。

　　几乎同时，叶峰一剑刺在了楚誉的胸膛上，咔嚓一声，楚誉居然穿着宝甲。尽管楚誉穿着宝甲，大剑依然刺穿了他的胸膛。

　　楚誉的元神从身体里面遁出，逃过了一劫。

　　这一切都发生在电光火石之间，众人先是被叶峰胆敢重创楚誉的举动震惊到了，随后又都齐刷刷的看向那出手挡住楚枫攻击的人。

　　出手之人，居然是武超然！

　　“楚枫乃星辰殿年轻一代第二高手，此人居然能如此轻易的挡住楚枫的攻击，实力实在深不可测。”众人震惊。

　　叶峰也没想到武超然居然会出手救自己。

　　楚枫冷冷的看着武超然，“阁下修为过人，楚某倒要好好领教领教！”

　　话音未落，他结印拍向武超然，星光大作，凝聚成印，镇压向武超然。

　　武超然连手指头都没有动，一副根本不打算出手的样子。

　　众人心惊，这人莫非疯了不成？

　　只有叶青璇和叶峰两人根本没有替武超然担心。

　　突然，武超然身上释放出了光芒。

　　光明气场！

　　光明气场轻而易举的挡住了楚枫的攻击。

　　“光明气场！”几乎所有人都是一惊。

　　“光明气场……”楚枫脸色微变，他的修为本就比武超然低，现在武超然又有光明气场，他还真没有把握能胜过武超然。

　　这时，洪一鸣笑了起来：“楚兄，这位武兄毕竟是叶师妹带来的朋友，算了吧。”

　　楚枫有台阶下，于是顺势说道：“改日一定领教武兄高招。”

　　“随时恭候。”武超然一笑。

　　蓝蝶公主忽然看着叶峰，笑道：“今日过后，叶公子必定会扬名轮回大陆。”

　　叶峰飞下，落在张老大三人所在的亭子中，笑着说：“叶某可没想出名。”

　　“叶公子年纪轻轻便有如此修为，又能不骄不傲，实在难得。”蓝蝶公主笑道。

　　“嘿嘿，蓝蝶妹妹，要不是有我这么优秀的大哥，又岂能调教出如此优秀的兄弟？”张老大笑道。

　　不少人暗暗鄙视，这种大哥也叫优秀？

　　再看看秃子和驼背，众人暗自摇头，他们真的是四兄弟吗？

　　蓝蝶公主突然轻咳一声，歉然道：“不好意思，小妹身体有恙，今日的武道交流大会正式开始，诸位有什么关于武学上的疑问，可以呼互相探讨一下，小妹下去休息一下。”

　　说完她微微欠身，随后转身离去。

　　“蓝蝶妹妹，你哪里不舒服，有没有什么需要我们帮忙的？”张老大高声叫道。

　　众人暗暗鄙视，人家蓝蝶公主就是不想继续被你纠缠，所以才离去的。

　　就在张老大高声大叫的时候，叶峰来到了武超然等人所在的亭子。

　　“刚才多谢武兄出手相助。”叶峰抱拳笑道。

　　“峰儿，你的进步很大。”武超然突然传音给叶峰。

　　叶峰身体一颤，这是……阿公的声音！

　　抬头看着武超然，他的脸上露出激动之色，就在他想和武穆相认的时候，武穆突然传音给他：“现在我的名字叫武超然。”

　　“阿公，究竟发生了什么事？”叶峰传音。

　　“你离开之后，我们成功的摆脱了神魔族的人，可是后来我们却遇到了大武帝国的人。”武穆传音道：“他们让奴役我们，让我们当他们的家臣，我们没有同意，结果遭到了他们的追杀。”

　　“大武帝国！”叶峰杀气逼人。

　　“后来，我和师弟还有狮爷失散了。”武穆传音道：“我受了伤，为了避开他们的耳目，我改变了自己的容貌，混入了慈航心院。”

　　他也会易筋洗髓功，自然也能随意的改变自己的外貌。

　　“后来我的伤好了之后，慈航心院的人却遇到了麻烦，我帮了他们……也结识了青璇。”武穆传音道。

　　叶峰暗暗替阿公高兴。

　　“我去找师弟他们，可是却没有找到，最后我只能随青璇一道来轮回大陆。”武穆传音道。

　　就在武穆和叶峰说话的时候，我去也忽然开口：“楚枫，刚才你们不是说，输了之后要拿出中品道兵吗？”

　　闻言，叶峰和武穆等人全部看向了楚枫和黄傲等人。

　　楚枫冷笑一声，手一甩，一块巴掌大小的东西飞向了叶峰，劲道极强。

　　叶峰刚想出手，武穆却怕他有事，率先伸手抓住了飞来的东西。

　　武穆手中的东西，是一对缩小之后的翅膀，上面附着着金色羽毛。

　　楚枫拿出来的居然是飞行类道兵。

　　“嘿嘿，楚枫，你还真是大方，不愧是星辰殿的少爷。”我去也笑道。

　　楚枫淡淡一笑，没有说什么。

　　武穆忽然开口：“这对羽翼已经损坏，还比不上一些普通的下品道兵！”

　　我去也骂了一声：“楚家的人果然都是些阴险小人！”

　　楚枫冷笑：“天才战上，楚某一定要领教一下阁下的高招。”

　　“嘿嘿，随时奉陪，就怕到时候你配我打得连你爹妈都认不出来。”我去也嘻嘻嘻嘻笑道。

　　“楚某不屑于和你口舌之争。”楚枫淡淡一笑，“洪兄，黄兄，我们走吧，这个武道交流大会实在没什么意思，还不如我们自己找个地方喝酒去。”

　　黄傲和洪一鸣点了点头。

　　三人起身离去。

　　武穆看着叶峰，笑道：“好歹也是道兵，手下吧，以后找个炼器师重新锻造一下，或许能恢复一些威力。”

　　叶峰笑着接过了道兵。

　　“我是不是在什么地方见过你？”苏九妹忽然问道。

　　叶峰一笑，“或许是你认错人了，我们之前根本没有见过。”

　　苏九妹皱眉，她总感觉在什么地方见过叶峰。

　　不止是她，巫小灵也有这种感觉。

　　“天才战马上便要开始，叶公子可愿意随我们一起去帝都？”叶青璇笑道。

　　“叶某乐意之至。”叶峰一笑。

　　忽然，不远处的张老大忽然嚷嚷道：“我四弟呢？谁看到我四弟去哪了？”

　　“对啊，四弟去了什么地方？”驼背和秃子也在四处张望，寻找叶峰。

　　叶峰看着武穆等人，摇头苦笑：“我压根就不认识他们。”

　　“既然如此的话，我们还是走吧，省得他们再来找你的麻烦。”武穆笑道。

　　五人当即离开了兰亭水榭，接着他们乘坐着飞行宝船离开了沧澜古城。

　　几乎就在他们离开的时候，沧澜古城某处酒楼内，楚枫、黄傲、洪一鸣等人正在雅间里面喝酒。

　　“那姓叶的究竟是什么来历？”楚枫忽然问道。

　　“他的道种并不属于轮回大陆，我猜，他应该是某个偏远星系来的人。”洪一鸣说道。

　　“除了轮回大陆，还有那个地方会有如此厉害的道种？”黄傲很是不解，一个偏远星系来的人，为何拥有如此可怕的道种。

　　“那叫武超然的人又是什么来历？”楚枫蹙眉。

　　“嘿嘿，无论他是什么来历，他恐怕都难以活到明天了。”黄傲邪笑：“我已经命人把他拥有光明气场的消息传回了帝都，白将军如果知道这个消息的话，必定会派人去擒拿他！”

　　楚枫和洪一鸣相视一笑，大武帝国大将军白起，对十大武者气场最敢兴趣，知道武超然拥有十大武者气场，他绝对不会坐视不理。

　　如果武超然在其他地方的话，或许又逃命的机会，可是他现在在大武帝国境内，所以他必死无疑。

　　“我们就坐在这儿边喝酒，边等着他们被杀的消息传来就行了。”黄傲笑道。

　　“哈哈……”楚枫和洪一鸣都大笑了起来。

　　这一切，叶峰等人根本不知道。

　　此刻他们正乘坐着飞行宝船赶往帝都。

　　帝都，乃大武帝国的心脏，高手如云，这次的天才战在帝都举行，届时其余五大门派都会到来，盛况空前。

　　船舱内，叶峰正在和武穆谈话。

　　“阿公，你暴露了光明气场，恐怕对你会很不利。”叶峰正色道。

　　“你是说……白起？”武穆笑了。

　　叶峰点头。

　　“我相信青璇，既然青璇说不用担心被大武帝国的人知道我有光明气场，就说明我绝对不会有事。”武穆笑道：“倒是你，若非万不得已，你千万不要在天才战的时候暴露自己有毁灭气场的事，被白起盯上，毕竟不是什么好事。”

　　叶峰肃然点头。


第673章 一步一涅槃

　　“以你现在的修为，去参加天才战，恐怕有些勉强。”武穆有些担心，毕竟叶峰只领悟了一种本源。

　　叶峰一笑，把遇到小石王的事告诉了武穆。

　　听完叶峰的话，武穆呵呵笑道：“若你把剩下的三种本源融入身体里面，即便是面对拥有七种，甚至八种本源的人，你也有一战之力。”

　　“若对方也领悟了两种，甚至三种以上的至强本源呢？”叶峰说道。

　　“所以，你除了把那三种本源吸收之外，还要抓紧时间悟出其他本源。”武穆说道：“我所领悟的本源是光明本源，黑暗本源，力量本源，雷之本源，还有金木水火土五种本源，在天才战开始之前，我会尽量帮你领悟其中一种。”

　　叶峰心惊，阿公居然领悟了这么多至强本源，难怪阿公的战力如此惊人。

　　尤其是黑暗本源和光明本源，结合起阿公的两大气场，更加恐怖。

　　阿公的天赋，即便放眼整个轮回大陆，也是极其逆天的，丝毫不弱于当年的小石王。

　　可惜，阿公被困在无极大陆八千年，否则阿公会达到什么境界，谁也无法预测。

　　“轰隆！”

　　飞行宝船突然颤抖了起来。

　　“怎么回事？”叶峰心中一惊。

　　“恐怕是有敌人来了！”武穆率先掠出了房间。

　　叶峰紧随其后。

　　当他们两人来到船舱上的时候，顿时看到他们所在的飞行宝船已经被四艘黑色的宝船围住，前面那艘甚至已经顶在了他们所在的飞行宝船上。

　　那些黑色宝船上，密密麻麻，全部站满了身穿黑色铠甲的士兵，个个血气旺盛，气息暴戾。

　　叶青璇等人早就赶到了甲板上。

　　“大武帝国莫非要和我慈航心院开战不成？”叶青璇冷笑道：“别忘了，不久前齐天大圣大闹帝都的时候，是谁帮大武帝国挡住了齐天大圣。”

　　“我们是白将军的死士，白将军让我们干什么，我们便干什么，与帝国无关！”为首那个统领笑道：“叶姑娘不必把我们和大武帝国联系在一起，就当我们是群强盗好了。”

　　“你们来这里干什么？”叶青璇冷笑道：“莫非你们真想当强盗，抢走我们的船上的东西不成？”

　　“我们只想要一个人。”那个统领笑道：“他叫做武超然！”

　　叶峰心中一动，这些人果然是为了阿公而来的。

　　“如果我不答应把人交出去呢？”叶青璇冷笑。

　　那个统领扫视叶峰等人所在的宝船，笑着说：“如果我没有看错，叶姑娘的船上，修为最高的人，只是造化境大圆满。”

　　“哪又如何？”叶青璇笑道。

　　“我们若想剿灭姑娘船上的人，易如反掌！”统领笑道。

　　确实，他自己是涅槃境，其他三艘船上也各有一个涅槃境武者，对付叶峰等人已经绰绰有余。

　　“你可以试试看。”叶青璇冷笑。

　　“在下自然会试一试。”统领一笑，身影突然一闪，落在了叶青璇前方的甲板上。

　　武穆走了过去，叶峰紧随其后。

　　统领看到武穆走来，很是诧异，这人想干什么？

　　“我就是你要找的人。”武穆笑道。

　　“武超然！”统领眼中冒出精光。

　　“正是在下。”武穆笑了。

　　叶青璇急忙掠到武穆身前，急道：“你出来干什么？”

　　武穆伸手放在叶青璇的肩上，笑着说：“青璇，凭他们还带不走我。”

　　不知为何，这句话似乎带着魔力，令叶青璇深信不疑。

　　叶峰也深信不疑，他相信阿公，就如阿公之前相信他绝对不会输给楚誉等人一样。

　　“嘿嘿，大言不惭！”

　　统领怪笑一声，大步走向武穆，涅槃境武者的威压席卷向武穆而去。

　　他不是普通的涅槃境武者，他至少融合了五次以上的本源，经过了五次以上天地本源淬体。

　　武穆不过是造化境大圆满而已，怎么看也不可能是他的对手，实力相差实在太悬殊了。

　　就连那个统领也想不出武穆有什么翻盘的机会。

　　圣皇图内的熊爷、龙爷和兔爷也不认为阿公有翻盘的机会。

　　蚂蚁，如何能掀翻大象？

　　然而下一刻，令人惊悚的事发生了。

　　只见武穆盯着统领的威压，朝前迈出一步，他的气息暴涨，居然超越了涅槃境！

　　“你……你隐藏了修为？”统领一惊。

　　忽然，天地一震，一股力量犹如龙卷一样从天而降，裹住了武穆。

　　天地本源淬体！

　　众人顿时知道，武穆根本没有隐藏任何修为，他确确实实现在才突破到了涅槃境。

　　“哼！初入涅槃境而已，又能如何？”统领冷笑。

　　他不屑于阻止武穆突破，因为在他想来，武穆就算突破了又如何？岂会是他的对手？

　　终于，天地本源淬体结束，武穆的气息彻底稳固了下来。

　　涅槃境！

　　“你莫非以为突破到涅槃境就会是我的对手吗？可笑！”统领冷笑，大步走向武穆。

　　武穆也走向统领，同时他的气息再次暴涨。

　　“这……这怎么可能？”统领震惊。

　　叶青璇等人也很意外。

　　叶峰虽然早就料到阿公会给他一个惊喜，可他却没想到这个惊喜居然如此之大。

　　天地本源再次淬体！

　　很显然，阿公迈出第二步的刹那，已经融合成功了本源，只是不知他究竟融合了哪两种本源。

　　统领依然很不屑，即便武穆融合了两次本源，他依然不惧。

　　片刻后，天地本源之力淬体再次结束。

　　然而还没有完，武穆走出了第三步，天地本源之力再次降临。

　　这一次，所有大武帝国的战士都不能保持冷静了，这究竟是什么怪物？

　　只有叶峰找到，阿公能做到这一切是理所应当的。

　　八千年前，无极大陆第一天才。

　　独坐石屋八千年。

　　有朝一日走出无极大陆这个囚笼，大放光彩是必然的。

　　就像当年，阿公被众人视为傻孩子，最终却能悟出先天无极剑道一样。

　　今天的阿奴，和当年的阿公是何其相似。

　　八千年不突破，一突破便势如破竹，无可阻挡！

　　当第三次天地本源淬体结束的时候，阿公又迈出了第四步，天地本源再次降临。

　　众人已经麻木，大武帝国的人，更是感觉像是在做梦一样。

　　第四次天地本源结束，当阿公抬起脚想迈出第五步的时候，那个统领突然大叫一声：“给我停下来！”

　　统领挥剑，劈向阿公。

　　阿公外放光明气场，挡住了统领的剑，迈出了第五步。

　　第五次天地本源淬体立刻开始。

　　谁也无法阻挡！

　　“动手，杀了他！”统领尖叫。

　　其他战士全部出手攻击光明气场，可是他们的攻击却全部被光明气场挡住了。

　　没多久，阿公迈出了第六步、第七步、第八步，第九步。

　　一步一涅槃，九步大圆满！

　　阿公只用了九步路的时间，就从造化境大圆满突破到了涅槃境大圆满。

　　匪夷所思。

　　空前绝后。

　　叶峰的天赋确实比阿公强，他有三道种，还有武者气场，但他同样无法在突破境界的速度上超越阿公。

　　这是阿公独一无二的天赋。

　　涅槃境大圆满的气息弥漫开来，所有大武帝国的人都被吓呆了，半句话也说不出来。

　　“还带不走武某，让大武帝国的生死境武者来吧。”阿公淡淡一笑。

　　统领咽了咽唾沫，喝道：“撤！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　所有大武帝国的人全部撤走，转眼间便消失的无影无踪。

　　武穆转身看着叶峰和叶青璇，笑着说：“我想，用不了多久，白起又会派人来找我。”

　　“嘿嘿，年轻人，你大可放心，有老夫在，除非白起亲自，否则谁也奈何不了你。”

　　一个面容苍老，头发花白，身体佝偻的老者从船舱内走出，呵呵笑道。

　　叶峰暗惊，原来船舱里面一直有一个慈航心院的长老，这个长老，应该是生死境！

　　“给老前辈添麻烦了。”武穆歉然道。

　　“嘿嘿，你是青璇的朋友，就叫老夫叶老吧。”叶老笑道，他越看武穆越顺眼，这小子的天赋，和当年的小石王相比有过之而无不及，青璇的眼观不错。

　　“叶老！”武穆恭敬的叫了一声。

　　叶老又看向叶峰，笑着说：“年轻人，在沧澜古城的时候，老夫见你使一把黑色重剑，可否给老夫瞧瞧。”

　　叶峰点头，手掌一翻，黑色大剑凭空出现在了他的手中，剑气逼人。

　　叶老打量着大剑，自语道：“老夫见过几乎所有轮回大陆的道种，却没有见过此剑，莫非他是某些远古大族的后裔不成？因为没落的太过久远，所以连我也认不出他的道种……”

　　“叶老，莫非你见过我的道种？”叶峰问道。

　　叶老摇头，“或许，你是其他星域某个种族的后裔，所以我不曾见过你的道种。”

　　“其他星域……”叶峰蹙眉，自己这副身体是无极大陆土生土长的，岂会来自其他星域？

　　“又或许，你是某个已经没落种族的后裔也说不定。”叶老又道。

　　叶峰笑道：“既然连叶老你都不知道，我又何必费神去追究这些事。”

　　叶老呵呵一笑，“说的没错。”


第674章 刀狂

　　“白起身为圣境强者，却从来不顾身份，只要有十大武者气场的人他都不会放过，除非……”叶老神色然的看着武穆，说道：“除非你加入慈航心院，他或许还会有所顾忌！”

　　“叶老，武大哥早就答应青璇加入慈航心院了！”叶青璇笑道。

　　叶峰心想，阿公加入慈航心院，对于无极大陆来说绝对是件好事！

　　当然，他也知道，阿公之所以加入慈航心院，或许也是为了叶青璇。

　　就在这时，一艘飞行宝船从不远处飞来，叶峰等人凝目看去，船上的人居然是沈梦柯，以及一些慈航心院的人。

　　沈梦柯等去人下船飞到了叶峰等人所在的宝船上。

　　“师姐！”

　　叶青璇喜道，迎了上去。

　　“青璇，师姐还以为你来不及赶来了！”沈梦柯笑道。

　　她们师姐妹两人的关系很好！

　　沈梦柯朝着叶青璇后方看去，当看到叶峰的刹那，她差点以为是自己看错了！

　　“梦柯，怎么？认不出我了吗？”叶峰笑了。

　　“你没事！？”

　　沈梦柯脸上露出激动之色，突然冲入了叶峰的怀里，紧紧的搂住了叶峰。

　　这突如其来的拥抱，顿时吓了叶峰一跳。

　　当然，也吓了叶青璇等人一跳！她们了解沈梦柯，沈梦柯连六大门派的弟子都看不上，没想到现在居然会主动投入一个男子的怀抱！

　　沈梦柯也突然注意到自己太过激动了，连忙松开叶峰，退后了几步，红着脸说：“你是怎么逃出来的？”

　　叶青璇等人疑惑，叶峰和师姐之前莫非遇到了什么危险不成？

　　叶峰看着众人，笑道：“之前我和梦柯确实遇到了点麻烦，不过已经没事了！”

　　他并没有说遇到了什么麻烦，也不愿意说出来。

　　叶峰不说遇到了什么麻烦，众人当然也不会多说什么。

　　“离帝都还有一段距离，都回去休息吧……”叶老呵呵笑道。

　　当下众人都返回了船内。

　　船内。

　　叶峰盘坐在蒲团上，取出了记载《大造化掌》的卷轴。大造化掌只有一式，但是威力却极其强大想修炼成这种源术，必须领悟出毁灭本源，否则根本无法修炼成功。

　　叶峰拥有毁灭气场，又领悟出了毁灭本源，修炼起来事半功倍！

　　“修炼大造化掌，必须先开手上的三阳脉……”

　　叶峰自语，运转体内元气，开始冲击手上的三阳脉。

　　……

　　半个时辰后。

　　叶峰冲开了三阳脉，开始修炼大造化掌，他把体内的毁灭气场之力注入了三阳脉内，气场里面蕴含着本源之力。

　　一圈圈能量余波回荡，狂暴的气息弥漫！

　　叶峰进入圣皇图中，一掌拍下，一圈圈黑色的能量波纹扩散开来，令虚空一阵扭曲。

　　黑色波纹扩散到百丈之外才停了下来，随后缓缓消失。

　　“如果再和楚誉交手，这一掌就够了……”叶峰笑了，他对这一掌非常有信心。

　　楚枫绝对想不到他给叶峰的源术会有这种威力。

　　他离开了圣皇图，又取出了那件中品道兵，也就是那对羽翼。

　　羽翼尽管已经损坏，但是它毕竟是中品道兵，还有一定的用处。

　　叶峰把神识渗入了道兵里面，了解到了道兵的信息。道兵名为“追电翼”，乃是用雷属性矿石打造而成的，其中加入了九种飞禽的羽翼。

　　其中一种飞禽，居然是金翅大鹏！

　　“迦楼逻之翼正好可以融入追电翼里面！”叶峰取出迦楼罗之翼和伏魔鼎，把追电翼和迦楼罗之翼同时放入鼎中。

　　迦楼罗之翼里面有金翅大鹏的羽翼，如果追电翼能吸收掉羽翼，威力势必会变强不少。就算无法恢复到巅峰状态，也绝对不会太差！

　　伏魔鼎锻造道兵的时候，叶峰屏气凝神，尝试着进入天人合一的状态。

　　这一次，他只尝试了八次便成功了，一进入天人合一，他便把所有东西都忘记了，融入了天地之中。

　　他把杀戮本源融入了上身，之前，他已经把杀戮本源融入了双臂，只要他成功的把本源融入全身，他就可以融合下一种本源了！

　　本来，一个人如果没有领悟本源，是绝对无法把本源融入身体，若强行融合的话，必定会遭到反噬！

　　但是，叶峰此刻所融合的本源却不会反噬，因为这些本源已经经过了小石王身体的洗炼！

　　就在叶峰融合本源的时候，伏魔鼎内，追电翼已经和迦楼罗之翼融合！

　　融合了迦楼罗之翼后，追电翼变得金灿灿的，耀眼之极！

　　当叶峰从入静状态中醒来的时候，杀戮本源已经成成功的融入他的上身。

　　突然，他看到伏魔鼎内金光大作，他眼前一亮，追电翼已经和迦楼罗之翼成功融合了！

　　把追电翼取出来一看，追电翼果然已经发生了很大的变化。

　　“如果能找到其八种飞禽的羽翼，追电翼绝对能够恢复原来的威力！”叶峰舔了舔嘴唇。

　　不过，想要找到其他八种飞禽的羽翼，却也并非易事。因为那八种飞禽，都是极其强大的妖兽。

　　“看来，等这次天才战过后，得去大圣星走一趟了！”叶峰自语。

　　大圣星乃是妖族的大本营，妖兽无数，飞禽自然不会少。

　　“嘿嘿，叶南通，老朋友到了，为什么也不出来见一见？”一道苍老的笑声忽然从外面传来，震耳欲聋。

　　“有人来了……生死境！”

　　叶峰掠出了房间，直奔船舱外去。

　　船舱外。

　　武穆和叶老等人都在，他们前方有一群身穿战甲的人，为首之人是个四十多岁的壮汉！

　　壮汉满脸横肉，狮鼻阔口，眼似铜陵，整个人就好似一头发怒的雄狮一样令人不敢直视！

　　“大武帝国的人！”

　　叶峰心中一动。

　　“哈哈，叶南通，几年没见，你越来越精神了！”壮汉大笑。

　　“刀狂，你来这里不会是来跟我叙旧的吧？”叶老笑道。

　　“呵呵，大将军说了，他想收徒！”刀狂看着武穆，笑道：“你就是那拥有光明气场的小子吧？”

　　“是又如何？”武穆笑道。

　　“大将军要收你为徒，你愿不愿意？”刀狂笑道。

　　“没兴趣。”武穆笑道。

　　叶峰心中冷笑，如果阿公真的拜白起为师，将来怎么死的都不知道。

　　“你可知道有多少人想拜大将军为师？”刀狂笑道。

　　“不知。”武穆淡淡笑道。

　　“即便是生死境武者也想拜大将军为师，你为何拒绝？”刀狂笑着问。

　　武穆尚未开口，叶青璇忽然冷冷开口：“武大哥已经拜我爹为师了。”

　　刀狂笑了，“真的吗？我怎么从来没有听说过？”

　　“我爹收徒，难道要需要通知你吗？”叶青璇冷笑。

　　叶老也笑了，“院长确实已经收他为徒，你回去告诉你们的大将军，让他死心吧。”

　　“嘿嘿，既然如此，那我就只能回去禀告大将军，他错失了一个好弟子！”

　　刀狂说着，整个人突然来到了武穆身前，伸手抓向了武穆！

　　叶老早就已经有所警惕，几乎在刀狂出现在武穆身前的刹那，他也掠到了武穆身前，五指如剑，刺向了刀狂的手掌。

　　“碰！”

　　叶老和刀狂同时退后了几步，整艘飞行宝船都摇动了起来。

　　“哼！早知如此，当初那猴子打到你大武帝国的时候，我慈航心院便袖手旁观！”叶老冷哼一声。

　　“嘿嘿，我只是奉命行事而已。”刀狂笑道：“大将军只不过想收个徒弟而已，你又何必如此固执，非要留下他不可？”

　　“收徒？”叶老冷笑道：“他恐怕不是收徒那么简单吧？”

　　“嘿嘿，这么说，你是不肯把人交出来了？”刀狂怪笑。

　　“回去告诉白起，他若再纠缠不清，慈航心院将和大武帝国断绝往来，日后大武帝国若是遇到什么麻烦，慈航心院绝不出手！”叶老冷笑。

　　刀狂目光一闪，笑着说：“我会你的话转告大将军的。”

　　转身看着他的属下，他冷喝道：“走！”

　　一行人浩浩荡荡的飞走了。

　　“叶老，你说他们会善罢甘休吗？”叶峰有些担忧。

　　“量白起也不敢和我慈航心院翻脸！”叶老冷笑。

　　叶峰心中一动，没错，大武帝国背后还有一个大敌——妖族。

　　这个时候和慈航心院翻脸，大武帝国绝对不敢，他们绝对不会蠢到和慈航心院闹翻。

　　“让叶老为我费心，晚辈实在故意不去。”武穆看着叶老，轻叹一声。

　　叶老笑道：“你不算外人，老夫帮你是应该的。”

　　一旁的叶青璇闻言脸色微红。

　　“大武帝国的帝都马上就要到了，都去收拾一下，准备进城吧。”叶老笑道。

　　众人点头，都进入了船舱。

　　飞行宝船飞了没多久，果然就抵达了大武帝国的帝都。

　　大武帝国的帝都占地数万亩，城内古道如网，建筑如林，密密麻麻，看得人眼花缭乱。无数修行者在街道上行走着，热闹非凡。

　　叶峰等人的飞行宝船飞向了帝都东边的一块空地上停下，接着他们纷纷走下了宝船，进入了城中。

　　天才战尚未开始，城内就挤满了人，彰显了帝都的繁华。

　　叶峰等人进城的时候，一个人也得到了叶峰等人进城的消息，此人，正是大武帝国大将军白起！


第675章 奴隶大赛

　　大将军府。

　　刀狂把叶峰等人进入帝都的消息禀告给了练功房内的白起。

　　“十大武者气场，我已吸收了七种，还差光明气场、黑暗气场，以及毁灭气场……若能得到这最后的三种武者气场，我定能成功的斩掉第七世，甚至第八世，第九世之因果。”白起沙哑的声音从练功房内传出。

　　刀狂恭敬的跪在练功房外，没有说话。

　　“不过，现在那只猴子跑出来了，如果因为此人和慈航心院结仇，势必会影响到帝国的安安危，你说我该怎么办？”白起笑着问道。

　　“只要不让慈航心院人知道是大将军动的手就行了。”刀狂回答。

　　“如何才能让他们知道不是我做的？”

　　“只要大将军的人不动手就行，到时候，即便他们怀疑我们，只要没有证据，他们就奈何不了我们。”

　　“去安排吧，天才战结束之前，我必须看到他出现在我面前。”

　　“是！”

　　刀狂退了下去。

　　“光明气场……不知在什么地方能找到黑暗气场和毁灭气场。”练功房内传出白起的自语声：“若能找到黑暗气场和毁灭气场，就算遇到那只猴子，我也未必没有一战之力。”

　　……

　　与此同时，叶峰等人已经入住酒楼，他们所住的酒楼名为“雪月楼”，乃帝都第一酒楼。

　　入住这间酒楼的人，大多数都是六大门派和那些一流势力的人。

　　雪月楼分为三部分，一部分为客房，位于中央，一部分为交易产所，位于左手边，一部分则为风月产所，位于右手边。

　　当叶峰等人入住雪月楼的时候，听到不少人正在议论。

　　“最近抓来了不少奴隶，据说有不少姿色过人的女子，是雪灵族的美人！”

　　“嘿嘿，据说雪灵族的女子个个美貌，这次我们可不能错过。”

　　“没错！”

　　“对了，除了雪灵族的人外，据说这次还抓到了不少蛮族大力士。”

　　“这些蛮族人个个身强力壮，卖回来当奴隶倒很不错。”

　　“嘿嘿，据说这次雪月楼举办了一次奴隶大赛，届时将会有上千个奴隶参加比赛。你看中谁的话，可以当场出钱购买。”

　　“奴隶大赛是什么时候？”

　　“天才战开始前三天，也就是明天。”

　　“那我们可不能错过。”

　　“奴隶大赛……”

　　叶峰自语，没想到雪月楼居然会举办这种大赛。

　　沈梦柯看着叶峰，说道：“雪月楼的奴隶，都是大武帝国从轮回大陆之外抓来的，奴隶贩卖在大武帝国非常盛行。”

　　“他们如何控制这些奴隶？”叶峰问道。

　　“他们在奴隶的元神内种入了阵符，奴隶根本反抗不了。”沈梦柯回答。

　　“这些奴隶一般是什么修为？”叶峰又问。

　　“造化境，涅槃境都有，很少会出现生死境。”沈梦柯说道。

　　“很少……也就是说，还是出现过生死境的奴隶了。”叶峰一惊，大武帝国居然连生死境人也能抓到，而去居然还把对方给控制住了。

　　“至今为止，生死境的奴隶只有一个。”沈梦柯说道：“那人因为杀了大武帝国皇族的人，被大武帝国追杀，最后大武帝国亲自去念师学宫，让念师学宫的长老在那人的元神内种下了阵符。”

　　“那人现在还活着吗？”叶峰好奇。

　　沈梦柯摇头，“我也不知道，那人被抓已经是一千多年前的事了。”

　　说话间，他们已经来到了房门前。

　　“我先进去了。”叶峰一笑，走入了房间。

　　沈梦柯深吸口气，也走入了自己的房间。

　　第二天。

　　沈梦柯来到叶峰门前，敲了敲门，笑着说：“今天是雪月楼奴隶大赛开始的时间，我们一起去看看吧。”

　　叶峰开门走出，笑着点头。

　　两人当即联袂赶去了奴隶大赛举行之地。

　　奴隶大赛在雪月楼左边的一处角斗场上，角斗场是个圆形建筑，中央有个广场，是奴隶交手之地，四周围则是一圈圈看台。

　　叶峰和沈梦柯坐在比较靠前的几排的雅间内，楚枫、黄傲、洪一鸣、封天子、巫小灵等等天骄也陆续赶到了角斗场雅间内。

　　奴隶大赛尚未开始，气氛已经异常热烈，人们个个热情高涨。

　　奴隶大赛在大武帝国极其盛行，大到王公贵胄，小到平民百姓都非常希喜爱观看奴隶的大赛。当然，平民百姓能看的奴隶大赛级别不高，大多数都是那些混元境、甚至炼体境的武者交手，不够火爆，更不够血腥。

　　在观看奴隶大赛的同时，人们还会下注赌博。

　　当然，叶峰和沈梦柯是没有兴趣下注的。

　　“对了，你知道魂玉在什么地方吗？”叶峰忽然问沈梦柯。

　　“她说她的身份有些特殊，不方便在人类的势力范围内活动，所以她回了药山。”沈梦柯说道：“她对我说，如果以后遇到你，让你去药山找她。”

　　叶峰微微松了口气，魂玉没事就好。

　　“对了，小石王把你带走后究竟发生了什么事？”沈梦柯问道。

　　“他走了，我没事了……”叶峰笑道。

　　沈梦柯冷哼一声，转头脸去，不再理会叶峰。

　　叶峰笑着摇了摇头。

　　忽然，沈梦柯又转头看着他，“我就那么不相信我吗？”

　　“有的事，越少人知道越好。”叶峰笑道。

　　“如果是梦蝶，你会告诉她吗？”沈梦柯问道。

　　叶峰沉默了。

　　沈梦柯紧咬红唇，转头看着角斗场，不再多言。

　　“小石王把那四个盒子里面的本源都给我了……”叶峰深吸口气，把事情的经过告诉了沈梦柯。

　　沈梦柯听完后震惊不已，她万万没想到叶峰居然会来自一块被神魔族封锁住的大陆。

　　“其实，阿奴，也就是梦蝶，也是无极大陆的人。”叶峰说道。

　　“难怪梦蝶总是说想去南方星域看看……当初若非她去了南方星域，也救不了你。”沈梦柯说到这里，忽然疑惑的问道：“梦蝶呢？”

　　叶峰沉默了。

　　“究竟怎么了？”沈梦柯问道。

　　叶峰深吸口气，看向了外面，没有说话。

　　沈梦柯没有继续问下去，她知道梦蝶一定出了什么意外。

　　“轰隆！”

　　角斗场上忽然传来一声巨响，有奴隶交起手来。

　　交手的奴隶，是两个高达三丈，带着耳环和鼻环的魁梧大汉。

　　他们蛮族！

　　蛮族乃是星空异族之一，体魄强健，力量强大，性情非常暴躁。

　　两个蛮族大力士交手，拳拳相碰，犹如两块巨石碰撞在了一起，火花飞溅。

　　尽管他们都只是初入涅槃境而已，可是他们的战力却极其惊人，远超同境界的人类武者。

　　“诸位，蛮族大力士的价格是九十八亿中品元石，现在买的话，只需要八十九亿，待会i如果其中一个大力士获胜了，价格将会提高到一百三十亿元石。”一个负责主持奴隶大赛的老者笑道。

　　购买奴隶，其实也是赌博，如果你在大赛前买的奴隶战死了，那你也必须得付出相应元石的一半。当然，好处也有，如果你购买的奴隶获胜了，你将会剩下一大笔元石。

　　很多大势力的弟子都喜欢这种赌博方式。

　　“我买一号！”楚枫笑道。

　　“我买二号！”洪一鸣笑道。

　　两个蛮人背后都有编号，便于购买。

　　几乎就在他们开口的时候，两个蛮人的战斗已经进行到了白热化，两人杀得难解难分，血气狂飙。

　　惨烈！

　　两个蛮人身上皮开肉绽，血流不止。

　　奴隶大赛，只有胜利者和死人，不能做胜利者，就只能成为尸体。所以他们才会如此拼命的想杀死对方，因为只有杀死对方，自己才能活下去。

　　终于，其中一个蛮人倒了下去。

　　叶峰看到，那个站着的蛮人眼角流出了泪水。

　　“楚枫公子赢了！”主持奴隶大赛的老者笑道。

　　那个胜利的蛮人当即被两个金甲大汉押送到了楚枫的雅间内。

　　蛮人刚刚进入雅间，没多久就传出了一声惊天的爆响声。

　　众人全部看着楚枫的雅间，只见一条人影从门口倒飞出来，落在了石阶上。

　　“一个废物而已，居然也想行刺本少爷！”雅间内传出楚枫的冷笑。

　　落在石阶上的人，正是那个蛮人，蛮人的胸膛出已经被利刃洞穿，血流不止，他临死前艰难的抬头看着楚枫的雅间，笑着说：“蛮人的血就算流到最后，也是留在星辰殿的人身上……”

　　话未说完，他已经缓缓闭上了双目。

　　叶峰疑惑，蛮人为什么要行刺楚枫？

　　沈梦柯看着叶峰，解释道：“蛮人族生活的星系是被星辰殿毁掉的，蛮人之所以会沦落成奴隶，也是拜星辰殿所赐！巨斧战盟、星辰殿、大武帝国，是抓捕奴隶，贩卖奴隶的三个主要势力。”

　　叶峰恍然，怪不得蛮人要刺杀楚枫。

　　可惜，楚枫乃星辰殿第二天骄，身边岂会没有涅槃境，甚至生死境的强者守护，蛮人想要行刺成功，实在太难。

　　“来人，把此人的尸体拖下去剁碎了！”那个主持大会的老者冷哼一声。

　　一个金甲战士拖走了蛮人的尸体。

　　叶峰心中不由产生了一股怒意。


第676章 滔天怒火

　　虽然心中有些怒火，可是叶峰却知道，自己根本做不了什么，大武帝国有这么多奴隶，他一个人能救得了吗？

　　“奴隶贩卖在大武帝国是很平常的事，你改变不了什么……”沈梦柯说道。

　　“我并没有想改变什么……”叶峰说道：“我只不过想到了一些事情而已！”

　　他想到了无极大陆，如果无极大陆被神魔族得到了，神魔族的人会把无极大陆的人放了吗？显然不可能！

　　说不定，无极大陆的人将会变成神魔族的奴隶。

　　沈梦柯猜到了叶峰在担心什么，她心中暗道，无论如何我也要帮他！

　　她是慈航心院大师姐，凭借她的身份，她确实可以帮到叶峰！

　　这时，外界的奴隶大赛又开始了！

　　“嘿嘿，这场奴隶大赛，是一个石族人和一个人类之间的战斗！”主持大会的老者笑道：“那个人类拥有大地道种，石族人虽然强，却未必能赢他，所以接下来的比试必是一场龙争虎斗！”

　　大地道种！

　　一石激起千层浪，大地道种之强，不亚于六大门派，此人拥有大地道种，绝对是各大势力争夺的对象！

　　“此人是我星辰殿的！”楚枫笑道。

　　“拥有大地道种的人，我巨斧战盟绝对不能放过！”洪一鸣大笑。

　　“大武帝国居然能抓到这种人，嘿嘿，如果能得到他的话，将来我派必定又会多出一个高手！”一个一流势力的长老笑道。

　　“大地道种！”

　　叶峰心中一紧，郭前辈也有大地道种！

　　“希望是我的错觉！”叶峰深吸口气。

　　“你怎么了？”沈梦柯看着他。

　　“没什么……”叶峰笑着摇头，朝着外面看去。

　　外面角斗场上，两个人走了上来，其中一个身材魁梧，身上全是大块大块的肌肉，那张大脸方方正正，像是一块大理石板一样。

　　另外一个人身材瘦高，黑袍披身，戴着青铜面具，那双眼睛如刀锋一样锋利！

　　奴隶一出来，众人的热情便被点燃，不少人已经开始呐喊助威。

　　“战！”

　　主持大会的老者大喝一声。

　　“轰！”

　　青铜面具人和石族大汉同时出手，石族大汉化作石人，一拳轰向面具人，面具人身前的地面凸起，凝聚成了石墙，挡住了石人的攻击。

　　石墙粉碎，石人也被震退了几步。

　　几乎同时，面具人身边的大地震动起来，一个个岩石巨人从地面爬了起来，疾奔向石族大汉而去！

　　石族大汉哈哈大笑：“大地道种不过如此！”

　　他的身体突然拔高，变成了十几丈高的巨人，接连轰出八拳，轰碎了围攻向他的岩石巨人碎石纷飞。

　　众人心惊，这石族大汉好大的力量！石族人，素来以防御力和攻击力惊人闻名于世。

　　“哈哈！你修为不如我，今天你必死无疑！”石族大汉大笑着走向面具人，抬起大脚踢向面具人！

　　面具人身子一闪，避开了石族大汉的攻击，落在了十几丈之外，他伸手往地上一抓，地面的岩石居然凸起凝聚成了一把剑！

　　手持石剑，面具人从地面上弹了起来，如箭一样射向了石族大汉！

　　碰！

　　石剑刺在了石族大汉的拳头上，激起满天的火花。

　　“哼！”

　　石族大汉冷哼一声，一手反握住面具人的石剑，一手握拳轰向了面具人的头！

　　一拳震天！

　　就在众人以为面具人会被一拳打死的时候，石族大汉的却突然收手，碰一声跪倒在了地上！

　　这突然的变故，使得所有人都是一惊！发生什么事了？

　　“他控制了重力！”

　　叶峰心中一动。

　　几乎同时，外界也有人惊道：“是重力！没想到他连重力都能控制了！”

　　众人都是一惊，拥有大地道种的人，最先能控制的是大地岩石，其次才是大地重力！

　　有大地道种的人，未必能控制重力，能控制重力，说明大地道种觉醒的极其完善！

　　各大势力的人越发想得到面具人。

　　“喝！”

　　石族大汉大喝一声，突然站了起来。

　　面具人冷哼一声，一剑斩向了石族大汉，剑气满空。

　　“这是……”

　　叶峰露出震惊之色。

　　“怎么了？”沈梦柯疑惑的看着叶峰，可是叶峰却死死的盯着角斗场上的面具人，一句话也没有说。

　　角斗场上。

　　面具人一剑斩下，被石族大汉用双手接住了，无法继续斩下去。不过，石族大汉受到了重力和石剑的双重压力，被压跪在了地上。

　　“你杀不了我！”石族大汉冷喝，石化的身体上突然浮现出一条条血纹，狂暴的气息从他身上散发出来，他再次站了起来。

　　站起来后，他用力一甩，把面具人连人带剑甩飞而出，面具人飞出数百丈之外才稳住了身形。

　　轰轰轰……

　　石族大汉狂奔向面具人，手握一根石棒砸向了面具人，棒子上本源弥漫。

　　面具人的石剑上也弥漫着本源之力，一剑迎了上去。

　　“碰！”

　　两人皆退。

　　面具人的剑上有大地本源，使得他的石剑奇重无比，即便以石族人的力量也很难撼动他的石剑。

　　“传闻石族人能施展秘法瞬间提升石化的身体，果然没错！”有人说道。

　　“现在看来，鹿死谁手还不一定！”有人正色道。

　　“轰！”

　　两人杀得难解难分。

　　面具人剑术惊人，且有大地道种，尽管他的修为不如石族大汉，但是石族大汉仍然奈何不了他。

　　终于，那个石族大汉不敌面具人，被面具人斩断了头颅。

　　“哈哈，在战！”

　　各大势力的天骄都还没有看过瘾。

　　那个主持大会的老者呵呵一笑，高声道：“再战！！”

　　轰隆！

　　角斗场的大门被开启，两个石族大汉走入了角斗场，这两个石族人的修为都不比刚才那个石族人低。

　　二打一，面具人非常危险。

　　叶峰的脸色一沉，一股滔天的杀气自他身上爆发而出！

　　感受到叶峰的变化，沈梦柯心中一惊，她不明白叶峰究竟怎么了。

　　“战！”

　　外界，随着主持大会的老者一声令下，两个石族人石化后冲杀向了面具人。

　　两大石族强者出手，面具人非常危险，毕竟他对付一个人都有些勉强了，要同时对付两个人的话，岂会容易。

　　果然，两大石族人一联手，面具人就完全落在了下风。

　　尽管面具人操控了角斗场上的重力，把重力提升了数倍，让两个石族人承受着莫大的压力，可是两大石族人施展秘法后，实力暴涨，克服了一部分重力。

　　所以，重力虽强，却帮不了面具人击败两大石族强者。

　　面具人腹背受敌，很快就被其中一个石族人击中一拳，重重的砸在了地上。

　　叶峰霍然起身，杀气逼人。

　　沈梦柯也跟着站了起来，她看着叶峰，脸上满是疑惑和不解，究竟发生了什么事？莫非那个面具人和叶大哥有关不成？

　　角斗场上。

　　两人石族强者朝着躺在地上的面具人奔去，欲杀死面具人。

　　楚枫和洪一鸣等人已经准备阻止，这个时候出面帮忙，绝对可以赢得面具人的好感，并把面具人收为己用。

　　然而下一刻，他们的脸色都变了。

　　只见面具人突然起身，手中血光乍闪，一把血色长剑突然出现，劈向了其中一个石族人。

　　这一剑实在太快！

　　众人只感觉眼前有一道血光闪过，石族人的头颅便被斩了下来，落在了地上，血流不止。

　　“这……双道种！”有人惊呼。

　　即便在轮回大陆，双道种也是极其罕见的，并非人人都有，而且，相对于无极大陆来说，其实双道种的人数比例更小，也更加稀有。

　　所以看到面具人居然有双道种，众人才会如此震惊。

　　“他……他居然有双道种！”洪一鸣愣了。

　　“双道种之体，哈哈，若能收他为奴隶，他将来必能成为我的一大助力！”楚枫大笑。

　　整个角斗场都沸腾了，面具人已经成了香饽饽，谁都想得到面具人。

　　就在众人震惊的时候，那面具人已经纵剑杀向了另外一个石族人，他的血剑一出，煞气滔天，令人心悸，令人动容。

　　石族人大骇，急忙后退，并祭出石棒抵挡。

　　“碰！”

　　血剑直接把石棒斩成了两半。

　　接着血光一闪，血剑斩在了石族人眉心，把石族人劈成了两半。

　　石族人当场倒地毙命，血流不止。

　　众人惊悚，好可怕的血剑。

　　“若得到我星辰殿的大力支持，此人以后至少是一个半圣！”楚枫舔了舔嘴唇，看面具人的表情，就好像瞧见了一个绝色美人。

　　洪一鸣和其他不少势力的人也是如此。

　　谁都想得到面具人，因为面具人的潜力实在太大了。

　　那个主持大会的老者呵呵一笑，高声道：“放奴隶进来！”

　　轰！轰！轰！

　　三道大门打开，一个雷族人、一个火族人和一个三眼族的族人分别走出，个个都是涅槃境！

　　叶峰看到这一幕，手捏的很紧，杀气更盛。

　　沈梦柯终于忍不住问道：“你认为他吗？”

　　叶峰缓缓转头看和沈梦柯，脸上充满戾气。

　　沈梦柯娇躯微颤，她从来没有见过叶峰出现这种表情，角斗场里的人肯定和他有关，而且极有可能是他的至亲！


第677章 冲突

　　角斗场上。

　　雷族人、火族人、三眼族人已经把面具人团团围了起来。

　　那雷族的人人高马大，青发方面，手持三叉戟；那火族的人满头红发，虬髯环面，手中有把火红色的大锤；那三眼族人气质冷酷，手中持着双剑。

　　三个异族人都是涅槃境强者，联手施压，惊天动地，面具人的眼中露出了凝重之色。

　　“战！”那个主持大会的长老大喝。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三大异族高手同时冲向了面具人，祭出各自的道兵杀向面具人，一时间，雷电和火焰交织在了一起，满天翻涌。

　　面具人一剑横劈，锋利的血剑直接把雷电和火焰劈散了。

　　突然，那个三眼族高手从后面挥剑劈向了面具人！

　　面具人倏地转身挥剑抵挡，第一剑他挡住了，可是三眼族高手的第二剑紧跟着马上就斩向了他的眉心。

　　危机关头，面具人急退，虽然他退的快，可是他的面具还是被剑气斩到了，咔嚓一声裂成了两半。

　　面具坠地，众人终于看到了面具人的外貌。

　　“郭前辈！”

　　叶峰激动，面具人正是郭超然！

　　之前他之所会那么愤怒，正是因为他猜测到了面具人极有可能就是郭超然。

　　沈梦柯看着叶峰，心道，他果然认识此人。

　　“怎么才能救他？”叶峰看着沈梦柯。

　　“买下他！”沈梦柯正色道。

　　叶峰脸色阴沉，一想到郭超然居然被雪月楼当做奴隶来拍卖，他心中的怒火就无法平息下来。

　　“轰隆！”

　　就在这时，角斗场上传来一声巨响。

　　叶峰和沈梦柯看去，郭超然被雷族高手和火族高手联手击飞，摔落在地。

　　就在三个异族高手想要对郭超然动手的时候，楚枫和洪一鸣等人纷纷从雅间内飞出，直接飞到了角斗场上空，喝道：“住手！”

　　那三个异族强者都没敢对郭超然下手。

　　郭超然站了起来，他的脸色有些苍白，显然受的伤不轻。

　　“你可愿意跟随我？”楚枫笑着问。

　　“嘿嘿，你若肯跟随我的话，将来我会给你自由！”洪一鸣笑道。

　　“你若肯跟随我的话，将军府一定竭尽全力培养你！”黄傲笑道，他的父亲乃是大武帝国的将军之一。

　　不少人暗道，他无论选择跟随谁，将来的前途都无可限量。

　　然而下一刻，众人都露出了惊诧之色，只听郭超然淡淡道：“我郭超然不给任何人当奴隶！”

　　他宁可死，也绝对不会做任何人的奴隶！

　　“你嫌我的条件不够吗？”楚枫笑着问。

　　“没错，你嫌我们的条件不够吗？”黄傲和洪一鸣几乎同时开口。

　　郭超然冷冷开口：“我说过，我不会给任何人当奴隶，别说是你们，就算是大圣来了，也休息让我做他的奴隶！”

　　楚枫三人的脸色都有些不好看，被郭超然当着这么多人的面拒绝，他们的心情岂会好？

　　“大胆！”

　　那个主持大会的老者怒喝一声：“三位少爷看得起你，你最好不要不知好歹！”

　　郭超然冷笑：“你可以杀了为我，但想让我做他们的奴隶，做不到！”

　　“找死！”

　　主持大会的老者怒喝，突然从怀中掏出一枚玉简，往玉简里面注入了元气。

　　郭超然突然惨叫一声，倒在了地上，不断的抽搐，看他的表情，他极其痛苦。

　　他的元神内有雪月楼种入的阵符，一旦那主持大会的老者催动手中的玉简，他就会非常痛苦。

　　“你究竟肯不肯跟随三位少爷当中的一位？”主持大会的老者冷喝。

　　“想让我……我做他们的奴隶……休想！”郭超然断断续续的说。

　　“哼！不知好歹！”主持大会的老者冷哼，继续折磨郭超然。

　　突然，一道冷漠的声音传入他的耳中：“你好像很喜欢折磨别人？”

　　“谁？”主持大会的老者一惊，转过身去，他刚刚转身，一把黑色的大剑便斩向他来！他不过是造化境而已，根本没能挡住这一剑。

　　“啊……”

　　一声惨叫过后，主持大会的老者，手臂已被黑色大剑斩断。

　　众人悚然，居然有人敢在角斗场闹事。

　　那闹事之人，正是叶峰！

　　叶峰斩断了老者的手臂后，步步逼近老者，杀气逼人。

　　“来人，给杀了这小子！”老者一边急退，一边尖叫。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三个金甲大汉从天而降，落在叶峰身边，同时挥刀劈向了叶峰。

　　“滚！”叶峰怒喝，一剑横劈而出，当当当三声，三个金甲大汉的弯刀全被斩断。

　　“找死！”楚枫冷喝，一掌拍向叶峰，星光化作大手，遮天蔽日，拍向叶峰。

　　叶峰尚未还手，一个白衣女子挡在了叶峰身前，身上释放出如水一样的火焰，席卷向星辰大手，星辰大手燃烧起来，不一会儿便被烧成灰烬。

　　“沈梦柯！”楚枫脸色凝重的看着白衣女子，白衣女子正是沈梦柯。

　　当沈梦柯挡住楚枫攻击的时候，叶峰已经抢夺了主持大会那老者手中的玉简，把玉简毁了，随后他疾步奔到了郭超然身边，把郭超然扶了起来。

　　郭超然瞧见叶峰，大喜道：“峰儿，是你！”

　　叶峰一笑，他敢想说话，一道冷喝声从他头顶传来：“敢放走奴隶，找死！”

　　郭超然和叶峰同时抬头，只见一个白袍老者从远处飞来，他的身后跟着数十个穿着黄金战甲的大汉。

　　白袍老者身上释放出一股涅槃境大圆满的气息，令在场众人顿时有种即将窒息的感觉。

　　“轰！”

　　白袍老者探手抓向叶峰和郭超然，虚空震动，不断扭曲。

　　危急关头，叶峰祭出了天源宝葫芦，天源宝葫芦骤然变大，撞击向白袍老者。

　　“嗡”一声巨响，白袍老者手臂一麻，踉跄后退了半步，天源宝葫芦倒飞回了叶峰手中。

　　“好厉害的道兵！”楚枫等人无不吃惊。

　　那个白袍老者也吃了一惊，“这小子是谁？身上居然有此等道兵？”

　　“没事吧？”沈梦柯飞到了叶峰身边。

　　“没事……”叶峰点头。

　　“小子，你是哪个门派的人？”那个白袍老者忽然问道。

　　“慈航心院！”沈梦柯替叶峰回答。

　　白袍老者朝着楚枫和黄傲等人看去。

　　楚枫等人似乎传音对白袍老者说了些什么。

　　白袍老者闻言冷哼道：“哼，就算是慈航心院的人，也不能公然放走我雪楼的奴隶！”

　　“我们买了好不成吗？”沈梦柯冷笑。

　　“哼，公然抢了我雪月楼的奴隶，事后却说你们把奴隶买了，如果人人都像你们一样的话，我雪月楼的奴隶还不都被抢完了吗？”白袍老者冷哼。

　　背后有星辰殿，巨斧战盟，大武帝国，他根本不怕沈梦柯用慈航心院来压他。

　　“把人交出来！”白袍老者冷笑。

　　“如果我们不交呢？”叶峰冷笑。

　　“那么你们只有死路一条！”楚枫冷冷说：“白老，动手，把人抢回来，抢不回来的话便杀了！”

　　“楚少爷，你放心好了。”

　　白袍老者嘿嘿一笑，踏着火焰走向叶峰三人而去。

　　叶峰随时准备动用天源宝葫芦攻击白袍老者。

　　就在这时，两个人飞入了角斗场，挡住了白袍老者。

　　“阿公！”叶峰看到来人，脸上露出喜色，来人居然是武穆和叶青璇。

　　白袍老者看到武穆，心中非常忌惮，武穆给他一种极其危险的感觉。

　　楚枫等人看到武穆，都露出震惊之色，他们实在想不明白，这么短的时间内，武穆的修为居然已经到了涅槃境。

　　这种速度，也太匪夷所思了。

　　“不，他之前肯定隐藏了修为！”楚枫三人心想。

　　“三位师兄，此人师妹我想带走，不知你们意下如何？”叶青璇笑着问道。

　　楚枫三人只不过是想趁机对付叶峰，并且得到叶峰手上的天源宝葫芦而已，不过现在叶青璇已经开口了，他们再为难叶峰，恐怕会引起慈航心院和他们三大门派的冲突。

　　到时候，以叶青璇慈航心院院长之女的身份，他们三人绝对占不到便宜。

　　三人权衡一下，都笑着点了点头：“叶师妹想带他走的话就带走好了。”

　　“多谢三位师兄。”叶青璇欠身笑道。

　　当下，叶青璇带着众人离开了角斗场。

　　离开角斗场后，武穆问道：“师弟，是谁把你抓来雪月楼的？”

　　郭超然一愣，随即大喜：“师兄，我本来还在担心你也落在了大武帝国手上，现在看来是我多虑了。”

　　叶青璇和沈梦柯都没想到，郭超然居然会是武穆的师弟。

　　“原来大武帝国的人把你抓来这里的。”武穆目光一闪。

　　郭超然点头，“我们分开后，我被大武帝国的人围攻，最后失手被他们抓来了这里。”

　　“郭前辈，你为什么会带着面具？”叶峰疑惑。

　　“他们让我们带着面具互相残杀，每个囚牢里面只能活下一个人。”郭超然冷冷道：“只有带着面具，才不会认出对方是什么种族的人，才能狠下心来杀死对方！”

　　叶峰和武穆的目光都很冰冷，郭超然必定是九死一生才活到了现在。

　　……


第678章 冒牌公主

　　就在叶峰等人把郭超然救出来的时候，轮回星域南方，一艘飞行宝船正驶向神魔大陆。

　　飞行宝船上的人，正是顾念奴和带走顾念奴的那些神魔人。

　　神魔族的人对顾念奴非常之好，有求必应。

　　船舱内有一间布置极其奢华的房间，房间内有个极其宽敞的浴池，雾气缭绕，水面上撒着花瓣，一个女子从浴池中走出，两个俏美的侍女用托盘抬着折叠整齐的裙子和佩饰走到了女子身边。

　　不一会儿，两个侍女就帮女子穿上了蓝裙，女子美得令人窒息。

　　“公主真美！”一个侍女认不出夸道。

　　女子看着侍女，淡淡笑道：“我们什么时候到神魔大陆？”

　　这个女子，正是顾念奴！

　　“还有半天左右的路程便到了。”一个侍女笑道。

　　“你们能给我说说神魔大陆吗？”顾念奴轻叹：“我已经好几千年没有回去，都不太记得神魔大陆是什么样了。”

　　“咯咯，公主真会开玩笑。”一个侍女笑道，尽管她觉得顾念奴是在跟她开玩笑，可是她同样把神魔大陆的状况告诉了顾念奴。

　　神魔大陆幅员辽阔，是轮回大陆的将近五分之一，大陆上九成的生灵都是神魔族的人，除此之外，另外一层则是像噬魂花一样的生灵。

　　神魔大陆共有九尊大圣，其中拥有嗜血道种的大圣有两个，拥有邪风道种的大圣也有两个，拥有噬魂道种的大圣最多，有四个。

　　至于拥有黑暗道种的人，只有一个，尽管黑暗一脉只有一个大圣，可是黑暗一族的地位却不比其他三族低。因为黑暗一族的老祖，其修为仅次于噬魂一脉的一位老祖，在九尊大圣中，他的实力可以排第二。

　　黑暗老祖只有一子，可是却早已经死了，所以，他对他的孙女非常疼爱。他的孙女，自然就是慕容烟，也就是现在的顾念奴。

　　“爷爷他还好吗？”顾念奴问道。

　　“老祖很好，一年前他出关之后，他老人家就派人去找公主了。”一个侍女笑着回答。

　　顾念奴心中一动，当初在大圣墓最后一层出现的神魔族人，必定就是黑暗老祖派去的人。

　　“公主，我们出发去找你的时候，嗜血一族的大少爷正好即将成亲，日子就在一天之后。”一个侍女笑道：“公主回去的时间刚好。”

　　姬瑶光根本没有兴趣去参加什么婚礼。

　　“听说这次他要娶的人是个人类，也不知是什么人类，居然能有这种福气。”一个侍女笑道。

　　“人类……”姬瑶光心中一动，莫非是那个人类被嗜血一族的大少爷抢到了神魔大陆？

　　神魔族和人族势同水火，人族女子几乎不可能会自愿嫁给神魔族的人。

　　半天后。

　　飞行宝船终于抵达了神魔大陆，穿过厚厚的罡风，顾念奴俯视下去，看到了一块茫茫无际的大陆。

　　又过了片刻，飞行宝船飞到了一片建筑群上方。

　　阿奴凝望前方，只见无数古老的殿宇密密麻麻的铺在大地上，占地数百万亩，建筑边缘被城墙围了起来，一共有十八道大门可以进入城内。

　　“公主，这便是神魔古城，神魔族四族全部生活在这个古城里面。”一个神魔族强者说道。

　　“我要先去看爷爷。”顾念奴说道。

　　“这是自然。”那个神魔族强者笑道。

　　飞行宝船飞入了古城。

　　“神魔古城之上不准飞行，谁这么大胆？”

　　古城内飞出一群黑甲卫兵，个个都是涅槃境。

　　“瞎了你的狗眼，连公主都认不出来吗？”

　　站在阿奴身边的那个神魔族强者冷喝。

　　“公主？”黑甲卫兵们一愣，随即似乎认出了神魔族强者是谁，急忙凌空跪下，齐声道：“我等不知公主归来，还请公主赎罪！”

　　“都起来吧……”顾念奴淡淡开口。

　　“谢公主！”黑甲卫兵们纷纷起身。

　　“哼！还敢有下次，绝不轻饶！”那个神魔族强者冷哼一声。

　　飞行宝船继续驶向古城深处。

　　没多久，飞行宝船在一座府邸内停了下来。

　　前方早早就有一群人等着，一看到飞行宝船落下，他们全部单膝跪下，齐声道：“恭迎公主！”

　　声音如雷！

　　这些神魔族人，修为最弱的也是涅槃境，最前方跪下的十几个人，甚至是生死境强者，更有几个人，其气息居然已经超越了生死境大圆满！

　　饶是阿奴已经有所准备，依然被这个场面给震惊到了。

　　这还只是神魔族四大家族之一，整个神魔族加起来，强到了什么地步？

　　阿奴愣在了当场，所以她前方的人，一个也不敢站起来，全部跪在地上。

　　现场很是冷静。

　　那个站在阿奴身边的神魔族强者低声说：“公主，他们已经跪了很久了。”

　　阿奴这才反应过来，笑着对前方的人说：“都起来吧。”

　　“是，公主！”所有人都站了起来。

　　“我爷爷呢？”阿奴问道。

　　一个半圣老者走了出来，呵呵笑了笑：“公主，老祖宗三天前亲自出去找你了，我们已经通知他老人家已经找到公主了，想必老祖宗马上便会回来。”

　　阿奴微微松了口气，她实在很担心会被黑暗老祖看出什么马脚。

　　“公主，我们已经为你准备了晚宴，请您跟我们来。”半圣老者笑道。

　　阿奴点头。

　　当下阿奴在众人的簇拥下进入了一间大殿，大殿内有张很长很长的桌子，上面摆满了美味，全部都是用极其珍贵的材料烹饪出来的。

　　“公主请慢用，若有需要的话，尽管吩咐老奴。”半圣老者恭敬的退了下去。

　　大殿内只剩下了阿奴和数十个侍女，这些侍女个个都是造化境，没有一个是弱者。

　　阿奴苦笑，这就是我以后的生活吗？

　　……

　　就在阿奴为自己的公主生活苦恼的时候，神魔古城某处规模巨大的府邸中，陆续有人进入。

　　这座府邸是嗜血一族的大少爷，姬长空所住之地。

　　明天便是姬长空大婚之日，他将迎娶一个人类女子，这也是他迎娶的第三百房妻子。

　　可是，这次娶妻却是他所有婚事当中最隆重的，他把神魔族四大家族的人都请来了，由此可见他对此次婚事的看重。

　　很多人都在好奇，姬长空要娶的人究竟是谁？居然能让姬长空如此重视。

　　一间大殿内，一个相貌英俊，脸上带着邪气的青年正在观看舞姬的表演。

　　忽然，一个黑甲卫兵在门外禀告道：“回禀少爷，黑暗老祖的孙女回来了！”

　　“伊琳娜居然回来了！”那个青年一惊。

　　这个青年，正是嗜血一族的大少爷，姬长空！

　　“伊琳娜现在在什么地方？”姬长空问道。

　　“回禀少爷，公主已经回府了。”黑甲卫兵禀告道。

　　“把我大婚的消息告诉伊琳娜，让她无比来参加我的婚宴！”姬长空笑道。

　　“是，少爷！”黑甲卫兵恭敬点头，退了下去。

　　“伊琳娜表妹，早晚你也会是我的！”姬长空舔了舔嘴唇，满脸邪气。

　　忽然，殿外又有人禀告：“少爷，少夫人她说她想见你。”

　　“我已经按照她的要求把所有族人都请来了，她难道想反悔不成？”姬长空目光一闪，起身离开了大殿。

　　很快，他来到了一间房间的门口，笑着问道：“我已经按照你的要求做了，你还有什么要求吗？”

　　“我需要一位大圣为我们主婚！”房间内传出一道动听却有极其冷漠的声音。

　　姬长空脸色一沉，“老祖宗闭关的闭关，出去的出去，我怎么可能请动他们？你别在无理取闹了！”

　　“我只有这个要求！”冷漠的声音再次传出。

　　姬长空目光一闪，笑着说：“好，到时候我会让你见到老祖宗他们的。”

　　说着，他转身离去了。

　　房间内传出一声轻叹：“这样做根本拖不了多久……”

　　“姐姐，你真的要嫁给那坏人吗？”一道稚嫩的声音传出。

　　“我不会，我是骗他的……”

　　“我就知道姐姐不会嫁给别人的！”稚嫩的声音笑道。

　　已经远去的姬长空根本没有听到房间内那两人的话。

　　“姐姐，我们什么时候离开这里？这里一点都不好玩。”稚嫩的声音问道。

　　“现在还不是时候，等时间到了，我会带你离开的。”冷漠的声音已经不再冷漠。

　　……

　　与此同时，已经用完晚宴的阿奴接到了姬长空的邀请，她在犹豫去还是不去。

　　最终，她不打算去参加姬长空的婚宴，毕竟，遇到的人越多，越容易暴露身份。

　　“叶大哥，你放心，我一定会想办法帮无极大陆的人。”阿奴自语。

　　“公主，老祖宗回来了！”忽然，房间外传来一道声音。

　　阿奴很是紧张，她稳住心神，说道：“你们先等着我，我换上衣服后马上就出来。”

　　“是，公主！”外面的人恭敬道。

　　“既然已经来了神魔大陆，迟早会见到他的，是福不是祸，是祸躲不过……”阿奴深吸口气，起身走出了房间。

　　“公主请跟老奴来。”

　　那个半圣老者一笑，在前引路。

　　阿奴紧随其后。


第679章 婚宴

　　阿奴跟着那个半圣老者来到了一间房间内，房间内基本上没有什么装饰和家具，很是简陋。

　　一个黑袍老者正盘坐在案几旁，很是享受的品着茶。

　　阿奴一进来，黑袍老者便笑着招了招手，“乖孙女，快来陪爷爷喝茶！”

　　阿奴乖巧的点了点头，在黑暗老祖对面坐了下来，笑着说：“爷爷，我帮你斟茶！”

　　说着她亲自为黑暗老祖斟好了茶。

　　黑暗老祖嘿嘿笑道：“好孙女，你变了，变得比以前稳重多了。”

　　“爷爷，我已经不小了。”阿奴笑道。

　　黑暗老祖轻叹：“是啊，你父亲已经离开了将近一万年了。”

　　“爷爷……”阿奴刚想说话，黑暗老祖笑道：“爷爷不过是有些感慨罢了。”

　　他又道：“爷爷这次出去，得到了不少炼器的材料，待会儿爷爷就闭关炼器，到时候你有了这个东西，除非遇到大圣，否则别人绝对伤不到你。”

　　阿奴很感动，可是她心中却知道，如果黑暗老祖知道她的真正身份，绝对不会轻易放过她，甚至会抹杀掉她的灵魂。

　　……

　　和黑暗老祖面对面交谈，对于阿奴来说绝对是煎熬，当她从房间里面走出来的时候，她心中终于可以松口气。

　　当阿奴回来的时候，她的两个侍女真在议论。

　　“听说这次姬少爷几乎宴请了所有人。”

　　“看来姬少爷对这个人类女子非常看重。”

　　“姬少爷出了名的花心，用不了多久他就会冷落那个人类女子的。”

　　“没错，到时候，姬少爷的其他夫人绝对不会轻易放过那个人类女子！”

　　“对了，那个人类女子叫什么名字来着？”

　　“她好像也姓姬，叫做姬瑶光！”

　　听到这里，阿奴神色剧变。

　　……

　　与此同时，姬长空的府邸上，巨大无比的广场上，宾客已经落座。

　　广场前方的红毯上，姬长空一袭红色新郎装，更加承托出了他的不凡。

　　“这小子居然为了个人类闹出这么大的动静，嘿嘿，待会儿我倒要瞧瞧那个人类女子究竟美到了什么程度。”说话的人坐在宾客最前方，是个二十多岁的年轻人。

　　这个年轻叫做魂天战，乃是魂族少爷之一。

　　“嘿嘿，能让姬长空看上的女人，绝对不会是普通货色。”另外几个青年几乎同时笑了起来。

　　这些青年，个个都身份不凡，能和姬长空平起平坐。

　　“新娘子出来了！”有人忽然开口。

　　众人全部看去，只见一个红裙女子被四个侍女簇拥着走上了红毯，女子很美，即便是魂天战等人也不禁一呆，心中暗叹，好漂亮的人类！

　　可是令人奇怪的是，新娘子后面居然跟着一个十来岁的少女。

　　就在这时，新娘子突然停了下来，看着姬长空，冷冷道：“你根本没有做到我让你做的事！”

　　众人一愣，发生什么事了？

　　姬长空脸色不变，他笑着走向了新娘子，传音道：“等你成为我的妻子后，自然有机会见到我嗜血一族的老祖宗，倒时候，我甚至可以求他老人家收你为徒。”

　　新娘子冷笑，“既然你没办法做到我要你的做的事，赎我不奉陪了！”

　　话落，新娘子转身就走。

　　众人看到这一幕，惊疑不已。

　　“哼！”姬长空冷笑传音：“你可以自尽，可是你身边这个小女孩却不能，你最好想清楚，今天你若是走的话，明天她的身体便会躺在你面前！”

　　新娘子却根本不为所动，依然朝着场外走去，那个小女孩紧随其后。

　　姬长空脸色阴沉，突然纵身一跃，挡在了新娘子身前，看着新娘子，他冷冷说道：“从来没有人敢决绝本少爷！”

　　新娘子冷笑，“现在有了！”

　　魂天战等人看到这一幕，纷纷笑了起来。

　　姬长空的脸色有些挂不住了，他本以为利用那个少女可以要挟到新娘子，可是事情的结果却大大出乎他的意料。

　　冷哼一声，姬长空走向新娘子，冷漠的说：“你没有其他选择！”

　　新娘子拉着那个少女往后退了几步，冷冷道：“我没有其他选择。”

　　姬长空笑了，“什么选择？”

　　“我可以选择死！”新娘子一字字道。

　　“哼！你若敢自尽的话，等你死后，我一定把你扒光，掉在城门口给整个神魔族的人欣赏！”姬长空怪笑。

　　“哈哈，姬长空，你可要说话算话！”不少神魔族的少爷大笑道。

　　新娘子闻言脸色苍白。

　　“你若敢自尽的话，我还要把你的尸体送给神魔族大牢里面的囚徒，让他们轮流糟蹋你！”姬长空怪笑：“如果你现在还是自尽的话，马上可以动手，我绝对不会拦你。”

　　“卑鄙！”新娘子冷喝一声。

　　姬长空邪笑：“即便得不到你的心，我也要先得到你的人！”

　　“堂堂嗜血一族大少爷，居然强迫一个女人，不觉得丢脸吗？”

　　忽然，一道讥笑声传来。

　　“找死！”姬长空冷哼一声，转身循着讥笑声传来处看去，只见一个蓝裙女子在两个侍女的簇拥下从人群后方走了过来。

　　看到蓝衣女子，姬长空双目泛光，我神魔族何时出现了这么一个美人？

　　魂天战等人也惊疑不已，他们从没在神魔古城里面见过这个蓝衣女子。

　　在场众人当中，只有那个新娘子和那个少女似乎认得蓝衣女子。

　　“在想从来未在神魔古城见过姑娘，莫非姑娘并非神魔古城的人？”姬长空笑道。

　　蓝衣女子身边的侍女忽然笑道：“姬少爷，你别忘了，是你派人去请我家公主的。”

　　“公主？”众人惊疑。

　　紧接着，众人突然反应过来，难道她是黑暗老祖的孙女伊琳娜？

　　“伊琳娜，看来你在无极大陆上遇到了麻烦，连不死魔功都用上了。”姬长空笑道。

　　阿奴看也没看姬长空，她走向了新娘子。

　　众人惊疑，伊琳娜想干什么？

　　“你想不想嫁给他？”阿奴问新娘子。

　　“要我嫁给他，我宁可死！”新娘子冷冷回答。

　　阿奴转身看着姬长空，淡淡道：“我要带她走，你不能娶她！”

　　众人皆惊，这是怎么回事？只听说过男人抢亲，从来没听说过女人也会抢亲。

　　姬长空先是一愣，随后冷笑道：“我为什么不你娶她？”

　　“因为我不许！”阿奴淡淡开口。

　　众人嘴角抽搐，伊琳娜依然霸道如前。

　　姬长空脸色铁青，“伊琳娜，你别太过分了！”

　　“我今天一定要带她走，你若有胆的话，就出手拦我试试看！”阿奴冷笑，回头对新娘子和少女说道：“我们走！”

　　三女从姬长空身边走过，姬长空差点忍不住出手，可是他最后还是忍住了，他知道，如果今天真的对伊琳娜出手，黑暗老祖绝对不会放过他。

　　离开婚宴后，阿奴支开身边的两个侍女，随后，新娘子身边的少女欢快的伸手抓住阿奴的手，笑道：“阿奴姐姐，你怎么会在这里？”

　　阿奴低头看着少女，笑道：“莫愁，此事说来话长，以后我再跟你说。”

　　抬头看着新娘子，她收起笑容，问道：“你们为什么会在这里？”

　　这个新娘子，正是姬瑶光！

　　姬瑶光沉默片刻后说道：“以后我会还你这个人情的。”

　　阿奴显然没想到姬瑶光会说出这句话来，她淡淡一笑：“以后对别人承诺之前，千万要想清楚。”

　　姬瑶光很不解的看着阿奴。

　　“如果我说，只要你肯离开他，就算还了我的人情，你该怎么办？”阿奴笑道。

　　姬瑶光哑口无言。

　　“放心，我不会真让你离开他的，那样的话，他即便嘴上不说，心里也会恨我。”阿奴笑道。

　　“你见过他？”姬瑶光面色激动。

　　阿奴点头，“他现在在轮回大陆，你不必替他担心。”

　　姬瑶光听到叶峰安全的消息，不由松了口气。

　　“现在，你可以跟我说，你为什么被抓来这里了吧？”阿奴笑道。

　　姬瑶光当即把她们被抓来神魔大陆的经过告诉了阿奴，原来，她们和叶峰分开后，又遇到了一批神魔族的人，她的修为根本比不上那些神魔族的人，所以被抓住了。

　　若非那些人想用她讨好姬长空，她也不敢想象当时会发生什么事。

　　那些神魔族人把她献给了姬长空，姬长空本想占有她，可是她却以死相逼，并说出了一大推要求，才拖延住了姬长空。

　　听完姬瑶光的话，阿奴暗替姬瑶光捏了把冷汗，若非自己来了神魔大陆，姬瑶光只有死路一条。

　　说完自己的遭遇后，姬瑶光又问阿奴，为什么会变成了神魔族的公主。

　　阿奴也如实告诉了她，并嘱咐她千万不要露出什么马脚，否则她们三人必死无疑。

　　姬瑶光当然知道厉害之处，一旦阿奴的身份暴露，黑暗老祖绝对不会饶了她们，以黑暗老祖的实力，想杀他们，易如反掌。

　　“走吧，你们先跟我去公主府。”阿奴说道。

　　姬瑶光和小莫愁点了点头，小莫愁满脸兴奋，很是期待进入公主府。

　　当下，阿奴带着姬瑶光和莫愁赶去了公主府。

　　……


第680章 叶青帝

　　就在阿奴和姬瑶光相遇的时候，轮回大陆，大武帝国，天才战已经开始！

　　举行天才的地方，位于帝都中央的演武场上。演武场占地数千亩，划分为九个区，其中六大门派各自一个，其余的三个区域，分别属于那些一流势力和散修，以及散修盟。

　　整个演武场，密密麻麻全都是人。

　　天才战是人族最大的盛会，所以每次举办的规模都极其宏大，若能在这次大会中脱颖而出，将会得到六大门派的拉拢，当然，六大门派的人除外。

　　几乎所有武者都希望在这次天才战中大放光彩，被六大门派挑中。这次，六大门派的长老，基本上都会收徒，若能被选中的话，那才真是鱼越龙门。

　　不过，参加天才战的人实在太多了，想要脱颖而出，实在太难！

　　没有领悟本源的人，恐怕连第一轮都很难度通过，只有领悟本源之人，才有机会通过。

　　历届天才战，能进入最后一轮的人，基本上都是六大门派的和散修盟的人。那些普通武者和小势力的弟子根本没有任何机会。

　　当然，即便没有机会，他们也要试一试！

　　此刻，叶峰和武穆等人正在慈航心院所在的区域。

　　叶青璇早就知道武穆的来历，所以一来到慈航心院所在的区域，他便带着武穆、叶峰和郭超然去见她的父亲了。

　　她的父亲，正是慈航心院的院长，叶青帝！

　　在叶青璇的带路下，叶峰三人来到了一个雅间，雅间里面有两个人，正盘坐在案几旁喝酒，案上居然有数十个酒壶，也不知酒壶里面的酒是不是都是一样的。

　　那两个喝酒的人，其中一个叶峰认得，居然是叶子陵！

　　另外一个坐在上席，是个看上去只有三十几岁的英伟男子，叶子凌和他有几分相似，却没有他那种令人似乎只能仰视的君王气质。

　　这个男子不用说，肯定是叶青帝无疑。

　　“见过叶前辈！”叶峰三人欠声道。

　　叶青帝笑着点了点头，“都坐吧，陪我喝几杯酒。”

　　叶峰等人当即入座。

　　随后，叶青璇一笑，对叶峰三人说道：“我爹最喜欢喝酒，又一次他还偷偷跑去神魔大陆去偷神魔族酒喝。”

　　“嘿嘿，你这是在夸你爹，还是在损你爹？”叶青帝笑了。

　　叶青璇俏皮一笑，“当然是夸奖爹爹，换做别人，谁敢为了一壶酒潜入神魔大陆？”

　　叶峰三人不禁莞尔。

　　叶青帝笑着摇了摇头，对叶子陵说：“子陵，还不替几位小友斟酒？”

　　“爹，这里的酒这么多，我应该从那一壶斟起？”叶子陵蹙眉，看他的表情，似乎只要斟错了酒，就会发生什么可怕的事一样。

　　叶青帝看着他左手边第一壶酒，笑着说：“就它吧。”

　　叶子陵点头，替叶峰三人斟满了酒，并把酒杯分别递给了叶峰三人。

　　叶峰三人接过酒杯，却没有马上饮掉，而是都看向了叶青帝。

　　“这里的酒，每壶只能饮一次，刚才我和子陵已经喝过了。”叶青帝笑道。

　　叶峰三人不禁看向了叶青璇，叶青璇笑着说：“我很久以前便喝过了。”

　　闻言，叶峰三人相视一眼，同时把酒喝了。

　　酒很烈，三人的喉咙像是被火烧一样，随着酒进入他们的腹中，他们的腹部也好像有烈火在灼烧一样，最终，这种灼烧的感觉一直蔓延到他们的全身。

　　不过很快，灼烧的感觉便消失了，取而代之的是说不出的畅快。

　　看到武穆和郭超然坚持下来了，叶青帝并不奇怪，可是叶峰以造化境的修为，居然也能坚持下来，这就大大出乎叶青帝的意料了。

　　“你们可知道这酒是用什么酿造出来的？”叶青帝笑着问。

　　叶峰三人沉默片刻，随后不约而同的说：“难道是火？”

　　“没错，就是火！”叶青帝笑道：“这酒名为天火，是我采集十八种火焰，取其本源，然后配合宝药炼制出来的，喝下它，可以让你们的身体对天地间的火之本源更加有亲和力……当然，你们三人当中已经有两人突破到了涅槃境，这酒对你们的用处不大。”

　　看着叶峰，他又说：“你现在能不能进入天人合一？”

　　“晚辈愿意一试！”叶峰一笑，闭上了双眼。

　　众人都看着叶峰。

　　第一次，叶峰失败了，他睁开眼睛，蹙了蹙眉，又闭上了双眼。

　　忽然，叶峰身边的天地元气波动起来，他整个人好像和天地融合在了一起。

　　看到叶峰居然能这么快进入天人合一，叶青帝心中微微一惊。

　　叶青璇和叶子陵心中更加吃惊，他们都是人族势力的天才，可是想要这么快进入天人合一，也不可能。

　　“不知他进入天人合一的时间有多长……”叶青帝心想。

　　一个呼吸，两个呼吸……

　　数十个呼吸之后，叶峰才缓缓睁开了双目，从天人合一的状态中脱离出来。

　　叶青璇和叶子陵心中倒吸口凉气，叶峰进入天人合一的时间之长，是他们望尘莫及的。

　　叶青帝心中暗道：“按南通所说，那叫武穆的人，九步便突破到了涅槃境大圆满，其天赋之强，即便是轮回大陆也找不到几个能与之比肩的。还有那叫郭超然的人，拥有双道种，天赋也很强，没想到这叶峰的天赋也如此可怕……青璇说他们所在之地叫做无极大陆，难道那个大陆上的人，修炼天赋比轮回大陆上的人还要强上一筹不成？”

　　他实在无法想象，身为轮回星域中心的轮回大陆，所孕育出来的修行者，其天赋居然比不上一块偏远大陆的人。

　　“如能让他们三人加入慈航心院，百年……不，数十年后，慈航心院定能成为轮回大陆第一门派。”叶青帝心中不禁有些激动。

　　不过紧接着，他心中又犯愁了，“青璇说，那块大陆已经被神魔族的人封锁，且神魔族的大圣还在轮流看守着那块大陆，单凭我慈航心院，根本不可能从神魔族手中抢走那块大陆。”

　　忽然，他心中一动，“叶峰不是要参加天才战吗？如果他能成功脱颖而出的话，那些家伙肯定会想收他为徒，如果有两个一个门派肯和慈航心院联手的话，出其不意的话，说不定能抢回无极大陆！”

　　想到这里，他心中暗叹：“本想收他们三人为徒，可是现在看来，只能放弃叶峰，让叶峰加入其他门派了。”

　　就在这时，叶峰忽然开口：“前辈，我还可以再喝一杯吗？”

　　闻言，叶青帝笑了，“那种酒喝的越多，体内淤积的火毒越强，不过，只喝两杯的话，我倒是可以帮你清楚火毒，三杯以上的话，恐怕连我也很难救你，你确定还要再喝吗？”

　　叶峰很认真的点了点头。

　　叶青帝看着叶子陵，点了点头。

　　叶子陵当即替叶峰斟了一杯酒。

　　叶峰喝了酒之后，再次进入了天人合一的状态，感受着身体四周围的火之本源。

　　天地间蕴含着各种各样的本源，只不过普通人看不到而已，只有进入天人合一才能感受得到。火焰多的地方，火之本源越浓烈，大海上，则是水之本源为多。

　　叶峰，感受到了火之本源！

　　以后，即便不进入天人合一，他也能感应到火之本源，只不过，他若想把火之本源融入身体的话，则必须进入天人合一。

　　看到叶峰睁开双眼，叶青帝一指点在叶峰眉心，一团黑气从叶峰眉心飞出，化作虚无。

　　这团黑气，正是火毒！

　　本来，即便叶青帝不帮他，他也能用吞噬之气吞噬掉火毒，可是，他现在暂时不想暴露自己拥有吞噬道种的秘密。

　　如果叶青帝把他当做神魔族的奸细怎么办？

　　“峰儿，领悟了火之本源了吗？”武穆问道。

　　叶峰笑着点了点头。

　　武穆笑了，“不错，如果是我们的话，至少需要喝三杯才能领悟。”

　　听到武穆的话，叶子陵不禁有些无语，这都是什么怪物啊？当初爹想方设法，帮我把酒里面的火毒消除了，最后我也喝了六杯才领悟成功。

　　叶青帝也不禁暗叹，六大门派之中，单论修行天赋的话，很少有人能比得上这三人，这三人只是缺少一些机会而已。

　　叶峰看着叶青帝，笑道：“多谢前辈的酒！”

　　叶青帝一笑，“这是你自己的造化。”

　　语气微顿，他又说：“马上你就要参加天才战了，如果你有机会进入最后一轮的话，我希望你拜念师学宫的人为师！”

　　叶峰不解。

　　武穆和郭超然也很不解。

　　突然，三人相视一眼，几乎同时明白了叶青帝的好意，他们同时欠身道：“多谢前辈！”

　　叶青帝一笑，“只是有些可惜，你们三人不能同时加入我慈航心院！”

　　“前辈，即便晚辈将来真的有机会拜入念师学宫，也算半个慈航心院的弟子！”叶峰正色道。

　　“呵呵，好！好！”叶青帝大笑。

　　叶峰心中暗道，念师学宫、慈航心院、妖族，这三股势力联手，即便和神魔族正面交锋，也绝对不会落下风……可惜，猴哥和牛魔王还没有回来。


第681章 元神战场

　　叶青帝本想接着让叶峰三人品尝一下他收集到的美酒，可是外面忽然传来了钟声。

　　“咚咚咚……”

　　天才战开始了。

　　“天才战第一轮在元神战场。”叶青帝说道。

　　“元神战场？”叶峰三人并没有听说过元神战场，但他们猜测，元神战场和无极大陆的灵魂战场应该差不多，或许也是某几个大圣联手开辟出来的。

　　果然，叶青帝说道：“元神战场是六大门派的创始人合力开辟出来的地方，只有轮回境以上的武者才能进去，在里面，武者即便战死了，也不会真的死了。”

　　这一点，倒和无极大陆的灵魂战场极其相似。

　　“元神战场里面有很多妖兽、神族人、魔族人、神魔族人，他们全都是当年人族和妖族争夺轮回大陆的时候，被六大派的创始人关押在元神战场里面的，除非他们的修为超过六大派的创始人，否则他们根本无法脱困。他们身上全都有创始人留下的印记，即便是他们的后代，其血脉里面也有这种印记。”

　　“……他们非常痛恨人类，你们一旦进入元神战场，他们肯定会主动攻击你们。届时，你们千万不要手软，否则死便是你们。不过你们也不用太过担心，你们只会被送入元神战场第一层，最多只会遇到半步涅槃境的敌人。”

　　“你们每杀死一个元神战场里面的外族人，便能获得一个积分，积分不够的话，是无法通过第一轮的。第一轮比的是团队合作，每三人一组，你们三人恰好可以组成一对，好了，我也不多说了，你们快去吧……”

　　叶青帝笑了笑。

　　叶峰、叶子陵和叶青璇离开了雅间。

　　外界，演武场上空出现一个巨大无比的黑色漩涡，这个黑色漩涡正是通往元神战场的通道。

　　一个大武帝国的强者高声把第一轮比试的规则告诉了在场所有人，这次负责主持天才战的是大武帝国，所以才会由大武帝国的人来宣布这些规则。

　　第一轮比试的规则，与刚才叶青帝所说的一样，只不过更加纤细一些而已。

　　当大武帝国的强者宣布第一轮规则的时候，散修所在的区域，一个很不起眼的角落，三个黑衣青年正在低声议论着什么。

　　“飞鹰，元神战场的通道打开了。”魁梧的青年看着一个鹰钩鼻青年说道。

　　“飞虎，飞龙，进入元神战场之后，不要跟其他人纠缠，按照主人给我们的地图走！”飞鹰说道。

　　那个个子比较高的青年蹙眉，“即便我们不去招惹别人，我们遇到的麻烦也肯定不会少。”

　　“飞龙说的没错，我们必须做好最坏的打算。”飞虎说道。

　　“主人交给我们的任务，我们必须完成！”飞鹰一字字道。

　　飞龙和飞虎肃然点头。

　　……

　　星辰殿所在区域。

　　此次星辰殿派出了年轻一代最强的三人，分别是楚墨、楚枫和楚云！

　　楚墨，乃星辰殿年轻一代第一高手，星辰殿的人都很英俊，这楚墨却是个例外，他的长相很普通，可是他的天赋，却是其他星辰殿的青年无法企及的。

　　楚云，乃是星辰殿年轻一代第二高手，他和楚枫有几分相似，眉宇间傲气逼人。

　　一个星辰殿的长老对三人说：“此次，你们的对手只有六大派和散修联盟，我希望你们能进前三，最好能拿第一！”

　　“长老放心好了，第一肯定是我们的！”楚云笑道。

　　那个长老看着楚墨，笑着说：“你这个兄弟什么都好，就是太傲了一些，进去元神战场之后，你可要看好他。”

　　楚墨笑着点头。

　　楚云没有在意长老所说的话，他向来如此。

　　“楚霖和洪牧那两个小子自从去了混乱之地就再也没有出来，据说当时和他们在一起的人有叶青璇、苏九妹、巫小灵……你们进入元神战场之后，务必搞清楚楚霖那混账小子的下落。”长老正色道。

　　楚墨三人同时点头。

　　……

　　巨斧战盟所在区域。

　　巨斧战盟这次参加天才大赛的天骄，分别是洪默峰，洪一鸣，洪一涛。

　　这三人当中，实力最强的乃是洪默峰！

　　人族十大青年高手，分别是楚墨、洪默峰、叶子陵、念师学宫大师兄杨贤、大武帝国太子秦仲、天镜神宗苏寒、无敌盟少主我去也、天涯盟少主第五傲天、美人盟少主粉蝶公主、封灭道人传人封天子。

　　洪默峰能成为人族青年十大高手之一，又岂会弱？

　　和星辰殿的长老一样，巨斧战盟的长老也吩咐洪默峰等人，进入元神战场之后，从叶青璇等人那儿打探洪牧的下落。

　　……

　　大武帝国所在区域。

　　太子秦仲，左将军白起之子白剑，右将军黄泉之子黄傲，三人都已经准备好进入元神战场。

　　“武超然和姓叶那小子究竟是什么关系？”秦仲忽然看向黄傲，秦仲身穿四爪龙袍，身材高大，眉宇间贵气逼人。

　　“我敢肯定，他们之前肯定认识，否则武超然又岂会平白无故帮姓叶那小子？”黄傲沉吟道。

　　“青璇是本太子未来的太子妃，姓武的居然敢和本太子抢女人！”秦仲冷笑：“等我从元神战场出来再对付他，不过既然姓叶那小子和他关系匪浅，本太子又岂会轻易放过那姓叶的？”

　　……

　　天镜神宗所在区域。

　　天镜神宗参加天才战的人，分别是苏九妹、苏寒和苏麟！

　　“几个月前，老祖宗留下的天机镜有了反应……”一个天镜神宗的长老缓缓开口：“宗主推演过，天机传人将会很有可能来到了轮回星域，极有可能出现在元神战场！”

　　苏寒和苏麟动容，就连苏九妹也瞪大了眼睛。

　　“此次，你们除了通过第一轮之后，还有一个任务，那就是找到天机传人！”长老正色道。

　　苏寒三人神色肃然的点了点头。

　　长老自语：“天机传人终于出现了……”

　　……

　　这一切，叶峰并不知道。

　　当元神战场的通道彻底打开的时候，他和叶子陵兄妹两领取了参加天才战的身份号牌，随后同时飞入了黑色漩涡。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　其他人也纷纷飞入了黑色漩涡。

　　穿过黑色漩涡的时候，叶峰感觉到他的元神突然出窍，继续穿过黑色漩涡，而他的肉身却留在了黑色漩涡中。

　　很快，他和叶子陵两兄妹的元神便进入了元神战场。

　　元神战场浩瀚无垠，天空灰蒙蒙的，像是要下雨一样，地面植被茂密，古树参天。

　　几乎就在叶峰等人进入元神战场的刹那，元神战场四面八方，各大种族的人瞬间就察觉到有人进入元神战场了。

　　“该死的人类，你们既然想找死的话，我们就成全你们！”

　　“那些老家伙居然想用我们历练他们的后人，天下哪有这么便宜的事？”

　　“嘿嘿，既然他们进来送死的话，我们便成全他们！”

　　“我们的人数是他们的几倍，即便他们全都是人族天才，也未必是我们的对手！”

　　“杀，让我们的人尽情的去杀吧，他们已经有很多年没喝过人血了！”

　　被困在元神战场的外族人已经联手，人族天才们根本不知道他们所面对的敌人会有多可怕。

　　叶峰三人，自然也不知道。

　　他们三人正往密林深处走去，每猎杀一个外族人，他们三人才能得到一个积分，他们此刻正在寻找外族人的下落。

　　“人类，死！”

　　一道暴喝声突然从叶峰三人身后传来。

　　叶子陵倏地转身，手中剑光一闪，挡住了对方的袭击。

　　叶峰和叶青璇凝目看去，袭击他们的是个身材魁梧的魔族青年，从他的气息来看，他应该已经进入造化境很久了，实力不弱。

　　魔族青年一击不中，马上转身遁走。

　　叶峰三人追了上去。

　　突然，魔族青年停了下来，叶峰三人目光一闪，附近有人，而且不止一个！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　六个人影从密林中跳了出来。

　　叶峰扫视这六个人，这六个人当中，有三人是魔族的人，另外三个则是神族的人。

　　神族的人，瞳孔都是血红色的！

　　“神族和魔族的人居然会联手，实在让我意外。”叶峰笑了。

　　“在元神战场，没有神族和魔族，只有人族才是异类！”七个人几乎同时冷笑。

　　“不要跟他们啰嗦，我已经很多年没有喝过人血了！”

　　一个神族青年舔了舔嘴唇，率先出手，扑向了叶峰。

　　其余六人同时出手，三人攻击叶子陵，三个攻击叶青璇。

　　在他们看来，叶峰只需要一个人就能摆平了。

　　眼看神族青年攻来，叶峰祭出大剑，一剑斩向了神族青年的头颅，这一剑太快，撕裂空气，霸道之极。

　　神族青年瞳孔一缩，急忙闪避，可是叶峰的剑却如跗骨之蛆，紧跟着劈向了他的眉心。

　　那是神族青年的身影忽然变成了三个，叶峰的大剑斩在了其中一个身影上，身影渐渐消散。

　　另外两个身影轻飘飘的飞到了不远处，合二为一。

　　“幻影神族！”叶峰心中一动。


第682章 危机逼近

　　轮回星域的神族，分为两支，其中一支为幻影神族，一支为鬼斧神族。

　　幻影神族，拥有幻影道种，随着修为的提升，他们对空间的掌控能力越来越强，几乎每个幻影神族的人在突破造化境的时候，所领悟的都是空间本源。

　　鬼斧神族，拥有鬼斧道种，他们的鬼斧，是专门用来攻击敌人灵魂的！

　　眼前攻击叶峰的神族青年，正是幻影神族的人。

　　突然。

　　幻影神族的青年的声音突然化作了数百个，密密麻麻，从四面八方扑向了叶峰，令叶峰根本分不出真假来。

　　叶峰祭出天源宝葫芦，葫芦嘴里面喷出无数血色剑气，斩杀了所有幻影。

　　其中一道剑气，被神族青年的本尊挡了下来。

　　找到本尊后，叶峰催动天源宝葫芦，宝葫芦骤然变大，轰一声把神族青年压死了。

　　神族青年一死，他的眉心便飞出一道五彩印记，钻入了叶峰怀中的身份令牌中，这代表他们三人已经有了一个积分。

　　杀死神族青年后，叶峰又催动天源宝葫芦，葫芦嘴里面喷出六大十几丈长的剑气，斩杀向了正在和叶子陵兄妹两交手的那六个人。

　　那六人一惊，急忙闪避，修为比较高的三个人躲开了，另外三人却死在了剑气之下。

　　叶子陵和叶青璇趁机释放出心魔古经，活下来的那三个人猝不及防，顿时陷入了梦境中，无法自拔，或是狂笑，或是大叫。

　　叶子陵和叶青璇出手击杀了三人。

　　看着地面上的尸体，叶子陵神色凝重，“元神战场里面的人已经联手，人族毕竟人少，这次不知道有多少人会死在他们手上。”

　　“大哥，我们帮不了别人。”叶青璇说道，她这个大哥，性格太仁慈了。

　　“我知道……”叶子陵又露出了笑容。

　　“走吧，我们继续去其他地方看看。”叶峰笑道。

　　三人当即离去。

　　……

　　元神战场某处，洪默峰三兄弟和楚墨三兄弟遇在了一起。

　　六人一番客套之后，几乎同时提到了楚霖和洪牧两人失踪的事。

　　“苏九妹和青璇说不定知道他们的下落……”洪默峰说道。

　　“我们现在就去找他们。”楚墨笑道。

　　众人点头。

　　六人边击杀袭击他们的外族人，边寻找着叶青璇和苏九妹的下落。

　　半个时辰后，他们在远处密林中看到了三个人，其中一人，乃是巫小灵！

　　和巫小灵在一起的人，是我去也和乌鸦童子。

　　三人刚刚击杀了几只妖兽。

　　他们也看到了洪默峰等人。

　　“六位来晚了，这里的妖兽已经被我们杀完了。”巫小灵娇笑。

　　洪默峰笑道：“我们来这里，可不是为了跟你们争夺妖兽。”

　　“哦？那是为什么？”我去也饶有兴趣的看着秦仲等人。

　　楚墨看着巫小灵，笑着说：“不久前，姑娘去了混乱之地，同去的人有我七弟和巨斧战盟的洪牧师弟，楚某说的没错吧？”

　　“是又如何？”巫小灵笑道。

　　“楚某想问，他们去什么地方了？为何至今未回？”楚墨笑着问。

　　“我告诉你们，能得到什么好处？”巫小灵笑道。

　　“你想要什么好处？”洪默峰笑了。

　　“这就得看，他们在你们心里面的分量了。”巫小灵笑道。

　　“我希望我得到的消息有用！”洪默峰一笑，把一个乾坤布袋丢给了巫小灵。

　　巫小灵看了看乾坤布袋里面的东西，笑靥如花，“我们当时去找天源老人的行踪了。”

　　天源老人！

　　洪默峰等人皆惊，他们当然听说过天源老人。

　　“天源老人留下的道兵被一个叫做贺飞雪的人抢走了……嘿嘿，我们也没想到那人居然是天源老人的传人。”巫小灵笑道。

　　“后来呢？你们恐怕不会轻易放弃天源老人的道兵吧？”楚墨笑道。

　　“我们本想抢走贺飞雪的道兵，没想到却遇到了神魔族的人。”巫小灵说道：“我们都想办法逃走了……如果我没有记错的话，但是只有贺飞雪和另外两个人没有逃走。”

　　“那两个人是谁？”洪默峰问道。

　　“我也不知道。”巫小灵摇了摇头。

　　楚墨忽然问：“天源老人的道兵是什么？”

　　“一个葫芦！”巫小灵说道：“会喷血剑的葫芦！”

　　“葫芦！”

　　楚枫、洪一鸣和黄傲同时一惊。

　　洪默峰三人看着他们三个，皆很疑惑。

　　楚枫三人当即把叶峰拥有一个葫芦的事告诉了秦仲三人。

　　听完楚枫三人的话，洪默峰说道：“莫非贺飞雪的道兵已经落在了此人手上？”

　　“应该不会错。”楚墨点了点头。

　　“他现在和叶子陵兄妹在一起。”洪一鸣说道。

　　“天源老人的东西，不应该在他身上！”洪默峰目光一闪，冷笑道：“他根本不配拥有天源老人的道兵！”

　　……

　　这个时候，叶峰三人正在密林里面与外族人搏杀，根本不知道这一切。

　　他们又杀死了不少神魔族的人，取得了不少积分。

　　“照这个速度下去，用不了多久，我们就能离开了。”叶子陵笑道。

　　“哥，你难道不想争一争第一吗？”叶青璇笑了。

　　叶子陵摇了摇头，“何必把力气花在第一轮和第二轮，最后一轮才是关键。”

　　“叶兄说的没错，我们确实没有必要把力气花在第一轮上。”叶峰点头。

　　叶青璇白了叶峰和她大哥一眼，“好歹我们也不能在最后一名吧？”

　　“这倒也是，最后一名确实有些丢脸。”叶子陵呵呵一笑。

　　叶峰笑了，“我想，我们三人应该不能是最后一名。”

　　“有人！”

　　叶子陵忽然掠入密林。

　　叶峰和叶青璇连忙跟了上去。

　　三人穿过树林，看到了三个黑衣青年。

　　三个黑衣青年看到叶峰三人冲来，连忙赔笑：“三位，我们是人类！”

　　他们三人，正是飞龙，飞虎和飞鹰。

　　“三位在附近的时间恐怕已经很长了吧？”叶峰笑道。

　　“我们刚来而已。”飞鹰笑道。

　　叶峰看着三人脚下，三人前方有一连串脚印。

　　其他人也看着这些脚印。

　　这时，叶峰笑道：“三位看到我们，所以往后退了几步，然后就没有继续往后退了……有一种可能是三位想要退走的时候，我们及时发现三位，还有一种可能，就是三位突然对我们很感兴趣，所以中途停了下来，不知三位绝对我说的对不对？”

　　“朋友说的没错。”飞鹰笑道：“我们正好属于前一种可能。”

　　叶子陵笑着说：“你们可知道我为什么会发现你们吗？”

　　“朋友修为过人，能发现我们并不奇怪。”飞龙笑道。

　　“我之所以会发现你们，是因为我是慈航心院的人！”叶子陵笑道：“你们应该知道，我拥有心魔道种，只要你们离我不是太远，我就能感觉到你们的七情六欲……尤其是贪念！”

　　飞鹰三人的脸色突然变了。

　　叶峰目光一闪，他已经知道飞鹰三人为什么会起贪念了，因为他刚才对付神魔族人的时候，动用了天源宝葫芦。

　　飞鹰三人，只怕是对天源宝葫芦动了贪念。

　　“嘿嘿，没错，我们是动了贪念，那又如何？”飞鹰笑道：“朋友，这里是元神战场，我们都是人类，莫非你因为这点小事就想对我们动手不成？”

　　“三位说的没错，我们确实不会对三位动手。”叶子陵笑道：“不过我要提醒三位，我们三人不想惹事，但并不代表我们三人怕事！”

　　飞鹰冷哼一声，对飞龙和飞虎说：“走！”

　　三人转身离去。

　　“大哥，你为什么要放他们走？”叶青璇说道：“他们三人不像什么好人，只要给他们机会的话，他们绝对不会轻易放过我们。”

　　“我们不给他们机会就成了。”叶子陵笑道。

　　叶青璇没好气的哼了一声。

　　叶峰突然开口说：“他们三人的修为都不弱，而且都给我一种很危险的感觉……六大门派有这三号人物吗？”

　　叶子陵和叶青璇相视一眼，均摇了摇头，六大门派的弟子当中，绝对没有这三号人物。

　　“散修联盟有他们三人吗？”叶峰又问。

　　叶子陵兄妹两还是摇了摇头。

　　“莫非他们都是普通的散修……可是，他们怎么会有这种实力？”叶峰蹙眉。

　　“或许，他们有什么奇遇，得到了某个强者的传承也说不定。”叶子陵猜测。

　　“哥说的没错，确实有这种可能。”叶青璇说道：“不过，也不排除他们是其他一流势力或者二流势力的弟子。”

　　轮回大陆的一、二流势力实在太多，他们很多人都没有见过，认不出这三人并不奇怪。

　　“或许是我多想了……”叶峰说道。

　　“怎么？莫非你以为他们三人是神族或者魔族派来的人？”叶子陵笑道。

　　叶峰点头，那三人给他的感觉很奇怪……像是活死人一样，他也说不上来为什么会有这种感觉。

　　“这你就用担心了，神族、妖族、魔族和神魔族的人都没办法进入元神战场。”叶青璇说道：“当年六大门派的创始人开辟出这里的时候，早已经有所准备。”


第683章 兽潮

　　六大派的创始人既然敢把外族人困在元神战场，就说明他们不怕外族人跑掉，更不怕外族人闯入元神战场。

　　除非大圣出手，否则谁能强行闯入元神战场？

　　“哥，我们现在有多少积分了？”叶青璇忽然问道。

　　“六十三个。”叶子陵说道：“想要通过第一轮，至少需要八千个积分，我们还差得远呢。”

　　“以往天才战第一轮，也是如此吗？”叶峰问道。

　　叶子陵摇头，“每届天才战都不相同。”

　　叶峰刚想说话，地面忽然震动起来，远处更是传来轰隆隆的震动声。

　　叶峰三人抬头一看，远处有无数妖兽奔来，兽群所过之处，树木全部被妖兽身上的血气灼烧成灰烬。

　　妖兽的数量实在太多，数也数不清，旺盛的血气汇聚起来，冲天而起，挤开了厚厚的云层。这些妖兽，修为最弱的都是混元境，其中更不乏一些轮回境和造化境的妖兽。

　　成千上万只妖兽形成的兽潮，即便是涅槃境武者遇到了也要避其锋芒。

　　叶峰虽然有天源宝葫芦，可是他依然对付不了这么多妖兽。

　　“走！”

　　叶峰三人毫不犹豫的转身遁走。

　　面对兽潮，最明智的选择便是先遁走，暂避锋芒。

　　叶峰回头一看，兽潮前面居然还有三个人，正是飞鹰、飞虎和飞龙。

　　“杀了这六个人类！”

　　兽群最前方的一头黑斑巨虎发出人类的声音，声音浑厚而苍劲。

　　“吼吼吼……”

　　兽群像吃了大补药一样亢奋，疯狂的追逐着叶峰三人和飞鹰三人，每只妖兽所释放出的血气都极其恐怖，这么多妖兽的血气连成一片，如火海一般，炙热无比，所过之处寸草不生。

　　“哥，我们分开走，这样可以分散兽群。”叶青璇忽然开口。

　　叶子陵点头。

　　“我走左边！”叶峰率先飞走，叶子陵和叶青璇两人也分头飞走了。

　　飞鹰三人也分头分走。

　　六个人，朝着六个不同的方向飞去。

　　“老大，我们要不要分头追？”一头牛妖问黑斑巨虎。

　　“分头追，一个也不能放过！”黑斑巨虎冷哼。

　　兽群当即分成六群，分别由六只造化境妖兽带着奔了出去，就像是一团烈火，突然分成了六股火苗，射向了六个不同的方向。

　　那黑斑巨虎带着尽千只妖兽追击叶峰而去，叶峰根本无法摆脱兽群。

　　忽然，叶峰暗骂了自己一声：“该死！怎么办妖圣令给忘记了！”

　　蛟魔王给了他妖圣令，能调动妖族，现在正好可以派上用场。

　　不及多想，叶峰停了下来，转身看着兽群，取出了妖圣令，喝道：“你们可认得此物？”

　　黑斑巨虎停了下来，他身后的妖兽也跟着停了下来，他们都看着妖圣令。

　　现场顿时变得很安静。

　　忽然，黑斑巨虎冷哼一声：“妖族早已经抛弃我们，我们已经不在是妖族之人！”

　　叶峰心中一惊，脸上却不动声色：“妖族什么时候说抛弃你们了？”

　　“若没有抛弃我们，他们为什么不来救我们？”黑斑巨虎冷笑。

　　“你们难道不知，除了人族之外，其他种族的人都无法进入元神战场吗？”叶峰冷笑：“即便是妖族的几位大圣联手，也未必能把你们从元神战场救出去！”

　　“他们试过吗？”黑斑巨虎怒喝道：“他们连试都没有试，为什么说没办法救我们出去？”

　　“你们又怎么知道他们没有试过？”叶峰冷冷道：“你们知不知道，我手上为什么会有妖圣令？”

　　“在我妖族之中，只有妖圣才有资格拥有妖圣令，莫非是某位妖圣老祖把妖圣令交给你的？”黑斑巨虎虎目一闪。

　　“我的妖圣令，是齐天大圣交给我的！”叶峰肃然道。

　　黑斑巨虎和其余妖兽全部动容。

　　“大圣让我先进来探一探虚实，用不了多久他就会想办法把所有妖族的人都救出去！”叶峰说道。

　　所有妖兽的眼中都露出了激动之色。

　　“猴王如果想救我们的话，为何要拖到现在？”黑斑巨虎却很怀疑叶峰的话。

　　“你们恐怕不知道，大圣被一个其他星域来的高手困了十三万年，不久前才刚刚脱困。”叶峰正色道：“大圣一脱困就想救你们，可见大圣对你们究竟有多重视！”

　　“猴王……猴王他们……他们真的没忘记我们！”黑斑巨虎激动不已。

　　叶峰趁机传音给龙爷和熊爷，问道：“我用圣皇图，能把他们都带出去吗？”

　　“如果你把圣皇图完全修复的话，带他们出去没有任何问题，可是现在不行。”龙爷传音道。

　　叶峰心中暗叹，看来只能出去之后把这件事告诉蛟魔王等人，让蛟魔王等人想办法了。

　　抬头看着黑斑巨虎，叶峰笑着说：“大圣被困了十三万年，修为大损，等他修为尽复之时，他一定会出手救你们。”

　　“猴王说的话，我们岂会不信？”黑斑巨虎笑了。

　　“既然如此，你还不快让你的同伴停止追杀刚才和我一起的那两个人？”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，我这就用秘法传音给他们，让他们住手。”黑斑巨虎笑了笑，闭上了虎目。

　　突然，黑斑巨虎猛的睁开双目，怒喝道：“该死的人类，我要把你们碎尸万段！”

　　“发生什么事了？”叶峰问道。

　　“和你在一起的那两个人类已经跑了，我的同伴却遇到了另外几个人类，死伤惨重！”黑斑巨虎咬牙道：“我现在必须马上过去支援他们！”

　　“那些人类是哪个门派的人？”叶峰又问。

　　“不知道……”黑斑巨虎说道：“你有妖圣令，也算我们的一份子，你也跟我们一起去吧。”

　　叶峰一愣，随即只能笑着点了点头。

　　“走！”

　　黑斑巨虎带着兽群狂奔向远方而去，叶峰紧跟在他们后面。

　　……

　　元神战场某处，数百只妖兽正在和九个人类厮杀。

　　这九个人类，居然是洪默峰三兄弟和楚墨三兄弟，以及秦仲、黄傲和白剑。

　　九大年轻一代高手，各自祭出道兵，居然挡住了将近一千多只妖兽的轮番冲击。

　　尸横遍野，全是妖兽的尸体。

　　“哈哈，大哥，这些妖兽完全是在给我们送积分！”洪一鸣大笑。

　　的确，他们九人联手，再加上他们手中的道兵，妖兽确实不是他们的对手。

　　“这些妖兽实在太不禁打了。”楚云也狂笑起来。

　　“是吗？”

　　一道冰冷的声音突然从远方传来。

　　楚墨和秦仲等人全部循着声音看去，只见远处奔来一群妖兽，其数量恐怕有上千只，为首的妖兽是只通体雪白的巨虎。

　　紧接着，秦仲等人后方也传来轰隆隆的奔腾声，一只黄金巨虎带着上千只妖兽狂奔而来。

　　秦仲和楚墨等人脸色凝重。

　　然而更让他们悚然的事发生了，一只黑斑巨虎又带着几千只妖兽从远处奔来。

　　三面夹击，把秦仲等人围困了起来。

　　这么多的妖兽，光是看到就令人头皮发麻。

　　“走！”

　　秦仲等人想也没想，立刻分散遁走。

　　“嗖嗖嗖！”

　　黑斑巨虎、黄金巨虎、白雪巨虎化作三个大汉，截住了秦仲等人的去路。

　　与此同时，其余妖兽也相继化形，化作无数兽面人身的怪物，冲杀向秦仲九人。密密麻麻的人影，瞬间就把秦仲等人的身影遮蔽了起来。

　　远处，叶峰咽了咽唾沫，暗暗替秦仲等人感到可伶。

　　在元神战场，数量最多人便是妖兽，因为妖兽的繁殖能力太过惊人，他们可以称得上元神战场第一势力。

　　秦仲等人得罪妖兽的人，实在很不明智。

　　忽然，不知是秦仲还是谁大喝了一声：“爆！”

　　随后，“轰”一声巨响，数十只妖兽被炸死，秦仲九人冲出了重围，都朝着远处遁去，他们没有分开，这个时候分开死得更惨。

　　“追！”

　　妖兽的人追了上去。

　　叶峰跟在最后。

　　“该死，这些妖兽居然还跟在后面！”

　　洪一鸣转头看见身后居然还跟着密密麻麻的妖兽，不禁破口大骂。

　　“秦兄，你不是有封妖塔吗？”洪默峰忽然开口。

　　“你不是也有化血神鞭吗？”秦仲笑了。

　　“封妖塔用来对付妖族最合适。”洪默峰笑道。

　　“你们在不动手的话，我们恐怕真会被这些妖兽吃了。”楚墨笑道。

　　“我们两人若出手的话，楚兄只怕也得拿出天芒尺吧？”秦仲一笑。

　　“那是自然。”楚墨手中光芒乍闪，一把晶莹剔透，光芒四射的尺子出现在他手中。

　　洪默峰祭出了一条血红色的鞭子，秦仲紧跟着祭出了一个琉璃宝塔。

　　他们三人拿出的道兵，并非上品道兵，而是他们温养在紫府内的本命道兵。虽然这三件道兵都只是中品，可是随着他们修为的提高，会蜕变成上品，甚至绝品道兵。

　　从开辟紫府的时候，他们已经开始温养自己的道兵，所以，他们的道兵都比同品级的道兵更加可怕。

　　三大道兵一出，宝光冲霄，瑞彩四射。

　　兽群马上停了下来，因为他们都感觉到了致命的危机。


第684章 第五傲天

　　封妖塔变成一座数百丈的巨塔，率先镇压向兽群。

　　兽群像是受到了某种吸引一样，居然全部不由自主的飞了起来，朝着封妖塔飞去。修为越弱的妖兽，越难抗拒这股吸扯之力。

　　很快就有数十只妖兽被吸入了封妖塔中。

　　“吼……”

　　那三只领头的巨虎仰天巨吼，震醒了所有妖兽，妖兽们四散飞走，远远的避开了封妖塔。

　　可是就在这时，洪默峰突然挥动手中血鞭，血鞭霎时间变得足有数百丈长，凌空游弋，不少妖兽一被血鞭碰到就化作了血雾。

　　妖兽死伤惨重。

　　楚墨一挥他手中的天芒尺，天芒尺光芒大作，幻化出无数尺影，也击杀了不少妖兽。转瞬之间，就有不下于五百只妖兽死在了楚墨三人手中。

　　尽管妖兽数量众多，可也经不起如此消耗。

　　“该死的人类！”黑斑巨虎怒喝。

　　“老三，这三个人类手上的道兵威力都很强，我们没必要那兄弟们的性命跟他们拼！”黄金巨虎说道。

　　黑斑巨虎不甘的哼了一声。

　　“走！”

　　黄金巨虎的声音传遍所有妖兽耳中，妖兽们听到他的话，都转身奔走了。

　　“老二，老三，我们也走！”黄金巨虎对另外两只巨虎说。

　　三只巨虎当下也遁走了。

　　“大哥，我们要不要追？”洪一鸣问洪默峰。

　　“把他们逼急了，我们也讨不了便宜，让他们走吧。”洪默峰笑道：“更何况我们还要其他事要去做。”

　　“大哥的意思是说……”洪一鸣反应过来了。

　　洪默峰点了点头，“他身上的宝物才是最重要的。”

　　“洪兄对那东西也感兴趣吗？”秦仲笑了。

　　“天源老人留下的东西，谁不敢兴趣？”洪默峰笑道。

　　隐藏在远处密林中的叶峰本已经打算走了，可是听到洪默峰等人的话，他又留下了。

　　“天源老人穷极一生炼制出来的东西，必定是绝世之宝！”洪默峰笑道：“秦兄莫非不敢兴趣？”

　　“可惜我们都没有姓叶那小子的下落。”秦仲笑道。

　　“他和叶子陵兄妹两在一起……”楚墨说道：“只要我们能找到叶子陵兄妹，就肯定能找到他……不过，想要在元神战场内找到叶子陵，也未必是件容易的事。”

　　“他们想抢我身上的天源宝葫芦！”叶峰心中一动。

　　“积分足够之后，要去等天台才能离开元神战场，我们只要在去等天台的必经之路等着，用不了多久他就会主动送上门来。”洪默峰笑道。

　　其他人眼前一亮。

　　“几位，那我们就行走了。”秦仲一笑，与黄傲和白剑同时飞走。

　　洪默峰和楚墨等人也能分头离去了，显然，他们都不想和别人分享天源宝葫芦，都想独自截杀叶峰，从而得到天源宝葫芦。

　　“看来，短时间内，我暂时不能去等天台。”叶峰自语：“可是，如果我不去等天台的话，等我和子陵他们的积分攒够的时候，又该怎么离开元神战场？”

　　他陷入了两难。

　　“他们现在只有三人，如果我找到子陵和青璇，即便真的在去登天台的路上遇到他们，也有一战之力。”叶峰笑了。

　　他决定先去找叶子陵他们。

　　心念自此，他化作一道长虹，破空飞走。

　　和叶子陵兄妹两分开之前，他们暗中联系过，一旦摆脱妖兽的追击，便去分开之地汇合。

　　……

　　就在叶峰去找叶子陵兄妹的时候，苏寒、苏麟、苏九妹正在元神战场某处密林中，只见他们三人面对面，同时抬起右手手掌，手掌中光芒乍闪，同时出现一面镜子。

　　天镜！

　　“以我们一人的修为，不足以推演出天机传人的下落，我们三人必须联手！”苏寒脸色凝重的说：“待会儿我数到三的时候，你们马上出手！”

　　苏九妹和苏麟同时点头，神色肃然。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　三人同时催动天镜，三面天镜从上到下重叠了起来，最终居然融成了一块，金光冲天而起来，直逼苍穹！

　　“这是天镜的气息……”

　　某处树林中，封天子抬头看着高空中的金光，皱起了眉头，“苏寒他们三人为何要把天镜融合？莫非他们遇到了什么强敌不成？可是，元神战场又岂会有这种敌人？”

　　更远处，我去也、乌鸦童子和巫小灵也看着金色光柱。

　　“只有三镜合一才有如此威势！”巫小灵正色道：“莫非那小丫头他们遇到了什么大麻烦？”

　　“三镜合一，杀普通的涅槃境武者，轻而易举……元神战场第一层有涅槃境大圆满的外族人吗？”乌鸦童子也很疑惑。

　　“或许，他们想用天镜推演什么也说不定。”我去也笑道。

　　和我去也有相同猜测的人，还有不少人，其中一个，便是第五傲天！

　　一处山丘上，一个身穿金色长袍的青年站在上面，冷漠如铁的面容，给人极其冰冷的感觉。

　　此人，便是第五傲天，即便是六大门派的掌门，也不得不承认，他是这次最有希望得到天才战第一的人。

　　这次进入元神战场，只有他自己一人，不是天涯盟无人，而是他不需要任何帮手，因为他是第五天涯的儿子，第五傲天！

　　他老爹给他取名的时候，便要他将来傲世天下，所以他从小便极其孤傲，没有任何人能入他的眼。

　　即便是六大门派的天骄，他也完全不放在眼里。

　　事实也确实如此，六大门派的天骄，确实没有任何人是他的对手。

　　轮回星域十大青年高手中，第五傲天排第一，当之无愧的第一。

　　“据说三镜合一，可轻易击杀涅槃境，不知是真是假……”

　　第五傲天自语，突然一步迈出，朝着金色光柱发出的地方疾步掠去。

　　几乎同时，苏九妹三人之间的天镜，已经变得足有水桶一般大小，光芒耀眼。

　　“呼！”

　　三人同时呼出一口气，露出了笑容。

　　融合天镜非常困难，他们这次能一次性成功，绝对是运气。

　　“大哥，可以开始了吗？”苏麟问道。

　　苏寒深吸口气，看着天镜，正色道：“推演天机传人的身份，非同小可，我们必定会遭到反噬，你们一定要做好准备！”

　　连一向嘻嘻哈哈的苏九妹都神色凝重的点了点头。

　　“大哥，天机传人也在元神战场，他想必也是这次参加天才战的人之一吧？”苏麟说道。

　　苏寒点头，“应该不会错。”

　　“他身为天机传人，为什么还要来参加天才战？”苏麟很不解。

　　苏九妹嘻嘻笑道：“这我知道，肯定是他太觉得好玩，所以才来参加的。”

　　苏麟翻了翻白眼，“人家可是天机传人！”

　　“天机传人，也是人啊。”苏九妹嘻嘻笑道。

　　“好了，九妹，不要闹了，我们快开始吧，迟则生变！”苏寒正色道。

　　苏九妹吐了吐舌头。

　　就在三人想推演的时候，一道人影从天而降，落在了他们不远处。

　　苏寒三人看去，脸色微微一变：“第五傲天！”

　　来人，居然是第五傲天！

　　第五傲天看着苏寒三人中央的天镜，嘴角勾起一抹笑容，“听说天镜神宗有一秘法，能让天镜融合，最高可融合九面天镜，相当于九个同境界的人，力量全部汇聚到了一个人身上。”

　　“是又如何？”苏九妹嘻嘻笑道：“难道不成你想试试天镜融合后的威力不成？”

　　“在下正有此意！”第五傲天淡淡道。

　　“我们不应答应你！”苏寒摇了摇头。

　　“理由？”第五傲天问道。

　　“因为我们还要更要紧的事要做。”苏寒说道。

　　“我的事也很要紧！”第五傲天说道：“如果你们不出手的话，就由我先出手好了，你们觉得如何？”

　　“大哥，既然他想死的话，就成全他好了！”苏麟传音。

　　苏寒点头。

　　第五傲天笑了，抬起左手，一杆长矛凭空出现在他手中，嗡嗡颤抖，似乎忍不住要自动飞起来一样。

　　“九妹，二弟，你们退后。”苏寒吩咐。

　　苏九妹和苏麟退到了苏寒身后。

　　苏寒一笑，“三招之内，你若不能攻破天镜的防御，就走吧。”

　　“三招……”第五傲天笑道：“看来你对你的天镜很有信心。”

　　“出招吧。”苏寒笑道。

　　第五傲天勾起一抹怪异的笑容，突然蹬地射向了苏寒，手中的长矛和他宛如化作了一个整体。

　　苏寒心念一动，天镜急转，带起一圈圈金色光芒，横扫八方。

　　第五傲天的矛影一化二，二化四，越来越多，最后密密麻麻的，充斥整个树林，方圆数百丈的大树全部被绞成了碎片。

　　光圈和矛影碰撞在一起，像是无数钢圈和利刃撞击，火花飞溅，碰撞声不绝，震耳欲聋。

　　苏九妹和苏麟两人就好像在大海里面的孤舟一样，身体不断的摇摆，几乎被劲风吹倒。

　　当一切即将恢复平静的时候，第五傲天又刺出一矛，本源弥漫，至少有六、七种以上的本源被他使出，融入了他这一矛之中。

　　苏寒把本源注入天镜，天镜后发先至，挡住了长矛的惊天一击！

　　长矛和天镜碰撞之处，气流倒卷，大地凹陷，天地间回荡着轰隆隆的震动声。


第685章 天机传人

　　第二招已过，第五傲天并没有攻破天镜的防御。

　　“你还需要出第三招吗？”苏寒看着第五傲天。

　　“即便出了第三招，我也破不了你的天镜，不愧是天镜神宗的绝学！”第五傲天一笑，转身破空飞走。

　　“这第五傲天倒是个拿得起放得下的人。”苏麟来到苏寒身边。

　　“他还没有尽全力。”苏寒说道。

　　“大哥，如果不用三镜合一，你有几成把握？”苏麟问道。

　　“不足三成。”苏寒正色道：“他很强，如果真的动手，我不是他的对手。”

　　“大哥，你也太老实了吧？”苏九妹没好气的说。

　　苏寒揉了揉苏九妹的头，笑着说：“能赢就是能赢，不能赢就是不能，我为什么要说谎？”

　　“你们交过手了吗？”苏九妹抬头看着苏寒。

　　苏寒摇头。

　　“既然你试都没有试过，你为什么说不是他的对手？”苏九妹又说。

　　苏寒被苏九妹问的哑口无言，是啊，自己连试都没有试过，为什么就说没有任何机会？

　　低头看着苏九妹，苏寒笑道：“九妹，天才战最后一轮的时候，大哥如果遇到他的话，一定会尽全力一战！”

　　“这才是我苏九妹的大哥！”苏九妹笑了。

　　苏寒一笑，说道：“九妹，二弟，我们现在就开始推演天机传人的下落吧。”

　　苏九妹和苏麟同时点头。

　　三人围着天镜，同时咬破指尖，把血滴在了天镜之上。

　　嗡嗡嗡！

　　天镜剧烈震动，金光大作。

　　当金光散去的刹那，天镜上出现六个的模模糊糊的影子。

　　“力量不够！”苏寒大喝，不断往天镜中注入元气。

　　苏九妹和苏麟也是如此。

　　天镜上的人影越来越清晰，最终出现了一幅画面，画面中六个人。

　　这六个人，其中三人，居然是叶峰、叶子陵和叶青璇，另外三个人，则是秦仲、黄傲和白剑！

　　看六人的样子，六人似乎陷入了对峙，也不知道发生了什么事。

　　“大哥，他们谁是天机传人？”苏九妹问道。

　　“不知道……我们现在就去找他们！”苏寒说道：“分！”

　　三人同时心念一动，把自己的天镜分了出来。

　　“大哥，如果秦仲他们是天机传人，我们该怎么办？”苏麟问道。

　　苏寒深吸口气，“无论天机传人是谁，你们都不要忘了天镜神宗的使命！”

　　“可是……可是我很讨厌大武帝国的人……尤其是秦仲那家伙！”苏九妹嘟着嘴。

　　“九妹，二弟，无论天机传人是谁，千万不要忘了族规，更不要忘了爹对我们说的话。更何况，他们六人当中谁都有可能是天机传人，未必就是秦仲他们，说不定是叶子陵，又说不定是叶青璇。”苏寒说道。

　　“我倒希望是青璇姐姐。”苏九妹嘀咕。

　　“好了，不要多说了，我们现在就去找他们六人。”苏寒说道：“只要带他们去天镜神宗走一趟，他们到底谁是天机传人就清楚了。”

　　三人当即破空飞走。

　　……

　　与此同时，元神战场某处密林中。

　　叶峰三人和秦仲三人都在密林中！

　　“青璇师妹，此人真的是慈航心院的弟子吗？”秦仲笑着问道。

　　“那是自然，如果叶师弟不是我慈航心院的弟子，又岂会和我们一起进来元神战场？”叶青璇笑道：“不知秦师兄挡住我们的去路干什么？”

　　“青璇师妹说笑了。”秦仲笑道：“我来这里，只不过是为了抓捕一个神魔族的人奸细而已。”

　　“秦师兄是在说我们吗？”叶青璇笑道。

　　秦仲看着叶峰，笑着说：“我说的是他！”

　　“秦兄不觉得荒谬吗？”叶子陵冷笑道：“叶师弟是我爹亲自引入慈航心院的，你现在居然说他是神魔族的奸细，那岂不是说我爹和神魔族勾结吗？”

　　秦仲目光一闪，笑道：“说不定叶前辈也有看走眼的时候，很多年前，念师学宫不就出了个叛徒，是神族的奸细吗？”

　　叶峰笑了，“我也可以说你是神魔族的奸细，说不定大武帝国真的太子早在十几年前就已经死了，现在的太子是个冒牌货也说不定！”

　　“找死！”白剑和黄傲怒喝。

　　秦仲摆了摆手，“他是为了故意激怒你们，你们又何必上当？”

　　白剑冷笑：“太子，他对你如此不敬，今天他若不死，我大武帝国的威严何在？”

　　话音未落，白剑已经消失在秦仲身边，鬼魅似的掠到了叶峰身前，杀戮气场如同风暴般卷杀向叶峰。

　　白剑早已经领悟了五种本源，再加上他拥有杀戮气场，即便是领悟七种本源的武者，也未必是他的对手。

　　然而叶峰却根本没有后退半步，而是祭出大剑，一剑劈开了杀戮气场，斩向了白剑！

　　“米粒之珠，也敢放光？”

　　白剑讥笑，五指五勾，抓向了大剑，杀戮气场从他的手掌中迸发而出。

　　“碰！”

　　大剑与杀戮气场碰撞，气场一重重崩溃，叶峰也被大剑上传到身上的反震之力，震退了好几步。

　　白剑箭步冲向叶峰，忽然，一个人挡在了他的身前，身上释放出无数古老的经文，席卷向他，他脸色一变，急忙后退避开了经文。

　　这突然出现之人，正是叶子陵！

　　“白剑，叶师弟是我慈航心院的人，你被太过分了！”叶子陵冷冷开口，连一向不怎么喜欢发怒的叶子陵，此刻也有些火了。

　　“叶师兄，我早就想领教领教你的高招了。”白剑一笑，突然对叶子陵发动了攻击，杀戮气场演化成无数剑芒，铺天盖地的斩向叶子陵。

　　叶子陵只能出手，心魔古经漫天飞舞，把他整个人都笼罩在了其中。

　　剑气和心魔古经交织成一片。

　　几乎同时，黄傲朝着叶峰冲了过去，秦仲则截住了叶青璇，笑着说：“青璇师妹，这次天才战过后，我会派人去慈航心院向你提亲的！”

　　“你不用去了，因为我根本不会答应！”叶青璇冷笑。

　　“你会答应的。”秦仲笑了。

　　叶青璇冷哼一声，身形一闪，想从秦仲身边掠过，可是却又被秦仲截住了，她的修为不及秦仲，根本摆脱不了秦仲。

　　秦仲，可是轮回星域十大青年高手之一。

　　就在秦仲截住叶青璇的刹那，黄傲已经杀到了叶峰身前！

　　黄傲也领悟了五道本源，他的战力丝毫不必白剑弱，因为他有黄泉道种！

　　拥有黄泉道种之人，可以释放出黄泉之水，腐蚀一切，威力惊人。

　　哗啦一声，黄傲释放出了黄泉之水，黄色的潮水铺天盖地的席卷向叶峰，空气嗤嗤嗤不停的响着。

　　叶峰一剑斩断了黄泉之水，可是黄泉之水化作数百条水流，从四面八方涌向他来。

　　奥义九字剑！

　　叶峰使出了至强一剑，九个奥义古字镇压八方，厚重无比，把所有黄泉之水全部压落在了地上，形成一滩滩水，地面浓烟滚滚，被黄泉之水腐蚀了。

　　“这是什么剑法？”黄傲一惊。

　　叶峰忽然冷笑，“你们是为了天源宝葫芦而已来的吧？”

　　黄傲回过神神来，邪笑：“你说的没错，我们确实是为了天源宝葫芦而来的！”

　　“既然你这么想要天源宝葫芦的话，我就送给你好了！”叶峰一笑，突然扬手一挥，天源宝葫芦飞出，骤然变大，镇压向黄傲！

　　如泰山压顶，石破天惊，势不可挡！

　　黄傲神色大变，急忙后退闪避，可是天源宝葫芦的移动速度却更快，后发先至，出现在了他的头顶上方，又继续压了下去！

　　“哼！”

　　黄傲终于不再后退，他冷哼一声，祭出了一个金色火炉，火炉嗡一声朝上方飞了起来，滴溜溜一转之后变大了数百倍，撑住了天源宝葫芦。

　　“碰”一声巨响，两个道兵之间迸发出无数火花，耀眼之极。

　　下一刻，天源宝葫芦的葫芦嘴里面突然喷出无数血雾，血雾往下蠕动，把黄傲团团围了起来，不断蠕动的血雾中突然伸出一只只血色大手，每只大手都手持长剑，劈向了黄傲！

　　黄傲催动金色火炉，火炉喷火，一个个火球从火炉口喷出后，急坠而下，与血色大手碰撞，一碰撞就轰隆一声爆炸了，连带着血色大手也被炸成了血雾。

　　“轰轰轰……”

　　火球不断和血色大手碰撞，不断爆炸，不一会儿，方圆数百丈之内已经全是血雾，连叶峰也陷入了血雾中。

　　血雾中。

　　叶峰钻入了天源宝葫芦里面，然后控制着天源宝葫芦撞击在了金色火炉上，嗡的一声，金色火炉倒飞向黄傲。

　　黄傲退了几步才敢伸手接住金色火炉，饶是如此，他也被震的两手发麻，他心中暗惊：“好厉害的宝葫芦！”

　　嗖！

　　宝葫芦嘴里面伸出一只血色大手，一巴掌拍向了黄傲。

　　黄傲释放出黄泉之水，不料黄泉之水却被血色大手吸收了。

　　黄泉之水对于天源宝葫芦来说，简直是天大的补品，比煞气还要补。

　　宝葫芦内，叶峰看到这一幕，也大喜不已，他没想到天源宝葫芦居然是黄泉道种的克星！


第686章 雷圣谷

　　嗖！

　　天源宝葫芦再次砸向了黄傲，黄傲这次没有使用他的黄泉道种，而是祭出他的黄金火炉迎了上去，黄金火炉和天源宝葫芦碰撞，都被碰一声震飞了。

　　黄傲的黄金火炉，也是他的本命道兵，比普通的中品道兵更强一筹。

　　不过，天源宝葫芦可不是普通的中品道兵，刚刚被震飞，它就稳住了，然后从葫芦嘴里面喷出无数符文，裹住了黄金火炉，使得黄金火炉怎么也无法从密密麻麻的符文中挣脱出来。

　　黄傲一惊，他感觉自己和黄金火炉之间的联系似乎被切断了，自己再也无法控制黄金火炉了。

　　突然，天源宝葫芦里面喷出一把把血色飞剑，斩杀向了黄傲。

　　黄傲又祭出了一件中品道兵。

　　一把黑色雨伞！

　　黑色雨伞撑开，如华盖一样漂浮在黄傲头顶，极速旋转，带起无数黑色的水滴，四处飞射。

　　血色飞剑一触碰到黑色水滴，就嗤的一声化作了烟雾，根本无法近黄傲的身。

　　“此伞乃我去混乱之地死亡禁区采集三十种毒水炼制而成的，普通中品道兵一沾上就会被瞬间灼烂，今天我倒要看看，天源老人号称轮回大陆第一炼器师，他炼制出来的道兵能不能挡住万毒伞的攻击！”

　　黄傲大笑，一甩万毒伞，万毒伞急转着飞向天源宝葫芦而去，所过之处黑色水滴漫天飞舞。

　　天源宝葫芦迎着万毒伞撞击而去。

　　“碰！”

　　宝葫芦和万毒伞撞击的刹那，煞气和毒气交织成一片，席卷八方，浩浩荡荡如江水一样。

　　万毒伞和宝葫芦上蹿下跳，激斗起来，迸发出无数道光华。

　　与此同时，不远处，白剑已经败在了叶子陵手下。

　　击败白剑后，叶子陵本想去相助叶峰，不料就在这时，远方飞来了三个人，这三个人，居然是洪默峰、洪一鸣和洪一涛。

　　“拦住叶子陵，我去抢那个葫芦！”

　　洪默峰直接朝着宝葫芦所在方向飞去，洪一鸣和洪一涛则截住了叶子陵。

　　“叶峰是我慈航心院的人，他若有事，我慈航心院绝对不会和你们善罢甘休！”叶子陵冷喝。

　　“叶师兄，我们的目的可不是叶峰。”洪一鸣笑道。

　　“天源宝葫芦已经是我叶师弟的，你们这是在明抢。”叶子陵冷笑。

　　“天源宝葫芦也是叶峰从别人手上抢来的？为什么抢不得？”洪一鸣笑了。

　　“没错，如果他没能力保住天源宝葫芦的话，说明他没有资格拥有天源宝葫芦。”洪一涛笑道。

　　叶子陵冷哼一声，想从洪一鸣两人身边掠过，却被洪一鸣两人祭出巨斧拦了下来。

　　面对巨斧，叶子陵毫无惧色，他释放出心魔古经抵挡，经文穿梭在巨斧四周围，托住了巨斧，使得巨斧根本无法劈砍而下。

　　就在同一时间，洪默峰已经来到了天源宝葫芦身边。

　　看到洪默峰横插一手，黄傲目光一闪，他把正在和宝葫芦激战的万毒伞收回身边，笑道：“洪师兄，我对付不了它，还是交给你吧。”

　　洪默峰岂会不知道黄傲想干什么，黄傲无非是想坐山观虎斗而已，他冷笑一声，纵身扑向宝葫芦而去，即便知道黄傲想渔翁得利，他也必须动手。

　　宝葫芦内，叶峰瞧见来人是洪默峰，心想：“此人身为巨斧战盟大师兄，身上的宝物和本身的修为，都要远远超过黄傲。”

　　心念至此，叶峰催动宝葫芦，葫芦嘴里面喷出无数符文，化作三尊血人，每尊血人都手持血色长剑，三尊血人联手攻向了洪默峰。

　　“不愧是天源老人炼制出来的道兵！”

　　洪默峰眼前一亮，右手手掌一翻，一把黑色斧头出现在他手中，斧头给人一种强烈的厚重感。

　　刷！刷！刷！

　　洪默峰三斧几乎同时劈出，三尊血人已经用剑抵挡，却依然被巨斧劈成了两般，化作了三团血雾。

　　叶峰心中微微一惊，洪默峰的实力之强，超出了黄傲许多。

　　看到黄傲和洪默峰等人的实力，叶峰越发迫切想提升自己的实力，单凭现在这点实力，想要在天才战上脱颖而出，实在太难。

　　单单是黄傲，他现在就不是对手，更别说洪默峰等十大天才了。

　　就在他吃惊的时候，洪默峰已经一斧劈向了天源宝葫芦，同时大喝一声：“滚出来！”

　　叶峰催动宝葫芦往后急退，即便如此，还是被巨斧带起的风暴震飞出了好几十丈。

　　“哼！你莫非只敢躲在里面吗？”洪默峰冷哼，显然，他知道叶峰早宝葫芦里面。

　　“你若有本事的话，把天源宝葫芦给劈开，那样我不就出来了吗？”叶峰一笑，没被洪默峰的言语所激。

　　“哼，我会让你出来的！”洪默峰冷哼一声，一斧劈向宝葫芦。

　　洪默峰出手太快，叶峰已经来不及闪避，只能以宝葫芦硬抗巨斧。

　　宝葫芦和巨斧碰撞，激起无数火花，置身于宝葫芦内的叶峰被震得气血翻腾。在这样下去，叶峰估计真的会被洪默峰逼出宝葫芦。

　　洪家的巨斧道种，乃轮回大陆力量第一的道种，威力惊人无比，天源宝葫芦虽然抵挡得住巨斧的攻击，可是宝葫芦内的叶峰却要受到反震之力的冲击。

　　天源宝葫芦内，叶峰本想进入圣皇图，这样便可以避免被反震之力冲击到了，可是就在这时，外面却发生了变故。

　　不知何时，兽群居然把洪默峰和黄傲围了起来。

　　带领兽群的妖兽，正是不久前那三只巨虎！

　　三只巨虎带领着兽群发动了冲击，洪默峰和黄傲两人不敢撼其锋芒，连忙飞起来闪避。

　　“快走！”黑斑巨虎的声音传入宝葫芦里面。

　　“你们这么知道我在宝葫芦里面？”叶峰疑惑。

　　“我们就在附近，我们亲眼看到你进了葫芦里面。”黑斑巨虎说道。

　　“他们不会为难子陵他们，我留下来反而会牵连他们！”叶峰心中一动，催动宝葫芦破空飞走。

　　洪默峰和黄傲本想追击，却被兽群所阻！

　　……

　　叶峰催动着天源宝葫芦飞到了数百里之外。

　　他从宝葫芦里面飞了出来，回头看着后方，只见三只巨虎带着兽群奔了过来，兽群后方掀起数百丈高的沙层。

　　“跟我们走，他们追来了！”黑斑巨虎看着叶峰说道。

　　叶峰点头，跟着兽群离去。

　　没多久，兽群就奔入了一个山谷，山谷中雾气缭绕，符文弥漫，充满源阵。

　　不过，三只巨虎非常熟悉山谷内的源阵，所以，源阵根本没有伤到兽群。

　　叶峰和兽群刚刚进入山谷，洪默峰和秦仲等人就追了上来，叶子陵和叶青璇兄妹两人在最后。

　　“妖族的人为什么要救他？”洪默峰和秦仲等人惊疑。

　　“究竟为什么，进去看看就知道了。”

　　洪默峰忽然掠入了山谷，秦仲等人紧跟着也进去了。

　　“哥，我们怎么办？”叶青璇看着叶子陵。

　　“我们也进去。”

　　叶子陵当先走入山谷，叶青璇跟了上去。

　　他们刚走，楚墨三兄弟就来到了山谷外。

　　“我们也进去，此地有这么多源阵，绝对不是妖族所布，说不定里面有某个人族强者留下的东西。”楚墨三兄弟也进入了山谷。

　　……

　　山谷内。

　　在兽群的带领下，叶峰来到了山谷福地，一个充满雷电的盆地，山谷上空雷电弥漫，山谷里面也充斥着雷电，树上、花草上、所有东西上面都弥漫着丝丝雷电。

　　这里俨然是一个雷的世界。

　　甚至就连林间的水池里面，也是雷水！

　　“这里是什么地方？”叶峰问道。

　　“雷圣谷！”黄金巨虎化作一个大汉，对叶峰说：“当年有为半圣在此地坐化，所以这里常年充斥着雷电。”

　　“我们三兄弟原本只是此谷里面的三只普通虎妖，因为吸收了他坐化后留下的雷之本源，所发生了蜕变，才有了今天的成就。”黑斑巨虎也化作了人形。

　　“我们现在所在的这里，并非当年那个半圣坐化之地。”白雪巨虎说道：“那人坐化之地在山谷更深处，哪里的雷电太可怕，我们根本无法靠近。”

　　“那人为什么会在这里坐化？以他的修为，谁能伤他？”叶峰蹙眉。

　　“当年那人强行闯入元神战场，似乎是为了寻找突破到大圣的契机。”黄金巨虎说道：“他最后尝试冲击大圣境，可是似乎出了什么问题，所以才在此地坐化了。”

　　“冲击大圣境！”叶峰动容，当年居然有人在此地冲击大圣境。

　　半圣到大圣，看似差距很小，想要突破难度却极大，甚至有性命之危。

　　所以没有足够的把握，半圣一般是不会尝试冲击大圣境的，除非……寿命即将耗尽。

　　也不知道，当年在此地冲击大圣境的人究竟是哪一种情况。

　　“我们带你来这里，是想让你去试试看，能不能穿过雷电，找到那人的遗骸！”黄金巨虎说道：“你有妖圣令，说不定能成功。”

　　“没错，妖圣令是用我妖族远古大圣的妖骨炼制而成的，一旦感应到圣威，就会本能的生出抵抗之力。”黑斑巨虎说道。


第687章 跳出因果

　　“当年那人几乎已经快成为大圣了，你若是得到他的骸骨，可抵得上你数千年的修行。”黄金巨虎正色道。

　　“如果你真的成功了，等你离开元神战场之后，一定要告诉大圣，我们一定等他来救我们！”黑斑巨虎紧跟着说。

　　叶峰心中一动，原来他们是担心我出去后忘了他们，所以才给我这么大的好处。

　　一具半圣的遗骸，如果真的可以的话，他无论如何也要去试试看，能不能把半圣遗骸拿到手。

　　忽然，圣皇图内的龙爷传音给叶峰：“如果你能拿到那个半圣的骸骨，我可以用元神附体之术操控他的身体，这样即便无法发挥出半圣的力量，也足以对付大多数生死境武者！”

　　叶峰惊疑，传音道：“你不是没办法把所有力量都注入别人体内吗？”

　　“一个半圣的力量，即便他已经死去多年，也足以对抗生死境武者，当然，只是三次雷劫左右的生死境武者而已。我所需要使出的力量不需要太大，只需要能控制他的身体就行了。”龙爷传音道：“如果这具半圣的肉身，血气还没有完全散失，哪怕只保留着四、五成，也足够对付渡过三次雷劫的生死境武者了。”

　　听了这番话，叶峰的心脏怦怦怦剧烈跳动起来，他对那具半圣遗骸越加渴望。

　　抬头看着三只巨虎，叶峰点头说：“我现在就去试试看！”

　　“千万要小心，越靠近他，圣威越重，实在不行的话就动用妖圣令，如果连妖圣令也不行的话，你就回来吧。”黄金巨虎正色道。

　　叶峰点头，朝着密林深处走去。

　　“他有妖圣令，即便走不到最后，想必也能走很远！”黑斑巨虎说道。

　　“越靠近那个半圣的遗骸，雷之本源越浓，不知他的悟性如此……能不能趁次机会领悟雷之本源。”白雪巨虎说道。

　　“能被大圣看中的绝对不是普通人，他肯定能做到的！”黑斑巨虎正色道，他不是对叶峰有相信，而是对孙猴子有信心。

　　他们虽然没有见过孙猴子，可是却听老一辈的妖族族人说过孙猴子的故事，深知孙猴子的强大。

　　……

　　这时，叶峰已经深入了密林中，密林中的雷电越来越密集，噼里啪啦不停的响着。

　　他运转金刚琉璃宝体功法，吸收雷电之力，随后把雷电之力转化成了“劫力”，如此一来，四周围的雷电之力，非但没有伤害到他，还成为了他的补品！

　　“好可怕的雷电之力，若是真的走到他身边，雷电之力会有多强？”叶峰很是震惊。

　　“此人当年只怕已经成功的突破到了大圣境，只不过在最后关头出错了，所以最后功亏一篑了……”兔爷轻叹。

　　“兔爷，你也尝试着突破过吗？”叶峰不禁问道。

　　兔爷早已经是半圣之境，却迟迟没有突破到大圣境。

　　“嘿嘿，没有足够的把握，谁敢贸然突破？”兔爷嘿嘿笑道：“想要成为大圣，必须跳出因果之外，人本就是这个世界的本源演化出来的，想要跳出这个世界的因果之外，岂有那么容易？”

　　“跳出因果？”叶峰不解，“跳出因果是什么意思？”

　　“人生来就是这个世界有因果联系，这个世界让你生，你便生，让你死，你便只能死！”兔爷笑着解释：“想要摆脱这些，只能想办法跳出因果之外……能跳出因果之外的人，便被世人称为大圣！”

　　叶峰心中动容，大圣，便是超脱这个世界的因果束缚吗？

　　“每个人，和世界都有九世因果，每过九世，上九世的因果联系便会消失，所以任何人和世界的因果联系都只有九世！”兔爷说道：“想要成为大圣，必须斩断自己和世界的因果联系，每个人都要斩九刀，才能把自己和世界的因果联系完全斩断！”

　　“杨圣前辈……斩了几世因果？”叶峰不禁问。

　　“六世！”兔爷说道：“当年他本来只斩了两世，可是因为要对付神魔族的大圣，他连斩四世因果……成为了六斩大圣，才能挡住了神魔族的大圣。”

　　“九斩，便是大圣巅峰吗？”叶峰又问。

　　“没错，九斩之后便是大圣巅峰！”秃爷说道：“如果我没有猜错，你不久前结识的那只猴子，应该就是九斩大圣，也就是大圣巅峰！”

　　叶峰动容，猴子居然是大圣巅峰，难怪如此霸道。

　　不过，强大如猴子，依然被一个无名和尚只手镇压了，那个和尚究竟强大到了何种程度？莫非，那个和尚已经超越了九斩大圣不成？

　　超越了九斩大圣，那又是什么境界？

　　“大圣境，每斩一次因果，实力便会暴增一次，非同小可。”兔爷说道：“不过，每次斩杀因果，都九死一生，其中的凶险，即便强如大圣也难以抵挡。”

　　叶峰心中很是动容，当年杨圣前辈连斩四刀，这究竟需要多大的勇气？

　　最关键的是，杨圣最后挺过去了，实力暴增到了一种不可思议的地步。

　　“我成为半圣已经数万年，可是我依然没有迈出那一步。”兔爷说道：“希望这次通过这个半圣的遗骸，我能找到突破的契机。”

　　叶峰心中自然非常希望兔爷能突破，毕竟，一旦兔爷真的突破了，他身边便会多出一个大圣境的高手。

　　大圣境，在轮回星域几乎可以横着走，当然，前提是不要遇到那些已经成名已久的老怪物。毕竟，大圣境之间的差距是极大的，每多斩一世因果，实力就会有天差之别。

　　“兔爷，这具半圣的遗骸，能帮你突破到大圣境吗？”叶峰问道。

　　“虽然机会不大，但是却总比没有好。”兔爷说道：“当年我是看着杨圣突破的，对于如何突破到大圣境，我已经有了不少经验，但是知道是一会儿事，自己做却是另外一回事。通过这具半圣的遗骸，我可以了解到一些冲击大圣境失败的经验，对我冲击大圣境应该会有所帮助。”

　　冲击大圣境，非同小可，稍有不慎便会人死道消，兔爷一定会做好完全的准备才尝试冲击。

　　说话之间，叶峰已经朝着密林深处走了数十里路，他四周围的雷电越来越密集，越来越狂暴。

　　他释放出了毁灭气场，吸收雷电之中的毁灭之力，雷电之力根本伤害不了他。

　　“这些雷电之所以如此可怕，是因为雷电里面所蕴含的雷之本源特别多……”叶峰自语：“不知如果我进入天人合一之后，能不能从中领悟出雷之本源。”

　　如果在这里都无法领悟出雷之本源，那么在其他地方也很难领悟出来。毕竟，这里的雷之本源，可是来自于一个半圣。

　　想到这里，他用圣皇图护住自己，然后原地盘坐而下，尝试进入天人合一的状态。

　　……

　　几乎就在他盘坐在地上的时候，秦仲和洪默峰等人闯入了山谷，山谷外面的源阵虽强，却奈何不了他们，毕竟他们可都是六大门派的天骄，身上岂会没有破解源阵的宝物。

　　三只巨虎带着兽群挡住了秦仲等人的去路。

　　秦仲冷笑，“叶峰在哪里？”

　　“你为什么不自己去找？”黄金巨虎笑道。

　　“我们回去找他的话，不过在这之前，我们会先拔掉你们的虎皮！”秦仲笑了。

　　“哼！你若有本事的话，可以过来试试看。”黄金巨虎冷哼一声。

　　“大哥，跟他们说这么多废话干什么？”黑斑巨虎冷笑，他已经跃跃欲试，想和秦仲等人一较高下。

　　他们人多，斗起来未必会落下风。

　　当然，他们未必真的想跟秦仲等人一较高下，或许只是为了帮叶峰拖延时间而已。

　　“大哥，这里不可能平白无故出现这么多雷电。”叶青璇低声对叶子陵说。

　　“或许某个强者曾经来过此地也说不定。”叶子陵沉吟道。

　　“叶峰必然在附近，你们先拦住他们，我去找他！”

　　忽然，洪默峰传音给洪一鸣和洪一涛。

　　几乎同时，秦仲也传音给白剑和黄傲，让两人缠住妖兽。

　　随后，秦仲和洪默峰几乎同时朝着山谷更深处飞去，洪一鸣和黄傲等人则祭出道兵拦住了兽群。

　　“走！”

　　叶子陵和叶青璇也冲入了山谷深处。

　　山谷深处，叶峰依然盘坐在地上，他已经进入天人合一的状态，四周围的雷电围绕着他徐徐旋转，噼里啪啦作响。

　　进入天人合一之后，他感觉雷电就好像自己身体的一部分一样，再也不分彼此。

　　但是，他并未真正领悟雷之本源的真意。

　　他依然沉寂在雷之本源的海洋中，仔细的体会着雷的变化。

　　终于，在他第三次进入天人合一的时候，他完全掌握了雷之本源。

　　他已经掌握了火之本源、雷之本源，只是还没有把本源之力融入全身而已。

　　加上那四个盒子里面的毁灭、大地、光明、杀戮四大本源，他已经掌握了六种本源。

　　突破造化境的时候，他已经把毁灭本源完全融入身体，日后他若成功把其余五种本源融入体内，他的实力将会提升到一种不可思议的地步。


第688章 活死人

　　融合本源入体，是个不能操之过急的修炼过程，毕竟，武者根本不能无时无刻，更不可能长时间进入“天人合一”的状态。

　　只有进入天人合一的状态，才能吸收天地间的本源之力，融入体内。

　　把雷之本源的真意领悟之后，叶峰起身继续往山谷山谷走去，山谷中的雷电越来越可怕，每条雷电都粗的像人的手一样。

　　突然，他后方有人飞了过来，他转身一看，来人居然是秦仲和洪默峰！

　　“你果然在这里！”秦仲冷笑：“把天源宝葫芦交出来！”说着他祭出封妖塔，镇压向叶峰。

　　封妖塔的威力，可远远不止是封妖，他还可以封印人类。

　　叶峰祭出天源宝葫芦，碰的一声，封妖塔和宝葫芦撞击，封妖塔直接被撞飞。

　　几乎同时，洪默峰也祭出巨斧劈向了叶峰。

　　叶峰没有硬解，依然以天源宝葫芦硬抗，嗡的一声，天源宝葫芦被震退，洪默峰也踉跄后退了几步。

　　“好厉害的道兵！”秦仲和洪默峰心中都很吃惊，天源宝葫芦的品质，即便是一些上品道兵也难以企及。

　　嗖！嗖！

　　宝葫芦里面喷出两把血色飞剑，分别朝着秦仲和洪默峰两人斩杀而去。

　　秦仲和洪默峰各自祭出道兵挡住了飞剑，飞剑被震成了两团血雾。

　　“哼，你以为有天源宝葫芦我们就奈何不了你了吗？”秦仲冷哼，封妖塔急转，霎时间变得足有百丈余高，再次撞击向叶峰。

　　叶峰催动天源宝葫芦，宝葫芦也变得巨大无比。

　　宝葫芦和封妖塔像是两座山一样，猛烈的撞击在了一起，卷起无数风暴，绞碎了成片成片的树林。

　　刷！

　　洪默峰扬手一甩，化血神鞭笔直的射向了叶峰，鞭子上弥漫着滔天的血气。

　　叶峰用伏魔鼎挡住了化血神鞭的攻击，伏魔鼎嗡一声倒飞回了叶峰手中，震得叶峰手臂发麻。

　　虽然叶峰有天源宝葫芦，可是对付毕竟有两个人，再加上对付手上的道兵威力也非同小可，叶峰能挡住两人的轮番攻击已经很不容易，想要反击非常困难。

　　“今天你若不把天源宝葫芦交出来，他日你离开元神战场之后，大武帝国必定会倾尽全力追杀你，你最好要考虑清楚，要不要把源宝葫芦交出来！”秦仲威胁道。

　　“只要你肯把天源宝葫芦交出来，无论谁想对付你，巨斧战盟都替了挡下了。”洪默峰笑道。

　　叶峰笑了，“你们有两个人，我究竟该把天源宝葫芦交给谁？”

　　“自然是交给我。”秦仲和洪默峰几乎不约而同的开口。

　　叶峰看着秦仲，笑道：“我不喜欢被人威胁。”

　　转头看着洪默峰，叶峰又笑道：“接着，天源宝葫芦！”说着他居然真的把天源宝葫芦丢给了洪默峰。

　　洪默峰伸手去接天源宝葫芦，秦仲却一掌拍向了洪默峰，洪默峰早已经有所警惕，一掌迎了上去，碰的一声，两人都被震退了几步。

　　天源宝葫芦就漂浮在两人中央。

　　两人几乎同时冲向天源宝葫芦，展开了争夺。

　　与此同时，叶峰已经趁机掠入了山谷深处。

　　洪默峰和秦仲依然在争夺天源宝葫芦，两人源术尽出，杀得天地色变。

　　突然，天源宝葫芦喷出无数符文，把自己裹了起来。

　　“不好！”

　　秦仲和洪默峰大惊，他们本想出手拦住天源宝葫芦，可是已经迟了，符文散开，天源宝葫芦已经消失的无影无踪。

　　两人脸色难看，齐齐冲入山谷深处。

　　……

　　山谷深处，天源宝葫芦凭空出现在了叶峰身边，被叶峰一把抓住了。

　　拿到天源宝葫芦之后，叶峰没有停留，继续朝着山谷深处飞去。

　　后方，秦仲和洪默峰两人已经渐渐无法继续深入山谷，因为山谷里面的雷电实在太可怕了。

　　前方，大圣威压越来越强，叶峰已经取出了妖圣令，妖圣令确实如三只巨虎所说那样释放出了大圣的威压，挡住了山谷深处的圣威。

　　正是因为有妖圣令，叶峰才能继续往山谷深处走，叶峰相信，秦仲等人绝对无法跟上自己。

　　后方，秦仲等人坚持了片刻后，终于抵挡不住圣威，都停了下来。

　　“大圣！”

　　两人相视一眼，均很震惊，他们没想到山谷深处居然有一尊大圣。

　　“这里莫非真有大圣不成？”秦仲悚然道。

　　“莫非是我六大门派的创始人不成？”洪默峰咽了咽唾沫。

　　“如果真是我们六大门派的创始人，她为什么会留在元神战场？”秦仲不解。

　　忽然，他们后方有人走来，正是叶子陵和叶青璇。

　　叶子陵和叶青璇也被圣威所组，无法继续前进。

　　“这里难道有大圣不成？”叶子陵两人也惊疑不已。

　　“若真有大圣，她究竟是哪一位大圣？”叶青璇不禁问。

　　是啊，人族的大手并不多，也就那么十几个，这里的人如果真是大圣，绝对不是无名之辈。

　　“或许，她并非是大圣也说不定……”

　　又有人从后方走来，来人居然是楚墨。

　　“楚兄莫非知道她是谁不成？”秦仲等人都看着楚墨。

　　“据说五千年前，有个修炼雷系源术的半圣曾经闯入了元神战场，自此就再也没有出去。”楚墨说道：“说不定，此人便是那人。”

　　“如果真是那人，她还活着吗？”洪默峰不禁问。

　　“如果她还活着，想必应该早就出去了，又何必留在这里？”楚墨说道：“更何况，当初她之所以进入元神战场，据说是因为她的寿命即将耗尽，想要寻找突破大圣的契机。”

　　“如今已经过了这么多年，她难道已经……”秦仲等人脸色微变。

　　……

　　与此同时，叶峰凭借妖圣令，终于走到了山谷尽头。

　　山谷尽头是个十几丈大小的空地，四周围树木茂密，在空地最中央，盘坐着一个青衣女子，这个青衣女子尽管已经死去多年，可是整个人看上去依然如活人一般，甚至连面容都还有血色。

　　青衣女子鹅蛋脸，面容秀美，带着几分英气，像是一个母仪天下的女皇一样，尽管已经坐化，依然令人不敢直视。

　　“此人身上的精血至少还保留着九成！”龙爷大喜道：“如果我让我来控制这具身体，即便是渡过六次雷劫的生死境武者，也有一战之力。”

　　“她虽然死了，可是想要控制她也未必是件容易的事。”叶峰说道。

　　“你先把她收入圣皇图！”龙爷说道。

　　叶峰点头，取出圣皇图走向了青衣女子。

　　越靠近青衣女子，圣威越重，幸好他有妖圣令，否则根本挡不住这股威压。

　　终于，他走到了青衣女子身边，一股神识波动从青衣女子身上传出：“滚！”

　　叶峰的胸膛如遭重击，整个人不由自主的倒飞了出去，重重的衰落在地。

　　她没死！

　　叶峰震惊。

　　“怎么可能？她居然还没有死！”龙爷也很吃惊。

　　叶峰爬了起来，问道：“龙爷，我们现在该怎么办？”

　　“以她的实力，若她想杀你，你现在还活着吗？”龙爷说道：“她不杀你，当然不是因为她仁慈，而是因为她根本杀不了你！”

　　叶峰眼前一亮，没错，她不是不想杀我，而是根本没有那个能力杀了我。

　　想到这里，叶峰心中大定，用妖圣令挡在身前，缓步走向青衣女子。

　　“你找死！”青衣女子体内再次传出神识波动，可是却被妖圣令全部挡住了，根本没有波及到叶峰。

　　“我找死？”叶峰笑道：“现在找死的人只怕是你！”

　　“你若敢动我的身体，我发誓一定会杀了你！”青衣女子的神识波动显示着她极其愤怒。

　　叶峰一笑，走到了青衣女子身边，伸手捏了捏青衣女子的琼鼻，笑着说：“我已经动了你的身体，你的鼻子很滑，你都变成活死人这么多年了，没想到皮肤还这么好。”

　　“我一定会杀了你！”神识波动再次传出，愤怒之极。

　　“可惜你没有这个机会了。”叶峰笑道：“你现在不过是个活死人而已，如何杀我？”

　　“你究竟想干什么？”

　　“我不想干什么，我只想知道，你为什么还活着。”

　　“我凭什么要死？”

　　叶峰闻言语塞，对啊，她凭什么要死？

　　“你和妖族的人究竟是什么关系？”青衣女子的神识波动传出。

　　“妖族七大圣是我兄弟。”叶峰笑了。

　　“哼，胡说八道，凭你也配和妖族七大圣成为兄弟？”青衣女子很不屑。

　　“我骗你有什么好处？”叶峰笑道。

　　青衣女子沉默了片刻后，说道：“我想跟你做一个交易。”

　　叶峰笑了，“你身上有什么值得跟我交易的东西？”

　　“只要你能带我去一个地方，我可以答应你任何要求。”青衣女子说道。

　　“任何要求？”叶峰打理着青衣女子，似笑非笑。

　　“你找死！”青衣女子又怒了。

　　“放心，我对活死人没有兴趣。”叶峰摆了摆手，“你还是快说带你去什么地方吧。”

　　“我要你带我去元神战场最中央，六大门派创始人的墓穴！”青衣女子说道。


第689章 创始人

　　听到青衣女子的话，叶峰心中暗骂，六大门派创始人的墓穴，是能随便进去的吗？那纯粹是自找死路，要知道，六大门派的创始人，据说可都是大圣巅峰。

　　大圣巅峰，那可是和猴哥一个级数的高手，绝非普通大圣所能相提并论。

　　看着青衣女子，叶峰不禁问道：“你去六大门派创始人的墓穴干什么？”

　　“我当初冲击大圣出了岔子，元神遭到重创，只有吸收了六大门派创始人的元神之力，我才有机会恢复。”青衣女子很坦白的说道。

　　叶峰一惊，“你是神魔族的人！”

　　只有神魔族的人，才能直接吸收别人的元神，当然，他自己是个例外。

　　“你看我像神魔族的人吗？”青衣女子问道。

　　“像人类，并不代表你就不是神魔族的人。”叶峰笑了。

　　“我是人类和神魔族人的混血！”青衣女子说道。

　　“不知姑娘叫什么名字？”叶峰笑道。

　　“慕青鸾！”青衣女子的神识波动传出。

　　“慕姑娘，不知我救了你之后有什么好处？”叶峰笑着问道。

　　“你若救我，我可以帮你杀了你的敌人！”慕青鸾说道。

　　“我敌人都太强，姑娘只怕就算突破到了大圣境也未必是他们的对手。”叶峰摇头。

　　“哼！以的修为，怎么可能有这种敌人。”慕青鸾冷哼。

　　“姑娘若不相信的话，我也没有办法。”叶峰笑道：“姑娘还是换一个条件吧。”

　　“你想要什么？”慕青鸾问道。

　　“姑娘若肯让我在元神里面种下源阵的话，我就答应姑娘！”叶峰笑道。

　　“休想！”慕青鸾冷喝：“凭你也想控制我？”

　　叶峰一笑，“姑娘现在只有两个选择，第一就是被我控制，第二就是被我彻底抹去神识。”

　　“你威胁不到我，我若想保住自己，凭你还对付不了我。”慕青鸾讥笑。

　　“人有的时候太过自信未必是好事。”叶峰一笑，把慕青鸾的身体收入了圣皇图中，他自己也跟着进去了。

　　圣皇图第四重天。

　　龙爷的化身显化而出，站在慕青鸾身边。

　　叶峰看着龙爷，笑道：“龙爷，有办法抹掉她残留在体内的元神吗？”

　　“这很容易。”龙爷笑道。

　　听到龙爷和叶峰的谈话，慕青鸾终于不能保持冷静了，她突然开口：“我答应你！”

　　“姑娘，我可没有强迫你，这可是你自愿的。”叶峰笑道。

　　“哼！”慕青鸾冷哼一声。

　　叶峰笑了笑，眉心释放出灵魂念头，化作符文，符文演化成一个源阵，没入了慕青鸾眉心。很快，源阵就融入了慕青鸾的元神。

　　控制住慕青鸾之后，叶峰笑着问：“六大门派创始人的墓穴究竟在什么地方？”

　　“我们先离开这里，等出了山谷之后，我会高手你该往什么地方走。”慕青鸾说道。

　　叶峰点头。

　　当下他离开圣皇图，原地返回。

　　他本以为秦仲等人会在中途等着他，可是他却没有看到秦仲等人，甚至连叶子陵等人也已经不在山谷中。

　　随后，他在山谷中找到了兽群，黄金巨虎对他说，秦仲等人似乎受到了什么紧急消息，全部急匆匆的离开了。

　　能让秦仲等人不顾天源宝葫芦离开，说明绝对发生了什么大事，且这件大事和六大门派恐怕都有关系。

　　究竟发生了什么大事？叶峰疑惑。

　　“我们现在就去六大门派创始人的墓穴。”慕青鸾忽然传音给他，把去六大门派创始人墓穴的线路高手了他。

　　叶峰依言赶去了创始人的墓穴。

　　……

　　就在叶峰赶去创始人墓穴的时候，轮回大陆之外的某个生命星球上，一个白衣面具人正遥看着整块轮回大陆。

　　“计划进行的还算顺利……”白衣面具人自语。

　　一个人凭空出现在他身边，笑着说：“你若能请动那只猴子，你成功的机会有十成！”

　　这个人，正是那被白衣面具人称为“孤鸿子”的人。

　　“那猴子又岂会帮我？”白衣面具人笑道：“那猴子素来不听任何人的话，也不收任何人的好处，想请他帮忙，几乎不可能。”

　　“是人，总会有弱点的，那猴子也不会例外。”孤鸿子笑道。

　　“莫非你知道他的弱点不成？”白衣面具人笑了。

　　孤鸿子淡淡一笑，没有说什么。

　　嗖！嗖！嗖！

　　突然，三个人影凭空出现在白衣面具人身后，三人几乎同时开口：“主人，已经准备好了。”

　　“就差最后一步了。”白衣面具人看着孤鸿子，肃然道：“待会就拜托了。”

　　孤鸿子笑着点了点头，“我也想见识见识，六大门派创始人联手创造出来的元神战场究竟如何……”

　　……

　　……

　　元神战场。

　　叶峰正朝着创始人的墓穴赶去，没多久，他看到前方符文满天，雾气缭绕，一座像是大山一样的建筑在符文中若隐若现。

　　“六大门派创始人的墓穴就在前面。”慕青鸾的声音传入叶峰耳中。

　　叶峰飞入了密密麻麻的符文中，不一会儿他的身影便消失了。

　　密密麻麻的符文中，叶峰即便释放出神识，也只能看到四周围十米左右的东西。

　　突然，有人从背后出手，一剑劈向了叶峰的后脑，森冷的剑气，铺天盖地的卷向叶峰。

　　叶峰倏地转身，祭出大剑，一剑横劈，与对方硬抗了一剑，一股巨力从大剑上传到叶峰手臂上，把叶峰震退了几步，对方同样也后退了几步。

　　“叶师弟！”对方突然发出吃惊的声音。

　　叶峰抬头一看，出手对付自己的人，居然是叶子陵！

　　“叶师兄，你怎么在这里？”叶峰一愣。

　　“我们收到了门内的传讯，有人正试图进入老祖宗的墓穴，我是来抓那三个人的。”叶子陵说道。

　　叶峰心中一动，难怪秦仲等人连天源宝葫芦都不要了，原来是有人闯入了他们老祖宗的墓穴。

　　“对了，叶师弟，你怎么会在这里？”叶子陵问道。

　　叶峰刚想说话，不远处突然传来一声娇喝：“你们究竟是谁？”

　　“是青璇！”叶子陵循着声音奔了过去。

　　叶峰紧跟了上去。

　　穿过密密麻麻的符文，叶峰和叶子陵看到了叶青璇，可是却只有叶青璇一人。

　　“妹妹，你遇到他们了吗？”叶子陵问道。

　　叶青璇点头，“现在他们只怕已经去了墓穴的入口处。”

　　“我们也过去，虽然他们不可能进入墓穴，不过还是小心为妙！”叶子陵正色道。

　　叶青璇点头。

　　三人当下朝着墓穴所在之处飞去。

　　没多久，叶峰便看到了六大门派创始人的墓穴。

　　墓穴如塔，直插如云，最下面有八个入口，每个入口处的石门都紧闭着，弥漫着符文。

　　其中一个入口……居然被打开了！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　几乎同时，秦仲三人、洪默峰三兄弟、楚墨三兄弟也来了。

　　看到叶峰，他们均露出了杀机，可是紧接着他们都看到了那道已经被打开的石门，他们均是一惊。

　　“他们应该已经进去了，现在最主要的是找到他们！”叶子陵提醒道。

　　“哼！”秦仲冷哼一声，他扫了叶峰一眼，率先冲入了石门，洪默峰等人也纷纷飞入了石门。

　　“走！”

　　叶子陵、叶青璇和叶峰也进入了石门。

　　石门后，是一片荒凉的世界，地上到处都是陨石，也不知是从什么地方飞来的。

　　“这是星辰殿老祖宗的留下的紫府空间。”叶子陵说道。

　　叶峰扫视四周围，心想，星辰殿老祖宗的遗骸，莫非就在这片空间里面吗？

　　忽然，慕青鸾传音给叶峰：“六大门派创始人的墓穴，共由六片空间构成，每个创始人各自拥有一片空间，至于他们坐化后的遗骸究竟在什么地方，谁也不清楚。”

　　“既然连你都不知道他们的遗骸在什么地方，我们该怎么办？”叶峰传音。

　　“我有一个办法，可以推测出他们的位置。”慕青鸾说道。

　　“什么办法？”叶峰问道。

　　“只要有六大门派后人的血脉之力，我就能找到六大门派创始人的遗骸。”慕青鸾传音道。

　　“你该不会想要我帮你去取他们身上的血脉之力吧？”叶峰笑着传音。

　　“目前我只有这个办法。”慕青鸾传音。

　　“星辰殿……楚家。”叶峰心中一动，对星辰殿的人下手，他倒是乐意之至。

　　忽然，叶子陵说道：“叶师弟，闯入墓穴的就是不久前我们遇到的那三个黑衣人，我们现在分头找，一旦找到他们，就传讯通知对方。”

　　叶峰闻言点了点头。

　　叶子陵和叶青璇当即分头离去。

　　叶峰则四处寻找着楚枫三人的下落。

　　然而他尚未找到楚枫三人的下落，便遇到了黄傲！

　　“叶峰！”黄傲显然也没想到会遇到叶峰，他很是意外，短暂的意外后，他笑了起来：“没想到你自己居然送上门来了，把天源宝葫芦交出来！”

　　“拿去！”

　　叶峰一笑，直接把天源宝葫芦丢向了黄傲。

　　黄傲当然知道叶峰不会这么好心，只见天源宝葫芦骤然变大，如泰山压顶一般压向了他。他祭出了万毒伞，挡住了天源宝葫芦。


第690章 血液到手

　　“碰！”

　　万毒伞和天源宝葫芦剧烈碰撞，毒气和血煞之气满天翻涌。

　　万毒伞难以抵挡天源宝葫芦，被撞飞到了老远之外，不断打着转儿。

　　“哼！”黄傲冷哼，手持长戟杀向了叶峰，戟上弥漫着黄泉之水。

　　叶峰祭出大剑，四面八方的天地元气尽皆被大剑吸收，大剑嗡嗡颤抖，力量惊人。

　　当！

　　大剑与长戟碰撞，火花飞溅，叶峰踉跄后退了几步，黄傲也不好受，他的手臂被震得发麻。

　　黄傲毕竟已经把五种本源之力融入了身体，力量惊人，远远强过叶峰。须知，叶峰现在只不过融合了一种毁灭本源，大地本源只融合了一部分，尚未完全融入体内。

　　如果叶峰把大地本源融合完，又把火之本源，或者雷之本源融入了体内，黄傲又岂会是他的对手？

　　叶峰越发想把其他本源融入体内，否则天才战第二轮，甚至第三轮，肯定会非常吃亏。

　　当然，显然他还有最后一个手段，那就是借用龙爷的力量！

　　随着龙爷的力量注入他的体内，他的气息暴涨，瞬间压过了黄傲，强大无比。

　　“这……”黄傲大惊。

　　“刷！”

　　叶峰剑步冲到黄傲身前，一剑击出，石破天惊，剑如惊龙。

　　黄傲举戟抵挡，黄泉之水随着长戟刺出喷涌而出。

　　“碰！”

　　大剑斩开重重黄泉之水，一剑击飞了黄傲。

　　黄傲败走，遁向了远方。

　　叶峰收起天源宝葫芦，追了上去。

　　没追出多远，前方居然出现了两个人，居然是楚云和楚枫！

　　“楚师兄，叶峰就在我后面！”黄傲大喜，飞到了楚云和楚枫身边。

　　看到黄傲被叶峰追杀，楚云和楚枫两人都是一惊，显然没想到黄傲会如此不济。

　　叶峰更没想到会在这里遇到楚枫和楚云。

　　“叶峰，把天源宝葫芦交出来！”楚枫笑道。

　　“你想要天源宝葫芦的话，为什么不自己过来拿？”叶峰翻开手掌，一个巴掌大小的宝葫芦出现在他手中，光芒四射。

　　楚枫和楚云眼中光芒一闪，同时冲向叶峰。

　　叶峰抛出了天源宝葫芦，宝葫芦撞击向楚云而去，与此同时，叶峰祭出大剑杀向了楚枫。

　　楚枫脸上露出轻蔑之色，他根本没把叶峰当做对手，他的实力比黄傲更强，已经把七种本源融入体内，他又岂会在意叶峰？

　　看到叶峰杀来，他手捏星辰印，拍向大剑。

　　嗡！

　　叶峰被楚枫的星辰印震退了好几步，心中暗惊。

　　楚枫逼退叶峰后，闲庭信步的走向叶峰，双手同捏星辰印，两个似环非环，似盘非盘的印记出现在他手中。

　　他抬起右手拍向叶峰的头颅，左手则托着星辰印按向了叶峰的胸膛。

　　叶峰后退几步，再次借用龙爷的力量，力量暴涨，紧接着他收起大剑，也双手结印，一手混元印，一手阴阳印迎了上去。

　　“嗡！嗡！”

　　两人以印对印，相互攻击，如金箔碰撞，嗡嗡作响。

　　突然，楚枫抬手一划，星辰印变得如同剑刃一般，斜斜斩向叶峰的喉咙，犀利之极。

　　叶峰双手掐印，五色转轮印迎了上去，由于借用了龙爷的力量，每色转轮当中都有本源之力，五色转轮印的威力倍增。

　　“轰！”

　　星辰印和五色转轮印碰撞，轰然爆炸，浓烟翻滚。

　　叶峰和楚枫都被逼退了几步。

　　楚枫心中震惊，他实在想不明白，为何叶峰的实力会突然暴涨了这么多。

　　这时，叶峰又出手了，他右手握着大剑，左手结印，同时攻击楚枫。

　　楚枫冷哼一声，手中星光化作长矛，迎着大剑的剑锋刺出，与此同时，他另外一只手同样结印拍向了叶峰。

　　“当！”

　　先是大剑和长矛碰撞，搅动风云，随后碰一声巨响，两人手中的印记也碰撞在了一起。

　　两人皆没有占到便宜。

　　楚枫心中火起，终于彻底开启了他的星辰道种，他整个人突然拔高了数丈，身上星光四射，身体变得像是琉璃一样。

　　开启星辰道种之后，他的力量提升了很多，远非原来所能相比。

　　叶峰把圣皇图也融入了体内，肉身之力看似没有丝毫变化，其实肉身的承受能力却变强了数倍。

　　楚枫率先出手，大步跨出，一拳轰向叶峰，拳过之处星光四射。

　　叶峰无惧，抬起拳头迎了上去。

　　“碰！”

　　两拳碰撞，叶峰的脚印深深的踩入了地面。

　　楚枫一惊，他没想到叶峰居然能挡住他这一拳，这小子的肉身难道是道兵打造出来的吗？

　　突然，叶峰运转体内“劫力”，一声低喝，出拳轰向了楚枫的胸膛。

　　楚枫深知这一拳的可怕，他急忙后退，饶是如此，他依然被拳风带起的元气风暴震到了胸膛，犹如被巨石撞击到了一样。

　　叶峰并没有继续攻击楚枫，他突然转身飞向正在和天源宝葫芦交手的楚云而去。

　　楚云瞧见叶峰突然飞来，连忙出手对付叶峰，叶峰缠住了楚云，同时操控天源宝葫芦，喷出一口飞剑，嗖一声轻飘飘的飞到楚云手臂旁，划破了楚云的皮肤，取到了一滴血。

　　只是皮外伤而已，楚云根本没有在意。

　　这时，楚枫奔了过来，欲和楚云联手对付叶峰。

　　然而，叶峰却根本没打算跟他们交手，他突然退到了宝葫芦身边，宝葫芦喷出符文，把他笼罩了起来。

　　“不好！”楚枫和楚云两人大惊。

　　他们尚未来得及出手拦截，叶峰和宝葫芦已经被传送走了。

　　……

　　远方，符文凭空浮现，叶峰显露出来。

　　“血已经到手了，接下来该怎么做？”叶峰问道。

　　“我告诉你布阵的方法，你先布一个源阵。”慕青鸾传音给他，并把布阵的纤细细节也告诉了他。

　　叶峰仔细想了一会儿之后开始布阵。

　　他利用元石，在地面上布置了一个大阵，足足花费了半个时辰。

　　源阵布置出来后，慕青鸾对他说：“把血放在源阵中央，然后启动源阵。”

　　叶峰点头，依言做了。

　　大阵轰一声震动起来，符文翻滚，那滴血和符文融合，随后，一股符文冲天而起，如狼烟一样飘向了远方。

　　叶峰飞了起来，跟了上去。

　　符文飞出去数百里之后，在一块数千丈长的陨石上方停了下来，随后缓缓散去。

　　叶峰落在了陨石之上，低头打量着陨石，自语道：“星辰殿的老祖宗莫非在这块陨石里面不成？”

　　突然，不远处飞来了三个黑衣人，这三个黑衣人，正是飞鹰、飞虎和飞龙。

　　看到叶峰抢先一步来到了陨石之上，飞鹰三人皆是一惊。

　　叶峰抬头看着飞鹰三人，笑道：“三位居然能打开墓穴的入口，叶某佩服！”

　　“嘿嘿，朋友说笑了，我们来的时候墓穴的石门就已经开了。”飞鹰嘿嘿笑了笑。

　　“没想到是居然有这么巧的事。”叶峰笑道。

　　“我们也没想到居然会有这么巧。”飞鹰笑道。

　　“三位放心，我来这里，并不是为了对付三位。”叶峰笑着说。

　　“嘿嘿，朋友似乎是慈航心院的人吧？”飞鹰笑道：“刚才我们遇到了慈航心院的一个女子，她对我们可是恨不得除之而后快。”

　　“三位来这里，是不是为了创始人的遗骸？”叶峰忽然问。

　　“嘿嘿，我们不知道朋友在说什么。”飞鹰笑了笑。

　　“三位只要不对慈航心院创始人的遗骸动手，叶某便不会对三位出手。”叶峰笑道：“而且，叶某非常希望三位对星辰殿老祖的遗骸动手。”

　　“哦，这是为何？”飞鹰笑道。

　　“因为我看不惯姓楚的。”叶峰笑道：“如果可以的话，我希望三位连大武帝国老祖和巨斧战盟老祖的遗骸也不要放过。”

　　“看来朋友和这三个门派的人有很深的芥蒂。”飞鹰笑了。

　　“总之，三位只要不对慈航心院的老祖动手就行。”叶峰一笑，低头看着陨石，接着说：“如果我没有猜错，星辰殿老祖的遗骸应该在这里面吧？否则三位也不会来这里。”

　　飞鹰三人一惊，他们本来以为叶峰是无意间来到此地的，没想到叶峰居然真的知道星辰殿老祖的遗骸在陨石里面。

　　“三位若想对星辰殿的老祖动手，即便动手便是。”

　　叶峰飞到了不远处，一副旁观的样子。

　　其实，他是不知道该如何凿开陨石，所以才把陨石暂时让开飞鹰三人。

　　“嘿嘿，既然朋友如此痛恨星辰殿的人，我们就帮朋友一把。”飞鹰一笑，双手一翻，各一把黑色小旗出在他手中。

　　飞龙和飞虎也各自取出了两把黑色小旗。

　　“他们想干什么？莫非凭这几杆旗就能把星辰殿老祖的遗骸取出？”叶峰心中好奇。

　　只见飞鹰三人分别走到了陨石的两边和上方，把黑色小棋插在了陨石的不同位置。

　　上下，左右，前后，各有一杆旗。

　　随即，飞鹰三人咬破舌尖，把血喷在了旗上，六杆黑旗颤抖起来，释放出滔天的黑雾，把陨石笼罩了起来。

　　等了片刻后，一股圣威从不断翻涌的黑雾中缓缓传出，令人窒息。

　　天地间像是突然凝固起来了一样，连空气都停止流动了。


第691章 古圣隔代战

　　渐渐的，天地间的圣威越来越重，把整个大地都压得沉下了几寸。

　　叶峰和飞鹰三人的脸色都变得越来越凝重，星辰殿老祖宗的可怕，远远超出了他们的想象，或者说，大圣巅峰的绝世强者，远远超出了他们的想象。

　　放眼整个轮回星域，斩了九世因果，突破到大圣巅峰的武者，一个巴掌估计就能数过来。这种级数的强者，其恐怖程度，确实令人难以想象。

　　一个大圣都恐怖得没边了，更何况是大圣巅峰？

　　浩瀚的圣威，如同潮水般浩浩荡荡的席卷向远方，很快便充斥了这片空间。

　　所有人都感觉到了圣威，纷纷抬头看着圣威传来的方向。

　　第五傲天不知何时已经来到了墓穴当中，他感觉到圣威，眼中散发出精光，想也没想就朝着圣威传来之处飞去。

　　与此同时，墓穴某处，苏九妹三人也来了。

　　三人也感受到了弥漫天地间的圣威。

　　“莫非是星辰殿的老祖宗？”苏麟神色凝重。

　　“这里除了星辰殿的老祖宗之外，不可能有第二个大圣。”苏寒正色道。

　　“大哥，星辰殿的老祖宗不是已经早就死了吗？”苏九妹看着苏寒。

　　“死了的大圣，也是大圣！更何况这个大圣曾经达到了大圣境的巅峰。”苏寒说着，当先朝着威压传来出飞去。

　　苏九妹和苏麟紧随其后。

　　如此的一幕，发生在墓穴各个地方，秦仲、洪默峰、杨贤等人六大势力的天骄，全部赶了过去。

　　与此同时，叶峰和飞鹰三人，已经退到了离陨石很远的地方，他们已经无法靠近陨石。

　　此刻，陨石依然被黑雾笼罩着，随着圣威越来越重，雾气缓缓散去。

　　当雾气全部散去的时候，陨石上已经出现密密麻麻的裂缝，随时都会崩裂开来。

　　咔嚓咔嚓……

　　碎石不断脱落。

　　终于，一个数百丈长的石人出现在叶峰等人眼前，这个石人像是由无数陨石组成的一样，身上充满凹痕和裂痕。

　　“这……就是星辰殿的老祖宗吗？”飞鹰等人被圣威逼退了几步。

　　突然，叶峰怀中的妖圣令嗡嗡嗡颤抖起来，从叶峰怀中飞了出去，释放出如骄阳一般的光芒，妖气更是如雨幕般倾泻而下。

　　“妖族之物！”

　　第五傲天不知何时已经来到了不远处。

　　秦仲、洪默峰等人也相继到来，他们也都看到了妖圣令和星辰殿老祖。

　　星辰殿老祖感受到妖圣令所释放出的妖气，身体居然颤动了起来。

　　众人悚然，莫非星辰殿老祖还活着不成？

　　突然，妖圣令中释放出的妖气凝聚成了一尊数百丈高的蛟兽人身的妖圣。

　　“蛟魔王！”叶峰不禁想到了蛟魔王，这尊妖圣虚影和蛟魔王实在太像了，必定蛟魔王一族的先祖古圣。

　　星辰殿老祖的遗骸颤动的更加剧烈，最终他的眉心释放出了一道光束，光束散去后，星辰满天，这些星辰很快便凝聚成了一个数百丈高的中年人。

　　中年人身穿星辰战袍，不怒自威，睥睨天地，有股舍我其谁的霸气。

　　众人悚然，纷纷后退，直到退到了数千里之外，众人才停了下来。

　　“妖族古圣和星辰殿老祖分明都已经坐化了，现在居然又重现人间了。”洪默峰震惊。

　　妖族古圣，生活的年代显然更加遥远，与星辰殿老祖根本就不在一个时代。

　　他们，没有相遇。

　　如今却以另外一种方式相遇了。

　　“他们并非复活了，现在我们看到的只不过是他们的残念所化！”第五傲天忽然开口。

　　叶峰点头，没错，这确实是两大古圣的残念所化，纵然只是残念所化，也极其恐怖，堪比真正的大圣，以为他们当年实在太强，已经走到了大圣之巅。

　　“我三岁修行，修行至大圣，共历一千九百八十三年。”星辰殿老祖忽然开口，声音如雷，听在众人耳中，轰隆隆不停的响着。

　　一千九百八十三年突破到大圣，天赋之强，绝对罕见，很多人修行数千年都入不了大圣。

　　“我出生即开始修行，一千九百岁修行至大圣之境。”妖族古圣缓缓开口。

　　众人悚然，妖族古圣的天赋似乎更加恐怖。

　　“我至今未曾一败！”星辰殿老祖再次开口。

　　“我也如此，希望你不要让我失望……”

　　妖族古圣率先出手，一拳轰向星辰殿老祖，妖族之圣，讲究的是以力破尽万法，这一拳蕴含着极其恐怖的力之本源，普通大圣绝对抵挡不住。

　　不过，星辰殿老祖并不是普通大圣，他不退半步，一拳迎了上去，打算硬抗妖族古圣一拳。

　　“轰！”

　　两拳相交，石破天惊，拳与拳相交之处，空间寸寸塌陷粉碎。

　　狂暴的劲风倒卷八方，众人的身上如被刀割，剧痛不已。

　　妖族古圣和星辰殿老祖同时迈出一步，刹那间便出现在远方，再次交手，两人都祭出了各自的源术，一时间星光满天，妖气冲霄。

　　两人每次交手，天地间都会想起一声惊天爆响，连大地都被震动，众人更是被震得气血翻腾。

　　叶峰悚然，这两人已经坐化多年，居然还拥有如此恐怖的实力，若是他们活着会有多恐怖？

　　妖族古圣虽然只是个虚影，但是不知他用什么办法，使得自己原本虚幻的身体强悍无比，即便强如星辰殿老祖也伤不了他。

　　不过，妖族古圣同样伤不了星辰殿老祖。

　　“碰！”

　　突然，星辰殿老祖身上落下一团星光，地面炸裂开来，出现一个数百米宽的深坑。

　　“碰！”

　　又是一声爆炸，妖族古圣一拳打空，居然把虚空打裂开来，空间风暴席卷八方。

　　两尊大圣，举手投足之间都拥有极其恐怖的破坏力，这片空间恐怕已经支撑不了多久了。

　　慕青鸾突然传音给叶峰：“待会他们当中必有一人会败，到时候就是我吸收他们残念的时候。”

　　“你想要我帮你？”叶峰苦笑，他可不会拿自己的姓名去开玩笑。

　　“你必须帮我！”慕青鸾传音道：“尽管他们的残念所蕴含的元神之力不多，可是对我恢复实力却足够了，我非常需要他们的元神之力。”

　　叶峰忽然道：“其实我的圣皇图里面也有元神之力，你可以吸收里面的元神之力。”

　　他在无极大陆姬家宝藏里面吸收了很多元神之力，应该足够慕青鸾用了。

　　“你道兵里面的元神之力，并非大圣的元神之力，没有大圣的力量，对我没有用。”慕青鸾说道：“我需要的是蕴含着圣之力的元神之力。”

　　“如果我真的帮了你，你能恢复多少实力？”叶峰不禁问道。

　　“对付渡过第九次雷劫的生死境武者应该不难。”慕青鸾说道。

　　叶峰一咬牙，“好，我帮你！”

　　“你不会后悔的。”慕青鸾笑了。

　　“希望如此。”叶峰笑笑。

　　“轰隆！”

　　两尊大圣依然在战，杀到了癫狂。

　　第五傲天等人看得如痴如醉，圣战，即便以他们的身份，也不曾见过。

　　“妖族古圣的本体是蛟魔龙，他若有肉身的话，战力只怕会更强！”秦仲忍不住说道。

　　“老祖宗若能动用肉身的话，难道会比蛟魔龙弱吗？”楚墨不服了。

　　“没错，老祖宗的星辰道种已经修炼到了极致，他若有肉身的话，星辰道种一开，妖兽的肉身在强也只能避其锋芒。”楚云冷笑。

　　“胜负最后还得看谁掌控的本源之力更加纯熟。”杨贤说道。

　　“杨师兄说的没错，最后的胜负，还得看谁对本源之力掌控的更加纯熟。”苏寒点头附和。

　　“妖族古圣和星辰老祖当年都是大圣境巅峰，他们掌握的本源之力，只怕也相差不多。”洪默峰说道：“我看胜负的关键，应该是两人的战斗经验。”

　　“到了他们这个境界，任何因素或许都能决定胜负。”叶峰忽然开口。

　　几乎就在叶峰开口的刹那，妖族古圣和星辰殿老祖同时消失不见了。

　　渡虚！

　　众人心中一动，只有跳出因果之外的大圣，才能施展渡虚，无视空间的束缚。

　　下一刻，妖族古圣和星辰殿老祖又出现在了众人上空，两人闪电般交手，众人根本看不到他们究竟交手多少招。

　　即便是生死境武者来了，也根本看不到。

　　“普通人和这个世界有太过的因果，即便是大圣，也无法完全斩断这些因果，只有大圣巅峰，才能完全超脱因果的束缚。妖族古圣和星辰殿老祖尽管已经没有当年的实力，可是他们却早已经不再受因果的束缚，此刻即便是真正的大圣来了，只怕也连他们的身体都碰不到。”兔爷的感慨声回荡在叶峰耳中。

　　叶峰心中一动，没错，妖族大圣和星辰殿老祖都已经是完全斩断因果的人，即便是真正的大圣，只要不是大圣巅峰，就无法用渡虚追上他们。

　　“即便是斩断因果的人，依然要死，这世上可有谁能抵挡抵住岁月的侵蚀？”叶峰心中暗叹。

　　大圣巅峰的强者也要坐化，可见武者想要逆天长生，实在太难。


第692章 异变

　　世间可有人长生？

　　叶峰不禁问。

　　恐怕没有，强大如妖族古圣，最后只怕也是因为寿命耗尽而坐化的。

　　就在他发怔之时，妖族古圣和星辰殿老祖又出现在了他们眼前。

　　他们没有动手，没人知道发生了什么事。

　　突然，星辰殿老祖的身体缓缓化作星光，弥漫整个天穹。

　　妖族古圣则化作一股妖气钻入了妖圣令中。

　　谁也不知道究竟是谁胜谁负。

　　“动手！”慕青鸾忽然提醒叶峰。

　　叶峰反应过来，纵身飞了起来，释放出天源宝葫芦，吸收天空中的星光，这些星光乃是星辰殿老祖的残念所化，对于慕青鸾来说是大补之物。

　　看到叶峰居然在收集星辰殿老祖的残念，众人尽皆一惊，马上，秦仲和洪默峰也起了贪念，纷纷飞跃而起，开始疯狂的掠夺、收集星光。

　　楚墨三兄弟大怒，三人开启星辰道种，杀向了秦仲和叶峰等人。

　　叶峰让天源宝葫芦自己去吸收星光，他则出手挡住了楚云的攻击。

　　楚云像是发狂了一样，猛攻叶峰，叶峰借用龙爷的力量，挡下了楚云的攻击。

　　这一次，叶子陵和叶青璇没有出手帮叶峰，因为他们知道，楚云绝对伤不了叶峰。

　　“大哥，借老祖的遗骸杀了他们！”楚枫忽然咆哮起来。

　　楚墨一咬牙，突然飞到了星辰殿老祖的遗骸之上，盘坐在上面，整个人直接化作了星光，钻入了星辰老祖的遗骸之内。

　　轰隆！

　　星辰殿老祖直起了身子，伸手拍向了第五傲天、秦仲、洪默峰和叶峰四人。

　　这一拍之力实在太过惊人，使得虚空都扭曲起来，恐怖绝伦。

　　第五傲天、秦仲和洪默峰都祭出了各自的保命玉简，三道能量化身出现，替他们挡住了这一掌。

　　碰！碰！碰！

　　三道能量化爆炸，根本承受不住星辰殿老祖的攻击。

　　不过，第五傲天三人早已经趁机逃走了。

　　叶峰也暴退了数百丈，远远的躲开了星辰殿老祖的攻击。

　　轰的一声，星辰殿老祖站了起来，俯视众人。

　　“统统给我死！”

　　楚墨的怒喝声从星辰殿老祖体内传出，紧接着他一掌扇了下去，整个天空都似乎塌陷了一样，第五傲天和叶峰等人感到了莫大的压力，骨节咔嚓咔嚓作响，几乎断裂。

　　危机关头，叶子陵和杨贤也祭出了各自的保命玉简，两道能量化身出现，挡住了这一掌。

　　“轰！”

　　两道能量化身同样没坚持多久就爆炸了。

　　叶峰等人趁机退出了大手所能覆盖的范围。

　　楚墨没有发动第三击，他似乎已经无法继续操控星辰殿老祖的遗骸了。

　　叶峰等人终于微微松了口气。

　　不过这时，楚云和楚枫也化作星光，钻入了星辰殿老祖的遗骸中。

　　叶峰等人惊悚，急忙四散分开。

　　星辰殿老祖居然一巴掌拍向了叶峰！

　　叶峰暗骂一声，急忙闪避，可是他已经避无可避，关键时刻，一面金色镜子从他后方飞来，挡住了星辰殿老祖的一击，随后化作了三面镜子。

　　叶峰回头一看，出手救他的人，居然是苏九妹三人，苏九妹三人替他挡下这一击后，脸色变得极其苍白。

　　“他们为什么要帮我？”叶峰心中很是不解，他记得他自己和天镜神宗似乎没有多少交情。

　　忽然，星辰殿老祖又要发动第二次攻击。

　　可是就在这时，异变骤起！

　　整个墓穴空间都震动了起来，空间更是撕裂开无数条裂缝，大地也崩裂开来，岩浆不断喷涌而出，像是末日来临一样。

　　“主人终于开始动手了！”

　　远处，飞鹰三人大喜。

　　叶峰等人则一脸茫然，根本不知道发生了什么事。

　　此刻若从墓穴外面看去，便可以看到墓穴上空出现了一个巨大无比的黑色漩涡，透过黑色漩涡，甚至可以看到轮回大陆外的星空。

　　一道轻笑声回荡在黑色漩涡中：“六大门派的创始人为阵眼，此刻阵眼已去其一，阵法又能维持得了多久……”

　　与此同时，大武帝国演武场上，六大门派的掌教门突然全部抬头看向了演武长上空，元神战场的入口。

　　“元神战场里面有一股很强的气息！”叶青帝的神识扫过其余五大门派的掌教。

　　“有其他大圣进入元神战场了！”

　　念师学宫的大圣率先进入了元神战场的入口，其余大圣紧随其后。

　　与此同时，墓穴上方的黑色漩涡越来越大，紧接着，墓穴顶端被一股能量打穿了一个窟窿，与黑色漩涡连接了起来，形成了一个空间通道。

　　墓穴内，天地间的空间裂缝越来越大，大地上的裂缝同样如此。

　　叶峰一把收起天源宝葫芦，对叶子陵等人说道：“走，再不走就没办法离开了。”

　　叶子陵等人点头。

　　当下他们全部冲出了墓穴。

　　第五傲天和洪默峰等人也纷纷逃了出去。

　　楚墨等人根本无法带动星辰殿老祖的遗骸，他们最终只能忍痛舍弃遗骸，也逃出了墓穴。

　　众人刚刚奔出墓穴，整个墓穴就完全坍塌了，一个巨大无比的六角大阵出现在众人眼前。六角大阵上空，正是那个黑色漩涡。

　　叶峰等人看着这一幕，惊疑不已，究竟发生了什么事？

　　“这个源阵是谁布置的？好大的手笔！”慕青鸾的震惊之声回荡在叶峰耳中。

　　叶峰不禁打量着六角大阵，也震惊不已，眼前这个大阵的一角，居然是自己刚才所在那片空间所在之地。

　　难不成，六大门派创始人所在的六大空间，分别构成了这个大阵的一角不成？

　　“此阵一角已经毁，已经不在完善，破之，不难！”一道轻笑声从黑色漩涡中传出。

　　叶峰一惊，莫非飞鹰三人的目的，其实是毁掉大阵的一角？

　　那么，此阵究竟封印着什么？居然以六大门派的创始人来作为阵眼。

　　叶峰实在想不出，这天底下有谁能以六尊大圣巅峰强者的遗骸来做阵眼，这种手笔实在太大了。

　　还有，要破解此阵的人究竟又是谁？

　　叶峰虽然不知道此人是谁，但有一点可以肯定的是，此人绝对不是六大门派的人。


第693章 古之大帝

　　在叶峰等人的震惊之中，那六角大阵上方的黑色漩涡中突然探出一把九彩长矛，九彩长矛实在太大，如撑天之柱，笔直的从天而降，插在了六角大阵中央。

　　“轰隆！”

　　这一击惊天动地，整个元神战场都震动了起来。

　　咔嚓咔嚓，六角大阵撕裂，散发出一股惊天的气息！！

　　这股气息恐怖滔天，单凭这股气息，竟然就使得元神战场内的空间撕裂开来，整个元神战场瞬间就变得千疮百孔。

　　叶峰用圣皇图护住了周身，即便如此也被这股气息震得吐血，整个人好像随时都会被碾碎一样。

　　叶子陵、叶青璇和第五傲天等人，也个个都被震得吐血，若非他们都有宝命的手段，早已经被这股恐怖的气息碾碎。

　　众人悚然，六角大阵之下究竟有什么东西？竟如此恐？

　　“不愧是书院的灵魂念师，所布置的源阵虽过了这么多年，依然如此稳固。”一道赞叹声从黑色漩涡中传出。

　　众人惊疑，书院？书院是什么地方？

　　“又是书院！”叶峰心中一惊，他已经不止一次听到有人说书院，在药山上的那个山谷中，他也听人说过书院。

　　囚禁魂玉的人，不就是书院的弃徒吗？

　　书院，并非轮回星域的势力，而是外域！

　　这个六角大阵居然是书院的强者布置的，他所说的书院，和囚禁魂玉那人所说的书院，是同一个书院吗？叶峰心想。

　　能布置出这种源阵的人，其修为恐怕已经强大到了一种令人难以想象的地步，只怕也是大圣境巅峰，想到那个神秘的书院居然拥有如此强者，叶峰心中就是一惊。

　　“轰隆！”

　　那九彩长矛再次重击在了六角大阵之上。

　　咔嚓咔嚓……

　　六角大阵撕裂开来，符文四射，满天都是符文，翻涌不止。

　　元神战场到处都是空间裂缝，随时都会崩溃。

　　各大门派的掌门都传讯给门下弟子，命令门下弟子马上离开元神战场。

　　叶子陵等人也接到了传讯！

　　“走！”

　　叶子陵和叶峰等人朝着元神战场的出口飞去。

　　第五傲天、洪默峰等等，所有人都朝着元神战场飞去。

　　有些人跑得慢了，卷入了空间裂缝中，瞬间就被空间风暴绞成了粉末，当场毙命。

　　很快，众人奔到了出口处，只见人潮如水，全部涌入了出口处，一个个全部被传送出了元神战场。

　　叶峰等人自然也不例外。

　　下一刻。

　　叶峰等人出现在了大武帝国的演武场上，几乎就在他们出来的时候，元神战场的出口突然崩塌，整个大武帝国的上空，尽是密密麻麻的空间裂缝。

　　“这……这究竟是发生了什么事？”

　　人们悚然，究竟是何种力量，居然能毁掉元神战场，元神战场可是六大门派的创始人开辟出来的啊。

　　“爹他们已经进去了！”

　　叶子陵看着天空中密密麻麻的空间裂缝，脸色凝重。

　　叶峰心惊，叶青帝等大圣境强者居然已经进入了元神战场。

　　“哈哈，叶青帝，你们已经来晚了！”

　　忽然，一声大笑席卷整个大武帝国。

　　所有人都抬头看着天，只见空间塌陷，一块白森森的骨头从空间裂缝中伸了出来。

　　众人仔细一看，才发现这只不过是某块骨头的一角而已，单单是一块从空间裂缝中露出的骨头，就几乎和大武帝国的帝都一般大小，实在恐怖。

　　与此同时，一股恐怖之极的威压从白骨中传出，席卷天地。

　　强大如六大门派的大圣境强者，也露出了前所未有的凝重之色。

　　“孤鸿子，你为何要帮暗盟的人毁我六大派老祖留下的封印？”叶青帝愤怒的声音从空间裂缝中传出。

　　“如果你们能付得起代价，我现在还可以帮你们把大阵修复。”孤鸿子笑了。

　　叶青帝等人尚未来得及说话，天空塌陷，那白骨终于全部露了出来。

　　叶峰等人全部抬头看着白骨，全部为之悚然。

　　这突然出现在他们眼前的骨头，居然是一个人的头骨，这个头骨实在太大，遮天蔽日，那两个眼眶，就好像悬挂在空中的两个黑洞一样。

　　所有人都支撑不住，全部匍匐在地，强大如生死境大圆满的武者，也没能幸免，也跪倒在了地上，只有大圣，才能抵挡住头骨释放出的气息。

　　叶峰以圣皇图支撑身子，这才只是单膝跪下，否则，他也不免要跪倒在地。

　　众人抬头看着头骨，心中悚然，这是何等威势？就算是大圣，只怕也没有这种威势吧？

　　“这个头骨究竟是谁的？”叶峰心中也悚然动容。

　　就在这时，嗖嗖嗖嗖嗖嗖！六条人影出现在了头骨附近，这六人，正是叶青帝等六大门派的掌教。

　　六人看着头骨，神色极其凝重。

　　与此同时，六大门派的其他大圣也纷纷飞了上去，与叶青帝等人并肩站在了一起。

　　突然，那个头骨的两个黑乎乎的眼眶，释放出了耀眼的光芒，光芒炙热如火，叶青帝等人像是如临大敌一样急忙出手抵挡。

　　十几个大圣同时出手抵挡，令人震惊的是，他们居然全部被震飞了出去，差点无法稳住身形。

　　众人无不动容，这是什么力量？居然如此轻易的击退这么多大圣的联手？

　　太强大了，此人如果还活着，那不是单凭一个眼色便能轻易抹杀大圣吗？叶峰心中悚然。

　　其他人也极其震惊，大圣，在他们眼中，那便是至高无上，无可匹敌的存在，可是眼前发生的一幕，已经完全颠覆了他们的想法。

　　原来，大圣也是可以如此轻易被击退的。

　　“兔爷，这个头骨身前的修为莫非是大圣巅峰不成？”叶峰传音给圣皇图内的兔爷。

　　“不，即便是大圣巅峰，若死后只剩下一个头骨，也根本不可能如此强大。”兔爷传音道：“这世上根本不可能有如此强大的大圣！”

　　“那……那他究竟……”叶峰咽了咽唾沫，已经不敢再说下去。

　　“这个头骨的主人，身前的修为，只怕已经超越了大圣境！”兔爷一字字道。

　　叶峰悚然，超越大圣，那是什么存在？

　　忽然，叶青帝等人脸色凝重的看着头骨，其中一个大圣悚然道：“轮回大帝即便已经死了数十万年，没想到也如此可怕！”

　　轮回大帝！

　　叶峰和叶子陵等人无不动容。

　　这个头骨，属于一个叫轮回大帝的绝世强者吗？

　　“大帝……便是超越大圣巅峰的强者吗？”叶峰在心中问自己。

　　大帝这种级数的强者，离他实在太过遥远，他根本无法想象这种级数的强者究竟有多强大。

　　当……既然轮回大帝已经是超越大圣巅峰的存在，何人能杀死轮回大帝，而且把他的头骨封在了元神战场？叶峰惊疑，莫非是那个书院的灵魂念师不成？

　　他无法想象，一个已经超越大圣巅峰的存在，竟然也会被人杀死，杀死他的人究竟强大到了什么程度？

　　忽然，他想到了封印猴哥的那个神秘和尚，莫非，那个和尚也是大帝不成？否则以猴哥大圣巅峰的修为，何人能封印猴哥？

　　就在这时，一道声音不知从何处传来，回荡苍穹：“后世子孙，恭迎老祖宗回归族地！”

　　众人惊疑，后世子孙？此人是谁的后世子孙？

　　众人惊疑之际，只见那个头骨嗡嗡颤抖了一下，随后居然释放出光芒，震碎空间，就像是石头陷入了泥沼一样，缓缓没入了虚空之中。

　　“是轮回殿的余孽，绝对不能让他把轮回大帝的头骨带走！”叶青帝等人大惊，纷纷祭出绝品道兵，全力阻止头骨离开。

　　六大绝品道兵齐出，整个虚空瞬间凝固，头骨根本无法继续遁入虚空，甚至直接被虚空挤了出来。

　　大圣祭出绝品道兵，其威力惊人无比，更何况现在是六尊大圣同时祭出绝品道兵。

　　即便眼前这个头骨是大帝之骨，毕竟已经不是大帝，叶峰实在不相信这个头骨能抵挡住叶青帝等人的攻杀。

　　然而下一刻，让叶峰目瞪口呆的事情发生了。

　　头骨缓缓一转动，那双眼眸中突然迸发出两道光芒，横扫虚空，凡是光芒所过之处，虚空瞬间塌陷，那六大道兵与光芒碰撞，也全部被震飞了。

　　紧接着，光柱横扫向了叶青帝等十几尊大圣，叶青帝等人联手抵挡，却同样还是被震飞，根本抵挡不住头骨的攻击。

　　“这……这怎么可能？”众人无不惊悚。

　　“大帝……这就是大帝吗？”叶峰咽了咽唾沫，太强了，这要是真正的大帝出手，要强大到什么程度？

　　他现在终于明白，为何叶青帝等人即便只是看到了一个头骨，脸色依然如此凝重。

　　因为大帝实在太强，即便是已经死掉数十万年的大帝，依然强得离谱。

　　“大圣之间才差距都如此巨大，更何况是已经超越了大圣境的大帝……”叶峰自语：“轮回大帝……这个世上，还有活着的大帝吗？当年封印猴哥的和尚……或许就是一个活着的大帝吧。”


第694章 轮回殿

　　轮回大帝的头骨击退叶青帝等人后，再次遁入虚空中，试图离去。

　　然而，叶青帝等人显然不会让他如此轻易的离去，他们再次祭出道兵封锁住了这里的空间，然后联手围住了头骨。

　　就在他们要动手的刹那，一道笑声不知从何处传来：“老祖宗若想走？也是你们能拦住的吗？”

　　头骨上方的虚空凭空飘落一滴滴血，滴在了头骨之上，被头骨吸收了。吸收了血之后，头骨之上红芒大作，威压倍增。

　　那从头骨中释放出的红色光芒，竟缓缓凝聚成了一具血身！

　　血身是虚幻的，看起来根本没有一点力量，可是下一刻，令众人震惊的事发生了，只见轮回大帝的血身一掌拍出，一圈圈血色圆圈从他的手中处扩散开来，席卷向叶青帝等十几尊大圣而去。

　　叶青帝等人骇然，纷纷祭出道兵抵挡。

　　“轰轰轰……”

　　叶青帝等人根本无法挡住轮回大帝这一击，全部被震飞，其中几人更是喷出了血，受了重伤。

　　众人悚然。

　　这时，轮回大帝的血身一步走出，刹那之间便凭空消失不见。

　　一道怪笑声回荡天穹：“嘿嘿，当年的你们对轮回殿做的那些事，你们最好不要忘记，迟早我会让你们付出代价的……”

　　叶青帝等人个个脸色凝重。

　　叶峰心中却非常疑惑，轮回殿莫非也是轮回大陆的门派不成？为什么我从来没有听说过？

　　“轮回殿余孽已经开始行动了！”白起看着其余大圣，冷笑道：“我们必须早作准备！”

　　大武帝国国主对众大圣说道：“诸位随我来。”说着，他当先飞入了皇宫里面。

　　叶青帝等大圣紧随其后，转瞬之间，所有大圣都离开了。

　　一个大武帝国的生死境强者对参加天才战的众人说道：“今日的天才战到此为止，诸位先回去休息吧，对了，凡是在元神战场内得到五百积分的人，都能进入下一轮。”

　　闻言，不少原本已经对第二轮不抱希望的人，纷纷大喜，以前进入第二轮的积分是八千，现在只需要五百，无疑给了更多人机会。

　　“各大门派的长老都老夫入一趟皇宫，其余的人都散了吧……”那个生死境强者又道。

　　当下，各大门派的长老随着生死境强者去了皇宫，其他人则离开了演武场。

　　叶峰三人也离开了。

　　回到雪月楼后，武穆和郭超然早已经在雅间内等待着叶峰等人归来。

　　雅间内，叶峰、叶子陵和叶青璇入座后，把刚才发生的事全部告诉了武穆和郭超然。

　　听完叶峰三人的话，郭超然和武穆很是震惊，刚才他们已经看到那个头骨，也听到了不少东西，可是却并不知道具体发生了什么事。

　　叶峰忽然看着叶子陵，问道：“轮回殿难道也是轮回大陆的一个门派吗？”

　　叶子陵和叶青璇两兄妹相视一眼，最终叶子陵点了点头，示意叶青璇把关于轮回殿的事告诉叶峰等人。

　　“轮回殿，曾经确实是轮回大陆的一个门派……”叶青璇看着叶峰三人，缓缓道来：“准确来说，轮回殿应该是六十多万年前，轮回大陆的一个门派。”

　　叶峰三人一惊，轮回殿居然早在六十多万年前就存在了。

　　“当年，整个轮回大陆，也只有轮回殿这个门派。”叶青璇说道。

　　叶峰三人很是意外，当年轮回大陆居然只有轮回殿这个门派，那岂不是说，当年轮回殿称霸了整个轮回大陆？

　　“那后来轮回殿为什么消失了？”叶峰问道。

　　“我看过不少族内的典籍，也问过不少长老，他们说，当年轮回大帝不知为何变得嗜杀成性，后来轮回大帝有一天遇到了强敌，被那个强敌重伤了，他的六个得力家将趁机出手封印了他。”叶青璇说道：“但是还有个外域的灵魂念师协助那六家将，否则那六那个将军也很难封印轮回大帝。”

　　“六个家将！”叶峰突然道：“莫非那六个家将是……”

　　叶子陵点头，“那六个家将就是六大门派的创始人！”

　　叶峰心惊，那六个大圣巅峰的强者，居然全都是轮回大帝的家将，当年的轮回殿究竟有多强？

　　六尊大圣巅峰境的强者，再加上一个超越大圣境的大帝，这还不算轮回殿其他大圣，由此可见，当年的轮回殿实在是强大到了极致，难怪能称霸整个轮回大陆。

　　“轮回大帝的仇人究竟是谁？”叶峰又问。

　　叶青璇摇头，“不知道，我曾经问过爹，爹也说不知道。”

　　“能重创轮回大帝的人，必定也是大帝境的绝世强者。”叶子陵说道：“据说当年整个轮回星域，只有轮回大帝和妖族老祖是大帝境，妖族老祖和轮回大帝并没有仇恨，我想，重创轮回大帝的人应该来自外域。”

　　“外域……”叶峰和武穆三人心中都在想，外域的人真有那么强大吗？

　　“对了，据说当年协助封印轮回大帝那个外域的灵魂念师，也是大帝境！”叶子陵忽然开口。

　　叶峰悚然，“叶师兄知道那人的来历吗？”

　　“他似乎来自什么书院，因为念师书院的老祖和他是故交，所以他才帮六大门派的创始人封印轮回大帝。”叶子陵说道。

　　“书院……果然是书院！”叶峰心中一动。

　　“那人帮六大门派的创始人封印完轮回大帝之后就离开了，至今都没有来到轮回星域。”叶子陵说道：“又或许他已经来过，只是没人能发现他而已。”

　　他说的没错，一个大帝境强者如果来轮回星域，即便是大圣也发现不了。

　　“帮轮回大帝头骨解开封印的人又是谁？”叶峰问道。

　　叶青璇摇头，“爹他们应该知道。”

　　“叶前辈他们现在恐怕正在商量对付那人的办法。”叶峰说道。

　　……

　　叶峰说的没错，叶青帝等人确实在商量对付轮回殿“余孽”的办法。

　　“暗盟是最近数十年才撅起的势力，我一直不知道他们的盟主是谁，现在看来，他们的盟主应该是轮回殿的余孽！”大武帝国国主秦霸先冷冷说道。

　　“当年老祖宗们应该已经把轮回殿的人都剿灭了，没想到居然还有漏网之鱼。”星辰殿殿主冷笑。

　　“此人已经把轮回大帝的头骨取走，我们若想对付他，恐怕没有那么容易。”巨斧战盟盟主正色道：“尤其是……如果让他融合了轮回大帝的头骨，即便我们所有人联手只怕也很难对付他！”

　　“必须想办法阻止他融合轮回大帝的头骨！”叶青帝正色道。

　　“我们现在连他在什么地方都不知道，怎么阻止他？”有几个大圣不禁冷笑。

　　“没错，我们现在连他在什么地方都不知道，根本阻止不了他。”秦霸先说道。

　　“如此说来，莫非我们只能坐以待毙不成？”巨斧战盟盟主脸色阴沉。

　　“当年那封印轮回大帝的前辈留下了一样东西，难道你们忘了吗？”叶青帝笑道。

　　众人闻言眼前一亮，之前的担心突然消失的干干净净。

　　“没错，有那东西在，即便是准帝来了，也奈何不了我们。”不少大圣笑了起来。

　　所谓准帝，即超越大圣巅峰，却又在大帝之下的存在，又或者，可以称为“半步大帝”。

　　“不过虽然有那东西在，我们已经立于不败之地，可是我们这样始终只能处于被动防御的地步。”秦霸先说道：“你们别忘了，那东西无法离开轮回大陆。”

　　“如此说来，我们必须现在就主动出击，把暗盟的人全部杀了……”

　　“吩咐下去，马上去寻找暗盟之人的下落，一旦找到就立刻格杀，宁可杀错也不要放过！”

　　“就算我们能杀了暗盟的人，只要暗盟盟主不死，依然没有任何用。”

　　“我就不相信，他会眼睁睁看着暗盟的人被我们全部杀死！”

　　“说的没错！”

　　“孤鸿子呢？”

　　“孤鸿子此人来历不明，修为莫测，不到万不得已，我们最好不要得罪他！”

　　“可是他现在和轮回殿的余孽是一伙的！”

　　“他说了，只要我们付得起代价，他也可以帮我们对付那轮回殿的余孽。”

　　“我们需要付出什么代价？”

　　“只要能找到孤鸿子，以我们这么多年的积累，难道还没办法收买他吗？”

　　“嘿嘿，如果孤鸿子能帮我们的话，那轮回殿的余孽必死无疑！”

　　“对了，天才战怎么办？”

　　“继续进行，无论如何，天才战也不能中途停止。”

　　“没错，说不定，那轮回殿的余孽选择在这个时候动手，就是想破坏天才战的进行。”

　　“所以说，我们更不能中途停止天才战，况且，天才战是我们挑选传人的机会，我们又岂能轻易中断它？”

　　“这一轮，就让他们去我星辰殿的陨落星辰上好了。”

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　各大门派的大圣把第二轮天才战的地点定了下来。

　　这一切，叶峰等人还不知情，他们正在谈论轮回大帝的事。


第695章 轮回道种

　　“轮回殿的人，拥有轮回道种，当时，这种道种威力无匹，举世无双。”叶子陵说道：“正是凭借轮回道种，轮回大帝在才能无敌于轮回星域，连当时妖族那位大帝也不是他的对手。”

　　“轮回道种！”叶峰、武穆和郭超然同时色变。

　　“轮回道种究竟有什么可怕之处，我们具体也不太清楚。”叶青璇说道：“我们只知道，这是一种极其可怕的道种，否则也不能造就出一个大帝了。”

　　叶峰点头，没错，单是轮回大帝拥有轮回道种，就足以证明这种道种的可怕。

　　接下来，几人有谈论了一些事，随后他们同时离开了雅间。

　　没多久，他们就各自回到了房间。

　　房间内，叶峰盘坐在蒲团上，脑海中却无时无刻都在想着不久前发生的事。

　　“那人的声音，我似乎在什么地方听到过……”叶峰自语，不久前他和小石王在一个生命星球上，那把小石王当做养料饲养本源的人，似乎就是这个声音。

　　难道，那人是轮回大帝的后人？

　　“如果那人真的是轮回大帝的后人，那他用其他人饲养本源是为了什么？他的修为只怕也已经是大圣境，他根本已经不需要吸收本源之力。”叶峰皱眉。

　　龙爷忽然开口：“培养本源，未必是为了给自己用，说不定他另有用处。”

　　“什么用处？”叶峰问道。

　　“这你就得去问他了……”龙爷笑了笑。

　　“难不成，轮回大帝还有其他后人，他想培养其他后人，所以才这么做？”熊爷猜测道。

　　“或许吧……”叶峰自语。

　　“对了，龙爷，你真的相信轮回大帝会突然变得嗜血成性，所以六大门派的创始人才会联手外人把他杀了，然后封印起来吗？”熊爷突然问道。

　　“历史是胜利者书写的，轮回大帝既然已经输了，那真相究竟是不是如此已经不重要了。”龙爷说道。

　　“龙爷说的没错，轮回大帝既然已经被他最得意的六个家将封印了，他就已经输了。”叶峰说道：“如果轮回殿的后人出来说当年是六大门派的创始人背叛了轮回大帝，估计也没人会相信……又或者说，根本没有人会理会他。”

　　“嘿嘿，一个大帝居然栽在了六个大圣手里，真是可悲！”熊爷笑了。

　　“老虎也有打盹的时候，轮回大帝或许是对自己太自信了，所以才会栽了跟头。”叶峰一笑，取出大地本源，继续开始融合，不再想轮回大帝的事。

　　……

　　与此同时，轮回大陆外某个生命星球上，轮回大帝的头骨，此刻就在生命星球之上。

　　头骨漂浮在一个几乎覆盖整个生命星球的源阵上方，四周围弥漫着密密麻麻的符文。

　　下方，一个白衣面具人正站在源阵中央，抬头仰视着头骨，自语道：“老祖宗，你可知道，我等这一天已经等了很多年了。”

　　一道残念从头骨中传出：“我之一族，莫非只有你了？”

　　“老祖宗，当年他们屠杀了我族所有人，若非有人衷心护送我之一脉的先祖离开了轮回大陆，只怕……”白衣面具人轻叹。

　　“嘿嘿，好，好，不枉老夫当年一手栽培他们六人，他们都是做大事的人，没让老夫失望！”轮回大帝居然笑了。

　　“老祖宗，当年对付你的人，我一个也不会放过！”白衣面具人冷冷道。

　　“以你现在的力量，需要对付他们，远远不够！”轮回大帝说道。

　　白衣面具人跪倒在地，恭敬磕头：“请老祖宗成全！”

　　“你可知当年老夫为何能突破那道坎，成为大帝？”轮回大帝忽然问。

　　白衣面具人摇头。

　　“当年老夫的修为止步大圣巅峰，三千年没有突破，于是老夫便离开了轮回星域，去了很远很远的地方，在那里，老夫遇到了毕生大敌，也得到了一场大造化，突破到了大帝境。”轮回大帝说道：“嘿嘿，后来老夫回到了轮回星域，没有任何人是老夫的对手！”

　　“他们六人，正是我回来之后不久收的徒弟！虽然在外人看来他们是我的家将，其实，他们每个人都是我的徒弟，他们每个人都是我一手教导出来的！”

　　“后来，我的仇人来了……我的仇人很强，强到即便我已经突破到大帝境多年，依然不是他的对手，依然被他重伤，只能逃回轮回大陆避难。”

　　“连我都不是那人的对手，他们六人又岂会是？可是他们却甘心为了赴死，嘿嘿，不愧是我教导出来的好徒弟，对我真是忠心耿耿！”

　　“可惜这种衷心在巨大的利益面前，依然脆弱不堪，我最终还是遭了他们的道！”

　　轮回大帝冷笑：“可即便如此，他们想要对付我还嫩了一点，若非关键时刻那个书院的人突然插手，凭他们六人，又岂会是我的对手？”

　　“如此说来，他们六人应该是死在了老祖宗的手上。”白衣面具人说道。

　　“嘿嘿，你说的没错，他们六人确实是我杀的。”轮回大帝轻叹：“可惜，我虽然能杀了他们，却杀不了那个书院的人，书院的人比我那仇人更可怕！”

　　白衣面具人不说话了，他已经知道之后发生什么事了。

　　“我说这些只是想告诉你，当年他们六人之所以想要我的命，是想从我身上得到突破大帝的秘密……你不是想要老夫成全你吗？可以，你若能杀了我，你就可以得到你想要的东西！”

　　轮回大帝怪笑道：“我的后人若只会摇尾乞怜，祈求别人施舍他力量，我宁可他现在就被人杀了，免得丢老子的脸！”

　　白衣面具人缓缓起身，抬头看着轮回大帝的头骨，笑道：“老祖宗，我杀了你，便能得到我想要的东西吗？”

　　“嘿嘿，老夫也不知道，你为什么不试试看？”轮回大帝的头骨中传出大笑声。

　　“既然如此的话，我就试试看！”白衣面具人笑了，整个人的气势突然攀升，四周围的空间都扭曲起来。


第696章 苏千夜

　　几个时辰后，白衣面具人所在生命星球上传出一声巨响……

　　巨响声持续了很久才停了下来，最后一道笑声从生命星球上传出：“嘿嘿，不愧是老夫的后人……”

　　“多谢老祖宗成全！”白衣面具人说道。

　　……

　　这时，叶峰正在房间里面融合大地本源。

　　当他把大地本源完全融合的时候，他整个人的气息突然爆涨，远远超越了之前。他已经融合了两种本源，且都是至高本源，所以他的实力远远超出了其他武者。

　　他没有停下来，而是接着融合光明本源。他之所以要先融合光明本源，是因为光明本可以提升他的速度，在接下来的天才战中，光明本源给他的帮助最大。

　　杀戮本源、光明本源、雷之本源、火之本源，他都可以尝试融合。但毫无疑问，光明本源对他的帮助会更大一些，其他三种本源，则对他提升攻击力有帮助。

　　进入天人合一的状态后，他把光明本源融入了双腿！

　　在元神战场的遭遇，让他意识到必须尽快提升自己的实力，否则在面对第五傲天等天骄的时候，除非借用龙爷的力量，否则他根本不是这些人的对手。

　　当然，即便他把光明本源完全融入了体内，也不是第五傲天等人的对手，第五傲天的修为只怕早已经达到了造化境大圆满。

　　就在叶峰融合光明本源的时候，大武帝国某处，一间大殿之内，此刻天镜神宗的生死境长老，以及天镜神宗宗主苏千夜，全部都在大殿当中。

　　天镜神宗的宗主苏千夜，是个儒雅中年人，他看着殿中的苏寒，皱着眉头说：“秦仲、黄傲、白剑、叶子陵、叶青璇、叶峰……天机传人真的是他们当中的一人吗？”

　　“绝对不会错！”苏寒非常肯定的回答。

　　“宗主，天机传人只有一个，这六个人当中，谁的可能性最大？”一个长老问道。

　　苏千夜看着苏寒，“寒儿认为谁的可能性最大？”

　　“叶峰！”苏寒正色道。

　　“叶峰！？”

　　一众天镜神宗的人都疑惑的看着苏寒，为什么会是叶峰？

　　“如果秦仲和叶子陵他们是天机传人的话，我们很久以前就应该发现了，根本不可能等到现在。”苏寒沉吟道：“叶峰刚刚来到轮回大陆，所以他的可能性最大！”

　　“叶峰……”苏千夜目光一闪，“马上派人去查一查叶峰。”

　　“爹，我已经派人查过了。”苏寒说道。

　　“说！”苏千夜说道。

　　“叶峰是被一个雷火星的小门派的人从南方星域救回来的……”苏寒说道：“据说他巨斧战盟以及星辰殿的人发生过冲突，后来，他突然失踪了，他再次出现的时候，是在蓝蝶公主的武道交流大会之上，随后他来参加了天才战。”

　　“也就是说，你并没有查出他来自什么地方，是哪个门派的人？”苏千夜眉毛一挑。

　　苏寒很是惭愧的点了点头，“孩儿确实没能查出他来自哪里。”

　　“宗主，他莫非是外域来的人不成？”一个生死境长老猜测道。

　　“他是不是天机传人，我推演一下便知道了……”苏千夜目光一闪。

　　“宗主，不可！”所有天镜神宗的长老都出言阻止，居然都不希望苏千夜推演。

　　“我意已决！”

　　苏千夜摆了摆手。

　　众人的脸上均露出担忧之色，推演天机传人，非同小可，在元神战场内，有元神战场的本源之力干扰，所以他们才放心让苏寒等人去推演，可是在外界不同，所有的反噬之力，都必须由苏千夜一个人来承担。

　　这种反噬极其可怕，即便强如大圣，估计也吃不消。

　　苏千夜翻开手掌，天镜出现在了他的手中，金光大作，充斥整个大殿。

　　所有人都神色肃然的看着苏千夜，只见苏千夜咬破自己的手指，在镜上写下了叶峰两个血字，圣血如火，炙热无比，光芒四射。

　　那凝聚成叶峰名字的圣血，渐渐被天镜吸收，天镜的镜面顿时化作了血红色。

　　没多久，镜面上出现了字。

　　第一个字，是“天”字。

　　第二个字也渐渐显现，是个“机”字。

　　当第二个字出现的刹那，苏千夜的脸色已经变得极其苍白，整个人像是突然老了几岁一样。

　　第三个字出现了一横，这一横刚刚出现，苏千夜便坚持不住，突然喷出一口血，踉跄后退了几步，他手中的天镜也咔嚓一声粉碎，化作无数点金光融入了他的身体里。

　　“宗主！”天镜神宗的人大惊，全都朝着苏千夜冲去。

　　苏千夜稳住身形，抬手示意众人不用担心，众人这才微微松了口气。

　　“他绝对是天机传人！”苏千夜脸上露出兴奋激动之色，“马上派人去带他来见我！”

　　突然，他又道：“不！我现在就亲自去找他！”

　　众人尚未反应过来，苏千夜已经消失不见了。

　　下一刻，苏千夜来到了雪月楼，叶峰所住之地。

　　然而当他进入叶峰的房间时，叶峰却早已经不见了。

　　“人呢？”苏千夜蹙眉，消失在了叶峰的房间内，显然是去其他地方寻找叶峰了。

　　这个时候，叶峰其实正在大武帝国帝都之外的某处树林中。

　　树林中，叶峰身前盘坐着一个女子，正是慕青鸾。慕青鸾身前漂浮着天源宝葫芦，天源宝葫芦里面不断喷出星辰殿老祖的残念，随即这些残念全部都被慕青鸾吸收了。

　　他之所以离开帝都，是担心引来星辰殿的人。

　　“兔爷，她吸收了这些残念，修为究竟能恢复多少？”叶峰传音问道。

　　“这些只星辰殿老祖的残念而已，她的修为恢复不了多少。”兔爷说道：“不过我想，恢复到生死境应该没有多大问题，只是她想要恢复到原来的修为，只怕很难！”

　　叶峰深以为然，慕青鸾当初可是半圣，想要恢复当初的修为，绝非易事！

　　“如果你能再找到几个大圣的元神给她吸收，她的修为说不定会马上尽复，而且她还有可能成为真正的大圣。”兔爷笑了。

　　叶峰翻了翻白眼。

　　突然，慕青鸾的气息暴涨，原本像是活死人一样的身体，也散发出了强烈的生机。

　　没多久，慕青鸾身上的生机越来越大，与此同时，她的气息也越来越强。

　　又过了半个时辰，当慕青鸾把天源宝葫芦里面的残念全部吸收完的时候，她的气息终于停止攀升，她缓缓睁开双目。

　　这是她第一次睁开双眼，她的目光如秋水，很是迷人。

　　然而这双眼眸中却蕴含着惊人的杀机！

　　嗖的一声，慕青鸾消失在原地，刹那之间便掠到了叶峰身前，伸手掐住了叶峰的喉咙，冷冷道：“凭你也想控制我？”

　　叶峰眼中露出嘲讽之色，“你别忘了你的元神里面有我种下的源阵。”

　　“我已经压制住了源阵，只要杀了你，我元神里面的源真自然而然会解开。”慕青鸾讥笑：“你不过是一个刚入造化境的小子而已，居然也妄图控制我，实在是痴心妄想！”

　　“因为我的修为不高，所以你认为我在你元神里面种下的源阵根本就控制不了你？”叶峰笑了。

　　“难道不是吗？”慕青鸾笑道。

　　“我若没有把握，会在你元神里面种下源阵吗？”叶峰讥笑，突然念头一动，慕青鸾的脸色顿时变得极其苍白，紧接着整个人突然软倒在了地上。

　　叶峰蹲在慕青鸾身边，低头看着慕青鸾，笑着说：“我的源阵滋味如何？”

　　慕青鸾艰难的抬头看着叶峰，咬着红唇说：“你究竟想怎么样？”

　　“我想怎么样？”叶峰冷笑道：“你刚才想杀我，你说我现在想怎么样？”

　　“你不会杀我，杀了我对你没有任何好处。”慕青鸾一字字道。

　　叶峰祭出大剑，锋利的剑锋放在了慕青鸾的喉咙处，慕青鸾的皮肤被割裂，溢出了血。

　　“你现在还认为我不会杀了你吗？”叶峰笑道。

　　慕青鸾紧咬着红唇，一句话也没有说。

　　叶峰冷笑：“我帮你恢复修为，你却想杀我，你说，换做是你的话，你会怎么做？”

　　“如果换做是你被别人控制了，你又会如何？”慕青鸾反问。

　　叶峰伸手摸了摸慕青鸾滑嫩的脸，笑着说：“可惜没有如果，现在控制你的人是我，你必须听我的，否则你只有死路一条！”

　　慕青鸾躲开了叶峰的手，冷笑道：“你若想动手的话，现在就动手吧！”

　　“你难道不怕死？”叶峰笑了。

　　“死，总比被你侮辱好。”慕青鸾冷笑。

　　“侮辱……”叶峰笑了，“你放心，我对你的身体没有半点兴趣，在我眼里，你和一具尸体没有什么分别。”

　　“你！”慕青鸾气得脸色发白。

　　“若不是我，你本来就和一具尸体没有分别，不是吗？”叶峰笑道。

　　慕青鸾冷哼一声，没有说话。

　　“今天发生的事，我希望只有一次！”叶峰冷冷道：“下一次，我真的会杀了你！”

　　慕青鸾目光闪烁不定，也不知道在想什么。

　　叶峰也不在意，他停止折磨慕青鸾，让慕青鸾恢复了自由。


第697章 疑惑

　　没多久，叶峰和慕青鸾就回到了帝都雪月楼。

　　一走到房间门口，慕青鸾的脸色就突然变了，“有人！很强！”

　　叶峰心中一惊，能让慕青鸾神色如此凝重的人，至少也是生死境强者！

　　“叶小兄弟，苏某没有歹意，你不用担心……”一道笑声从房间内传出。

　　叶峰稳住心神，笑着问道：“未知前辈高姓大名？前辈莫非认得晚辈不成？”

　　“苏某乃天镜神宗宗主，苏千夜！”笑声从房间内传出。

　　叶峰和慕青鸾都是一惊，房间里面的人居然是天镜神宗的宗主，人族六大至强高手之一。

　　如此强者，为何会找上自己？叶峰震惊之余，心中非常疑惑。

　　“叶小兄弟，可否进来一叙？”苏千夜笑道。

　　叶峰深吸口气，以苏千夜的修为，如果苏千夜要对自己不利，自己根本没有任何反抗之力，他推开门走了进去，慕青鸾紧随其后。

　　房间内，苏千夜负手站着，当叶峰和慕青鸾两人进来的时候，他转身看向了叶峰两人，笑着说：“叶小兄弟果然相貌堂堂，器宇不凡！”

　　“前辈不会是专程来夸奖晚辈的吧？”叶峰笑了，苏千夜绝对不会平白无故来这里，他绝对有什么事。

　　苏千夜看着慕青鸾，笑着说：“这位姑娘可否回避一下？”

　　“苏前辈，晚辈敢保证，她绝对不会泄露今天前辈所说的任何东西。”叶峰正色道。

　　苏千夜一笑，“叶小兄弟，不知你师从何处？”

　　“不知前辈为什么要问我这个问题？”叶峰笑道。

　　“叶小兄弟不方便回答吗？”苏千夜笑道。

　　“在不知道前辈的来意之前，晚辈确实不方便说出师门。”叶峰笑了。

　　“如果我没有猜错，叶小兄弟应该出自天机门吧？”苏千夜笑道。

　　“天机门？”叶峰心中疑惑，他根本没有听说过天机门这个门派，为什么苏千夜会突然说自己是天机门的人？

　　看着苏千夜，叶峰笑着问：“前辈为什么会说我是天机门的人？”

　　“因为你是天机传人！”苏千夜正色道：“凡是天机传人，都出自天机门，我已经用天镜推演过，你确确实实是天机传人！这一点绝对不会有错，正是因为如此，我才会说你是天机门的人。”

　　叶峰心中一惊，天机传人？居然又是天机传人，当初在幽灵船上的时候，幽灵船的人主人也说他是天机传人，并且还问他是第几代天机传人。

　　天机门究竟是一个什么门派，天机传人究竟有是什么？叶峰真的非常疑惑。

　　“叶小兄弟，不止你这次来轮回星域，是否是奉了一代天机传人的命令，又或者你来轮回星域有其他目的……你放心，无论你做什么，我天镜神宗都会全力协助你！”苏千夜正色道。

　　叶峰脸色虽然不变，心中却如掀起了惊涛骇浪，这究竟是怎么回事？天镜神宗宗主，居然说会全力以赴帮自己，这一切，似乎都是因为自己“天机传人”的身份。

　　天机传人和天镜神宗究竟是什么关系？为什么天镜神宗的人要这么帮助天机传人？

　　还有，自己什么时候变成了天机传人，要知道，自己可从来没投入过什么天机门。

　　叶峰越想越疑惑。

　　慕青鸾也惊疑不已，看她的表情，她似乎对天机传人有一些认识。

　　“叶小兄弟，你怎么了？”苏千夜看到叶峰怔住了，不禁开口问道。

　　“前辈，如果我说我不是天机传人，你相信吗？”叶峰笑道。

　　苏千夜笑了，“叶小兄弟，你放心，既然你不想泄露你的身份，苏某发誓绝对不把你是天机传人的秘密泄露出去！”

　　叶峰心中暗道，为什么我说真话却没有人相信，心中暗叹一声，他笑着说：“苏前辈，如果晚辈有事的话，日后一定请前辈帮忙。”

　　“叶小兄弟，你是天机传人，不必称我为前辈。”苏千夜笑道：“如果你不嫌弃的话，以后你叫我苏大哥便好了。”

　　听他的话，他这个堂堂的大圣境强者，其地位和身份似乎还不及叶峰一样。

　　叶峰心中越发震惊，苏千夜的表情不像作假，他越发好奇，这天机传人究竟是什么来头？

　　稳住心神，叶峰看着苏千夜，笑着说：“苏前辈，我年纪尚小，修为也远远不及前辈，所以还是以晚辈相称好了。”

　　苏千夜也不勉强，他笑道：“叶小兄弟，记住苏某的话，无论你遇到什么麻烦，你都可以来找我，天镜神宗绝对不惜一切代价为你帮到！”

　　说着，他递给了叶峰一枚金色令牌，令牌上画着一面镜子。

　　“这是……”叶峰没有接。

　　“这是我天镜神宗的天镜令，如果你遇到危险，无论你在什么地方，只要你把他捏碎，我都能在第一时间赶到！”苏千夜笑道。

　　叶峰犹豫一下，接过了令牌，笑道：“多谢前辈好意！”

　　苏千夜一笑，“好了，你马上还要去参加天才战，我就不打扰你了。”

　　说着，他整个人突然消失在了房间内，像是从来没有出现过一样。

　　等到苏千夜走了很久，叶峰才看着慕青鸾，问道：“刚才我看你的表情，你似乎听说过天机传人？”

　　慕青鸾用很疑惑的表情看了叶峰很久，才开口说：“你真的是天机传人吗？”

　　“是又如何？”叶峰笑道。

　　“你……你真的是天机门的人？”慕青鸾震惊。

　　叶峰没料到慕青鸾会是这种表情，他笑了笑，“天机门……很了不起吗？”

　　“我不知道天机门究竟有多强大，我只知道……当年重伤轮回大帝的人，其实只是天机门的一个二代传人而已。”慕青鸾肃然道。

　　叶峰悚然，当年重创轮回大帝的居然是天机门的传人。

　　“天机门究竟有多少传人，谁也不知道，但是天机门的每个传人都是极其强大的……迄今为止，出现过的天机传人，个个都修为惊天。”慕青鸾顿了顿，又道：“除了你之外。”

　　叶峰笑而不语，自己想必根本不是天机传人，所以修为才会这么低吧。

　　“天机门很神秘，也很强大，这是毋庸置疑的。”慕青鸾说道：“据说拥有天镜道种的人，都是天机传人的扈从，天机传人可以给拥有天镜道种之人无上的力量，甚至可以在拥有天镜道种之人突破大圣，甚至是突破大帝境的时候给予帮助。”

　　叶峰终于明白为什么苏千夜对自己会如此热情了，原来是因为这个原因。

　　“没想到你居然是天机门的人。”慕青鸾轻叹，“这么说来，我会栽在你手里也并不奇怪。”

　　“天机门……天机传人……这究竟是怎么回事？”叶峰心中疑惑，如果只有苏千夜认错了，他并不会奇怪，可是幽灵船的人主人难道也认错了吗？

　　他忽然想起来，在无极大陆的时候，天镜先生的祖先曾说自己的救世主，是天机传人。

　　这么多的巧合在一起，就不再是巧合。

　　“难道我真的是那什么天机传人？”叶峰心中非常不解。

　　他真的没有拜入过天机门，更连天机门的影子都没有见到过。

　　如果自己真有如此可怕的师门，自己早就请师门的人出手救出无极大陆的人了，叶峰心想。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，天才战第二轮开始的钟声传入了他的房间。

　　他深吸口气，让慕青鸾留下，他自己则离开了房间，赶往了演武场。

　　刚赶到演武场，大武帝国的长老便宣布：“天才战第二轮，乃是在陨落星辰之上。”

　　陨落星辰！

　　不少人震惊，这次天才战的第二轮居然要在陨落星辰上进行。

　　叶峰看着叶子陵，问道：“陨落星辰在什么地方？”

　　“陨落星辰，其实是星辰殿的圣器！”叶子陵回答。

　　圣器，便是绝品道兵，星辰殿的圣器陨落星辰，居然是这次天才战的比试场地，实在令叶峰吃惊。

　　“陨落星辰上的重力极强，万象境武者上去，根本承受不住上面的重力。”叶青璇说道：“即便是轮回境武者上去了也吃不消，这次比试，绝对不比元神战场轻松。”

　　叶峰越发想见识见识陨落星辰。

　　“这次你们去陨落星辰上的任务是收集星辰泪，收集到三千枚星辰泪的团队才算通过第二轮的考核。”大武帝国的长老又道。

　　“星辰泪！？”叶峰蹙眉。

　　“星辰泪是陨落星辰上的一种独特晶石，这种晶石只有在重力极强的地方才会出现。”叶子陵解释道：“星辰泪是天地元气、光明本源、雷之本源，在大地本源的压力下，融合后形成的东西。”

　　“那岂不是说，重力越强的地方，星辰泪越多？”叶峰说道。

　　叶子陵和叶青璇都点了点头。

　　“轰！”

　　一声巨响，星辰殿殿主祭出了陨落星辰，一块巨大无比的蓝色陨石飞到演武场上空，紧接着不断变大，最后变得巨大无比，遮天蔽日。

　　“天才战第二轮已经开始，都上去吧……”大武帝国的长老说道。

　　嗖嗖嗖……

　　众人纷纷飞上了陨落星辰。

　　叶峰、叶子陵和叶青璇三人也飞了上去，陨落星辰上俨然自称一界，大地上有植被，也有山川，几乎和外界没有任何区别。

　　唯一的区别就是陨落星辰上的重力极强，叶峰感觉自己抬起手来的时候，比平时困难了许多，当然，抬起脚的时候也是如此。


第698章 陨落星辰

　　陨落星辰，乃是星辰殿的圣器，即便是生死境大圆满的强者在面对陨落星辰的时候，也危险之极。任何一件圣器，都是足以媲美大圣的存在。

　　六大门派都有圣器，每件圣器都有各自的特点。

　　陨落星辰的特点，便是极其沉重，且极其坚硬，面对陨落星辰的全力一击，即便是大圣境强者也要避其锋芒。

　　叶峰等人进入陨落星辰之后，身体变得沉重无比。

　　“陨落星辰重力最强的地方在最深处，最深处的星辰泪最多。”叶子陵说道。

　　叶峰三人当即赶往陨落星辰最深处而去。

　　一路上，他们寻找到了不少星辰泪，星辰泪通体天蓝色，犹如宝石一般。

　　几乎同时，其余各大实力的天骄也正在赶往陨落星辰最深处，他们也都早收集星辰泪。

　　某处，楚墨、楚云和楚枫三兄弟沿着叶峰三人走过的路，一路追了上去，他们居然知道叶峰三人的下落。

　　“嘿嘿，大哥，只要那小子在陨落星辰之上，我们杀他便易如反掌！”楚云怪笑。

　　“哼，他抢了老祖宗的元神残念，居然还敢来陨落星辰上，简直是自找死路！”楚枫冷笑。

　　“爹说了，无论如何也要把他抢走的元神残念抢回来，无论付出什么代价！”楚墨说道：“这次，即便是叶子陵他们出手阻拦，我们也绝对不能轻易放过他们。”

　　“他就在前面！”楚云说道：“我们是明抢，还是先把叶子陵两兄妹引开？”

　　“在陨落星辰之上，拥有星辰道种之人同境无敌，我们又何必支开叶子陵兄妹两人？”楚枫笑道。

　　楚墨忽然抬头看着前方，缓缓开口：“他们停下了。”说着他走了上去，楚云和楚枫紧随其后。

　　穿过树林，他们看到了叶峰三人。

　　“三位跟了我们这么久，终于舍得出来了。”叶子陵笑道。

　　叶峰扫视楚墨三人，心想，他们三个人应该是为了星辰殿老祖的元神残念而来的。

　　果然，只见楚墨淡淡开口：“叶师弟，我希望你不要插手此事，我们是为了叶峰而来的。”

　　“你觉得我们会让你们对付叶师弟吗？”叶子陵冷笑。

　　“既然如此，那我们就只能得罪了。”楚墨突然冲向叶子陵。

　　楚云和楚枫分别出手攻击叶峰和叶青璇，两人身上星光大作，完全无视了陨落星辰产生的重力。

　　叶峰心中暗惊，他没想到，楚枫两人居然可以免疫陨落星辰的重力。

　　短暂的吃惊后，叶峰借用龙爷的力量，祭出大剑劈向了楚云。

　　楚云结星辰印，拍向了大剑，嗡的一声，叶峰连人带剑被震退了几步。

　　在陨落星辰上和拥有星辰道种的人交手，叶峰即便借用了龙爷的力量，面对楚云的时候也非常被动。

　　“哼！在陨落星辰上，即便是第五傲天来了也未必奈何得了我，更何况是你？”楚云冷哼，大步逼近叶峰，手捏星辰印，如托着一个轮盘砸向了叶峰。

　　叶峰施展剑步往后急退，同时使出奥义九剑反击。

　　嗡！

　　两人再次交手，依然是叶峰完全处于被动，根本奈何不了楚云。

　　“把老祖宗的元神残念交出来！”楚云冷笑。

　　“元神残念就在天源宝葫芦里面，有本事的话你来拿！”

　　叶峰也冷笑了一声，祭出天源宝葫芦，宝葫芦骤然变大，当头镇压向了楚云。

　　楚云讥笑：“在陨落星辰之上，即便你有天源宝葫芦，依然没有任何胜算！”

　　他扬手洒出一把星辰泪，星辰泪粉碎开来，化作无数蓝色水滴，罩住了宝葫芦。宝葫芦被蓝色水滴笼罩住后，突然碰一声急坠在地。

　　紧接着，蓝色水滴犹如寒冰一样，把宝葫芦冻结在了地面上。一时间，宝葫芦再也无法动弹，被死死的钉在了地上。

　　叶峰尝试着控制天源宝葫芦，但是天源宝葫芦根本无法动弹。

　　“嘿嘿，你不该来陨落星辰！”

　　楚云怪笑，周身星光如潮水，席卷向叶峰而去。

　　叶峰祭出了圣皇图，用圣皇图抵挡住了星光的冲击，星光虽然可怕，却根本无法攻破圣皇图的防御。

　　楚云一惊，他之前没见过叶峰使出圣皇图，此刻看到叶峰身上居然还有如此厉害的圣皇图，他心中岂会不惊？

　　嗖！

　　月天轮从圣皇图中飞出，撞击向楚云，石破天惊。

　　楚云身形暴退，避开了月天轮的冲击，可是圣皇图中又飞出了三个轮盘，从三个不同的方向撞击向他。

　　危机关头，楚云再次洒出星辰泪，星辰泪化作无数蓝色水滴，把四个轮盘冻结了起来。

　　叶峰冷哼一声，把四个轮盘收入了圣皇图中，当四个轮盘再次从圣皇图中飞出来的时候，冰冻已经解除。

　　“这是什么道兵？”楚云一惊，圣皇图居然能化解星辰泪的冻结之力，实在令他吃惊。

　　就在他吃惊的时候，四个轮盘已经再次撞击向他，势头极强，蕴含着毁天灭地的撞击之力。

　　“哼，在陨落星辰上，除非你有真正的上品道兵，否则你绝对不可能是我的对手！”

　　楚云冷哼，突然把星辰泪吃了下去，随后身上突然星光大作，整个人突然拔高了几丈，气息强大无比。

　　“碰碰碰碰！”

　　楚云出拳，居然空手把四个轮盘全部震飞，此刻的他，其力量只怕已经足以媲美涅槃境武者。

　　叶峰心中悚然，陨落星辰居然能赋予楚云如此惊人的力量，实在匪夷所思。

　　在陨落星辰之上，楚家的人，同境之内，已经无敌！

　　更令叶峰吃惊的是，只见地面之上突然释放出星光，星光钻入了楚云体内，楚云的气息再次暴涨，强大无比。

　　楚云大笑，大步走向了叶峰，他身上的星光高达十几丈，如同火焰般耀眼。

　　叶峰脸色凝重，往后急退。

　　“你跑不掉，在陨落星辰上，无论你跑到哪里我都能找到你！”楚云大笑。

　　叶峰心中快速想着对策，可是面对借用了陨落星辰力量的楚云，他实在想不出什么好办法来。

　　就在这时，楚云突然抬头看着叶峰身后，脸色一变：“他们来这里干什么？”


第699章 联手

　　叶峰转身，只见三个人飞了过来，来的人居然是苏寒、苏九妹和苏麟三人。

　　看到苏寒三人，叶峰心中一动，苏千夜想必已经把自己是天机传人的事告诉了苏寒等人，所以苏寒三人来这里，绝对是友非敌。

　　果然，只见苏寒三人落在他身前，挡住了楚云，苏寒笑道：“楚师弟，今天可否给我一个薄面，不要为难叶师弟。”

　　“哼！”楚云冷哼：“除非他肯把我星辰殿老祖宗的元神残念交出来，否则今天谁来了休想救走他！”

　　苏寒三人都看向了叶峰，叶峰无奈的笑了笑，“现在恐怕已经晚了。”

　　楚云脸色一凝，“你把老祖宗的元神残念怎么了？”

　　他根本不认为叶峰有能力炼化吸收那些元神残念。

　　“总之，你想让我把元神残念还给你……已经来不及了。”叶峰笑道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪！”楚云暴怒，凌空一抓，星光化作长剑，劈向了叶峰。

　　这一剑足以斩杀涅槃境武者，威力极其惊人，借用陨落星辰的力量后，他所向睥睨。

　　苏寒、苏九妹和苏麟同时祭出天镜，天镜融合起来，化作一巨大的镜子，撞击在了星光所化的长剑之上。

　　碰的一声，星光长剑崩溃，化作漫天星光。

　　紧接着，天镜急转着撞击向楚云，力道极强，势不可挡！

　　楚云虽然借用陨落星辰的力量，可是依然没能挡住天镜的撞击，被撞飞了出去，身上的星光也缓缓消失了。

　　楚墨和楚枫停止对付叶子陵兄妹两个，掠到了楚云身边，两人联手挡住了再次撞击向楚云的天镜。只听“嗡”的一声，天镜被楚墨两人挡住，飞到了苏寒三人身前，不断急转。

　　“苏寒，看来你今天是保定这小子了？”楚墨冷冷道。

　　“今天有我们三兄妹在，谁也休息动叶峰！”苏寒一字字道，非常强硬。

　　叶子陵和叶青璇都很疑惑，苏寒为什么要帮叶峰？

　　只有叶峰清楚，苏寒之所以会帮他，是因为他是天机传人。

　　尽管叶峰自己根本不相信自己是什么天机传人，可是苏寒等人能站在他这一边，他又岂会主动承认自己不是天机传人？

　　楚墨三人听到苏寒的话也极其意外，他们不明白，为何苏寒等人如此强硬，叶峰和天镜神宗究竟有什么关系？

　　苏寒三兄妹联手，即便楚墨三人借用陨落星辰之力，也未必是苏寒三兄妹的对手。天镜一旦融合，完全可以无视陨落星辰的重力压制，天镜的可怕，楚墨三人心中是知道的。

　　此刻苏寒三人摆明了要帮叶峰，他们三人若和苏寒撕破脸的话，最后未必能讨到便宜。

　　“苏寒，在陨落星辰上，我们想杀他有的是机会，除非你永远在他身边！”楚墨冷哼一声，转身就走。

　　楚云和楚枫两人冷哼一声，紧随其后。

　　很快楚墨三人便消失了。

　　苏寒看着叶峰，笑道：“叶师弟，我们一起去收集星辰泪如何？”

　　叶峰一笑，“只要苏师兄不嫌我会给你带来麻烦的话，我当然乐意之至。”

　　叶子陵和叶青璇相视一眼，心中均很疑惑，不过他们却没有问什么。

　　当下几人结伴，赶往陨落星辰深处，一路收集着星辰泪。

　　……

　　与此同时，楚墨三人离开没多远之后便停了下来。

　　“大哥，我们难道就这么放他走了吗？”楚云冷冷道。

　　“没错，难道苏寒他们不离开他，我们就真的不动手吗？”楚枫脸色阴沉。

　　“我们即便借用陨落星辰的力量，要击败苏寒他们，也只是五五之数。”楚墨沉吟道：“所以，我想去找几个帮手。”

　　“大哥要去找谁？”楚云和楚枫好奇。

　　“洪默峰！”楚墨说道：“如果洪默峰他们肯出手的话，我们抢回老祖宗残念的机会至少有八成。”

　　“洪默峰他们肯定会狮子大开口！”楚枫说道。

　　“没错，他们知道我们要对付叶峰，肯定会趁机漫天要价。”楚云说道。

　　“想必老祖宗的残念，付出任何代价都是值得的！”楚墨缓缓说道。

　　楚云和楚枫不再多言，他们知道楚墨已经做出的决定，是绝对不会改变的。

　　……

　　就在这时，叶峰等人来到了一处树林中，树林中星光四射，原来是一株大树上竟然结满了拳头大小的果实，星光正是从这些果实中释放出来的。

　　“这是……星辰圣果！”

　　叶子陵和苏寒等人震惊，只有叶峰一脸疑惑，“星辰圣果是什么东西？”

　　叶青璇看着叶峰，解释道：“星辰圣果，其实是星辰殿的圣器陨落星辰吸收天外星辰之力后凝结而成的结晶，里面蕴含着金木水火土五种本源，除此之外，还有星辰本源！”

　　叶峰动容，眼前这颗树上的星辰圣果居然蕴含着六种本源。

　　“这颗树上共有十颗星辰圣果，按理说星辰殿应该早已经把它们取走了才对。”叶子陵皱眉。

　　他们却不知，六大门派的掌门决定用陨落星辰当做第二轮考核场地的时候，就已经和星辰殿的殿主商议好，留一些星辰圣果在陨落星辰上，算是给参加天才战之人的奖励。

　　毕竟，在陨落星辰上考核，对星辰殿的来说实在太容易了，如果连这些星辰圣果都舍不得拿出来的话，即便其余五大门派的掌门不说，星辰殿的殿主心中也很不自在。

　　“管他为什么会有星辰圣果，既然我们看到了，当然要把它们全部摘走！”苏九妹嘻嘻笑道，当先飞向了过去。

　　“封！”

　　一道冷漠的声音不知从何处传来，紧接着一个紫金色的印记从天而降，镇压向苏九妹！

　　“封天子！”苏九妹小脸上闪过怒色，祭出她的银色小锤，一锤砸碎了紫金色印记。

　　叶峰等人朝着苏九妹头顶上方看去，一个人虚空而立，冷漠的看着众人，这个人正是封天子！

　　“封天子，你莫非以为凭你一人就能抢走这些星辰圣果不成？”苏麟冷笑。

　　“谁说我只有一人？”封天子笑了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五个人影出现在叶峰等人眼前，来的居然是秦仲、白剑、黄傲和蓝蝶公主，除此之外，还有一个身穿粉红色的劲装，和蓝蝶公主有几分相似的绝色女子。

　　叶峰听说过美人盟有年轻高手，分别是蓝蝶公主和粉蝶公主，眼前这穿粉红色劲装的女子，八成就是粉蝶公主。

　　“苏麟，不知道凭我们几人，有没有资格分一部分星辰圣果？”秦仲笑道。

　　星辰圣果只有十个，叶峰一方有六个人，秦仲等人一方也有六人，根本分不过来。

　　如果一边五个的话，无论那一方都会有一个人没有。

　　谁也不愿意吃亏，注定无法平均分配这十个星辰圣果。

　　“咯咯，星辰圣果只有十个，不知我们该怎么分？”蓝蝶公主笑道。

　　苏九妹嘟着嘴说：“自然是我们六个，你们四个！”

　　“为什么不是你们四个，我们六个？”粉蝶公主笑了。

　　“因为是我们先发现这些星辰圣果的。”苏九妹笑道：“如果是你们先发现的，我们只要四个又如何？”

　　“哼！”白剑冷哼道：“谁说这些星辰圣果是你们先发现的？”

　　“嘿嘿，没错，我们也可以说，这些星辰圣果是我们先发现的。”黄傲笑道。

　　“看来我们没有不要谈下去了。”苏寒笑道。

　　秦仲笑了笑，看着叶青璇，说道：“青璇，如果你愿意的话，我可以把我的星辰圣果给你。”

　　“星辰圣果什么时候变成你的了？”叶青璇嫣然一笑。

　　“你认为，我会无法得到星辰圣果吗？”秦仲傲然一笑。

　　“人太过自信未必是件好事。”叶峰笑道：“或许，你真的没办法得到星辰圣果也说不定。”

　　秦仲看着叶峰，冷笑道：“至少凭你还没办法阻止本太子！”

　　“如果在我的守护下，你无法抢走这颗树上的星辰圣果，你是否能做主带着你的人离开？”叶峰笑道。

　　“我若没办法抢星辰圣果，我便带着大武帝国的人走！”秦仲笑了。

　　叶峰看着封天子、蓝蝶公主和粉蝶公主，笑着问：“三位可敢和叶某打赌？”

　　“打什么赌？”粉蝶公主饶有兴趣的看着叶峰。

　　“秦仲若是无法抢走星辰圣果，三位便跟着秦仲他们离开！”叶峰笑道。

　　“如果秦仲成功了呢？”蓝蝶公主笑道。

　　叶峰转身看着叶子陵等人，叶子陵点了点头，示意让叶峰自己做决定。

　　叶峰当即看着蓝蝶公主三人，笑着说：“如果秦仲真的成功了，所有星辰圣果全部是你们的，我们一个也不要，你们觉得如何？”

　　“咯咯，有趣，我们姐妹俩同意了。”粉蝶公主咯咯娇笑。

　　叶峰看着封天子，笑着问：“阁下呢？”

　　“我不会把自己的命运交到别人手上！”封天子淡淡开口，很显然，他不想赌。

　　叶峰也不在意，他纵身一跃，掠到了树下，随后看着秦仲，说道：“如果你觉得可以了，随时可以动手抢星辰圣果。”


第700章 坚不可摧

　　叶峰刚刚说出“随手可以动手抢星辰圣果”，秦仲就动了，他如一支箭，嗖一声从叶峰身边疾掠而过，直逼大树而去，伸手抓向了星辰圣果！

　　叶子陵等人大惊。

　　就在这时，叶峰抬手一抛，宝葫芦飞到了大树上方，葫芦嘴里面喷出密密麻麻的符文，如雨幕般垂下，把整株大树都遮蔽了起来。

　　符文极速演化，形成了一道血色屏障，如罩子一样罩住了大树！

　　秦仲本要去抓大树上的星辰圣果，却抓在了血色罩子之上，刺啦一声，火星飞溅。

　　“哼！”秦仲冷哼一声，释放出了他的武者气场，他的武者气场有两种，分别是紫金气场和紫焰气场，双气场合一，如红色潮水，撞击在了血色罩子之上。

　　“轰隆！”

　　武者气场和血色罩子剧烈碰撞，符文四射，连带着整个大地都颤动了起来。

　　封天子、蓝蝶公主和粉蝶公主皆是一惊，这是什么宝物，居然连秦仲的双气场合一都无法破开？

　　“哼！”

　　秦仲脸色一沉，祭出了封妖塔，催动封妖塔撞击在血色罩子之上。

　　轰轰轰轰……

　　撞击声响彻不绝，可是任凭封妖塔如何撞击，依然无法破开天源宝葫芦形成的防御。

　　“这是天源宝葫芦最强的防御大阵，即便是涅槃境武者也很难破开，秦仲如果只有这些手段，绝对不可能破开天源宝葫芦的大阵！”叶峰心中一动，他对天源宝葫芦有信心。

　　“这究竟是什么宝物，居然连秦仲的封妖塔奈何不了它？”封天子看着宝葫芦，震惊不已，同时他的目光也突然变得火热无比。

　　“姐姐，你是炼器师，能看出这件道兵出自哪位大师之手吗？”蓝蝶公主看着粉爹公主。

　　粉蝶公主盯着宝葫芦看了片刻，才开口说：“从道兵的炼制技法来看，这件道兵……应该出自天源老人！”

　　“天源老人！？”蓝蝶公主大惊：“天源老人不是早就失踪了吗？”

　　“或许这是天源老人失踪前炼制出来的，又或者，这是天源老人的后人炼制出来的。”粉爹公主突然又道：“不，除了天源老人之外，几乎没有人能炼制出如此完美的道兵！”

　　“姐姐的意思是说……它是天源老人亲自炼制的？”蓝蝶公主脸上尽是震惊之色，天源老人炼制的道兵，无论放在哪里，都比其他道兵要珍贵一个档次。

　　“自从天源老人失踪后，天源老人炼制的道兵已经很少见了，除了六大门派内还有些珍藏之外，其他地方几乎已经看不到了。”粉蝶公主激动道：“我早就想仔细研究一下天源老人的道兵了，如果能得到这个葫芦，我的炼制术肯定会更上一层楼！”

　　蓝蝶公主也很激动，她的姐姐早已经能炼制中品道兵，只是成功率实在太低了。如果她的炼器术能进步，那么她炼制出中品道兵的成功率必定会大增！

　　“轰隆！”

　　就在这时，秦仲使用秘法提升力量，再次催动封妖塔撞击在了血色罩子上。

　　可是令秦仲恼火的是，这次尝试他又失败了，他根本没能破开宝葫芦的防御。

　　叶子陵等人看到这一幕，都笑了。

　　秦仲冷笑一声，“本太子想得到的东西，从来没有得不到的！”

　　他身前的封妖塔突然飞到了他的头顶，化作一道光芒钻入了他的天灵盖，紧接着他的身体突然拔高，转眼间就变成了一个数十丈高的巨人！

　　恐怖的气息从秦仲身上席卷开来！

　　“人器合一！”

　　叶子陵和苏寒等人尽皆动容。

　　叶峰听说过人器合一，所以人器合一，其实就是施展某种秘法，把道兵和武者本身融合起来，使武者和道兵在短时间内不分彼此，整个人各方面都得到了升华。

　　在轮回大陆，有这种秘法的实力，只有一个，那便是大武帝国！

　　传说，昔年大武帝国的老祖和圣器融合后，战力惊人，但是他以六斩大圣的实力，越级击败了八斩大圣，强悍无比。

　　又有传闻，当年孙猴子大闹大武帝国，但是大武帝国的国主也施展了人器合一之法，战力飙升了一大截。

　　可惜，猴子实在太逆天，当时的国主虽然施展了人器合一，依然被猴子打成了重伤。不过，他也成了唯一一个在大圣境内能从猴子棒下活下来的人。

　　其他和猴子交过手的大圣，无一例外，全部死在了猴子的棒下。

　　大武帝国的国主能在猴子棒子逃生，足以证明人器合一的强大。

　　此刻秦仲施展出了人器合一，实力提升了何止五倍，天源宝葫芦形成的血色屏障，只怕很难挡住秦仲了。

　　“轰！”

　　秦仲再次出手，释放出武者气场，一拳轰在了血色屏障之上。

　　咔嚓咔嚓，血色屏障出现了裂缝，符文四射。

　　叶峰心中一紧，连忙穿过血色屏障，飞到了宝葫芦旁边，他是宝葫芦的主人，自然可以轻易穿过血色屏障。

　　“轰隆！”

　　几乎同时，秦仲又一拳轰在了血色屏障上，血色屏障之上的裂缝越来越大，且密如蛛网。

　　叶子陵和苏寒等人的脸色都很凝重，他们也没想到秦仲居然学会了人器合一。

　　想要学会人器合一，实在太难，大武帝国能做到人器合一的人，绝对不超过十个。能做到人器合一的无一不是那些生死境以上的长老。

　　这时，飞到宝葫芦身边的叶峰，眉心突然释放出了灵魂念头，化作无数符文，钻入了宝葫芦之内，宝葫芦再次喷出符文，又形成了一层屏障。

　　这一次的屏障，更加稳固！

　　因为天源老人是灵魂念师，所以想要发挥出宝葫芦的真正威力，还得靠灵魂念师！

　　“灵魂念师！”

　　再次众人，无不色变。

　　谁也没想到叶峰居然还有第二个道种。

　　“双道种！”

　　秦仲等人都是一惊，在轮回大陆，双道种和双气场都很罕见，除了六大门派之外，其他地方几乎没有。

　　其中一个道种是灵魂道种，这更加罕见，秦仲等人岂会不惊？


第701章 成圣征兆

　　苏寒等人得知叶峰拥有双道种之后，只是微微一惊，随后马上便恢复了平静。因为他们知道叶峰是天机传人，身为天机传人，没有这种天赋反而奇怪。

　　每个天机传人，其修行天赋和悟性都是极其逆天的，天镜神宗内流传着许多关于天机门，天机传人的传说，每个传说都从侧面证明了天机传人的可怕。

　　在天镜神宗的人看来，天机传人几乎是无所不能的，已经被神话。

　　尽管叶峰此刻的修为还很低，可是苏寒等人依然想象，叶峰将来的成就绝对不会低！

　　叶子陵和叶青璇的心里早有所准备，毕竟，郭超然和武穆的天赋都如此惊人，叶峰也绝对不会差到哪里去。

　　“哼，即便你有双道种又如何？”

　　秦仲冷哼一声，一拳轰向了血色屏障，武者气场居然凝聚成了一个封妖塔的虚影，撞击在了血色屏障上。

　　轰的一声巨响，血色屏障剧烈震动，正在操控宝葫芦的叶峰也被震得气血翻腾。

　　然而，秦仲却任然没能破开宝葫芦的防御！天源宝葫芦的威力已经被叶峰发挥到了极致，秦仲想要破开天源宝葫芦的防御，实在太难。

　　毕竟，天源宝葫芦可是天源老人毕生的心血！

　　“轰轰轰……”

　　秦仲连续攻击了数十次，依然无法破开天源宝葫芦的防御。

　　就在他想继续攻击的时候，他突然从人器合一的状态中脱离出来，只见他的头顶射出一道光芒，封妖塔飞出，他整个人也随之变矮，变成了普通人的样子。

　　无法施展人器合一，秦仲更加无法破开天源宝葫芦的防御。

　　封天子、蓝蝶公主和粉蝶公主更加无法破开天源宝葫芦的防御。

　　如此一来，星辰圣果，等于已经完全落入了叶峰等人手中，秦仲等人一个也没有。

　　叶子陵忽然笑着说：“诸位可别忘了刚才的赌约！”

　　“嘿嘿，没错，你们可别忘了你们刚才所说的话。”苏九妹嘻嘻笑道。

　　秦仲脸色阴沉，他堂堂大武帝国的太子，居然输给了一个名不见经传的人，实在有失脸面。

　　“嘿嘿，刚才是秦兄和你们比，现在轮到我们了。”

　　一群人从不远处走来。

　　叶峰抬头看去，来人居然是楚墨三人和洪默峰三兄弟。

　　叶子陵和苏寒等人的脸色都变了。

　　楚墨等人突然到来，使得他们原本占据的优势失去了，完全处于劣势。

　　“叶峰，你敢和我们打赌吗？”楚墨看着叶峰笑道。

　　“诸位尽管动手便是。”叶峰一笑。

　　楚墨笑道：“在陨落星辰上，我们想要破开天源宝葫芦的防御大阵，易如反掌！”

　　说着，他吸收数块星辰泪，然后借用陨落星辰的力量，整个人突然拔高，且身上星光大作。

　　与此同时，楚云和楚枫也借用了陨落星辰的力量，化作了全身弥漫星光的巨人。

　　“哼！你们三人莫非想联手不成？”苏寒冷哼。

　　“如果你们三人要联手的话，我们也不介意联手。”叶子陵冷笑。

　　“嘿嘿，破解天源宝葫芦的防御大阵，我一人足矣。”楚墨大笑。

　　叶峰疑惑，叶子陵等人也很不解。

　　这时，只见楚云和楚枫身上的星光破体而出，钻入了楚墨体内！楚墨的气息暴涨，超越了之前施展人器合一的秦仲，恐怖无比。

　　所有人都是一惊，显然谁也不知道楚家的人在陨落星辰之上，居然能施展类似于天镜神宗融合天镜的秘法，把几个人的力量联合在一起。

　　叶峰暗叹，这种集众人之力为己用的秘法，他也会，可惜他现在已经来不及把秘法传给叶子陵他们了。

　　就在这时，楚墨缓步走向血色屏障，手结星辰印，拍击在了血色屏障之上。

　　轰一声巨响过后，血色屏障上出现了很多裂缝。

　　叶子陵和苏寒等人暗惊，楚墨此刻的实力之强，远远超出了他们的想象。

　　叶峰一咬牙，往宝葫芦里面注入灵魂念力，全力催动天源宝葫芦。

　　“轰轰轰……”

　　楚墨连续出手，血色屏障终于支撑不住，有了崩溃的趋势。

　　眼看血色屏障即将崩溃，异变骤起！

　　整个陨落星辰都颤抖了起来，楚墨等人顿时无法继续借用陨落星辰的力量，变会了原形。

　　与此同时，天源宝葫芦形成的防御也瞬间崩溃！

　　整个天地间的虚空都微微扭曲了起来，像是平静的水面泛起了涟漪一样。

　　众人忽然感觉一阵眩晕，五脏六腑都好像要颠倒过来了一样。

　　天地，似乎也要颠倒了一样。

　　整个世界的秩序都似乎发生了扭曲，像是末日降临了一样。

　　“发生什么事了？”

　　众人无不心惊。

　　别说是他们，此刻陨落星辰之外，整个轮回大陆的人都感觉到了异变。

　　不止是轮回大陆，几乎大半个轮回星域的人都感觉到了这种变化！

　　轮回大陆，各大实力的大圣都抬头看着轮回大陆外遥远的星空，脸色皆变。

　　“有人成圣了！”

　　几乎所有大圣都吐出了这几个字。

　　“人族之中，没有那个人会在近期成圣的，莫非此人是妖族，或者其他种族的人？”

　　“如果是其他种族的半圣突破了，对我人族来说绝对不是一个好消息！”

　　“如此强大的成圣征兆，几乎波及大半个轮回星域的本源法则，此人即便才刚刚成圣，其战力也非同小可，恐怕就算那些斩了两次，甚至三次因果的大圣也未必奈何得了此人。”

　　“我们为何没听说过其他种族有天赋如此惊的人半圣？”

　　人族大圣们都很疑惑，各大种族的半圣，尤其是有可能突破的半圣，他们都知道，可是此人绝对不是那些半圣，因为那些半圣没有此等天资。

　　半圣突破到大圣，会出现成圣征兆，以成圣之人为中心，本源法则会受到扭曲，甚至破坏。

　　成圣征兆越大，证明成圣之人的天资越强。

　　毫无疑问，此刻突破之人，天资极其惊人，因为他的成圣征兆，波及了几乎三分之一个轮回星域。

　　此时，妖族大圣们其实也在纳闷，究竟是谁突破了？

　　“你们说，这人究竟是谁？”蛟魔王皱着眉头问道。

　　其余几个妖族大圣都摇了摇头。

　　“据说大哥当年突破的时候，成圣征兆恰好波及了三分之一个轮回星域，莫非此人能和大哥比肩不成？”

　　“是啊，此人究竟是谁，天赋居然能和大哥相比。”

　　“嘿嘿，管他是谁，现在老七已经脱困了，无论哪个种族多了大圣都无所谓，反正对我妖族没有任何影响。”

　　“嘿嘿，你说的没错，此人的天赋虽然不错，可是和老七比起来却差了很多，他永远不可能是老七的对手，给他修炼一万年也是如此。”

　　与此同时，神族、魔族、神魔族，也都在猜测突破到大圣境之人究竟是谁。

　　有趣的是，居然没有任何人知道突破到大圣的人谁。

　　在轮回星域某个偏远的生命星球上，此刻正光芒大作，生命星球四周围的空间不断塌陷，撕裂，随后又合拢，不断重复。

　　一圈圈五行的本源风暴席卷开来，波及了将近三分之一个轮回星域。

　　过了很久，生命星球突然炸裂开来，化作了星空中的尘埃。

　　当尘埃散尽的时候，一个身穿金色长袍的人赫然出现，大圣的气息从他身上释放出来，席卷星空。

　　“义父，用不了多久，我就会去助你脱困！”

　　这个刚刚突破至大圣境的人，居然是小石王！

　　恐怕谁也没有想到突破到大圣境的人会是小石王。

　　“神魔大陆共有九个大圣，我现在去还帮不了义父……”小石王自语：“小师弟说过，妖族的人会助他，是时候去找小师弟了！”

　　语气微顿，小石王目光一闪，“不过在此之前，我得先去拿到那件宝物！”

　　他一步迈出，刹那之间便消失的无影无踪。

　　当小石王顺利突破的时候，天地间的异变终于结束。

　　陨落星辰也停止颤抖，叶峰等人感觉到，世界似乎又恢复了平静，秩序又回到了原来的轨道上。

　　“刚才究竟发生了什么事？”蓝蝶公主忍不住问道。

　　“我曾经在典籍里面看到过，只有成圣的时候才会出现刚才那些征兆！”叶子陵正色道。

　　众人动容，刚才居然有人成圣了！

　　“究竟是谁成圣了？”苏九妹大眼睛转了转。

　　没有人说话，因为谁也不知道究竟是谁成圣了。

　　天下半圣虽然不是特别多，但也不少，没有数十万，恐怕也有十几万，鬼才知道是谁突破了。

　　“莫非是我人族某位半圣突破了不成？”洪一鸣说道。

　　众人心中暗想，或许真是我人族某位半圣突破了也说不定，否则岂会引起如此可怕的成圣征兆？

　　不知为何，叶峰突然想到了小石王，可是他马上又否定了他心中的猜测。

　　“嘿嘿，既然诸位不想要星辰圣果的话，我就拿走了！”

　　突然，有人突然飞出，趁众人不注意的时候摘走了一个星辰圣果。

　　众人凝目一看，出手之人居然是我去也！


第702章 火蛟龙

　　我去也来的也快，去的也快，快得让众人根本没有来得及反应，众人甚至只能看到一道残影一闪而过。

　　“魅影道种！”

　　叶峰微惊，我去也居然拥有魅影道种。

　　短暂的震惊后，叶峰催动宝葫芦一吸，一星辰圣果便被宝葫芦吸入了葫芦嘴里面！

　　几乎同时，叶子陵、苏寒、秦仲等等天骄全部出手抢夺星辰圣果，除了楚墨三兄弟之外，毕竟他们是星辰殿的人，又岂会没有星辰圣果？

　　星辰圣果只剩下八个，即便楚墨三人不插手，也完全分不过来。

　　看到叶子陵等人去抢夺星辰圣果，叶峰本想出手帮忙，不料楚墨三兄弟却朝他扑了过来！

　　“真是阴魂不散！”

　　叶峰急退，并且祭出宝葫芦撞击向楚墨三人。

　　楚墨三人联手抵挡宝葫芦，嗡的一声，宝葫芦被震飞回叶峰。

　　叶峰接住宝葫芦，借势往后一飘，刹那之间便出现在了数百丈开外。

　　“追！”

　　楚墨三人追了上去。

　　叶峰一笑，坐在宝葫芦之上，嗖一声就被宝葫芦载着飞射向了远方，很快便化作一个黑点。

　　天源宝葫芦的速度快如闪电，即便是楚墨三人也追不上，他们三人急忙借用陨落星辰的力量，这才能紧紧的跟着叶峰，不至于把叶峰跟丢。

　　“妹妹，我们也跟上去！”

　　粉蝶公主对蓝蝶公主说道。

　　蓝蝶公主一愣，“姐姐莫非真想抢走他的宝葫芦？”

　　“如果有机会的话，我们就抢，如果没有机会的话，我们就……”粉蝶公主笑道：“还是先跟上他们在说吧。”

　　蓝蝶公主点头。

　　当下，粉蝶公主和蓝蝶公主身边突然出现无数蝴蝶幻影，在蝴蝶幻影的簇拥下，两女化作两道长虹破空飞走了，其速度之快，即便比起楚墨三人也已经没差多远。

　　前方，叶峰坐着天源宝葫芦极速飞驰，可是却失踪摆脱不了楚墨三人，毕竟，只有在陨落星辰之上，楚墨三人就能借用陨落星辰的力量。

　　叶峰的圣皇图里面几乎有用不完的元液，可是依然没办法摆脱楚墨三人，这就是一个很大的原因。

　　突然，叶峰前方出现一道耀眼的星光之墙！

　　这道星光之强也不知道延伸到什么地方，左右根本看不到尽头。同时，星光之墙也极高，同样看不到尽头。

　　叶峰惊疑，他能感觉到，眼前这道星光之墙应该是个融合了星光大阵，大阵之后是什么，他就无法猜测出来了。

　　不到万不得已，叶峰可不想贸然进入里面，他打算坐着宝葫芦原地返回，可是这样一来，势必会遇到楚墨三兄弟。

　　面对楚墨三兄弟的合力，他根本没有任何胜算！

　　突然，星光之墙后方传来一道微弱的神识波动：“人类，我在你身上感应到了我妖圣令的气息，你究竟是谁？为什么会有妖圣令？”

　　叶峰一惊，星光之墙背后居然有妖族的人！

　　稳住心神，叶峰问道：“你是谁？”

　　“我乃蛟魔王大人坐下七十二大妖之一，火蛟龙！”星光之墙背后有人开口。

　　只有涅槃境、生死境妖兽，才能被称为“大妖”，很显然，星光之墙背后的妖兽，最少也是涅槃境，而且是实力极强的妖兽，否则绝对不会被蛟魔王选中。

　　“你为什么会在陨落星辰上？”叶峰又问。

　　“当年妖族和人族为敌的时候，我们被陨落星辰封印了，嘿嘿，不止是我们，被封在陨落星辰上的还有其他种族的人。”火蛟龙回答。

　　“看来你们都没办法逃出去。”叶峰说道。

　　“要是能逃，我们早就逃出去了，困住我们的是圣器，除非我们的修为突破到大圣境，否则几乎不可能逃出去。”火蛟龙笑道：“不过现在有机会了。”

　　“你是说我？”叶峰反应很快。

　　“你身上有妖圣令，只要你愿意帮忙，我们一定有机会逃出去。”火蛟龙说道：“你既然有我妖族的妖圣令，就有义务把我们从这里救出去，我们也有义务遵从你的任何吩咐！”

　　叶峰心中一动，火蛟龙能感应到妖圣令，绝对算妖族中的强者，如果自己真的能助他逃脱，对自己来说绝对有利无害！

　　“连你都没办法逃出来，我又怎么能帮到你？”叶峰问道。

　　“你催动妖圣令，妖圣令感应到我的存在，一定能冲开星辰结界！”火蛟龙说道。

　　叶峰本想催动妖圣令，可是他的后方，楚墨等人突然追了上来。

　　“嘿嘿，叶峰，前面有星辰结界，我倒要看看你还能往哪里跑！”楚枫怪笑：“快把老祖宗的残念交出来！”

　　“我早就说过，你们已经来晚了。”叶峰笑道：“残念已经被我交给别人了。”

　　“谁？”楚墨问道。

　　“妖族七大圣！”叶峰一笑。

　　“哼，胡说八道！”楚云冷哼道：“就凭你，也见得到妖族七大圣？”

　　“想必你们也知道妖族七大圣，每人手上都有一块妖圣令吧？”叶峰笑道。

　　“哼，你莫非想说你有妖圣令？”楚云讥笑。

　　叶峰翻开手掌，妖圣令出现在他手中。

　　“妖圣令！”

　　楚墨三人一惊。

　　他们虽然没有见过真正的妖圣令，却在族内的典籍上看到过妖圣令，知道妖圣令究竟长什么样子。

　　叶峰手中的妖圣令，单从外形来说绝对是货真价实的，但是楚墨三人根本不相信叶峰真的有妖圣令，要知道，即便是妖族的半圣也没有妖圣令，妖圣令全部握在妖族大圣手中，叶峰不过是个人类而已，凭什么能得到妖圣令？

　　换做是其他人，也同样不会相信叶峰有真正的妖圣令。

　　楚墨冷笑：“叶峰，伪造的妖圣令，我星辰殿要多少有多少，你骗不到我们！”

　　说着，他开启星辰道种，全身星光大作，杀向了叶峰。

　　楚云和楚枫紧跟着出手。

　　叶峰只能祭出天源宝葫芦抵挡，宝葫芦里面喷出无数血色剑气，斩杀向了楚墨三人。

　　楚墨三人使出星辰拳，轰出无数星光，满天都是耀眼的光点，耀眼之极。

　　剑气和光点碰撞，碰撞声不绝！


第703章 大妖出笼

　　眼见奈何不了叶峰，楚墨三人又想借用陨落星辰之力。

　　然而就在这时，两道人影从他们后方飞来，来人居然是蓝蝶公主和粉蝶公主。

　　“三位联手对付一个人，未免有失六大门派弟子的身份。”粉蝶公主笑道。

　　“粉蝶公主什么时候跟姓叶的小子搞上了，居然帮他说话？”楚云笑道。

　　粉蝶公主也不在意楚云的话，她笑呵呵的说：“我只是有些看不过你们以多欺少罢了。”

　　叶峰心中疑惑，自己和粉蝶公主素不相识，粉蝶公主为什么要帮自己？他可不会自恋的以为是粉蝶公主看上了自己。

　　“以多欺少？”楚枫像看白痴一样看着粉蝶公主，讥笑道：“当年神族、魔族和神魔族联手对付人族的时候，公主为什么不说他们以多欺少？”

　　“莫非楚公子自认连神魔族的人都不如？”粉蝶公主笑了。

　　“我三弟只是想告诉公主，这个世上是没有绝对的公平的！”楚墨笑道：“公主若想帮这小子的话，尽管动手就行，我们三兄弟接下了。”

　　“咯咯，若是在外面的话，我们姐妹两或许倒想领教领教楚公子三兄弟的高招，可是现在却不行，谁不知道，在陨落星辰之上你们可以借用陨落星辰的力量。”粉蝶公主笑道。

　　“既然公主不想动手的话，那就再好不过。”楚墨笑道：“因为我实在不想跟公主动手。”

　　“楚公子还真是有风度。”粉蝶公主娇笑的同时，却突然传音给叶峰：“你有办法逃走吗？”

　　叶峰没有回答粉蝶公主的话，谁知道粉蝶公主会不会和楚云等人串通。

　　“我们姐妹两可以帮你缠住他们一段时间，如果你有办法逃走的话，就抓紧机会逃走！”粉蝶公主传音道。

　　叶峰尚未来得及回答粉蝶公主的话，粉蝶公主和蓝蝶公主就已经动手了，两女身上释放出氤氲的光芒，化作无数蝴蝶幻影，转瞬之间，方圆数百丈之内全部都是蝴蝶幻影。

　　蝴蝶幻影把楚墨三人笼罩了起来，也把粉蝶公主和蓝蝶公主遮蔽了。

　　叶峰趁机催动妖圣令，妖圣令射在了星辰结界之上，如石块坠落水面，泛起阵阵涟漪。

　　星辰结界虽然稳固，可是最终还是被妖圣令穿透而过。几乎就在妖圣灵穿过星辰结界的刹那，楚墨三人破开了蝴蝶幻影，一闪而出。

　　蝴蝶幻影散去，露出粉蝶公主和蓝蝶公主的身影来，两女脸色苍白，嘴角已经溢出了血，显然已经受了不小的伤。

　　看到叶峰居然还没有逃走，粉蝶公主和蓝蝶公主心中火起，这人怎么如此愚蠢？

　　楚墨等人也没想到叶峰居然没有逃走。

　　然而楚墨三人尚未高兴多久，脸色就都变了，只见星辰结界突然撕裂开来，一股强大的妖气从裂缝中席卷而出，恐怖滔天。

　　咔嚓咔嚓……

　　裂缝最终形成了一个窟窿，一条满身是火焰的百丈蛟龙飞了出来。

　　与此同时，嗖的一声，妖圣令紧跟着也飞了出来，落在了叶峰手中。可惜楚墨三人的注意力都被火蛟龙吸引了，根本没有注意到妖圣令。

　　“生死境妖兽！？”

　　楚墨三人大惊，火蛟龙的气息已经远远超出了涅槃境，那么只有可能是生死境！

　　叶峰也没想到火蛟龙的修为居然是生死境，在陨落星辰上，生死境强者已经可以横着走。

　　“吼……”

　　火蛟龙张嘴大吼，吼声如雷，把楚墨三人震得吐血。

　　楚云和楚枫连忙把力量灌注在楚墨身上，楚墨的修为瞬间堪比涅槃境武者！楚墨没有停留，他一把抓住楚云和楚枫两人，转身化作一道星光破空飞走。

　　面对火蛟龙，楚墨除了逃走之外，根本没有其他选择。

　　火蛟龙本想追击，叶峰却阻止了他，说道：“你现在杀了他们，星辰殿的大圣马上就会出手。”

　　“嘿嘿，便宜这三个人类了，等以后有机会的话，我一定帮你宰了他们！”火蛟龙一笑，突然看向了蓝蝶公主和粉蝶公主，舔了舔猩红的大舌头，说道：“这两个丫头皮娇脸嫩，不错，很不错！”

　　蓝蝶公主和粉蝶公主心悸，下意识的后退了几步。

　　“你们不用担心，他只不过是跟你们开个玩笑而已。”叶峰笑道。

　　粉蝶公主和蓝蝶公主强笑，心想，这家伙还是莫要跟我们开玩笑的好。

　　火蛟龙看着叶峰，笑着说：“你们为什么会在陨落星辰上？”

　　叶峰当即把天才战的事告诉了火蛟龙。

　　听完叶峰的话，火蛟龙呵呵一笑，“星辰泪，我多的是，你想要多少都没有问题！”

　　叶峰大喜，这样一来，他就不用去四处搜寻星辰泪了。

　　蓝蝶公主和粉蝶公主暗自心惊，有火蛟龙在叶峰身边，陨落星辰之上，再没有人是叶峰的对手。

　　不过下一刻，火蛟龙却说：“人族和妖族还在交战，我得赶快离开陨落星辰，否则一旦星辰殿派人来陨落星辰，我的麻烦就大了。”

　　叶峰、蓝蝶公主和粉蝶公主都是一愣，人族和妖族正在交战？这好像已经是万年前的事了吧？

　　“怎么？莫非人族和妖族的战争已经结束了不成？”火蛟龙疑惑。

　　“现在人族和妖族已经结成联盟，共同对抗其他种族。”蓝蝶公主笑道。

　　火蛟龙一惊，他恐怕做梦也没想到妖族居然会和人族联手。

　　“我想，星辰殿的人即便知道你在陨落星辰上，也绝对不会在这个时候出手对付你。”叶峰说道：“你根本不需要离开陨落星辰。”

　　他好不容易得到一个帮手，又岂会轻易放走？

　　“哼，当年人族杀了我们那么多兄弟，现在居然不能找人族报仇了！”火蛟龙冷哼一声。

　　看着叶峰，火蛟龙又说：“你还缺多少星辰泪？”

　　“如果可以的话，你最好把所有星辰泪都给我。”叶峰笑道：“因为不知我一个人需要星辰泪。”

　　“嘿嘿，反正星辰泪对我也没有多大用处。”火蛟龙张嘴一喷，数以万计的星辰泪从他嘴里飞了出来。

　　叶峰用天源宝葫芦装了起来，有了这些星辰泪，他和叶子陵等人都算完成了考核，随时都可以离开陨落星辰。

　　当下，火蛟龙化作一个火髯大汉，与叶峰三人一起乘坐着天源宝葫芦破空飞走，去寻找叶子陵等人了。

　　宝葫芦上，粉蝶公主仔细的打量着宝葫芦，越看越激动。

　　叶峰一愣。

　　蓝蝶公主低声对叶峰说：“我姐姐是个炼器师，这个宝葫芦是天源老人的杰作，对我姐姐的炼器术很有帮助。”

　　叶峰目光一闪，笑着说：“我可以让你姐姐进去宝葫芦里面仔细看一看。”

　　粉蝶公主听到叶峰的话，激动的看着叶峰，“你说的是真的吗？”

　　叶峰笑着点头。

　　于是，粉蝶公主就进入了宝葫芦里面，她没有放过宝葫芦里面的每一寸地方，全部仔细的看了一遍。

　　与此同时，宝葫芦上的叶峰取出了星辰圣果。

　　火蛟龙看着星辰圣果，笑道：“这东西蕴含着六种本源，可惜一旦武者进入天人合一的状态，他就会马上溶解，不出三个时辰便会消失的干干净净，所以很少有人能利用星辰圣果领悟出六种本源……好像最多也就是三种！”

　　星辰圣果内，蕴含着五行本源和星辰本源，共六种。

　　星辰殿的人，往往只选择领悟其中的星辰本源，有些天赋惊人之辈，能领悟出第二种，能领悟出第三种的人，实在太少，或者说几乎没有。

　　“我已经领悟了大地本源和火之本源，大地本源是比土之本源更加高级的本源，所以，我的五行本源，只缺三种，也就是金之本源、木之本源和水之本源。”叶峰自语：“或许，我可以利用星辰圣果领悟出这三种本源，让自己的五行本源大圆满。”

　　一个武者，只能领悟九种本源，五行本源是最基本的五种，绝对不能缺少。

　　不过，叶峰想要凭借星辰圣果领悟出最后三种本源，确实有些难度。

　　当然，难度再大，叶峰也会尝试，不过并不是现在，而是离开陨落星辰之后。

　　“轰！”

　　前方忽然传来轰鸣声。

　　叶峰三人抬头看去，前方有人交手，其中一方居然是苏寒、苏九妹和苏麟！另外一方，则是洪默峰三人，显然，他们还在争夺星辰圣果。

　　只是不知，现在星辰圣果究竟落在了那一方手上。

　　“火大哥，巨斧战盟的人就交给你了，可以伤了他们，但是不要杀了他们。”叶峰说道。

　　“嘿嘿，对付他们三人，容易！”

　　火蛟龙张嘴一喷，火焰滔天，席卷向不远处的洪默峰三人。

　　洪默峰三人急忙用道兵抵挡，即便如此，他们也被火焰烧得浑身是伤，非常狼狈。

　　“这是……生死境妖兽！”洪默峰三人大惊，急忙遁走，头也不敢回。

　　火蛟龙并没有追击。

　　苏寒三人看着叶峰，均露出喜色。

　　“子陵他们呢？”叶峰问道。

　　“他们正在对付封天子和乌鸦童子！”苏寒说道。

　　“他们在什么地方？”叶峰又问。


第704章 九种本源

　　“他们就在附近！”苏寒说道。

　　火蛟龙哈哈一笑：“让我来瞧瞧他们究竟在什么地方。”

　　他释放出神识，扫视八方，最终他看着前方，说道：“前面有人，应该就是你们说的人！”

　　众人当即朝着前方飞去。

　　前方不远处的密林中，果然有四个人，正是叶子陵和叶青璇，以及封天子和乌鸦童子。

　　封天子和乌鸦童子瞧见叶峰等人飞来，脸色剧变，同时转身遁走。

　　叶峰等人并没有追击。

　　叶子陵和叶青璇飞到叶峰等人身边，两人看着叶峰身边的火蛟龙，都很疑惑。

　　叶峰当即把不久前发生的事告诉了叶子陵等人，听到叶峰说有妖族的妖圣令，叶子陵两兄妹都很震惊。

　　随后，得知叶峰从火蛟龙那儿得到了星辰泪，叶子陵和苏寒等人都笑了，他们没想到这么容易就完成了此次考核。

　　当下，一行人赶往陨落星辰的出口处。

　　陨落星辰内自成世界，他们想要离开，必须通过专门的出口。

　　没多久，他们来到了出口处。

　　出口处是个光芒氤氲的光洞，叶峰等人陆续走入了光洞。

　　他们刚刚离开光洞，一只弥漫着星光的大手便从天而降，抓向他们而来，准确来说，是抓向了火蛟龙和叶峰！

　　这只大手实在太大，遮天蔽日，在它面前，叶峰和火蛟龙顿时变得极其渺小。

　　即便强如火蛟龙在面对这只大手的时候，也毫无反抗之力，只能任由大手拍下。

　　大手散发出本源之力，把叶子陵和苏寒等人全部推开，远离了叶峰和火蛟龙，显然是不想波及到叶子陵他们。

　　大圣！

　　叶峰心中一惊，只有大圣才有如此恐怖的实力。

　　眼看叶峰和火蛟龙就要被大手捏住，一面巨大无比的镜子凭空出现在叶峰两人身前，挡住了大手，嗡的一声，大手拍在镜子上，镜子颤抖，同时也把大手震碎成了无数星光。

　　“你为何阻我？”一道冷漠的声音回荡在天地间。

　　“有苏某在，谁也不能动他！”

　　听到这道声音，叶峰心中一动，他已经知道是谁救了他。

　　“他抢了我星辰殿老祖的元神残念！”

　　“以后若你有需要，我可以帮你推演两次！”

　　“嘿嘿，为了此人，你居然肯付出这么大的代价，我很好奇，此人和你究竟是什么关系？”

　　“以后你会知道的……”

　　“但愿……”

　　两尊大圣的声音渐渐消失。

　　与此同时，一道声音传入叶峰耳中：“以后星辰殿不会来找你的麻烦，不过你也千万要小心，星辰殿的人，素来狡诈！”

　　“多谢苏掌门了。”叶峰传音。

　　“呵呵，恐怕即便我不出手，你也有办法……”苏千夜笑道。

　　叶峰笑而不语。

　　火蛟龙看着叶峰，冷冷道：“刚才出手的人应该是楚项羽！”

　　楚项羽，乃是星辰殿殿主，一身修为深不可测，乃人族数一数二的高手之一。

　　“楚项羽！”叶峰记住了此人的名字。

　　叶子陵等人飞了过来。

　　苏寒讥笑道：“没想到楚项羽居然会对一个小辈动手！”

　　叶子陵等人脸上也都露出了讥嘲之色。

　　叶峰一笑，“我们先把星辰泪上交上去吧。”

　　众人点头，当即赶往大武帝国的演武场，上交了星辰泪，他们最先完成考核，成为了第一批过关的人。

　　接下来过了很久，才是第五傲天、我去也、洪默峰等人。

　　第二轮考核，完成的人并不多，只有三千人而已。也就是说，这三千人将参加最后的比试。

　　最后一轮，擂台战，分一百组，每组三十人，每个武者必须比试二十九场，每组前三晋级。

　　晋级后的三百人继续比试，分为十组，每组三十人，同样每个武者依然要比试二十九场，每组前前五晋级。

　　晋级后的五十人，每五个人一组，分为十组，每组第一名晋级，最后只剩十个人！这十个人，是人族当之无愧的十大天才。

　　十大天才，继续比试，抽签选择对手，十晋五，五晋三，三晋二，二晋一。五晋三的时候，有一个人会轮空，三晋二的时候，也有一个人会轮空，谁的运气好，如果两次都轮空的话，可以直接进入前二。

　　这就是天才战的最后一轮，擂台战！

　　叶峰和叶子陵等人都去领取了各自的对战玉简，玉简里面记载着他们参加比试的组数，以及对战之人的名单。

　　由于叶峰等人第二轮的成绩太好，所以他们都被分配到了不同的组，不会提前遇到。

　　其实不止是叶峰等人不会相互遇到，他们和第五傲天、洪默峰等人也不会遇到。安排比试的人，是不会这么早就把他们安排在一组的。

　　拿到对战玉简后，叶峰等人离开了演武场，因为比试的时间是十天之后。与此同时，火蛟龙离开了轮回大陆，赶去了大圣星。

　　回到雪月楼，叶峰进入自己的练功房，取出了星辰圣果，他准备炼化星辰圣果！

　　星辰圣果漂浮在他身前，耀眼的星光，充斥着整个练功房。

　　叶峰进入了天人合一的状态，天人合一产生的空间波动，把星辰圣果笼罩了起来。

　　星辰圣果果然如火蛟龙所说那样开始溶解，体积越来越小。密密麻麻的光点漂浮在叶峰四周围，使得叶峰好像置身于本源的海洋中一样。

　　他很容易就感觉到了土之本源和火之本源，因为他之前已经领悟了大地本源和火之本源。

　　不过，金之本源、木之本源、水之本源和星辰本源，他却根本无法感觉到。他用他的灵魂力裹住四周围的光点，全身心的感应着。

　　第一次天人合一结束的时候，他一种新的本源也没有领悟。

　　随后，他尝试了第二次，第三次……

　　如此过了半个时辰后，他才终于对水之本源有些一些明悟。

　　天人合一就是如此可怕，只要进入天人合一的次数和时间多了，总会有机会明悟本源的。当然，前提是身边的本源之力极其浓郁。

　　若是身边本源枯竭，即便无时无刻都处于天人合一的状态，也完全不可能领悟。

　　其实，星辰圣果的作用，相当于把天地间原本稀薄的本源凝聚在了叶峰身边，使得叶峰进入天人合一之后，能够更容易领悟。

　　又过了半个时辰，叶峰以其惊人的悟性，悟出了木之本源。

　　当星辰成果即将彻底消失的刹那，叶峰悟出了金之本源！

　　至此，他的五行本源终于圆满。大地本源、金之本源、水之本源、木之本源、火之本源、杀戮本源，毁灭本源、雷之本源、光明本源，就是他的九大本源！

　　造化境，只能把九种本源融入体内。

　　任何人都不会例外！

　　这九种本源，就是叶峰造化境时要融入体内的本源。

　　涅槃境，则需要把两种本源融合，或者是火之本源和雷之本源，或是雷之本源和毁灭本源……每融合成功一次，便会引来一次天地本源的洗礼，是为涅槃！

　　在这个过程种，武者可以选择领悟其他本源，和造化境时领悟的九大本源之一融合，从而引动天地本源淬体。

　　当然，武者也可以选择用自身的九大本源融合，这样就不需要在费时间去领悟其他本源了。

　　毫无疑问，领悟其他本源，再和自己原本的九大本源融合，这是最难的，但成功后实力无疑会更强。很多天赋惊人之辈，都选择了这一种修炼之法。

　　有些古来的典籍中记载，武者领悟的本源越多，本身越接近世界，其实力自然也会更强。

　　涅槃境，可以重新领悟九种本源，加上原先的九大本源就是十八种。拥有十八种本源的人，其战力极其逆天，在涅槃境大圆满的时候，就能轻易击杀生死境武者。

　　不过，能领悟十八种本源的武者，毕竟是少数，大部分人都无法做到。

　　至少，轮回星域做的人就极少，即便那些已经成为大圣的武者也几乎没人做到。

　　天地本源淬体，也分强弱程度。

　　有些武者，由于天地本源入体太过霸道，甚至直接爆体而亡！

　　武者领悟的本源越多，天地本源淬体的强度越大。很多人因为怕承受不住天地本源淬炼，都刻意不去领悟新的本源。

　　据说那些领悟十八种本源的人所经受的天地本源，如果降临到一个生死境武者身上，足以重创生死境武者。

　　而且，武者所领悟的本源越强，天地本源淬体的时候越霸道。

　　叶峰领悟了杀戮、毁灭等几种至强本源，等他进入涅槃境的时候，所承受的天地本源，一定会极其恐怖！

　　当然，这个时候说这些还为时过早，毕竟叶峰现在只把毁灭本源和大地本源融入了体内。他还需要把另外七种本源融入体内，才能达到造化境大圆满。

　　叶峰又进入了天人合一，把光明本源融入了自己体内。

　　在天才战正式开始之前，他得尽量提升自己的实力！

　　因为在天才战的时候，是不准携带中品以上的道兵登上擂台的，否则会被直接取消资格。

　　天才战，只能携带下品道兵，因为天才战比的是武者的真正实力！


第705章 重修武技

　　一天之后，叶峰终于成功把光明本源融入了全身，他的气息暴涨，实力提升了不少。即便面对那些把五、六种本源融入体内的武者，他也有一战之力。

　　他没有停下来，休息片刻后，继续融合本源，这一次他融入体内的杀戮本源！

　　一天之后，他把杀戮本源融入了四肢，实力又提升了不少。

　　他并没有继续修行，而是进入了圣皇图，他要闯进入圣皇图第五重天的关卡。

　　他尝试了三次，才成功击败了守护第五重天入口的死灵，进入了第五重天。

　　第五重天。

　　叶峰进入大殿，看到了一只大熊正盘坐在大殿里面吃着东西，大熊身边堆满了吃的，像是一座座小山。

　　“嘿嘿，你小子总算来到第五重天了！”熊爷瞧见叶峰进来，满脸喜色。

　　叶峰一笑，问道：“第五重天里面有什么？”

　　“有杨圣收集到的源术，还有火星轮！”熊爷起身，带叶峰走去，来到另外一座大殿，大殿里面有很多卷轴，全部金光灿灿，漂浮在半空中。

　　叶峰随手抓住一卷卷轴打开一看，居然是三阶源术，可惜并不适合自己。

　　他接着又看了几卷卷轴，从一阶到九阶源术，应有尽有！

　　突然，叶峰找到了一种一阶源术，只有领悟光明本源的武者才能修炼，这种源术，名为“光明拳”。

　　叶峰本想仔细看看光明拳，熊爷却忽然对他说：“其实，每种普通的武技都能蜕变成源术，只要你施展武技的时候把本源之力注入其中即可。”

　　闻言，叶峰眼前一亮，如果把五行本源注入大五行轮印，那岂不是成了一种五阶源术？

　　何止是大五行轮印，其他武技也是如此。

　　“不过，想要完美把普通武技提升成源术，你还需要下一些功夫，对武技进行一些改进。”熊爷又道。

　　叶峰皱了皱眉头，最后居然盘坐在了地上，闭上了双眼。

　　熊爷知道叶峰正处于关键时刻，他没有打扰叶峰，缓缓退了出去。

　　叶峰的脑后中不断出现以前学过的武技，邪龙早就对他说过，让他把一些不需要的武技完全忘掉，专心修行其中几种，他已经想好了要丢弃那些，保留那些。

　　天王拳和大五行轮印必须留下，其余武技基本上都可以丢弃。

　　他打算把天王拳改造成二阶源术，融入火之本源和大地本源，至于大五行轮印，则改造成五阶源术。

　　另外，他还想把龙族绝学也改造成源术，其中龙拳，他打算融入光明本源、毁灭本源、杀戮本源、大地本源、雷之本源五种本源，使其蜕变成五阶源术。

　　到时候，龙拳的威力必定会提升到一种不可思议的地步。

　　除此之外，他还有不久前得到的大造化掌，和现在得到的光明拳两种源术。

　　也就说，他现在共有五种源术！

　　除了源术之外，他还要把灵魂阵法改成源阵。

　　之前他所会的灵魂阵法有《天蛇阵》、《龙虎阵》、《射日阵法》、《雷光遁》、《偷天换日》、《九宫幻阵》……

　　他得想办法使这些阵法能融入本源，蜕变成源阵。

　　另外，还有奥义九剑和夺命十三剑。

　　奥义九剑，他只悟出了人阶九剑，还没有悟出地阶九剑。地阶九剑，其实就是九式源术剑法，也需要他想办法把本源融入剑法中，使人阶九剑蜕变成地阶九剑。

　　至于夺命十三剑，同样需要他把本源融入其中。

　　剑法，才是他的至强攻击手段，一旦剑法蜕变成了源术，他的战力绝对会提升一个档次。

　　接下来的三天，他都在圣皇图内改造他的武技。

　　首先是天王拳，他尝试了很多次才成功的把火之本源和大地本源融入武技，使武技蜕变成了二阶源术，威力倍增！

　　随后是大五行轮印，他同样失败了很多次才成功。

　　接着是龙拳，龙拳才是最难蜕变成源术的，不过最后他还是成功了。

　　有了前三次的经验，他对灵魂阵法的改造就轻松多了，不过还是消耗了他很多时间。

　　最后，他终于开始修行剑术！

　　夺命十三剑，他打算把金之本源、杀戮本源和光明本源融入其中，这样才能发挥出夺命十三剑速度的优势。

　　他开始尝试。

　　前面的四剑，他融入了金之本源，后面的四剑，他融入了光明本源，最后的四剑，他融入了杀戮本源，最后的一剑，他把三种本源都融入了其中。

　　他共用了五天，才完成融合。

　　还有两天便是天才战最后一轮了。

　　他没有耽搁时间，又开始修行奥义九剑。

　　人阶九剑第一剑，防御之剑。

　　他打算把大地本源融入此剑招中，大地之稳固，一定会使得防御之剑变得坚不可摧。

　　单单是防御之剑，他就消耗了两天，即便如此也没有完全成功，接下来的剑招，他更没时间融合。

　　天才战最后一轮到了。

　　叶峰起身走出了练功房，与叶子陵和叶青璇等人汇合，赶去了演武场。

　　演武场，此刻已经人山人海。

　　轮回大陆各大势力的长老和弟子都已经到来，人数多达千万，还有很大一部分没有进入演武场的资格。

　　这次的比赛场地被分为一百个区域，随着比赛的进行，比赛区域会变得越看越少，因为参加比赛的人会越来越少。

　　叶峰在第三组，所以他的比赛场地在第三区，他独自去了第三区。

　　参加比试的另外二十九个人，全部都已经到齐，叶峰一来，人数都够了。

　　擂台前方有两个中年人，是此次比试的裁判，他们的修为都不低，居然都是涅槃境！

　　叶峰扫视其余二十九个人，这些人当中，不乏六大门派的弟子，也不乏轮回大陆一流实力的弟子，个个都至少融入了四道本源，最强的那人，甚至已经融入了七道本源。

　　叶峰的修为不高，并没有引起别人的注意。

　　“念到名字的人就登台，十个呼吸内不上台的话算弃权。”一个裁判说道：“方云，楚烈！”

　　嗖！嗖！

　　两个青年飞上擂台，话都没有多说就交起手来。

　　“轰轰……”

　　两人祭出源术，本源之力弥漫整个擂台，若非擂台上有源阵，恐怕早已经被打碎。

　　这两人都融入了五种本源，且都是一流势力的弟子，战力惊人，几乎不分胜负。

　　终于，那叫方云的人被轰出了擂台，踉跄落地，那叫楚烈的人赢了！

　　接下来，又有不少人青年相继登上了擂台，交手异常激烈，整个比试场地都被震得动了起来。

　　武穆、郭超然和沈梦柯也在观众席上观看比赛，他们都注视叶峰所在的区域。

　　“叶大哥所在的其余，修为都比叶大哥高。”沈梦柯有些担心。

　　“呵呵，你放心，峰儿虽然只融入了三种本源，可是其他人未必是他的对手！”郭超然自信的笑道。

　　两人说话之时，终于轮到叶峰登场了。

　　叶峰的对手，是个融入了四种本源的白衣青年。

　　“我是破天宗的弟子，不知阁下师承何派？”白衣青年笑道。

　　“一个小门派而已，说了你也不知道。”叶峰一笑。

　　“小门派……”

　　白衣青年轻笑一声，“我倒要试试看，阁下究竟是不是那些小门派的弟子。”

　　话音未落，他突然出手，一条火龙从他手掌处迸发而出，扑向叶峰。

　　叶峰不退反进，一击天王拳轰爆了火龙，刹那之间便掠到了白衣青年身边，一拳轰向了白衣青年。

　　白衣青年一凛，急忙后退，同时他的身前浮现出一个火焰盾牌。

　　咔嚓一声，叶峰一拳轰碎了火焰盾牌，把白衣青年轰飞下了擂台。

　　众人大惊，这人是谁，居然只用了两拳就击败了破天宗的弟子，要知道，尽管破天宗在一流势力中不算太强，可毕竟也是一流势力。

　　“大地本源和火之本源……此人恐怕已经领悟了多种本源，只不过融入体内的本源只有三种而已。”有人低语。

　　本源只要领悟就可以使用了，不把本源融入体内，只是无法把本源的威力发挥到最强而已。不把本源融入体内，调动本源之力的时候，只能发挥本源之力十分之一的力量，而融入体内后，能百分之百发挥出本源的威力。

　　“下一个，白天鸣！”裁判缓缓开口。

　　一个黑衣青年飞上了擂台，面对叶峰，他的脸色有些凝重。

　　这个青年的同样只融入了四种本源，也难怪他会是这种表情。

　　忽然，青年猛的咬牙，率先杀向了叶峰。

　　叶峰依然只用了两拳就击败了青年！

　　众人再次震惊，叶峰的力量之强，远远超出了众人的想象。

　　接下来，叶峰连续战三人，这三人都融入了四道本源，全部败给了叶峰。

　　这下，连那几个融入了六道本源，甚至融入七道本源的青年也开始留意叶峰了，不过，也仅仅是留意而已，他们并未把叶峰当做对手。

　　终于，叶峰的对手，出现了融入五道本源的。

　　令众人震惊的是，这次叶峰同样很轻松的击败了对手，且叶峰只用了十拳！

　　众人不禁想问，此人究竟是那个门派的弟子？


第706章 止不住的连胜

　　“此人之前似乎一直和叶子陵还有叶青璇在一起，莫非此人是慈航心院的弟子不成？”有人忽然猜测。

　　“很有可能，否则此人的战力为何如此惊人？”很多人都点了点头。

　　擂台上，叶峰已经连续击败了十八个人，这十八个人当中，修为最高的融入了五道本源。

　　接下来叶峰要面对的十一个敌人，比这十八个人更强，因为这十一个敌人当中，有十个已经全部融入了六道本源，其中一个，更是已经融入了七道本源。

　　“下一个，罗峰！”裁判又开口了。

　　一个青衣男子飞上了擂台，气势凌厉，席卷向叶峰，他本想压退叶峰，可叶峰却一步也没有退。

　　“嘿嘿，有意思！”罗峰笑了。

　　叶峰心中一动，这个罗峰比起之前的对手来说却是强了很多很多。

　　“我刚才观察了你很久，你始终没把你选择融入体内的本源暴露，你刚才所用的每种本源，威力都只发挥出了十分之一。”罗峰笑道：“火之本源、雷之本源、大地本源、水之本源、木之本源、金之本源，你究竟融入了哪三种？”

　　刚才叶峰和别人交手，只使用了六种本源，且都没有发挥出本源的全部威能。

　　“你自己来试试看不就清楚了吗？”叶峰一笑。

　　罗峰不再多言，他祭出长矛，人矛合一，如箭一般飚射向了叶峰，长矛破空，带起一连串刺耳的破空声。

　　叶峰没有使出道兵，他运转金刚琉璃宝体，劫力流遍全身，肉身之力变得极其恐怖，随后他出拳了，这一拳恰好轰击在了罗峰的矛尖之上。

　　人的肉身，岂能抵挡住道兵的攻击，更何况是一把握在武者手上的道兵？

　　然而，叶峰却做到了，他赤手空拳挡住了罗峰这一矛，拳矛之间，迸发出无数火花。

　　两人都退后了几步，罗峰脸色很是凝重，叶峰却毫不变色。

　　观战的人都咽了咽唾沫，他们都被叶峰那可怕的肉身之力给震惊到了。

　　“这等肉身，即便是那些经历过天地本源洗礼的涅槃境武者也不过如此吧？”罗峰心中暗惊。

　　这时，叶峰突然蹬地射向他来，拳如流星，砸向他的头颅。

　　叶峰所施展的是天王拳，拳法中蕴含着火之本源和大地本源，火，炙热狂暴，大地，厚重广袤，两种本源都融入天王拳，把天王拳的威力发挥得淋漓尽致。

　　罗峰感觉眼前就好像有无数火团仰面射来，他猛的咬牙，闪电般击出数矛，矛影如飞，火焰、雷电、冰雪随着矛尖的刺出而倾泻而出，如水银乍泄。

　　拳印和长矛碰撞，轰轰轰的碰撞声响彻不绝。

　　两人瞬间交手数十招！

　　蓦然，两人同时飞了起来，杀到了半空中，接着又杀回到了擂台上。

　　碰的一声，叶峰一拳击碎了罗峰的左肩骨头，罗峰的表情非常痛苦。接着叶峰又出拳，把罗峰轰飞出了擂台。

　　众人皆惊，居然连融入六道本源的罗峰也不是叶峰的对手。

　　其实，罗峰虽然融入了六道本源，可是除了雷之本源外，其余的本源攻击力都不强。

　　其余融入六道本源的武者看到这一幕，表情都有些不好看，叶峰能击败罗峰，就完全有机会击败他们，尽管他们都不相信自己会输，可是心中却都对叶峰有了忌惮。

　　“休息半盏茶的时间……”裁判说道。

　　叶峰闻言走下了擂台，调息起来。

　　很快半盏茶的时间就过了，叶峰又登上了擂台。

　　沈梦柯心想，这次他的对手会是谁？

　　“张远……”裁判开口了，一个紫衣青年走上了擂台。

　　叶峰打理着张远，这个张远的修为和罗峰差不多，不过叶峰却感觉此人会比罗峰更难缠。

　　叶峰这次率先发动了攻击，他依然是赤手空拳，甚至连道种都没有用。

　　张远同样没有使用道种，不过他祭出了一把剑，迎着叶峰的拳头刺了出去。

　　嚓的一声，剑尖和拳头碰撞，激起火花。

　　两人同时退后，张远目光一闪，笑道：“你除了肉身之力很强之外，对本源的运用也非常纯熟。”

　　叶峰知道他为什么会这么说，因为他把本源之力完全凝聚在了拳头上，使得拳头筋骨坚硬，犹如道兵一般。当然，如果本事肉身不够强的话，是无法像叶峰这样做的。

　　“我倒要看看，是你的拳头硬，还是我的剑更锋利！”

　　张远一笑，再次挺剑刺向叶峰，剑上弥漫着本源之力。

　　除了五行本源之外，他还领悟出了电之本源，使得他的剑法快到了一种不可思议的程度。

　　刷！

　　犹如一道闪电闪过，他的剑便刺到了叶峰眉心。

　　叶峰施展剑步往后急退，众人只看到他的脚下剑光乍闪，他就已经退后了数十丈。

　　“好快的步法！”很多人都震惊了。

　　张远也没料到叶峰的步法居然如此惊人，他并不知道，如果叶峰把雷之本源、光明本源都融入了剑步当中，使剑步蜕变成源术，叶峰的速度会更快！

　　嗖的一声，叶峰施展剑步，杀向了张远，天王拳轰出，拳印满天。

　　张远扬手刺剑，剑气纵横，与拳印交击在了一起。

　　远远看去，叶峰和张远两人已经完全被剑气和拳影遮蔽，众人只能看到一团拳影和一团剑气在移动，在碰撞。

　　突然，拳印和剑气炸开，两条人影分别飞出，高高跃了几丈之后，分别落在了擂台上。

　　其中一人，踉跄退后了几步才稳住身形，这人正是张远。

　　众人看着张远手中的剑，都是一惊，张远手中的剑已经扭曲变形，弯得像一条蛇一样。

　　所有人都惊悚不已，叶峰的拳头究竟有多坚硬？居然把张远的道兵打成了这样。

　　即便是下品道兵，也不至于如此脆弱才对。

　　“他究竟是怎么修炼的？居然把自己的肉身修炼的如此可怕？”张远心中震惊。

　　他不知道，叶峰为了修炼出现在的肉身，付出了多大的代价与痛苦。

　　金刚琉璃宝体，承受能力差的人，绝对无法修炼成功。

　　不过，一旦修炼小成，威力绝对惊人。


第707章 过关

　　“轰！”

　　叶峰出拳，张远没被挡住叶峰的攻击，飞出了擂台之外。

　　一个融入六道本源的造化境武者，又败在了叶峰手上。

　　接下来，裁判又陆续念了几个人的名字，他们相继登台和叶峰交手，无一例外，全部都败在了叶峰手上。

　　当然，被叶峰击败的人，都是融入六道本源的人，且他们融入的本源，都并非威力强大的本源，战力都不是特别高。

　　但是，叶峰的最后一个对手，修为却并非是之前的几个人所能相比的，因为他的最后一个对手，融入了七道本源。

　　即便只是普通的七道本源，实力也不容小觑。

　　他的对手，名为“姜横”，乃是轮回大陆一个一流实力的弟子。

　　叶峰打量着姜横，姜横是个面容冷峻的青年，背后背着一柄乌鞘长剑。

　　姜横也在打量着叶峰，笑道：“和我交手，你若还不出全力的话，必败无疑！”

　　“会不会输，得交手之后才知道。”叶峰一笑。

　　姜横不再多言，他抽出了背后的剑，同时眉心释放出灵魂念头，化作无数符文，符文竟然演化成了一株株粗大无比的树干，撞击向了叶峰！

　　灵魂念师！

　　叶峰不禁有些意外，紧接着他轰出一击龙拳，八条巨龙飞出，与树干撞击在了一起。轰隆隆的巨响声响彻不绝。

　　姜横笑了，“好拳法！”

　　嗖的一声，他疾步奔到了叶峰身前，挥剑疾刺向了叶峰，与此同时，他身边的符文演化成一株株大树，从天而降，镇压向了叶峰。

　　叶峰终于祭出大剑，一剑击出，与姜横的剑尖交击在了一起，激起一连串火花，姜横直接被叶峰一剑震退了。

　　与此同时，叶峰不止何时结出了大五行轮印，一个七色转轮从他手中飞出，轰然爆炸，把那些从天而降的大树全部炸成了碎末。

　　浓烟滚滚，弥漫整个擂台！

　　“好可怕的源术！”

　　众人震惊。

　　姜横也吃惊，叶峰的大五行轮印威力实在惊人，若是被直接击中的话，不死也要掉层皮。

　　这时，叶峰施展剑步，逼近姜横，全力催动大剑，以十倍的攻击力挥剑斩向了姜横！

　　姜横急忙后退，并祭出长剑抵挡，当的一声，大剑劈在他的剑上，只听咔嚓一声，他的长剑便断成了两截。

　　他马上布置源阵抵挡，符文化作一株大树挡在了他的身前。大剑斩在大树上，镶嵌在了大树之中。

　　姜横趁机蹬地一跃，往后退了几步，几乎同时，叶峰的大剑把大树劈成了两半，大树化作了密密麻麻的符文。

　　不少人看到叶峰手中的剑居然有如此威力，心中都很震惊，他们心想，叶峰的剑，恐怕比起巨斧战盟的巨斧，威力也查不到那里去。

　　“哼！”

　　姜横冷哼一声，身边符文再变，演化成了无数木头尖刺，密如暴雨，疾射向叶峰。

　　叶峰轻点地面，飘身后退，使出防御之剑，剑气化作一个巨大无比的漩涡，弥漫着大地本源。

　　木头尖刺射在剑气漩涡上，全部被反弹开来，根本无法伤到叶峰。

　　融入本源的人阶九剑，成功的蜕变成了源术，威力比之以前强了很多倍。此刻的防御之剑，已经不再是人阶九剑，而是地阶九剑。

　　众人又是一惊，叶峰的剑法之强，超乎众人的想象，绝对不像是出自那些小势力的剑法。

　　“当！”

　　叶峰和姜横再次交手，姜横又祭出了一把长剑，与叶峰比起了剑法。

　　姜横的剑术中融入了七种本源，相当于七阶源术，威力极其惊人。

　　叶峰的夺命十三剑融入的本源就很少了，威力相对来说就差了不少。不过夺命十三剑中蕴含着杀戮本源和光明本源，倒也为叶峰挽回了不少劣势。

　　再有，叶峰的大剑可以突然爆发出十倍的攻击力，又为了挽回了不少劣势。

　　所以，最终叶峰虽然微微落了下风，却也不会落败。当然，叶峰想要获胜，却也很难，毕竟姜横的剑法威力也很强，且他已经融入了七种本源，实力不弱。

　　两人交手数百招，依然没能分出胜负。

　　终于，叶峰使出了大造化掌，随着他一掌拍出，一圈圈毁灭之力扩散开来，席卷向姜横而去。

　　只要本源威力够强，即便是一阶源术，也能爆发出不可思议的威能。

　　大造化掌便是如此！

　　毁灭本源的威力，完全被大造化掌发挥出来了。

　　姜横布出源阵，一株株大树由符文演化而成，层层分布排列在他身前。

　　“轰隆隆……”

　　毁灭之力冲击在了大树之上，以摧枯拉朽的威势，摧毁了所有树木，姜横终于无法抵挡，遭到了重创，胸膛出被毁灭之力击中，凹陷了下去，他整个人也随之被震飞出了擂台之外。

　　不少人倒吸了口凉气，只融入三种本源的人，居然能击败已经融入七种本源的武者。

　　那两个裁判也很意外。

　　恐怕除了沈梦柯、武穆和郭超然之外，谁也没想过叶峰会是最后的赢家。

　　终于，那两个裁判从震惊中回过神来，其中一人说：“叶峰，二十九胜，三组第一，过关！”

　　二十九胜，便是全胜！

　　能以全胜战绩过关的基本上都是六大门派，又或者有些一流势力的人，像叶峰这种人实在太少了。

　　叶峰下了擂台，走回了休息区。

　　众人都记住了叶峰的名字，以融入三种本源的修为，击败融入七种本源的武者，想不被别人记住都难。

　　叶峰最回休息区后，比赛继续进行，名额已经被叶峰拿到了一个，其余的人，必须全力争夺剩下的两个名额。

　　与此同时，其他区域的比赛也在激烈的进行着。

　　叶子陵、叶青璇、苏寒等人也已经全部过关了，他们都是以全胜的战绩过关的。

　　当然，第五傲天、洪默峰等人也是如此。

　　众人比赛的时候，六大门派的长老们都在观战，只不过众人不知道而已。

　　演武场外某处殿宇内，各大门派的长老们正在议论。

　　“第五天涯生了个好儿子！”有长老感慨。

　　“所有对手都挡不住他一招，第五傲天这小子无论是修为还是战斗经验都几乎完美，即便是在我们六大门派内，也找不到能和他比肩的人。”有长老长叹。

　　“第五天涯五年前闭关了，也就是说，这五年来，第五天涯根本没有机会教导第五傲天。”有长老说道：“第五傲天不靠第五天涯就能走到这一步，实在了得！”

　　众长老沉默了片刻，其中一个长老才说：“第五天涯已经闭关五年，也不知他冲关成功了没有。”

　　“嘿嘿，第九世因果，又岂是那么好斩断的？”有长老嘿嘿笑道。

　　“神族、魔族、神魔族、妖族都有斩断第九世因果的大圣巅峰强者，如果第五傲天成功了，是我人族之兴！”不少长老说道。

　　人族没有斩断第九世因果的绝世高手，所以即便六大门派联手，也处于防御状态。如果人族能诞生一个斩断九世因果的绝世强者，确实是人族兴旺之兆。

　　“哼，第五天涯向来不把我们六大门派放在眼里，若他突破了，六大门派在他眼里，恐怕就什么也不是了。”有长老冷哼道。

　　“他失踪是人类，我想，他会为人族的大局早想的。”有长老笑道。

　　“但愿如此……”不少长老轻叹。

　　“我们六大门派，也有人有机会斩断第九世因果，说不定等到第五天涯出关的时候，人族已经有大圣巅峰的强者了。”一个慈航心院的长老说道。

　　对于人族来说，一个斩断第九世因果的强者，实在太重要了。

　　很多时候，大圣巅峰，才是决定战局的主要因素。

　　没有一个大圣巅峰强者坐镇，人族始终无法和其他四大种族相比。

　　像妖族，即便猴哥被困在五行之地，神族、魔族和神魔族要对付妖族，还是必须联手，因为牛魔王便是斩断九世因果的绝世强者。

　　可见，大圣巅峰强者对一个大族的重要性。

　　在大帝不出的时代，大圣巅峰便是无敌的。

　　“嘿嘿，先别说第五天涯了，还是看比赛吧，这次天才战的年轻人，比上次天才战的年轻人天赋更强，诸位可要留意！”一个长老笑道。

　　“现在还为时过早，还是等他们进入下一轮再说吧，如果没办法进入下一轮，根本不配做我们的弟子。”不少长老笑了笑。

　　以他们的身份，所收的徒弟，自然要是人中龙凤。

　　下一轮的名额，只有三百人，这三百人才有资格成为他们的弟子。

　　至于大圣，他们只会在最后五十人，甚至最后十人当中挑选弟子。

　　当然，大圣们，只会挑选非六大门派的弟子。

　　“你们说，这次那些年轻人有可能进入前十？”忽然有长老问道。

　　“第五傲天是肯定能进前十的，甚至……第一基本上就是他的了。”有人回答。

　　“叶子陵、苏寒、洪默峰，这三人也应该能进入前十。”有人接着说。

　　“我去也、封天子和杨贤也有可能。”一个长老说道。


第708章 黑衣青年

　　“秦种和楚墨也必定能进入前十！”一个长老捋着胡须笑道。

　　“看来今年的天才战，他们又收不到弟子了。”一个长老呵呵笑了笑，他们，自然是指那些大圣。

　　如果加入前十的人都是六大门派的人，那么六大门派的大圣当然就没有机会收徒了。

　　休息区，叶峰等了没多久，比赛便结束了，他这一区除了他之外，姜横和张远也过关了。

　　接下来等了很久，当所有比赛都结束的时候，三百个名额终于出来。叶峰和叶子陵等人都过关了，没有遇到什么大麻烦。

　　很快，三百个人的对战名单便出来了，并发到了叶峰等人手上。

　　叶峰被分在了第五区，这次他的对手全部都是融入了六道、七道本源的武者，都不必姜横弱。

　　一天后，比试便会正式开始。

　　叶峰和叶子陵等人同时离开了演武场，回到了雪月楼。

　　回到雪月楼后，雪月楼的店家送给了叶峰一封邀请函，邀请函上写着：小弟特在天字一号雅间恭候叶小弟大驾，商讨营救阿奴姑娘之策！

　　叶峰心中一惊，紧接着他稳住心神，心道：“此人究竟是谁？他为什么认识阿奴，阿奴莫非真的在神魔大陆遇到了麻烦不成？”

　　他知道这件事有些古怪，可是他还是起身离开了房间，直奔天字一号雅间而去。

　　天字一号雅间外。

　　叶峰刚刚来到，雅间内就传出了笑声：“叶兄来的还真快，阿奴姑娘没有看错人。”

　　“阁下究竟是谁？”叶峰没有进入雅间，不过雅间的门却开了，一道笑声传出：“这里是雪月楼，叶兄莫非还怕小弟动手不成？”

　　叶峰目光一闪，走入了雅间。

　　雅间内，一个黑衣青年正盘坐在案几后，案几上的酒杯里面已经斟满了酒。

　　黑衣青年抬头看着叶峰，叶峰看去，黑衣青年容貌俊秀，不过脸色却极其苍白，犹如白纸。

　　“这是小弟从神魔大陆带来的酒，叶兄不尝一尝吗？”黑衣青年笑道。

　　叶峰在案几旁坐下，端起酒喝了下去，随后放下酒杯，问道：“你是谁？”

　　“我姓白，白云飞！”黑衣青年笑道。

　　“白兄不过是个人类而已，怎么可能进入神魔大陆，而且最后还能安然无恙离开？”叶峰又问。

　　“我什么时候说我是人类了？”白云飞笑了。

　　叶峰脸色微变。

　　“实不相瞒，在下其实是神魔族和人族的混血。”白云飞自嘲道：“混血儿在神魔大陆的待遇虽然不是太好，可是想要随意出入神魔大陆还是很容易的。”

　　“不知白兄是怎么认识阿奴的？”叶峰笑道。

　　“不久前，我因为得罪了神魔族姬家的一位少主，差点被赐死，是阿奴姑娘救了我的命。”白云飞说道：“若不是阿奴姑娘的话，我现在早已经死了。”

　　“白兄，如果是你的话，你会救一个素不相识的人吗？”叶峰笑了，“还有，你不是说阿奴有危险吗？既然阿奴已经自身难保，为什么还能救你？”

　　“我之所以说阿奴姑娘自身难保，是因为已经有人怀疑阿奴姑娘的身份！”白云飞说道：“在神魔大陆，很多人都在流传，阿奴姑娘不是真的公主，而是人类假冒的。”

　　语气微顿，他接着又说：“至于阿奴姑娘之所以要救我，我想是认为我救过一个小女孩的命！”

　　“小女孩？”叶峰蹙眉。

　　“阿奴姑娘叫那个小女孩莫愁！”白云飞说道。

　　叶峰一惊，莫愁现在居然和阿奴在一起，难道瑶光和莫愁现在都在神魔大陆吗？

　　“阿奴身边还有个非常漂亮的女子，至于那个女子的名字，我就不知道了。”白云飞又道。

　　叶峰心中更加肯定，瑶光和莫愁此刻就在神魔大陆。

　　当然，叶峰还是没有完全相信白云飞，他稳住心神，看着白云飞，皱眉道：“阿奴曾对我说过，她真正的身份乃是神魔族的公主，此前他还以为这个原因一再疏远我，你们神魔大陆的人居然说她不是真的公主，这究竟是怎么回事？”

　　白云飞目光一闪，轻叹道：“或许是阿奴姑娘拒绝了那些神魔族少主们的求亲，所以遭到了报复。”

　　“求亲？”叶峰皱眉。

　　“叶兄有所不知，自从阿奴姑娘去了神魔大陆之后就有不少人向阿奴姑娘求亲，不过阿奴姑娘全部拒绝了。”白云飞说道：“那些神魔族的少主们，那个忍得下这口气，所以他们可以散播谣言，说阿奴姑娘不是真正的公主。”

　　“谣言终究只是谣言，阿奴是你们公主的事实永远不会改变！”叶峰一笑。

　　“没错，谣言终究只是谣言……”白云飞笑道：“我相信，那些想让阿奴姑娘如宗庙的人，最后绝对看不到他们想要的结果。”

　　“宗庙？”叶峰皱眉。

　　“宗庙是用来检测族人血脉浓度的圣地，如果没有神魔族血脉的人进去，绝对没办法活着走出来。”白云飞解释道。

　　叶峰心中一惊，脸色却不动声色的说：“阿奴说过，她现在的肉身已经不是原来的肉身，因为她施展过不死魔功，如果真的进入宗庙，岂不是永远也出不来了？”

　　白云飞摇了摇头，“绝对不会，只要阿奴姑娘的元神是神魔族的，那他就肯定能安全走出来。”

　　叶峰心中大惊，慕容烟的元神已经陷入沉睡，如果阿奴真的进入宗庙，必死无疑！

　　他心中虽然替阿奴担心，脸色却依然不变，他笑着对白云飞说：“阿奴绝对不会有事的，白兄就放心好了。”

　　“听到叶兄这句话，我就放心了……”白云飞松了口气，“实不相瞒，我本来也几乎相信了那些谣言。”

　　叶峰笑笑，忽然问道：“不知白兄是如此知道我的？”

　　白云飞笑了，“叶兄，你没去过神魔大陆，绝对不无法想象你在神魔大陆究竟有多出名。”

　　“我？出名？”叶峰一愣。

　　“不知是什么人说，阿奴姑娘之所以拒绝求亲，是因为阿奴姑娘爱上了一个人类。”白云飞说道：“所以现在整个神魔大陆的人，都几乎已经知道叶兄的大名了。”


第709章 巫小灵

　　叶峰笑了，他没想到自己连神魔大陆都没有去过，现在神魔大陆的人居然都已经认得他了。

　　“叶兄不知神魔大陆究竟有多少年轻人喜欢上了公主，只怕没有千万也有百万，现在他们都已经把叶兄当成劲敌了，恨不得马上就把叶兄除之后快！”白云飞正色道。

　　“他们总不可能全部离开神魔大陆，来轮回大陆对付我吧？”叶峰笑了。

　　“叶兄说的话虽然没错……”白云飞顿了顿，正色道：“可是叶兄想过没有，叶兄迟早有一天要去神魔大陆找公主，届时，叶兄莫非不需要面对神魔族的人吗？”

　　“或许……用不了多久我就能去神魔族接回阿奴了。”叶峰一笑。

　　白云飞满脸不信，神魔大陆有九尊大圣坐镇，叶峰凭什么接走公主？

　　神魔族九尊大圣，其中更是有大圣巅峰的强者，即便是大圣也绝对无法带走公主，更何况是一个连涅槃境都不到的人类？

　　叶峰却没有解释，他也没有必要跟白云飞解释。

　　“白兄，这里是人族的地盘，六大势力的大圣也有不少在这附近，我劝你还是尽早离开。”叶峰说道：“否则一旦被六大门派的人发现，白兄可就想走都走不掉了。”

　　“我有一般人族的血统，如果我不想让他们发现的话，他们绝对不可能发现我。”白云飞笑了，丝毫也不担心会被六大门派的人发现。

　　“既然如此的话，在下就不多说了。”叶峰一笑。

　　接下来，叶峰和白云飞又谈了很久，随后叶峰才告辞离去。

　　叶峰离开后，白云飞收起笑容，冷笑了一声，也不知在想些什么。

　　……

　　与此同时，叶峰回到了自己的房间内。

　　“龙爷，你说姓白那人说的话可信吗？”叶峰问道。

　　“嘿嘿，无论他说的是不是真的，你都一口咬定你那小女友是神魔族的公主就行，这样他无论有什么目的你都不用担心。”龙爷笑道。

　　叶峰深以为然，阿奴在神魔大陆最大的危险，就是来自于她的身份，只要她一日还是神魔族的公主，就绝对没有人敢动她。

　　所以，自己绝对不能泄露任何关于阿奴不是神魔族公主的消息。

　　“你那小女友的爷爷是神魔族第二高手，你放心好了，只要黑暗老祖想象她是真的，她就绝对不会有事！”龙爷说道：“她去了那么就都没有事，这说明黑暗老祖并没有发现什么不对劲的，所以，她以后多半也不会露出什么马脚。”

　　叶峰微微深吸口气，现在也只能这样想了。

　　“认真准备明天的比试吧，她不会有事的……”龙爷说道。

　　叶峰点头，继续进入天人合一的状态，开始融入杀戮本源。

　　一夜过去之后，他发现他居然已经把杀戮本源融入了全身，至此，他已经融入了毁灭、光明、大地和杀戮四种本源，每种本源的威力都极其惊人。

　　他的战力又提升了不少，如果再和姜横交手的话，绝对不会浪费那么多时间。

　　他起身离开了练功房，与叶子陵等人汇合后离开了雪月楼，没多久便赶到了演武场。

　　演武场。

　　叶峰来到了第五区，由于他上一轮全胜，所以不少人都知道了他的名字。当然，大部分人看叶峰的眼神都有些轻蔑，毕竟叶峰的修为实在不怎么高。

　　很多人都认为，应该是叶峰那一个区域的武者实力太低，所以叶峰才能获得全胜。

　　“嘿嘿，没想到会跟你分在一组。”一道笑声忽然从叶峰背后传来。

　　叶峰转身，看到了巫小灵。

　　巫小灵继承了巫老鬼的亡灵道种，战力惊人，绝对是这一个区域第一名的热门人选。

　　不久前在混乱之地的时候，叶峰已经见识过巫小林的亡灵道种。亡灵道种确实可怕，远非一般道种所能相比。

　　“我倒是希望不要和姑娘分在一组。”叶峰笑道。

　　“你说的也对，跟本姑娘在一组，你拿到第一的机会确实不大。”巫小灵毫不掩饰的笑道：“这一组的第一名交给我，第二名你就给你好了。”

　　“姑娘还真是看得起在下。”叶峰笑了。

　　巫小灵把红唇凑过去叶峰耳边，嘻嘻笑道：“你有天源宝葫芦的消息，现在知道的人很多，你应该就是当初和我们一起去混乱之地里面寻找天源老人传承的人吧？没想到你居然能从神魔族的人手上逃走，最后居然还能得到天源宝葫芦。”

　　“运气！”叶峰一笑。

　　“咯咯，果然是好运气。”巫小灵笑道：“我们不如来打个赌，你敢不敢？”

　　“怎么赌？”叶峰笑着问道。

　　“如果我拿到第一的话，你就把天源宝葫芦给我，如果你拿到第一的话，我也送你中品道兵。”巫小灵笑道。

　　“什么类型的中品道兵？”叶峰问道。

　　“飞行类！”巫小林笑道。

　　叶峰目光一闪，笑道：“赌了！”

　　巫小灵笑道：“到时候你可不要反悔。”

　　“我这个人一向很讲信用。”叶峰笑道：“如果我真的输了，天源宝葫芦二话不说，马上送上！”

　　就在这时，裁判的声音传来：“巫小灵，龙飞。”

　　“咯咯，终于该我了。”

　　巫小灵一笑，身影一掠，飞了上擂台。

　　叶峰朝着擂台上看去，巫小龙的对手龙飞人高马大，肌肉虬结，整个人犹如铁打的一样。

　　怎么看，都觉得赢的人应该是龙飞。

　　“哈哈，你还是认输吧，我不想打女人，尤其是你这么漂亮的女人！”龙飞大笑。

　　“咯咯，我认输有什么好处吗？”巫小灵娇笑。

　　“哈哈，好处就是你不用受伤，这难道还不够吗？”龙飞大笑。

　　“谁说本姑娘会受伤，说不定受伤的人是你也说不定？”巫小灵笑道。

　　“嘿嘿，莫非你真的不肯认输？”龙飞俯视巫小灵。

　　巫小灵摇头，“打都没打，本姑娘为什么要认输？”

　　“那我就只能把你扔出擂台了。”龙飞大步迈出，伸手抓向了巫小灵。

　　然而只见巫小灵的声音一闪，嗖一声飞掠到了龙飞身后，飘然而立，龙飞一抓而空。

　　那些不知道巫小灵身份的人见巫小灵的速度如此之快，都是一惊。


第710章 战巫小灵

　　巫小灵飞掠到龙飞背后，咯咯一笑，身边突然浮现黑影，竟然是无数亡灵，呜呜呜的嘶鸣着，扑向龙飞而去。

　　龙飞心中一惊，急忙转身，祭出一面黑色盾牌挡在了自己身前，盾牌中居然释放出了黑色火焰，哗啦一声席卷开来，把亡灵全部裹在了火焰当中。

　　就在龙飞以为把所有亡灵都烧死掉的时候，呜呜呜的嘶鸣声响起，亡灵从火焰中钻了出来，竟然像嗜血的蝙蝠一样，全部扑到了龙飞身上啃咬了起来。

　　不一会儿，龙飞的身体就被亡灵咬的浑身是血！

　　“啊……”

　　惨叫声响起，龙飞手脚齐舞，试图摆脱亡灵，可是却根本无济于事。

　　“咯咯……”

　　巫小灵娇笑，身子如飞燕的掠到了龙飞身前，玉指微微一点龙飞，龙飞便倒飞出了擂台。巫小灵也没有再为难龙飞，她收起了亡灵，龙飞终于解脱。

　　“咯咯，下一个是谁？”

　　巫小灵娇笑着扫视众人。

　　被巫小灵看到，不少人都有了毛骨悚然的感觉。

　　“下一个，徐真。”

　　裁判公布了巫小灵的下一个对手。

　　那叫徐真的人看着巫小灵，咽了咽唾沫，“我弃权！”

　　没有人嘲笑徐真胆小，毕竟，在场众人当中，谁不怕亡灵道种。

　　“弃权……”那个裁判皱了皱眉，接着说：“下一个，黄易！”

　　这次，这个黄易并没有弃权，他上了擂台，可是却毫无悬念的被巫小灵击败了。

　　接下来，又陆续有人上擂台，但是令人吃惊的是，这些人同样全部败在了巫小灵手上，巫小灵的战力之强，实在令人震惊。

　　当然，那些融入七道本源的人都还没有上场，如果上场的话，巫小灵即便能赢，也绝对不会赢的这么轻松。

　　融入七道本源的武者终于上场了。

　　巫小灵依然没有如临大敌的样子，她似乎根部不把对方放在眼里。

　　结果确实如此，巫小灵击败了对手，虽然对手比她多融入了一种本源，可是对手却完全不是她的对手。

　　随后，又有几个融入七道本源的武者和巫小灵动手，无一例外，全部败给了巫小灵。

　　终于，裁判念到了叶峰的名字，叶峰已经是巫小灵的第二十九个对手，如果能击败叶峰，巫小灵就算全胜了。

　　虽然叶峰之前的战绩是全胜，可是很多人都不看好叶峰能击败巫小灵，因为两人之间的实力差距实在太明显了。

　　叶峰只不过融入了四道本源而已，况且，巫小灵现在击败的对手，可全都是融入六道本源，或者七道本源的青年高手。

　　而之前，叶峰只击败了一个融入七道本源的武者而已，那个武者的天赋，完全无法和巫小灵击败的对手相提并论。

　　总之，就是没有人看好叶峰，除了沈梦柯和武穆等人之外。

　　叶峰登上了擂台。

　　“终于轮到你了。”巫小灵笑道：“你可不要忘了我们之间的赌约。”

　　“放心，我不会忘记的。”叶峰一笑。

　　“只要你赢了我，你就是我们这一区的第一名。”巫小灵笑道。

　　叶峰手中剑光乍闪，大剑在手，他笑着说：“动手吧。”

　　巫小灵身边再次浮现出无数亡灵，呜呜呜的嘶鸣着，凄厉之极。

　　亡灵全部手持兵器，或是长矛，或是利剑，或是长戟，如大军一般冲向了叶峰，气冲斗牛。

　　叶峰居然收起了大剑，施展光明拳轰向了亡灵，他一拳轰出，以他的拳头为中兴，光芒爆炸开来，化作无数光雨，辐射开来。

　　亡灵发出凄厉的叫声，一被光芒触碰到就化作了黑烟，飘向高空。

　　巫小灵大惊。

　　看到这一幕，就连叶峰都是一惊，他没想到光明拳居然能够克制亡灵。

　　“这是什么拳法？”不少人惊疑。

　　“似乎……融合了光明本源！”有人震惊道。

　　“光明本源！”很多人的脸上都露出了震惊的神色：“难怪他之前能全胜，原来他领悟了光明本源！”

　　这时，擂台上，叶峰再次施展光明拳，所有逼近他的亡灵全部都被光明拳轰杀，根本无法靠近叶峰。

　　巫小灵气得暴跳如雷，她最大的依仗便是亡灵道种，显然亡灵道种被光明拳克制了，她想要击败叶峰，难度很大。

　　不过，即便难度再大，巫小灵也绝对会拼到底，毕竟她和叶峰之间可是还有赌约的。

　　嗖！

　　巫小灵自己宛如化身为了一个亡灵，只见黑影一闪，她瞬间就杀到了叶峰身前，手中握着一把一尺来长的短剑，闪电般刺向了叶峰的眉心。

　　“好快！”

　　叶峰心中微微一惊，施展剑步往后急退了几步，险而又险的避开了巫小灵的刺杀。

　　可是下一刻，巫小灵居然又诡异的逼近了叶峰，又刺出了一剑，直逼叶峰的喉咙。

　　叶峰除了闪避之后，根本没有其他办法。索性他的步法极快，甚至比巫小灵的剑刺出的速度还要快上一筹，所以巫小灵的攻击又落空了。

　　嗖！嗖！

　　众人只能看到两条人影在擂台上极速奔行，根本翻不起叶峰和巫小灵究竟是谁。

　　他们一个会施展剑步，一个拥有亡灵道种，速度都快得不可思议。

　　擂台下的二十八个武者，根本没有信心在速度上胜过叶峰和巫小灵。

　　场外，沈梦柯看着叶峰的施展的剑步，心中暗道：“他说过，他的剑法和步法都是武穆给他的，那么武穆的师傅又是谁？”

　　她并不知道，武穆的师傅，天赋和武穆根本无法相提并论。

　　“碰！”

　　擂台上，叶峰终于找到机会祭出了大剑，大剑和巫小灵手中的短剑交击，火星飞溅。

　　叶峰一惊，大剑居然没有把巫小灵的短剑劈成两半，只不过是留下了一道小小的痕迹而已。

　　他却不知，此刻巫小灵心中却在震惊：“我的剑虽然不是中品道兵，可却是用龙骨锻造出来的，即便是被中品道兵全力击中也不会留下任何痕迹，可是他的剑却能留下，难不成连中品道兵都挡不住他的剑吗？”

　　她惊疑的时候，叶峰又疾步冲向了她，挥剑劈下。


第711章 天凰神翼

　　“当！”

　　巫小灵祭出短剑挡住了叶峰的大剑，她娇小的身躯被震飞出了好几丈。

　　叶峰没有丝毫怜香惜玉的想法，他纵身一跃，挥剑劈向了巫小灵，十倍的攻击力爆发，恐怖滔天。

　　巫小灵冷哼一声，手中的短剑突然咔嚓一声撕裂开密如蛛网纹理，随后整把剑膨胀，刹那之间就变成了六尺长剑，剑上密布着血纹。

　　“当！”

　　两剑相交，巫小灵脚下的地面碎裂凹陷，叶峰也被震飞而出，落在了数十丈之外。

　　“好厉害的道兵！”

　　众人一惊。

　　尽管巫小灵的道兵威力已经足以比肩中品道兵，可是她并没有违反天才战的规定，因为她手中的剑，只是下品道兵而已。

　　“据说巫老鬼曾经去过龙域，得到了一截龙骨，看来这个传言是真的！”六大门派的长老也在关注着巫小灵手中的龙骨剑。

　　“龙域强者如林，大圣巅峰就有数十个，巫老鬼居然能从龙域得到一截龙骨，运气还真是好。”一个巨斧战盟的长老笑道。

　　“巫老鬼能召唤出亡灵，在危险的地方，也不需要他亲自去冒险。”一个星辰殿的长老嘿嘿笑道：“普通人，未必能得到龙骨，可是巫老鬼就不同了，因为他拥有亡灵道种。”

　　“没错。”众长老点了点头。

　　擂台上。

　　巫小灵把龙骨剑的威力全部释放，龙威浩瀚，一条龙的虚影缠绕在龙骨剑上，若隐若现。

　　刷！

　　巫小灵挥剑斩向叶峰，一声龙吟响彻九天，剑气化作一条巨龙，张牙舞爪的扑向了叶峰。

　　叶峰施展夺命第十三剑，整个人和大剑突然合一，嗖一声斩在了巨龙的头颅之上。

　　这是一剑屠龙之剑！

　　龙头当场被叶峰斩成了两半，化作了一道道剑气。

　　紧接着，叶峰不知何时居然掠到了巫小灵身边，大剑轻轻的落在了巫小灵肩上，只要大剑一落下，巫小灵的右臂就会立马不见了。

　　众人全部一呆，因为叶峰真的要斩下去。

　　叶峰最终并没有斩下去，他淡淡笑道：“你输了……”

　　巫小灵也不生气，她咯咯笑了笑：“输了就输了，你当本姑娘输不起吗？”

　　嗖的一声，她把一个巴掌大小的大小掷给了叶峰，尔后转身下了擂台。

　　众人都惊疑不已，巫小灵临走时把什么东西交给叶峰了？

　　叶峰看了一眼巫小灵给他的东西，目光一闪，收了起来。

　　除了巫小灵之外，没人知道叶峰手中的东西是什么。

　　这时，裁判缓缓开口：“休息半盏茶的时间，半盏茶之后，叶峰和龙飞上台。”

　　半盏茶的时间过后，就该叶峰了。

　　叶峰回到了休息室，取出了巫小灵给他的东西。

　　一块巴掌大小，金光灿灿的羽翼出现在叶峰手中，叶峰把神识渗了进去，一连串信息涌入了叶峰脑海中：“天凰神翼，中品道兵……”

　　“天凰神翼……”叶峰自语，这天凰神翼，顾名思义，乃是用天凰的羽翼锻造出来的。

　　天凰、大鹏、青鸾等等神禽的羽翼锻造出来的道兵，都是飞行类道兵中的至宝，极其珍贵，尤其是天凰的羽翼锻造出来的道兵，更加珍贵！

　　叶峰取出了迦楼罗之翼和伏魔鼎，他打算把迦楼罗之翼融入天凰神翼之中，使其融为一体。

　　把东西放入伏魔鼎后，他催动丹田里面的兽火煅烧羽翼。

　　可惜时间已经来不及了，他根本无法在比赛开始之前成功，于是他把伏魔鼎放入了圣皇图。

　　随后，叶峰起身离开了休息室，登上了擂台。

　　他的对手龙飞也登上了擂台，龙飞之前的伤居然已经好了不少，一流势力的疗伤手段，确实不凡。

　　龙飞害怕的是亡灵道种可以，所以即便叶峰击败了巫小灵，龙飞依然没有怕了叶峰。一上擂台，他就主动发起了攻击，他把盾牌当做战斧用，劈向了叶峰的头。

　　叶峰发挥出十倍的攻击力，挥剑劈在了盾牌上，直接把龙飞震飞出了擂台。

　　一击而已，龙飞就败了。

　　叶峰的对手们不禁倒吸口凉气。

　　由于被叶峰的实力震惊到了，所以当裁判宣布下一个和叶峰交手的人是谁的时候，他们大部分都弃权了，没有弃权的人，也都输给了叶峰。

　　叶峰，顺利的通过了第二关，而且是以全胜的战绩。

　　此等战绩，只有第五傲天、洪默峰和叶子陵等人才有，众人都很震惊，叶峰的名字，彻底被各大势力的人知道了。

　　比试结束之后，叶峰又回到了休息室，等待着所有比赛的结束。

　　休息室内，叶峰进入了圣皇图，一进入圣皇图，他就看到熊爷正在帮他炼制迦楼罗之翼和天凰神翼。

　　瞧见叶峰进来，熊爷嘿嘿笑道：“你这么把他们放在一起熔炼可不行，要是炼器有这么简单，人人都能当炼器师了。”

　　“莫非熊爷你会炼器？”叶峰有些意外。

　　“嘿嘿，虽然不是特别精通，不过帮你把迦楼罗之翼和天凰神翼融合是绰绰有余了。”熊爷笑道。

　　“那就有劳熊爷了。”叶峰一笑。

　　熊爷嘿嘿一笑，继续帮叶峰炼器。

　　几个时辰之后。

　　熊爷终于把伏魔鼎内的火焰抽了出来，随后打开了伏魔鼎的盖子，光芒射了出来，耀眼之极。

　　光芒散去。

　　叶峰看着伏魔鼎里面，一对新的羽翼出现，通体呈现暗金色。

　　叶峰把血滴入了羽翼中，羽翼嗖一声钻入了叶峰眉心。

　　随着叶峰念头一动，羽翼哗一声从叶峰背后钻了出来，金光灿灿。

　　叶峰嗖的一声，刹那之间便消失在了大殿内。

　　下一刻，叶峰又回到了大殿中，速度之快，实在令人咋舌。

　　“好快，比大多数飞行类中品道兵都要快！”叶峰忍不住赞叹。

　　“现在它已经不合适叫天凰神翼了。”熊爷笑道。

　　“那就叫他飞天神翼好了！”叶峰想到了一个名字。

　　飞天，飞天，意为一飞冲天，谁也无法追上，更无法拦下叶峰。

　　可惜的是，这次天才战不能使用中品道兵，否则的话，除非拥有超越飞天神翼的道兵，否则谁的速度都不能比叶峰更快。


第712章 最后五十人

　　就在叶峰炼制成飞天神翼的时候，外界传来声音：“这一轮比试到此为止，最后五十人分别是第五傲天、叶子陵……”

　　外界已经开始进入下一轮之人的名单，叶峰的名字也在其中。

　　比试的时间，是在三天之后。几乎就在宣布完最后五十人的名单后，就有人把对手的名单送到了叶峰手上，叶峰的对手都是他的熟人，且修为都比他高不少。

　　他和叶子陵等人离开了演武场，回到了雪月楼。

　　雪月楼内，白云飞还在，他并没有走。当叶峰回到雪月落的时候，他又找到了叶峰。

　　叶峰的房间内，白云飞和叶峰都盘坐在案几旁边。

　　“叶兄，不知你打算什么时候去神魔大陆？”白云飞笑道。

　　“白兄似乎很希望我去神魔大陆。”叶峰笑了。

　　“公主救过我，你是公主最想见到的人，我当然希望你去神魔大陆。”白云飞笑道。

　　“白兄放心，我比白兄更加希望早点见到阿奴。”叶峰笑道：“等天才战结束之后，我就会去神魔大陆走一趟。”

　　“叶兄有把握带公主离开神魔大陆吗？”白云飞问道。

　　“没把握也要去……”叶峰正色道。

　　“有叶兄这句话，也不枉我来神魔大陆一趟了。”白云飞说道。

　　“白兄可否对我说一些神魔大陆的事？”叶峰笑着问道。

　　“当然可以……”白云飞当下和叶峰聊起了神魔大陆的事。

　　直到半个时辰后，白云飞才离去。

　　白云飞走后，叶峰自语道：“这白云飞真的认识阿奴吗？他真的是为了阿奴才来找我的吗？”

　　“等天才战结束后，你带着妖族和人族的大圣去，到时候，就算白云飞说的话是假的，也不会对你造成什么影响！”龙爷说道。

　　“苏千夜答应过我，无论以后我遇到什么麻烦，他都会出手帮我。所以即便我没有进入最后一关，也有大圣会出手帮我。天镜神宗不止一个大圣，也就是说，天镜神宗至少有三个大圣会出手帮我！”叶峰说道：“加上妖族五大圣，应该足以救出无极大陆的人了吧？”

　　“你别忘了，神魔大陆有九个大圣，其中一个甚至是大圣巅峰！”龙爷提醒道。

　　“要对付神魔大陆的人，这些人确实还不够。”叶峰目光一闪，八个大圣，确实不是神魔族的对手。

　　更何况，神魔族还有一个大圣巅峰强者！

　　要对付这种级别的强者，必须大圣巅峰强者出手，而大圣巅峰强者，人族是没有的，只有妖族还有，可惜猴哥和牛魔王都不在。

　　“如果在加上慈航心院的大圣呢？”叶峰不禁问道。

　　“神魔族绝对不会放弃无极大陆，而且，即便加上慈航心院的人，也未必是神魔族的对手。”龙爷说道：“你千万不要低估一个大圣巅峰强者的战力！”

　　“如果再加上六大门派中的其中一个门派呢？”叶峰问道。

　　十四个大圣，即便是神魔族恐怕也要避其锋芒！

　　“如果你真的能请动六大门派中的一个，说不定真有机会。”龙爷说道。

　　“看来这次天才战，无论如何，我也要让人族大圣刮目相看才行。”叶峰说道，他不打算再留手，他打算全力出手对敌。

　　“你剩下的敌人都很强，以你现在的实力，想要赢他们拿到第一，只怕有些难度。”龙爷说道。

　　叶峰深吸口气，他也知道修为是自己最大的短板，只有把修为尽快提升上去，才能和第五傲天等人一较高下。

　　他开始抓紧时间修行，很快他就进入了天人合一的状态，随后他开始吸收天地间的雷之本源，把雷之本源融入了身体里面。

　　雷之本源对于他来说，可以提升攻击力，也可以提升他的速度。且他的剑术和源术的威力也会加强。

　　他这一修炼，就足足修炼了两天，两天之后，他终于把雷之本源成功的融入了身体里面，他的实力暴涨了一大截。

　　他现在已经融入了五种本源，毁灭本源，杀戮本源，光明本源，大地本源，雷之本源，种种都可怕无比。

　　所以，他的战力极强，即便是融入了八道本源的人，也未必是他的对手。

　　最后一天，叶峰修行剑术，他尝试着把本源融入人阶九剑中……

　　当三天时间过去的时候，天才战终于又开始了。

　　叶峰和叶子陵等人赶到了演武场。

　　这次，叶峰被分在了第六区，他的对手分别是洪一鸣，楚云，黄傲和乌鸦童子。

　　他的四个对手，个个都不是弱者，都至少融入了七种本源，且都不全是普通的本源。

　　当叶峰来到第六区的时候，洪一鸣等人已经到了。

　　看到叶峰，洪一鸣、黄傲和楚云都冷笑了一声，没有天源宝葫芦的叶峰，他们根本不怕，如果可以的话，他们不介意在比赛中击杀叶峰。

　　面虽然感觉到了楚云等人的杀意，可是叶峰却只是淡淡一笑，根本没有在意。

　　这次比赛，是五十晋十，也就是说，每组五人，只能有一人晋级！

　　叶峰若想过关，只能击败所有敌人。

　　不过，洪一鸣等人都不是弱者，想要击败这些人，对于叶峰来说难度很大。

　　“叶峰，乌鸦童子！”

　　这时，一个裁判开口了。

　　叶峰闻言走上了擂台，乌鸦童子也走了上去。

　　乌鸦童子虽然不是人族六大门派的人，不过他的父亲却是半圣，所以他的实力比起楚云等人也丝毫不逊色。

　　乌鸦童子打量叶峰，笑道：“没想到天源老人的东西会落在你手上。”

　　叶峰一笑，没有说话。

　　“如果你把天源宝葫芦交给我，我可以让我爹收徒你为徒弟！”乌鸦童子笑道。

　　叶峰笑了，“你爹是大圣的话，我或许会考虑一下。”

　　“哼！不知好歹！”乌鸦童子冷哼一声，突然出手，他的身边凭空浮现出无数乌鸦，如遮天的黑屋，铺天盖地的箫席卷向叶峰。

　　叶峰无惧，使出光明拳，轰向乌鸦，光芒一团团爆炸开来，耀眼之极，所有乌鸦都被笼罩在了光芒中。


第713章 诅咒

　　光芒把乌鸦笼罩起来后，乌鸦哇哇叫了数声，竟然化作了无数黑色的咒印，犹如蝌蚪一样，游走在光芒之中，刹那之间就把光芒吸收的一干二净。

　　叶峰心中微惊，乌鸦童子的道种实在诡异。

　　乌鸦童子的道种，其实叫做“诅咒道种”，这种道种极其恐怖，据说凭借它，乌鸦童子的父亲乌鸦道人可以在大圣手下从容退走，毫发无损。

　　诅咒之力，本就可怕，很多人都无法抵挡住诅咒之力。

　　哇哇哇……

　　乌鸦童子的诅咒之力再次化作无数乌鸦，扑向了叶峰。

　　叶峰再次施展光明拳，光明本源弥漫，一个个拳印散发着光芒，轰击向满天的乌鸦。

　　光明之力和诅咒之力碰撞，激起无数圈光本源气浪。诅咒之力虽强，可是光明之力却丝毫不落下风。

　　“嘿嘿，诅咒道种若就这样被你破了，就不叫诅咒道种了。”乌鸦童子嘿嘿怪笑，诅咒之力弥漫全身，他疾掠向了叶峰。

　　叶峰心中一动，顿时猜到，乌鸦童子极有可能是想要和自己近身搏斗，他不惊反喜，非但没有后退，还主动迎了上去。

　　‘哼！’乌鸦童子不屑的哼了一声，挥掌拍向了叶峰，诅咒之力凝聚成掌，拍向了叶峰。

　　叶峰一拳迎了上去，拳头上光芒四射，碰的一声，那诅咒之力所凝聚成的掌印粉碎，被叶峰一拳轰散了，不过诅咒之力却钻入了他的拳头当中。

　　只有乌鸦童子和叶峰自己知道，有诅咒之力加入了叶峰自己体内。

　　乌鸦童子本以为诅咒之力会伤到叶峰，可是令他吃惊的是，叶峰根本没有被诅咒之力伤到。他并不知道，叶峰拥有吞噬道种，诅咒之力一进入叶峰体内，就被叶峰体内的吞噬之力吞噬了。

　　嗖的一声，叶峰突然出手，祭出大剑劈向了乌鸦童子！

　　乌鸦童子急忙祭出黑色弯刀抵挡，当的一声，火星飞溅，乌鸦童子被大剑那霸道无匹的力量震退了几步，差点没有稳住身形。

　　洪一鸣、楚云和黄傲三人都是一惊，乌鸦童子的诅咒道种有多可怕，他们非常清楚，可是此刻居然伤不到叶峰，实在让他们吃惊。

　　只有武穆和郭超然知道，叶峰之所以没被诅咒之力伤到，是因为叶峰拥有吞噬道种。

　　擂台上，乌鸦童子尚未稳住身形，叶峰又杀到了他身边，大剑爆发出十倍攻击力，斩向他的头颅。

　　乌鸦童子释放出诅咒之力，诅咒之力依附在他的弯刀上，他挥刀迎着大剑劈了出去。

　　“当！”

　　乌鸦童子整个人直接倒飞出了擂台。

　　全场死寂。

　　谁也没想到乌鸦童子会败得这么快，连乌鸦童子自己也没想到，在乌鸦童子想来，他最后那一刀，诅咒之力绝对已经顺着大剑流入了叶峰体内，可是事实却远远出乎他的意料。

　　“这一场，洪一鸣，叶峰！”

　　裁判缓缓开口，宣布了叶峰的下一个对手。

　　“嘿嘿，终于轮到我了……”洪一鸣一笑，飞上了擂台。

　　擂台上。

　　“你身上应该有能挡住诅咒之力的道兵吧？”洪一鸣笑道。

　　叶峰笑而不语。

　　“你身上的宝物还真是不少。”洪一鸣笑道：“我很好奇，你究竟是从哪里弄来这么多宝物的？”

　　他身为巨斧战盟的少主，身上的宝物恐怕也没有叶峰多。

　　“我说是捡到的你相信吗？”叶峰笑了。

　　“马上你就会告诉我的。”洪一鸣祭出巨斧，从天而降，扑向了叶峰，一斧头砍下。

　　叶峰无惧，挥剑迎了上去，比力量的话，他从来不惧任何人。

　　当！

　　两人交手，都被巨大的力道震退了几步。

　　叶峰的大剑和洪一鸣的巨斧，都属于力量型道种，刚猛无比。

　　他们才一分开，马上又杀向了对付，展开了激烈的交锋。只见剑影漫天，斧芒纵横，两人杀得难解难分，从擂台上一直杀到了擂台上空，随后又杀回了擂台！

　　比起刚才叶峰和乌鸦童子的交手起来，此刻叶峰和洪一鸣的交手，显然更加激烈。

　　众人下意识的以为是乌鸦童子的实力太弱，其实不然，乌鸦童子之所以会输给叶峰，是因为叶峰根本不怕诅咒之力。

　　但是洪一鸣就不同了，洪一鸣和叶峰是硬碰硬，根本取不了巧。

　　“碰！”

　　两人再次交手，叶峰的大剑和洪一鸣的巨斧摩擦出了无数火花。

　　楚云和黄傲心中都很吃惊，尽管他们已经知道叶峰的大剑极其锋利，但他们却没想到居然连洪一鸣的巨斧也无法在大剑上留下半点痕迹。

　　相反，叶峰的大剑居然还在巨斧上留下了不少剑痕。

　　六大门派的长老们同样非常吃惊。

　　“剑类道种我见过很多，可是如此犀利的剑类道种，我还是第一次见过。”念师书院的长老说道：“此子究竟是什么来历？”

　　没有人回答他的话，因为根本没有人知道叶峰的来历。

　　“可惜他不是灵魂念师，否则老夫倒是想收他为徒。”念师书院的长老接着又说。

　　“嘿嘿，不是灵魂念师，未必就不能入念师学宫。”慈航心院的长老笑道。

　　星辰殿和巨斧战盟的长老都没有吭气，因为他们不想收叶峰为徒，他们都想置叶峰于死地。

　　这时，擂台上忽然传来一声轰鸣。

　　众人凝目看去，洪一鸣居然飞出了擂台之外，重重的砸在了地面上，地面裂开密如蛛网的裂缝。

　　洪一鸣居然也输给了叶峰，众人都是一惊。

　　巨斧战盟的长老们也没有料到洪一鸣会输，他们都很意外，他们连忙派人去抬走了洪一鸣。

　　“先休息半盏茶时间，半盏茶的时间后比赛重新开始。”裁判忽然开口。

　　楚云和黄傲均脸色凝重的回了休息室，叶峰也下了擂台，回到了他的休息室。

　　叶峰三人回休息室的时候，不少人议论了起来，很多人都看好叶峰能击败黄傲和楚云。当然，大部分人都绝对叶峰应该不会赢，毕竟，黄傲和楚云的实力要比洪一鸣高一些。


第714章 前十

　　半盏茶的时间很快就过去了。

　　叶峰又登上了擂台，裁判宣布了他的对手，他的对手是黄傲！

　　在元神战场的时候，黄傲曾经败在了叶峰手上，不过那时叶峰是借用了龙爷的力量，且祭出了天源宝葫芦。

　　现在再次交手，鹿死谁手还是未知之数。

　　黄傲可没有忘记在元神战场的时候，被叶峰击败，落荒而逃的事，他冷笑一声，率先出手，开启黄泉道种，全身弥漫着黄泉之水。

　　黄泉之水席卷向叶峰而去。

　　叶峰挥剑疾斩，剑气纵横，把黄泉之水斩成了满天的水滴。

　　“哼，你不用灵魂道种就想胜过我，你觉得可能吗？”黄傲冷哼，黄泉大手印使出，黄泉止水凝聚辰遮天大手，拍向叶峰。

　　“跟你动手，不需要灵魂道种！”叶峰收起大剑，使出大造化掌，一圈圈毁灭之力席卷开来，与黄泉之水凝聚成的大手碰撞在了一起，轰隆隆巨响。

　　“毁灭本源！”

　　楚云大惊，大造化掌是楚枫输给武穆，武穆再转手交给叶峰的，他岂会不知？

　　叶峰居然领悟了毁灭本源，且修炼成了大造化掌，这实在出乎楚云的意料。

　　须知，大造化掌虽然只是一阶源术，可是其威力却惊人无比，价值极其珍贵。若不是没有领悟毁灭本源，楚枫绝对不会拿出去跟别人打赌。

　　嗤嗤……

　　随着毁灭之力和黄泉大手印的碰撞，整个擂台都被滚滚翻涌的浓雾遮蔽。

　　浓雾中，众人瞧见两条人影不断交错，碰撞声响彻不绝。转瞬之间，浓雾就散去了，叶峰和黄傲出现在了众人眼前。

　　黄傲身上受了不少伤，全都是被大剑割破的。

　　众人惊疑，刚才究竟发生了什么事？

　　众人惊疑之际，叶峰的身影突然一闪，脚下像是踩着两道剑气一样，刹那间便杀到了黄傲身前。

　　剑步！

　　叶峰的剑步已经融入了光明本源和雷之本源，速度达到了一种匪夷所思的地步。

　　黄傲闪避，可是却根本躲闪不及，被叶峰的快剑划破了手臂，血流不止。

　　众人终于明白为何黄傲身上会有这么多伤痕了，因为黄傲根本避不开叶峰的攻击。

　　“怎么可能？叶峰的步法莫非比黄傲所学的步法还要精妙不成？”很多人都惊疑不已。

　　“这是什么步法，是几阶源术？需要领悟哪几种源术才能修炼？”有人忍不住问道。

　　“似乎有光明本源！”有人猜测道。

　　“似乎有雷之本源！”有人接着猜测。

　　“融入了雷之本源和光明本源，难怪速度这么快。”有人咽了咽唾沫。

　　六大门派的长老也很吃惊。

　　“毁灭本源、光明本源、雷之本源……此子领悟的本源威力都很大，难怪有如此战力。”

　　“我感觉到了大地本源的气息，不可思议，他居然领悟了这么多威力强大的本源。”

　　“黄傲如果不认输的话，很快就会死在叶峰手上！”

　　确实，擂台上的黄傲已经变得非常被动。

　　终于，黄傲一咬牙，纵身跃下了擂台，主动认输了，再战下去，他不死也会重伤。

　　叶峰俯视黄傲，传音道：“我说过，跟你交手，不需要灵魂道种。”

　　黄傲脸色一沉。

　　这时，裁判开口说道：“下一场，楚云，叶峰！”

　　楚云目光一闪，飞掠上了擂台。

　　叶峰抬头看着楚云，笑道：“现在，你可没有陨落星辰。”

　　“即便不靠陨落星辰，你也未必是我的对手！”楚云冷哼，开启星辰道种，整个人星光大作，身体也拔高了丈许，气息强大无比。

　　轰轰轰！

　　他大步冲向叶峰，手中星光凝聚辰星辰剑，斩向了叶峰！

　　叶峰祭出大剑，当的一声，星辰剑破碎，化作满天星光，极其耀眼。

　　“哼！”楚云冷哼，手结星辰印，如抡着轮盘，砸向了叶峰。

　　叶峰一剑击出，击碎了星辰印，剑锋直逼楚云的胸膛而去。

　　楚云急退，避开了叶峰的致命一击，饶是如此，他胸膛处的衣服也被剑气划破了。

　　叶峰乘胜追击，人剑合一，笔直的射向了楚云的胸膛，这一剑的速度实在太快，众人甚至只能看到一道剑光闪过。

　　楚云身上的星光暴涨，离开身体冲向了大剑。

　　星光和大剑碰撞，不断崩塌，化作无数星点。

　　嗖！嗖！

　　叶峰和楚云同时冲杀向了对方，展开了激烈搏杀。

　　剑气和星光交织起来，或冲天而起，或逸散向四面八方。

　　两人游走在擂台上，叶峰的速度虽然略比楚云快一筹，却也无法全面胜过楚云。

　　比起黄傲来，楚云的速度快了很多。

　　忽然，叶峰使出大造化掌，无数圈毁灭之力冲击向了楚云，势如破竹。

　　楚云释放星光抵挡，星光和毁灭之力碰撞，如同两道巨浪撞击在了一起，掀起数百丈来高的气流。

　　众人突然见到耀眼的光芒中，一道剑光电闪而出，击向了楚云的胸膛。楚云闷哼一声，整个人不由自主的倒飞出了擂台，马上他身上的星光就消失了。

　　楚云一败，叶峰已经赢了四个人，一场也没有败过，毫无悬念的通过了这一关！

　　“叶峰，过关！”裁判宣布道。

　　观战的人都感觉像是在做梦一样，六大门派的弟子居然全部输在了一个五门五派的年轻人身上，这还是自从有天才战以来头一次。

　　“比赛尚未完全结束，你们先去休息吧……”裁判接着又说。

　　叶峰点了点头，回到了自己的休息室。

　　“叶峰是第一个进入前十名的人吗？”观战席上忽然有人问道。

　　“不知道，说不定其他几个区的比赛也已经结束了几场。”

　　“叶峰只怕是进入前十名的人当中，修为最低的了吧？”

　　“是啊，他应该只融入了五道本源，其他人，修为最低的人也已经融入了七、八道本源。”

　　“以叶峰的修为，在前十名内估计是垫底的，不知他究竟能走到哪一步。”

　　尽管刚才叶峰的表现非常抢眼，可是很多人还是不看好叶峰。毕竟，叶峰的修为实在太低了，与其他天骄的差距有些大了。


第715章 阿奴和瑶光

　　一个时辰后，所有比试都结束了。

　　最终，进入前十的人分别是叶峰、第五傲天、叶子陵、苏寒、洪默峰、杨贤、秦仲、楚墨、我去也、封天子。

　　本来以叶青璇的修为，是完全有可能进入前十的，可惜她的对手是第五傲天。

　　这次天才战的前十名，并没有太过出乎众人的意料，除了叶峰之外。

　　叶峰进入前十，可谓是此次天才战的最大冷门。谁也不曾想到叶峰居然能进入前十。

　　前十的名单出来后，大武帝国的强者宣布了接下来比试的时间，三天之后比试。

　　于是，众人都离开了演武场。

　　叶峰和叶子陵等人回到了雪月楼。

　　雪月楼。

　　叶峰回到房间后便盘坐在普通上，进入了天人合一的状态，继续把本源融入体内。

　　与此同时，雪月楼某间房间内，白云飞也盘坐在蒲团上，他前方有个黑袍人，黑袍人全身都被黑袍笼罩了起来，让人根本看不清他究竟长什么样。

　　“主人让我问你，事情进展的怎么样了。”黑袍人问道。

　　“我想，公主的身份应该是真的！”白云飞说道。

　　“理由！”黑袍人淡淡开口。

　　“他并没有露出什么马脚，他说过，公主确实是我神魔族的人。”白云飞说道。

　　“就是因为这个理由，所以你说公主的身份是真的？”黑袍人冷笑。

　　“这难道还不能证明公主的身份吗？”白云飞反问。

　　“如果只是因为这个原因你就说公主的身份是真的，那你也太让主人失望了！”黑袍人摇了摇头：“主人派你来，在没有十足的证据之前，你根本不应该妄下定论！”

　　白云飞沉默了。

　　“继续盯着他，无论你用什么办法，你都必须找出证据来。”黑袍人吩咐道。

　　白云飞点头。

　　……

　　与此同时，神魔大陆。

　　黑暗老祖府邸上，某个院落内，两个女子正在交手，劲风四起，一个少女正在观战。

　　交手的两个女子不是别人，真是阿奴和瑶光，而观战之人，则是小莫愁。

　　阿奴的和瑶光的修为，都是造化境，瑶光的进步之快，只能用匪夷所思来形容，要知道，前不久她还只是轮回境而已。

　　阿奴身边符文弥漫，源阵不断演化，把瑶光的攻击全部化解掉了。

　　瑶光使得是软鞭，且还不时施展瞳术，攻击力极其惊人，可依然奈何不了阿奴。

　　在神魔大陆这些天，阿奴学到了很多源阵，种种都威力惊人，乃是黑暗老祖的珍藏之宝。

　　一个大圣，且几乎是快要迈入大圣巅峰的大圣所珍藏的源阵，绝对不会普通！

　　两女并非生死搏杀，战了片刻之后，她们就罢手了，双双往后轻飘飘的飞了几丈，落在了地上。

　　“你的进步很快，不愧是姬家的人！”阿奴笑了。

　　“进步虽快，却依然不是你的对手。”瑶光居然也露出了笑容。

　　“你只不过是修为暂时不如我而已。”阿奴笑道：“假以时日，说不定我也不会是你的对手。”

　　“阿奴姐姐，瑶光姐姐，吃饭的时间到了。”小莫愁嘟着嘴说。

　　瑶光和阿奴相视一笑，带着小莫愁离开了院子，来到了膳房，膳房内的桌子上已经摆满了美味，小莫愁迫不及待的冲了过去，大吃了起来。

　　相比起莫愁的狼吞虎咽，瑶光和阿奴就斯文得多了。

　　“听说轮回大陆正在举行天才战，他也参加了。”瑶光边吃着东西，边抬头看着阿奴。

　　阿奴点头，“再过几天，天才战只怕就要结束了。”

　　“要是我们也能在轮回大陆就好了。”瑶光轻语。

　　“我们现在还不能离开神魔大陆。”阿奴说道：“反正迟早能见到他，你又何必急于一时？”

　　瑶光一笑，“姐姐难道就不想去见一见他？”

　　“先吃东西。”阿奴一笑，吃起了东西。

　　瑶光笑了笑，不再多言半个时辰后，阿奴三人离开了膳房，乘坐着飞行宝船离开了府邸。

　　她们刚刚离开府邸，就有飞行宝船跟上了上来。

　　“他又来了！”瑶光忽然看着阿奴。

　　阿奴侧目扫了一眼背后的飞行宝船，冷哼道：“若不是在神魔大陆，我一定杀了他。”

　　“你可千万别冲动。”瑶光说道。

　　阿奴轻叹，她也知道，后面飞行宝船上的人，即便以她的身份，也不是说杀就能杀的。

　　“表妹，不知你想去什么地方？表哥送你一程吧。”一道笑声从飞行宝船内传出，一个黑衣青年走了出来。

　　黑衣青年头发高髻，面容俊雅，棱角分明，气质高贵。他一出来，身后变簇拥着数十个人，个个都是涅槃境武者，有两个甚至已经是生死境强者。

　　“我们只不过随便出去走走而已，就不妨碍表哥了。”阿奴淡淡开口。

　　“表妹说笑了，能陪表妹散心是我的荣幸。”黑衣青年轻身一跃，落在了阿奴的飞行宝船上，他的属下当中，那两个生死境强者跟着飞了过来，其余的人都留在了船上。

　　这个黑衣青年，乃是神魔大陆四大氏族之一，魂族的大少爷，魂天雨！

　　魂天雨拥有最完美的噬魂道种，修炼天赋极其惊人，年纪轻轻便突破了涅槃境。他早已经被内定为下一任魂族族长的接班人。

　　他的师傅，乃是神魔族第一强者，也是他们魂族的老祖。

　　在神魔大陆，除了九尊大圣和那些半圣之外，恐怕就是魂天雨的地位最强，其次才是阿奴。

　　阿奴已经被魂天雨缠了很久，不过正是因为被魂天雨缠着，所以其他神魔族的青年天骄才不敢来纠缠的阿奴。

　　看到魂天雨上了飞行宝船，阿奴心中冷笑，她本想把魂天雨赶下飞行宝船，可瑶光却突然传音给她：“既然他想跟着我们，我们又何必拒绝他？”

　　阿奴很不解。

　　瑶光继续传音：“听说神魔族其他少爷曾经去神魔堡，我们何不带他去那个地方？到时候我们可以狠狠的宰一宰他。”

　　阿奴美眸一闪，对魂天雨说道：“表哥，我们想去神魔堡，不知你想去什么地方？”

　　“真巧，我也想去神魔堡，正好可以送表妹去。”魂天雨笑道。

　　“那就多谢表哥了。”阿奴嫣然一笑。

　　魂天雨迷醉了。

　　当下，魂天雨和阿奴等人去了神魔堡。

　　神魔堡乃是神魔大陆最大的交易场所，在神魔堡内，只要你能想到的东西，几乎都能买到。神魔堡可不单单进行宝物的交易，奴隶他们也进行拍卖。

　　神魔族四大氏族的少爷们，经常会关顾神魔堡。可以说，神魔堡完全是个神魔大陆上等神魔族的聚会之地。

　　不过在神魔堡内，神魔族的少主们却从来不赊账，更不赖账，他们认为这些行为对他们来说是侮辱，所以他们从来不去做。

　　神魔堡占地极广，绵延数百里，完全可以算得上是一座雄城。城内非常繁华，人来人往。

　　魂天雨带着用青铜战车带着阿奴和瑶光进入了神魔堡，神魔堡内的人几乎都认得魂天雨，看到魂天雨驾着战车驶入神魔堡，所有人都退避三舍。

　　“表妹，看中什么东西尽管说。”魂天雨笑道。

　　阿奴刚想说话，前方忽然传来一声“轰隆”的巨响，震耳欲聋。

　　魂天雨脸上闪过怒色，对身后的生死境强者说：“去看看前面发生什么事了。”

　　“是，少主！”

　　那生死境强者嗖一声消失不见，马上他又回到了魂天雨身边，恭敬的禀告：“回少主，替姬长空少爷拉车的妖兽突然挣脱锁链想逃走，现在姬长空少爷的手下正在对付那头妖兽。”

　　“姬长空！”

　　魂天雨扫了瑶光一眼，他也参加了不久前的婚礼，但是发生的事他并没有忘记。

　　“表哥，我们过去看一看吧。”阿奴忽然开口。

　　魂天雨笑着点了头，当先带路，阿奴和瑶光紧随其后。

　　阿奴忽然传音给瑶光：“今天我们或许能看他们狗咬狗。”

　　瑶光美眸一闪，“姐姐莫非有什么好主意不成？”

　　阿奴当即把她的注意告诉了瑶光，瑶光听完后眼中闪过精芒。

　　这时，魂天雨停了下来，她们也停了下来，抬头看着前方，只见前方一只九头狮子正被一个身高十几丈的神魔族人踩在脚下用鞭子抽打，啪啪的鞭打声不绝于耳。

　　姬长空懒散的躺在战车上，欣赏着眼前这一幕。

　　那只九头狮被打的皮开肉绽，血流了一地。

　　“你乖乖做少爷坐骑，或许还能多活几天，哼，现在就算妖族七大圣来了也救不了你！”鞭打九头狮的大汉冷哼。

　　“哼，老子宁可死，也绝对不会做任何人的坐骑！”九头狮冷喝。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　大汉继续鞭打。

　　忽然，一道冷喝声传来：“住手！”

　　大汉依然没有停止鞭打，忽然一个人伸手抓住了大汉的鞭子，大汉顿时动弹不得。

　　出手之人，居然是魂天雨身边的那个生死境强者。

　　姬长空看了看那生死境强者，又抬头看向了不远处，顿时看到魂天雨、姬瑶光和阿奴。


第716章 地阶九剑

　　“魂天雨！”姬长空看到魂天雨，从战车上站了起来。

　　紧接着，姬长空又看向了阿奴和姬瑶光，看到自己钟情的两个美人都在魂天雨身边，姬长空心头火起，不过他心中虽怒，脸色却不变。

　　“姬老弟，这只妖兽可否送给我？我可以用其他东西换。”魂天雨笑道。

　　姬长空笑着说：“魂兄为何对这只妖兽感兴趣？”

　　魂天雨尚未说话，瑶光突然开口：“他对这只妖兽不感兴趣，感兴趣的人是我。”

　　姬长空看着瑶光，笑道：“你若想要这只妖兽的话，不过是一句话的问题。”

　　姬瑶光侧目看着魂天雨，“难道魂公子不能帮我得到这只妖兽吗？”

　　“当然能！”魂天雨笑了。

　　姬长空脸色一沉，“不好意思，这只妖兽今天必须死，谁也休想带走他！”

　　“我要救他，姬老弟你恐怕还阻止不了。”魂天雨笑道：“动手！”

　　那个生死境强者突然出手，欲救走九头狮，可是姬长空背后却突然闪出一个人，一掌拍向了那个生死境强者。

　　“碰！”

　　两人交掌，同时后退，谁也没占到便宜。

　　那从姬长空背后闪出的是个头发花白的老者，居然也是生死境。

　　“姬老先生修为虽高，可是对上我们两兄弟，恐怕也没有胜算吧？”

　　魂天雨身边的另外一个生死境强者身影一闪，和魂天雨的另外个生死境属下站在了一起，并肩面对着那头发花白的老者。

　　“嘿嘿，老夫虽然老了，可是接你们兄弟两人几招还是能做到的。”头发花白的老者笑道。

　　魂天雨忽然笑了起来：“姬老先生真要对动手对付我们吗？”

　　头发花白的老者看着魂天雨，笑着说：“天雨少爷若想要那只妖兽的话，现在就可以带走。”

　　显然，他不敢对魂天雨等人动手。

　　姬长空欲言又止，脸色非常难看。

　　这时，姬瑶光和阿奴已经救下了那只九头狮，那只九头狮化作了人形，他居然是狮爷！

　　瑶光和阿奴之所以要救九头狮，其实就是因为看出了九头狮的身份。

　　狮爷很是疑惑，他不明白阿奴和瑶光为什么会出现在神魔大陆，不过他很聪明，并没有多问什么。

　　“表哥，我们去交易大厅吧。”阿奴说道。

　　魂天雨笑着点了点头。

　　几人当即离开了。

　　姬长空看着魂天雨离去的方向，脸色极其阴沉。

　　“少爷，此事就这么算了吧。”那个头发花白的老者说道。

　　“哼！”姬长空冷哼一声，上了战车，冷冷道：“走！”

　　……

　　这时，瑶光等人已经进入了交易大厅的雅间内，狮爷就站在阿奴和瑶光身后。

　　阿奴传音问道：“狮爷，你怎么会在神魔大陆？”

　　狮爷当即传音把事情的经过告诉了阿奴和瑶光，原来他和叶峰等人失散后，遇到了神魔族人的围攻，最终被抓到了神魔大陆，经过贩卖之后，他最终落入了姬长空手里。

　　若非阿奴和瑶光及时出现，狮爷已经死在了姬长空手上。

　　“对了，你们怎么会在神魔大陆？”狮爷传音问道。

　　阿奴和瑶光都把自己的遭遇告诉了狮爷。

　　三人传音的时候，交易大会已经开始了。

　　阿奴和瑶光的本意根本不是交易大会，她们只不过是想狠狠宰一宰魂天雨，并且调拨一下魂天雨和其他少主之间的关系而已。

　　所以接下来的交易大会，阿奴和瑶光拼了命的出价，最后所有费用都由魂天雨垫上了。

　　当交易大会结束的时候，魂天雨都还很是肉痛。

　　……

　　与此同时，轮回大陆，叶峰正在练功房里面修行，已经过去了两天，他已经成功的把火之本源融入了体内，直到现在为止，他已经融入了六种本源。

　　只要融入金之本源、木之本源、水之本源，他就达到造化境大圆满了。

　　融入火之本源后，他又开始修行剑法。

　　人阶九剑第一剑防御之剑，他融入了大地本源。

　　人阶九剑第二剑极速之剑，他融入了光明本源、雷之本源，以后融入金之本源。

　　人阶九剑第三剑勇猛之剑，他打算融入雷之本源、火之本源、金之本源。

　　人阶九剑第四剑爆灭之剑，他打算融入雷之本源、火之本源、毁灭本源。

　　人阶九剑第五剑虚幻之剑，他打算融入光明本源、水之本源、金之本源。

　　人阶九剑第六剑噬魂之剑，他打算融入杀戮本源、毁灭本源、吞噬之力。

　　人阶九剑第七剑逆水之剑，他打算融入水之本源、毁灭本源、雷之本源。

　　人阶九剑第八剑剑步，他已经融入了光明本源和雷之本源，以后他还会融入金之本源。

　　人阶九剑第九剑奥义九字，他打算把九种本源都融入其中。

　　一旦把本源之力融入剑术当中，人阶九剑就会全部蜕变成地阶九剑。到时候，地阶九剑的威力，绝对不下于他现在所学的任何一种源术。

　　至于天阶九剑，他现在还没有想到应该怎么去创造，因为他的修为还不足以令他创造出天阶九剑。

　　或许，等他突破到涅槃境，甚至生死境的时候，他才有可能创造出天阶九剑。

　　终于，三天的时间过去了，他和叶子陵等人离开了雪月楼，赶到了演武场。

　　这一次，叶青帝等大圣也纷纷到来，全部端坐在演武长正面的金色宝座之上，俯视整个演武场。

　　尽管演武场的人很多，却安静到了极点！

　　叶峰等十人全部在演武场中央。

　　大武帝国皇帝秦霸先缓缓开口：“升擂台！”

　　轰隆隆……

　　五个擂台从空旷的演武场上升了起来。

　　“抽签！”秦霸先扬手一挥，十个金色光球飞到了叶峰等人头顶。

　　叶峰等人纷纷出手，每人抓住了一个金色光球。

　　啪啪啪……

　　金色光球炸裂，叶峰等人都看到了自己拿到的号数。

　　叶峰是二号！

　　他的对手是九号。

　　九号居然是洪默峰！

　　洪默峰抬头看着叶峰，脸上露出得意的笑容，充满自信。

　　叶峰笑了，尽管洪默峰已经融入了九道本源，可是他却丝毫不惧。


第717章 战洪默峰

　　叶子陵的对手是第五傲天，苏寒的对手是我去也，杨贤的对手楚墨，秦仲的对手是封天子。

　　叶青璇和沈梦柯等慈航心院的人都不禁为叶子陵担心起来，第五傲天的实力实在太过惊人，任何人面对第五傲天，只怕也败多胜少。

　　即便是叶子陵等六大门派的天骄也不例外。

　　“上擂台！”秦霸先如雷鸣般的声音传遍整个演武场。

　　叶峰和第五傲天十人全部掠上了擂台。

　　洪默峰上了擂台后，话也没说就突然出手，祭出巨斧劈向了叶峰！

　　叶峰祭出大剑抵挡。

　　当！

　　叶峰被逼退了半步，洪默峰巨斧上的力道之大，完全超出了叶峰的想象。

　　“嘿嘿，你修为不及我，如何是我的对手？”洪默峰大步冲向叶峰，巨斧再次落下，九种本源齐出，震动八方。

　　叶峰施展地阶九剑，杀戮、毁灭等本源尽出，一时间整个擂台都弥漫着本源之力。

　　轰隆隆的碰撞声不绝于耳，两人一上来就全力交手，力量与力量的对碰，令人热血沸腾。

　　几乎同时，其余八个人也纷纷动手了。

　　叶子陵全身弥漫着心魔古经文，身影在心魔古经中若隐若现，倏然消失，又倏然出现，如同鬼魅一般。

　　心魔古经如暴雨梨花，洒向了第五傲天！

　　叶子陵的人已经消失，好似和心魔古经融为了一体。

　　第五傲天祭出长矛，矛影满天飞舞，影影绰绰，令人眼花缭乱，就好像突然有数千万个矛尖刺向了心魔古经一样。

　　第五傲天，甚至没有开启他的道种，就抵挡住了叶子陵的心魔道种。

　　与此同时，苏寒等人也全力出手，与自己的对手激战了起来。

　　能进入前十的人，哪个不是万中无一的天才？如果不出全力的话，稍有不慎便会败北。

　　正如叶峰和洪默峰，他们当中，谁稍微大意，便会输得很惨！

　　“吼！”

　　叶峰出剑的刹那，居然突然轰出龙拳，飞龙直逼洪默峰的胸膛而去。

　　“哼！”洪默峰冷哼一声，一拳迎了上去，天地元气化作一头猛虎迎了上去，与飞龙撞击在了一起。

　　“轰”的一声巨响，整个擂台都在震动，浓烟翻滚。

　　洪默峰身为巨斧战盟的大少爷，岂会没有威力强大的源术？

　　“默峰绝对不会输给一个只融入六种本源的人。”巨斧战盟的一个长老笑道。

　　“没错，即便他的天赋再好，也弥补不了境界上的差距。”又一个长老笑道。

　　“此战，默峰有胜无败，我最关心的是默峰下一轮的对手会是谁。”一个长老皱着眉头说：“第五傲天是必然会进入下一关的，希望默峰暂时不要遇到他。”

　　“苏寒和我去也，杨贤和楚墨，秦仲和封天子，这六人之间究竟谁会赢，谁也不知道。”一个长老说道：“不过，无论他们当中是谁赢，默峰都有赢的机会！”

　　所有巨斧战盟的长老都认定洪默峰会赢，已经开始关心洪默峰会遇到什么敌人了。

　　擂台上，叶峰和洪默峰斗了数百招，可是却依然没有分出胜负。

　　突然，洪默峰手中的巨斧上浮现出一条条纹理，巨斧散发出一股厚重的气息，给人的压迫感极强！

　　刷！

　　洪默峰抡起巨斧劈向叶峰，巨斧的速度极快。

　　叶峰用大剑抵挡，大剑和巨斧交击，火星飞溅，叶峰手臂一麻，踉跄后退了几步。洪默峰的巨斧，力量提升了至少两、三倍。

　　“你还不打算使用灵魂道种吗？”洪默峰一笑，再次劈向叶峰。

　　叶峰运转金刚琉璃宝体心法，劫力流遍全身，他的肉身之力瞬间提升，力量提升了之后，他挥剑迎向了巨斧。

　　当的一声巨响，叶峰没有后退半步，他挡住了洪默峰的攻击。

　　洪默峰一惊，巨斧战盟的长老们也很吃惊。

　　“巨斧战盟大少爷就只有这点实力吗？”叶峰笑了。

　　洪默峰不怒反笑，“提升力量的秘法可不止你有！”

　　他大喝一声，身上的肌肉鼓胀起来，一个个宛如纹身，巴掌大小的巨斧印记出现在他的皮肤上。他的气息提升了很多，强大无比，超越了造化境。

　　力量提升后，洪默峰手握巨斧杀向了叶峰。

　　叶峰不甘示弱，疾步迎了上去，祭出大剑猛攻。

　　当当当的交击声不绝于耳，两人杀出了真火，从擂台上一直杀到了半空中，本源如雨，散落而下。

　　“师兄，你说峰儿有几成胜算？”郭超然看着武穆。

　　“峰儿绝对不会输，你可别忘了，他现在根本没有尽全力。”武穆笑道。

　　郭超然也笑了，他相信叶峰是绝对不会输给洪默峰的。

　　“轰！”

　　叶峰和洪默峰两人几乎同时落在了擂台上，擂台剧烈震动。

　　两人刚刚落地，又再次交手，大剑和巨斧交击，火花冲天而起，高达数十丈。

　　叶峰释放出六大本源，力量爆发到了极致，洪默峰虽然已经融入了九种本源，可是依然有些难以抵挡叶峰的攻势。

　　因为叶峰所融入体内的本源，威力都惊人无比，远非洪默峰融入体内的本源所能相比。当然，尽管洪默峰融入体内的本源已不算太差，可依然无法和叶峰的相比。

　　不过，洪默峰毕竟是巨斧战盟的少主，他的源术惊人，想要击败他，也极其困难。

　　突然，叶峰使出了光明拳，耀眼的光芒霎时间充斥整个擂台。

　　洪默峰祭出巨斧战盟的拳法抵挡，丝毫不落下风。

　　两人出拳的同时，还各自祭出了大剑和巨斧，交击声响彻九天。

　　洪默峰虽然使用了秘法，可持久性毕竟和叶峰的金刚琉璃宝体无法相比，他的力量已经渐渐减弱，慢慢的落了下风。

　　巨斧战盟的长老们脸色凝重，渐渐感觉到了不妙。

　　“不用担心，默峰绝对不会输得，你们难道忘了那东西了吗？”一个巨斧战盟的长老笑道。

　　其他长老一听，似乎都想到了什么，都笑了起来，居然都不替洪默峰担心了。

　　“我不相信那小子的秘法能一直使用，他绝对耗不赢默峰！”巨斧战盟的长老冷笑一声。


第718章 五强

　　就在众人都以为洪默峰的秘法已经无法维持下去，随时都会败在叶峰手上的时候，洪默峰忽然服下了一枚丹药，他的精气神又恢复到了巅峰状态。

　　元气恢复之后，洪默峰继续全力与叶峰交手。

　　然而没过多久，洪默峰就再次被叶峰拖垮了，他提升肉身之力的秘法再次无法维持下去。相反，叶峰就跟没事一样。

　　叶峰的金刚琉璃宝体运转之后，劫力几乎无穷无尽，不会枯竭，洪默峰就算吃再多的丹药，也无法和叶峰抗衡。

　　终于，洪默峰被叶峰生生拖垮了，随后被叶峰击飞出了擂台。

　　看到这一幕，众人都是一惊，显然没想到洪默峰会败在叶峰手上，更没想到会以这种方式落败。

　　巨斧战盟的人更加震惊，他们想过洪默峰有可能会败，可是绝对不会想到会败在一个名不见经传的人手上。

　　几乎就在叶峰和洪默峰分出胜负没多久，其余四个擂台上也分别分出了胜负。

　　第五傲天击败了叶子陵，我去也击败了苏寒，杨贤击败了楚墨，秦仲击败了封天子。

　　尽管叶子陵败在了第五傲天手上，可是第五傲天赢得也并不轻松，他自己也受了不小的伤。叶子陵无论天赋还是战力，都绝对不比洪默峰等人弱。

　　当然，其余三组人也是经历了激烈的战斗才分出了胜负。

　　最后五强终于出来了。

　　叶峰、第五傲天、秦仲、我去也、杨贤。

　　“第五傲天进入前五名不奇怪，没想到我去也和叶峰也进入了前五。”有人低声说道。

　　“我去也进入前五虽然有些让我意外，可是却可以接受，可是这叫叶峰的人究竟是何方神圣，居然也能进入前五？莫非他背后有半圣不成？”有人说道。

　　“他的师傅至少是半圣，否则不可能教出他这种弟子来。”不少人暗道。

　　与此同时，叶青帝等大圣也在交谈着。

　　“诸位可有谁想收叶峰为徒？”叶青帝笑着看向其他大圣。

　　秦霸先没有开口，巨斧战盟盟主洪啸天，星辰殿殿主楚项也没有开腔。

　　天镜圣宗宗主苏千夜也没有开口，不是他不想，而是他不敢。身为天镜圣宗的人，岂敢收天机传人为徒？

　　念师学宫的宫主杨鸿笑了起来：“他并不是灵魂念师，如果我收他为徒，只会害了他。”

　　看着叶青帝和苏千夜，他接着说：“两位老弟为什么不考虑一下？”

　　“我教不了他……”苏千夜摇了摇头，没有说理由，把杨鸿等人弄得非常疑惑。

　　叶青帝忽然笑着传音给杨鸿：“杨老哥，你若收他为徒，我保证你绝对不会后悔。”

　　“叶老弟何出此言？”杨鸿传音。

　　“用不了多久，杨老哥就会明白了。”叶青帝笑着传音。

　　杨鸿心中一动，莫非这叫叶峰的年轻人还有什么特殊之处不成？

　　这时，秦霸先看着叶峰等五人，说道：“继续抽签，一号对四号，二号对三号，五号轮空，直接进入下一关。”

　　说着他扬手一挥，五个金色光球飞向叶峰五人而去。

　　叶峰五人纷纷出手，各自抓住了一个金色光球。

　　他们捏破光球一看，叶峰是二号，秦仲是三号，第五傲天是一号，杨贤是四号，我去也是五号。轮空之人，居然是我去也。

　　“呵呵，看来我的运气好不错！”我去也呵呵笑了起来。

　　第五傲天的对手是杨贤。

　　叶峰的对手，则是秦仲！

　　“一个时辰后开始比试。”秦霸先又道。

　　叶峰等人纷纷回去了各自的休息室，等待着一个时辰后的比试。

　　秦仲休息室内，一个中年人走了进去，恭敬道：“太子，陛下让我给你一样东西！”说着中年人把一个玉盒递给了秦仲。

　　秦仲打开盒子看了一眼，抬头看着中年人，“父王难道认为我会输吗？”

　　“当然不是！”中年人笑道：“陛下只不过为了以防万一而已。”

　　“你回去告诉父王，我用不着这东西。”秦仲说着，就要把玉盒交给中年人。

　　中年人却摇了摇头，“陛下说了，这东西太子无论如何也要带在身上。”

　　秦仲犹豫了一下，把玉盒收了起来。

　　与此同时，杨贤的休息室内，一个老者也进入了他的休息室。

　　“少爷，宫主说了，第五傲天虽强，却也不是完全没有弱点，局势不利事，你千万要冷静下来，到时候肯定能找到击败第五傲天的办法。”老者说道。

　　“回去告诉爷爷，他的话我不会忘记的。”杨贤正色道。

　　老者点头，退了下去。

　　第五傲天的休息室内，第五傲天盘坐在蒲团上打坐，良久，他的胸膛处飞出了数十个心魔古经，他的脸色变得有些苍白。

　　“好一个叶子陵，是我小看你了！”第五傲天缓缓开口，刚才他和叶子陵交手的时候，胜得确实不轻松。

　　“杨贤……不知你能不能像叶子陵一样让我提起一点兴趣。”第五傲天笑了。

　　叶峰的休息室内，叶峰也正盘坐在蒲团上。

　　“秦仲，双气场……他的实力绝对不比洪默峰弱。”叶峰自语。

　　秦仲拥有双气场，对付起来恐怕比洪默峰还要棘手。

　　“秦仲虽然有双气场，不过只是普通的双气场而已，或许不使用灵魂道种就能赢他！”叶峰目光一闪。

　　……

　　一个时辰很快便过去了。

　　叶峰等人上了擂台。

　　“跟我交手，你还是不使用灵魂道种吗？”秦仲笑道。

　　“堂堂大武帝国太子，如果不能逼我使出全力，这场比试也不用比下去了。”叶峰一笑。

　　“嘿嘿，我倒要看看，你不用灵魂道种跟我交手能撑到什么时候！”秦仲笑了，率先出手，紫金气场和紫焰气场同时释放出来，浩浩荡荡的席卷开来，笼罩整个擂台。

　　紫金色的光芒和紫色的火焰，如同潮水般席卷向了叶峰，势若奔腾。

　　双气场之威，石破天惊！

　　叶峰以大造化掌抵挡，毁灭之力一圈圈席卷开来。

　　轰隆隆……

　　气场之力和毁灭之力撞击，就像是大海中的水浪撞击在了一起。

　　秦仲冷笑，把九种本源之力融入了双气场中。

　　气场道化！

　　本源融入武者气场，气场道化，威力瞬间增强。

　　金系气场和火系气场，融入金之本源和火之本源，非常匹配，威力更强！

　　秦仲除了把金之本源和火之本源融入武者气场外，还融入了其他本源，武者气场的威力瞬间提升到了一种不可思议的程度。

　　叶峰即便使出了大造化掌，也没能抵挡住秦仲的双气场。

　　危机关头，叶峰祭出大剑，一剑斩开了武者气场的包围，飞掠到了半空中，离开了武者气场形成的领域。

　　秦仲抬头看着叶峰，冷笑道：“你跑不了！”他猛的一跃，杀向了叶峰，双气场从他身上释放而出，凝聚成两只大手，一左一右，抓向了叶峰。

　　叶峰挥剑疾斩，他出剑极快，明明是两剑，却给人的感觉像是只刺出了一剑。

　　气场凝聚成的两只大手瞬间被斩断。

　　不过很快，秦仲再次控制武者气场，凝聚辰无数气刃，绞杀向了叶峰。

　　这一次，叶峰已经避无可避。

　　叶峰也没打算闪避，他施展剑步穿梭在气刃当中，同时挥剑疾刺，化解了秦仲的攻击。

　　看到这一幕，很多人都是一惊，如此精妙的步法，他们当中大部分人都没有见过，也只有那些六大门派的弟子还能保持平静。

　　当然，叶峰的剑法之精妙，同样让在场众人惊疑。就连六大门派的人也很好奇，叶峰的剑法究竟是跟谁学的？

　　苏千夜心中一动：“我曾经在典籍上见过天机传人的一些绝技，叶峰此刻施展的剑法，隐隐和那些绝技有某些联系，叶峰修炼的应该是天机门的某种绝学。”

　　其实叶峰所施展的是奥义九剑，在场众人，谁也没有见过奥义九剑。

　　“当！”

　　叶峰杀到了秦仲身边，秦仲祭出丈二弯刀和叶峰的大剑交击在了一起。

　　大武帝国，乃轮回大陆上用刀第一的门派，没有之一。他们祖传下来的刀法威力惊人，精妙无比，一共三十六式。

　　秦霸先的父亲，也就是被孙猴子重伤的老皇帝，也只学会了三十招而已。

　　秦仲现在，只学会了九招，不过已经足以让他在造化境内大杀四方了。

　　叶峰全力施展奥义九剑，和秦仲激战起来。

　　奥义九剑的威力，还要在大武帝国的祖传刀法之上，秦仲若非借助双气场，已经败在了叶峰剑下。

　　“这小子的剑好古怪，居然能突然提升将近十倍的攻击力！”秦仲越战越惊，叶峰的大剑会突然爆发出十倍的攻击力，令他防不胜防。

　　观战的人却不知道秦仲此刻的处境。

　　除了那些被叶峰击败的对手外，只有武穆和郭超然清楚，叶峰的大剑可以瞬间爆发出十倍的攻击力。

　　到了造化境，瞬间提升十倍攻击力，完全可以左右战局。

　　即便是六大门派，也没有能瞬间提升十倍攻击力的源术。

　　当然，秦仲的修为毕竟比叶峰高，即便叶峰爆发出十倍的攻击力，想击败秦仲也不是易事。


第719章 大涅槃丹

　　“轰！”

　　叶峰和秦仲再次交手，大剑和双气场碰撞，虚空震动。

　　秦仲已经把自己的气场道化，即便叶峰使出了地阶九剑，暂时也奈何不了秦仲。

　　气场道化，尤其是融入了九种本源，威力极强！

　　叶峰不断爆发出十倍攻击力，秦仲完全被叶峰压制住了，甚至连主动攻击叶峰的机会都没有。

　　大武帝国的人看到这一幕，都很震惊，他们似乎没想到他们的太子会被叶峰死死压制住。

　　与此同时，另外一个擂台上，杨贤和第五傲天的比试也已经开始了。

　　“念师学宫的源阵，我早就想领教领教了。”第五傲天笑了起来。

　　杨贤笑道：“杨某也早就想领教领教第五兄的高招了。”

　　第五傲天一笑，率先出手，祭出长矛捅向了杨贤！

　　杨贤眉心释放出无数灵魂念头，化作符文，演化成一黑一白两把剑，一把剑劈向了长矛，一把剑劈向了第五傲天的眉心。

　　他所施展的乃是念师学宫的阴阳剑阵，必须领悟阴阳本源，才能把源阵的威力完全发挥出来。

　　第五傲天一抖长矛，矛影疾闪，黑白两剑全部被他击碎成了无数符文。

　　嗖的一声，第五傲天也不知踏着什么步法冲杀向了杨贤，速度快的匪夷所思。

　　杨贤无惧，施展源阵攻了上去。

　　两人激战了起来。

　　“当！”

　　与此同时，叶峰所在的擂台上传来兵器碰撞的声响，秦仲的大刀和叶峰的大剑交击，激起满天火星。

　　各种本源之力交织在一起，如浓雾般弥漫在擂台上空和四周。

　　叶峰使出龙拳，十八条飞龙破空飞向了秦仲，龙吟声不绝。

　　秦仲一拳迎了上去，虎影满天。

　　他是施展的乃是大武帝国的五阶源术，百虎拳！

　　“轰轰轰……”

　　两种源术碰撞，叶峰和秦仲完全被淹没在了浓雾中。

　　突然，秦仲冷哼一声，取出一个玉盒，从盒子里面拿出一颗丹药吃了下来。

　　看到秦仲把丹药吃了下来，秦霸先目光一闪。

　　“大涅槃丹！”叶青帝等大圣都认出了秦仲服下去的丹药。

　　“秦老弟居然连大涅槃丹都拿出来了，还真是下了血本！”楚项羽笑道。

　　大涅槃丹，乃是一种八品丹药，虽然只是八品丹药，可是炼制起来却非常困难。因为有一味药是大圣之精血和生机。

　　一旦服下大涅槃丹，就能在短时间爆发出十倍的战力，且不会有什么负作用，只会由于过渡疲惫而昏厥，至少要修养大半个月才能恢复！

　　秦仲服下大涅槃丹之后，气息暴涨，超越了造化境。

　　武穆、郭超然和沈梦柯等人的脸色都变了。

　　“哈哈，叶峰，现在你怎么跟我斗？”

　　秦仲大笑，一刀斩向了叶峰的脑门。

　　叶峰施展剑步急退，即便他已经退得够快了，秦仲的刀还是劈到了他眼前，他不得不举剑抵挡。当的一声，叶峰被震退了好几步，手臂发麻。

　　“刷！”

　　秦仲大步一迈，再次挥刀劈向叶峰，他的刀势沉重，犹如奔雷，令人避无可避。

　　叶峰除了硬抗之外，根本没有其他选择。

　　运转金刚琉璃宝体，劫力充斥全身，他的肉身之力达到了最强，紧接着，他爆发出十倍攻击力，挥剑迎了上去。

　　当的一声，这一次依然是叶峰被震退，大涅槃丹使得秦仲的力量提升到了一种不可思议的地步。叶峰想凭借十倍攻击力战胜秦仲，已经不可能了。

　　眼看秦仲又挥刀斩来，叶峰终于释放出了灵魂念头，符文满天。

　　“灵魂念师！”

　　除了武穆和苏寒等人之外，众人皆惊。

　　“叶峰居然还是灵魂念师！”很多人都觉得不可思议。

　　“这小子是什么怪胎！”有人咽了咽唾沫。

　　念师学宫的宫主杨鸿看着叶青帝，他终于明白不久前叶青帝会说，如果自己收叶峰为徒，绝对不会后悔了。

　　轰的一声，擂台上的叶峰布出源阵削弱了秦仲的攻击，随后一剑挡住了秦仲的大刀。

　　“嘿嘿，你终于肯出全力了！”秦仲大笑，双气场同时释放而出，碾压向叶峰。

　　叶峰把本源之力融入了符文，符文形成一层层坚不可摧的防御，挡住了双气场。

　　把本源之力融入符文，和把本源之力融入武者气场有异曲同工之妙，可以把符文的威力发挥到极致。

　　叶峰以源阵削弱秦仲的攻击，又以大剑反击，一时居然和秦仲斗了个旗鼓相当。

　　看到这一幕，秦霸先不禁皱起了眉头，时间越长，对秦仲越不利。

　　大涅槃丹的药力有限，一旦药力消耗完了，秦仲必败无疑。

　　秦仲当然也知道这一点，所以他祭出了大武帝国的九阶源术，试图分出个胜负来。

　　只见秦仲舞动长刀，四周围元气暴动，九头猛虎的虚影凭空出现而出，虎威浩瀚。

　　“刷！”

　　秦仲一刀斩向叶峰，那九头猛虎的虚影也随之奔向了叶峰。

　　叶峰不退反进，挥剑刺出。

　　地阶九剑第九剑，奥义九字剑！

　　“轰隆！”

　　九阶源术的碰撞，惊天动地，大半个擂台都被炸碎了，碎石纷飞。

　　一个人从擂台上掉了下来。

　　众人凝目看去，从擂台上掉下来的人，居然是秦仲！

　　秦仲一落下擂台就昏了过去，大涅槃丹已经耗尽了他的元气。

　　一个大武帝国的长老飞到擂台旁抱走了秦仲。

　　“叶峰……赢了！”不知是谁忽然开口。

　　秦霸先脸色不变，心中却冷笑了一声：“此子留不得！”

　　就在这时，第五傲天和杨显也分出了胜负，最终杨贤还是没能胜过第五傲天，第五傲天号无悬念的拿到了胜利。

　　最后一关的三个名额出来了，分别是叶峰、第五傲天和我去也。

　　在很多人看来，我去也不过是运气好而已，实力未必比得上叶峰，更无法和第五傲天相比。

　　“这次天才战最后三人，居然没有一个是六大门派的人。”不知是谁忽然低声说道。

　　“是啊，这次天才战最后三名，居然没有六大门派的人。”不少人附和。


第720章 我去也

　　“继续抽签！”秦霸先再次开口：“一号对二号，三号轮空！”

　　不少人暗想，我去也会不会又轮空了，如果真的轮空了，那他的运气也未免太逆天了。

　　嗖嗖嗖！

　　三个金色光球飞向了叶峰三人，叶峰三人分别伸手抓住了其中一个。

　　众人全部目不转睛的看着叶峰三人手中的光球，究竟谁轮空了？

　　第五傲天捏碎了光球，众人看到他手中的号码是一号，也就是说，第五傲天并没有轮空。

　　我去也捏碎了光球，众人又看了过去，我去也居然是二号！

　　居然是第五傲天和我去也交手，那么，叶峰必定被轮空了。

　　果然，叶峰一捏碎金色光球，众人就看到了三号的字样。

　　叶峰也没想到轮空的人会是自己。

　　“也就是说，第五傲天和我去也之间的胜者，将迎战叶峰。”有人说道。

　　“嘿嘿，我看这场比试不比也罢，反正最后赢的人也是第五傲天。”

　　“没错，还不如直接让第五傲天和叶峰交手。”

　　“哼！你怎么不说让叶峰认输，第五傲天直接拿第一？”

　　“难道我说的不是实话吗？无论是我去也和叶峰，都不能是第五傲天的对手。”

　　“嘿嘿，那可未必，万一第五傲天输了怎么办？”

　　观战众人议论纷纷。

　　六大门派的长老也在议论。

　　“第五傲天应该不会输！”

　　“没错，第五傲天可是第五天涯的儿子！”

　　第五天涯斩了八世因果，半只脚迈入了大圣巅峰之境，他的儿子又岂会是普通人？

　　“嘿嘿，我来也被第五天涯压了这么多年，他的儿子多半也是这个命！”

　　我去也的父亲我来也，其修为不下于第五天涯，可是却败给了第五天涯无数次。

　　我来也和第五天涯从造化境斗到了大圣境，可谓是一生的死敌。我来也每次和第五天涯交手都败了，上次他们交手的时候，已经是一百多年前，当时他们都是三斩大圣。

　　不过，我去也和第五傲天两人据说却从来没有交过手。

　　有人说，我去也每次见到第五傲天都会绕道走，所以，他们从来没有交过手。

　　也有人说，我去也和第五傲天已经交过很多次手，和他们的爹一样，我去也每次都输，第五傲天每次都赢。

　　当然，这些都只是谣言而已。

　　这时，叶峰已经回到了休息室，第五傲天和我去也则上了擂台。

　　叶峰看着擂台，等待着两人交手，这两人当中的一人将会是他的对手，他可不想错过这个了解对手的机会。

　　擂台上。

　　“你父亲和父亲交手，每次都输了……”第五傲天缓缓开口。

　　“你父亲是你父亲，你是你。”我去也笑道：“同样，我也不是我父亲。”

　　“那我就拭目以待，你究竟能不能胜过我……”第五傲天笑道。

　　我去也不再说话，他一翻手，一把长矛出现在他手中。天才战到现在为止，他还是第一次使用道兵，众人谁也没想到我去也和第五傲天一样，居然也使用长矛。

　　“你学到第几矛？”第五傲天笑着问道。

　　“你又学到了第几矛？”我去也反问。

　　众人都很疑惑，他们究竟在说什么？

　　“莫非……他们所学的矛法是一样的？”叶峰自语。

　　“马上你就会知道了。”第五傲天没有回答我去也他究竟学到了第几矛。

　　我去也不再说什么，他脚步一闪，整个人如箭矢般飚射向了第五傲天，他的速度实在太快，已经远远超越了造化境武者的极限，甚至有些涅槃境武者也比不上他。

　　魅影道种！

　　叶峰知道，我去也的速度之所以这么快，是因为他拥有魅影道种，拥有魅影道种之人，其速度甚至连金翅大鹏也比不上。

　　第五傲天的修为和我去也是一样的，他的速度能比过我去也吗？众人猜想。

　　第五傲天根本没有闪避，他朝前迈出半步，一矛击出，空气爆炸，长矛似要把虚空击穿一样。

　　这一矛看似简单，却把我去也的所有来路全部封死，使得我去也再也无法往前攻击，我去也的“势”尚未蓄满，就被硬生生打断，只能在气势没有达到巅峰的时候一矛刺出。

　　当！

　　两矛相交，两人都被震退了半步。

　　很多人都露出了震惊之色，显然他们没想到我去也居然能挡住第五傲天的攻击。

　　之前我去也展现出来的战力，根本没有这么强。

　　“嘿嘿，第五傲天想赢，恐怕有些困难。”有人笑起来。

　　“没错，我去也的实力并不比第五傲天弱，第五傲天未必会赢。”叶峰心中一动。

　　擂台上，第五傲天和我去也四周围弥漫着矛影，两人已经杀出了真火。

　　众人注意到，第五傲天和我去也的矛法，几乎一模一样，唯一不同的是，第五傲天的矛法更加霸道，如狂风暴雨一般，而我去也的矛法则更快，更诡异多变。

　　“难道传闻是真的，我来也和第五天涯是师兄弟？”叶青帝忽然开口。

　　“即便他们不是师兄弟，想必也有莫大的关系。”杨鸿说道：“否则他们各自的儿子，又岂会同一种源术？”

　　就在这时，擂台上的我去也，其身影突然化作了数十个，密密麻麻，整个擂台都是。

　　谁也看不出那个才是他的本尊。

　　第五傲天同样看不出来，当所有我去也的分身都攻向他的时候，他原地不动，长矛疾刺而出，金、木、水……九种本源同时释放而出。

　　我去也的身影被长矛击穿了很多个，可是全部都不是他的本尊。

　　第五傲天刺出长矛的速度再快，也不可能在这么短的时间内把所有分身击破。

　　其中三个分身，已经出现在第五傲天背后，同时出掌拍向了第五傲天的后背。

　　与此同时，另外两个分身从天而降，都祭出长矛刺向了第五傲天的头颅。

　　五人同时出手，第五傲天会选择攻击谁？叶峰心想。

　　其他人心中也是一紧，第五傲天究竟该如何破解我去也的攻势？

　　突然，第五傲天脚下伸出一条条翠绿色的藤蔓，把第五傲天笼罩在了其中，我去也的五个分身，全部攻击在了藤蔓上。


第721章 不死道种

　　我去也五个分身的攻击全部轰在藤蔓上后，藤蔓粉碎，化作了齑粉。

　　第五天涯终于开启了他的道种！

　　刹那之间，整个擂台都是藤蔓，这些藤蔓都是从擂台表面伸出来的，每根藤蔓都粗大无比，且带着尖刺。

　　藤蔓射向了我去也，如万箭齐发。

　　众人心惊，仿佛已经看到了我去也被藤蔓刺穿的场面。

　　然而下一刻，我去也的身影却诡异的消失了，藤蔓顿时刺空。

　　众人惊疑，我去也去什么地方了？

　　叶峰也很吃惊，只有大圣才能“渡虚”，我去也根本不可能施展“渡虚”，而且群我去也更不是灵魂念师，我去也究竟去了什么地方？

　　突然，一个残影凭空出现在了第五傲天身后，一矛刺向了第五傲天的后脑勺！

　　第五傲天冷笑一声，头也没有回，背后地面伸出的藤蔓电射向了我去也的长矛。

　　藤蔓和长矛碰撞，藤蔓粉碎，长矛继续刺向第五傲天。第五傲天身边的藤蔓早已经编织成网，兜住了长矛，挡住了我去也的攻击。

　　挡住我去也的攻击后，第五傲天一矛刺向了我去也的眉心。我去也几乎同时也刺出了一矛，两人的招式如出一辙，几乎完全一模一样。

　　当！

　　长矛交击，两人都后退了几步，谁也没占到便宜。

　　第五傲天冷哼一声，藤蔓从背后伸出，闪电般射向我去也，同时他紧跟着藤蔓疾步奔出，一矛刺了出去。

　　我去也的身影幻化成三十六个，众人根本分不清究竟哪个才是他的真身。

　　第五傲天也根本没有打算分清我去也的真身，他操控着藤蔓射向了我去也的三十六个身影。

　　然而令人吃惊的是，我却也的三十六个分身居然全部是假的，被藤蔓刺中之后全部化作了虚无。

　　众人朝着第五傲天的身后看去，真正的我去也不知何时居然出现在了第五傲天背后，闪电般刺出了一矛。

　　众人只看到矛影一闪，长矛的矛尖就刺入了第五傲天肩上，若不是第五傲天躲的快，后颈恐怕早已经被长矛洞穿了。

　　第五傲天的肩上溅出了血，长矛刺出了他的长矛。

　　众人大惊，第五傲天居然受伤了，这可是天才战开始以来第一次。

　　就连叶峰也是一惊，我去也居然伤了第五傲天。

　　然而接下来，更令人震惊的事发生了，只见第五傲天露出了笑容，伸手抓住了插入自己肩膀的长矛，使得我去也无法把长矛抽回去。

　　随后，第五傲天操控背后的藤蔓，一条条藤蔓飞射向了我去也。

　　我去也只能舍弃长矛，往后急退！然而长矛却如跗骨之蛆，紧跟着他不放。

　　最终我去也并没有避开藤蔓，其中一条藤蔓击穿了他的右臂，鲜血飞溅。

　　众人悚然，我去也居然也受伤了。

　　谁也没想到我去也和第五傲天会两败俱伤。

　　接下来，众人的瞳孔都是一缩，叶峰的脸上也露出了震惊之色。只见第五傲天拔出了自己肩上的长矛，随后他肩上的伤口迅速愈合了。

　　“不死道种！”叶青帝吐出了四个字，神色肃然。

　　听到叶青帝的话，众人这才明白，原来第五傲天居然还有第二个道种。

　　“都说第五天涯拥有双道种，可是很少有人知道第五天涯的第二道种是什么，没想到居然是不死道种！”

　　“据说拥有不死道种之人，即便手被斩杀下来了也能重新接上，看来此言果然不假！”

　　“第五傲天有不死道种，已经立于不败之地！”

　　的确，拥有不死道种，普通的伤根本对第五傲天没有任何影响，即便是以伤换伤，也足以拼死我去也。

　　现在，没有任何人相信我去也有赢的希望，即便是叶峰也是如此。

　　拥有不死道种，恢复力惊人，我去也拿什么跟第五傲天斗？

　　然而下一刻，令众人震惊不已的事又发生了，只见我去也被藤蔓击穿的手臂，居然也迅速愈合了！

　　“这……这……”很多人都石化了。

　　叶峰也震惊不已：“我去也居然也有不死道种！”

　　即便是叶青帝等人也没想到我去也居然也有不死道种，不死道种，不是只有第五天涯和第五傲天父子才有吗？

　　令人奇怪的是，第五傲天的脸上根本没有露出意外之色，他似乎早已经知道我去也拥有不死道种了。

　　“我想看看，究竟是你的不死道种更强，还是我的不死道种更胜一筹！”第五傲天笑了，把长矛丢给了我去也。

　　我去也伸手接住长矛，冷笑道：“马上就能知道结果了！”

　　嗖的一声，他疾步奔向了第五傲天，长矛如梭，如疾风暴雨般刺向第五傲天！

　　第五傲天不甘示弱，也祭出了长矛，迎了上去。

　　“当当当……”

　　矛影翻飞，两人的身影都被笼罩在了矛影中。

　　两人的矛法一模一样，谁也没有占到上风。

　　突然，有鲜血在飞，众人仔细一看，居然是第五傲天的左肩被划破了，可是刹那之间第五傲天的左肩就愈合了。

　　我去也的身上也被矛尖划破了，可是同样马上就愈合了。

　　众人暗暗倒吸口凉气，两人都拥有不死道种，最后究竟鹿死谁手，谁也猜不出来。

　　“不死道种……我去也和第五傲天都有不死道种，而且他们都有第二道种，最后究竟谁赢，还真是未知之数。”叶峰自语。

　　无论是第五傲天胜出，还是我去也，对于叶峰来说都会是一场苦战。

　　面对拥有不死道种的人，无论是谁都不敢说有必胜的把握。

　　“没想到我去也也有不死道种，这么说，我来也应该也有不死道种。”杨鸿说道：“我来也和第五傲天究竟是什么关系？莫非他们是同族之人不成？”

　　“既然他们是同族之人，为什么要自相残杀？”叶青帝不禁问道。

　　“传闻，拥有不死道种的人，是在几万年前迁移到轮回星域的，或许，第五天涯和我去也都是他们的后人也说不定。”楚项羽说道。

　　“不死一族在迁移到轮回星域后不久，遇到了强敌，族人大部分都已经死了。我一直以为只剩下了第五天涯一脉，没想到，我来也居然也是不死一族的人。”秦霸先说道。

　　“当年不死一族拥有大帝，可是随着不死一族的大帝陨落之后，不死一族的传承断绝了。”叶青帝说道：“第五天涯一直在找不死大帝的传承，直到现在他都还没有找到。”

　　“若是他真的找到了，我们的麻烦恐怕就大了！”秦霸先沉声道。

　　第五天涯一直想建立轮回大陆第七大门派，秦霸先等人当然不希望第五天涯找到不死大帝的传承。更不希望第五天涯斩断第九世因果，突破到大圣巅峰。

　　“我去也恐怕也想得到不死大帝的传承，幸好他们是死敌，否则……”楚项羽没有说下去，但众人都知道他的意思。

　　如果我去也和第五天涯联手的话，六大门派，几乎没有那个门派能挡住他们两人。

　　两个已经斩断八世因果的强者如果联手，对轮回星域任何一个门派或者种族来说，都是非常有威慑力的。

　　就在叶青帝等人说话的时候，大武帝国某处酒肆中，一个白衣人正在饮酒，他的目光看着演武场所在的位置，他的目光似乎能穿过层层虚空看到演武场一样。

　　这个白衣人不是别人，正是孤鸿子！

　　“不死一族……”孤鸿子笑着自语：“据说不死一族的不死宝典上记载着突破大圣屏障，成为大帝的办法，嘿嘿，不死大帝还真是会糊弄他的后人，即便是那些大帝巅峰的强者，也无法帮助别的大圣突破，他只不过是一个刚刚突破到大帝境的人而已，居然敢说出这种话来，真是大言不惭！”

　　他的眼中充满了嘲讽和不屑。

　　恐怕谁也不会想到，一个并非大帝的武者，居然敢嘲讽一个大帝。

　　“连一代天机也不敢说能助人突破到大帝境？一个初入大帝的人也敢说出这种话，实在可笑！”孤鸿子讥笑一声，举杯一饮而尽。

　　放下酒杯，孤鸿子又自语了起来：“这两个不死一族的小子，其中一人将会是师弟的对手，虽然师弟的修为不及他们，不过要赢他们却未必不可能。我天机门的人，岂会轻易输给别人？”

　　他对叶峰居然充满了自信。

　　“这所谓的天才战，除了师弟之外，也就不死一族的两个小子还看得过去，其他的人都是些废物而已。”孤鸿子笑道：“不过，这种连大帝都几乎见不到的星域没有真正的天才也不奇怪。”

　　他居然对六大门派的弟子不屑一顾。

　　“师弟对奥义九字的领悟不错，可惜他的境界实在太低，这次天才战结束之后，看来我得出手帮他一把。”孤鸿子笑着自语：“师弟啊师弟，你可得赶快成长起来，我很期待……”

　　叶峰并不知道有人在关注着他，他正在全神贯注的观看第五傲天和我去也的战斗。

　　第五傲天和我去也全身都是伤，可是他们身上的每一条伤痕都在以极快的速度愈合。


第722章 最后两人

　　第五傲天和我去也都有不死道种，普通的伤，转眼之间就能够恢复，除非受更大的伤，否则这点伤对他们来说根本算不了什么。

　　“据说拥有不死道种的人能断肢重生，也不知是真是假……”叶峰自语。

　　不止叶峰，不少人也想知道，第五傲天和我去也的不死道种，恢复能力究竟有多强。

　　“据说不死大帝当年能做到断肢重生的地步，以他们两人的修为，现在应该无法做到那一步。”叶青帝说道。

　　“嘿嘿，他们两个小子想做到那一步，至少也要等他们突破到大圣境才行。”楚项羽笑道。

　　“你们说，他们究竟谁能获胜？”苏千夜突然开口问其他人。

　　“第五傲天！”

　　“我去也！”

　　叶青帝等人的回答并不一样，显然即便以他们的眼光，也看不出究竟谁会赢。

　　擂台上，第五傲天和我去也杀到了半空中，两人都使出了双道种，全力凭杀。

　　我去也的身影满天都是，看得人眼花缭乱，第五傲天身上缠绕着无数条藤蔓，射向四面八方，使得我去也的分身根本无法靠近。

　　“当！”

　　两人长矛相交，本源四溢。

　　我去也所融入体内的本源，和第五傲天融入体内的本源，威力几乎不相上下。

　　这是一场势均力敌的战斗，谁输谁赢，任何人都无法预测。

　　突然，第五傲天施展秘法，气息暴涨，我去也同样也施展了秘法，两人的实力都提升了很多。

　　“轰！”

　　两人再次交手，转瞬之间就杀到了高空云层中。

　　叶峰抬头看了上去，没多久，我去也和第五傲天又杀回了擂台。

　　众人都是一惊，只见我去也腹部被第五傲天长矛击穿了一个窟窿，血流不止。

　　尽管不死道种在帮我去也快速恢复伤口，可是我去也的伤势实在太重，恢复的速度依然太慢了。

　　这时，第五傲天趁机杀向我去也，我去也被动迎敌，没多久又被重伤，被击飞出了擂台。不过第五傲天也被我去也全力掷出一矛击中了左臂。

　　长矛贯穿左臂而过，抛射在了擂台边缘，嗡嗡颤抖。

　　我去也踉跄落地，腹部的伤口处还在不停的溅出血来，与此同时，擂台上的第五傲天的手臂也满是鲜血，不断滴落擂台。

　　众人暗暗咽了咽唾沫，谁也没想到我去也和第五傲天的战斗会如此惨烈。

　　“第五傲天！”叶峰目光一闪，他的对手，将会是第五傲天。

　　“看来还是我的不死道种还要更胜一筹！”第五傲天俯视我去也，笑了起来。

　　我去也抬头看着第五傲天，笑道：“涅槃境再战！”说着他转身破空飞走，一滴滴鲜血随风飘洒。

　　当我去也离去的时候，第五傲天手臂上的伤口居然已经痊愈了，恢复速度之快，实在令人咋舌。

　　“一个时辰后，进行此次天才战的最后一场比试。”秦霸先缓缓开口。

　　全场沸腾了。

　　“看来此次天才战的第一名，非第五傲天莫属了。”

　　“没错，叶峰的天赋虽然很强，可毕竟修为不及第五傲天，根本不可能是第五傲天的对手。”

　　“可是刚才第五傲天已经受了伤，叶峰也未必没有机会。”

　　“嘿嘿，即便第五傲天已经受伤，叶峰只怕也不可能是第五傲天的对手。”

　　“是啊，融入九道本源和融入六道本源之间的差距是很大的。”

　　没有人看好叶峰，毕竟叶峰和第五傲天之间的修为差距确实有些大。

　　第五傲天比之前叶峰击败的秦仲强了何止一倍？叶峰想要像击败秦仲一样击败第五傲天，几乎没有什么可能。

　　恐怕，只有沈梦柯和武穆等人相信叶峰绝对不会输给第五傲天。

　　休息室内，叶峰听到了众人的议论声，不过他并没有在意。

　　“想要破解不死道种，除非让第五傲天伤到无法恢复……”叶峰自语：“可是想让重创第五傲天，绝对不是件容易的事。”

　　第五傲天拥有击杀涅槃境武者的实力，叶峰想要重创第五傲天，难度确实很大。

　　一个时辰很快就过去了。

　　叶峰和第五傲天同时登上了擂台。

　　第五傲天打量着叶峰，笑道：“除了我去也之外，你是我最看不透的人之一，希望待会不要让我失望。”

　　“动手吧……”叶峰一笑。

　　第五傲天取出长矛，率先出手，整个人如同闪电般射到了叶峰身前，长矛刺向了叶峰的头颅。

　　叶峰祭出大剑，一剑击出，当的一声挡住了长矛，一股巨力从大剑上传到叶峰手臂上，令叶峰的手臂一阵发麻。

　　叶峰运转金刚琉璃宝体心法，劫力流遍全身，他的力量瞬间提升，力量提升后，他终于挡住了第五傲天霸道的攻势。

　　“你果然没有让我失望！”

　　第五傲天笑了，长矛如狂风暴雨般刺向叶峰，攻势凌厉。

　　叶峰以夺命十三剑对敌，丝毫不落下风。

　　很多人的脸上都露出了意外之色，显然没想到叶峰居然能挡住第五傲天的猛攻。

　　突然，第五傲天长矛击出的速度变快，他在自己的矛法里面融入了本源。

　　叶峰也把光明本源融入了剑法中，抵挡住了第五傲天的攻击。

　　“不愧是光明本源！”第五傲天心中一动：“不过单凭这些你还远远不是我的对手！”

　　他身边凭空浮现出藤蔓，射向了叶峰，把叶峰的去路全部封死了。

　　叶峰顿时无处可逃。

　　危机关头，叶峰释放出了灵魂念头，使用“雷光遁”逃出了藤蔓的包围，凭空出现在了擂台一角。

　　“终于肯出全力了。”

　　第五傲天一笑，开启双道种，释放出九种本源，全力攻向叶峰。

　　叶峰也释放出了自己的六种本源，迎了上去。

　　两人交手，石破天惊！

　　尽管叶峰只有六种本源，却抵挡住了第五傲天的九大本源，因为叶峰的六大本源之中，有几种的威力十分惊人。

　　“毁灭和光明……”秦霸先自语。

　　“还有大地和杀戮……”楚项羽说道。

　　“嘿嘿，他是老夫的，你们谁也别跟老夫争！”杨鸿笑了，念师学宫，需要叶峰这种弟子。


第723章 激战

　　秦霸先和楚项羽听到杨鸿的话，目光闪烁不定，也不知在想些什么……他们是无论如何也不想叶峰进入念师学宫的。

　　叶青帝把这一切收在眼底，暗暗警惕了维起来。

　　“轰隆！”

　　擂台上传来巨响，叶峰和第五傲天空手对了一拳。

　　叶峰的肉身极强，即便是涅槃境武者也很难与之媲美，可以令叶峰吃惊的是，第五傲天的肉身之力也极其强大，即便不及他，也已经相差不远。

　　他却不知，此刻第五傲天心中更加吃惊，第五傲天所修炼的炼体之术，乃是不死一族的至高源术，大帝所创。

　　第五傲天实在无法相信，叶峰所修炼的炼体之术，居然比他不死一族的炼体之术还要强大。

　　就在第五傲天吃惊之时，叶峰使出光明拳轰向了他，同时右手挥剑斩向了他的头颅。

　　一拳一剑，把第五傲天逼得只能往后退，如果硬接，第五傲天必定会受伤。

　　第五傲天的速度极快，虽然不及我去也，也并非普通造化境武者所能相比。刹那之间，第五傲天就退后了好几十丈，避开了叶峰的攻击。

　　紧接着，无数藤蔓从地面射出，嗖嗖嗖射向了叶峰！

　　藤蔓如箭！

　　叶峰无惧，身边的符文演化成源阵，藤蔓一射在源阵上就燃烧了起来。

　　这是叶峰融入了火之本源的烈焰阵，对于克制第五傲天的道种有很大的作用。

　　不过，第五傲天所释放出的藤蔓，也融入了极强大本源之力，想要完全烧尽藤蔓，几乎不可能。

　　叶峰当然也没大算烧尽藤蔓，他身边的符文紧接着又凝聚成了箭矢，嗖一声疾射向了第五傲天。这一箭极快，快到以第五傲天的速度也无法闪开。

　　第五傲天没有闪避，他直接用手接住了箭矢，箭矢把他的手掌划破了，血流不止。

　　可是下一刻，第五傲天的伤口瞬间愈合了，像是没有受过伤一样。

　　咔嚓一声，第五傲天把箭矢捏碎，箭矢碎成一个个符文。

　　“第五傲天有不死道种，除了同样拥有不死道种的人外，谁能战胜他？”不少人暗暗叹息，他们都已经认定叶峰没有了胜算。

　　即便是以伤换伤，叶峰也会被活活耗死！

　　突然，第五傲天控制藤蔓，疾射向了叶峰。

　　令人震惊的是，叶峰也赤手空拳接住了藤蔓，藤蔓被他抓住后，和他的手掌摩擦出了一连串火花。

　　叶峰的手根本没有受伤，众人无不惊悚，叶峰的肉身究竟有多强悍？

　　“这小子的肉身，只怕已经能挡住中品道兵的攻击，他究竟是怎么修炼的？”一个大武帝国的长老震惊。

　　何止是这个长老，六大门派很多长老都露出了吃惊之色。

　　这时，叶峰也把藤蔓捏碎，接着他踏着剑步杀向了第五傲天，脚下犹如踏着两道剑气。

　　第五傲天以藤蔓延阻叶峰，才使得叶峰的速度减慢了下来，紧接着第五傲天祭出长矛杀向了叶峰。

　　当！

　　叶峰用大剑挡住了长矛，随后又施展大造化掌拍向第五傲天。

　　第五傲天结印，手中托着一个好似太阳一样的光球，挡住了大造化掌。

　　轰的一声，光球爆炸，光芒四射，笼罩整个擂台。

　　除了叶青帝等人外，几乎没有人能看到叶峰和第五傲天的身影，轰轰轰的交手之声从光芒中传来，叶峰和第五傲天正在激战。

　　终于，光芒散去，众人凝目看去，叶峰手中居然又多出了一把剑。

　　叶峰终于祭出了沧海明珠剑，使用双剑，他的攻击力倍增！

　　第五傲天身上有不扫剑伤，显然是刚才被叶峰手中的剑划破的，同样，叶峰身上也有不少伤痕，不过都没有伤及筋骨。

　　刹那之间，第五傲天身上的伤势就恢复了，像是从来没有受过伤一样。

　　众人暗叹，面对这样一个永远打不死的第五傲天，除了我去也有点机会外，其他通同境之人，谁能战胜第五傲天？

　　沈梦柯不禁为叶峰担心起来，可是当她侧目看着武穆和郭超然的时候，却发现武穆和郭超然根本不担心叶峰会输，她又惊又疑。

　　就在沈梦柯想开口说什么的时候，擂台上的叶峰和第五傲天又激战起来。

　　第五傲天一手持矛，一手持藤蔓，以藤蔓为鞭，攻向了叶峰。

　　叶峰双剑齐出，使出了剑圣武清扬的先天无极剑法，霎时间剑气纵横，遮天蔽日。

　　第五傲天挥动藤蔓，藤蔓化作一个个圆圈，剑气一靠近圆圈，就被卷入了其中，消失无形。

　　众人谁也没想到第五傲天的鞭法居然也如此惊人，看来之前他和我去也交手的时候还留了一手。

　　“第五天涯最擅长的便是鞭法，他的儿子的鞭法又岂会普通？”有人开口。

　　“想不到叶峰居然能把第五傲天逼到这种程度！”

　　“嘿嘿，第五傲天想拿第一，恐怕没那么容易。”

　　众人议论，有些人开始偏向叶峰一边。

　　擂台上，叶峰的大剑早已经爆发出了十倍攻击力，可是却依然奈何不了第五傲天，第五傲天毕竟是融入了九种本源的武者。

　　“困！”

　　第五傲天大喝一声，叶峰脚下的地面突然浮现出一个藤蔓囚笼，把叶峰困住了。

　　叶峰尚未来得及挥剑劈开囚笼，第五傲天的长矛就捅入了囚笼中，直逼他的眉心而去。

　　危急关头，叶峰急退半步，并用源阵挡住了长矛。紧接着，叶峰一剑斩破了囚笼，闪身跃出了囚笼。

　　他刚刚跃出来，第五傲天的长矛又刺向了他，他用双剑架住了长矛，身边的符文则演化成箭矢，嗖一声射向了第五傲天的喉咙！

　　第五傲天只能抽回长矛，蹬地跃起，长矛恰好从他脚下疾射而过，射向了擂台之外。

　　“好！”不少人忍不住赞叹。

　　叶峰抬头看着第五傲天，连续刺出了几剑，剑气铺天盖地的飞射而出。

　　第五傲天也连续击出了几矛，矛影满天。

　　碰碰碰的撞击声不绝，叶峰和第五傲天之间激起了一团团光华，耀眼之极。

　　众人看得目眩神驰。


第724章 胜负

　　“轰！”

　　第五傲天和叶峰对碰一招，随机两人冲到了半空中，又厮杀了起来。

　　两人战出了真火，各自都几乎使出了全力。

　　第五傲天的矛法和鞭法极其精妙，且融合了九大本源，威力惊人无比。

　　叶峰六大本源齐出，抵挡住了第五傲天的攻击，第五傲天冷笑，施展秘法，气息暴涨，又杀向了叶峰！

　　顿时，叶峰又落入了下风。

　　叶峰已经把金刚琉璃宝体的威力发挥到了极致，不过依然无法挡住第五傲天的攻势，第五傲天的秘法太强。

　　“第五傲天只怕马上就要赢了！”有人说道。

　　“没错，第五傲天只怕赢定了。”很多人都认为叶峰输定了。

　　叶峰的局面确实很不利，他借用了龙爷的力量，修为暴涨到了造化境巅峰。很多人都以为叶峰是施展了某种秘法，其实他们都不知道，其实叶峰是借用了别人的力量。

　　“这是什么秘法？居然能让他的秘法提升这么多！”有人震惊。

　　“叶峰的秘法居然比第五傲天的秘法还要强，实在匪夷所思！”很多人都震惊了。

　　“现在鹿死谁手还是未知数，叶峰有这么厉害的秘法，未必会输给第五傲天！”有人说道。

　　“轰！”

　　第五傲天和叶峰交手，叶峰又扳回劣势，并且还压制住了第五傲天。

　　第五傲天心惊，他没想到叶峰居然有如此威力惊人的秘法，要知道，他不死一族的秘法都比不上的秘法，绝对也只可能是大帝冲创造出来的。

　　叶峰布置出源阵，一龙一虎同时杀向了第五傲天！

　　借用了龙爷的力量之后，叶峰的修为已经和第五傲天相当，第五傲天再也无法用修为来压制叶峰。

　　第五傲天全力出手，不死道种运转，周身血气如火，犹如一尊炙热的火炉。一条条藤蔓从他身上伸出，射向了符文所凝聚成的龙虎。

　　龙虎和藤蔓满天飞舞，撞击在了一起，轰隆隆的巨响声响彻不绝，木屑和符文交织成片，四处飞射。

　　两人交手数十招，难以分出胜负。

　　突然，第五傲天身上血纹密布，整个人的气息又提升了不少，显然他又把自己的不死道种的威力提升了。

　　叶峰的剑划破他的皮肉，他伤瞬间就愈合了，前后不过一个眨眼的时间。顶着叶峰的攻势，第五傲天杀到了叶峰身前，长矛闪电般击向了叶峰的头颅！

　　长矛四周围弥漫着无数妖兽的虚影，或是巨虎、或是巨龙、或是豹子……

　　叶峰的身影顿时被妖兽的虚影遮蔽了起来。

　　不少人都替叶峰担心起来，下一刻，只见密密麻麻的妖兽虚影中飞出九个金色古字，直接震碎了所有妖兽虚影，紧接着九个金色古字镇压向了第五傲天。

　　第五傲天祭出长矛抵挡，长矛所刺之处，到处皆是妖兽虚影。

　　“轰轰……”

　　碰撞声不绝于耳，其中一个“斗”字轰击在了第五傲天胸膛，把第五傲天的胸膛都轰撞得塌陷了下去，第五傲天嗖一声倒飞出了擂台，重重坠落在地。

　　众人过了半天才反应过来。

　　“第五傲天居然输了！”很多人都是一惊。

　　“好强的源术！”众人想起了刚才那九个金色古字。

　　就连叶青帝等人也都是一惊，奥义九字剑的威力，即便是大圣见了也要吃惊，更何况是别人？

　　“不愧是天机传人！”苏千夜心中自语，叶峰刚才所施展的奥义九字剑，和天镜神宗典籍上记载的天机门绝学有莫大关联。

　　酒肆内，孤鸿子看到叶峰施展的奥义九字剑，眼中也露出赞赏之色，“不错，不错！”

　　这时，坠在擂台外的第五傲天站了起来，他抬头看着擂台上的叶峰，不怒反笑：“圣帝界之内我们再战！”

　　说完，他头也不回的离开了演武场，当他走出演武场的时候，他胸膛出的伤口居然已经痊愈了，其恢复能力之快，令人咋舌。

　　“好恐怖的不死道种！”很多人都露出了震惊之色。

　　“如果不借用龙爷的力量，我至少也要使出毁灭气场才能击败第五傲天！”叶峰看着渐渐离去的第五傲天，心中自语：“对了，他所说的圣帝界究竟是什么地方？”

　　“此次天才战的第一名，叶峰！”秦霸先缓缓开口。

　　全场沸腾，叶峰能得到天才战的第一名，超出了所有人的想象。

　　“第二名是第五傲天，第三名是我去也，第四名至第十名不分先后，分别是叶子陵、苏寒、杨贤、封天子、秦仲、洪默峰、楚墨！”

　　至此，天才战结束，前十名全部出炉了。

　　叶峰能成为这次天才战的第一名，几乎超出了所有人的想象，不过叶峰的表现也完全配得上第一名。

　　“前十名，可以拜师我们六人当中的任何一位为师，当然，答不答应，取决于我们自己。”杨鸿看着叶峰，笑道：“叶小友，你可愿意加入我念师学宫？”

　　不少大圣暗骂一声，这家伙的动作还真快。

　　叶峰尚未回答杨鸿的话，叶青帝突然传音给叶峰：“答应杨老哥吧，有天镜神宗帮你，你从神魔族手上抢回无极大陆的机会也会大一些。”

　　闻言，叶峰便想开口答应杨鸿，哪知就在这时，秦霸先忽然开口：“圣帝界开启在即，收徒的事暂时缓一缓，等你们从圣帝界出来再说吧。”

　　杨鸿呵呵一笑，“反正无论如何，老夫也要收叶小友为弟子，倾囊相授，迟些早些都是一样的，老夫就等叶小友从圣帝界出来好了。”

　　叶峰疑惑，圣帝界究竟是个什么地方？

　　“三天之后，圣帝界开始的时候，进入天才战前五十名的人，以及各大门派涅槃境以上，三百岁之下的弟子，皆可入圣帝界。”秦霸先说道。

　　至此，天才战才算真的结束。

　　大武帝国宴请所有来参加天才战大小门派，整个帝都顿时变得热闹非凡。

　　叶峰和武穆等人提前回去了雪月楼。

　　回到雪月楼后，叶峰问叶子陵等人，圣帝界究竟是个什么地方？

　　叶子陵看着叶峰，回答说：“圣帝界乃是一个飘荡在轮回星域和附近十几个星域的一个洞天福地，谁也不知道这个洞天福地的来历。”

　　苏寒接着说：“这个洞天福地非常大，据传说，应该至少个半步大帝留下的洞天福地。”

　　叶峰目光闪烁，半步大帝留下的洞天福地，里面的好东西绝对不会少。

　　“圣帝界分为涅槃秘境、生死秘境、大圣秘境三个地方。”叶青璇说道：“涅槃秘境，武者进入其中后，有机会突破到涅槃境；生死秘境也是如此，武者一旦进入里面，有机会突破到生死境！”

　　“大圣秘境，则适合那些突破到生死境的强者进去，里面有突破至大圣境的契机……至于究竟是什么契机，谁也不知道。”叶子陵说道。

　　“我们这次进入圣帝界，最开始便是进入涅槃秘境。”苏寒说道：“进入涅槃秘境后，我们只有一个月的时间，一个月过后，如果突破不到涅槃境，便会被里面的本源之力强行传送出圣帝界。如果成功突破的话，则会被传送到生死秘境，呆在生死秘境里面的时间是两年，两年之内无法突破到生死境，也会被传送出去。”

　　“两年！”叶峰微惊。

　　“圣帝界两年，外界才过了二十天而已。”苏寒一笑。

　　“圣帝界五百年才开启一次，机会难得，不过并非每个人能进入其中。”叶子陵说道：“只有拥有圣帝令的人才能进去。”

　　“每次圣帝界关闭瞬间都会喷出圣帝令，圣帝令散播整个轮回星域，且会波及到附近十几个星域，圣帝令大概只有三十万枚！”苏寒说道：“十几个星域，数千万亿人，三十万枚圣帝确实不算多。”

　　“所以，只有进入天才战最后一轮的人，以及那些天赋果然的涅槃境弟子才有机会进入圣帝界。”叶青璇说道：“圣帝界内有十几个星域，所有种族的人，非常危险。据说上次轮回星域进去两万一千人，结果出来的人还不足四分之一。”

　　“轮回星域的整体实力还算强的，所以有将近四分之一的人活着出来了。像有的星域，能活着出来的人，甚至不足十分之一。”叶子陵说道。

　　叶峰不禁对圣帝界产生了兴趣，这究竟是个什么样的地方？居然能让武者突破至涅槃境，甚至生死、大圣之境。

　　“圣帝界之内还有不少妖兽、异族，在涅槃秘境，有些种族甚至有半步生死境强者。”苏寒说道：“在生死境，有真正的生死境强者，至于大圣境秘境，据说连半步大圣都有。”

　　“这次去圣帝界，我们还要担心神魔族、神族和魔族的人，他们每次都会趁机对付我们人族。”叶子陵正色道。

　　叶峰等人都点了点头。

　　当下，众人又聊了一下，随后都返回了各自的房间，等待着圣帝界的开启。

　　这一次，圣帝界开启的地点，六大门派的大圣们已经推算出来，正是轮回星域！


第十二卷 生死涅槃


第725章 圣帝界

　　回到房间后，叶峰继续修行，他再把最后三种本源融入体内，就是造化境大圆满了。

　　木之本源、水之本源、金之本源，就是叶峰最后需要融入体内的三种本源。叶峰首先开始融入体内的是木之本源，进入天人合一后，天地间的本源如水一般流入了他的体内。

　　就在叶峰融入本源的时候，雪月楼某间房间内，那个黑袍人又在和白云飞对坐在案几旁谈话。

　　“主人说，如果你没办法套出叶峰的话，那就趁这次圣帝界开启的机会，让叶峰永远留在圣帝界！”黑袍人说道。

　　“你回去告诉主人，我需要帮手，我一个人对付不了叶峰。”白云飞说道。

　　“你拿着主人的令牌去，到时候，只要是魂氏一族的族人，都会听你的吩咐。”黑袍人说道。

　　“嘿嘿，如此的话，你尽管放心便是，叶峰绝对没办法活着离开圣帝界！”白云飞笑了。

　　正在把本源融入体内的叶峰，根本不知道这些。

　　时间过的很快，转眼间一天就过去了。

　　叶峰终于成功的把木之本源融入了全身，他的实力又提升了不少。他没有停下来，又开始融入水之本源。

　　接下来的两天，叶峰一直在融合水之本源，当圣帝界出现的消息传来的时候，他才把水之本源融入全身。

　　至此，他只差最后一种本源，就能达到造化境大圆满了。

　　收拾了一下，叶峰起身离开了房间，和叶子陵等人汇合，赶去了演武场集合。

　　演武场上已经准备好飞舟，众人登船之后，十几艘飞舟同时飞出了轮回大陆，朝着无尽星域飞驰而去。

　　飞舟上，叶峰和叶子陵等人畅谈了起来。

　　“圣帝界五百年开启一次，很多人一旦错过一次机会，下次就不能进去了。”叶子陵说道：“因为只有三百岁以下的人才能进入涅槃秘境和生死秘境，超过三百岁的人，只会被传送到大圣秘境！”

　　“三百岁以下就能突破到生死境的人，几乎没有，一旦被传送到大圣秘境，几乎必死无疑。”苏寒说道：“因为大圣秘境里面有很多生死境异族，修为不到生死境的人进去，几乎不可能活着出来。”

　　“虽然如此，可是有些寿命即将耗尽，可是又没有突破到生死境的武者，还是愿意冒一下险。”叶青璇说道。

　　没错，以往确实有一些寿命即将耗尽的人回去圣帝界冒一下险，试图在寿命即将耗尽之前，突破至生死境。

　　“以前进入圣帝界的前辈说过，由于进入圣帝界的武者来自十几个不同的星域，所以，即便是遇到其他人族，也绝对不要心软！”苏寒说道。

　　“十几个星域……”叶峰目光一闪，问道：“其他星域和轮回星域相比如何？”

　　“我们轮回星域在这十几个星域当中，虽然不是实力最强的，但至少也能排入前三。”子陵说道：“整体实力比轮回星域强的，应该只有紫薇星域和北斗星域！”

　　语气微顿，他看着叶峰，补充道：“这两个星域，拥有准帝境强者！”

　　准帝！

　　叶峰脸色微变，准帝，已经半只脚迈入了大帝境，即便大圣巅峰在这种强者面前也必败无疑。

　　“既然紫薇星域和北斗星域有准帝，难道他们不会入侵其他星域吗？”叶峰忽然问道。

　　“当然会……”叶子陵笑道：“所以，其他实力弱的星域都组成了联盟，这样一来，即便紫薇星域和北斗星域有准帝，也奈何不了几个星域形成的联盟。”

　　“轮回星域也和其他星域联盟吗？”叶峰不禁问。

　　叶子陵等人都摇了摇头，“轮回星域并没有和其他星域结盟。”

　　叶峰疑惑。

　　“叶师弟一定很奇怪，我们轮回星域为什么不和其他星域联盟。”苏寒笑道。

　　叶峰点头，他确实非常奇怪，难道凭轮回星域就能抵挡住一尊准帝不成？

　　“在很多年前，北斗准帝和紫薇准帝确实想吞并掉轮回星域，可是他们最后却都退走了。”叶子陵说道。

　　“他们为什么要退走？”叶峰更加疑惑。

　　“不知道，没有人知道原因。”苏寒等人都摇了摇头，“后来有人说，他们之所以退走，是因为他们遇到了一位轮回星域的强者，那位神秘强者迫使他们退出了轮回星域。”

　　叶峰很意外，轮回星域居然还有能逼退准帝的强者。

　　“后来，轮回星域的大圣们都去寻找过，可是却都没有找到那位前辈。”叶子陵说道：“以那位前辈的实力，他若想存心隐藏起来的话，几乎谁也不可能找到他。”

　　叶峰心道，没错，一个极有可能是大帝的强者，想不让别人找到他，那么别人根本不可能发现他的踪迹。

　　“正是因为那个神秘强者，所以北斗星域和紫薇星域才不敢吞并轮回星域。”苏寒说道：“所以，即便轮回星域不和其他星域结盟也没关系。”

　　“不过虽然北斗星域和紫薇星域不会主动入侵轮回星域，但是此次圣帝界开启，他们绝对不会放过打击轮回星域的机会！”叶子陵冷冷说道：“以往轮回星域进入圣帝界的人，其实大部分都是被他们杀掉的！”

　　“北斗星域和紫薇星域很特殊，因为他们有准帝强者，所以无论是北斗星域还是紫薇星域，都只有一个门派，而门派的掌教，正是那两个准帝！”苏寒说道：“北斗星域北斗门，紫薇星域紫薇宗，是我们轮回星域的大敌！”

　　几人谈话的时候，飞舟忽然停了下来。

　　叶峰等人抬头看向前方，只见前方星空中赫然漂浮着三道金色大门，大门并排着，高达数万丈，即便屹立在无尽的星空中，也显得极其高大，威严。

　　其中一道金色石门上有“涅槃”两个大字，众人一看，整个人的元神都似乎要出窍一样，众人急忙收摄心神。

　　第二道石门上写着“生死”两个大字。

　　第三道石门上写着“大圣”两个大字。


第726章 涅槃秘境

　　写着“涅槃”两个字的石门，乃是进入涅槃秘境的入口，其余两道石门也是如此。

　　来到三道石门前面的可不止轮回大陆的人，妖族、神族、魔族、神魔族的人都到了，飞舟满星空，密密麻麻，数也数不清。

　　嗖嗖嗖……

　　远方，其他星域的人也相继乘坐着飞舟赶来了，飞舟越来越多。

　　叶峰扫视四周围密密麻麻的飞舟暗，他看到了一些头生犄角的异族人，还有一些背生双翼的异族人……异族人实在太多，形形色色，看得人眼花缭乱。

　　“北斗星域和紫薇星域的人居然还没有来！”人群中忽然有人冷笑。

　　“嘿嘿，北斗门和紫薇宗向来都是如此，不到最后他们是不会来的。”有人讥笑。

　　其他星域的人，似乎都很痛恨北斗星域和紫薇星域的人。

　　“来了！”

　　忽然有人开口。

　　众人都朝着不远处看去，只见两艘千丈余长的巨型飞舟缓缓驶来，帆布上分别写着北斗和紫薇，北斗星域和紫薇星域的人终于来了。

　　两艘飞舟缓缓飞近，叶峰看到了船上的人，紫薇宗的船上，清一色都是穿着紫色长袍的人，大部分都是年轻人，有一部分则是中年人和老者，船头最前方那五个人，赫然是五尊大圣，圣威浩瀚。

　　北斗门的弟子和长老则都穿着银色袍子，也有五尊大圣领队。

　　无论是北斗门还是紫薇宗，都有一个大圣巅峰的强者坐镇，震慑八方。

　　叶峰还是第一次见到过大圣巅峰的强者，他感觉到了前所未有的压力，不止是他，其他人也感觉到了大圣巅峰强者带来的压力。

　　“轮回星域也有至少五个大圣巅峰的强者，北斗星域和紫薇星域的实力比轮回星域强，有几个大圣巅峰的强者也并不奇怪。”叶峰心中一动。

　　“北斗门弟子听令，入圣帝界！”北斗门的大圣巅峰强者缓缓开口。

　　“紫薇宗弟子听令，入圣帝界！”紫薇宗的大圣也开口了。

　　北斗门和紫薇宗的弟子纷纷朝着三道石门飞去。

　　“哼！”

　　其他星域的强者冷哼一声，也纷纷命令各自门派的弟子进入圣帝界。

　　轮回星域各大门派的掌教也纷纷下令，叶峰和叶子陵等人都朝着涅槃秘境的入口飞去。

　　“轰！”

　　门口处，北斗星域的青年强者冷笑一声，突然出手攻击其它星域的人，其它星域的人不甘示弱，也纷纷出手。

　　众人尚未进入圣帝界就已经开战，战况异常激烈！

　　叶峰和叶子陵等人同样找到了其他星域强者的攻击，他们纷纷还手。

　　“轰！”

　　叶峰一拳轰飞一个异族青年，冲入了石门，叶子陵和第五傲天等人紧随其后。

　　下一刻。

　　叶峰和叶子陵等人进入了涅槃秘境！

　　涅槃秘境广袤无垠，植被茂密，蛮荒古老的气息扑面而来。

　　和叶峰在一起的人，乃是叶子陵、苏寒、叶青璇、我去也，其他人不知道被传送到了什么地方。

　　叶子陵打量了一下周围，对叶峰说：“涅槃秘境之所以能帮人突破到涅槃境，是因为涅槃秘境里面的本源之力比外界的本源之力更加浓郁，有些地方的本源之力，其浓郁程度甚至是外界的数十倍！”

　　“我的师兄曾经对我说过，当年他进入涅槃秘境之后，是在一个叫雷之海的地方领悟出了雷之本源。”苏寒说道：“类似于雷之海的地方，在涅槃秘境和生死秘境比比皆是……我们把这种地方称为本源之地！”

　　“也就是说，只要找到本源之地，就有希望领悟出更多的本源。”叶峰说道。

　　叶子陵等人点头。

　　“如何才能找到本源之地？”叶峰不禁问。

　　“本源之地的位置，每次圣帝界开启之后都不一样，所以谁也不知道究竟该如何去寻找本源之地。”叶子陵回答：“唯一的办法，就是朝着本源最浓郁的地方去，说不定有希望找到本源之地。当然，说不定这个本源之地所拥有的本源，其实是你早已经领悟的本源了，你可能会白忙一场。”

　　“进入天人合一之后，就可以感应到那个地方的本源最浓郁，我们就知道具体该往那个地方去了。”苏寒说道。

　　当下，叶峰等人商议了一下，决定让叶青璇和苏寒护法，叶峰、叶子陵和我去也三人则尝试进入天人合一的状态，寻找本源之地的具体位置。

　　叶峰、叶子陵和我去也同时盘坐而下，尝试着进入天人合一。

　　令叶青璇和苏寒震惊的是，叶峰居然一次就进入了天人合一，我去也和叶子陵的第一次尝试却失败了。

　　叶子陵和我去也都侧目看着叶峰，笑着摇了摇头，他们都是天资过人之辈，可是进入天人合一，至少也得尝试五六次，哪会像叶峰这样一次性成功？

　　这时，叶峰已经开始感应附近本源最浓郁的地方究竟在什么位置，当他睁开双眼的刹那，他起身看向了他的左手方，说道：“就在这个方向！”

　　“走！”

　　五人同时破空飞走。

　　几乎同时，其他星域的人也朝着相同的方向飞去，其中，便有北斗门的弟子！

　　北斗门的弟子，其实是由北斗星域三十六个门派合并而成的，合并后，先前的三十六个门派，变成了三十六个分堂。

　　每个分堂的堂主，都是大圣境！

　　当然，紫薇宗的情况也很相似，紫薇宗是由三十八个门派合并而成的，每个分宗的宗主，也都是大圣境！

　　在紫薇宗和北斗门，造化境武者，只能算外门弟子，涅槃境才是核心，生死境才是真传或者长老。

　　面对这两大门派，其他星域任何门派都只能避其锋芒。

　　只要这两大门派的准帝不陨落，他们就永远也不会衰败下去。

　　这时，叶峰等人去到了一片黑色森林之中，森林外本是白天，可是一进入森林，天就突然黑了下来，四周围的光线突然变得非常幽暗。

　　“这是什么地方？”叶峰等人惊疑。

　　“好浓郁的黑暗本源！”我去也惊道。

　　叶峰等人也感应到了黑暗本源的气息，在这个地方修行，用不了多久，绝对可以悟出黑暗本源。


第727章 暗黑森林

　　“如果我没有记错，这个地方应该叫做暗黑森林！”叶青璇忽然开口。

　　“暗黑森林！”叶峰等人心中一动，叫暗黑森林，倒也名副其实。

　　“暗黑森林里面有……”

　　叶青璇的话尚未说完，叶峰、叶子陵、我去也和苏寒背后同时闪过一道黑芒，射向他们的后颈，几乎同时，叶青璇后方也出现了一道黑芒，同样也射向了她的后颈。

　　叶峰等人的反应都很快，几乎同时转身，各自施展手段挡住了黑芒的偷袭。

　　原本如针尖般的黑芒化作点点光芒，消失在幽暗的森林中，像是从来没有出现过一样。

　　叶青璇玉容凝重的说：“刚才偷袭我们的人，应该是暗黑森林的暗黑生灵！”

　　“没错，确实是暗黑生灵！”叶子陵正色道：“暗黑生灵天生能控制黑暗之力，突破到造化境之后，他们领悟的也都是黑暗本源，在暗黑之中，谁也别想轻易发现他们！”

　　领悟黑暗本源的人，一旦隐藏在黑暗之中，几乎和四周围的虚空不分彼此，只要没有领悟黑暗本源，即便是大圣，恐怕也发现不了任何端倪。

　　“小心，暗黑生灵专门靠吸收被人的精血为生，他们肯定还会偷袭我们！”叶子陵提醒叶峰等人。

　　众人都不敢松懈。

　　就在这时，四周围的树林中飞射来无数黑色箭矢，这些箭矢都是透明的，居然是黑色光芒凝聚而成的。

　　尽管如此，可叶峰等人却没有小觑这些箭矢，他们都出了全力。当当当的碰撞声不绝，不一会儿，箭矢就消失的干干净净，全部被叶峰等人击碎了。

　　可是马上又会大规模的箭雨射向了叶峰等人，叶峰等人四处闪避，避开了箭雨的攻击。

　　不过当叶峰回过头去找叶子陵等人的时候，他的四周围居然都被黑雾遮蔽了起来，视线所及之处，大概只有两三米左右。

　　他和叶子陵等人被暗黑生灵分开了，很显然，暗黑生灵想一个个对付他们。

　　嗖！

　　一把黑暗之力凝聚成的长枪射向了叶峰的胸膛，疾如箭矢。

　　叶峰急退，退后的刹那他取出沧海明珠剑，一剑把长枪劈成了两半，长枪顿时化作了点点光芒。

　　接下来，黑暗之力又化作了长矛、长戟等等，不断的对叶峰发动攻击，叶峰至始至终都不知道自己的对手究竟在什么地方。

　　……

　　就在叶峰等人遭到暗黑生灵袭击的时候，暗黑森林某处，洪默峰、秦仲、第五傲天、楚墨四人不知何时居然也进入了暗黑森林。

　　同样，第五傲天四人也遭到了袭击，也被黑雾分开了。

　　暗黑生灵也对第五傲天等人发动了疯狂的攻击，第五傲天等人的处境也似乎很不妙。

　　与此同时，北斗门的弟子也被暗黑生灵划分了，有的一个人在一起，有的两个人，或者三个人在一起。

　　“哼！一群贱种而已，居然也敢出手对付我们，找死！”北斗门的一个魁梧青年冷哼一声。

　　和这个魁梧青年在一起的北斗门弟子还有两个，其中一人笑着说：“师兄，何必跟这些贱种生气？”

　　“嘿嘿，没错，以师兄的修为，马上就会让暗黑生灵付出代价！”另一人献媚道。

　　那个魁梧青年，乃是北斗门其中一个分堂的三少爷龙泉，修为早已经是半步涅槃，随即都能进入涅槃境。

　　“据说暗黑生灵的紫府内会凝结出一颗内丹，炼化他们的内丹后，可以掌握黑暗本源。”龙泉笑道：“正好，这次本少爷可以抓几只暗黑生灵，然后把他们的内丹全部挖走！”

　　他的话音刚落，四周围的黑雾中忽然射出无数箭矢，显然是暗黑生灵被他的话给激怒了。

　　“哈哈，来得好！”龙泉大笑，赤手空拳抓住了射向他的箭矢，一把捏碎，他的手上浮现出了片片龙鳞。

　　他拥有巨龙道种，肉身之力极强。

　　北斗门的准帝，所拥有的道种，其实也是巨龙道种。

　　拥有巨龙道种之人，近身搏杀之力极强，很少有人能与之抗衡，除了少数妖兽之外。

　　化解了暗黑生灵的攻击后，龙泉大笑，闲庭信步的走入了箭矢射来之处，他的两个师弟紧随其后。

　　……

　　与此同时，叶峰也在对付暗黑生灵，准确来说，应该是对付暗黑生灵释放出的黑暗之力。

　　“暗黑生灵究竟在什么地方？”叶峰心中猜测。

　　“既然猜不到，那就索性不去猜好了……”

　　叶峰目光一闪，突然施展大造化掌，毁灭之力席卷开来，他可不是单纯的施展大造化掌，他还把毁灭气场的力量融入了大造化掌中，使得大造化掌的威力又上了一个台阶。

　　毁灭之力波及到的地方，黑雾瞬间消失殆尽。

　　叶峰终于看到了暗黑生灵，暗黑生灵共有三个，全部身披黑袍，他们的皮肤都很苍白，脸颊凹陷，耳朵尖尖的，其他地方和人类并没有差别。

　　一丝丝黑气漂浮在三个暗黑生灵四周围，显得很是诡异。

　　叶峰释放出毁灭气场，卷杀向三个暗黑生灵！

　　气场道化之后，威力强大无比。

　　三个暗黑生灵同时出手，黑暗之力凝聚成一个黑色圆球，撞击在了毁灭气场之上。

　　“轰隆！”

　　爆炸声响起，三个暗黑生灵被震飞，嘴里鲜血狂喷。

　　叶峰也被震退了好几步，稳住身形后，叶峰趁机冲上前去，挥剑砍杀了三个暗黑生灵，三个暗黑生灵的身体极速干瘪，只有腹部依然散发出炙热的生命力。

　　叶峰用剑破开一人的紫府，顿时在紫府里面看到了一颗黑色的，宛如妖丹的珠子。

　　“这是什么东西？”叶峰皱眉。

　　“我听说，某些异族会把自己的本源之力凝结成内丹，或许，这是他的内丹也说不定。”龙爷说道。

　　叶峰探查珠子，顿时感应到了一股极其强烈的黑暗之力。

　　“好强的黑暗本源！”叶峰大喜，连忙把另外两个暗黑生灵的内丹也取了出来。

　　他并没有忙着炼化，毕竟他现在并非造化境大圆满，并不适合掌控更多的本源。

　　“碰！”

　　忽然，一道碰撞声从附近传来，叶峰收起内丹，抬头看了过去。


第728章 白云飞

　　叶峰刚刚抬头看去，就见前方有三个人影正在黑雾中交手，他目光一闪，飞掠了过去。

　　靠近之后，他看清了那三人，其中一人居然是洪默峰，另外两人则是暗黑生灵。与洪默峰交手的两个暗黑生灵，明显要比叶峰杀掉的强得多，已经是造化境大圆满。

　　洪默峰憋见叶峰，心中一沉，这个时候叶峰若趁机动手的话，他的情况将会非常不妙。

　　叶峰当然不会放过这个机会，他纵身一跃，冲入了战圈。

　　可是那两个暗黑生灵却因为他们是一伙的，于是其中一个暗黑生灵突然出手攻向了叶峰。

　　暗黑生灵凌空一抓，黑暗之力和天地元气为一体，随后凝聚成了一把长矛，直刺叶峰的喉咙。

　　叶峰一剑击出，恰好和长矛对碰在了一起，长矛瞬间粉碎，叶峰的剑嗡嗡颤抖。

　　暗黑生灵冷笑一声，再次用黑暗之力凝聚出两把长矛，一手一把，杀向了叶峰。

　　叶峰祭出双剑，弹开暗黑生灵的攻击，接着施展剑步，走中路，嗖一声掠到了暗黑生灵眼前，双剑同出，击穿了暗黑生灵的胸膛！

　　暗黑生灵当场毙命。

　　另外一边，洪默峰同时也击杀了他的对手。

　　叶峰冷笑一声，一剑劈向了洪默峰，洪默峰祭出巨斧抵挡，当的一声，洪默峰被震退了几步。

　　如今叶峰的修为已经提升了不少，且洪默峰是被动接招，岂会是叶峰的对手？

　　就在叶峰想乘胜追击的时候，一个人突然手持长刀从他背后杀来，一个人则从天而降，手托一座塔镇压向了他。

　　叶峰祭出了天源宝葫芦，宝葫芦飞天而起，挡住了宝塔，与此同时，叶峰回身一剑击出，挡住了后方那人的攻击。

　　突然出手对付叶峰的人，居然是秦仲和楚墨！

　　秦仲一把抓住被天源宝葫芦震飞而起的宝塔，冷笑一声，再次用宝塔镇压向叶峰。

　　几乎同时，楚墨和洪默峰也出手攻向了叶峰。

　　三人联手，石破天惊。

　　叶峰借用龙爷的力量，并且催动天源宝葫芦，宝葫芦里面飞出三尊血人，分别挡住了洪默峰三人的攻击。

　　随后，叶峰杀向了洪默峰，至于秦仲和楚墨则由血人抵挡。

　　“哼！”洪默峰冷哼一声，祭出血鞭，抽打向叶峰，血鞭乃是中品道兵，威力惊人，鞭过之处血海滔天。

　　叶峰催动宝葫芦挡住了血鞭，自己则布出源阵，符文化作箭矢，射向了洪默峰。

　　洪默峰手中的巨斧骤然变大，如盾牌般挡住了他，箭矢笃笃笃射在巨斧的斧面上，全部粉碎，化作了符文。

　　叶峰本想继续对付洪默峰，楚墨和秦仲两人却已经击杀了血人，从后方杀向他来，他不得不出手对付楚墨和秦仲两人。

　　洪默峰冷哼一声，加入了战圈。

　　叶峰开启双道种，且祭出了天源宝葫芦，才堪堪挡住了三人凌厉的攻势。

　　忽然，叶峰感觉到一股极强的气息在逼近，这股气息他再熟悉不过。

　　第五傲天来了！

　　“看来只能先走了！”

　　叶峰逼退洪默峰三人，施展雷光遁，嗖一声遁走了。

　　圣皇图内的熊爷虽然可以出来，可是此刻却不能出来帮他，因为熊爷一旦出来，便会被强行传送到大圣秘境。

　　所以，叶峰才会在感应到第五傲天的刹那就决定离开，因为第五傲天一到，凭他一个人的力量，根本不可能是第五傲天和洪默峰等人的对手。

　　果然，叶峰刚走，第五傲天就嗖一声出现在了洪默峰等人身边。

　　“他走了！”洪默峰冷冷道。

　　第五傲天没有说半句话，直接追了上去，洪默峰三人紧随其后，他们都不会放过这个杀死叶峰的好机会。

　　……

　　……

　　远方密林中，叶峰找了个地方布置源阵隐藏了起来。

　　直到第五傲天等人消失在附近，叶峰才从隐藏之处走出来，接着叶峰去寻找叶子陵等人去了，途中，他又击杀了不少暗黑生灵，得到了不少内丹。

　　突然，他前方有笑声传来：“哈哈，三十六枚内丹，应该已经足够我领悟出黑暗本源了！”

　　“三十六枚……这人是谁？”叶峰心中一动，他自己也才有十八枚内丹而已。

　　“师兄，我们找个地方先把这些内丹炼化了再说吧。”

　　“嘿嘿，不急，等我把那两个轮回星域的人杀了再说！”

　　听到这里，叶峰陡然一惊，这人所说的轮回星域的人，究竟会是谁？

　　“师兄，那人有心魔道种，应该是慈航心院的人！”

　　“轮回星域的人族门派都不足为虑，若非有神族、妖族、魔族、神魔族的人在，轮回大陆早就被我们北斗门攻占了。”

　　“北斗门！”

　　叶峰心中一动，说话的人居然是北斗门的弟子，而且看样子身份似乎不低。

　　他并不知道，那个北斗门的弟子其实叫做龙泉，乃是北斗门分堂堂主之子。

　　“阁下听了这么久，也时候出来了吧？”龙泉忽然笑着说。

　　叶峰微惊，莫非他发现了我不成？弹对自己隐匿气息的手段还是很有自信的，没想到居然被发现了。

　　就在他想出去的时候，一道笑声忽然响起：“不愧是北斗门的弟子！”

　　叶峰扫视前方，只见三个人从幽暗的林子中走出，其中一人居然是白云飞！

　　龙泉打量着白云飞，笑道：“阁下的气息似人非人，赎我眼拙，看不出阁下究竟是哪一族的人。”

　　“在下不过是个无名小族的族人而已，阁下看不出在下的来历并不奇怪。”白云飞笑了。

　　龙泉呵呵一笑，“虽然我不知道阁下究竟是谁，不过……”

　　他看着白云飞身边的两个黑袍人，笑道：“不过，我却看得出这两人的来历，他们应该都是神魔族的人才对！”

　　“是又如何？”白云飞笑了，没有否认。

　　“我北斗门的人入圣帝界有两个目的，其中一个，便是杀尽轮回星域的人，无论哪个种族！”龙泉兴奋的舔了舔嘴唇。

　　白云飞脸色不变，笑着说：“阁下想杀我，恐怕没那么容易。”

　　“嘿嘿，容不容易，马上就知道了。”龙泉嘿嘿一笑，大步走向了白云飞，准备动手。


第729章 北斗神拳

　　看到龙泉打算对付白云飞三人，叶峰犹豫要不要出手帮白云飞，不管白云飞是因为什么目的才把阿奴的处境告诉他的，他都不能对白云飞置之不理。

　　“现在白云飞还不能死……”叶峰心中一动。

　　无论白云飞是想害阿奴，还是想帮阿奴，他现在都不能死。

　　因为，如果白云飞想害阿奴，叶峰可以通过白云飞找出要害阿奴的人。所以，无论白云飞的目的是什么，现在他都还暂时不能死。

　　“轰！”

　　龙泉出手了，白云飞和龙泉对了一拳，整个人不由自主的退后了几步。

　　叶峰心中一动，这北斗门的人好强的肉身之力。

　　“轰轰！”

　　又是两声巨响，北斗门的两个弟子和白云飞身边那两个黑袍青年交起了手。

　　北斗门的弟子源术精妙，威力惊人，即便那两个黑袍青年是神魔族的人，居然也落在了下风。

　　白云飞同样落在了下风，龙泉并没有祭出任何道兵，也没有施展任何源术，完全赤手空拳在和白云飞交手。白云飞已经祭出了道兵，居然依然无法挡住龙泉的攻击。

　　龙泉赤手空拳轰在白云飞的剑上，当当当的碰撞声不绝，火星飞溅。

　　白云飞不断后退，脸色非常凝重，显然他非常不好受。

　　“哈哈，你和神魔族的人在一起，我本来以为你的肉身之力会很强，没想到也不过如此！”龙泉狂笑。

　　白云飞冷哼一声，身上突然浮现出了魔纹，整个人瞬间拔高，变成了个两丈来高的巨人。

　　“轰！”

　　两人再次交手，这一次白云飞挥拳迎了上去，两拳相交，谁也没有占到便宜，居然旗鼓相当。

　　“哈哈，不愧是神魔族的人，再接我一拳！”龙泉大笑，身上突然浮现出龙鳞，拳头上也布满了龙鳞。

　　叶峰微微一惊，这家伙居然有龙类道种，难怪他的肉身之力会这么强。

　　“轰轰轰……”

　　龙泉和白云飞近身搏杀起来，两人都使出了各自的拳法，每拳轰出，本源之力都会如潮水般席卷开来。

　　白云飞尽管只拥有一半神魔族的血统，可是他的肉身之力也不容小觑，龙泉虽然有巨龙道种，短时间内却也奈何不了他。

　　突然，龙泉整个人都被龙鳞覆盖了起来，且屁股后面还长处了龙尾。

　　刷的一声，龙尾甩向了白云飞，白云飞猝不及防，登时被甩飞在地。龙泉纵身一跃，扑向了白云飞。

　　白云飞一咬牙，心道，看来只能求援了！

　　然而下一刻，一个人突然从他头顶跃了过去，一拳轰向了龙泉！

　　龙泉讥笑一声，一拳迎了上去。

　　“碰！”

　　两拳相交，龙泉整个人不由自主的倒飞了出去，踉跄落地。

　　那出手攻击龙泉的人也落在了白云飞前方，这人正是叶峰！

　　龙泉稳住身形后抬头看着叶峰，一脸震惊，他没想到居然有人能挡住他龙化之后的全力一击。

　　短暂的吃惊后，龙泉目光闪烁，问道：“你不是神魔族的人，你是谁？”

　　“我是谁很重要吗？”叶峰笑了。

　　“嘿嘿，你是谁确实不重要，重要的是，你肯定会是个不错的对手！”

　　龙泉舔了舔嘴唇，突然大步冲向叶峰，挥拳轰出，拳过之处，龙影若隐若现，龙吟声响彻不绝。

　　叶峰不退反进，使出光明拳迎了上去，拳头顿时变得如同一个光球一样，光明四射。

　　轰的一声，两拳相交，两人各自退了半步。

　　叶峰和龙泉眼中都露出了强烈的战意！

　　尤其是叶峰，他自从修炼金刚琉璃宝体之后，还是第一次遇到可以在肉身之力上能和他抗衡的人，所以他格外兴奋。

　　“哈哈，痛快，痛快，除了我龙家的人外，你是第一个能空手跟我交手的人类！”龙泉大笑，拳头上的龙鳞血光闪耀，再次出拳。

　　叶峰无惧，天王拳和光明拳相继轰出，拳过之处，空气炸响。

　　两人四周围，方圆百丈内罡风四起，树木全部被绞碎，化作了木屑。

　　转瞬之间，两人已经交手数百拳。

　　龙泉忽然大喝一声，使出了北斗门的九阶源术北斗神拳，一拳轰出，七个似拳非拳的星辰同时幻化而出，轰击向叶峰。

　　北斗神拳一出，惊天动地，空气像是凝固了一样，顿时充满了压迫感。

　　叶峰运转金刚琉璃宝体，劫力流遍全身，肉身之力飙升到了极致，随后他轰出一记光明拳。

　　“轰！”

　　光芒和星光四处飞射，叶峰和龙泉皆被震退了，脸上浮现出潮红之色。

　　“哈哈，再来！”龙泉大笑，然而就在他想再次出拳的刹那，四条人影突然从天而降，落在了他不远处。

　　叶峰侧目看去，来人居然是第五傲天、洪默峰、楚墨和秦仲！

　　“轮回大陆的人！”龙泉目光一闪，很久之前他曾看过轮回大陆各大年轻天骄的资料，所以他认得出第五傲天等人。

　　第五傲天等人是听到打斗声才赶来的，他们也没想到正在交手的居然是叶峰和北斗门的人。

　　洪默峰等人都知道叶峰的实力，看到龙泉和叶峰交手居然不落下风，他们心中都是一惊。

　　“第五傲天……听说你是轮回星域人族第一天才，也不知是真是假。”龙泉笑了。

　　第五傲天冷笑一声，他以为龙泉是在挖苦他。

　　“既然你来了，今天我正好可以领教领教你究竟有配不配得上人族第一天才……”龙泉语气微顿，转头对叶峰笑着说：“等我解决了这几个人，我们再战也不迟！”

　　叶峰笑而不语，不是他看不起龙泉，单凭龙泉一人之力，绝对没办法击败第五傲天四人，即便只对付第五傲天，龙泉也未必会赢。

　　第五傲天走到了洪默峰三人身前，冷冷对龙泉说：“对付你，我一人足矣。”

　　龙泉哈哈大笑：“你千万别让我失望！”

　　轰的一声，他蹬地纵起，如饿虎般扑向了第五傲天，拳如陨石，从天而降，轰向第五傲天。

　　第五傲天不退半步，一拳迎了上去，碰的一声，他蹬蹬蹬退后了三步，拳头上的皮肤撕裂开来。

　　龙泉凌空翻了个身，落在了三丈开外，他抬头看着第五傲天，眼中闪过不屑之色，尽管第五傲天挡住了他的攻击，可是却已经受伤了。


第730章 围攻

　　“所谓的轮回星域人族第一天才也不过如此！”龙泉讥笑。

　　然而下一刻，他的脸色却变了，因为第五傲天的伤口瞬间便愈合了。

　　“不死道种！”龙泉心中一动，他听说过不死道种，以前他还对不死道种非常不屑，现在他才发现不死道种并非他所想象那么不堪。

　　尽管第五傲天的肉身之力比不上龙泉，可是凭借不死道种，龙泉未必是第五傲天的对手。

　　“轰！”

　　两人再次交手，转瞬之间便交手数十招，谁也没有能奈何得了谁。

　　突然，白云飞出手，攻向了龙泉，龙泉只得出手抵挡，不过他毕竟是在仓促之间迎敌，顿时被白云飞一掌击退了几步。

　　“哼！你们绝对走不出暗黑深林！”龙泉冷哼一声，他自知情况不利，所以不想继续逗留，于是突然转身破空飞走，他的两个师弟也跟着飞走了。

　　“他要去找北斗门的人，不能让他跑了！”洪默峰神色大变，一旦北斗门的人聚集过来，他们即便联手多半也没办法离开。

　　“来不及了，他们已经走了！”楚墨目光一闪。

　　洪默峰深吸口气，转身看着叶峰，又看了看白云飞和那两个神魔族青年，冷笑道：“叶峰，你身为人族的人，居然出手帮神魔族的人！”

　　叶峰刚想开口，白云飞忽然冷笑：“叶兄帮我又如何了？人族容不下他，他可以去神魔大陆！”

　　闻言，叶峰心中冷笑，这白云飞居然想陷我于不义。

　　果然，听到白云飞的话，洪默峰和第五傲天等人的脸色都是一变，洪默峰冷笑道：“叶峰，你勾结神魔族的人，其罪当诛！”

　　话音未落，洪默峰已经出手，秦仲和楚墨紧跟着也出手了，只有第五傲天没有动手。

　　叶峰尚未出手，白云飞忽然喝道：“叶老弟，我帮你对付这些人，你先走！”说着，白云飞已经率领他的手下，冲杀向了秦仲等人。

　　“轰隆隆！”

　　白云飞和秦仲等人交起手来。

　　叶峰当然没有走，此刻他若真的走了，那可就真的变成神魔族的人了。尽管他不怕别人误会，可是他也不想惹来不必要的麻烦。

　　突然，第五傲天朝着叶峰走了过去，笑道：“最多一天，我便会突破到涅槃境，到时候，我在生死秘境等你！”

　　说完，第五傲天转身离去，头也不回。

　　“生死秘境……”叶峰目光一闪，第五傲天会突破，他并不奇怪。

　　洪默峰等人根本没想到第五傲天会突然离开，他们此刻只有三人，根本不是白云飞和叶峰等人联手之敌。

　　他们逼退白云飞，纷纷转身飞走，临走前，洪默峰冷笑了一声：“叶峰，你背叛人族，即便我不对付你，其他人也绝对不会轻易放过你的！”

　　叶峰没有理会洪默峰的话，他转头看向了白云飞，冷哼一声，什么话也没说，直接一剑劈向了白云飞！

　　白云飞急退，险而又险的避开了叶峰的攻击，与此同时，他抬头看着叶峰，疑惑的问道：“叶兄为何出手对付我？”

　　“你真的不知道我为什么要对付你吗？”叶峰一笑，双剑齐出，施展阴阳斩，两道剑气破空斩杀向了白云飞。

　　白云飞再退，与此同时，那两个神魔族的青年纷纷出手，分别从左右两边攻向了叶峰。

　　叶峰祭出天源宝葫芦，宝葫芦喷出血色剑气，分别斩杀向了两个神魔族青年。两个神魔族青年全力抵挡，任然被震退了几步。

　　天源宝葫芦可不是普通造化境武者所能抵挡住的。

　　“叶峰，你以为凭借天源宝葫芦就能挡住我们吗？”白云飞不再掩饰，随着他邪笑起来，四周围的密林中奔出了三个黑袍青年，个个都是造化境大圆满。

　　尽管又出现了三个神魔族的青年强者，可是叶峰却依然面无惧色，他看着白云飞，笑着问道：“你之前跟我说的话，想必都是假的吧？”

　　“嘿嘿，你已经是将死之人，知道这些又有什么用？”白云飞笑道。

　　“既然你都已经说我是将死之人了，告诉我这些又有什么关系？”叶峰笑了。

　　“嘿嘿，实话告诉你，确实有人怀疑公主的身份，可是也只是怀疑而已，只要黑暗老祖还在，就没有人敢动公主。”白云飞笑道。

　　“你之前是为了试探我。”叶峰说道。

　　“你说的没错，我之前确实是为了试探你。”白云飞笑道：“你的回答令我很不满意，所以现在你已经没有继续活下去的必要了。”

　　“最后一个问题……”叶峰笑道：“是谁派你来的？”

　　“等你死了之后，我会告诉你的。”白云飞一笑，对神魔族的强者们说：“动手！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五个黑袍青年同时奔向了叶峰，与此同时他们也都各自显化出了神魔本尊，气息强大无比。

　　叶峰催动天源宝葫芦，天源宝葫芦骤然变大，不断喷出符文，符文演化成无数飞轮，急转着撞击向了五个黑袍青年，嗡嗡嗡的旋转声响彻不绝。

　　五个黑袍青年赤手空拳迎了上去，神魔族的肉身之力完全被他们发挥了出来，飞轮虽然奋力，可是却依然无法伤到他们的拳头。

　　这五个青年抵挡住天源宝葫芦的刹那，四周围的密林中又奔出了三个神魔族的青年，他们祭出道兵，杀向了叶峰。

　　这一次，叶峰的脸色终于变了，他没想到附近居然隐藏着这么多的神魔族人，且这些神魔族青年居然还都是造化境大圆满。

　　短暂的意外后，叶峰开启灵魂道种，符文四散，化作无数箭矢射向了冲向他的三个神魔族青年。

　　箭如暴雨，使得神魔族的三个青年根本无法靠近叶峰。

　　不过很快，三个神魔族的青年就攻破了箭雨，逼近到了叶峰身边，各自神魔化，全力出拳轰杀向了叶峰！

　　叶峰使出大造化掌，毁灭之力如波浪一般席卷开来，硬生生逼退了三个神魔青年。

　　逼退三个神魔族青年后，叶峰召回了天源宝葫芦，天源宝葫芦喷出符文裹住了他，带着他远遁而去。

　　“追！”

　　白云飞率人追了上去。


第731章 道种蜕变

　　暗黑深林某处，凭空浮现无数符文，一个人影从符文中闪出，这个人自然正是叶峰。

　　天源宝葫芦之内符文所演化出的传送源阵，比叶峰的雷光阵更加厉害，白云飞等人想要追到叶峰，恐怕非常困难。

　　突然，叶子陵传讯给叶峰，叶峰取出玉简，叶子陵的虚影漂浮在他身前，只听叶子陵说：“我已经去生死秘境了，叶师弟，在涅槃秘境的时间只有一个月，你千万不要忘了！”

　　说完，叶子陵的身影缓缓消失不见。

　　“他们应该已经追不上来了……”叶峰自语，他现在并不想着遁走，他想尽快提升自己的修为，毕竟，叶子陵既然已经进入生死秘境，那么苏寒等人恐怕也快了。

　　想到这里，他布置好幻阵，直接进入了圣皇图内。

　　圣皇图内。

　　叶峰盘坐在四重天的殿宇内，开始融入金之本源。

　　其实，他想要突破到造化境大圆满并不困难，只要把金之本源完全融入身体便行了。

　　不过，他想要突破到涅槃境可怕就有些困难了，因为，他绝对不会用已经领悟到的九种本源融入，他必定会选择领悟出第十种本源，让后用第十种本源和现有的九种本源融合，从而突破至涅槃。

　　一个武者，只有进入涅槃境，才能算真正的强者，才能算真正得到了天地的认可。因为，涅槃境将会经历天地本源的淬体，肉身和元神都发生一次大的蜕变。

　　这种蜕变，被人称之为涅槃！

　　就在叶峰融合金之本源的时候，暗黑深林被包围了起来，包围暗黑深林的全是北斗门的弟子，密密麻麻，恐怕不下一、两千人。

　　为首之三人当中，其中一人便是龙泉！

　　龙泉身边的两个魁梧汉子，气息强大，都是造化境大圆满。

　　“三弟，你说的那些人都在暗黑深林吗？”那个留着络腮胡子的大汉笑道。

　　这个大汉，乃是龙泉的二哥，龙震，另外一个国字脸大汉，则是他们的大哥，龙奎。

　　龙泉点头，“我的人并没有看到他们出来，除非他们突破到了涅槃境，否则绝对不可能凭空消失。”

　　“嘿嘿，据说第五傲天的父亲第五天涯在很多年前便已经斩断了八世因果，随时都有可能斩断第九世因果。”龙震笑道：“如果我们把他的儿子杀了，不知他还有没有机会突破。”

　　大圣境，每次斩断因果，都要冒着极大的风险，稍有不慎便会陨落。

　　所以，每大圣在选择斩断因果的时候，都会想办法让自己的心境达到最佳状态。如果第五傲天真的被杀，第五天涯或许真的就没办法斩断第九世因果了。

　　“轮回星域少个大圣巅峰，对北斗门来说是好事……所以，杀第五傲天，绝对划算！”龙泉笑道。

　　“据说我去也的父亲也已经斩断了八世因果，如果我们能杀了我去也，轮回星域又会少掉一个大圣巅峰的强者。”龙奎说道：“从现在开始，我去也和第五傲天，就是此次我们北斗门猎杀的目标之一。”

　　“嘿嘿，大哥，顺便把轮回星域其他门派的人也杀了，他们后继无人，迟早会被我北斗门吞并，他们……不配拥有轮回大陆。”龙震舔了舔嘴唇。

　　无论是北斗门还是紫薇宗，都非常看不起轮回大陆的人，他们都认为，自己才是这片天地的主宰。

　　“留下一千人收住外围，其余的人都跟我进去，遇到暗黑生灵就杀暗黑生灵，遇到轮回大陆的人，就杀掉轮回大陆的人，千万不要给我手软！”龙奎冷哼一声，率先飞入了暗黑深林。

　　其余千余人紧随其后，浩浩荡荡，犹如大军挺进。

　　……

　　与此同时，外界，六大门派的掌教们正在谈论着什么。

　　“此次进入圣帝界，轮回星域，尤其是我们人族，肯定会遇到不少麻烦，尤其是来自北斗门和紫薇宗的麻烦。”叶青帝神色肃然的开口。

　　“没有北斗门和紫薇宗的压力，他没又岂会成长？”杨鸿说道：“我们并不能保他们一世，让他们提前认识到自己不如别人，他们才会进步。”

　　“说的没错，我们当年也是这么走过来的。”苏千夜说道。

　　“唉，要是那位逼走紫薇宗主和北斗门主的人肯出手的话，北斗门和紫薇宗又算得了什么？”楚项羽冷哼一声。

　　“我们连那人是谁都不知道，又岂会知道他究竟肯不肯出手？”顿了顿，秦霸先接着说道：“或许，那人一直在观察我们，等时机到了，他人自然会出现。”

　　“但愿如此……”众强者都叹了一声。

　　不远处，北斗门和紫薇宗的大圣们也在谈话。

　　“轮回星域，能算得上号人物的，也不过那几个人而已。”

　　“妖族的那只猴子和那头牛，神族的那两位，魔族的那两个家伙，还有神魔族的那个老不死和黑暗老祖，其余的人，嘿嘿，根本不值一提！”

　　“轮回星域的人族根本不配占据着轮回大陆！”

　　“没错，轮回大陆迟早会是我北斗门的！”

　　“嘿嘿，应该是我紫薇宗的才对。”

　　……

　　就在同一时刻，叶峰已经把金之本源完全融入了身体里面，他终于突破到了造化境大圆满。

　　一突破到造化境大圆满，他紫府内的吞噬道种和大剑道种变发生了惊人的变化！

　　吞噬道种和大剑道种把他身体里面的九种本源之力吸收了，就在他震惊之际，吞噬道种和大剑道种上同时结出了九个符文，每个符文代表一种本源。

　　但是紧接着令叶峰惊讶的事发生了，吞噬道种和大剑道种上分别又凝结出了第十个符文！

　　吞噬道种上的符文，释放出惊人的吞噬之力。

　　大剑道种上的符文，则释放出了阵阵恐怖的剑意。

　　他的吞噬道种和大剑道种，似乎发生了某种蜕变，连他自己也不知道是道种是变强了，还是变弱了。

　　终于，两大道种上的符文凝结成功，分别被九个符文包围着，格外显眼。


第732章 北斗门

　　“这是……本源的气息！”

　　叶峰的紫府两大道种之上，居然分别诞生出了第十种本源。

　　吞噬道种之上的本源，从气息来看，居然是吞噬本源；大剑道种上的本源，则是剑之本源。

　　叶峰根本没想到自己的紫府内会发生这种异变，他现在这种状况，实在太过匪夷所思了。

　　稳住心神，叶峰内视两个道种，吞噬道种和大剑道种之上的十个符文，闪闪发光，都散发出了本源的气息。

　　“吞噬本源究竟具有什么威力？”叶峰自语。

　　龙爷忽然开口：“很有可能，你的吞噬道种诞生出本源之后，能吞噬其他本源也说不定。”

　　叶峰眼前一亮，他想也没想，便取出了暗黑生灵的内丹，开启吞噬道种吞噬其中的黑暗本源，令他震惊的是，他的吞噬道种，居然真的可以吞噬内丹里面的黑暗本源！

　　转瞬之间，十几枚内丹里面的黑暗本源就被叶峰吸收了。

　　黑暗本源流入了叶峰的四肢百骸，此刻他即便不进入天人合一的状态，居然也能把本源之力融入体内，且他甚至不需要自己去感悟出黑暗本源。

　　与此同时，他的吞噬道种和大剑道种之上，居然又凝结出了第十一枚符文，这样一来，他此刻就已经掌控了十二种本源。

　　就连叶峰自己也不知道他现在究竟是什么境界，但是他能感觉到自己的力量提升了很多，已经超出了造化境。

　　现在龙泉若跟他交手的话，绝对不可能再是他的对手！

　　“虽然不知道这究竟是怎么回事，不过想来应该不会是什么坏事……”叶峰自语，吞噬本源的诞生，使得他的吞噬道种发生了极其惊人的变化，威力强得令他震惊。

　　他深吸口气，手掌一翻，大剑闪现在他掌心，大剑上弥漫着符文，有的符文散发出了金之本源，有的符文散发出了雷之本源……他所掌控的其他几种本源之力，也一一从其他符文中散发而出。

　　叶峰飞出殿宇，在圣皇图中找了个有密林的地方，一剑斩出，树木如割草一般全部被隔断了，木屑纷飞。

　　大剑的威力比以前强了很多，即便不爆发出十倍的攻击力，也已经及其恐怖，相当于以前爆发出三、四倍攻击力的样子。

　　如果此刻叶峰在催动大剑，让大剑爆发出十倍的攻击力，那威力必定会更加恐怖。

　　大剑道种的蜕变，也让叶峰非常吃惊。

　　就在这时，一声大笑传入圣皇图：“哈哈，师兄，这女人应该是慈航心院的人，否则不可能有心魔道种！”

　　“心魔道种！”

　　叶峰目光一闪，离开了圣皇图，朝着声音传来出飞去。

　　没多久，叶峰便在树林中看到了五个人，其中四个人把一个女子团团围困了起来，那个女子不是别人，正是叶青璇！

　　围攻叶青璇的四个青年，都是北斗门的，个个都是造化境大圆满，尽管他们单个，甚至两个人不是叶青璇的对手，可是现在他们有四个人，叶青璇想要击败，甚至摆脱他们，非常困难。

　　“哈哈，没想到慈航心院居然还有这等美人！”

　　一个北斗门的弟子邪笑，伸手抓向了叶青璇的前胸。

　　叶青璇脸上闪过怒色，心魔古经化作一张妖艳之极的魔脸，扑向了那个北斗门弟子，那个北斗门弟子知道心魔道种的厉害，不敢硬解，急忙后退。

　　与此同时，另外三个北斗门的弟子突然出手攻击叶青璇。

　　叶青璇腹背受敌，处境非常不妙！

　　就在这时，一个人影突然从天而降，落在了叶青璇身边，阵阵黑雾从此人身上释放而出，笼罩住了三个北斗门的弟子。

　　三个北斗门的弟子连惨叫声都没有发出，便被黑色雾气吞噬殆尽，什么也没有剩下。

　　最后那个北斗门弟子看到这一幕，惊得半天没有说出话来。

　　叶青璇看着出手救自己的人，玉容一变：“叶师弟！”

　　出手之人，正是叶峰！

　　那个北斗门的弟子终于从震惊中回过神来，他头也不回的转身遁走，可是已经迟了，吞噬之气如遮天的幕布，把他整个人都裹了起来。

　　一个造化境大圆满的武者，瞬间毙命！

　　叶青璇一脸震惊，她实在想不明白，为什么才过了这么短时间，叶峰的实力就变得人如此可怕。

　　突然，叶峰问道：“其他人呢？”

　　“我也不知道其他人在什么地方。”叶青璇说道：“现在暗黑深林里面有很多北斗门的人，估计不下千人，我们想从离开暗黑深林恐怕有些困难！”

　　“北斗门！”叶峰微惊，龙泉莫非真的带北斗门的人来了不成？

　　“叶师弟莫非知道发生了什么事？”叶青璇看到叶峰的表情，不禁问道。

　　叶峰点头，当即把不久前发生的事告诉了叶青璇。

　　听完叶峰的话，叶青璇神色凝重，“我听说过龙泉这个人，据说此人的天赋即便在天才如林的北斗门，也完全可以排入前二十，而且，他被是北斗大帝的嫡亲后裔，继承了北斗大帝的巨龙道种。”

　　顿了顿，叶青璇又说：“他还有两个哥哥，天赋都不在他之下，以他的权限，调动上千人根本不成问题。”

　　“为了对付我们就调动这么多人，也未免有些小题大做了。”叶峰说道。

　　“北斗门的人一向喜欢人多欺负人少，龙泉会带这么多人过来并不奇怪。”叶青璇说道：“我现在担心的是苏师兄他们遇到龙泉他们！”

　　“我们现在就去找他们！”叶峰正色道。

　　叶青璇点头，两人当即去寻找苏寒等人。

　　叶子陵已经进入生死秘境，留在暗黑深林的人只有苏寒和我去也，他们两个人在一起还好，若没有在一起，又遇到北斗门的人，那情况就不妙了。

　　因为即便苏寒和我去也实力过人，可是如果同时遇到数十个北斗门的弟子，他们也只有拼命逃走。

　　叶峰和叶青璇刚刚飞出去没多久，他们原先呆过的地方便来了十几个北斗门的弟子，这些人探查了一下现场之后，就朝着叶峰离去的方向飞去了。


第733章 十拳

　　暗黑深林某处，苏寒和我去也已经被北斗门的人围堵了起来，北斗门为首的弟子，居然是龙泉的二哥，龙震！

　　除了龙震之外，北斗门的弟子，个个都是造化境，没有那个是弱者。

　　“传闻天镜神宗的天镜道种能预知未来，不知你现在能不能预测到你的生死！”龙震笑道。

　　“天镜道种无法预知自己的生死……你的生死，我倒是可以帮你预测一下。”苏寒笑着说。

　　“哦，你倒是帮我预测预测，我究竟什么时候死。”龙震不怒反笑。

　　“三天之内，你必死无疑！”苏寒说道。

　　“哈哈哈，我先不杀你，我要把你带回去，让你看看三天之内我究竟是生是死！”龙震大笑，大步走向了我去也和苏寒。

　　其他人本想跟上去，龙震忽然回头扫视其他人，冷冷道：“都给我看着！”

　　“是！二师兄！”北斗门的数十个弟子齐声应诺，谁也不敢违逆。

　　听到龙震说要以一敌二，我去也和苏寒同时冷哼了一声，他们都是六大门派的天骄，岂能容许龙震如此侮辱他们。

　　“我先来会会他！”

　　苏寒率先走了出去。

　　龙震哈哈大笑一声，拳头上龙鳞密布，一拳轰向了苏寒！拳过之处，星光闪耀，他所施展的也是北斗神拳。

　　苏寒当然知道龙震的肉身之力极强，所以他没有硬接，而是祭出天镜道种抵挡。随着龙震的拳头轰击在天镜之上，嗡一声，苏寒手臂一麻，整个人不由自主的退后了几步。

　　“二师兄神拳无敌！”

　　北斗门的弟子们齐声赞叹。

　　我去也脸色凝重，即便是个修为低的人，只怕也能看出苏寒不是龙震的对手。

　　“哈哈，天镜神宗的天镜果然了得，居然能挡住我龙某人全力一击。”龙震大笑，他夸的是天镜，并不是苏寒。

　　苏寒冷哼一声，催动天镜，镜子中释放出金色的光芒，射向了龙震！

　　龙震无惧，依然赤手空拳相迎，北斗神拳的威力发挥到了极致，星光满天。

　　拳头和镜光碰撞，镜光登时溃散开来，化作点点星光。

　　化解掉苏寒的攻击后，龙震大步奔向了苏寒，可是苏寒却施展全速拉开了和龙震的距离，不断的射出镜光攻击龙震。

　　龙震的拳锋虽然霸道无匹，一时间却奈何不了苏寒。

　　“哼！”龙震冷哼一声，身上突然浮现出无数龙鳞，覆盖全身，他的速度突然变快，刹那之间便追上了苏寒，这次苏寒尚未来得及释放出镜光，龙震的拳头已如流星般砸向了他。

　　危机关头，苏寒急忙用天镜抵挡。

　　当的一声，苏寒连人带镜被震飞，凌空吐出了一口血。

　　北斗门的弟子们都欢呼了起来。

　　我去也连忙飞过去，用手托住了苏寒的背，随后和苏寒一起落在了地上。

　　龙震没有追击，他哈哈大笑：“我去也，下一个是你！”

　　我去也看着苏寒，苏寒点了点头，示意自己没事，我去也这才走向了龙震。

　　龙震大笑，挥拳轰向了我去也，我去也同样没有硬接，而是开启魅影道种，飞速闪避。

　　我去也拥有魅影道种，速度极快，龙震实力再强，在速度上也绝对快不过我去也。龙震也深知这一点，所以他并没有满目的去追击我去也。

　　龙震，站在原地，一动也没有动，目光随着我去也的身影变化而快速转动。

　　转瞬之间，我去也的身影便出现了数百个，密密麻麻，围绕着龙震，让人看了之后只觉得眼花缭乱。

　　北斗门的弟子不禁为龙震担忧起来，我却也的实力很强，绝对不比普通的对手。

　　突然，龙震大喝一声，轰出了一拳，拳印密密麻麻，数也数不清，四周围的“我去也”全被被他的拳印轰中了。

　　其中一个“我去也”闷哼一声，倒退了几步。

　　龙震冷笑一声，一个箭步冲向了真的我去也，又连续轰出十八拳！

　　碰碰碰碰碰！

　　我去也抵挡住了五拳，到第六拳的时候，我去也已经力竭，无法继续抵挡。

　　不远处的苏寒大惊，他已经受伤，且此刻离我去也又远，所以他根本救不了我去也。

　　眼看我去也即将被龙震重创，一个人影闪电般掠到了龙震背后，一股强烈的危机感突然袭上了龙震的心头。

　　龙震连忙放弃攻击我去也，倏地转身，一拳轰出。

　　那突然出现在龙震背后的人也同时轰出了一拳。

　　“碰！”

　　两拳相交，龙震蹬蹬蹬后退了三步，地面撕裂，那人纹丝未动。

　　苏寒和我去也都凝目看着那人，都是一惊，那人不是别人，正是叶峰！

　　龙震也看着叶峰，他一脸震惊和凝重，“你是谁？”

　　叶峰看向苏寒和我去也，淡淡笑道：“他们是我的朋友。”

　　“这么说，你也是轮回星域的人！”龙震目光一闪，他没想到轮回星域的人族当中居然还有叶峰这等强者。

　　“我确实是轮回星域的人。”叶峰笑了。

　　龙震舔了舔嘴唇，“你的实力不错，够资格做的对手！”

　　话音未落，他居然已经使出了北斗神拳，轰杀向了叶峰，拳芒闪烁，耀眼之极。

　　叶峰使出光明拳迎了上去。

　　碰的一声，两拳相交，这次谁也没有后退半步，拳与拳交锋之处，元气动荡。

　　碰碰碰碰……

　　两人的拳头如流星飞驰，闪电般撞击在一起，剧烈的碰撞声不绝于耳。

　　北斗门的弟子们看得目瞪口呆，这人是谁？居然能和二师兄赤手空拳硬碰硬？

　　苏寒和我去也也非常吃惊，不久前叶峰绝对没有这种实力。

　　终于，当两人的拳头第十次碰撞的时候，龙震的指骨咔嚓一声碎裂了，他整个人也踉跄后退了几步，脸色极其苍白。

　　“二师兄……居然输了！”北斗门的弟子感觉像是在做梦一样。

　　“不可思议！”苏寒和我去也倒吸了口凉气，叶峰此刻的实力之强，已经完全超出了他们的想象。

　　他们并不知道，叶峰自从紫府内诞生出了吞噬本源和剑之本源之后，整个人的肉身之力又提升了一个台阶。


第734章 强势无敌

　　龙震自己也没想到会输给叶峰，而且是被叶峰以纯粹的肉身之力击败了，这对他来说绝对是耻辱。

　　这时，叶峰走向了龙震，看到叶峰又要出手，北斗门的弟子们纷纷冲向叶峰。

　　叶峰被北斗门的弟子们包围住后，脸色不变，左一拳右一拳，每拳打出都光芒大作，非常刺眼。

　　拳过之处，北斗门的弟子如土鸡瓦狗，不堪一击，全部被击飞，重伤的重伤，毙命的毙命。

　　此刻的叶峰，宛如一台人形的杀戮机器，根本无法阻挡。

　　一个北斗门的弟子尖叫起来：“你敢杀我北斗门的人，我北斗门绝对不会放过你！”

　　“聒噪！”叶峰一拳轰了出去，那人的头颅当即被打爆，鲜血飞溅。

　　龙震脸色剧变，他猛的咬牙，转身遁走，再留下，他相信叶峰也会像杀其他人一样杀了他。

　　“想走？”

　　叶峰冷笑，眉心释放出符文，化作箭矢，嗖的一声射向了龙震的背心。

　　被逼无奈，龙震只能转身挥拳轰向箭矢，啪的一声，箭矢就被轰成了一个个符文。

　　有了这片刻的阻碍，叶峰蹬地一跃，飞到了龙震身前，一拳轰向了龙震的脑门。

　　龙震急忙挥拳迎了上去，碰的一声，龙震被轰飞而下，重重的坠落在地，地面剧烈颤抖。

　　叶峰本想俯冲下去继续对付龙震，一道冷笑声忽然从他不远处传来：“哼！连我北斗门的人你也敢动，你好大的胆子！”

　　循着声音看去，叶峰看到了一个国字脸大汉踏空飞来。

　　“大哥！”龙震大喜。

　　来人居然是龙震的大哥龙奎！

　　“只准你北斗门的人对付别人，不准别人对付北斗门的人，天下有那么便宜的事吗？”叶峰冷笑。

　　“你若不服，打败我就行了！”龙奎冷笑。

　　叶峰冷哼一声，一记光明拳轰向了龙奎，龙奎龙化后一拳迎了上去。两拳相交，叶峰只感觉拳头隐隐作痛，他心中暗暗一惊，他却不知道，此刻龙奎心中更加吃惊，拳头的疼痛感也更大。

　　“碰！”

　　两人再次交手，拳与拳相交，如金属撞击在了一起。

　　“他绝对不可能是大哥的对手，大哥的道种觉醒的是最完美的！”龙震心道。

　　“轰轰轰……”

　　两人杀到了半空中，像是有一团星光和一团光芒不断在碰撞。

　　就在两人交手的时候，叶青璇已经来到了苏寒和我去也身边。

　　苏寒看着叶青璇，疑惑的问：“为何在短短几天时间内，叶师弟的修为就增长了这么多？”

　　叶青璇摇头，“我也不知道怎么回事。”

　　“他现在的实力，比不久前他参加天才战的时候，高出了至少五、六倍！”我去也说道：“现在的我跟他交手，绝对接不了他十拳！”

　　“不愧是天机传人！”苏寒心中暗叹。

　　轰隆！

　　龙奎急坠在地，地面瞬间凹陷了下去，布满裂纹。

　　众人看去，只见龙奎已经变成了半人半龙的模样，众人又抬头看向半空中，只见叶峰手握大剑，剑上符文密布，光芒闪烁。

　　“吼……”

　　龙奎化作了一条真正的巨龙，张牙舞爪的扑向了叶峰。

　　叶峰无惧，挥剑立劈向了巨龙，剑气如雨，满天都是。

　　一人一龙，又厮杀了起来。

　　叶峰又开启了灵魂道种，双道种齐开，龙奎实力再强也没能抵挡住，最终被叶峰一剑斩伤，退化成了人形。

　　北斗门的弟子尽皆一惊，他们根本没想过大师兄会输，龙震更没有想到。

　　叶峰根本没有放过龙奎和龙震的打算，他并没有急着解决实力较强的龙奎，而是突然杀向了龙震，大剑爆发出十倍的攻击力，劈向了龙震。

　　龙震急退，并祭出道兵抵挡。

　　当的一声，大剑直接把道兵劈出了一条裂缝，龙震如沙包一样倒飞而出，坐在了地上，滑出了好几十米才停了下来。

　　“走！”

　　龙奎突然飞到龙震身边，伸手抓住龙震，带着龙震破空飞走，其余北斗门的弟子大惊，急忙四散逃走。

　　龙奎的冷笑声远远传来：“除非你们马上突破到涅槃境，否则龙某保证一定把你们永远留在涅槃秘境！”

　　苏寒等人的脸色都变得有些凝重，他们并不怀疑龙奎所说的话，北斗门三十六堂，龙奎等人不过是其中一堂的弟子而已，如果龙奎等人把其他三十五堂的弟子召集过来，他们根本抵挡不住。

　　毕竟，轮回星域的种族实在太多，实力实在太过分散了。

　　北斗门和紫薇宗有准帝在，可以把所有门派整合，可是轮回星域却不行。

　　“我们必须马上离开暗黑深林，然后找机会突破到涅槃境，进入生死秘境！”苏寒正色道。

　　这是唯一能避开北斗门大批弟子的办法之一。

　　还有一个办法，就是躲起来，等到一个月过后，自动被传送出去。

　　很显然，叶峰他们绝对不会选择第二个办法。

　　“走！”

　　叶峰几人朝着暗黑深林外飞去。

　　……

　　与此同时，龙奎和龙震已经和龙泉汇合，从龙泉口中，他们得知了刚才和他们交手的人，应该就是龙泉一直想找的叶峰！

　　龙泉震惊：“按照你们所说，那个人应该就是叶峰，可是不久前我刚和叶峰交过手，叶峰的实力最多和我相当，根本不可能是你们的对手！”

　　龙震和龙奎都是一惊。

　　良久，龙奎才神色凝重的说：“既然如此，那么只有一种可能，那就是他在这段时间内实力突然提升了，此人的进步速度之快，实在令人匪夷所思。”

　　“大哥，此人是轮回星域的人，更加留不得！”龙震一字字道。

　　“这种人当然留不得，如果放任他成长下去，迟早会成为北斗门的大敌！”龙奎说道：“即便现在杀不掉他，进入生死秘境之后，也必须想办法杀掉他！”

　　他相信，叶峰是绝对能够进入生死秘境的。

　　“把这件事高手紫薇宗的人，我相信他们肯定会对这人感兴趣！”龙奎目光一闪。

　　“大哥，若他们知道你败在了别人手上，恐怕会……”

　　龙震的话尚未说完，龙奎忽然摆了摆手，“没关系，只要能除掉叶峰就行，其他的我都可以不在乎！”


第735章 紫薇宗

　　龙奎传讯给了其他北斗门的弟子，同时他也故意把自己被叶峰击败的消息传给了紫薇宗。

　　暗黑深林之外某处密林中，有数十个紫薇宗的弟子，他们最先接到了龙奎的传讯。

　　“龙奎居然败在了一个轮回星域的人族武者手里！”

　　“不可能吧？轮回星域人族势力里面有这种人吗？”

　　“没错，轮回星域那六个门派当中，我不相信有谁能击败龙奎！”

　　“消息是龙奎自己传来的，绝对不会有假！”

　　“嘿嘿，现在就去找那叫叶峰的人，我很想看看他究竟是何方神圣！”

　　紫薇宗的人当即开始在涅槃秘境当中寻找起了叶峰的下落。

　　这一切，叶峰并不知道，此刻他已经和苏寒等人一起离开了暗黑深林。几人坐在飞舟上，苏寒、叶青璇和我去也正在尝试领悟黑暗本源，然后把黑暗本源和其他九种本源融合，继而突破到涅槃境。

　　他们并不像叶峰一样可以直接用吞噬道种吞噬黑暗本源，所以必须按部就班。

　　叶峰则在尝试把黑暗本源和他的其他本源融合，他先尝试和光明本源融合，可是却失败了。随后，他又尝试了毁灭本源、杀戮本源，也都失败了。

　　“难道黑暗本源和这些本源没办法融合不成？”叶峰皱眉。

　　他又开始尝试把黑暗本源和其他几种本源融合，最终他发现并非是黑暗本源不能和其他本源融合，而是融合的难度太大。

　　比如黑暗本源和木之本源，他感觉应该有融合的可能，只不过需要些时间而已。毁灭本源和杀戮本源，融合的难度很大，需要的时间也更长。

　　“剑之本源能不能和其他本源融合？”叶峰自语，又开始尝试，结果他发现，剑之本源也有机会和其他本源融合，但是难度依然很大。

　　随后，他开始尝试用吞噬本源和其他本源融合，其他本源一平遇到吞噬本源就被吞噬本源吞噬了，根本无法与之融合。

　　“好可怕的吞噬本源！”叶峰自己都震惊了，即便是毁灭本源和杀戮本源遇到吞噬本源，也没有丝毫反抗之力，他岂会不惊，要知道毁灭本源和杀戮本源可都是威力极强的本源。

　　就在这时，我去也头顶上方的虚空震动起来，叶峰、叶青璇和苏寒同时看去，只见无形的天地本源灌入了我去也头顶，开始淬炼我去也。

　　我去也成功把黑暗本源领悟，且成功和其他本源融合了，所以引来了天地本源淬体。

　　天地本源淬体的时间，足足持续了一天一夜。

　　当我去也睁开双目的刹那，涅槃境的气息从他身上释放出来，席卷八方。他刚刚突破到涅槃境，四周围的空间就突然发生了扭曲，随即他整个人嗖一声凭空消失不见了。

　　一旦突破到涅槃境，便会被传送到生死秘境，谁也抵抗不了。

　　几乎就在我去也被传送走的刹那，四面八方突然有人飞了过来，叶峰三人凝目一看，来的人居然是些身穿紫袍的人，年纪最大的看上去似乎也不超过三十岁。

　　“他们是紫薇宗的人！”叶青璇低声对叶峰说。

　　叶峰目光一闪，紫薇宗乃是和北斗门一个级数的势力，如果他们也是来找麻烦的，绝对是件麻烦事。

　　“你就是叶峰吧？”

　　突然，为首那个紫薇宗的邪气青年邪笑。

　　叶峰没有回答邪气青年的话，邪气青年接着说：“记住我的名字，我叫韩炎！”

　　话音未落，韩炎居然就疾冲向了叶峰，火焰弥漫拳头，一拳轰向了叶峰。

　　叶峰无惧，直接一拳迎了上去。

　　看到这一幕，其他紫薇宗的弟子纷纷露出了讥嘲之色。

　　然而下一刻，紫薇宗的弟子们都是一惊，叶峰和韩炎双拳相交，叶峰的拳头根本没有被火焰烧伤，完全无损。

　　“嘿嘿，实力不错，但是单凭这些，你根本赢不了龙奎！”

　　韩炎邪笑，全身紫火蒸腾，又杀向了叶峰，犹如一条火蛇疾掠而过。

　　叶峰祭出大剑迎了上去。

　　“轰！”

　　两人交手，剑气和火焰满天都是。

　　众人皆退，为叶峰和韩炎腾出了一个很大的战场。

　　韩炎四周围漂浮着无数条火蛇，他每次出拳，火蛇都会随之攻击向叶峰。

　　叶峰大剑横扫，剑气如雨，倾泻而出，斩断了火蛇，霎时间火焰满天，密密麻麻。

　　“这韩炎的实力不比龙奎弱！”苏寒神色凝重的说。

　　“叶师弟还没尽全力！”叶青璇说道，嘴上这样说，可是心里她也有些担心叶峰。

　　“碰！”

　　叶峰一剑击退了韩炎，韩炎冷笑一声，开启了他的第二道种。

　　他的第二道种乃是冰雪道种，一开启冰雪道种，他身上的紫色火焰顿时变成了雪白色的火焰，冰冷之极。

　　两人再战！

　　叶峰同样也开启了灵魂道种，符文弥漫在他的身体周围，密密麻麻，光芒闪烁。

　　转瞬之间，两人便交手数百招，看得人眼花缭乱。

　　终于，叶峰使出奥义九字剑重创了韩炎，韩炎嘴里鲜血狂喷，若非被紫薇宗的弟子接住，已经坠落在地。

　　紫薇宗的弟子们尽皆震惊，他们根本没想到叶峰能击败他们师兄。

　　“走！”

　　韩炎咬牙对紫薇宗的弟子们说。

　　紫薇宗的弟子们点头，带着韩炎遁走。

　　叶峰并没有追击，毕竟紫薇宗的弟子人数众多，若把紫薇宗的弟子们逼急了，他们也未必能占到便宜。

　　“紫薇宗的人怎么会知道你击败龙奎的事？”苏寒不禁问道。

　　叶峰也不知道原因。

　　“紫薇宗和北斗门的弟子们明争暗斗，龙奎想必是为了对付你，所以故意把他战败的消息传了出去。这样一来，紫薇宗的弟子自然会来找你的麻烦。”叶青璇沉吟道。

　　“如果真是这样，说不定马上又会有紫薇宗的人来找你的麻烦。”苏寒正色道。

　　叶峰虽然不怕麻烦，但是也不想被紫薇宗和北斗门的人纠缠。

　　为今之计，只有尽快突破，进入生死秘境。

　　“我们先离开这里再说！”叶峰说道，留在这里，紫薇宗的人迟早会找上来。

　　三人当即乘坐着飞行宝船飞走。


第736章 生死秘境

　　果然，叶峰三人没离开多久，紫薇宗的人就到了。

　　“追！”

　　紫薇宗的高手带人追了上去。

　　前方，叶峰三人并不知道紫薇宗的弟子追上来的时候，他们又沉寂在了修行当中。每个人，都只能在涅槃秘境里面呆一个月，如果不突破的话，就会被传送出去，他们可不想白白浪费在圣帝界里面修行的机会。

　　继我去也之后，第二个突破到涅槃境的是苏寒！

　　苏寒之后，则是叶青璇。

　　到二十八天的时候，叶峰身边已经没有任何人，只差最后两天时间就到一个月了。

　　在这二十八天当中，叶峰又遇到了紫薇宗和北斗门的人，这些人当中，每个的实力都不比龙奎低，可是毫无例外，全部都败在了叶峰手上。

　　叶峰的名字，响彻整个涅槃秘境，不止是北斗星域和紫薇星域，其他星域的天骄们也记住了叶峰的名字。

　　当然，轮回星域的人就更加不会忘记叶峰的名字了，毕竟，叶峰可是轮回星域这一届天才战的第一名。

　　洪默峰等人听说叶峰击败了龙奎之后，他们没有再去找叶峰的麻烦，而是抓紧时间修行，最终也都突破到了涅槃境，进入了生死秘境。

　　白云飞同样如此，他放弃了在涅槃秘境对付叶峰的打算。

　　终于，时间到了第二十九天，叶峰独自盘坐在一处密林中，融合着本源。他所融合的本源，乃是黑暗本源和雷之本源。

　　他已经尝试了二十九天，可是依然没有成功的融合，再无法融合的话，他多半就会被传送出去了。

　　三十天终于到了，大部分人都进入了生死秘境，没有进入的几乎都是那些已经没有希望的了。

　　这一天，叶峰所在之处忽然传出一声轰鸣，紧接着叶峰头顶上空风云倒卷，天地本源之力如天河倒垂，灌入了叶峰体内，淬炼着叶峰的肉身和元神。

　　一个奇怪的形象出现了，时间虽然已经过去了三十天，可是叶峰却没有被传送出去。

　　因为叶峰在三十天内突破了，只不过他经历天地本源淬炼的时间太长，所以才没有被圣帝界传送出去。

　　当天地本源淬炼结束的时候，已经过去了两天两夜！

　　叶峰终于突破到了涅槃境，他刚刚突破就嗖一声消失不见了，下一刻，他进入了另外一个秘境——生死秘境！

　　生死秘境，天地元气浓郁，只怕是涅槃秘境的五六倍，与此同时，生死秘境里面的本源之力也极其浓郁，叶峰每运转一次吞噬道种，居然就能从四周围汲取到一丝丝本源之力。

　　如果让人知道，叶峰根本不用进入天人合一的状态就能吸收本源之力，绝对会吓得说不出话来。

　　“生死秘境……”

　　叶峰扫视四周围，他来到了一处大泽，四周围的泥沼中“啵啵啵”的冒着泡，似乎有某只妖兽蛰伏在泥沼之下一样。

　　突然，一条满是鳞甲的尾巴从泥沼中伸出，抽打向了叶峰。

　　叶峰直接伸手抓住尾巴，把妖兽从泥沼中拽了出来，原来泥沼中的妖兽是条古鳄，身长十几米，身上血气如火。

　　“造化境大圆满……”叶峰心中一动，随便一个沼泽里面就能遇到造化境大圆满的妖兽，生死秘境的危险程度，绝对比涅槃秘境高上很多倍。

　　叶峰放了古鳄，朝着沼泽深处飞去。

　　生死秘境的基本情况和涅槃秘境差不多，也有很多本源之地，只要找到本源之地，就有机会得到新的本源之力。

　　叶峰拥有吞噬本源，可以吞噬其他本源，所以只要能找到新的本源，他就可以毫无顾忌的吞噬，化为己用。

　　同样，和涅槃秘境里面一样，本源之地也有很多异族，这些异族当中，极有可能同样涅槃境大圆满的强者，稍有不慎便会命丧黄泉。

　　不过，叶峰可不会因为这些危险便会退宿。

　　他现在已经能够掌控十二种本源，普通武者最多也就能掌控十八种本源，可是他不同，因为他天生就比别人多出了两种本源。

　　不过，等到天地本源降临的时候，威力必定极其强大，叶峰未必能够承受下来，若承受不下来的话，必死无疑！

　　当然，如果承受住了，他的实力必定会呈爆发式的增长，实力远超同阶武者。

　　突然，叶峰见到前方出现了一个平原，平原上有一个个巨大无比的深坑，每个都长达十几米。

　　飞到深坑上方仔细一看，叶峰才发现，这些深坑居然全部都是脚印！

　　“巨人！”

　　叶峰神色微变，只有巨人才能留下如此巨大的脚印。

　　“轰轰轰轰……”

　　前方有震动声传来，地面也在剧烈震动着。

　　叶峰目光一闪，飞了过去，没多久他就远远看到了三个巨人的背影，三个巨人身上都不停的散发着火焰，像是三座移动的火焰山一样。

　　这三个火焰巨人身高百丈，都是涅槃境，但是给人的压迫感却非常重，令人差点喘不过气。

　　中央那个火焰巨人拖拽着一个巨网，网里面有三个人。

　　看到网里面的三个人，叶峰心中一惊，网里面的人，居然是洪默峰、楚墨和沈梦柯！

　　沈梦柯早就进入了生死秘境，且她可是已经融合了三次本源，没想到居然也落在了火焰巨人手中，这足以证明火焰巨人的强大。

　　叶峰没有打草惊蛇，他隐匿好气息，不急不慢的跟在后面。

　　只见三个火焰巨人走了片刻后在一处山坳中盘坐而下，休息起来，其中一个火焰巨人从乾坤布袋中取出了某种妖兽的大腿肉啃了起来，其余两个火焰巨人也相继取出肉食狼吞虎咽。

　　“把这三个人类拿去熬成汤，不比妖兽熬出的汤差！”一个火焰巨人笑了起来。

　　“哈哈，没错，这三个人类的肉虽然不多，可是却都是精华，吃起来绝对爽口！”另外两个巨人也大笑起来。

　　网里面的沈梦柯都快哭出来了，洪默峰和楚墨的脸色也非常难看，他们可不想变成别人的盘中餐。


第737章 救援

　　“嘿嘿，这个人类女人怎么办？”一个火焰巨人笑道。

　　“把她卖给雪族的人，说不定能卖个好价钱。”另外一个火焰巨人笑道。

　　“等到了巨石城再说，这个女人无论修为还是姿色都不错，到时候一定能卖个好价钱。”第三个火焰巨人笑着说：“巨石城能给得上价钱的人可不止雪族的人。”

　　“说的没错！”另外两个火焰巨人都笑了起来。

　　“巨石城！”叶峰目光一闪，没想到生死秘境里面居然还建立了城池。

　　“走吧！”

　　三个火焰巨人起身，拖拽着沈梦柯三人朝着远处走去，地面轰轰轰震动不止。

　　叶峰跟了上去，以他收敛气息的手段，三个火焰巨人根本没发现不了他。

　　没多久，三个火焰巨人抵达了一座巨石砌成的石城，巍峨雄壮！

　　城池门口有两个身高百丈的巨人把守，两个巨人都手持巨斧，双目炯炯有神，摄人心魄。

　　三人火焰巨人很容易就进入了石城，可是叶峰想要进去就困难了，那两个把守城门的巨人实力极强，叶峰想要硬闯进去，非常困难。

　　怎么进去？叶峰心念电转，想着进入石城的办法。

　　天源宝葫芦……叶峰心中一动，催动天源宝葫芦，葫芦嘴里面喷出符文把他笼罩了起来，随即他把传送到了巨石城之内。

　　巨石城内，人山人海，络绎不绝的穿梭在城中古道上。

　　叶峰很快便看到了那三个火焰巨人，三个火焰巨人的身体已经变小，正朝着拍卖会走去。他叶峰飞快跟了上去，跟着三个火焰巨人走入了拍卖会。

　　拍卖会内，三个火焰巨人把沈梦柯三人交给了拍卖会的人，随即他们进入了拍卖室，等待着拍卖会开始。沈梦柯则被拍卖会的侍卫带走了，也不知被带到了什么地方，叶峰跟了上去。

　　那个侍卫带着沈梦柯三人左拐右拐，最终来到了一个地下监牢，把沈梦柯三人分别关押了起来。沈梦柯三人的修为似乎被封印了，已经没有半点抵抗之力。

　　“嘿嘿，这么漂亮的女人，也不知道会被谁买走！”那个侍卫嘿嘿一笑。

　　沈梦柯面如死灰，在这个地方，她不相信有人回来救她。

　　“嘿嘿，你放心，能买走你的人，身份都不低，你的日子绝对不会难过的……当然，如果你遇到那些变态，那就另当别论了。”侍卫怪笑一声，转身离去。

　　侍卫一离开，洪默峰看着沈梦柯，“你身上还有传讯玉简吗？”

　　沈梦柯摇了摇头，“全部都被他们搜走了。”

　　闻言，洪默峰和楚墨脸色都是一沉，他们的传讯玉简也被搜走了，现在他们除了坐以待毙之外，已经别无选择。

　　“嘿嘿，没想到我洪默峰会死在这种地方！”洪默峰惨笑起来。

　　楚墨沉默了，什么也没有说。

　　沈梦柯咬着红唇，低声自语：“他们如果真的来带我出去，我就算死也不会跟他们走！”

　　“呵呵，如果我带你走，你会如何？”一道笑声突然传入了沈梦柯耳中。

　　这道声音，沈梦柯做梦也不会忘记，她猛的抬头，一个人站在关押她的囚笼前方，除了叶峰还会有谁？

　　看到叶峰，沈梦柯满脸的不可思议，犹似梦中。

　　“叶峰！”

　　洪默峰和楚墨两人大惊，把沈梦柯惊醒了过来，沈梦柯满脸惊喜的对叶峰说：“你怎么会在这里？”

　　“待会再说，我们先离开这里再说！”叶峰笑道。

　　沈梦柯笑着点头。

　　叶峰祭出大剑，劈开了牢笼，把沈梦柯放了出来。

　　眼看叶峰就要带沈梦柯走，洪默峰和楚墨几乎不约而同的叫道：“等等！”

　　叶峰看着洪默峰两人，笑着问：“两位想干什么？”

　　洪默峰强笑道：“叶师弟，我们之间并没有什么深仇大恨，况且，你离开这里的时候，想必也需要帮手……”

　　他还没有说完，叶峰就借口笑道：“你想让我救你？”

　　“我们毕竟都是轮回星域的人……”楚墨强笑道。

　　“我救你们，我有什么好处？”叶峰笑着问。

　　“只要我能拿出来的东西，我都可以给你！”洪默峰回答。

　　叶峰看着楚墨，“你呢？”

　　“你想要什么都行。”楚墨说道。

　　“如果我说，我想要你们各自的一条腿，你们愿意吗？”叶峰笑了。

　　洪默峰和楚墨脸色一沉，叶峰明显是在戏谑他们。

　　叶峰呵呵一笑，又说：“刚才我是跟你们开玩笑的，我只想救一个人，你们觉得我应该救谁？”

　　洪默峰和楚墨心中冷笑，这只不过是叶峰的挑拨离间之计而已，他们又岂会上当？

　　“既然你们不愿意选的话，那我就无能为力了。”叶峰摆了摆手，带着沈梦柯离去，他趁机杀了洪默峰两人，已经算是大发善心了。

　　……

　　离开监牢之后，叶峰和沈梦柯并没有马上离开拍卖会，他们戴上斗笠，进入了拍卖室。

　　叶峰和沈梦柯就坐在那三个火焰巨人不远处，叶峰传音给沈梦柯，问：“你是怎么落在他手上的？”

　　沈梦柯当即传音给叶峰，把她进入生死秘境的经历告诉了叶峰。

　　原来，沈梦柯进入生死秘境之后，也在寻找本源之地，不曾想居然遇到了火焰巨人，如果只是一个火焰巨人的话，她虽然不敌，但也不至于被抓住，可是后来又出现了两个火焰巨人，所以被抓住了。

　　后来，那三个火焰巨人遇到了洪默峰和楚墨，洪默峰和楚墨的保命手段都很多，那三个火焰巨人也付出了很大的代价才抓住了洪默峰和楚墨。

　　沈梦柯还说，生死秘境里面的巨人，分为火焰巨人和冰雪巨人，火焰巨人和冰雪巨人世代为敌，那三个火焰巨人之所以带他们进入巨石城，其实是为了躲避冰雪巨人的追杀。

　　从那三个火焰巨人口中，沈梦柯得知，追杀那三个火焰巨人的冰雪巨人，居然有六个。

　　叶峰还得知，无论是冰雪巨人还是火焰巨人，成年之后都能掌握力之本源！


第738章 插手

　　掌握力之本源，使得巨人族的力量变得极其强大，力之本源，足以媲美毁灭本源和杀戮本源。

　　“吞掉巨人，说不定能得到力之本源！”叶峰心中一动，他拥有吞噬本源，一旦把三个火焰巨人吞了，肯定能得到力之本源。

　　不过，那三个巨人可不是省油的灯，三个巨人联手，即便叶峰祭出天源宝葫芦也难以抵挡。更何况，在巨石城内，如果他动手的话，必定会身陷巨石城。

　　“等拍卖会结束之后再对付他们也不迟……”叶峰心想：“而且，得想办法把他们三人分开，至少要分开一个人！”

　　他和沈梦柯联手对付两个火焰巨人，绝对有胜算！

　　这时，拍卖会开始了。

　　一个红裙少女走上了拍卖台，笑着对众人说：“圣帝界又开启了，离开圣帝界的机会又来了，火王说了，此次拍卖会，谁出的钱最多，谁就有机会得到离开圣帝界的名额！”

　　这个拍卖会都沸腾了起来。

　　对于圣帝界的原住民来说，离开圣帝界可是他们最大的愿望。

　　生死秘籍有九王，每个王都拥有半步生死境的修为，能不能离开圣帝界，是他们说了算，因为他们负责看守生死秘境的出口。

　　但是，这九个王却从来没有单独出去过，谁也不知道原因是什么。

　　听到红裙少女的话，所有圣帝界的原住民都疯狂了，如果只是出点元石就能出去，他们甚至不惜倾家荡产。

　　外界对他们来说，诱惑实在太大了。

　　“这次拍卖会有五样拍卖品，诸位若想得到名额的话，最好把他们都买下来！”红裙少女笑道：“每次加价不得少于十万元石……第一样拍卖品是生死秘境最东方的青天神木，底价是三千万元石！”

　　青天神木，乃是一种木属性奇树，这种树足以长到数千丈来高，随着时间的增长，这种树的坚硬程度越来越强，许多矿石都比不上它。

　　可以说，青天神木是种极其珍贵的炼器材料，在轮回星域，其价值恐怕超过了一亿元石，不曾想在生死秘境居然只需要三千元石。

　　“三千一百万！”

　　马上就有人出价了。

　　叶峰和沈梦柯只是看着，他们并没有出价。

　　很快，青天神木就被拍到了五千多元石，价格还在继续上涨。

　　最终，青天神木被人用一亿的天价拍走了，没有人继续加价。

　　“离开生死秘境的名额共有三个，接下来的拍卖，诸位可不要舍不得花钱。”红裙女子笑道：“下一样拍卖品是火云矿，底价六千万！”

　　那三个火焰巨人听到“火云矿”，眼前都是一亮，表情很是兴奋。

　　叶峰注意到了三个火焰人的表情，他心中一动，也不知道在想些什么。

　　“六千一百万！”有人出价了。

　　“六千两百万！”

　　“六千三百万！”

　　……

　　价格不断攀升。

　　终于，其中一个火焰巨人出价了，“九千万！”

　　“哼，九千三百万！”有人明显不想放弃。

　　“一亿！”火焰巨人咬牙道，显然出价一亿已经快到他的极限了。

　　“一亿一千万！”那个再次出价。

　　“一亿三千万！”火焰巨人冷哼一声。

　　这时，叶峰终于开口：“两亿！”

　　拍卖室的人都是一惊，在生死秘境，元石可比在外界珍贵多了，能拿出上亿元石来的人并不多。

　　“老二，我们还有多少元石？”那个出价的火焰巨人低声问左手边的巨人。

　　“我们总共有三亿元石！”

　　“火云矿对我们来说非常重要，我们绝对不能放弃！”

　　“好，我们就出三亿！”

　　商量到这里，中央那个火焰巨人高声道：“三亿！”

　　不少人暗暗咽了咽唾沫，这三个火焰巨人出手还真是阔绰，哪知就在这时，叶峰又开口了：“四亿！”

　　众人瞪大了嘴巴，这家伙居然一次性加了一亿。

　　那三个火焰巨人的表情也都非常精彩，他们脸色阴沉的哼了一声，没有继续加价。

　　片刻后，依然没有人加价，火云石正式成交，成为了叶峰的。

　　随后，红裙女子又开始拍卖下一件拍卖品，与此同时，三个火焰巨人传音交谈了起来。

　　“老大，怎么办？”

　　“等拍卖会结束之后盯紧他，绝对不能让他溜了！”

　　“嘿嘿，那男的修为不及我们，那女的修为虽然还过得去，也绝对不可能是我们的对手！”

　　“敢跟我们抢东西，找死！”

　　三个火焰冷笑一声。

　　叶峰扫视了三个火焰人一眼，嘴角浮现出了一抹笑容。

　　沈梦柯忽然传音给叶峰：“你想引他们出城？”

　　叶峰点头，“看他们的样子，火云矿应该对他们非常重要。”

　　“可是，他们有三个人，我们恐怕对付不了他们三人！”沈梦柯传音。

　　“离开巨石城后，我们分开走！”叶峰传音道。

　　沈梦柯非常不解的望着叶峰。

　　叶峰一笑，又传音对沈梦柯说了些什么，沈梦柯才露出了笑容。

　　就在这时，拍卖会突然发生了变故，一个侍卫突然跑到拍卖台上对红裙女子说了什么，红裙女子的脸色顿时变了。

　　众人疑惑，都不知道发生了什么事。

　　这时，那个红裙女子低声对侍卫说：“把这件事高手蓝先生，让他务必要找出救人的人，敢在火王殿下的地盘抢人，我们一定要让他付出代价！”

　　“是！”侍卫退了下去。

　　红裙女子抬头看着众人，笑着说：“诸位，刚才发生了点小事，现在拍卖会接着进行。”

　　叶峰心中一动，他们应该已经知道梦柯已经被我救走了。

　　几乎同时，一个蓝衣中年人走入了关押洪默峰的监牢，开始审问洪默峰和楚墨，冷冷问道：“救走那女人的是谁？”

　　“他可以改变自己的外貌，除非我们帮你，否则你们绝对没办法找到他！”楚墨说道。

　　“不要让我知道你们在骗我，否则你们一定会死的很惨！”蓝衣中年人冷笑一声，把洪默峰两人带出了监牢。

　　这一切，叶峰并不知道，他没等拍卖会结束便离开了拍卖室，那三个火焰巨人悄悄的跟了出去。


第739章 力之本源

　　叶峰和沈梦柯分头离开了巨石城，离开之前，叶峰把天源宝葫芦交给了沈梦柯。

　　三个火焰巨人，其中一个跟着叶峰离去，另外两个则跟着沈梦柯，毕竟，在他们看来，对付叶峰只需要一个人便够了。

　　叶峰在中途一处密林中停了下来，跟在他身后的火焰巨人也停了下来，他不认为叶峰能发现他，哪知出乎他意外的是，叶峰突然转身看着他的隐藏之地，笑着说：“你还想跟到什么时候？”

　　火焰巨人没想到叶峰居然能发现他，他笑了笑，从隐藏之处走了出来，说道：“看来是我小看你了……”

　　“你是为了火云矿而来的吧？”叶峰笑道。

　　火焰巨人眼中闪过诧异之色，他没想到叶峰居然已经知道了自己来的目的，更让他吃惊的是，叶峰居然没有半点惧怕之色。

　　火焰巨人目光一闪，笑着说：“把火云矿交出来，我可以饶你不死！”

　　“你想要的话，自己拿！”叶峰扬手一抛，一块火红色的矿石抛向了高空。

　　火焰巨人的身体突然拔高，同时他伸手抓向了半空中落下的矿石。

　　几乎就在他伸手去抓矿石的刹那，叶峰突然出手，祭出大剑劈向了火焰巨人的胸膛。

　　“哼！”

　　火焰巨人冷哼一声，手上火焰弥漫，伸手抓向了叶峰的大剑。

　　当的一声，叶峰的大剑和火焰巨人的手掌摩擦出了火花，最终大剑被火焰巨人死死抓住了。

　　“不自量力！”火焰巨人冷笑。

　　叶峰也笑了，看到叶峰的笑容，火焰巨人一惊，本能的感觉到了不对劲。

　　突然，大剑嗡一声震动起来，十倍攻击力爆发，瞬间击穿了火焰巨人的手掌，鲜血飞溅。

　　“啊……”

　　火焰巨人惨叫一声，电也似的甩掉了大剑，并往后急退。

　　叶峰趁机冲了上去，吞噬之力和毁灭气场同时释放而出，把火焰巨人团团笼罩了起来。

　　火焰巨人的皮肤瞬间就被吞噬，毁灭之力如针一般钻入火焰巨人体内，破坏着火焰巨人的身体。

　　危机关头，火焰巨人运转力之本源，一拳轰向前方，虚空扭曲，吞噬之力和毁灭气场被他洪散开来，他大步冲了出去。

　　那被火焰巨人一拳轰过的虚空，居然一直扭曲着，久久无法恢复原状。

　　“好可怕的力之本源！”叶峰心惊，若被火焰巨人正面击中一拳，即便他的肉身很强，也会受伤。

　　短暂的震惊后，叶峰再次催动吞噬之气和毁灭气场卷杀向火焰巨人，火焰巨人躲闪不及，又被困住了，他再次出拳轰在吞噬之气和毁灭气场之上。

　　如此几次之后，火焰巨人已经变得面目全非，皮开肉绽，完全变成了一个血人。

　　最终，叶峰成功用吞噬之气和毁灭气场重创了火焰巨人，火焰巨人终于支撑不住，轰隆一声倒在了地上。

　　叶峰趁机用吞噬之气裹住了火焰巨人，没多久便把火焰巨人活活吞噬了。

　　一丝丝力之本源流入了叶峰四肢百骸，当整个火焰巨人彻底消失的时候，他的体内已经有很多力之本源。

　　随后，他立马破空飞走，朝着沈梦柯所在方向疾驰而去，他必须尽快赶去，否则沈梦柯即便有天源宝葫芦，恐怕也有性命之忧。

　　……

　　此刻，沈梦柯确实已经被另外两个火焰巨人追上了，另外两个火焰巨人本来想单独对付沈梦柯，可是沈梦柯却祭出了天源宝葫芦，单独出手，他们谁也无法击败沈梦柯，两人不得不联手。

　　由于两个火焰巨人联手了，沈梦柯尽管有天源宝葫芦，依然随时都可以落败。

　　突然，两个火焰居然动用了力之本源。

　　力之本源一出，他们拳法的威力变得强大无比，沈梦柯即便催动天源宝葫芦全力抵挡，也已经快抵挡不住了。

　　“哼！现在你若把火云矿交出来，我们或许会考虑放了你！”一个火焰巨人冷哼。

　　另外一个火焰巨人冷笑：“何必跟她啰嗦，杀了她，我们自然能得到火云矿！”

　　“你是被刚才那小子救出来的吧？嘿嘿，那小子居然能把你救出来，也算有点本事，可惜他现在已经不能来救你了，用不了多久老三便能把他的人头取来！”

　　“嘿嘿，到时候，你就算想把火云矿交出来也已经来不及了。”

　　沈梦柯冷笑，“凭你们也能杀了他？白日做梦！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”两个火焰巨人同时冷笑，分别从两边出拳轰向了沈梦柯，拳风如刀，呼啸八方。

　　沈梦柯连忙用天源宝葫芦抵挡，她挡住了其中一个火焰巨人的攻击，却已经来不及抵挡另外一个火焰巨人的攻击力。

　　当的一声，其中一个火焰巨人一拳轰在了宝葫芦之上，另外一个火焰巨人的拳头已经逼近沈梦柯的后背。

　　沈梦柯已经感觉到背后有一股惊人的压力逼近，危机关头，一个人影闪电般掠到了沈梦柯身后，一拳迎了上去，拳头上也释放出了力之本源。

　　“碰！”

　　两拳相交，两人同时退后了几步。

　　“力之本源！”两个火焰巨人都是一惊。

　　沈梦柯看着救她的人，露出了笑靥，来人正是叶峰！

　　叶峰吞噬了火焰巨人的力之本源，自然也能运用力之本源来战斗。

　　“是你！老三呢？”两个火焰巨人游目四顾，根本没有看到其他人，他们的心顿时沉了下去。

　　果然，叶峰笑着对他们说：“你们说的是刚才追我的那人吗？你们恐怕永远也见不到他了。”

　　“不可能，以老三的修为，绝对不能栽在你手上！”火焰巨人冷笑。

　　“二哥说的没错，这小子又岂会是老三的对手！”另外一个火焰巨人点头：“大哥，老三肯定就在后面，我们先宰了他们再去找老三！”

　　说着，火焰巨人老二已经大步冲杀向了叶峰。

　　叶峰一笑，左手吞噬之气，右手手持大剑，与火焰巨人激战起来。

　　与此同时，巨人老大也攻向了沈梦柯，沈梦柯拥有天源宝葫芦，完全占据了上风。


第740章 火王门人

　　“当！”

　　火焰巨人祭出巨斧挡住了叶峰的大剑，火星飞溅。

　　叶峰的修为虽然不及火焰巨人，可是他手中的大剑可以爆发出十倍的攻击力，所以并没有在火焰巨人手下吃亏。

　　与此同时，叶峰释放出了吞噬之气，吞噬之气席卷向了火焰巨人。火焰巨人并不知道吞噬之气的恐怖，所以他并没有闪避，而是等到吞噬之气逼近的时候，他才挥动巨斧劈砍。

　　然而，吞噬之气刚被劈开，便如烟雾一般又卷向了火焰巨人，触碰到了火焰巨人的皮肤，嗤的一声，火焰巨人的皮肤就被吞噬之气吞噬了。

　　火焰巨人大惊：“这是什么力量？”

　　他急忙闪避，并且挥斧猛劈，在力之本源的催动下，斧头的势大力沉，瞬间劈开了吞噬之气的包围，他冲了出去。

　　尽管他成功冲出了吞噬之气的包围，可是还是受了不小的伤，几乎全身都已经皮开肉绽。

　　涅槃境武者，经过天地本源的淬炼，无论肉身还是元神都得到了蜕变，普通的力量已经很难伤到他们。

　　火焰巨人没想到，叶峰释放出的黑色气体，居然能把他伤成这样，一想到刚才被那种黑色气体吞噬血肉的感觉，他心中就不由悸动起来。

　　这时，叶峰又催动吞噬之气卷杀向了火焰巨人，火焰巨人急忙后退，吞噬之气的威力他已经领教过，他可不敢再和吞噬之气接触。

　　然而叶峰又岂会让火焰巨人如愿？叶峰全力催动吞噬之气，吞噬之气再次把火焰巨人包围了起来，火焰巨人知道避无可避，于是他冷笑一声，身上突然释放出滔天烈火，与吞噬之气对抗起来。

　　火焰阻挡住了吞噬之气，尽管火焰正在被吞噬之气不断蚕食，可毕竟暂时挡住了吞噬之气。

　　然而，当叶峰突然释放出毁灭气场，用毁灭气场和吞噬之气同时攻击火焰巨人的时候，火焰形成的防御终于抵挡不住了。

　　火焰防御一被破解，毁灭气场和吞噬之气便如洪水般涌向了火焰巨人，火焰巨人一拳轰在迎面涌来的毁灭气场和吞噬之气上，顿时轰开了一个出口。

　　就在这时，一道剑光从出口处飞射而入，把火焰巨人硬生生给逼退了。顿时，火焰巨人又陷入了毁灭气场和吞噬之气的包围。

　　随着一声惨叫响彻开来，火焰巨人身上的血肉又被吞噬了不少。

　　正在和沈梦柯交手的火焰巨人听到惨叫声，猛的一惊：“二弟！”

　　他本想赶过去帮助他的二弟，可是却被沈梦柯拦了下来。

　　“滚开！”

　　火焰巨人怒喝，一斧头砍向了沈梦柯，沈梦柯祭出天源宝葫芦挡住了火焰巨人的攻击。

　　不远处的惨叫声再次传来，火焰巨人越发着急，可是他却根本无法摆脱沈梦柯的纠缠，沈梦柯有天源宝葫芦在手，火焰巨人根本奈何不了沈梦柯。

　　惨叫声渐渐消失……

　　远处，叶峰收回了吞噬之气和毁灭气场，刚才被困住的火焰巨人已经消失的无影无踪，全部被吞噬殆尽了。

　　正在和沈梦柯交手的火焰巨人看到这一幕，既惊又惧。

　　叶峰朝着最后一个火焰巨人冲了过去，火焰巨人看到叶峰杀来，脸色剧变，他应付沈梦柯一人已经够困难了，现在再加上叶峰他更加不是对手。

　　想也没想，火焰巨人逼退沈梦柯就转身遁走。

　　“追！”

　　叶峰和沈梦柯追了上去。

　　两人没有追出多远，前方就出现了十几条人影，把火焰巨人的去路挡住了。

　　火焰巨人停了下来，叶峰和沈梦柯紧跟着也停了下来，凝目看着前方的人，前方的人，赫然都是巨石城拍卖会的人，个个都是涅槃境武者。

　　其中两个人，居然是洪默峰和楚墨！

　　“就是这人把那个女人救走的！”

　　洪默峰看着叶峰，笑着对身边的一个蓝衣中年人说道。

　　蓝衣中年人看着叶峰，淡淡道：“阁下好大的胆子，居然敢在火王殿下的拍卖会把人救走！”

　　“火王？”叶峰根本不知道火王是谁。

　　“敢抢火王的东西，除了以死谢罪之外，你没有第二个选择。”蓝衣中年人淡淡道：“你是让我动手还是自己来？”

　　“如果我都不选呢？”叶峰笑了。

　　“我来替你选就好了。”蓝衣中年人一笑，打了个手势，示意其他人动手。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十二个涅槃境武者同时飞向叶峰和沈梦柯，火焰巨人对蓝衣中年人说道：“蓝先生，这小子杀了我两个兄弟，我……”

　　他的话尚未说完，蓝先生便淡淡开口：“既然如此，你为什么还不出手？”

　　火焰巨人大喜，转身冲向了叶峰。

　　一时间，对付叶峰和沈梦柯的人达到了十三个，每个人的修为都不容小觑。

　　叶峰和沈梦柯相视一眼，同时转身遁走，他们绝对不可能是这十三个人的对手，更何况旁边还有个蓝先生，蓝先生的修为更强。

　　“在火王的地盘，你们也想跑？不自量力！”蓝先生冷哼一声，率领着手下追了上去。

　　前方，叶峰和沈梦柯乘坐着天源宝葫芦疾驰，速度极快，蓝先生等人暂时还无法追上。

　　“能让这么多人替他卖命，看来这火王的实力很强！”叶峰说道。

　　“再强也不可能是生死境，在生死秘境里面，谁的修为都不能超越生死境，一旦超越便会被传送到大圣秘境。”沈梦柯说道。

　　叶峰点头，“即便是涅槃境大圆满，也不是我们所能对付的。”

　　“我们现在该去什么地方？”沈梦柯不禁问道。

　　叶峰沉默片刻后说：“他刚才说，我们所在的地方属于火王的势力范围，也就是说，生死秘境内有其他不少和火王实力相当，又或者比火王修为更高的人……我们先离开火王的势力范围，等我到了其他人的势力范围之内后，他们说不定就不会追上来了。”

　　沈梦柯点头，这确实是最好的办法。

　　两人当即催动宝葫芦往前方飞驰而去，一直往前走，总会离开火王的势力范围的。


第741章 元神精灵

　　一天之后，叶峰和沈梦柯在丛林中遇到了一群异族人，他们长得基本和人类一样，只不过耳朵很尖，长着绒毛，且他们每个人都长得俊美异常。

　　这群人共有十人，他们正在和六个巨人交手，这六个巨人的身上不断释放出寒气，把四周围的所有东西都冻结了起来。

　　“冰雪巨人！”叶峰和沈梦柯相视一眼，均想到了冰雪巨人。

　　和冰雪巨人交手的十个俊美青年，个个实力不俗，尽管六个冰雪巨人非常强大，可是他们依然挡住了六个冰雪巨人的攻势，且完全处于上风。

　　叶峰注意到，那十个俊美青年的元神之力极其强大，几乎和他不相上下，要知道，他的元神之力可比普通涅槃境武者高上很多倍，且即便在灵魂念师中，叶峰的元神之力也算极强的。

　　突然，那十个俊美青年释放出了灵魂念头，他们居然全都是灵魂念师，碧蓝色的符文漂浮在他们四周围，演化出各种源阵，轰杀向冰雪巨人。

　　六个冰雪巨人以冰雪之力凝聚出了巨剑，挡住了一个又一个的源阵！

　　“把公主交出来！”一个俊美青年冷喝。

　　“嘿嘿，你们若愿意拿出那东西来交换的话，我们自然会把公主的下落说出来！”一个冰雪巨人笑道。

　　“哼！做梦！”那个俊美青年冷哼一声，显然不愿意把东西交出来。

　　“既然你们不肯把东西交出来的话，那就等着替你们的公主收尸好了。”冰雪巨人笑道：“其实我不担心你们公主的生死，我更担心那些家伙会不会把你们公主的贞操夺走了，你们元神精灵一族的公主若被外族人夺走了贞洁，按照你们的族规，她恐怕会比死更难过吧？”

　　那些被称为“元神精灵”的俊美青年均露出了怒色，其中一人怒喝道：“你们若敢碰公主，我们一定会不惜一起代价报复你们！”

　　“嘿嘿，我们若是怕报复的话，就不会这么做了。”冰雪巨人大笑。

　　“元神精灵！”叶峰闻言心中一动，这个异族居然是元神精灵。

　　元神精灵，可以说异族中的灵魂念师，他们一出手便是灵魂念师，不需要像人类一样需要觉醒，且他们的灵魂力极其强大，比人类的灵魂念师普遍都要强。

　　元神精灵并不在轮回星域，而是在外域，没想到圣帝界里面居然有。

　　在外界，据说元神精灵所在的星域很遥远，比紫薇星域和北斗星域还要大，甚至拥有真正的大帝。所以，元神精灵一族，绝对算是一个大族。

　　只是不知，圣帝界里面的元神精灵一族究竟有多强。

　　“你冰雪巨人一族真的想开战吗？”一个元神精灵冷冷说道。

　　“嘿嘿，只要你们肯把东西交出来，我们不但会把公主交给你们，还会给你们不少额外的好处。”冰雪巨人笑着说。

　　“哼！”元神精灵冷笑：“抓住他们，带回去让长老搜魂！”

　　“是！”

　　元神精灵们分散开来，把六个冰雪巨人围在了中央，十个人同时布阵，符文化作一个金色大钟，罩住了六个冰雪巨人。

　　“嗡嗡嗡……”

　　六个冰雪巨人同时出手攻击大钟，大钟嗡嗡嗡不断震动，并且被寒气冻结了起来。

　　就在这时，轰轰轰的震动声响了起来，隐藏在附近的沈梦柯和叶峰凝目看去，只见六个冰雪巨人推开一株株大树，大步走了过来，挥剑劈向了元神精灵。

　　元神精灵为了抵挡这六个新出现的冰雪巨人，不得不放弃主持大阵，被困在大钟里面的六个冰雪巨人得以脱困。

　　顿时，元神精灵一方落在了下风。

　　“韩老弟，我来帮你！”

　　突然，一道笑声传来，紧接着一个人影从天而降，加入了战斗。

　　看到这人，叶峰和沈梦柯都是一惊，来人居然是叶子陵！

　　有了叶子陵的加入，元神精灵一方的劣势足以被挽回了一点。

　　沈梦柯看着叶峰，传音道：“我们出手吗？”

　　叶峰点头，“既然叶师兄认得元神精灵，我们就不能袖手旁观！”说话间，他已经纵身飞了出去，沈梦柯紧随其后。

　　看到叶峰和沈梦柯突然飞出来，元神精灵和冰雪巨人都是一惊。

　　叶子陵大喜，传音对为首那个元神精灵说了些什么，那个元神精灵露出了喜色。

　　“碰！”

　　叶峰出手，和一个冰雪巨人对了一拳，拳头顿时被寒冰冻结，他释放出了毁灭气场，震碎了拳头上的寒冰。

　　看到这一幕，元神精灵们眼前一亮，他们岂会认不出叶峰所拥有的乃是十大武者气场，有叶峰这个强援，他们的胜算又多了一分。

　　与此同时，沈梦柯也抵挡住了一个冰雪巨人。

　　有了叶峰和沈梦柯的加入，元神精灵一族又重新占据了上风。

　　没多久，一个冰雪巨人便被叶峰的毁灭气场所伤，毁灭气场能够压制修为，对付的修为根本没有比叶峰高多少，被压制修为后，根本不是叶峰的对手。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　与此同时，元神精灵们纷纷取出弓箭，拉弓射箭，箭矢如雨，铺天盖地的射向冰雪巨人。

　　冰雪巨人用冰雪凝聚成了盾牌，一边挡一边后退，箭矢全部射在了冰雪盾牌上。

　　“撤退！”

　　冰雪巨人们把冰雪盾牌插入地面，冰雪盾牌突然拔高，随后连接起来，化作一道雪墙，挡住了叶峰等人。

　　随后，冰雪巨人们全部转身破空飞走。

　　叶峰等人联手击碎了雪墙，那个为首的元神精灵冷冷道：“不把公主交出来，你们谁也别想走！”

　　嗖的一声，为首的元神精灵率先追了上去，其余精灵紧随其后，叶峰、沈梦柯和叶子陵在最后。

　　叶峰侧目看着叶子陵，问道：“究竟发生了什么事？”

　　叶子陵当即把他进入生死秘境后的事告诉了叶峰，并且，他也把元神精灵一族发生的变故告诉了叶峰。

　　原来，叶子陵进入生死秘境之后，救了元神精灵的公主，之后被视为贵宾。

　　可是后来，元神精灵一族的公主又遇到了危险，并且失踪了，抓走公主的人，正是冰雪巨人。


第742章 灵魂之树

　　因为冰雪巨人抓走了精灵公主，所以元神精灵一族和冰雪巨人一族发生了冲突。叶子陵也因此卷入了元神精灵一族和冰雪巨人一族的冲突当中。

　　叶峰又问叶子陵，冰雪巨人为什么要抓走精灵公主。

　　叶子陵说：“因为冰雪巨人想得到灵魂之树的种子！”

　　“灵魂之树？”叶峰和沈梦柯都疑惑的看着叶子陵。

　　“元神精灵一族有一株圣树，名为灵魂之树。”叶子陵说道：“灵魂之树每三千年才结出一枚种子，每颗种子的成活率都很低，每十枚种子，恐怕只会成活一枚。”

　　叶峰一惊，“也就是说，三万年才有机会诞生一株新的灵魂之树？”

　　叶子陵点头，“没错，不过，说不定三万年都未必能重新培养出一株灵魂之树。”

　　“灵魂之树有什么用？”沈梦柯不禁问道。

　　叶子陵摇头，“我也不知道，他们并没有告诉我。”

　　“既然叫灵魂之树，应该和灵魂有关。”叶峰如是想。

　　就在这时，前方的元神精灵们停了下来，叶峰三人也停了下来，只见前方赫然出现一片茫茫无际的冰雪平原，树木零星的点缀在雪地上，枝头已经被白雪覆盖。

　　冰雪巨人进入了雪地，消失了踪影，只留下了一连串巨大的脚印。

　　“前面是冰雪巨人一族的族地，我们不能继续往前走了。”一个元神精灵说道。

　　“你们想放弃公主吗？”为首的元神精灵冷笑。

　　“当然不是，我的意思是说，我们必须等族里的长老来了再向行动！”那个元神精灵说道。

　　“长老什么时候来，你知道吗？”为首的元神精灵问道。

　　那个元神精灵顿时语塞。

　　后方，叶子陵对叶峰和沈梦柯说道：“他是元神精灵一族年轻一代的天才，韩栋！”

　　韩栋看着其余的元神精灵，“公主殿下落在冰雪巨人手上，非常危险，即便长老们不来，我们也必须继续往前走！”

　　说到最后，他的目光看向了远方的地平线。

　　坚定、执着……叶峰从韩栋眼中看到了这些。

　　“老大，我们跟你去！”其他精灵们的脸上也露出了坚定之色。

　　韩栋转头看着叶峰三人，笑着说：“叶兄，你们不必跟我们去冒险！待会我会让一个人留下，等族内的长老，你们可以和他一起在这里等长老来。”

　　叶子陵尚未说话，叶峰忽然转身看着身后，说道：“有人来了。”

　　韩栋微惊，凝目看了过去，其余的人也看了过去，远方果然有三个人飞来，来的人居然是三个元神精灵一族的中年人，尽管已经步入中年，可是他们依然非常英俊。

　　“大长老，二长老，三长老！”

　　韩栋等人恭敬行礼。

　　来的居然是元神精灵一族的三大长老，叶峰心中一动，这三人的修为很强，应该都是涅槃境大圆满。

　　叶子陵传音给叶峰：“生死秘境有九大强者，全部都是半步生死境，元神精灵一族的精灵王就是九大强者之一，这三人是元神精灵一族仅次于精灵王的三大长老。”

　　“九大强者？”叶峰传音问道：“火王也是九大强者之一吗？”

　　“你见过火王？”叶子陵传音问道。

　　叶峰点头，把之前遇到火王门人的事告诉了叶子陵。

　　听完叶峰的话，叶子陵传音说：“没错，火王确实是九大强者之一，在生死秘境，九大强者掌控着不同的领地，我们现在所在之地，掌控者是雪王！雪王乃是冰雪巨人一族的族长。”

　　两人传音之时，那三个精灵族的长老已经走到近处，中央那个长老说道：“公主呢？”

　　“大长老，我们追踪的冰雪巨人身边都没有公主……公主想必已经被其他冰雪巨人带入了冰雪巨人族的族地。”韩栋回答。

　　大长老抬头看着远处雪地中的脚印，冷冷道：“公主若有事的话，我元神精灵一族和冰雪巨人一族势不两立！”

　　“大哥，在没有得到灵魂之树的种子之前，他们是不会对公主动手的。”二长老说道。

　　“雪王有族长对付，我们现在就去冰雪巨人的族地救公主。”大长老说着，已经率先走向前去。

　　二长老和三长老紧随其后，叶峰等人也跟了上去。

　　一行人行走在雪地中，寒风凛冽，他们却无动于衷。

　　突然，一道大笑声从远处风雪中传来：“哈哈，韩捷，我等你很久了。”

　　叶峰凝目看去，前方风雪中走出一群冰雪巨人，为首之人面容粗犷，满脸横肉，气息不下于大长老。

　　大长老看着为首巨人，淡淡道：“雪战，把公主交出来！”

　　“灵魂之树的种子你带来了吗？”那叫雪战的冰雪巨人说道。

　　“没有见到公主，你觉得我会把种子拿出来吗？”大长老冷笑。

　　“嘿嘿，把公主带上来！”雪战大笑。

　　一个冰雪巨人提着一个冰雪所凝聚成的笼子走了出来，一个白衣女子软座在笼子中，如被囚禁在鸟笼里面的飞鸟。

　　叶峰看着白衣女子，白衣女子很美，美得难以形容，尤其是那种空灵的气质，世间罕有。

　　白衣女子，正是元神精灵族的公主！

　　“公主！”

　　韩栋等年轻人都激动起来。

　　“公主，他们没有欺负你吧？”大长老问道。

　　精灵公主摇了摇头，嫣然笑道：“大长老，灵魂之树关乎我族兴衰，绝对不能把种族给他们……”

　　她的话尚未说完，囚笼就把她的声音隔绝了，谁也听不见。

　　“哼！”大长老冷哼道：“雪战，即便我把灵魂之树的种子交给你，你也无法种出灵魂之树！”

　　“这就不劳你多心了……”雪战笑道。

　　“先把公主交出来，我就把灵魂之树的种子交给你！”大长老冷冷道。

　　“我要先看一看灵魂之树的种子！”雪战笑着说：“否则的话，我绝对不会把你们的公主交出来。”

　　大长老一翻手掌，一个玉瓶出现在他手中，瓶子里面有一颗银白色的种子。

　　看大种子，雪战目光火热，“没错，这确实是灵魂之树的种子！”


第743章 雪王

　　“把公主交出来！”

　　大长老收起灵魂之树的种子，冷冷对雪战说。

　　“嘿嘿，如果我把公主交给你，你真的会把灵魂之树的种子交给我吗？”雪战笑道：“现在你只有两个选择，要么立刻把东西交给我，要么替你们的公主收尸！”

　　在元神精灵一族内，公主的地位仅次于族长，雪战知道，无论如何，元神精灵一族也不会舍弃他们的公主。

　　“你先放公主过来，我才能把东西交给你。”大长老说道。

　　雪战侧目看着身边看守公主的冰雪巨人，点了点头，那个冰雪巨人当即把公主放了出来，公主落在雪地上，随后缓步走向了叶峰等人，公主的修为似乎被封印了。

　　叶峰注意到，雪战不知何时已经祭出了冰雪巨剑，只要大长老稍有异动，他便会出剑攻击公主。

　　大长老自然也看出了这一点，所以他并没有轻举妄动。

　　“韩捷，还不快把种子交出来！”雪战冷冷提醒。

　　大长老一扬手，一个玉瓶从公主头顶上空飞过，飞向了雪战。

　　雪战伸手抓向了玉瓶，与此同时，大长老身影一闪，掠到了公主身边，一指点在了公主眉心，公主体内的封印瞬间解开。

　　突然，雪战怒喝：“老匹夫，你找死！”

　　咔嚓一声，他居然把玉瓶捏碎了，叶峰这才注意到，刚才大长老掷出去的玉瓶根本什么也没有。

　　捏碎了玉瓶之后，雪战大步跨出，双手握剑，重重的劈下，冰雪长剑疾劈而下，直逼精灵公主而去。

　　大长老挡住了公主身前，眉心释放出符文，演化成了防御大阵，抵挡住了雪战的攻击。与此同时，大长老大袖一挥，一股柔和的力量把公主推到了叶峰等人身边。

　　“轰轰……”

　　几乎就在公主被推向叶峰等人的刹那，其他冰雪巨人和元神精灵一族的人已经交起了手。

　　元神精灵一族的二长老和三长老也纷纷出手，和冰雪巨人的长老激战起来，一时难分胜负。

　　叶峰、叶子陵和沈梦柯三人并没有出手，因为公主就在他们身边，四周围又有冰雪巨人冲杀了上来，个个手持冰雪长剑，面目狰狞。

　　“当！”

　　叶峰祭出大剑率先攻向了冰雪巨人，尽管冰雪巨人也拥有力之本源，可在力量上依然不是叶峰的对手，因为叶峰的力之本源更强，毕竟他已经吞噬了两个火焰巨人的力之本源。

　　与此同时，叶子陵和沈梦柯也出手和冰雪巨人激战起来。

　　公主的实力也不弱，她的眉心释放出无数符文，演化成一个个威力惊的源阵，重伤了不少冰雪巨人。

　　突然，叶峰感觉到了澎湃的灵魂之力，这股灵魂之力已经蕴含着本源，他抬头看去，这股灵魂力原来是精灵公主所释放出来的。

　　灵魂本源！

　　叶峰心中一动，没想到精灵公主居然已经掌握了灵魂本源。

　　就在这时，一股惊人的威压席卷而至，紧接着一只冰雪大手从天而降，一把抓向了正在和雪战交手的大长老。

　　大长老抬头看着冰雪大手，猛的一惊，他布置源阵抵挡，可源阵却如纸糊的一样，被冰雪大手全部抓爆，化作一个个符文。

　　危机关头，大长老突然把一个玉瓶抛向了精灵公主，同时大喝一声：“快走！”

　　精灵公主接住玉瓶，犹豫了一下，最终她紧咬红唇，转身遁走。

　　“叶兄，帮我护送公主离开！”韩栋对叶子陵说道。

　　叶子陵点了点头，与叶峰和沈梦柯一起跟着公主飞走了。

　　他们刚走，大长老便被那只冰雪大手抓住，瞬间被冻结成了冰人。

　　韩栋和其他元神精灵们看到这一幕，脸上均露出悲愤之色。

　　“这些人交给你们，本王去抓那小丫头……”一道笑声从高空云层中传出。

　　“是，族长！”雪战恭敬道。

　　原来出手对付大长老的人，居然是冰雪巨人的族长。

　　韩栋等人非常不解，族长不是去对付冰雪巨人一族的族长了吗？为什么冰雪巨人的族长会出现在这里？莫非出了什么变故不成？

　　……

　　这时，叶峰和精灵公主等人已经奔出了数十里。

　　“刚才出手的人应该是冰雪巨人一族的族长，在生死秘境内，只有他才掌握有如此可怕的冰雪本源。”精灵公主忽然开口，她平静的令人可怕。

　　“韩老弟不是说过，精灵王已经去对付雪王了吗？”叶子陵皱眉。

　　“一定是发生了什么变故……”精灵公主沉吟道。

　　“或许，雪王请出了什么人，挡住了精灵王。”叶峰忽然说道。

　　精灵公主看着叶峰，美眸一闪，“在生死秘境，和雪王关系要好的人，只有风暴平原的两大战王！也只有他们才能拖住精灵王。”

　　几人边说边疾驰，可是他们最终还是没被雪王追上了，雪王的笑声从他们后方传来：“哈哈，小丫头，把灵魂之树的种子交出来，看在精灵王的份上，本王绝对不会伤你一根汗毛。”

　　“我不相信雪王前辈会出手对付我一个晚辈。”精灵公主笑了。

　　“为了灵魂之树的种子，本王说不定会破例一次。”雪王笑道。

　　精灵公主玉容微变，若是雪王真的出手，即便是他们几个人联手，也绝对无法挡住雪王。

　　“小丫头，你还是赶快把种子交出来吧，本王今天不想大开杀戒。”雪王笑着说。

　　“灵魂之树的种子绝对不能落在他手上，即便那种子只有十分之一的机会成活，也不能把这十分之一的机会给他。”精灵公主传音。

　　精灵公主一咬红唇，再次传音给叶峰等人：“我有办法离开，可是……”

　　叶峰三人疑惑，精灵公主莫非有什么难言之隐不成？

　　“我身上有宝物，它可以帮我们摆脱雪王，可是我之前被冰雪巨人族的人下了封印，修为到现在都还没有恢复，根本催动不了它。”精灵公主传音。

　　叶峰心中一动，传音问道：“公主，莫非那宝物只有灵魂念师才能催动不成？”

　　精灵公主点头。

　　叶峰笑着传音：“实不相瞒，其实在下也是灵魂念师！”

　　精灵公主大喜。


第744章 灵魂本源

　　“小丫头，不要考虑我的耐心……”

　　叶峰等人后方，白雪纷飞，一个百丈巨人从白雪中走出，外貌粗犷，一头银色短发，雪花围绕着他飞舞，如膜拜君王一样。

　　雪王！

　　叶峰等人脸色凝重，除了雪王之外，在生死秘境内，没有人拥有如此可怕的冰雪本源。

　　精灵公主一咬红唇，传音给叶峰：“动手！”她祭出了一卷卷轴，卷轴展开，金光大作。

　　叶峰和精灵公主同时把符文注入了金色卷轴中，金色卷轴把他们几人包围了起来。

　　这金色卷轴乃是元神精灵一族的至宝之一，即便是真正的生死境强者，也绝对无法破开金色卷轴的防御。

　　“那家伙居然连这东西也给这小丫头了！”雪王一惊，他没想到精灵王居然把如此珍贵的东西交给了精灵公主。

　　嗖的一声，金色卷轴化作一道金光破空飞走。

　　“哼！”雪王冷哼一声，全速追了上去。

　　……

　　金色卷轴的速度极快，即便以雪王的速度短时间也很难追上。

　　金色卷轴内，精灵公主对叶峰三人说：“一旦回到族地，我们就不用怕雪王了，不过到时候，恐怕又要麻烦叶公子了。”

　　“公主想用源阵对付雪王！”叶峰瞬间反应过来。

　　精灵公主点头，“族内的源阵足以对付生死境武者，雪王虽强，毕竟不是真正的生死境武者。我们两人操控源阵，即便没办法伤到他，也可以把他挡在族地之外。”

　　说话间，金色卷轴已经把他们带到了元神精灵一族的族地。

　　元神精灵一族的族地在一个盆地中，四面环山，地势复杂。

　　金色卷轴飞到族地后展开，叶峰等人一一飞出，精灵公主马上带着叶峰等人赶到了主持源阵的阵眼位置。

　　轰隆！

　　在叶峰和精灵公主的操控之下，精灵族的族地被无数符文遮蔽了起来。

　　而就在这时，雪王恰好抵达精灵族的族地，看着笼罩住族地的符文，他的脸色变得有些阴沉，精灵族的防御大阵已经开启，硬闯的话，他根本无法传入。

　　更何况，精灵族的族地内有灵魂之树，一旦外人闯入，便会遭到灵魂之树的攻击。灵魂之树的实力，可是丝毫不下于生死境武者，雪王自知不是对手。

　　当然，雪王可不会就此放弃，他冷笑一声，扬手一挥，顿时冰雪纷飞，冰雪散去之后，数十个元神精灵一族的族人出现。

　　源阵里面，叶峰等人都看到了这一幕。

　　“小丫头，你再出来的话，我每数十声便杀一个人，直到你出来为止！”雪王冷笑。

　　精灵公主娇躯一颤，她绝对不能眼睁睁看着自己的族人死在自己面前。

　　“一！”

　　“二！”

　　雪王已经开始数数。

　　“把人放了，我把东西给你！”精灵公主终于妥协了。

　　叶峰三人没有说话，因为他们无权替精灵公主做决定。

　　“嘿嘿，小丫头，你比精灵王聪明多了。”雪王笑道。

　　精灵公主突然说：“是你派人缠住了精灵王殿下！”

　　“没错！”雪王笑道：“如果没有人缠住他，我又岂会有机会得到灵魂之树的种子！”

　　“缠住精灵王殿下的人应该是风暴战王和星辰战王吧？”精灵公主冷冷道。

　　“你猜的没错。”雪王笑着说：“精灵王虽强，可是风暴战王和星辰战王联手的话，他也未必能占到便宜。”

　　精灵公主一惊，居然是风暴战王和星辰战王同时出手对付精灵王，精灵王现在的处境非常不妙。

　　“小丫头，别拖延时间了，快把东西交出来！”雪王冷哼一声，他已经不想再拖延下去了。

　　精灵公主轻叹，把灵魂之树的种子丢了出去，这一次，灵魂种子是真的。

　　眼前雪王就要得到灵魂之树的种子，一只符文所凝聚成的拳头从天而降，如铁锤般砸向了灵魂之树的种子。

　　“精灵王！”

　　雪王一惊，他本想阻止精灵王毁掉灵魂之树的种子，可以已经来不及了，那符文所凝聚成的拳头轰在了种子上，种子登时粉碎，化作粉末，灵魂本源逸散四面八方。

　　精灵公主趁机纵身而起，飞向了那些被雪王抓走的元神精灵。

　　与此同时，叶峰趁机释放出吞噬之气，吞噬天地间的灵魂本源，灵魂之树的种子蕴含着浑厚的灵魂本源，即便叶峰只吸收了十分之一，也足够叶峰受用了。

　　就在叶峰吞噬灵魂本源的刹那，一个极其英俊的白衣男子从天飘落，身边的符文化作一条长鞭，凌空划了一个圈，抽向了雪王。

　　雪王不敢怠慢，一剑劈了出去，长鞭和雪剑相交，虚空震动。

　　“雪烈，既然来了，你就不要再走了！”

　　精灵王淡淡开口，身体四周围的符文或是凝聚成箭，或是凝聚成矛，铺天盖地的射向了雪王。

　　“哼，我想走，你恐怕还留不下我！”雪王冷哼，祭出雪剑杀了出去。

　　两王交锋之际，叶峰已经把逸散在天地间的灵魂本源吞噬的一干二净，他体内又多出了一种本源，与此同时，他的元神也发生了蜕变，变得比以前强大了至少四、五倍。

　　此刻，他虽然只把毁灭本源和雷之本源融合了，只能算初入涅槃境，可是他的战力却远远不止于此。

　　他随时都可以融合本源，比如把剑之本源和光明本源融合，又或者把剑之本源和灵魂本源融合……总之，他随时都有机会再次引动天地本源的淬炼，修为更上一层楼。

　　不过，他现在并不想马上融合本源，他想吞噬更多的本源，然后再考虑本源融合的事。毕竟本源越多，融合的方式越多。

　　“轰隆！”

　　突然，雪王被精灵王重创，负伤遁走了。

　　“可惜……”精灵王为没能彻底除掉雪王而惋惜。

　　“这精灵王虽然不是生死境武者，可是即便和真正的生死境武者也有一战之力。”叶峰心中一动，精灵王多半是因为不放心生死秘境的族人，否则早就突破了。

　　“殿下，大长老他们在雪族族地，你快点去救他吧！”一个元神精灵说道。

　　精灵王点头，一步迈出，很快便消失在了远方。


第745章 圣帝界由来

　　没多久，精灵王便把韩栋等人救回来了。

　　随后，精灵王为了答谢叶峰三人，宴请了叶峰三人，并带叶峰等人进入了元神精灵族的圣地，给了叶峰三人一次接受灵魂之树洗礼的机会。

　　元神精灵族圣地，一株数百丈高的大树屹立着，枝繁叶茂，遮天蔽日，粗大的树干，恐怕数百人也未必能合抱过来。

　　澎湃的灵魂之力从大树上释放出来，令人如沐浴在灵魂的海洋中。

　　“这便是灵魂之树吗？”叶峰三人都很震惊。

　　“灵魂之树已经屹立在此处不知多少万年，你们现在敞开心灵，尝试着沟通灵魂之树，只有被灵魂之树认定位有缘的人，才有机会得到洗礼。”精灵公主说道。

　　叶峰、叶子陵和沈梦柯敞开心灵，闭目沟通着灵魂之树。

　　开始时，三人什么也没有感应到。

　　可是又过了片刻后，叶峰突然感应到了一股神识波动，这股神识不动是从灵魂之树里面传出来的。

　　“你身上有我熟悉的气息……”灵魂之树对叶峰说，叶峰闻言很是吃惊，他没想到灵魂之树居然会开口跟他说话，更没想到灵魂之树会说出这种话来。

　　灵魂之树再次开口：“让我看一看你的记忆！”

　　叶峰本想反抗，可是却根本动弹不得，他心中大惊。

　　灵魂之树开始窥探叶峰的记忆，可是就在这时，整株灵魂之树都震动了起来，树叶纷飞。显然，灵魂之树受到了很大的反噬。

　　“不可思议，你身上有一股很强的天机遮掩之力，即便是我也无法撕开……”灵魂之树震惊。

　　“你究竟想干什么？”叶峰传音。

　　“年轻人，放心，我对你没有恶意。我只是想问一问你，你之前有没有见过可以帮助武者入静的树……”灵魂之树问道。

　　叶峰心中一动，当初他突破到混元境的时候，乃是依靠了洛家的圣树。

　　看到叶峰的表情，灵魂之树笑着传音：“看来我的感应没错，你果然见过。”

　　叶峰没有说话，他摸不清灵魂之树究竟是想干什么。

　　“当初帮助你入静的那株大树，也是灵魂之树！”灵魂之树说道：“准确来说，它应该是我们的祖先！”

　　叶峰悚然，洛家的那株枯木，居然灵魂之树的祖先？开玩笑吧？

　　“你可知道圣帝界是谁创造的？”灵魂之树忽然问道。

　　叶峰摇头。

　　“圣帝界其实是我创造的！”灵魂之树笑着说：“准确来说，应该是我们三个创造的。”

　　“你们三个？”叶峰更加疑惑。

　　“圣帝界三大秘境内，每个秘境都有一株灵魂之树。”灵魂之树说道：“其中，涅槃秘境的灵魂之树实力最弱，生死秘境稍强一些，大圣秘境里的最强。”

　　叶峰很是震惊，圣帝界居然是三株灵魂之树创造出来的。

　　“我们三个本来是一体的，只不过后来遇到了一个强敌，元神分裂成了三份。”灵魂之树说道：“圣帝界，其实是我们的紫府所化……我们每个人都想夺回圣帝界完全的控制权，可是谁都没有成功。”

　　顿了顿，他又说：“很多年前，我们的先祖结了一枚种子，那枚种子飘到了星空中，最后机缘巧合之下，那枚种子发芽了。”

　　“你们就是那粒种子！”叶峰目光一闪。

　　“没错！”灵魂之树说道：“帮你入静的那株灵魂之树，就是我们的先祖！”

　　“你们的先祖可没有你们强大。”叶峰笑了。

　　“在我的记忆中，先祖当年很强，可能是后来遇到了什么变故，使得先祖遭到了重创。”灵魂之树说道：“我想让你帮我一个忙！”

　　“什么忙？”叶峰问道。

　　“把先祖带来圣帝界！”

　　“我现在根本没办法回去。”叶峰摇头。

　　“如果我没有收到他们的掣肘，我可以帮你回去，可是现在不行。”灵魂之树说道：“只要你能帮我带先祖来生死秘境，无论你需要什么我都可以答应你。”

　　“如果有机会的话，我会回来的。”叶峰沉默片刻后说道。

　　突然，一股奇异的力量注入了叶峰的紫府，叶峰内视紫府，顿时看到了一枚紫色的种子。

　　“把灵魂力注入里面，我就能感应到你，把你接入圣帝界。”灵魂之树说道。

　　“对了，如果我把一个已经过了三百岁的涅槃境大姨武者从道兵里面放出来，有什么办法，可以让他不被传送到大圣秘境？”叶峰忽然问道，他所说的人，自然是熊爷。

　　灵魂之树一笑，问道：“你可知道，三大秘境里面的人，为什么一突破便会被传送走？”

　　叶峰摇头。

　　“因为三大秘境的法则有缺，我们三人都在尝试修为缺失的本源法则……在涅槃秘境那家伙修复的最不理想，所以里面的人一旦到了造化境大圆满就会被排斥出去，同样，我的生死秘境也是如此。”灵魂之树说道：“大圣秘境里面那家伙修复的最好，所以进入里面的人，除非突破至大圣境，否则绝对不会被传送出去。”

　　顿了顿，他又说：“之所以要选择三百岁以下的人进入圣帝界，是因为我们三百岁以下便能修行到造化境以上的人天赋不错，领悟的本源也很好，陨落之后，可以很好的补充圣帝界里面缺失的本源。”

　　叶峰一惊，他们让人进入圣帝界的目的，居然是为了让人们相互厮杀，既然补全缺失的本源。

　　“之所以要限定留在圣帝界的时间，是为了减少圣帝界内天地元气的消耗。”灵魂之树笑道：“所以说，只要我同意，别说是三百岁以上，就算是三千岁以上的人也能长时间留在生死秘境。”

　　叶峰摇头苦笑，如果外界的人知道这一切，不知道还会不会派弟子进入圣帝界。

　　“只要我在你朋友身上留下一道气息，你朋友就不会被传送到大圣秘境。”灵魂之树说道。

　　叶峰笑了，熊爷终于可以出来帮自己了。

　　“嘿嘿，对了，你可别指望我能帮你寻找到本源之地，因为我也不知道生死秘境究竟有多少本源之地，更不知道他们的位置。”灵魂之树说道。


第746章 飞天族

　　叶峰本想让灵魂之树指引他去寻找本源之地的，可是灵魂之树却不知道本源之地在什么地方，他只能无奈的摇了摇头，寻找本源之地吞噬本源的事，还得靠他自己。

　　忽然，叶峰好奇问道：“既然整个生死秘境都是你的，你为什么不出手帮一帮元神精灵一族？”

　　“因为当年元神精灵一族的人对我有恩，所以我帮元神精灵一族的人洗礼元神，我已经仁至义尽。”灵魂之树说道：“至于他们究竟能不能在生死秘境生存下去，只能看他们的造化了。”

　　他还有一点没说，那就是，他刻意在生死秘境设置了九个王位，能坐上王位的人，就可以拥有分配离开圣帝界名额的全力。

　　当然，坐上王位的人，本身是无法离开圣帝界的。不过，很多人都不想去大圣秘境，因为去了大圣秘境之后，他们就无法享受“王”的权利了。

　　灵魂之树之所以要设置九个王位，其实是为了让生死秘境里面的人互相残杀，从而限制住生死秘境里面的人数，把人数维持在一个稳定的数量。

　　叶峰暗道，如果元神精灵们知道事情的真相，不知还会不会把灵魂之树当做他们一族的圣树？

　　“你已经得到了灵魂本源，不需要我的洗礼，不过，我可以帮你的两个朋友洗礼……”灵魂之树笑道：“他们的天赋虽然一般，可是也不算太差，应该有机会得到灵魂本源。”

　　……

　　几个时辰后，灵魂之树的洗礼结束了。

　　叶子陵和沈梦柯在灵魂之树的帮助下，都得到了灵魂本源，他们都欣喜不已。

　　精灵公主看到叶峰三人都已经得到了灵魂之树的洗礼，暗自心惊，即便是元神精灵一族，也不是人人都能得到灵魂之树的洗礼。

　　随后，叶峰等人离开了元神精灵族的圣地。离开之时，灵魂之树在熊爷身上烙印了印记，这样一来，熊爷即便从圣皇图出来，也不会有事。

　　告辞了精灵王之后，叶峰三人出发，离开了元神精灵的族地。他们还要去寻找下一个本源之地，他们的目标，是飞天域。

　　从精灵王那里，叶峰三人得知，飞天域拥有五个本源之地，其中一个本源之地更是拥有速度本源！掌握了速度本源，武者的速度会达到一种不可思议的地步。

　　在飞天域，拥有一个极其强大的异族，名为飞天族。生死秘境九大强者之一，便是飞天族的族长，翼王！

　　生死秘境九大强者，每个人都有和生死境武者一战的实力，不容小觑。

　　就在叶峰等人离开元神精灵族族地的刹那，一群人也紧随其后，离开了精灵族的地盘，这群人，乃是火王的门人，为首之人正是蓝先生。

　　蓝先生居然还在追踪叶峰！

　　“在元神精灵族的地盘我们不好对付他，但是在飞天域就不一样了……”蓝先生自语。

　　……

　　叶峰并不知道蓝先生跟在他们后方，此刻他们已经进入了飞天域。

　　飞天域，到处可见飞禽，其他妖兽非常少见。

　　三人刚刚进入飞天域，就被一群人身鸟嘴，背后有翅膀的人盯上了。

　　“是外界的人类。”其中一个人远远看着叶峰三人，笑着说。

　　“嘿嘿，据说外界人类的血肉非常美味。”另外一个人舔了舔嘴唇。

　　“那两个男的杀了，那个女的暂时不要杀，等玩够了再杀了也不迟。”第三个人笑道。

　　另外五个人都邪笑了起来，“还等什么？动手吧！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　八人同时振翅飞向了叶峰三人。

　　“飞天族的人！”

　　叶峰三人转身看着来人，叶子陵认出了来人的身份。

　　来的八个人，居然全都是飞天族的人。

　　嗖！

　　一个飞天族的人手中祭出一杆雷霆长矛，刺向了叶峰的眉心，另外一个飞天族族人也同时祭出长矛刺向了叶子陵。

　　叶峰伸手抓向了雷霆长矛，那个飞天族的族人看到叶峰居然敢空手硬接自己的长矛，脸上露出不屑之色，他不相信一个人类能空手抓住自己的长矛。

　　可是下一刻，飞天族族人震惊了，叶峰不仅抓住了他的长矛，还一点伤也没受。

　　咔嚓！

　　叶峰捏碎了长矛，随后一步跨出，一拳轰在了飞天族族人的胸膛上，那飞天族族人的胸膛被打得凹陷了下去，他的嘴里更是喷出了血。

　　叶峰释放出吞噬之气，把飞天族族人吞噬了，顿时，叶峰体内多出了一丝丝速度本源。可惜，这个飞天族族人体内的速度本源并不多。

　　与此同时，另外那个攻击叶子陵的飞天族族人也被叶子陵击杀。

　　其余六个飞天族族人大惊失色，急忙四散逃窜！

　　叶峰、叶子陵和沈梦柯同时追了上去，又击杀了三个飞天族族人，可是却放跑了三个。

　　“他们一定会再回来的，此地不宜久留！”叶峰正色道。

　　叶子陵和沈梦柯点头，三人当即破空飞走。

　　果然，他们刚刚离开没多久，刚才跑掉的三个飞天族族人就带着数十个飞天族族人杀了回来。

　　“他们已经跑了！”

　　“哼！追，绝对不能让他们逃了！”

　　飞天族的族人们追了上去。

　　他们刚刚飞出去没多远，一群人就从附近飞了过来。

　　“诸位，我们是火王殿下的人！”来的居然是蓝先生等人。

　　“火王！”为首飞天族强者说道：“我们现在要去追捕三个人类，诸位不妨先到飞天族的族地，等我们把那三个人类抓回来再去款待诸位。”

　　“三个人类？”蓝先生目光一闪，说道：“不如我们也一起去找了，我们联手的话，量他们也跑步了多远！”

　　“哈哈，有蓝先生出手帮忙再好也不过。”为首飞天族强者笑道。

　　当即，蓝先生和飞天族的人开始联手追踪叶峰三人。

　　前方，叶峰三人还在极速飞行。

　　叶子陵侧目看着叶峰，说道：“精灵王说过，飞天族的人嗜血，他们不仅吃其他妖兽，也吃人类，刚才那些人之所以会攻击我们，想必就是为了杀了我们，然后……”

　　叶峰和沈梦柯相视一眼，飞天族的人是想吃了他们！

　　他们已经杀了飞天族的人，注定不可能和飞天族化解恩怨，而且，飞天族既然喜欢吃人，又岂会轻易放过他们？


第747章 双翼遮天

　　几个时辰后，叶峰三人在一处密林中停了下来，因为他们感觉到附近有本源的气息。

　　很快，他们便进入了一个山谷，山谷中热气蒸腾，进入里面，就好像在蒸笼里面一样。他们越往里面走，本源的气息越浓郁，可是他们根本分辨不出这究竟是什么本源。

　　突然，原本热气蒸腾的山谷，瞬间又变得寒冷之极。

　　“这究竟是什么地方？”叶峰三人相视一眼，都很惊疑。

　　“至阳至阴……究竟是什么本源？”叶子陵疑惑。

　　这个山谷处处透露着古怪，且山谷里面究竟有什么本源，也实在令人捉摸不透。

　　“至阳至阴……莫非是阴阳本源不成？”秃爷的猜测声忽然传入叶峰耳中。

　　“阴阳本源！”叶峰微惊，阴阳本源的威力，可丝毫不必杀戮本源和毁灭本源弱。

　　就在这时，山谷外面有人走了进来。

　　叶峰三人转身看去，来人居然是蓝先生和飞天族的人。

　　“嘿嘿，总算找到你们了！”那之前在叶峰三人手下落荒而逃的飞天族族人邪笑。

　　蓝先生没想到，飞天族要杀的人，居然会是叶峰三人。

　　叶峰也没想到篮先生居然会和飞天族的人在一起，他并不知道，在生死秘境，火王和翼王是非常要好的朋友。

　　“敢杀我飞天族的人，你们好大的胆子！”为首那个飞天族强者冷笑。

　　叶峰笑了，“莫非只准你飞天族的人杀我们不成？”

　　“在飞天域，我飞天族想杀你们，是你们的荣幸！”飞天族强者冷笑，祭出长矛，矛尖逸散出耀眼的雷光。

　　其余飞天族的族人也相继祭出了长矛，霎时间雷光四溢，噼里啪啦直响不停。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　长矛如箭，射向了叶峰三人。

　　叶峰祭出圣皇图，一个巨大的身影影从圣皇图中闪出，大嘴一吸，居然把所有长矛都吸入了嘴里。

　　飞天族的人和蓝先生等人都是一惊，那突然出现的人，正是熊爷！

　　熊爷已经是涅槃境大圆满，在场众人当中，谁也不是熊爷的对手。

　　“哈哈……”熊爷大笑，大步走向了飞天族人，伸手抓出，飞天族族人和蓝先生等人四散逃窜，有些人速度慢了，顿时被熊爷抓成了肉泥。

　　叶峰咽了咽唾沫，他没想到熊爷居然如此凶残。

　　眼看蓝先生等人就要死在熊爷手上，异变骤起，山谷动荡起来，一股恐怖的气息从山谷深处席卷而至。

　　叶峰等人全部转身看去，只见山谷深处光芒大作，随后一个巨大的身影冲天而起，随着他飞腾起来，整个天空都被遮蔽了，四周围瞬间变得一片漆黑。

　　众人仔细一看，这突然从从山谷里面飞出来的东西，居然是一只翼展数千丈的大鸟！

　　“鲲鹏！”

　　熊爷脸色凝重的吐出了两个字。

　　“居然……居然是鲲鹏！”飞天族的人和蓝先生等人像是见到了鬼一样，恐惧不已。

　　鲲鹏虽在生死秘境，修为尚未超过生死境，可却可以轻易击杀生死境武者，生死秘境九大强者之中，鲲鹏的实力最强。

　　谁也没想到鲲鹏居然会在这个山谷中。

　　突然，鲲鹏俯冲而下，扑向了山谷中的人。

　　熊爷冷哼一声，一拳轰向了俯冲下来的鲲鹏，鲲鹏振翅扑打。

　　轰一声巨响，拳和翅膀碰撞后，卷起无数风暴，充斥整个山谷。

　　众人急忙运功抵挡，一些人没能抵挡住，被风暴吹飞了，或是坠地，或是撞在了树上。

　　蓦然，熊爷蹬地纵身跃起，与鲲鹏在高空激战起来，轰隆隆的碰撞声不绝于耳，犹如雷鸣。

　　蓝先生等人趁机杀向了叶峰三人，他们人多，叶峰三人完全处于下风。

　　危机关头，叶峰心中忽然一动：“鲲鹏也是妖兽，不知妖圣令对他有没有用！”

　　说话间，他取出了妖圣令，妖圣气息顿时弥漫天地间。

　　高空中正在和熊爷交手的鲲鹏感应到妖圣令的气息，不由一惊：“妖圣令！”

　　叶峰大喜，急忙高声说：“见妖圣令如见妖圣，鲲鹏，你还不快帮我杀了飞天族和火焰巨人。”

　　鲲鹏目光一闪，突然俯冲而下，猛挥翅膀，震死了不少飞天族的族人。

　　蓝先生大惊，急忙逃跑，可是他的肉身依然被鲲鹏的翅膀拍碎，只有元神逃走了。转瞬之间，所有围攻叶峰的人都死在了鲲鹏手上。

　　鲲鹏俯视叶峰，说道：“你不过是一个人类而已，怎么会有妖圣令？”

　　“你觉得，如果不是妖族大圣亲自把妖圣令给我，我有机会得到妖圣令吗？”叶峰反问。

　　“没错……以你的修为，若非妖圣把妖圣令给你，你绝对没有机会得到妖圣令。”鲲鹏说道：“妖族现在怎么样了？我已经好几千年没有离开过圣帝界了。”

　　“妖族很好。”叶峰只能这样回答。

　　“既然你得到了妖圣令，也算和妖族有缘……”鲲鹏一抖羽毛，一根金色羽毛落下，飘到了叶峰手中。

　　叶峰刚想说什么，鲲鹏已经振翅破空飞走，与此同时，鲲鹏的声音从远方传来：“里面有我的阴阳本源，能不能领悟，就看你自己的造化了……”

　　阴阳本源！

　　叶峰大喜，他拥有吞噬道种，任何本源都不需要领悟，直接吞噬便可。

　　这时，熊爷走到叶峰身边，没好气的哼了哼：“这只臭鸟跑得倒是够快！”

　　叶峰一笑，看来熊爷很想和鲲鹏分出个胜负来。

　　叶子陵和沈梦柯看着熊爷，暗暗心惊，熊爷居然能和鲲鹏抗衡，那么即便遇到生死秘境的其他王，也绝对有一战之力。

　　“这里有阴阳本源，我帮你们护法，你们抓紧时间吸收阴阳之力！”熊爷笑道：“再过一会儿，阴阳之力就会散去了。”

　　叶子陵和沈梦柯点头，马上开始吸收阴阳之力，至于叶峰则用吞噬之气吞噬鲲鹏留给他的羽毛，羽毛里面蕴含的阴阳本源可比山谷里面的浓郁多了。

　　与此同时，叶峰也释放出了吞噬之气，吞噬四周围死去的飞天族人的尸体，飞天族族人的体内蕴含着速度本源，他可不会白白浪费掉。


第748章 苏寒踪迹

　　当叶峰吸收鲲鹏羽毛里面的阴阳本源和飞天族体内的速度本源的时候，叶子陵和沈梦柯也在吸收山谷里面的阴阳本源。

　　几个时辰后，叶峰已经把阴阳本源和速度本源吞噬，他的体内又多了两大本源，这两种本源的威力都极其惊人。

　　他之所以能在这么短的时间内得到这两大本源，还得多亏他的吞噬本源。任何本源在吞噬本源面前，都像是没有了反抗之力一样，只能任由他吞噬。

　　而与此同时，叶子陵和沈梦柯依然在吸收四周围的阴阳之力。不过他们即便把四周围的阴阳之力完全吸收完，估计也很难领悟到阴阳本源。

　　果然，又过了几个时辰后，山谷里面的阴阳本源完全消失了，可是叶子陵和沈梦柯两人却没有领悟出阴阳本源，当然，他们毕竟已经吸收了阴阳之力，日后一定会有机会领悟到阴阳本源。

　　他们能不能领悟到阴阳本源，只不过是时间问题而已。

　　四人当即离开了山谷，他们刚刚走出山谷，就又遇到了飞天族的族人。

　　“桀桀，没想到我们刚回来就又遇到了人类！”

　　其中一个飞天族族人怪笑着飞向了叶峰等人，其余三个飞天族族人紧随其后。

　　熊爷被想出手杀了飞天族的人，可是叶峰却对熊爷说：“留一个活口！”

　　熊爷笑着点了点头，他只杀了三人，留下了一个活口。

　　“不要杀我……”飞天族族人战战兢兢，非常恐惧。

　　“刚才你们说，你们刚回来又遇到了人类是什么意思？”叶峰问道。

　　“我们刚从美人岛回来……我们在美人岛的时候也遇到了一个人类。”飞天族族人想了一下，说道：“那个人似乎叫做苏寒，他现在已经人鱼族的人抓走了。”

　　叶峰、叶子陵和沈梦柯都是一惊，苏寒居然被异族的人抓走了。

　　“美人岛在什么地方？”叶峰问道。

　　“我可以带你们去，不过……”

　　“你放心，只要你肯带我们去美人岛，到时候我一定会放了你。”

　　飞天族族人大喜。

　　当下飞天族族人带着叶峰等人赶往了美人岛。

　　几个时辰之后，叶峰等人抵达了美人岛。

　　“人鱼族的族地就在岛上吗？”叶峰问道。

　　飞天族族人点头，“那叫苏寒的人想必已经人鱼族的人抓到了族地。”

　　叶峰摆了摆手，“你走吧。”

　　飞天族族人大喜，急忙转身飞走。

　　“我们现在就去人鱼族的族地。”叶峰说道。

　　既然当即朝着美人岛中央飞去。

　　与此同时，那个飞天族族人在半路上遇到了自己的族人，他把他遇到叶峰等人的事告诉了自己的族人。

　　“让你带路的人，应该是不久前在阴阳谷内杀死我族族人的人类。”一个飞天族族人冷冷道：“我们现在就回去把那人的行踪告诉族长，这次我族死了这么多人，那个人类必需付出代价！”

　　……

　　这一切，叶峰并不知道，此刻他们已经来到了人鱼族的族地。

　　“站住！”

　　叶峰等人刚刚进入人鱼族的族地，就被一群蓝衣女子拦了下来。

　　“你们是什么人？居然敢擅闯我人鱼族族地！”为首的蓝衣美人冷冷质问。

　　“我们是来找人的。”叶峰笑道。

　　“找人？”蓝衣美人脸色微变，紧接着她冷哼道：“我们这里没有你们要找的人，你们请回吧！”

　　叶峰岂会看不出蓝衣美人表情的变化，他心中一动，想道：“她们越不让我们去见苏寒，越说明苏寒的处境不妙！”

　　想到这里，叶峰似笑非笑的对蓝衣美人说：“姑娘，我们要找的人叫做苏寒，我们亲眼看到他被你们的人带走的。”

　　“我说没有就没有，你若再不走的话，休怪我不客气！”蓝衣美人冷喝。

　　“哈哈，小丫头，我们如果不想走的话，凭你恐怕还不能赶我们走！”熊爷大笑。

　　蓝衣美人冷哼一声，“动手，把他们赶出去！”

　　“是！”

　　蓝衣女子身后的女子们纷纷出手。

　　“轰隆！”

　　熊爷大笑，随后一挥，把十几个女子全部震飞。

　　蓝衣美人玉容剧变，不过很快她便恢复了平静，冷冷说道：“你们究竟是什么人？”

　　“我们是谁不重要，重要的是，苏寒是我们的朋友，我们必须带他走！”叶峰笑道。

　　“他不会跟你们走的！”蓝衣女子说道：“你们还是走吧。”

　　“没有亲耳听到他说他不想走，我们是不会离开的。”叶峰一笑。

　　蓝衣女子扫了熊爷一眼，冷哼道：“跟我来！”她转身带路。

　　叶峰等人跟了上去。

　　蓝衣女子带着叶峰等人进入了一片密林，叶峰目光一闪，突然感觉有些不对劲。

　　源阵！

　　突然，叶峰发现四周围居然到处都是源阵，就在他想提醒熊爷的刹那，异变骤起，四周围的地面上符文涌现，密密麻麻的符文，刹那之间包围住了叶峰等人。

　　而那个蓝衣美人，早已经消失的无影无踪！

　　“哼！”熊爷冷哼一声，一拳轰在虚空中，符文翻涌。

　　然而熊爷的攻击根本无济于事，源阵根本没有被破解。

　　“布置源阵的人非常厉害，这里至少有上百个源阵环环相扣！”叶峰脸色凝重。

　　“难道连你也没办法破开源阵吗？”沈梦柯问道。

　　叶峰侧目看着沈梦柯，“我只能尽量试试看。”

　　与此同时，外界，那个蓝衣美人看着密林中密密麻麻的符文，自语道：“得赶快去禀告族长，否则一旦他们破掉了源阵，族长的大事就会被破坏了……那只妖兽的实力不比族长弱，也不知道能困住他多久。”

　　她快步走入了密林深处，没多久，她来到了一个用水晶砌成的宫殿。

　　宫殿内的一处大殿，其内有一个蓝发女子正在浴池里面沐浴，浴池里面雾气缭绕。

　　蓝发美女极其美艳，其美貌丝毫不下于精灵公主，且比精灵公主多了几分成熟的韵味。

　　“族长，是我！”蓝衣美人的声音从浴室外面传入。

　　浴池里面的蓝发美女，居然是人鱼族的族长！


第749章 逼婚

　　蓝衣美人走到浴池旁边，恭敬的对人鱼族长说：“族长，苏公子的朋友来找他了！”

　　“朋友……”人鱼族族长美眸一闪，问道：“他们现在在什么地方？”

　　“已经被我困住了。”蓝衣美人回答。

　　“暂时不要把他们放出来，等他和我成亲之后再放他们出来。”人鱼族族长说道。

　　“族长……那个人类，真的不怕你吗？”蓝衣女子犹豫一下，开口问道。

　　“我已经对他说过，如果他和我成亲之后死了，我会厚葬他！”人鱼族族长说道。

　　蓝衣美人娇躯微颤。

　　“不过，我相信他不会有事的……毕竟，他可是第一个碰到我，却没有发生意外的男子。”人鱼族族长说道：“我相信，他和我成亲之后，绝对不会发生什么意外的。”

　　“族长，他根本不愿意……到时候我们要用迷香吗？”蓝衣美人说道：“如果需要的话，我现在就去海里面采集药材来炼制迷香。”

　　“去吧，不要让我等太久。”人鱼族族长说道。

　　蓝衣美人点头，退了下去。

　　人鱼族族长自语：“等了这么多年，终于有人不怕我，我绝对不能放过这次机会……”

　　与此同时，被困在源阵中的叶峰等人，依然在想办法破解源阵。

　　人鱼族的源阵极其稳固，强如熊爷全力一击也无法破开源阵，其他人更无法强行破开源阵。所以，能不能破解源阵，最终还得靠叶峰。

　　叶峰释放出符文，尝试破解源阵。

　　一个时辰之后，叶峰终于破解了几个源阵，尽管这几个源阵都并非主要的源阵，但是他毕竟有了个好的开头。

　　……

　　就在叶峰破阵的时候，飞天族和火焰巨人已经联袂赶去了美人岛。

　　“那小子应该还在美人岛。”一个飞天族强者说道。

　　“他身上真有离开生死秘境的宝物吗？”另外一个飞天族的强者问道。

　　“他在外界的身份很高，身边有准帝强者，身上有能随时离开生死秘境的宝物并不奇怪。”开口说话的人，居然是洪默峰！

　　“我们的王虽然能让别人离开生死秘境，可是他们自己却无法离开，如果能得到那人的宝物，王说不定也有机会走出生死秘境。”一个火焰巨人激动道。

　　“叶峰身上的宝物，足够三个，甚至三个以上的人离开生死秘境。”楚墨说道：“到时候，飞天族和火焰巨人族的王都有机会离开。”

　　“嘿嘿，绝对不能让那小子跑了！”飞天族和火焰巨人族的人都笑了起来。

　　洪默峰传音给楚墨，说：“飞天族和火焰巨人族联手围剿叶峰，叶峰必死无疑！”

　　“他们如果真能帮我们除掉叶峰，也不枉我们想方设法博取他们的信任。”楚墨传音道。

　　“这一次，我看你死不死！”洪默峰冷哼。

　　……

　　与此同时，冰雪巨人族的人也赶往了美人岛，他们之所以去美人岛，并非是为了叶峰，而是为了人鱼族族长。

　　冰雪巨人族为首的人，正是雪王！

　　“没想到她居然找到敢碰她的人了……”雪王邪笑道：“当年是我害她变成这样的，一旦她恢复，她肯定会来找我报复……我绝对不能让他成功！”

　　……

　　这一切，叶峰并不找到，他已经破解了将近十分之一的源阵，可是依然没办法带沈梦柯等人出去。

　　与此同时，人鱼族内已经张灯结彩，热闹非凡，因为今天是人鱼族族长的大婚之日。

　　人鱼族族长在众侍女的簇拥下，走入了一间房间，房间内有个白衣男子，这个白衣男子居然是苏寒！

　　苏寒看着人鱼族族长，笑着说：“姑娘肯放我走了吗？”

　　“等我们成婚之后，我会放你走的。”人鱼族族长笑着说。

　　苏寒目光一闪，“姑娘又何必强人所难。”

　　“你怕死？”人鱼族长笑着问。

　　“每个人都怕死，我苏寒也不例外。”苏寒一笑。

　　“我已经跟你说过，你活下来的机会至少有七成。”人鱼族长说道。

　　苏寒沉默了。

　　“玄阴之体，需纯阳之气才能治愈，我也是迫不得已。”人鱼族族长轻叹。

　　“玄阴之体，并不会要了姑娘的命。”苏寒说道。

　　“可是，它却让我根本没有办法碰别人。”人鱼族长突然伸手拉住苏寒的手，接着说：“除了你之外，任何人碰到我都会被冻死！”

　　苏寒再次沉默了。

　　“你放心，我已经做好完全准备，你绝对不会有事的。”人鱼族族长柔声说道。

　　苏寒抬头看着人鱼族族长，笑着说：“姑娘放心，我会尽力而为的。”

　　人鱼族族长喜道：“你答应了？”

　　苏寒点头。

　　人鱼族族长大喜，“我们已经命人准备好了，我们马上就可以成婚！”

　　苏寒犹豫一下，说道：“姑娘，这样会不会太草率了？”

　　“不会！”人鱼族族长已经迫不及待。

　　苏寒眼角抽搐了一下，长这么大，他还是第一次被女人逼婚。

　　“我需要一个证婚人。”苏寒突然说。

　　“证婚人人鱼族多得是。”人鱼族长嫣然一笑。

　　“我需要一个人类来替我们征婚。”苏寒又说。

　　“人类……”人鱼族长美眸一闪，陷入了沉默。

　　苏寒接着又说：“姑娘，我毕竟是个人类，如果没有人类为我征婚，未免有些不妥。”

　　人鱼族族长抬头看着苏寒，“除了这个要求，你还有其他要求吗？”

　　苏寒沉吟片刻后摇了摇头。

　　“好！我现在就去给你找一个人类！”人鱼族族长转身离开了房间。

　　待人鱼族族长离开后，苏寒摇头苦笑，玄阴之体他岂会没有听说过？如果自己真的和拥有玄阴之体的女人结合，身上的元气绝对会被吸食一空，最后即便能保住命，一生修为也会消失掉。

　　这还是因为他拥有纯阳之气，体质超乎寻常，若是普通人，恐怕会直接丧命。

　　所以，他才不愿意答应人鱼族长，他之所以要一个人类证婚人，其实是为了拖延时间而已。

　　不过，拖得了一时，拖不了一世，人鱼族族长迟早会找一个人类回来的。


第750章 证婚

　　叶峰本在破解阵法，一道笑声忽然从阵外传来：“你们真的是为了苏寒而来的吗？”

　　“你是谁？”叶峰眉头微皱。

　　“你们来我人鱼族族地，居然不知道我是谁。”阵外的人笑了。

　　“你是人鱼族族长！”沈梦柯突然开口。

　　“咯咯，你猜得没错，我确实是人鱼族族长。”人鱼族族长笑道：“你们怎么证明你们是苏寒的朋友？”

　　“我们为什么要向你证明？”叶峰笑了。

　　“苏公子是我们的贵宾，他的朋友，自然也是我们的朋友。”人鱼族族长笑着说：“如果你们不是苏公子的朋友，而是敌人的话，我们自然也要顺便帮苏公主除掉你们。”

　　“我们是不是苏师兄的朋友，你去问一问苏师兄不就明白了吗？”沈梦柯说道。

　　“现在我问不了他，因为他现在正在闭关，我不能因为这点小事去打扰他。”人鱼族族长说道。

　　“这容易，等苏师兄闭关出来之后，我们不是不是苏师兄的朋友，苏师兄过来看一看就知道了。”叶峰笑道。

　　“你们当中一人现在就跟我走，等苏公子闭关出来确认你们真的是友非敌之后，我再把其他人放出来，然后再给你们赔礼道歉，你们觉得如何？”人鱼族族长笑着问道。

　　叶峰等人相视一眼，毫无疑问，人鱼族长绝对不会让熊爷出去的，那么，出去的人，只有叶峰三人，但是，谁敢保证人鱼族族长不会突然出手？

　　除了熊爷之外，叶峰三人都不是人鱼族长的对手。

　　“你们放心，我若想对付你们的话，根本用不着这么麻烦。”人鱼族长说道。

　　叶峰传音给其他人：“我去！”

　　沈梦柯和叶子陵本想反对，叶峰突然又传音：“我虽然不是他的对手，但是逃走还不是问题。”

　　他现在已经掌握了十六种本源，尽管他只把雷之本源和毁灭本源融合，但是，他掌握的本源毕竟有十六种，只怕那些已经融合了五次，甚至六次的涅槃境武者也奈何不了他。

　　所以，他才敢说能在面对人鱼族族长的时候遁走。

　　叶峰不等沈梦柯和叶子陵说话，突然掠入了密密麻麻的符文中，很快他的声音就消失在了符文中。

　　外界的人鱼族长催动大阵，让叶峰顺利走了出来，叶峰一来到外界就看到了一个蓝发美人，不用说他也知道，此女必定是人鱼族长无疑。

　　人鱼族长看叶峰的气息并不强，美眸一闪，笑着说：“我们现在就去苏公子闭关之处，用不了多久他就会出关了。”她当先带路。

　　很快，人鱼族族长就带叶峰来到了一处宫殿。

　　叶峰一进入宫殿就感觉到了不对劲，因为宫殿里面张灯结彩，像是有什么喜事一样。

　　人鱼族长转身看着叶峰，笑道：“苏公子马上就会出来，不过在这之前，得委屈你一下。”说着，她突然出手，甩出一条银色长鞭，缠向了叶峰。

　　叶峰急退！

　　人鱼族长眼中闪过惊讶之色，随即她轻笑一声，素手一抖，长鞭画了几个圈，把叶峰缠了起来。

　　叶峰本想用吞噬之气把长鞭吞噬，可是人鱼族长突然说道：“放心，我只不过是想让你做我和苏公子的证婚人而已。”

　　闻言，叶峰一怔，他没想到人鱼族长居然要和苏寒成亲。

　　“我们成亲之后，我就会放你走，不过在这之前，你必须当我们的证婚人。”人鱼族长笑道。

　　叶峰目光闪烁，这件事绝对没有这么简单，如果苏寒真的想娶人鱼族长，人鱼族长何必强求自己当他们的证婚人？

　　“族长，都准备好了。”

　　一个人鱼族女子上前来，低声对人鱼族长说道。

　　人鱼族长看着叶峰，笑道：“上座吧……”

　　叶峰哭笑不得。

　　……

　　没多久，叶峰就端端正正的坐在了宫殿上方的座椅上，成为了证婚人。

　　苏寒和人鱼族长并肩缓步走入了大殿，看到证婚人居然是叶峰，苏寒不由一惊。

　　人鱼族长侧目看着苏寒，笑着说：“我给你找的证婚人，你还满意吗？”

　　苏寒强笑一声，“满意！”

　　他暗地里传音给叶峰：“叶师弟，你怎么会在这里？”

　　叶峰当即把事情的经过高手了他。

　　听完叶峰的话，苏寒传音，把他如何被抓到人鱼族族地的事告诉了叶峰。

　　原来，他进入生死秘境之后，无意间来到了美人岛，从飞天族手中救下了人鱼族的人。随后，人鱼族把他视为上宾，可惜好景不长。

　　一次，他无意间闯入了人鱼族族长的宫殿，但是人鱼族族长并没有见过苏寒，所以对苏寒大打出手。

　　就在苏寒因为自己必死无疑的时候，人鱼族族长却突然停手了，并且对他说要嫁给他。

　　听到这里，叶峰一惊，这人鱼族长也太奔放了吧。

　　苏寒接着说，原来人鱼族长因为中了雪王的偷袭，体质发生了异变，变成了玄阴之体。她的玄阴之体，其实是后天演变而来，并非先天的。

　　因为人鱼族所修炼的功法很特别，所以一旦关键时刻被人偷袭，就有性命之忧。

　　人鱼族长当年被雪王偷袭之后，也差点死掉，后来虽然保住了性命，体质却发生了变化。

　　只有纯阳之气，才能让她恢复正常。

　　听完苏寒的话，叶峰已经大致知道整个事情的过程了。

　　一旦让人鱼族长吸走了苏寒身上的元阳之气，苏寒就危险了。

　　“先成亲，等她松懈的时候我们在动手对付她！”叶峰传音。

　　“好！”苏寒传音。

　　当下，苏寒乖乖的跟人鱼族长成亲了。

　　随后，人鱼族长带着苏寒进入了寝宫，叶峰收敛气息，隐藏在天源宝葫芦当中，潜入了寝宫。人鱼族长的封印，根本奈何不了叶峰。

　　寝宫内，人鱼族长当着苏寒的面脱下了衣服，走入了浴池中，回首看着苏寒，笑道：“你还不过来？”

　　只有是个男人，恐怕就不会拒绝她。

　　苏寒当然也是个正常的男人，可是他可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　“我们已经成亲，你还顾忌什么？”人鱼族长嫣然一笑。


第751章 真假本源

　　就在苏寒左右为难的时候，叶峰的声音不知从何处传入他的耳中：“苏师兄，待会我动手对付他，你趁机离开。”

　　“你怎么办？人鱼族长的修为非同小可，堪比生死境武者，你不是她的对手。”苏寒传音。

　　“你放心，我自有办法脱身。”叶峰传音。

　　苏寒还想说什么，前方浴池上方突然凭空浮现出符文，符文中闪出一个葫芦出来，葫芦突然变大，镇压向了浴池里面的人鱼族长！

　　猛的咬牙，苏寒转身掠出了寝宫。

　　“哼！”

　　人鱼族长冷哼一声，素手轻拍水面，水面震动，水珠如暗器般飞腾而起，射向天源宝葫芦。

　　水珠射在宝葫芦上后，笃笃笃的撞击声不绝，宝葫芦直接被撞得飞了起来。

　　挡住宝葫芦之后，人鱼族长扬手一召，浴池边的衣服像是被无形的大手抓起来了一样，飞向了人鱼族长。

　　这时叶峰从宝葫芦嘴里面飞了出来，释放出吞噬之气，卷住了人鱼族长的衣服，人鱼族长的衣服瞬间就被吞噬掉了。

　　人鱼族长冷笑：“找死！”她玉手捏诀，抄起了水，撒向了叶峰，水化作了无数水刃，斩杀向了叶峰。

　　叶峰又躲入了宝葫芦里面，水刃劈在了宝葫芦之上，当当当响彻不绝，火花飞溅。

　　“这是什么宝物？”人鱼族长一惊，她明明感觉叶峰的宝葫芦只是中品道兵而已，可是却居然能挡他的攻击，实在令她疑惑。

　　嗖的一声，宝葫芦又撞击向了人鱼族长。

　　人鱼族长钻入了水面，宝葫芦也跟着钻入了水面。

　　水下，透过宝葫芦，叶峰瞧见人鱼族长的双腿居然消失不见了，取而代之的是鱼的尾巴，人鱼族长并没有穿衣服，所以上身毫无保留的呈现在了叶峰眼前，弄得叶峰心中一阵火热。

　　很快叶峰就恢复了清明，他催动宝葫芦撞击向了人鱼族长。可惜人鱼族长的速度实在太快了，宝葫芦根本无法碰到人鱼族长。

　　人鱼族长显然不想把时间浪费在叶峰身上，她朝着水面游了上去，显然，她要去追击苏寒。

　　“不能让她出去！”

　　叶峰一咬牙，从宝葫芦嘴里面飞了出来，释放出毁灭气场，气场之力顿时充斥整个水池，把人鱼族长也笼罩在了其中。

　　顿时，人鱼族长的修为下降到了涅槃境大圆满。

　　“人类的十大武者气场。”人鱼族长玉容微变。

　　“姑娘，你整个人的都被我看光了，你不应该嫁给苏师兄，应该嫁给我才对！”叶峰笑道，他当然不是真的想娶人鱼族长，而是想激怒人鱼族长，多拖延一些时间。

　　然而，人鱼族长根本不为所动，一边抵挡着毁灭之力，一边朝着水面游去。

　　叶峰祭出了圣皇图，圣皇图化作一道金光，射到了人鱼族长前方，随即突然展开，遮天蔽日，挡住了人鱼族长的去路。

　　看到叶峰居然又祭出了一样威力惊人的道兵，人鱼族长又是一惊：“这人类在外界的身份绝对不低！”

　　“姑娘，其实我有办法帮你改善体质。”叶峰笑道，其实他心中也没底，他也不知道吞噬道种究竟能不能帮人鱼族长。

　　“哼！你以为我会相信你的话吗？”人鱼族长冷哼。

　　“你若不相信的话，可以试试看！”

　　叶峰一扬手，一团吞噬之气出现在他手掌中，如一团黑色火焰一样，吞噬之气卷向了人鱼族长。

　　人鱼族长操控水流抵挡吞噬之气，可是水流却全都被吞噬之气吞噬了。她所操控的水中有她体内的玄阴之力，可是却如此轻易的就被吞噬了，她不由一惊。

　　“怎么样，现在你相信了吗？”叶峰笑道。

　　人鱼族长美眸一闪，“那究竟是什么力量？居然连我体内的玄阴之力都能吸收？”

　　叶峰一笑，“是什么力量不重要，重要的是它能帮你驱除体内的玄阴之力。”

　　人鱼族长沉默了片刻，突然扬手一挥，玄阴之力涌向了叶峰。叶峰释放出吞噬之气吞噬了玄阴之力。

　　看到这一幕，人鱼族长不再怀疑吞噬之气的威力，她笑了起来：“我需要做什么？”

　　叶峰打理了一下人鱼族长的身体，笑着说：“你还是先找件衣服穿起来吧。”

　　人鱼族长也不在乎叶峰的目光，她淡淡笑了笑，“我的衣服已经被你毁了。”

　　叶峰立马丢了一件自己的衣服给人鱼族长，人鱼族长披在了身上，把她那极具诱惑力的身体遮了起来。

　　“动手吧……”人鱼族长说道。

　　叶峰当即释放出吞噬之力，钻入人鱼族长体内，人鱼族长脸上虽然挂着笑容，心中却非常警惕，她可不想死在叶峰手上。

　　感觉到吞噬之力并没有伤到自己，只是把自己体内的玄印之力吞噬了，她微微松了口气。

　　叶峰顿时玄阴之力的时候，却感觉到还有另外一股本源之力被自己吸收了。

　　人鱼族长也感觉到自己体内的本源之力被叶峰吸收了一部分，她的脸色微微一变，尔后她恢复了平静，什么也没有说。

　　叶峰忽然问：“那是什么本源？”

　　“真假本源！”人鱼族长没好气的说：“你小子是不是故意的？”

　　叶峰讪讪一笑，“我可没想吸收你的本源。”

　　“就算给你的报酬好了……”人鱼族长一笑。

　　叶峰笑笑，没有再说什么，这种便宜，不占白不占。

　　就在叶峰帮人鱼族长吸收玄阴之力的时候，苏寒却遇到了麻烦，人鱼族的强者们截住了他的去路。

　　“姑爷这是要去哪里？”为首女子似笑非笑的看着苏寒。

　　“你们族长让我去放了那几个人，他们都是我的朋友。”苏寒笑道。

　　“这种小事就不劳烦姑爷了，我吩咐人去就行了。”为首女子当即吩咐了一个手下。

　　苏寒暗骂一声，眼前这人可是人鱼族的大长老，修为乃是涅槃境大圆满，人鱼族仅次于人鱼族长的高手，他根本不可能是此女的对手。

　　“姑爷，今天可是你和族长的大喜之日，你还是回去陪族长吧。”大长老笑道。


第752章 三王围攻

　　回去陪人鱼族长？苏寒心中苦笑，人鱼族长虽美，可却碰不得。

　　大长老美眸转动，心想：“凭族长的修为，如果族长不让他出来的话，他不可能自己跑出来。可是，族长怎么放心让他一个人出来，族长就不怕他偷偷溜走吗？”

　　就在大长老想问个明白的时候，她身后有一个浑身是血的少女踉踉跄跄的跑了进来，说道：“大长老，不好了，冰雪巨人攻进来了……”

　　话尚未说话，她就昏倒在了地上。

　　大长老一惊，不过她很快就恢复了平静，她马上吩咐身边的人把昏倒的女子送去疗伤，并吩咐另外的人去通知族长，然后自己则带着其他人冲了出去。

　　苏寒，顿时没人理会了。

　　苏寒当即离开，赶往沈梦柯等人被困之地。

　　“轰隆隆……”

　　突然，轰鸣声响彻整个人鱼族族地，数千个冰雪巨人手持冰雪巨剑杀入了人鱼族族地。

　　人鱼族的族人们纷纷出手抵挡，和冰雪巨人激战起来。

　　冰雪巨人战力极强，可是人鱼族的人也不是吃素的，冰雪巨人的攻势被挡了下来。

　　突然，一股威压降临，所有人鱼族的族人都感觉像是要窒息了一样。

　　雪王出手了，只见雪王从冰雪巨人后方大步走出，一掌拍向了人鱼族的族人们，冰雪凝聚成无数个雪球，从天而降，如无数陨石落下。

　　人鱼族大长老飞到族人前方，祭出源术，一道道水流如长虹般冲天而起，射向了雪球。

　　雪球和水流撞击，虚空震动，轰隆隆的震动声响彻不绝。

　　“哈哈，不错，再过几年，你的修为只怕就能追上你们族长了。”雪王大笑，释放出冰雪凝聚成巨剑，一剑斩向了大长老。

　　大长老脸色凝重，操控水流，凝聚成盾牌，挡在了身前。

　　轰一声巨响，冰雪巨剑劈在盾牌上，盾牌瞬间被冻结了起来，咔嚓一声，冰雪巨剑斩裂了盾牌，劈向了大长老。

　　大长老不知何时已经握着剑，她出剑挡住了冰雪巨剑，不过却被震退了十几丈，脸色变得极其苍白。

　　“嘿嘿，你们族长没有出来？相比她正在利用那个人类疗伤吧？”雪王大笑，朝着人鱼族族地最中央的水晶宫走去。

　　“不能让他过去！”人鱼族的其他强者纷纷飞了过去。

　　冰雪巨人族的强者也出手了。

　　雪王毫无阻挡的朝着水晶宫走去，他和人鱼族长有仇，此刻正是杀掉人鱼族长的大好机会，他岂会放过。

　　水晶宫内，此刻叶峰还在帮人鱼族长驱除玄阴之力，他们并不知道宫殿外发生的事。

　　“轰！”

　　水晶宫突然剧烈震动起来，像是被什么砸中了一样。

　　人鱼族长和叶峰都是一惊。

　　“哈哈，鱼青霜，你的水晶宫，今天就是你的葬身之地！”雪王的狂笑声传入了水晶宫。

　　“该死！这家伙居然来了！”人鱼族长脸色一沉。

　　“雪王！”叶峰也听出了雪王的声音。

　　“轰！”水晶宫又是一阵剧烈的震动。

　　人鱼族长本想出去对付雪王，可是叶峰却对她说：“你体内的玄阴之力原本全部都在紫府里面，因为是被你强行压制在紫府里面的，现在玄阴之力已经被我吞噬了大半，一旦冲突停止，玄阴之力势必会跑到你身体各处，到时候，吞噬起来就麻烦了。”

　　人鱼族长闻言咬牙道：“还需要多长时间？”

　　“最多半个时辰。”叶峰回答。

　　“那我就再让他嚣张半个时辰。”人鱼族长冷笑。

　　外界，雪王看到人鱼族长没有出来，心中大喜：“她肯定正在紧要关头，这个时候正式杀掉他的好机会！”

　　他挥动冰雪巨剑，再次劈在了水晶宫上，水晶宫乃是道兵，尽管雪王的实力很强，但一时间也无法毁掉水晶宫。

　　突然，远处有一群人飞了过来，其中有两人的气息，不亚于雪王。

　　雪王猛的转身看去，当看到来人的刹那，他的脸色微微一沉，那两个实力和他差不多强者，其中一个是火焰巨人，另外一个则是飞天族的人，看上去已经步入了中年。

　　这两人，正是火王和翼王。

　　火王和雪王乃是死对头，在生死秘境，人尽皆知。不过，翼王虽然和火王交好，可是他却并非是雪王的敌人。

　　看到雪王正在攻击人鱼族的水晶宫，翼王笑道：“雪兄，既然我们来的目的是一样的，不如我们合作？”

　　雪王看这火王冷哼了一声，显然他不想跟火王合作。

　　火王也冷笑了一声。

　　翼王传音给火王：“小不忍则乱大谋，我们现在最主要的是抓住那叫叶峰的小子！”

　　闻言，火王点了点头。

　　翼王又传音给雪王，也不知他说了什么，雪王最后居然答应暂时把和火王的恩怨放在一边。

　　三人当即联手攻击水晶宫，看到这一幕，人鱼族的人大惊失色，三王联手，水晶宫根本挡不住，族长危险了。

　　果然，只听轰隆一声巨响，水晶宫在三王的攻击下粉碎了，化作了满天的水晶。

　　嗖！嗖！

　　两个人从水晶中飞了出来，正是叶峰和人鱼族长。

　　人鱼族长和叶峰看到雪王三人，脸色都很凝重。

　　“火王，他就是叶峰！”远处的洪默峰忽然看着叶峰，传音给火王。

　　火王来此地的目的便是叶峰，所以一听到洪默峰的话，他就伸手抓向了叶峰。

　　叶峰急忙后退，祭出宝葫芦挡住了火王。

　　与此同时，雪王也出手攻向了人鱼族长。

　　“轰！”

　　人鱼族长出手和雪王硬拼了一招。

　　当人鱼族长被雪王缠住的刹那，叶峰恰好用宝葫芦抵挡住了火王的擒拿。

　　“哼！”火王冷哼，伸手抓向了宝葫芦。

　　叶峰催动宝葫芦，宝葫芦越来越大，最终居然变得和火王那百丈高的身躯一样高大，撞击向了火王。

　　火王脸色微凝，手掌握成拳顺势轰在了宝葫芦上，宝葫芦嗡一声被震退了几丈。

　　这时，翼王也出手了，翼王不知何时绕到了叶峰身后，伸手抓向了叶峰的后背。


第753章 叶落人亡

　　叶峰一惊，翼王可是半步生死境的强者，被他从背后击中，即便他的肉身再强也抵挡不住。危机关头，他祭出圣皇图挡住在了身后。

　　翼王抓在了圣皇图上，圣皇图一点损伤都没有，翼王不由一惊。

　　“嘿嘿，好小子，本来我还有些不相信那两个小子说的话，现在我完全信了。”火王大笑，他现在完全相信洪默峰和楚墨所说的话了。

　　他再次出手，天地元气凝聚成一团团火球，把叶峰团团围了起来，然后都撞击向了叶峰。

　　与此同时，翼王也祭出了源术，天地元气凝聚成无数羽毛状的利刃，斩杀向了叶峰。

　　两大强者同时出手，叶峰即便出全力也抵挡不住。

　　突然，原本撞击向叶峰的火球，以及那些羽毛状的利刃，全部改变方向，朝着远处飞了过去。

　　火王、翼王和叶峰都是一惊，他们凝目看去，只见一只百丈余高的大熊张嘴把火球和羽毛状利刃全部吞入了口中。

　　“熊爷！”叶峰大喜。

　　原来，在雪王等人围攻人鱼族的时候，熊爷强行破开了源阵，源阵已经被叶峰破解了不少，所以熊爷才能破开。

　　“哈哈，小叶子，让我来对付他们！”

　　熊爷大笑，一拳轰向了火王，他也有力之本源，比拼力量的话，他绝对不会输给火王。

　　碰！

　　火王出拳，与熊爷硬碰了一拳。

　　这时，翼王振翅飞向了叶峰，祭出长矛刺向了叶峰。

　　叶峰把圣皇图和宝葫芦都祭了出来，圣皇图挡住了长矛，宝葫芦则喷出无数血色剑气，如箭雨般射向了翼王！

　　翼王不屑，翅膀一振就把血色剑气全部震成了血雾。随后，翼王展开极速，刹那之间就逼近到了叶峰身边，他拥有速度本源，速度极快。

　　尽管叶峰现在也有速度本源，可是和翼王相比却有些差距，所以他根本没办法避开翼王。危机关头，叶峰直接躲入了天源宝葫芦里面。

　　翼王抓住了宝葫芦，宝葫芦嗖一声缩小到了只有拇指大小，飞出了翼王的手掌。

　　翼王冷哼，全速追了上去。

　　这时，熊爷一闪而出，挡住了他的身前，巨大的身躯如同一座大山一样。熊爷一巴掌拍向了翼王，翼王急忙出手抵挡，可是他毕竟是仓促之下出手，根本没能挡住熊爷。

　　碰的一声。

　　翼王如炮弹般倒射而出，砸在了地面上。

　　“哈哈……”熊爷大笑，抬起脚踩向了翼王。

　　火王突然出手，拽走了翼王，熊爷一脚踩空，踩在了地面上，地面剧烈震动。

　　翼王被救下之后，冷哼了一声，突然化作一只通体银色的大鸟，扑向了熊爷。与此同时，火王也挥剑劈向了熊爷，剑过之处，火焰纷飞。

　　熊爷无惧，大笑着祭出源术，一只巨大无比的熊爪抓向了银色大鸟，与此同时，另外一只熊爪则破空而出，抓向了火王的剑。

　　碰！碰！

　　银色大鸟被震退，火焰巨剑也被熊爪抓爆了。

　　火王冷哼，身上火焰蒸腾，卷向了熊爷，银色大鸟猛烈的振动翅膀，风刃铺天盖地的斩杀向了熊爷。

　　熊爷又祭出了源术。

　　“轰轰轰……”

　　三人激战，四周围的天地元气如海潮般动荡不止，使得四周围人犹如置身于大海中的孤舟里面一样。

　　与此同时，人鱼族长和雪王也杀出了真火，人鱼族长操控流水，雪王则控制冰雪，一时间暴雨倾盆，白雪纷飞。

　　叶峰不禁为熊爷担心起来，熊爷再强，对手毕竟有两个。

　　就在这时，天空中落下了一片片叶子，这些叶子也不知道是从什么地方飞来的。

　　众人看到这一幕，都是一惊。

　　突然，其中几片叶子暴长数十丈，朝着翼王和火王两人斩了下去。火王和翼王大惊，急忙闪避，可是已经迟了，叶子斩在了他们身上，瞬间把他们的身体切成了两半。

　　两大强者舍弃肉身，元神朝着远方遁走了。

　　雪王看到这一幕，惊悚不已，急忙逃走。

　　冰雪巨人、火焰巨人、飞天族的人，全部逃走，一个也没有剩下。

　　所有人都惊疑不已，根本不知道发生了什么事。

　　忽然，一道声音传入了叶峰耳中：“嘿嘿，下次我可不会帮你了，你好自为之……”

　　“灵魂之树！”叶峰心中一动，出手斩杀火王和翼王肉身的居然是灵魂之树。

　　其实想想也不奇怪，在生死秘境，除了灵魂之树外，谁能轻易斩杀火王和翼王的肉身？

　　不过想到灵魂之树那恐怖的实力，叶峰心中还是非常震惊，灵魂之树究竟是什么修为？能创造出圣帝界，以前完整的灵魂之树，修为必定极强，只怕已经超越了大圣。

　　至于现在的灵魂之树，即便没有大帝的修为，也应该具有大圣的修为。

　　“究竟是谁出手？”人鱼族族长满脸疑惑。

　　熊爷等人也很疑惑。

　　“族长，我们的人伤了很多。”突然，一个人鱼族长老开口。

　　人鱼族长回过神来，马上组织人为受伤的人疗伤。

　　与此同时，叶峰飞到苏寒和叶子陵等人身边。

　　苏寒看着叶峰，问道：“叶师弟，人鱼族长的玄阴之体似乎已经……”

　　叶峰笑着点了点头，“我已经帮她治好了。”

　　苏寒终于可以松口气了。

　　叶子陵和沈梦柯疑惑，不明白究竟发生了什么事。

　　叶峰一笑，把事情的经过高手了叶子陵和沈梦柯，听完叶峰的话，叶子陵和沈梦柯都笑了起来。

　　苏寒尴尬的笑了笑。

　　就在这时，人鱼族长飞了过来，笑着对苏寒说：“你放心，我们的婚约并不算数。”

　　苏寒讪讪一笑，“恭喜姑娘驱除了体内的玄阴之力！”

　　人鱼族长一笑，忽然说：“不久前我去了一趟风暴平原，在那个地方，我遇到了一个人类，我本想试试看那个人类能不能破解我体内的玄阴之力，不过后来人鱼族发生了急事，所以我放了那小子……那小子也是人类，说不定你们认识。”

　　叶峰等人相视一眼，最后叶峰看着人鱼族长，问道：“姑娘可知道那人长什么样？有什么特征？”


第754章 战族

　　“那个人类拥有魅影道种！”人鱼族长对叶峰等人说。

　　叶峰等人不用问下去也已经猜到风暴平原的人类是谁了，进入生死秘境的人，除了我去也之外，其他人根本没有魅影道种。

　　他们没有逗留，当即离开了美人岛，赶往了风暴平原。

　　一天之后，几人抵达了风暴平原。

　　风暴平原广袤无垠，天地间充斥着风暴，大地上根本没有树木，只有低矮的植被。

　　“风暴平原这么大，我们到哪里去找我去也？”沈梦柯不禁蹙眉。

　　叶峰一笑，“你忘了我们身边有谁了吗？”他侧目看向了苏寒。

　　沈梦柯这才反应过来，有苏寒在，岂会找不到我去也的踪迹？

　　苏寒笑了笑，手掌一翻，天镜凭空出现，接着他开始推演我去也的踪迹，很快镜子上就显现出了一行字：战族族地！

　　叶峰等人都是一惊，我去也居然在战族族地。

　　战族，乃是风暴平原的统治者，族内有两大战王，若我去也真的被战族的人抓走了，还真是件棘手的事。毕竟，叶峰等人这一方，只有熊爷能和战王一战。

　　“我去也未必是被战族的人抓走了。”叶子陵说道。

　　众人暂时也只能这样想了，毕竟，战族虽然是生死秘境的异族，但也未必会和外界的人类为敌。

　　当下苏寒推演出战族族地的位置，然后带着叶峰等人赶往了战族族地。

　　战族族地，就在风暴平原中央，是座占地数万亩的雄城，但是城门就有百丈来高，给人极大的压迫感，门头上写着“战王城”三个大字，强大的气息从三个字中传出，令人几乎顶礼膜拜。

　　叶峰等人畅通无阻的进入了战王城，并没受到任何阻碍，这让叶峰等人稍微放下了心，我去也应该没有什么危险。

　　他们刚刚进入城内，就有一队身穿铠甲的人迎了上来，为首那个腰佩弯刀，面貌虬髯的汉子大笑道：“几位应该是从外界来的人吧？”

　　叶峰打理着眼前这个大汉，这个大汉虽然长得和人类很像，可是叶峰却在大汉手臂上看到了很多古怪的鳞片，显然，这个人大汉应该不是人类。

　　生死秘境里面是没有人类的，叶峰等人既然是人类，那么就只有可能是从外界来的，所以叶峰没有否认，他笑着点了点头：“没错，我们确实是从外界来的。”

　　“呵呵，几位贵客可否赏脸去战王府？战王对外界的世界非常好奇，如果几位能把自己知道的高手战王，战王到时候必有重谢！”为首大汉笑道。

　　叶峰等人都看着对付，战王的目的，难道真的只是眼前这大汉所说的这些吗？

　　“呵呵，诸位恐怕不知道，此刻战王府内已经有好几个外界来的人族朋友，说不定其中就有诸位认识的。”为首大汉笑着说。

　　叶峰传音给叶子陵等人，说：“我去也说不定就在城主府，我们有熊爷在，即便发生什么意外，也可以离开城主府。”

　　叶子陵等人点头。

　　叶峰这才看着为首大汉，笑着说：“带路吧。”

　　“诸位请随我来。”为首大汉一笑，当先带路。

　　叶峰等人跟了上去。

　　……

　　战王府。

　　那个为首大汉带着叶峰等人来到了一间大殿中，大殿两边此刻摆满了玉案，案几旁边几乎已经坐满了人。

　　叶峰等人扫视大殿中的人，都微微一惊，大殿中有许多人都是外界的人，其中一些他们还认识。第五傲天、封天子、北斗门、紫薇宗的人居然全部都在大殿中。

　　看到叶峰，第五傲天和封天子等人眼前都是一亮。

　　“初入涅槃境？”第五傲天皱眉，他不相信叶峰的实力只有表面上看起来这一点。

　　那之前被叶峰击败过的北斗门天才龙奎也在，他瞧见叶峰的修为居然只是初入涅槃境，也很诧异……他应该隐藏了修为，龙奎心中如是想。

　　紫薇宗的天才们也猜测，叶峰极有可能是隐藏了实力。

　　大殿中的人，除了人族之外，也有其他种族的人，比如若神魔族！

　　白云飞和几个神魔族的人，此刻竟然也在大殿中，看到叶峰来了，白云飞目光一闪，眼中闪过一抹杀机。

　　叶峰没有注意到，他的目光已经看向了一个人身上，这个是正是我去也。

　　看到我去也，叶峰等人都走了过去，在我去也身边的玉案旁边坐了下来。

　　“我们还以为你被战族的人抓了呢。”苏寒笑着说。

　　我去也一笑，“我本来也以为他们会对付我，可是后来他们却把我请来了这里。”

　　“战王找这么多外界的人来，究竟想干什么？”叶子陵问道。

　　“战王的手下说，战王只是想多了解一些外界的事情而已……但是我并不这样认为。”我去也说道。

　　“你觉得他究竟想干什么？”叶峰侧目看着我去也。

　　我去也沉吟道：“我进来生死秘境后，听说生死秘境有九个王，他们本身虽然可以给其他人离开生死秘境的名额，可是他们自己却不行……我想，战王之所以要邀请我们来这里，其实是想找到离开生死秘境的办法。”

　　叶峰心道，如果灵魂之树不放他们出去的话，他们无论如何也出不去。

　　这时，一个身穿金色长袍的中年人从偏厅走了出来，走上了王座，中年人国字脸，很有威严。

　　战王！

　　众人知道，眼前这个中年人肯定是战王，也只有战王才有如此气势。

　　“呵呵，多谢诸位肯赏脸来战王府。”战王朗声一笑。

　　“战王客气了。”

　　“哈哈，今日我邀请诸位来，除了想了解一下外界之外，还有一件非常重要的事。”战王笑道。

　　众人好奇，什么大事？

　　“不久前，我在生死秘境极北发现了一样宝物，那东西很古怪，就连我也没有见过。”战王正色道：“我想请诸位去看一看那东西，诸位都是外面来的人，见识比战某人高多了，说不定能看出那东西的来历。”

　　叶峰好奇，战王得到的宝物究竟是什么？其他人也非常好奇。


第755章 人元丹

　　“那东西就在战王府后院，诸位朋友请随我来。”

　　战王起身，当先离开了大殿。

　　众人犹豫了一下，陆续有人走了出去，显然很多人都想看看那宝物究竟是什么东西。

　　“走！”

　　叶峰等人也跟了上去。

　　很快，战王就带着众人来到了战王府后院，战王府护院，赫然是个直径千余丈的广场，广场中央有个血池，占据了大半个广场。

　　血池啵啵啵的冒出气泡，像是沸腾起来了一样。

　　叶峰皱眉，莫非宝物在血池里面不成？其他人也是这样想的。

　　就在众人想问战王那宝物究竟在什么地方的时候，战王忽然露出诡异的笑容，纵身往后一跃，朝着广场外跃去。

　　“哼！”

　　熊爷冷哼一声，伸手抓向战王。

　　其他人看到战王居然想退出广场，先是一惊，尔后都朝着广场外飞去。

　　可是已经迟了，广场四周围光芒四射，符文涌现，把广场笼罩了起来，众人的去路顿时被挡住了。

　　几乎同时，那血池剧烈翻腾了起来，血雾冲天，卷向众人而去。

　　“啊……”

　　一些人被血雾卷中，血肉刹那之间便被吞噬了，只剩下了骸骨。

　　众人毛骨悚然，这些能量居然连涅槃境武者都能吞噬了。

　　血雾继续四处扩散，其他人急忙祭出道兵或者释放出武者气场抵挡。

　　叶峰祭出了天源宝葫芦，宝葫芦滴溜溜一转之后，飞到了叶峰等人头顶，喷出了无数符文，如雨幕般罩住了叶峰等人。

　　四周围的血雾涌来之后，顿时被血雾所阻，根本无法继续靠近叶峰等人。

　　与此同时，熊爷和战王轰一声对了一拳之后，两人都是不由自主的退后了几步。

　　战王脸上凝重，显然没有料到叶峰等人之中居然有如此强悍的人。

　　“哼，你想对别人怎么样我不管，可你不该算计到我们头上！”熊爷冷哼，大步迈向战王，又想动手。

　　战王笑着说：“阁下若想出去的话，我现在就可以放阁下走。”

　　他不想以为熊爷而让自己计划已久的事泡汤。

　　熊爷闻言冷笑：“晚了，如果老子杀你儿子或者你爹，然后再跟你说不是故意的，你会答应吗？”

　　战王怒了，“既然你不想出去，那就拥有都不要出去好了，加上你的话，人元丹应该马上就能炼制成功！”

　　远处，叶峰听到人元丹，心中疑惑，人元丹是什么丹药？我为什么没有听说过？

　　“人元丹！”

　　附近有人惊呼，叶峰凝目看去，惊呼之人居然是紫薇宗的天才，只听那紫薇宗的天才又惊道：“人元丹用人或者妖兽的血肉炼制而成，服用下去之后，力量会逐渐提升，最后至少提升十倍以上。”

　　此言一出，众人无不悚然，如果战王真的炼制成了人元丹，那他即便没有突破到生死境，也足以轻易杀死生死境武者，在生死秘境之内，他已经无敌了。

　　想到战王居然想那自己炼制丹药，众人既惊又怒，他们绝对不会坐以待毙。

　　“轰！”

　　熊爷和战王再次交手，战王身上释放出风暴，风暴汇聚在他头顶，凝聚辰一个锥形风暴，如刚钻一般，钻向了熊爷。

　　熊爷祭出源术，天地元气凝聚成熊爪，抓向了锥形风暴。

　　“轰隆！”

　　惊天的爆炸声响彻开来，令在场众人气血翻腾，耳鼓发麻。

　　紫薇宗和北斗门的天骄边抵挡着四周围的血雾，边朝着战王飞去，对战王发动了攻击。

　　战王冷哼，大袖一甩，一道道龙卷风卷杀向了北斗门和紫薇宗的人。紫薇宗和北斗门的天才们纷纷祭出源术，源术碰撞，爆炸声接二连三的响起。

　　熊爷大笑，一拳轰向战王，战王急忙出拳抵挡，两拳相交，他仓促出手，被震退了几步。

　　看到战王落在了下风，众人欣喜。

　　然而下一刻，局势突然发生了变化，一个高达的身影穿过密密麻麻的符文，从外面走了进来。这突然进入阵法中的人，穿着星辰战袍，不怒自威，长须戟长。

　　“星辰战王！”

　　有人认出了来人的身份。

　　战族有两大战王，分别是风暴战王和星辰战王。

　　“哈哈，看来我不出手的话，你很难摆平这些人！”星辰战王大笑。

　　风暴战王冷哼一声：“别啰嗦了，快点动手！”

　　星辰战王哈哈大笑，大跨步走向北斗门和紫薇宗的人，周身星光大作，挥拳轰杀向了北斗们和紫薇宗的天才。

　　两大超级门派的天才们纷纷出手，联手对抗星辰战王。

　　与此同时，风暴战王和熊爷也激战起来，本源之力席卷八方。

　　突然，第五傲天和封天子等人也相继出手，攻向了星辰战王，他们也不想落于人后，尤其是不想落在北斗门和紫薇宗的人后面。

　　叶峰和苏寒等人则出手帮助熊爷对付风暴战王，风暴战王虽强，却也不是这么多人的对手。

　　“该死！”风暴战王骂了一声，他没想到会发生这么多意想不到的事。

　　“走！”

　　星辰战王突然大喝一声，且战且退，往身后源阵里面退去。

　　风暴战王也是如此。

　　不过，众人可不会放他们轻易离开，众人都追了上去。

　　“可恶！先出去再说！”风暴战王传言给星辰战王。

　　星辰战王无奈，只能点头，开启了源阵，和风暴战王同时退出了源阵。

　　叶峰等人和第五傲天等人也跟着冲出了源阵，来到了外界。

　　外界，战族的长老和族人们早已经在外界等着，一看到叶峰等人出来，他们就发动了攻击。

　　“轰！”

　　一个外界的人类武者直接被击飞，落入了血池中，被血池中的血雾吞噬了，变成了人元丹的养分。

　　不过紧接着，叶峰等人也击杀了不少战族的强者。

　　除了叶峰等人外，紫薇宗和北斗们战力也极其惊人，他们联手，即便是战族的涅槃境大圆满武者也要避其锋芒。

　　“该死！”两大战王暴怒，他们本想用源阵困住所有人，然后炼化所有人，没想到居然出了“熊爷”这个变故。


第756章 生死山

　　战王府，在叶峰等人和战族族人的交手之下，没多久便几乎化作了一片废墟。

　　尽管战族强者如云，可是叶峰等人一方也不弱，其中更有第五傲天等人、以及北斗门和紫薇宗的天骄，战族除去两大战王之外，完全处于劣势。

　　看到自己一方处于劣势，两大战王一咬牙，看向了对方，点了点头，两人身上分别释放出了风暴和星光，风暴和星光凝聚起来，化作星辰风暴，绞杀向四面八方。

　　这一击的威力已经完全超越了涅槃境武者的极限，即便强如熊爷，脸上也露出了凝重的神色，不由往后急退。

　　其他人也往后急退开来，叶峰等人也跟着熊爷暴退开来。

　　星辰风暴的威力极其惊人，一些速度慢的涅槃境武者被卷入其中，当场被绞碎成了粉末。随后，他们的精血全部被下方血池吸收。

　　有些战族族人跑的稍微慢了一些，也死在了星辰风暴当中。

　　众人都倒吸了口凉气，好恐怖的源术！

　　“这是一种合击源术。”叶子陵脸色凝重的说。

　　叶峰听说过合击源术，两种以上源术，两个以上的人联手施展，威力叠加，便是合击源术。

　　风暴战王和星辰战王联手施展的这种源术，已经足以击杀生死境武者，非同小可。叶峰等人之中，没有任何人能挡住星辰风暴，即便是熊爷也不行。

　　当第一轮星辰风暴攻击结束后，风暴战王和星辰战王又开始酝酿第二次攻击。

　　“走！”

　　众人本想联手对付两大战王，可是现在显然已经不现时，所以还是先走为妙。

　　叶峰看着叶子陵等人，也说道：“我们也走！”

　　他可不想独自留下来对付两大战王。

　　当下，叶峰等人也朝着已经变成废墟的战王府外飞去。

　　两大战王扫视离开的众人，最终他们朝着叶峰等人离去方向飞去，他们的目标并不是叶峰，而是熊爷，击杀了熊爷，炼制人元丹的精血基本上就已经足够了。

　　战族的长老们也跟着他们的战王追了上去，这些长老个个都是涅槃境武者，联合起来，已经足以对抗一个半步生死境的武者。

　　叶峰等人当中，最强的熊爷才是半步生死境武者，面对战族长老和两大战王的追杀，处境非常不妙。

　　“这些家伙怎么不去追别人？”我去也回头瞧见战族的人，不禁破口骂了一声。

　　熊爷冷哼一声，对叶峰等人说：“把圣皇图交给我，我拦住他们！”

　　叶峰并没有把圣皇图交给熊爷，两大战王联手施展合击源术，恐怕即便熊爷有圣皇图在手也非常不利。

　　熊爷咧嘴一笑，“我真正的本事，你还没见过呢。”

　　说话间，他的身体突然拔高，身上的每根毛发都变得如钢针一般粗大。

　　叶峰等人都是一惊，此刻的熊爷，光是从气息上来看，已经完全足以媲美生死境武者。

　　“快点走，这个秘法维持不了多久！”熊爷说道。

　　叶峰不再犹豫，把圣皇图交给熊爷之后，带着其他人破空飞走。

　　熊爷祭出圣皇图攻向了两大战王，两大战王联手和熊爷激战起来。与此同时，其他战族族人追着叶峰等人远去。

　　叶峰冷哼一声，转身祭出天源宝葫芦，宝葫芦喷出血色剑气，斩杀向了战族长老。

　　我去也和叶子陵等人也纷纷出手，为叶峰分担了一部分压力。

　　依靠天源宝葫芦，叶峰挡住了两个战族长老！

　　战族之人，拥有先天风暴战体和先天星辰战体，与叶峰交手的两战族长老，拥有先天风暴战体，实力都很强，都已经融合了六次本源。

　　不过在叶峰的吞噬之气、毁灭气场、灵魂道种和大剑道种的攻击下，他们并没有占到便宜。尤其是，叶峰还拥有威力惊人的道兵，天源宝葫芦！

　　更何况，叶峰一个就掌握了十几种本源，战力极其惊人。

　　突然，一个战族长老痛苦的叫了一声，原来他的手臂整只都被吞噬之气给吞掉了，吞掉了手臂后，叶峰感觉到吞噬道种把手臂中蕴含的风之本源反馈给了自己。

　　拥有先天风暴战天之人，拥有风之本源。

　　现在，叶峰体内又多了一种本源，可惜数量还不是太多。

　　叶峰全力出手，没多久便击杀了战族长老，并用吞噬之气彻底吞噬掉了战族长老。

　　另外一个战族长老看到这一幕，吓的面色苍白，想也没想就转身遁走了。

　　叶峰并没有去追击，他飞向沈梦柯，帮助沈梦柯对付另外一个长老。和沈梦柯交手的长老本就无法击败沈梦柯，现在又有叶峰插手，他咬了咬牙，只能不甘的离去。

　　随着这个长老的离去，其余三个长老也相继离去，再战下去，他们的情况会更加不妙。

　　逼退了战族长老后，叶峰等人没有逗留，朝着远方飞走。

　　直到飞出了数十里之外，他们才停下来，等着熊爷。

　　半个时辰后，身上带着几条血痕的熊爷终于朝他们飞了过来，一来到叶峰等人面前，他就骂了一声：“等老子突破到生死境之后再去找他们算账！”

　　叶峰不禁莞尔。

　　沈梦柯也笑了笑，问道：“熊爷，他们没有追上来吧？”

　　“嘿嘿，他们敢吗？”熊爷笑道：“老子已经把他们其中一个人重伤了，相信短时间内他们不会再来找我们的麻烦。”

　　“既然他们不会再来找我们的麻烦，我们现在就去生死山吧，路上，我们抓紧时间融合本源，到了生死山，说不定我们已经达到涅槃境大圆满了。”我去也突然说道。

　　“生死山？”叶峰等人疑惑的看着我去也，显然他们并不知道生死山是什么地方。

　　我去也更奇怪，“你们不知道生死山吗？”

　　叶子陵等人都摇了摇头。

　　我去也笑着摇了摇头，解释道：“生死秘境有生死山，涅槃境大圆满去了哪儿，有机会突破到生死境。”

　　叶峰等人闻言都是一惊，生死秘境里面居然还有这种宝地。

　　“在生死山上，有生死台，据说得到生死台的人，都有机会突破到生死境。”我去也又道。


第757章 漫漫长路

　　尽管生死山能让武者突破到生死境，可也必须是涅槃境大圆满的武者才行。叶峰等人当中，现在修为最强的人，乃是沈梦柯和我去也，他们已经融合了六次本源。

　　苏寒和叶子陵则融合了五次。

　　叶峰是他们几人当中修为最差的，只融合了一次本源，当然，叶峰若想追上他们，却也不是难事。

　　“我本来就是想去生死山的，风暴平原离生死山还有好上万里路，等我们赶到的时候，说不定我们当中已经有人已经融合了九次本源。”我去也笑道。

　　融合九次本源，经历九次天地本源淬体，便是涅槃境大圆满。

　　“我相信，除了我们之外，其他人也回去生死山。”我去也说道：“据说生死山只有在生死秘境即将关闭前一个月才会出现生死台，而且生死山上的生死台并不多，到时候，未必人人都有机会得到生死台。”

　　“看来，想要得到生死台，也并非是件容易的事。”叶子陵目光一闪。

　　“但无论如何，我们也要去看看。”我去也说道。

　　叶峰几人都觉得我去也的提议不错，于是他们乘坐着飞行宝船赶往了生死山。

　　飞行宝船上，众人各自进入了练功房，他们都想在赶到生死山之前尽量提升修为。

　　到现在为止，叶峰已经掌握了十七种本源，融合的本源只有毁灭本源和雷之本源。

　　叶峰现在正在融合杀戮本源和金之本源！

　　……

　　就在叶峰融合本源的时候，果然其他势力的人也正在赶往生死台。

　　北斗门的飞行宝船，共朝着生死山的方向开去了十艘，船上有很多融合了六次以上的涅槃境武者，但大圆满的却只有为数不多的几个。

　　不过以北斗门的底蕴，在赶到生死山之前，想必会有很多人突破到涅槃境大圆满的。

　　“生死秘境九大强者，嘿嘿，如果有机会的话，我会亲自带人去会会他们。”中央那艘船上，一个面容粗犷的年轻人嘿嘿笑了笑，脸上带着几分蔑视。

　　“师兄出马的话，所谓的九大强者，恐怕连师兄一招半式都接不下来。”一个北斗门的弟子献媚，拍起了马屁。

　　那个面容粗犷的年轻人，乃是此次北斗门进入生死秘境的第一高手，龙阳，修为已经是半步生死境。他刚从龙奎等人哪儿知道北斗门弟子被战族围攻的事，所以说出了刚才那番话。

　　“那叫叶峰的人，真有你说的那么强吗？”龙阳侧目看着龙奎。

　　“依我看，他才是轮回星域的人族第一天才。”龙奎沉默片刻后说道。

　　“嘿嘿，有趣，如果他能到生死山的话，我倒想会会他。”龙阳笑了。

　　……

　　紫薇宗，也有十三艘飞行宝船正驶向生死山。

　　中央那艘飞行宝船上，有个紫衣青年，青年俊雅，相貌堂堂，乃是此次紫薇宗进入生死秘境的第一天才，名为韩骞。

　　韩骞也得知了不久前战王想用外界之人炼制人元丹的事，他讥笑道：“一群被困牢笼你们的人而已，若非生死山开启在即，我岂会让你们活过今天！”

　　“师兄，他们说不定也会去生死山。”一个紫薇宗的弟子说道。

　　“去了更好……”韩骞眯着眼睛。

　　“轮回星域的人相比也会去。”那个紫薇宗的弟子笑道。

　　“据说不久前，我紫薇宗的弟子败在了一个轮回星域的人手上？”韩骞说道。

　　那个紫薇宗的弟子点了点头。

　　“没用的废物！”韩骞冷笑。

　　“据说那个轮回星域的人叫做叶峰，不久前此人也去了战王府，想必此人多半也会去生死山。”那个紫薇宗的弟子猜测。

　　“倒时候，顺道把此人也杀了！”韩骞冷冷吩咐。

　　“是，师兄，只要他去生死山，我们一定不会放过他！”那个紫薇宗的弟子笑着说。

　　……

　　白云飞此刻也正在赶往生死山。

　　“那叫叶峰的人类想必也回去生死山才对。”一个神魔族的青年说道。

　　“生死山，估计是我们对付他的最后机会。”白云飞说道：“到时候如果真的发现他，务必不惜一切代价杀了他。”

　　其他几个神魔族青年都点了点头。

　　……

　　叶峰并不知道这一切，他此刻正沉寂在本源的融合当中。

　　杀戮本源与金之本源的融合，已经快要完成。

　　他有吞噬本源在，吞噬本源相当于粘合之物一样，可以让杀戮本源和金之本源融合的更快。

　　又过了半个时辰，杀戮本源和金之本源融合，轰隆一声，他头顶的天地元气震动起来，随即天地本源灌入了他的头顶，开始淬炼他的身体。

　　他第二次融合本源成功了。

　　天地本源淬体持续了好几个时辰才停了下来，那种痛苦，令得叶峰像是要被撕裂开了一样，不过最终他还是咬牙挺了过去。

　　淬体结束之后，他的气息变强了很多。由于他掌握的本源多，所以尽管此刻他只融合了两次本源，可是他的战力，却足以媲美融合了六、七次本源的武者。

　　他没有停下来，而是在修炼片刻之后，又开始了融合。

　　这一次，他所融合的是真假本源和水之本源。

　　在叶峰融合本源的时候，他旁边的练功房内，苏寒等人也在融合。几乎就在叶峰成功融合本源的几个时辰之后，叶子陵也融合成功了，天地本源开始为他淬体。

　　就这样，几个人不眠不休的修行，为的是在抵达生死山的时候，修炼至涅槃境大圆满。

　　至于熊爷，则操控飞行宝船，有的时候，中途熊爷会停下来，到密林中抓一些妖兽，然后统统吃掉。

　　对于熊爷来说，没有什么比吃更让他感兴趣了，这一路上，他除了吃之外还是吃，不过还好，他并没有忘记催动飞行宝船，否则叶峰他们恐怕就来不及赶到生死山了。

　　“嘿嘿，这生死秘境里面的妖兽和宝药味道不错。”熊爷笑道：“可惜没有酒，要是有酒的话就更好了。”

　　话刚说完，他的眼中就突然散发出了精光。


第758章 中年人

　　原来，熊爷在前方密林中看到了一个十丈大小的水池，水池里面堆积着各种各样的果实，经过发酵之后，已经变成了酒。

　　这个水池，应该叫做酒池才对，很显然，应该是某个人在密林里面修建了这个酒池，目的自然是为了酿酒。

　　熊爷舔了舔嘴，催动宝船飞了下去，他并没有惊动叶峰等人，自己下了船走到了酒池边上。

　　张嘴一吸，酒池里面的酒汇聚成一条线，钻入了熊爷嘴里，酒入口中后，熊爷眼中顿时露出了欣喜之色，心中暗叹：“好酒！”

　　就在他想继续喝酒的时候，一道笑声从他背后传来：“好喝吗？”

　　熊爷想也没想就点了点头：“好喝！”

　　说完他才反应过来，转过了身，他背后不知何时居然出现了个中年人，中年人正笑嘻嘻的看着熊爷。

　　以熊爷半步生死境的修为，居然也完全看不透中年人的实力，熊爷暗自心惊。

　　“你可知这酒我酿造了多久，费了多少力气？”中年人笑道。

　　熊爷挠了挠后脑，尴尬的笑了笑，若是别人，他才不会管这么多，可是这个中年人他实在看不透，所以他也只能客客气气的解释：“嘿嘿，一时酒瘾犯了，所以……”

　　“所以，你来偷我的酒喝？”中年人一笑。

　　“嘿嘿，说偷多难听……”熊爷嘿嘿一笑。

　　“能喝我酒的人，只有三种人，如果你是这三种人当中的一种，即便把这里的酒全都给你都行。”中年人笑道：“只是不知……你究竟是不是？”

　　熊爷好奇，“哪三种人？”

　　“第一种人，懂喝酒的人。”中年人一笑。

　　熊爷乐了，大笑道：“哈哈，这你可找对人了，这天下恐怕没有比我更懂酒的人了。”

　　“嘿嘿，既然你说你懂酒的话，我就考考你。”中年人看着酒池，问道：“你可知这酒池里都有些什么成分？”

　　熊爷的额头上不由冒出几条黑线，这个问题也太刁钻了，怎么回答？

　　“你回答不出来，说明你根本不懂酒。”中年人摇了摇头。

　　熊爷有些不高兴，没好气的说：“你也未必见得能辨别出酒的成分。”

　　中年人笑呵呵的说：“你可以随意拿出几种酒来试试看我不能分辨出来。”

　　熊爷冷哼一声，“我要是有酒的话，就不会来这里了。”

　　中年人笑着说：“那我们就来说第二种人，第二种人，喝了我的酒，三坛不醉之人。”

　　“哈哈……”熊爷大笑，他绝对是第二种人无疑。

　　中年人翻手取出了一个酒坛，丢给了熊爷，笑着说：“你若三坛不醉，这里的酒你都可以带走，我酿的酒，其他地方可没有。”

　　“好酒，岂能只饮三坛？”熊爷大笑，转身走到酒池旁边，灌满一坛酒，闻了闻酒香之后仰头咕咕咕的喝了起来。

　　喝完第一坛的时候，熊爷精神抖擞，叹了一声好酒之后接着又开始喝第二坛。

　　喝完第二坛的时候，熊爷更加精神百倍，他兴奋大笑，又灌满了第三坛酒，结果这一次，他的眼前突然模糊起来，所有东西都在眼前晃动。

　　“呵呵，看来你不是第二种人。”中年人一笑。

　　“我……”熊爷话还没有说完，已经倒在了地上。

　　“你这头熊虽然实力不怎么样，可是替我看家护院确勉强够了……当然，我得想办法让你提升点修为。”中年人走向了熊爷。

　　忽然，一道声音从中年人身后传来：“不知我算不算前辈所说的三种人。”

　　中年人早就知道后面有人过来了，他并没有意外，他转身一看，来的人是个黑衣青年，这个黑衣青年，正是叶峰。

　　“第三种人，是能击败我的人……你觉得你自己是第几种人？”中年人笑着问。

　　“晚辈自然不可能是前辈的对手，我想，晚辈应该是第二种人。”叶峰笑着走到熊爷身边，拿起了熊爷手中的酒坛，在酒池里面灌满了酒，二话不说就喝入了口中。

　　叶峰能喝掉第一坛酒，中年人并不意外，因为他的酒，必须喝到第二坛才会让人产生醉意，这种醉意，即便是比熊爷修为高的人也未必能抵挡得住。

　　至于叶峰，更加不可能！

　　很快，叶峰又喝下了第二坛酒，他依然面不改色。

　　至于，叶峰喝下了第三坛酒，就在中年人以为叶峰会醉倒的时候，叶峰……居然又俯下身去，灌满了第四坛酒！

　　“这……这怎么可能？这个人类不过是涅槃境而已。”中年人心中很震惊。

　　叶峰把第四坛酒喝掉之后，转身看着中年人，笑着问：“前辈，我应该算能算第二种人了吧？”

　　中年人压住内心的震惊，笑道：“年轻人，老夫的酒，你想喝多少都行。”

　　叶峰一笑，看着地上躺着的熊爷，“前辈，我这位朋友……”

　　“他只不过是醉了而已。”中年人笑道：“最多两天他就能醒过来。”

　　叶峰微微松口气。

　　“年轻人，你可知道，老夫酿的酒，生死境之下，很少有人能喝掉三坛！”中年人笑道。

　　叶峰心中一动，不禁问道：“前辈，以你的修为，不应该在生死秘境才对。”

　　“嘿嘿，这个地方能挡住别人，却挡不住老夫。”中年人笑道：“实话告诉你，除了大帝之外，也就老夫一族能进来这个地方。”

　　“难道他的修为并非是大帝境……他这一族？他这一族究竟有什么特别之处，居然能进入圣帝界？”叶峰心中惊疑。

　　“呵呵，没想到我无意间感觉到这个地方有灵魂之树，所以进来，却遇到了你这样一个有趣的人，此行果然不虚。”中年人呵呵一笑。

　　“前辈难道是为了灵魂之树而来的？”叶峰微微色变。

　　“现在的灵魂之树，修为虽然已经大不如前，可是我想要把他带走，却也不是件容易的事。”中年人轻叹：“可惜，实在可惜！”

　　叶峰暗暗心惊，这中年人居然是为了抓灵魂之树而来的。

　　“年轻人，这些酒就送给你好了，日后你有机会去中央星域的话，可以来找老夫，老夫酿的酒可不止一种，即便你的酒量再好，也有一种酒能把你醉倒。”中年人笑了笑，转身飘然而去。

　　“你若想找老夫的话，可以去太虚一族的祖星找我……老夫虚若无……”中年人的声音缓缓飘来。

　　“太虚一族！”叶峰一惊。


第759章 抵达

　　叶峰做梦也没想到，中年人居然是太虚一族的人。

　　太虚一族，强大而神秘，精通虚空本源，可以随意遨游穿梭虚空，畅通无阻，难怪中年人能自由进出圣帝界。

　　“刚才我在酒里面的感应到的，那丝微弱的本源之力，莫非便是虚空本源不成？”叶峰的眼中突然泛起精光。

　　一想到这里，他便纵身跃入了酒池当中，开启吞噬道种，吞噬酒池里面的酒。

　　酒里面果然有本源之力！

　　叶峰大喜，虚若无居然真的把自己的虚空本源融入了他酿造的酒当中。

　　他并不知道，虚若无之所以要把虚空本源融入酒中，其实是因为太虚一族的酿酒之术本就如此，无论酿什么酒，都会用虚空本源锁住各种酿酒材料的成分。

　　正是因为如此，虚若无的酒，酒劲才会如此霸道，即便是生死境武者也喝不了多少。

　　但是叶峰拥有吞噬本源，无论喝多少酒都没有问题，根本就不会醉。

　　几个时辰之后，叶峰差不多已经把酒池里面的酒吞噬完了，依靠吞噬本源，他又得到了一种本源。

　　这时，熊爷尚未醒过来，叶峰笑着摇了摇头，把熊爷拖上了船，然后自己催动着宝船破空飞走，继续赶往生死山。

　　……

　　就在叶峰赶往生死山的时候，圣帝界之外的虚空泛起涟漪，一个中年人走了出来，这个中年人正是虚若无。

　　虚若无回头看着进入圣帝界的三道门，喃喃自语：“在生死境之下，能喝掉我三坛酒的人，绝对不能是普通人，今天结个善缘，说不定以后对我太虚一族有用。”

　　就在这时，虚若无前方飞来了一个人，在虚若无百丈之外停了下来，笑道：“若无兄别来无恙。”

　　虚若无看着来人，微微一怔：“孤鸿子！”

　　来人居然是孤鸿子！

　　“没想到你居然来了轮回星域。”虚若无马上又恢复了平静。

　　“若无兄不也来了吗？”孤鸿子笑道。

　　虚若无呵呵一笑，“我只不过是路过轮回星域而已，你又是为了什么？这个星域应该没有什么东西值得你千里迢迢赶来的。”

　　“我也只不过是路过而已，这个地方很有趣……”孤鸿子笑道。

　　“有趣？”虚若无心道，你天机门的人做任何事都是有目的的，绝对不会是路过轮回星域这么简单，更不会因为轮回星域“有趣”，所以留在轮回星域。

　　“若无兄现在就要回去吗？”孤鸿子忽然问道。

　　“既然只是路过而已，又何必继续留下来？”虚若无一笑。

　　“我还想请若无兄去畅饮一杯呢。”孤鸿子呵呵笑了笑。

　　“还是以后我请你吧……”虚若无迈步走出，突然凭空消失不见。

　　孤鸿子嘴角泛起笑容：“太虚一族，嘿嘿……”

　　……

　　生死秘境内。

　　熊爷终于醒了过来，叶峰把事情的经过告诉了他，他尴尬的笑道：“没想到那家伙居然是太虚一族的人！”

　　“他说，如果我有机会的话，可以去中央星域找他。”叶峰目光一闪，问道：“你听说过中央星域吗？”

　　熊爷摇了摇头。

　　“既然能称为中央星域，想必应该是个比轮回星域更大的星域才对。”叶峰猜测。

　　“嘿嘿，你还是别想那么多了，以你现在的修为，离开轮回星域都需要好几年，想要去中央星域，每个几十，上百年恐怕是不行的。”熊爷笑道：“除非你成为大圣！”

　　叶峰翻了翻白眼，起身走回了船舱，走入船舱刹那，他回头对熊爷说：“生死山用不了多久就要开启了，你可不要四处乱跑，安心驾船！”

　　熊爷哼了哼。

　　叶峰一笑，走入了船舱，没多久便回到了练功房。

　　回到练功房后，他继续融合本源，他吸收虚空本源之前，已经成功融合了第四次本源！他现在要融合第五次，融合的本源是火之本源和光明本源。

　　距离生死台出世的时间已经不长，他必须尽快融合本源，把修为提升到涅槃境大圆满。现在，他还需要融合五次本源，若非他有吞噬本源，在这么短的时间内，根本没有任何机会融合成功。

　　飞行宝船飞速驶向生死山，叶峰和其他人则抓紧时间融合本源。

　　时间过的很快，一天、两天、三天……

　　当到第十八天的时候，叶峰已经融合成功了第七次本源，叶子陵和苏寒也相继融合到了第七次，至于修为本就高于苏寒和叶子陵的我去也和沈梦柯，已经融合到了第八次，马上就要到涅槃境大圆满了。

　　还差十天生死台就要出世了，他们都有机会修炼至涅槃境大圆满。

　　又过了两天，叶峰等人终于抵达了生死山。

　　生死山高耸入云，如撑天的柱子，叶峰等人收起宝船，登上了生死山。他们刚刚登上生死山，就在密林中看到了不少武者，这些武者都是外界来的人，其中一些，叶子陵等人还在外界见过几面。

　　人们议论纷纷。

　　“还差八天生死台就要出世了，只是不知生死台出世的地方究竟在哪里。”

　　“是啊，生死山这么大，如果到时候生死台出世的地方是在山脚怎么办？”

　　“嘿嘿，这就要看谁的运气好了，说不定有人争都不去争，生死台就飞到了他的手里。”

　　“据说有人似乎知道生死台出世的地方。”

　　“谁？”

　　“一个叫叶峰的人！”

　　听到这里，叶峰一惊，满脸错愕。

　　叶子陵等人也惊疑不已，叶师弟才赶来而已，怎么会知道生死台出世的地方在哪里？

　　“那叶峰长什么样？”有人忽然问。

　　马上就有人取出了叶峰的画像，说道：“此人是天才战第一名，你们不会不知道吧？”

　　“我还以为是重名呢，没想到他真的是那个夺得天才第一名的叶峰！”

　　“他怎么会知道生死台出世的地方在哪里？”

　　“我也不知，但是宁可信其有不可信其无，我们无论如何也要找到他，问个明白！”

　　顿时，所有人都开始搜索叶峰。

　　看到这一幕，叶峰心中暗骂，究竟是谁在坑我？


第760章 横扫八方

　　“他……他不就是叶峰吗？”

　　就在叶峰疑惑究竟是谁坑他的时候，他不远处一个年轻人忽然有些迟疑的对身边的人说。

　　十几个青年全部朝着叶峰等人看了过去，其中一个人更是拿出了画卷对比，最终那人大喜道：“没错，他就是叶峰！”

　　十几个青年看叶峰的眼神都有些火热起来，其中一人根本没有理会叶子陵和我去也等人，阴恻恻的笑道：“据说将会有数十个生死台出世，叶峰，你们几个人也要不了那么多生死台，不如把生死台出世的地点告诉我们，算我们欠你一个人情，如何？”

　　“谁跟你们说我知道生死台出世地点的？”叶峰笑着问。

　　“是谁说的我们并不知道，不过我相信这绝对不是空穴来风。”

　　“没错，如果你不知道生死台的出世地点在哪里，别人又岂会陷害你？”

　　“嘿嘿，他们为什么不说是别人知道，而是说你？”

　　听到这儿，叶峰和叶子陵等人都乐了。

　　“叶峰，你还是快点告诉我们吧，反正你也只需要四个生死台而已，何必独吞？”

　　“没错，你只需要一个生死台，又何必独吞？”

　　“如果我告诉你们，我不知道生死台出世的地点究竟在什么地方，你们信不信？”叶峰笑道。

　　十几个青年都露出了不相信的神色。

　　“叶峰，你莫非想独吞生死台不成？”一个青年忍不住冷笑了一声。

　　叶峰冷笑道：“我说过不知道就是不知道，更何况，就算我知道了又如何，我凭什么要告诉你们？”

　　“哼！”那个青年冷哼一声，对身边的人说：“诸位，看来我们只能逼他说真话了。”

　　其他人点了点头。

　　“不知死活！”我去也冷笑道：“你们可要考虑清楚，谁敢对叶峰动手，谁就是我们的敌人！”

　　闻言，有几个青年犹豫了，如果真的因为叶峰而得罪我去也等人，那就大事不妙了。

　　“哼！怕什么？如果放过这次机会，想要突破的话不知是猴年马月，还不如赌一赌！”那个唆使其他人对付叶峰的青年冷哼了一声。

　　“聒噪！”叶峰冷哼了一声，突然出手攻击那个青年，眉心释放出的符文化作箭矢，破空射向了青年的眉心。

　　青年急退，同时喝道：“你们还不动手！”

　　其他青年咬了咬牙，最终全部出手攻向了叶峰，他们人多，尽管叶峰等人都是天赋果然之辈，可是他们却不怕。

　　叶峰动也没有动，他身边的符文演化成数百支箭矢，射向了攻来的人。

　　此刻，叶峰的实力已经远非普通涅槃境所能相比，即便是遇到生死秘境的九王，他也有一战之力，更何况是眼前这些人？

　　在箭矢的射击下，所有青年都被逼退了，根本无法靠近叶峰。

　　“现在你们若走的话，我就当什么也没有发生过。”叶峰扫视众人。

　　见识过叶峰的实力之后，这十几个青年已经不敢再和叶峰等人动手，毕竟我去也等人可不是在一旁做摆设用的，若是我去也等人也出手的话，他们更加不是对手。

　　当下，这十几个青年咬了咬牙，终于是非常不甘的离去了。

　　叶子陵看着苏寒，说道：“苏师兄，你能不能推演一下，究竟是谁在陷害叶师弟。”

　　苏寒点头，马上开始推演，最终他的天镜上出现了三个字——北斗门！

　　叶峰等人皆是一惊，居然是北斗门在背后捣鬼。

　　“应该是北斗门的人把你知道生死台会在什么地方出世的消息传开的，他们这么做，是想借刀杀人。”苏寒看着叶峰，脸色凝重，生死台上有这么多人，可以想象，在接下来的八天内，肯定会有源源不断的麻烦找上门来。

　　“北斗门！”叶峰冷笑。

　　“嘿嘿，这样也好，我正想看看，这几天我的实力究竟提升了多少。”我去也舔了舔嘴唇。

　　“只要我们在生死山上转一转，不出半个时辰，马上我们的对手就会来了。”叶峰一笑。

　　“那还等什么？”我去也笑道：“嘿嘿，我们现在就走，希望我们最先遇到的是北斗门或者紫薇宗的人。”

　　也只有紫薇宗和北斗门的天才才能激起他的战意，当然，还有第五傲天。

　　叶峰等人当即在朝着其他地方走去，他们的目的是找到一个像样的对手。

　　果然，没多久就有人认出了叶峰，这些人个个修为惊人，乃是魔族的天才，他们一遇到叶峰就出手，试图逼迫叶峰说出生死台的出世之地。

　　“轰！”

　　叶峰出手，一拳便轰飞了一个魔族天才。

　　其他人魔族的人大怒，纷纷出手，与叶峰等人厮杀起来。

　　最终，叶峰等人击退了魔族的人，且他们每个人都没有受伤。在这个过程中，熊爷在圣皇图内，根本不曾出手。

　　击退了魔族的天才之后，叶峰等人继续行走在生死山上，并不断往生死山上走去。

　　途中，他们遇到了神族的天才，神族的天才也对他们出手了，可是依然被他们全部击退。

　　几乎所有人都无法留下叶峰等人，叶峰等人的战力实在太过惊人。

　　突然，叶峰遇到了火焰巨人。

　　火焰巨人们大笑，挥动火焰巨斧、或火焰巨剑劈杀向了叶峰等人。

　　叶峰等人根本没尽全力，就把火焰巨人们打得落荒而逃。

　　一路上，叶峰等人难逢敌手！很快，叶峰等人一路击败所有敌人的消息便在生死山传开了，几乎没有人再敢出手对付叶峰等人。

　　当然，也并非人人如此。

　　当第五傲天听到叶峰等人来到生死山的消息后，他专程在中途等着叶峰等人。

　　叶峰看到第五傲天的刹那，目光一闪，第五傲天的修为，居然已经到涅槃境大圆满了。

　　“叶峰，可敢一战？”第五傲天兴奋的笑道，自从上次天才战输给叶峰之后，他无时无刻不想再和叶峰一战。

　　四周围此刻有很多观战之人，很多人都知道第五傲天在天才战上败给叶峰的事，因此看到第五傲天挑战叶峰，很多人都非常感兴趣。

　　究竟是第五傲天一雪前耻，还是叶峰再次力压第五傲天？


第761章 二十道本源

　　“轰！”

　　第五傲天和叶峰几乎同时出拳，两拳相交，四周围的天地元气不断塌陷、爆炸。

　　这一次交手，两人看起来似乎旗鼓相当，但是第五傲天却冷笑了起来：“叶峰，我不相信你只有这点实力，你莫非看不起我第五傲天吗？居然连真正的实力都不想使出来！”

　　观战众人悚然，刚才叶峰居然没有出全力。

　　听到第五傲天的话，叶峰耸了耸肩肩膀，笑道：“再来！”

　　第五傲天嘴角泛起笑容，大步冲向叶峰，祭出长矛，刺向了叶峰的眉心，长矛上弥漫着十二重本源，他居然领悟了十二种本源。

　　可惜，他并不知道，叶峰现在所掌握的本源，是惊人的二十种！

　　金之本源、木之本源、水之本源、火之本源、大地本源、毁灭本源、杀戮本源、光明本源、黑暗本源、速度本源、力量本源、阴阳本源、虚空本源、风之本源、雷之本源、剑之本源、真假本源、灵魂本源、星辰本源、吞噬本源。

　　足足二十种本源，且其中有很多种本源的威力都极其惊人。

　　叶峰只爆发出了十二种本源的力量，祭出大剑攻了出去。

　　当！

　　大剑和长矛相交，交接之处元气塌陷，第五傲天直接被震飞，直到数十丈之外才勉强稳住了身形。

　　同样是十二道本源的碰撞，可是毫无疑问，叶峰的十二道本源要强悍的多，远非第五傲天所能相比。

　　“好可怕的十二道本源！”

　　有强者看出了叶峰和第五傲天都使用了十二道本源，他们被叶峰所掌控的那十二道本源震惊到了，十二道本源当中，任何一道都非常难以得到，领悟一道都极其艰难，可是叶峰居然掌握了十二道，这实在太惊人了。

　　“没想到他也有十二道本源，而且其中几道，威力远比我的还要强得多！”

　　第五傲天的脸色非常凝重，显然他也没想到叶峰所领悟的十二道本源居然如此可怕。

　　突然，叶峰又出手了，他施展剑步，如踏着两道剑气，刹那之间便掠到第五傲天身前，发动了惊天一剑，漫天的剑雨斩杀向了第五傲天，每剑都蕴含着十二道本源之力。

　　本来，武者无论如何也无法把九种以上的本源融入源术当中的，可是，一旦把本源两两融合，那就可以了。

　　比如叶峰，他的十二道本源当中，毁灭本源和雷之本源、金之本源和杀戮本源、光明本源和火焰本源是融合起来的，相当于三道本源，如此一来，他的源术里面其实只有九道本源。

　　由于受到天地本源法则的限制，任何人都无法把超越九种的本源融入源术，所以古老的修行者们才想出了融合本源的方法。

　　如此一来，既不会受到天地本源法则的惩罚，也可以把源术的威力发挥到极限。

　　面对叶峰这惊天一剑，第五傲天也豁出去了，他也使出了九阶源术，一矛迎上了叶峰的大剑。

　　“当！”

　　剑锋和矛尖碰撞，劲气四射，元气倒卷，叶峰和第五傲天两人四周围的大地轰然塌陷，深不见底的裂缝一直蔓延到数百丈之外。

　　众人悚然动容，好恐怖的威力，这差不多已经可以媲美生死境武者的攻击了。

　　沈梦柯等人也非常震惊，不久前叶峰根本没有如此强悍的实力。

　　嗖！

　　第五傲天承受不住叶峰的攻击，整个人不由自主的倒飞出去，砸断了一株株大树，最终稳住了身形，吐出了血。

　　尽管他有不死道种，恢复能力惊人，可是他还是非常难受。

　　“嘿嘿，所谓的轮回星域人族第一天才，也不过如此。”

　　一道讥笑声不知从何处传来。

　　众人游目四顾，却没有看到任何人。

　　突然，一个人影从天而降，落在了叶峰两人战场外的一株百丈古树之上。

　　叶峰和其他人都凝目看了过去，来人身穿黑色长袍，面容粗犷，带着鼻环，身上弥漫着魔纹，魔气滔天。

　　“魔族的人！”有人一惊。

　　“魔族……”叶峰自语。

　　“我见过此人，他是魔族十三太子之一，二太子魔烈！”有人道出了魔族青年的身份。

　　“我本来想领教领教人族第一天才究竟有多强，可是现在看来，也不过如此而已。”魔烈不屑的扫了一眼第五傲天，看向了叶峰，笑道：“你配做我的对手！”

　　“你不配做我的对手！”叶峰看着魔烈，淡淡开口，他是人族的人，当然要维护人族。

　　听到叶峰的话，观众之人都暗暗心惊。

　　“哼！大言不惭！”

　　魔烈冷哼，俯冲而下，一拳轰向了叶峰，魔族的肉身之强，在轮回星域堪称第一。

　　不过叶峰无惧，眼前魔烈一拳打来，他抬起拳头迎了上去。

　　“碰！”

　　两拳碰撞在了一起，叶峰的脚深深的陷入了地面，魔烈的身子翻腾了一周，随后稳稳的落在了地上。

　　从刚才的交手众人发现，魔烈居然掌握了十三道本源，难怪如此强势。

　　“叶峰似乎不是魔烈的对手！”众人暗道。

　　魔烈看着叶峰，讥笑道：“究竟是谁不配做谁的对手？”

　　叶峰淡淡一笑：“你！”

　　话音未落，他整个人已经化作一道残影，电光火石之间居然就杀到了魔烈身前，十三道本源之力爆发而出，一记龙拳轰杀向了魔烈。

　　龙吟声响彻九天，无数龙影在叶峰身后浮现出来，龙威浩瀚。

　　魔烈瞳孔一缩，急忙使出全力抵挡。

　　咔嚓一声。

　　魔烈倒飞而出，坠落在地，他的手臂居然直接被叶峰拳头上的劲力给震断了。

　　众人无数大惊，叶峰居然也掌握了十三道本源。

　　“十三道……”第五傲天震惊，片刻后他轻叹一声，他知道他自己确实雅间内无法击败叶峰，至少在涅槃境之内是不行的。

　　魔烈爬了起来，咳出了一口血，他已经失去了继续和叶峰一战的力量。

　　“我说过，你不配跟我交手。”叶峰淡淡开口。

　　众人心道：“叶峰两拳便击败了魔烈，魔烈又岂会配做叶峰的对手？”


第762章 龙阳

　　魔烈的脸色非常难看，身为魔族天骄，败给一个人类是他的耻辱，尤其是对方的修为根本不如他，让他更觉得耻辱。

　　叶峰却没有理会魔烈，他扫视在场众人，冷冷说：“之前有人说我知道生死台在什么地方出世，叶峰打听之下才知道，这个消息原来是北斗门放出来的……不知北斗门的人来了没有？叶某想问问他们，为什么要陷害叶某？”

　　那些不知道消息究竟是谁放出来的人顿时一惊，莫非这个消息真是北斗门放出来的不成？

　　就在众人惊疑之际，一道笑声从人群后方传来：“谁说我们陷害你了？”

　　人群让开道来，一群人走了出来，为首之人居然是那叫龙阳的北斗门天才，龙奎和龙震等人紧跟在后面。

　　看到北斗门的人，不少人下意识的和他们拉开了距离，他们都很畏惧北斗门。

　　“你们撒播消息，说我知道生死台会在什么地方出世，这不是陷害我吗？”叶峰冷笑。

　　“呵呵，我们确实说了，但是我们并没有陷害你……因为你本来就知道生死台将会在什么地方出世。”龙阳笑道：“我北斗门得到的消息，又岂会有假？”

　　众人暗暗点头，没错，北斗门得到的消息又岂会有假？

　　“可笑，你北斗门得到的消息为什么不能有假？”叶峰冷笑道。

　　龙阳扫视在场众人，笑着问道：“你们说，我北斗门传出去的消息可会有假？”

　　那些被龙阳看着的人都不由打了个寒噤，不少人都急忙点头道：“不会有假！”

　　叶峰神色微变。

　　沈梦柯等人又气又怒，他们还是轮回星域的人吗？

　　“听到了没有，我北斗门传出去的消息不会有假。”龙阳又看向叶峰，笑道：“现在你还有什么话好说？你还不快把生死台出世的地点告诉大家？”

　　叶峰不怒反笑：“如果我不说呢？”

　　“那我北斗门自然要为大家着想……你不说的话，我们一定会尽全力让你说出来。”龙阳笑道：“你最要莫要逼我们动手！”

　　叶峰一笑，突然翻掌，一枚玉简出现在他手中，他扬手把玉简丢给了龙阳，说道：“这就是生死台出世的地点所在，你若想要生死台的话，就在这几个地方等着好了。”

　　他不等龙阳说话，看着众人，又说：“生死台在什么地方，我已经告诉北斗门的人了，你们若想要生死台的话，就去找北斗门的人好了。”

　　闻言，龙阳脸色微变，其他人则半信半疑的看着龙阳。

　　“狡诈的小子！”龙奎等人冷笑了一声。

　　龙阳很快便恢复平静，他看着叶峰，淡淡笑着说：“我怎么知道你给我的消息是不是真的？万一你把我们都骗到了其他地方，你自己把所有生死台都独吞了怎么办？”

　　“东西我已经给你，信不信那是你的事，与我无关。”叶峰淡淡开口。

　　“不行，从现在开始，你必须跟在我们身边，直到八天之后，生死台出世为止。”龙阳说道。

　　“我们想去什么地方，你恐怕还留不住我们？”叶峰笑了。

　　叶子陵等人也冷笑了一声，他们又岂会跟在龙阳身边，受龙阳摆布。

　　龙阳不再说话，他似笑非笑的看着叶峰等人，嘴里却对龙奎等人说：“动手！既然他们不想跟我们走，我们就请他们走！”

　　嗖嗖嗖……

　　龙奎等人纷纷冲向了叶峰等人。

　　叶峰冷笑，祭出大剑，使出奥义九字剑，元气之力凝聚成了九个金色古字，镇压向了龙奎等人。

　　尽管龙奎等人有二三十个人，可是依然被这九个金色古字的所产生的压力震退了。

　　众人无不震惊，龙奎等人当中，可有好几个是涅槃境大圆满，居然抵挡不住叶峰的攻击，这怎么可能？

　　龙阳的脸色也变得非常凝重，他感觉到九个金色古字中，居然蕴含着十五种本源，比他还要多一种！他也只领掌握了十四种本源而已。

　　“滚！”

　　叶峰忽然冷喝了一声，九个金色古字把龙奎等人震退了好几步，全部退回到了龙阳身边。

　　“这……这怎么可能？”龙奎等人满脸震惊，即便是渡过一次雷劫的生死境武者也不过如此吧？莫非叶峰已经有和渡过雷劫的生死境武者抗衡的实力？

　　第五傲天和魔烈更加震惊，他们都没想到，叶峰刚才居然还没有尽全力。

　　龙阳深吸口气，走到了前方，笑道：“没想到你居然有十五种本源，我北斗门的老祖宗也不过如此！”

　　众人悚然，叶峰居然有十五道本源，足以比肩北斗门的老祖宗，北斗门的老祖宗，那可是准帝啊，半只脚迈入了大帝境，随时都会成为大帝。

　　难道叶峰将来也有机会成为准帝？众人心惊。

　　“不过，你的修为毕竟不如我，现在的你，未必是我的对手！”龙阳说着，手中光芒乍闪，一把布满龙纹的长枪出现在他手中。

　　他与人交手，几乎很少使用他的道兵，除非遇到非常棘手的对手，才会使用。

　　龙奎等人知道，龙阳如果有绝对的把握，绝对不会动用道兵，可是现在他居然尚未交手就拿出了道兵，这说明，龙阳根本没有任何把握。

　　“我北斗门的九阶源术，龙神破灭枪，乃是老祖宗所创，专门用去屠龙的，你似乎修炼了龙族的绝学，用它来对付你，正好合适！”龙阳挺枪，枪势不断攀升，四周围的天地元气动荡不止，如潮水一样。

　　“小心龙没有屠掉，自己却死在了龙爪之下。”叶峰一笑，一记龙拳轰出，一条条元气大龙破空飞出，既然龙阳想屠龙的话，叶峰就给龙阳一个机会。

　　“居然还敢用龙族源术！”

　　龙阳冷笑，一枪击出，一团团雷球凝聚而成，随着长枪爆射向而出，与元气大龙撞击在了一起，发出轰隆隆的碰撞声。

　　众人远远看去，只能看到一条条元气大龙穿梭遨游在雷球中，龙吟声和雷爆声交织在一起，响彻不绝。


第763章 涅槃境无敌

　　叶峰和龙阳的交手石破天惊，很多人甚至感觉是两个生死境强者在交手，而非涅槃境武者。

　　“龙阳虽然只有十四道本源，可是他毕竟是北斗门的人，源术惊人，叶峰尽管有十五道本源，可想要击败龙阳也非常困难。”

　　“没错，有的时候，并非本源多就会赢。”

　　“龙阳已经是涅槃境大圆满，融合了九次本源，经历了九次天地本源的淬炼，叶峰的修为不及龙阳，吃亏是肯定的。”

　　“嘿嘿，我倒是不这么认为，叶峰毕竟有十五道本源，且其中有很多威力惊人的本源，远非龙阳所能相比……最后赢的人，我想肯定是叶峰无疑。”

　　“究竟谁赢，用不了多久便能见分晓了。”

　　“轰隆！”

　　众人议论之际，叶峰和龙阳再次交手，元气大龙和长枪碰撞，丝毫不落下风。

　　龙阳的“龙神破灭枪”，乃是北斗门准帝所创，去确确实实是用来屠龙所用的，北斗门的人之所以屠龙，是因为他们想要龙的血，滋补自己的龙系道种。

　　尽管这套枪法威力惊人，但是面对叶峰的龙拳，这套枪法的威力却没有完全被发挥出来。

　　因为叶峰所掌握的本源压过了龙阳，使得龙阳根本无法发挥出枪法的威力来。

　　十五种本源和十四道本源看似差距不大，可是却有天壤之别，十道本源之后，每多一道，威力都无法同日而语。若非龙阳的修为超过了叶峰，早就败在了叶峰手上。

　　“万龙破灭！”

　　龙阳怒喝，十四道本源同时爆发，一枪击出，四面八方的天地元气化作一道道锋利的枪芒，飚射向了叶峰，就像是有千万根飞针同时射向叶峰一样。

　　叶峰使出了奥义九字剑！

　　九个金色古字一出，射向叶峰的所有枪芒纷纷崩溃、粉碎，消失于无形。

　　紧接着金色古字镇压向了龙阳，龙阳虽然早就在提防叶峰使出奥义九字剑，可是但九个古字朝他飞来的时候，他还是有些措手不及，仓促之下，龙阳使出了龙神破灭枪的最后一式。

　　苍穹一击！

　　这一枪，借助苍穹之力，屠杀巨龙，恐怖之极。

　　轰隆！

　　苍穹震动，天地元气倒卷而至，凝聚成一把百丈巨枪的虚影，射向了九个金色古字。

　　轰轰轰……九个金色古字不断爆炸，爆炸带起的劲风席卷八方，众人纷纷倒退，脸上均露出震惊之色。

　　当第八个金色古字爆炸开来的时候，那把百丈长枪也随之崩溃粉碎，最后一个古字撞击在了龙阳胸膛，把龙阳撞飞而出，凌空喷出了一口血。

　　“师兄！”龙奎大惊，急忙飞过去接住了龙阳，强烈的劲力，带着他倒飞出去了几丈。

　　“输了……北斗门的天才居然也输给了叶峰！”

　　观战之人无不悚然动容。

　　不远处，紫薇宗的人不知何时居然也来了，那叫做“韩骞”的紫薇宗天才脸色凝重，他的实力和龙阳不相上下，若是出手的话，结果只怕也会和龙阳一样。

　　“还有谁想知道生死台的消息？”叶峰击败龙阳之后，冷冷扫视众人。

　　没有人敢说话，全场寂静。

　　叶峰一笑，回头看着沈梦柯等人，说：“我们走！”说着他继续朝着生死山上走去。

　　沈梦柯等人跟了上去。

　　待叶峰等人走后，议论声响了起来。

　　“叶峰的修为，似乎只是融合了七次本源。”有人咽了咽唾沫，有些不确定的说。

　　“叶峰确实只融合了七次本源！”

　　“只融合八次本源，居然就有如此强悍的实力，实在太可怕了。”

　　“十五种本源，又岂会不强？”

　　“没错，叶峰不仅掌握有十五道本源，其中更是有杀戮本源和毁灭本源等本源，他的实力又岂会不强？”

　　“只怕……在涅槃境之内，叶峰已经没有敌手了。”

　　龙阳听到这些人的话，脸色变得非常难看。

　　韩骞冷笑一声，拂袖而去，其余紫薇宗的人紧随其后。

　　……

　　这个时候，叶峰等人已经登上了生死山顶。

　　生死山顶也有很多人，生死秘境九王所管辖范围内的涅槃境武者都来了，九王确不会来，因为他们根本不需要生死台。

　　如果他们想突破到生死境的话，早就突破了，他们只是想坐稳生死秘境的王座之位。

　　山顶上的人可不知道叶峰击败龙阳的事，叶峰等人一上来，几个火焰巨人来找茬了。

　　“哼，若非是你，我王的肉身也不会被毁！”

　　为首的火焰巨人冷哼，一剑斩向了叶峰，火焰随着他的巨剑翻滚，火幕遮天蔽日。

　　叶峰不闪不避，一弹指，当的一声，直接把火焰巨人的剑震断了，火焰巨人也被震得踉跄后退了几步。

　　“怎么可能？”火焰巨人悚然。

　　“嘿嘿，这些人交给我就行了。”我去也一笑，忽然走了出来，一矛刺向了火焰巨人。

　　火焰巨人大惊，急忙出手抵挡。

　　其余几个火焰巨人也纷纷出手攻击我去也。

　　然而，现在我去也的修为，只怕已经非常接近他们的王，他们又岂会是我去也的对手。没多久，所有火焰巨人就都被我去也重创，落荒而逃了。

　　接下来，又有人出手对付叶峰等人，叶峰都没有出手，全部被叶子陵和我去也等人摆平了。

　　与此同时，叶峰击败龙阳的消息也彻底在生死山所有地方传开了，听到这个消息，再也没有人敢来找叶峰的麻烦。

　　连北斗门的天骄都不是叶峰的对手，谁还敢来？

　　叶峰等人又四处转了转，可是所有遇到他们的人都像是见鬼了一样，掉头就跑，弄得叶峰等人哭笑不得。

　　没有对手之后，他们也不再乱走了，他们在生死山顶找了个地方休息。

　　叶峰召出了熊爷为他们护法，他们又开始融合本源。只差八天，生死台就要出世了，他们必须尽快提升修为，达到涅槃境大圆满。

　　圣帝界开启的时候，呆在生死秘境内的时间是三年，呆在大圣秘境里面的时间也只有三年，所以，当叶峰等人结束生死秘境的修行时，大圣秘境也已经关闭了，他们是没有机会进入大圣秘境的。

　　所以，生死台出世之后再过几天，他们就会全部被传送出去了。


第764章 第九次融合

　　转眼之间便过去了六天。

　　在这六天时间内，我去也、沈梦柯、叶子陵和苏寒都已经相继突破到了涅槃境大圆满。只有叶峰依然沉寂在第九次本源的融合中。

　　沈梦柯等人看着叶峰，他们并不知道叶峰融合的是什么本源。

　　熊爷也不知道。

　　其实，叶峰所融合的乃是吞噬本源和剑之本源！

　　他尝试了很多次后发现，吞噬本源无论和那种本源融合都会失败，只有剑之本源是例外。他并不知道这是为什么，他猜测，很可能因为剑之本源来自于大剑道种，吞噬本源来自于吞噬道种，两大道种都天生就在他体内，所以现在才能融合。

　　不过，这毕竟只是他的猜测而已。

　　当然，究竟是什么原因，他自己并不想去深究，他现在最想的便是把剑之本源和吞噬本源彻底融合成功，继而突破到涅槃境大圆满。

　　剑之本源和吞噬本源的融合，非常困难，比他前八次融合本源还要困难，且他知道，一旦融合成功，降临到身上的天地本源，一定极其恐怖。

　　他并没有十足的把握能抵挡下来。

　　一个武者，融合的本源，种类越多，难度越大，所降临的天地本源越强悍，这是必然的！

　　像龙阳等人，除去他们最基础的九大本源之外，他们还有五种本源，当他们把第五种本源融入其中一道基础本源的时候，所降临的天地本源便是最大。

　　据说，龙阳第九次融合本源成功的刹那，差点被降了下来的天地本源直接撑爆，九死一生，若非北斗门的准帝出手，龙阳早已经毙命了。

　　像叶峰这种，除了九大基础本源之外，还有惊人的十一种本源，天地本源更是恐怖。

　　两天前他的第八次天地本源将来的时候，方圆数百丈的范围内，所有东西全部化作了灰烬，什么东西也没有剩下。

　　这等壮观的场景，几乎吸引了整个生死山上的人的瞩目。

　　本来，众人以为叶峰必死无疑，可是没想到叶峰最后居然挺过去了，成功的突破了，很多人都暗暗咬牙，暗道这家伙居然没死！

　　自从叶峰的第八次天地本源淬体引起众人的瞩目后，众人就一只在关注着叶峰，等待叶峰的第九次天地本源降临，届时，叶峰很有可能会死在天地本源的灌体之下。

　　而且，即便叶峰不死，也必将会进入衰弱期，到时候，他们如果趁机出手，说不定可以击杀叶峰，并且夺得叶峰身上的宝物。

　　“他正在融化第九次本源，无论成不成功，我们都必须出手！”龙阳看着北斗门的弟子们，冷冷说道。

　　“师兄，他必死无疑，拥有十五种本源的人，除非不选择把所有本源融合，否则一旦融合，必死无疑，因为这种人绝对无法挡住天地本源灌体。”

　　“没错，即便他不死，也多半活不了多久！”

　　“他自己找死的话，谁也救不了他！”

　　北斗门的弟子们已经认定叶峰必死无疑。

　　紫薇宗的弟子们也是如此。

　　“一旦他失败，我们便群起而攻之，无比抢走他的尸体！”

　　“他的身上宝物最多，随便得到一件，都受用无穷！”

　　“宝物并不是最主要的是，最主要的是他修炼的源术！”

　　“没错，他能赤手空拳和龙阳交手，肯定修炼了一种极强的炼体之术，还有，他所施展的那种剑法也非常可怕，如果能得到他的源术，献给宗主，宗主一定会重重有赏！”

　　“不要低估他，若没有把握，他又岂会融合第九次本源？”

　　韩骞遥看叶峰所在山丘，轻语道：“他即便真的会进入衰弱期，可怕也能在短时间恢复。”

　　“师兄……这……这不可能吧？”一个紫薇宗的弟子惊道。

　　“没有什么不可能的……”韩骞目光闪烁，道：“他绝对不会那自己的安危开玩笑，我相信，他一定能挺过去，一旦他挺过去，必定实力大增，到时候即便是生死境武者遇到他也要退避三舍！”

　　紫薇宗的弟子们倒吸口凉气。

　　韩骞的目光依然遥看着远方山丘上的叶峰，也不知道在想什么。

　　远方山丘上，叶峰依然在融合第九次本源。

　　叶子陵等人守护在叶峰身边，看着四面八方如狼似虎的敌人，不禁有些担忧，如果叶师弟接受天地本源淬体的时候，这些人一拥而上的话，以他们几人的力量，恐怕抵挡不住。

　　即便加上熊爷，恐怕也抵挡不住。

　　尽管叶子陵等人很担心敌人会一拥而上，可是他们的却很镇定，这个时候，他们无论如何也不能让敌人看出什么来。

　　又过了一天。

　　离生死台出世只差一天了，叶峰的气息忽然发生了变化，以叶峰为中心，天地间的威压缓缓变得凝重起来。

　　“要开始了吗？”

　　龙阳和韩骞等人都凝目看向了叶峰，目光闪也不闪一下。

　　“轰隆！”

　　叶峰头顶的天地元气暴动起来，随即天地间凭空产生一股莫大的本源之力，如泰山压顶，灌入了叶峰头顶，把叶峰整个人直接轰入了地面。

　　众人看得目瞪口呆，这也太夸张了吧？

　　叶子陵和沈梦柯也没想到叶峰的第九次天地本源入体会如此恐怖，他们一时间都呆了。

　　良久，众人才回过神来。

　　“这……这……叶峰还活着吗？”

　　“天地本源还在继续入体，叶峰应该还活着。”

　　“不可思议，实在不可思议！”

　　“天地本源的强度这么大，他……他应该撑不过去吧？”

　　众人都不相信叶峰能挺过去，连一开始觉得叶峰肯定能挺过去的韩骞，也突然露出了笑容，心道，叶峰绝对不可能挺过去。

　　天地本源不断冲入叶子陵中央那个深坑中，深坑中，叶峰盘坐在里面，整个人胀得像个气球一样，天地本源在他体内乱窜，随时都会把他的身体撕得粉碎。

　　叶峰没想到，剑之本源和吞噬本源融合成功后，所造成的影响居然会如此巨大。若是他知道的话，他多半就会选择把这两种本源融合了，毕竟他还有其他选择。


第765章 围攻

　　狂暴的天地本源不断注入叶峰体内，叶峰已经快坚持不住了。然而，天地本源却没有半点停下来的意思，仿佛要把叶峰的身体活活撑爆一样。

　　叶子陵等人看到这一幕，整颗心都悬在了嗓子眼上。

　　轰隆！

　　天地本源不止注入了叶峰体内，居然还朝着四周围扩散开来，叶子陵和沈梦柯等人无奈，只能往后急退。此刻他们若不后退的话，必定会死无葬身之地。

　　看到叶峰的天地本源居然浩大，龙阳和韩骞等人无不震惊。

　　“他……还能活下来吗？”有人惊悚。

　　“他若能活下来的话，我自废修为！”一个年轻人咽了咽唾沫。

　　“如此恐怖的天地本源入体，即便是生死境武者的肉身也抵挡不住，他虽然修炼了炼体之术，也绝对抵挡不住。”

　　“没错，他绝对不能抵挡住这些天地本源！”

　　众人议论片刻后停了下来，静静的等待着天地本源散去。

　　沈梦柯等人面色凝重的看着叶峰所在的深坑，谁也没有说话。

　　时间过的很慢。

　　终于，天地本源散去了，叶峰所在深坑的沙土碎石已经塌陷而下，把叶峰整个人都埋了起来，众人感觉不到任何生机。

　　沈梦柯等人面如死灰。

　　龙阳和韩骞等人大喜，几乎同时喝道：“动手！”

　　北斗门和紫薇宗的弟子们全部出手，冲向了叶峰所在之处，其他人也纷纷冲了上去。

　　“挡住他们！”苏寒大喝，祭出天镜，护住了叶峰东方，我去也、叶子陵、沈梦柯三人分别守住了其他三个方向。

　　至于熊爷，则奔到了叶峰被埋之地，刨动沙土，试图把叶峰救出来。

　　不过，龙阳和韩骞可不会让熊爷成功，他们两人越过沈梦柯等人，扑向了熊爷，两人的修为都不弱于熊爷，联手的话，即便是熊爷也要避其锋芒。

　　不过，熊爷没有退避半步，他大喝一声，施展秘法，身体突然拔高，气息暴涨，双拳如陨石流星一般砸向了韩骞和龙阳两人。

　　龙阳和韩骞神色一紧，不敢大意，全力出拳抵挡。

　　碰碰两声，龙阳和韩骞都被震退了几步，不过熊爷也没有占到便宜，也被震得气血翻腾，他心中不禁暗叹：“好厉害的两个小子！”

　　“哼！我不相信你一直能施展秘法！”

　　龙阳化龙，携着吞吐天地之势扑向了熊爷。

　　韩骞也开启他的冰炎道种，周身卷起千丈火焰，祭出源术轰杀向了熊爷。

　　两人都使出了全力，威势惊人，熊爷咬牙出手，天地元气化作熊爪，破空抓向了出去。

　　轰轰轰……碰撞声不绝于耳，熊爷全力和龙阳两人鏖战起来。

　　与此同时，沈梦柯等人也已经使出全力，可是他们毕竟双拳难敌四手，很多人直接从他们身边掠了过去，奔到了叶峰所在之处。

　　“哈哈，他身上的宝物都是我的了！”

　　一个冰雪巨人大笑，手指如钢爪，抓入地面，把叶峰拽了出来。

　　此刻的叶峰，面色铁青，浑身都是血，已经陷入了昏迷，也不知是死是活。

　　眼看冰雪巨人便要把叶峰身上的宝物抢走，一个火焰巨人突然出手，一剑劈向了冰雪巨人。

　　“哼！”冰雪巨人冷哼，用冰雪凝聚成剑，挥剑迎了上去，挡住了对方的攻击。

　　然而就在这时，一个飞天族的族人突然出手，从冰雪巨人手中把叶峰抢走了。

　　“嘎嘎，叶峰身上的宝物是我的！”那个飞天族族人振翅高飞，嘎嘎怪笑。

　　“敢和我北斗门抢东西，找死！”

　　龙阳一个神龙摆尾，尾巴暴伸数十丈，抽在了那飞天族强者身上，直接把飞天族强者震得吐血，飞天族强者顿时脱力，叶峰从半空中坠了下来。

　　“好机会！”韩骞大喜，伸手抓向了叶峰。

　　“只要老子还没死，你们就不能动他！”熊爷冷喝，一拳轰向了韩骞的头颅。

　　“该死！”韩骞怒喝，只能放弃叶峰，回身抵挡熊爷的攻击。

　　叶峰继续往下坠！

　　这时，一个人把叶峰接住了，接住叶峰的人，居然是沈梦柯！

　　“轰！”

　　还没等沈梦柯抱紧叶峰，一个紫薇宗的弟子便出手攻击来。

　　沈梦柯紧咬红唇，释放出火焰卷向紫薇宗的弟子，紫薇宗的弟子也释放出火焰，火焰和火焰碰撞，冲天而起，卷起一朵巨大无比的火云。

　　“嘿嘿，一只有一个人，我们倒要看看，你如何能保住叶峰？”另外几个紫薇宗的弟子祭出道兵攻击沈梦柯，道兵散发出的宝光瞬息之间便把沈梦柯遮蔽了起来。

　　这么多人围攻沈梦柯，沈梦柯又岂能抵挡得住？

　　沈梦柯一咬，念头一动，尝试着沟通叶峰身上的天源宝葫芦，毕竟她之前控制过宝葫芦，现在宝葫芦失去了叶峰的控制，说不定她能重新控制宝葫芦。

　　她本是抱着试一试的想法，哪知道宝葫芦居然真的从叶峰身上飞出，然后喷出无数符文，把沈梦柯和叶峰团团围了起来。

　　四周围飞射而至的道兵全部轰击在了密密麻麻的符文上，如撞击在了泥沼中，顿时无法动弹。

　　“她怎么能操控叶峰的天源宝葫芦！”紫薇宗的弟子们一惊。

　　“一定是叶峰之前把天源宝葫芦给他操控过，否则她不可能控制得了宝葫芦！”一个紫薇宗的弟子猜测道。

　　“哼！就算她能控制天源宝葫芦，也绝对救不了叶峰！”

　　紫薇宗的弟子们又攻向了沈梦柯！

　　与此同时，北斗门和其他异族的人也纷纷杀向了沈梦柯，叶子陵三人大惊，急忙赶过去帮助沈梦柯。

　　“轰！”

　　四人联手，再加上宝葫芦，依然无法挡住这些人的攻击，四人全部被道兵震得吐血。

　　“交出叶峰的尸体，否则你们都得死！”有人威胁道。

　　“嘿嘿，我们不要叶峰的尸体，只要叶峰身上的宝物！”有人嘿嘿笑道。

　　“反正叶峰都已经死了，你们何必为他拼命！”紫薇宗人嘿嘿笑道。

　　“没错，为了一个死人，你们这么做根本不值得！”龙奎笑道：“只要你们肯把叶峰交出来，我们绝对不会为难你们！”


第766章 生死台出世

　　“哼，想要我们把人交出来，休想！”

　　叶子陵等人几乎同时冷哼了一声，别说他们不相信叶峰真的已经死了，即便是真的，他们也不会把叶峰交出去。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　龙阳突然飞了过来，冷笑连连。

　　韩骞也飞了过来。

　　沈梦柯四人大惊，莫非熊爷出世了不成？

　　“哼，老子还没死呢？你们跑什么？”

　　熊爷的咆哮声传了过来，沈梦柯四人看去，熊爷几乎浑身是血，气息紊乱之极，显然是被龙阳两人打成了重伤。

　　熊爷大步奔向了龙阳两人，状如疯魔。

　　“拦住他！”龙阳冷喝，他可不想把时间浪费在熊爷身上。

　　随着他一声令下，五个北斗门的弟子杀向了熊爷，熊爷已经受了伤，这五个北斗门弟子又是涅槃境武者，他们联手的话，熊爷能保护住性命已经算万幸了。

　　无论是熊爷还是沈梦柯等人，都陷入了前所未有的危机中！

　　“杀！”

　　龙阳和韩骞等人率领着门人杀向了沈梦柯四人，其他异族也纷纷出手，这么多人同时出手，就算是一个生死境强者也必死无疑，更何况是沈梦柯等人。

　　沈梦柯等人联手抵挡，却被震得倒退，嘴角溢出了血，天源宝葫芦也抵挡不住这么多人的攻势。

　　龙阳和韩骞两人实力最强，他们同时出手抓向了沈梦柯怀中的叶峰！

　　就在他们的手即将抓住叶峰的刹那，叶峰居然突然张开了双目，双目中精光乍闪，像是有两道不灭的神光迸发出来一样。

　　所有人都是一惊。

　　更让众人震惊的事发生了，只见叶峰从沈梦柯怀中跃了出来，同时伸手抓向了龙阳和韩骞！

　　龙阳和韩骞想要躲闪已经来不及，两人双双被叶峰抓住了手臂，紧接着叶峰的手掌释放出滔天的吞噬之气，把龙阳两人笼罩了起来。

　　众人只听到两声惨叫，随后当吞噬之气散去，缩回叶峰手掌的刹那，龙阳和韩骞居然已经消失的无影无踪，连渣都不剩！

　　所有人都露出了惊悚之色，刚才究竟发生了什么事？

　　没有人回答他们！

　　叶峰冷漠的眸子扫向了在场众人，众人心悸，都下意识的后退了几步。

　　突然，叶峰看向围住熊爷的五个北斗门强者，大剑突然在手，随后一剑斩了出去，剑气如光如电，铺天盖地斩杀而出。

　　那五个青年居然连反应的时间都没有，就被瞬间斩杀。

　　和之前比起来，叶峰的实力恐怕提升了五六倍都不止。

　　“这……这……”有些人已经变得语无伦次。

　　沈梦柯等人也很震惊，他们都没想到叶峰的实力居然会变得如此惊人。

　　他们并不知道，叶峰把剑之本源和吞噬本源融合后，所承受的天地本源，大部分都被叶峰吞噬本源直接给吞噬了。

　　随后，吞噬本源又把本源之力反馈给了叶峰，使得叶峰所有本源的威力都提升了一大截。

　　若没有吞噬本源，叶峰根本抵挡不住刚才的天地本源入体，此刻恐怕早已经变成了齑粉。

　　叶峰杀了那五个北斗门的弟子后，冷眼扫视在场众人，杀意毫无掩饰的爆发了出来，令人心惊胆战，像是在面对一个生死境强者一样。

　　就在叶峰要大开杀戒的时候，异变骤起！

　　“轰隆！”

　　整座生死山都震动了起来，尔后距离叶峰等人不远处的密林中光芒大作，光芒中飞出了一个个类似于蒲团，质地犹如白玉的东西。

　　“生死台！”也不知是谁惊呼了一声。

　　“生死台出世了！”

　　众人目光火热，全部冲了上去，抢夺生死台。

　　沈梦柯等人都已经受了重伤，此刻根本无法出手抢夺生死台。

　　叶峰看着沈梦柯等人，说道：“你们疗伤，我帮你们抢！”说着他身影一闪，像是凭空挪移一般，刹那之间便出现在了生死台出世之处的上方。

　　任何人的速度都不及叶峰，叶峰拿到了第一个生死台！

　　一个紫薇宗的强者本想拿第二个生死台，可是叶峰忽然一剑劈了过去，一条百丈长的剑气横空而出，直接把他斩成了两截，惨不忍睹。

　　“谁敢动手，下场跟他一样！”叶峰淡淡开口。

　　众人都停了下来，都不敢轻举妄动。

　　嗖嗖嗖……

　　生死台又从光芒中飞了出来，一出来便是十几个。

　　眼看叶峰又要把生死台收走，一个北斗门的弟子忽然大喝：“就算我们不出手，待会他也不会放过我们，他的实力虽强，可是我们联手的话，必定能杀了他！”

　　众人面目狰狞，不再忌惮叶峰，全部冲杀向了叶峰，打算联手击杀叶峰。

　　洪默峰和楚墨等人咬了咬牙，也冲杀了上去，只有第五傲天没有出手。

　　沈梦柯等人大惊，都为叶峰担心起来。

　　叶峰冷笑一声，毁灭气场和吞噬之气同时横扫八方，凡是被卷入其中的人，全部惨叫了一声，先是被毁灭之力重创，然后被吞噬之气吞噬了血肉，只有元神遁了出来。

　　洪默峰和楚墨等轮回星域的天骄也是如此，他们的肉身全部被吞噬了，只逃出了元神。

　　太恐怖了，上千个涅槃境武者出手，居然没有占到任何便宜。

　　主要是叶峰的吞噬之气诞生本源之后，威力太过恐怖了，几乎没有任何力量能够阻挡吞噬之气。

　　“除了第三道种，他居然还有武者气场！”第五傲天，以及洪默峰等人都目瞪口呆。

　　“死！”

　　叶峰冷哼一声，所有本源之力同时爆发，挥剑击出了数剑，剑气满天，密密麻麻。

　　洪默峰等人本想逃走，可是却已经来不及了，他们的元神全部被剑气斩杀，彻底消失在了天地间。

　　幸亏第五傲天没有出手，否则第五傲天也必死无疑！

　　来抢夺生死台的人，无论是北斗门，还是轮回星域的人，全部死在了叶峰手上。现场只剩下了叶峰等人，还有第五傲天！

　　叶峰收掉所有生死台，随后俯看着第五傲天，准备动手！他绝对不会留下活口，一旦他杀死这些人的事传到外界，他必定会遭到各大门派无穷无尽的追杀。

　　“等等！”第五傲天忽然开口，他似乎有什么话要对叶峰说。


第767章 生死境！

　　“我不会把今天的事说出去的！”第五傲天说道。

　　“我凭什么相信你？”叶峰淡淡道。

　　“你可以在我体内布置封印！”第五傲天说道。

　　“你爹是大圣，我下的封印，他又岂会解不开？”叶峰冷笑。

　　第五傲天神色一变，如果叶峰真的想除掉他，他根本没有任何还手之力。

　　眼看叶峰即将出手，第五傲天忽然又说：“你若杀了我，我保证，我爹马上就会知道是谁杀了我，到时候，你必死无疑！”

　　“这里没有任何人，我杀了你？谁会知道？”叶峰笑了。

　　第五傲天嘿嘿一笑，“你若不相信的话，可以去问问他们！”

　　他朝着叶子陵等人看去。

　　叶子陵看着叶峰，神色肃然的点了点头，传音说：“据说第五傲天体内被他父亲打入了一道不死烙印，一旦被人杀了，这道烙印便会把对方的影响烙印下来，然后传送给第五天涯！”

　　顿了顿，他又补充道：“就算是生死秘境，恐怕也挡不住这道不死烙印！”

　　叶峰终于压下了内心的杀机，不过他绝对不会就此放过第五傲天，他祭出圣皇图，把第五傲天收入了圣皇图。

　　他不能杀死第五傲天，但是却可以永远禁锢第五傲天。

　　禁锢了第五傲天之后，叶峰把生死台分给了叶子陵等人。

　　接过生死台打量了片刻后，沈梦柯忽然蹙眉道：“这生死台，真的能帮我们参悟生死奥秘，突破到生死境吗？”

　　“想要成为生死境强者，必须领悟生死真意……”我去也说道：“莫非这生死台能帮别人领悟生死真意不成？”

　　“试试看就知道了。”叶峰率先把神念钻入了生死台中。

　　神念一进入生死台里面，叶峰就感觉天璇转斗，紧接着他看到了一幕幕生老病死、花开花落……凡是人世间有的生死规律，都呈现在了叶峰面前。

　　叶子陵等人看到叶峰木然而立，都替叶峰担心起来。

　　“生死台里面究竟有什么？”我去也担心之余，不禁好奇起来。

　　“嘿嘿，你们看着，我先进去看看！”熊爷大笑，神念也渗入了生死台里面。

　　熊爷很快便像叶峰一样木然立在了叶子陵三人面前。

　　“我们帮他们护法！”苏寒说道：“等他们醒过来之后我们再看看这生死台里面究竟有什么。”

　　沈梦柯和叶子陵点了点头。

　　一天之后，叶峰的气息突然暴涨，四周围的天地元气更是如沸水般翻腾了起来。

　　“轰隆！”

　　天空黑云密布，电闪雷鸣，风雨大作。

　　“生死雷劫！”

　　叶子陵三人一惊，只有参悟了生死真意的人，才会引动生死雷劫，很显然，叶峰已经领悟了生死真意。

　　生死台，居然真的能帮助武者突破至生死境！

　　“轰隆隆……”

　　手臂般粗大的雷电从天而降，冲击向了叶峰！

　　叶子陵三人急退后，退后的刹那，叶子陵拽着熊爷一同往后急退。

　　碰的一声，雷电轰击在了叶峰身上，叶峰整个人瞬间被密密麻麻电丝包裹了起来。雷电之力钻入叶峰体内，不断摧毁着叶峰的肉身和元神。

　　轰隆隆……

　　雷电不断轰击而下，转眼之间，叶峰四周围已经到处都是雷电。

　　“好可怕的雷劫！”叶子陵三人脸色凝重，都为叶峰捏了把冷汗。

　　“叶师弟绝对不会有事的！”苏寒正色道，天机传人，绝对不会在雷劫之下丧命。

　　眼看雷劫越来越强，叶峰开启了吞噬道种，不断吞噬雷电，有了吞噬道种的帮助，雷劫虽强，却无法伤到叶峰。

　　雷劫持续了足足六个时辰！

　　叶峰整个人都被烧焦了，不过很快，他的身上的死皮便脱落，露出晶莹剔透的皮肤。

　　沈梦柯玉容微红，把脸转了过去。

　　叶峰从紫府中取出衣服穿了起来，此刻他才真正感觉到了生死境武者的强大，他的肉身之力，比起没有突破至生死境之前，至少提升了四、五倍。

　　他整个人的实力，也提升了好几倍，现在他即便是面对度过三次雷劫的生死境武者，他也有一战之力。

　　看着叶子陵等人，叶峰笑道：“现在我来帮你们护法！”

　　叶子陵三人点头，也释放出神念钻入了生死台，顿时他们也陷入了无穷无尽的生死循环中。

　　“以他们的天赋，应该都有机会突破。”龙爷的声音从圣皇图中传出。

　　叶峰点头，他并不怀疑叶子陵三人的天赋。

　　……

　　外界，各大势力的人都在等待着他们的弟子出来。

　　“马上圣帝界就要关闭了，龙阳师弟，此刻想必已经突破到生死境了。”一个北斗门的生死境强者笑道。

　　“没错，以龙阳师弟的实力，必能争到生死台！”另外一个强者笑道。

　　紫薇宗的强者也满心欢喜的等待着韩骞等人出来，他们也都在议论着。

　　“韩骞师兄出来之后，肯定已经突破到了生死境，到时候他在门内的地位又会提高不少。”一个涅槃境青中年人笑道，他的年纪已经过了三百岁，无法进入圣帝界，天赋只能算一般。

　　“韩骞师兄地位提高，我等得到的好处自然也不会少。”几个涅槃境弟子跟着笑了起来。

　　轮回星域六大势力的长老们，同样在等待着各自门派弟子出来。

　　“默峰突破生死境，应该不成问题。”一个巨斧战盟的长老捋着胡须呵呵笑了起来。

　　他们并不知道，他们要等的人，已经不可能出来了。

　　……

　　圣帝界内，本在为叶子陵等人护法的叶峰脸色微变，朝着不远处看去，不远处有不少人飞了过来，其中一个居然是念师学宫的大师兄，杨贤！

　　另外一些则是妖族的人，妖气冲天。

　　“嗯？生死台莫非还没有出世？生死山怎么连人影都没有？”一个妖族的强者忽然开口。

　　“不可能，生死台出世的时间差不多就是这个时间，生死山不可能没有人。”另外一个妖兽说道。

　　“你们快看，前面不是有几个人类吗？”

　　所有妖族青年都朝着叶峰等人看了过去。

　　不远处的杨贤等人也看向了叶峰等人。


第768章 各大派的怒火

　　“是人魔王大人！”

　　一个妖族的青年看清叶峰之后，突然叫道。

　　叶峰和妖族七大圣结拜成兄弟的事，大圣星的妖族之人几乎全都知道，尽管叶峰是人类，可是妖族七大圣的地位很高，所以，妖族的人对叶峰非常恭敬。

　　杨贤等念师学宫人听到妖族的人称叶峰为“人魔王”，皆是一惊，在妖族，只有妖族七大圣才会被称为“王”，他们实在想不明白，叶峰居然变成了妖族的第八个王！

　　“参见人魔王大人！”

　　妖族的人纷纷作揖，态度极其恭敬。

　　“诸位，不必客气。”叶峰说道：“生死台出世的时间已经过了，你们已经来晚了。”

　　妖族的人和杨贤等人都是一惊。

　　尽管叶峰身上有很多生死台，可是叶峰并没有把生死台送给妖族的人，因为他担心不久前发生的事被泄露出去。

　　他杀了那么多六大门派，以及北斗门和紫薇宗的人，一旦事情败露，他将会死无葬身之地。要知道，这些人背后的势力加起来，恐怕有上百尊大圣境强者。

　　“轰隆！”

　　这时，熊爷的雷劫到来了。

　　妖族的人和杨贤等人这才注意到熊爷等人手中有生死台，他们也突然注意到……叶峰的修为，似乎已经超越了涅槃境！

　　生死台果然能让人突破，可惜我们来晚了！每个妖族的人都露出了惋惜之色。

　　“轰隆隆……”

　　熊爷的雷劫持续了好几个时辰，天地间尚未恢复平静，叶子陵、我去也和沈梦柯三人的雷劫也相继到来了。

　　……

　　一天之后，当叶子陵等人的雷劫都结束几个时辰后，圣帝界关闭的时间终于到了。

　　众人全部被传送出了圣帝界，来到了外界。

　　外界，各大势力的长老们都在等待着各自的门下的弟子。

　　涅槃秘境和大圣秘境里面，各大门派的弟子都出来了，可是生死秘境里面的人却没有完全出来，出来的人，只有妖族、天镜神宗、慈航心院、念师学宫的弟子，以及一些没有机会赶去生死山的人！

　　“默峰呢？”

　　“墨儿呢？”

　　“龙阳师兄呢？”

　　“韩骞师兄呢？”

　　“再等等看，或许他们马上就出来了。”

　　各大势力的人，不相信他们门派的天才会发生意外。

　　然而下一刻，他们的脸色却变得非常难看，进入圣帝界的三道大门全部关了起来，可是龙阳等人却都没有出来。

　　“不可能！默峰不可能发生意外！”一个巨斧战盟的长老大叫。

　　北斗门的大圣沉默了片刻后，突然咬破舌尖，喷出了五滴血，紧接着他双手结印，五滴鲜血凝聚成了一团，随后化作了一个“亡”字。

　　“这是北斗门的北斗凝血术，可以测出别人的生死！”巨斧战盟的长老一惊：“莫非北斗门的天骄龙阳已经……”

　　“如果连龙阳都陨落了，那……”一个巨斧战盟的涅槃境武者不敢再说下去。

　　“刚才从生死秘境出来的人，谁也不准走！”

　　就在这时，紫薇宗和北斗门的大圣几乎同时冷喝了一声，浩瀚的圣威压向了叶峰等刚从生死秘境出来的人。

　　天镜神宗、慈航心院、念师学宫三大门派的大圣几乎同时出手，抵挡住了这股圣威！

　　巨斧战盟、星辰殿和大武帝国的人却没有出手，他们也想从知道，究竟是谁杀了龙阳等人，毕竟，有能力杀了龙阳的人，说不定也是杀死洪默峰等人的人。

　　哪怕只有五分之一的可能，他们也绝对不会放过。

　　“诸位这是要干什么？”叶青帝冷冷的扫视北斗门和紫薇宗的六尊大圣。

　　“这些人，我们要一个个搜魂！”一个北斗门的大圣冷冷说道。

　　叶峰心中一动，如果这些人真的搜魂，那就大事不妙了。不过他不相信叶青帝等人会示弱，如果真让北斗门的大圣搜魂，那对于轮回星域的人门派来说，绝对是耻辱！

　　果然，叶青帝冷笑道：“搜魂？他们是轮回星域的人，恐怕轮不到你们来搜魂？”

　　那北斗门的大圣也不动怒，他突然看着巨斧战盟和星辰殿的长老，淡淡笑道：“诸位难道就不想知道生死秘境里面究竟发生了什么吗？”

　　闻言，巨斧战盟、星辰殿和大武帝国的人都沉默了。

　　片刻后，三大势力的长老几乎同时看着叶青帝和叶峰等人，冷漠的开口：“叶师兄，他们是唯一从生死秘境出来的人……他们最好把找到的事全部说出来，否则我们不介意出手逼他们说出来！”

　　一个妖族青年忽然冷笑：“哼，别人的死活，关我们什么事？既然进入了生死秘境，谁都有可能死你们若怕他们死的话，何必让他们进去？”

　　“好胆！你莫非以为那只猴子逃出来了，你就可以无法无天吗？”巨斧战盟的大圣暴喝，直接出手攻击妖族青年。

　　“哼！我妖族的人，也是你想杀就能杀得吗？”一个高大的身影突然凭空出现在那妖族青年前方，挡住了巨斧战盟大圣的攻击。

　　“蛟魔王！”巨斧战盟的大圣面色阴沉。

　　北斗门的大圣看着蛟魔王，笑道：“蛟魔王，本座早就想会会你了！”

　　“哈哈，既然你想动手的话，出手便是。”蛟魔王大笑，扫视众人：“今天谁要是敢动我妖族的人，得先过我蛟魔王这一关！”

　　几乎同时，紫薇宗的大圣忽然看着叶峰和叶子陵等人，说道：“本座不动妖族的人……”

　　说着他居然突然出手，天地元气凝聚成一只大手，突然伸长，抓向了叶峰和叶子陵等人。

　　叶青帝和苏千夜等人冷笑，纷纷出手，轰的一声，那只元气大手化作了虚无。

　　“轰！”

　　蛟魔王和那北斗门的大圣也交手了，天地震动。

　　双方并没有继续交手。

　　北斗门的大圣笑了起来：“妖族七大圣也不过如此！”

　　“嘿嘿，北斗门全部是废物而已。”蛟魔王讥笑。

　　“我倒要看看，究竟谁才是废物。”北斗门的三尊大圣同时消失在了船上，下一刻，他们全部出现在了蛟魔王前方不远处。

　　若非蛟魔王在叶峰等人前方，叶峰等人恐怕根本抵挡不住三尊大圣的圣威。


第769章 我来也

　　紫薇宗的三尊大圣紧跟着出现在了叶峰等人附近不远处，但却被叶青帝、苏千夜和杨鸿挡了下来。

　　剑拔弩张！

　　巨斧战盟、星辰殿、大武帝国，神魔族、神族、魔族，以及那些异族的人，都没有出手，他们都在静观其变。他们门下的弟子也失踪了，极有可能已经陨落在了生死秘境里面，即便他们是轮回星域的人，他们也不会出手帮助叶峰等人。

　　“哼！单凭你们，也敢跟我北斗门为敌？”北斗门的大圣讥笑。

　　没错，单凭慈航心院、念师学宫、天镜神宗和妖族，根本无法和北斗门对抗。更何况，旁边还有一个整体实力丝毫不下于北斗门的紫薇宗。

　　“事情恐怕有些不妙了……”叶峰心道，即便叶青帝等人能暂时逼退北斗门和紫薇宗的六尊大圣，可是如果北斗门和紫薇宗其他大圣来了，叶青帝等人自己也会陷入险地。

　　须知，北斗门和紫薇宗，每个门派，都是足以抗衡整个轮回星域的门派。单凭叶青帝等人，又怎么可能是北斗门和紫薇宗的对手？

　　巨斧战盟等大势力，此刻是绝对不会出手的！

　　“嘿嘿，龙老弟，既然他们找死的话，我们就成全他们！”紫薇宗的大圣笑道。

　　北斗门为首那大圣一笑，看着叶青帝和蛟魔王等人，又看向了叶峰等人，冷冷道：“我给你们一次机会，谁知道生死秘境里面究竟发生了什么，主动说出来，若是让我知道你们有什么隐瞒的话，我会马上让你们死无葬身之地！谁也救不了你们！”

　　我去也忍不住冷哼了一声：“也不怕风大闪了舌头！”

　　他爹乃是斩断了八世因果的大圣，实力还要在眼前这个北斗门大圣之上，若北斗门的人要对付我去也，绝对要付出极其沉重的代价，这种代价，哪怕是北斗门也不得不掂量掂量。

　　不过，被我去也当着这么多人的面藐视，那北斗门的大圣岂会示弱？

　　“小子，你莫非以为有你爹为你撑腰，我就不敢动了你不成？”北斗门大圣冷笑，突然出手，一指隔空按向了我去也，我去也顿时感到了一股恐怖的压迫力迎面袭来。

　　叶青帝等人本要出手，天地间突然响起一声冷哼之声，随后我去也身前的虚空泛起涟漪，一个黑衣人凭空出现，大袖一挥，便化解掉了那北斗门大圣的攻击。

　　这突然出现的黑衣人，大概四十来岁的样子，眉宇间与我去也有几分相似。

　　“我来也！”那北斗门的大圣认出了黑衣中年人，黑衣中年人居然是我去也的父亲！

　　“大圣第八斩……这便是我来也吗？”叶峰自语，大圣第八斩的修为果然恐怖，在场所有人当中，根本没有哪个人的气势有我来也强。

　　无论北斗门和紫薇宗，还是巨斧战盟和其他种族的人，心头都感觉到了一股极大压迫感，这都是我来也带来的。

　　不过马上，那北斗门为首的大圣就冷笑了一声：“我来也，你真的要跟我北斗门作对吗？”

　　我来也什么也没有说，他只冷冷喝了一声：“滚！”

　　那北斗门的大圣脸色难看，“你莫非以为，凭你一人之力便能和……”

　　他的话尚未说完，我来也的气息忽然暴涨，居然超越了大圣第八斩，直接攀升到了大圣巅峰！恐怖的圣威，席卷方圆数千里，令人喘不过气来。

　　“大圣……大圣巅峰！”

　　在场所有大圣都是一惊，我来也居然突破了。

　　别看大圣第八斩和大圣巅峰只有一个小境的差距，其实这之间的实力差距是非常巨大的，正常情况下，三个大圣第八斩，也未必是一个大圣巅峰的对手。

　　现在，无论是北斗门，还是紫薇宗，都没有大圣第八斩的强者，更没有大圣巅峰强者，除非他们六人联手，否则绝对不可能是我来也的对手。

　　而且，叶青帝等人还在一旁虎视眈眈，他们若是真的和我来也动手的话，谁敢保证叶青帝等人不会出手？

　　此刻，北斗门和紫薇宗完全陷入了被动。

　　“从生死秘境出来的人，只有那几个成功突破到生死境的小子值得怀疑，其他人绝对不可能是杀掉龙阳的对手，我们记住这几个小子的身份，以后找机会抓住他们便是，用不着跟我来也闹翻！”

　　“没错，现在犯不着跟我来也动手！”

　　北斗门的三尊大圣传音，最终决定暂时离开，日后再伺机对付叶峰等人。

　　决定之后，那为首的北斗门大圣冷笑一声：“我来也，日后我北斗门定要讨教讨教你的高招！”说着，他们三尊大圣同时转身飞回了宝船，随后催动宝船破空飞走。

　　看到北斗门的人走了，紫薇宗的三尊大圣也相视一眼，最终也都带着门下的离去了。

　　很快，现场便只剩下了轮回星域的人。

　　“能杀死默峰他们的人，只有我去也、苏寒、叶子陵……叶峰，以及生死秘境里面的人。”

　　巨斧战盟的长老传音交谈起来。

　　“现在我来也和叶青帝他们都在，暂时不宜跟他们翻脸，以后有的是机会查出真相！”

　　“没错，我来也修为大进，我们现在暂时不要与他为敌！”

　　不止是巨斧战盟，其他势力的人权衡利弊之后，也决定暂时离开。

　　转眼之间，各大门派的人纷纷离去，只剩下了叶峰和叶青帝等人。

　　尽管危机暂时解除了，可是叶峰却知道，以后自己，以及叶子陵等人必定会遇到一连串的麻烦，无论是北斗门，亦或者是巨斧战盟等势力，绝对不会就此放过他们。

　　当然，我去也暂时是安全的，他爹我来也已经突破到了大圣巅峰，除非准帝出手，否则谁敢动他？轮回星域，以及轮回星域外的十几个星域，准帝一共才有两个而已。

　　“能在生死秘境里面杀掉这么多人，无论是谁做的，老夫都很佩服他的胆量！”我来也忽然笑了起来，扫视叶峰和叶子陵等从生死秘境里面出来的人。


第770章 噩耗

　　“不过，若是被他们查出来的话，他恐怕就倒霉了。”我来也似笑非笑。

　　叶青帝忽然笑道：“或许，他们是死在了生死秘境里面那些人的手上。”

　　我来也一笑，不再多言，带着我去也直接凭空消失不见。

　　我来也刚走，蛟魔王就对叶峰大笑了起来：“哈哈，老八，跟我去大圣星喝酒去。”

　　叶青帝等人听到蛟魔王的人话，皆很吃惊，什么时候，叶峰居然变成了蛟魔王的兄弟？

　　“二哥，不知大哥和猴哥回来了没有？”叶峰笑道。

　　蛟魔王摇了摇头，“大哥和老七还没有回来，不过我想应该快了。”

　　叶青帝等人更加吃惊，原来叶峰不止和蛟魔王成了兄弟，和妖族七大圣居然也成了兄弟。

　　杨鸿本想收叶峰为徒的，现在他突然改变了注意，反正叶峰都已经是生死境强者，直接让叶峰担任念师学宫的一个长老，或许更好！

　　接下来，叶峰跟着蛟魔王去了大圣星，叶青帝等人则各自放回了轮回大陆。

　　……

　　与此同时，星空某处，我来也和我去也父子盘坐在一块陨石上。

　　“生死秘境里面究竟发生了些什么事？”我来也问道。

　　我去也知道他父亲绝对不会把叶峰的秘密泄露出去，所以他把事情的经过告诉了我来也。

　　听完自己儿子的话，我来也双目泛光，“三个道种，不可思议……”

　　一个人拥有三个道种，确实恐怖，更何况那个人还有武者气场，即便是我来也，也已经难以保持平静。

　　“爹，他的道种很可怕，龙阳和韩骞两人连还手的机会也没有就化为了灰烬……”我去也说道。

　　“黑色的一层雾气……这究竟是什么道种？”我来也皱眉，以他的见识，也没有见过这种道种。

　　“爹，你说，北斗门和紫薇宗的人能调查到是谁杀了龙阳他们的吗？”我去也问道。

　　“准帝的手段，我也说不清楚……”我来也摇了摇头，接着说：“如果北斗门和紫薇宗真的查到什么，为父倒是可以出手帮他一次，这种人，只要不夭折，将来必定前途无量。”

　　……

　　大圣星。

　　叶峰和蛟魔王等人畅饮一番之后，对蛟魔王说道：“二哥，我有一事相求！”

　　“哼！老八，你这句话说的就不对了，你既然已经是我们的兄弟，你有麻烦，我们自然要出手帮你！”蛟魔王怒道。

　　“没错！老八，你说这些话就见外了。”其余几个妖圣也纷纷没好气的骂了一声。

　　叶峰笑了笑，当即把无极大陆的事告诉了蛟魔王等人。

　　听完叶峰的话，蛟魔王笑道：“老八你就放心好了，区区一个神魔族而已，我们还没有放在眼里！只要大哥和老七回来，我们就随你一起去神魔大陆走一趟。”

　　叶峰笑道，“恐怕不需要等大哥他们回来了，慈航心院、天镜神宗，念师学宫，相比都会出手帮我，如果我们跟他们联手的话，肯定能抢回无极大陆！”

　　本来，蛟魔王等人是不屑于和别人联手的，可是看到叶峰如此迫切的想救出无极大陆的人，他们也只好答应了叶峰。

　　“我现在就去轮回大路找他们，等我和他们商量好出发的时间之后，我再通知各位大哥。”

　　叶峰端起酒坛，笑道：“小弟先干了！”

　　“哈哈，干！”

　　所有人都一饮而尽。

　　随后，蛟魔王带着叶峰离开了大圣星，没多久他们就来到了轮回大陆。

　　蛟魔王并没有跟着叶峰进入轮回大陆，他直接返回大圣星了。

　　叶峰则一路往慈航心院飞驰而去，很快他就抵达了慈航心院。

　　一个慈航心院的弟子把他引入了会客厅，他见到了叶青璇和叶子陵，叶青璇和叶子陵的脸色沉重，似乎遇到了什么麻烦。

　　叶峰刚想问他们发生了什么事，叶子陵已经开口：“叶师弟……武大哥和郭大哥出事了！”

　　叶峰如五雷轰顶，急忙问道：“究竟发生什么事了？”

　　“武大哥和郭大哥被混乱之地的人逼入了死亡禁区，至今都还没有出来！”叶子陵说道。

　　叶峰脸色一变，被困在死亡禁区，九死一生，大圣进去也未必救得了阿公他们。

　　“爹他们已经去死亡禁区寻找武大哥他们了。”叶青璇说道。

　　“我们现在也去！”叶峰说道，他实在无法在这里等下去。

　　叶子陵和叶青璇点头，同时赶往了混乱之地……

　　此刻，大武帝国的将军府的人也在混乱之地。

　　在混乱之地某处古城中的一间客栈内，一个面容粗犷，像是铁打的大汉正大马金刀的坐在座椅上，他的下方有几个身穿铠甲的涅槃境青年，以及五个混乱之地的散修，其中有一个老者乃是生死境。

　　“你们是怎么办事的？居然把人逼入了死亡禁区？”那个大汉冷哼道。

　　“萧统领，我们已经尽力了，你们要我们抓的人并不是普通人！”那个生死境老者说道。

　　“如果他是个普通人的话，我们会让你去抓他吗？”萧统领冷冷道：“你们可知道那人对白大将军有多重要？”

　　“可是……他现在已经进入了死亡禁区。”那个生死境老者一脸为难的样子。

　　“既然是你们把他逼进去的，你们自然要进去把他找到，然后把他抓出来！”萧统领淡淡道。

　　闻言，那个生死境老者脸色一沉，“萧统领，我们进入死亡进去，还有命活着出来吗？”

　　“你们若不进去的话，现在就会死！”萧统领冷笑道：“该怎么选择，你们自己看着办吧。”

　　那个生死境老者和其他四个散修都沉默了，去死亡进去，或许还有活命的机会。

　　“你们放心，我会提供你们道兵，提高你们抱命的机会……另外，等你们出来之后，大将军绝对不会亏待你们。”萧统领笑道。

　　“我们去！”那个生死境老者一咬牙，决定赌一赌。

　　“嘿嘿，那我祝你们马到功成了。”萧统领笑着摆了摆手，“下去吧。”


第771章 死亡禁区

　　就在萧统领命人去死亡禁区的时候，叶峰三人已经来到了混乱之地。他们一来到混乱之地，就传讯给叶青帝等人，可是令他们意外的是，叶青帝等人却迟迟没有回讯给他们。

　　“死亡禁区虽然危险，可是爹他们绝对不会有事的！”叶青璇咬着红唇说道，显然连她自己现在也有些不确定叶青帝等人究竟有没有出事了。

　　“死亡禁区很其他，或许，爹他们进入了某个可以地方，所以才没办法回讯给我们。”叶子陵说道。

　　叶峰目光一闪，说道：“我想去死亡禁区！”

　　“我们一起去。”叶子陵说道：“死亡禁区虽然危险，但我们身上有保命的东西，关键时刻，我们可以离开死亡禁区。”

　　叶峰犹豫了一下，点了点头。

　　三人当即乘坐着飞行宝船飞往死亡禁区。

　　路上，叶峰让叶子陵操控飞行宝船，自己则进入了圣皇图，去死亡禁区之前，他要尝试着闯入圣皇图第六重天，把龙爷释放出来。

　　龙爷乃是生死境大圆满的强者，有他在，叶峰等人进入死亡禁区，又多了一分把握。

　　外界，叶子陵对叶青璇说道：“青璇，你派人去找那几个把武大哥他们逼入死亡禁区的散修，有消息了吗？”

　　叶青璇摇头，冷冷道：“我的人并没有传讯给我，应该没有找到，若是让我知道是谁，我绝对不会轻易饶过他！”

　　“武大哥他们入慈航心院的事，轮回大陆上，几乎所有势力的人都知道了，一个能把武大哥他们逼入死亡禁区的人，修为绝对不弱，必然是生死境……他不可能不知道武大哥他们的身份。”叶子陵沉吟道。

　　“哥，你的意思是……有是在背后指使他们？”叶青璇玉容微变。

　　叶子陵点头，“确实有这种可能，修为越高，越不会得罪我们慈航心院，除非他是大圣！”

　　没错，除非强大到大圣境的强者，否则，修为越高的武者，越不敢轻易得罪慈航心院。

　　“哥，死亡禁区这么大，我们究竟要到什么地方去找武大哥他们？”叶青璇蹙眉。

　　即便是大圣，也无法摸清整个混乱之地，更何况是他们？

　　“他们进入死亡禁区的位置我们已经知道，只要围绕这个位置去找，应该能找到他们。”叶子陵有些不确定的说道。

　　……

　　两人说话的时候，巨斧战盟、星辰殿……甚至北斗门和紫薇宗都派人进入了混乱之地。

　　混乱之地某处，巨斧战盟的船漂浮在半空中，船上有数十个人，为首那个中年人身材魁梧，高额阔脸，乃是巨斧战盟的长老，洪惊天！

　　洪惊天早已经在多年前便是半步大圣，实力极其强悍。

　　此次他的任务，乃是抓捕两个人，这两个人正是叶峰和叶子陵。

　　从生死秘境出来的人当中，所有突破至生死境的人，都已经被巨斧战盟盯上了。本来他们一直没有找到对付叶峰和叶子陵的机会，没想到，叶峰和叶子陵居然突然来到了混乱之地。

　　叶峰和叶子陵一来到混乱之地，巨斧战盟的人就知道机会来了。

　　“找到他们，想办法逼他们说出生死秘境里面发生的事……如果他们不说的话，就把他们抓回去来，本座直接搜魂！”

　　这是洪惊天离开之前，巨斧战盟盟主洪啸天对他所说的话。

　　“大哥，你放心，我一定会把他们抓回去的！”洪惊天的双目中散发出精光。

　　……

　　远处，星辰殿派来抓叶峰和叶子陵的长老，是个头发银白，满脸皱纹的老者，楚天风。

　　“墨儿的灵魂玉简已经碎了……能杀死他的人，除了生死秘境里面的那几个王，就只有出来后突破至生死秘境的人，当然，其他人的可能性也不是没有，也不能轻易放过。”楚天风自语。

　　“三长老，巨斧战盟的人似乎也动手了。”一个青年说道。

　　“必须抢在他们把人抓住……”楚天风怪笑：“我星辰殿的仇，只能由我星辰殿来报！”

　　……

　　“我们已经抓了好几个人搜魂，可惜他们都不是我们要找的人，希望这次我们什么对的。”

　　说话的北斗门的一个半步大圣，此人绣着北斗七星的长袍，赤发虬髯，此人乃是北斗门的一个分殿副殿主，外号，火龙。

　　北斗门人，同样早就已经在抓捕从生死秘境活着出来的人，他们已经搜过哪些人的魂，可惜那些人什么也不知道。

　　“叶峰……叶子陵……”

　　火龙舔了舔嘴唇，笑道：“一个是轮回大陆天才战第一名，一个是慈航心院的大师兄，这两人确实有可能杀掉龙阳那小子。”

　　“火爷，我们的人传消息过来了！”一个青年从后方走来，恭敬的对火龙说道。

　　“说下去！”

　　“他们……似乎要去死亡禁区！”

　　“死亡禁区！”

　　火龙的神色微微一变，死亡禁区的凶名，即便是他远在北斗星域也有所耳闻，即便是生死境强者进去了，陨落的机会也很大。

　　不过，虽然死亡禁区凶名在外，可是火龙却不会因此而退却。

　　……

　　最后一个来追杀叶峰和叶子陵的势力，乃是紫薇宗！

　　率领紫薇宗来的人，乃是紫薇宗的一个半圣，韩战。

　　韩战身材高大，光头，双目如铜陵一般，带着一串骷髅念珠。

　　“两个刚刚进入生死境的小子而已，捏死他们比捏死一只蚂蚁还要容易。”韩战眼中满是不屑。

　　韩战确实有他自负的理由，他尽管只是半步大圣，可是却可以从真正的大圣手下从容退走，即便在半圣当中，他也算是极其强悍的存在。

　　“抓住这两个小子后，如果这两个小子真是杀掉韩骞的人，宗主绝对不会亏待我！”韩战自语，韩骞乃是紫薇宗准帝的嫡孙，地位极高，只要能杀死凶手，得到的好处自然不少少。

　　“韩长老，那两个小子朝着死亡禁区去了，我们……”一个中年人忽然从后方走来，对韩战说道。

　　“就算他们逃到天涯海角，也休息逃走本座的手心！”韩战冷哼。

　　……


第772章 神秘的第三王

　　叶峰三人并不知道危险正在悄悄逼近他们。

　　叶子陵和叶青璇已经催动着飞行宝船，来到了死亡禁区外面。远远看去，死亡禁区被浓浓的雾气笼罩着，透漏着诡异和阴森的气息。

　　“叶师弟还没有出来吗？”叶子陵皱眉。

　　“叶师弟说了，他的圣皇图里面有九重天，每一重天，进入的难度都很大，他现在正在闯第六重天，难度肯定很大。”叶青璇说道。

　　叶子陵刚想说话，叶峰和熊爷忽然从船舱内走了出来，跟在他们身边的还有一个儒雅中年人，这个儒雅中年人，正是龙爷！

　　显然，叶峰已经成功的闯入了第六重天。

　　“好大的源阵！”

　　龙爷一出来，便抬头看着前方的死亡禁区，脸上露出了凝重之色。

　　“源阵！”叶子陵和叶青璇两兄妹皆是一惊。

　　“这个源阵，肯定是某个修为高深的灵魂念师留下的，这个灵魂念师的修为……莫非已经超越了大圣境？”龙爷正色道。

　　“大帝！”

　　叶峰等人都是一惊。

　　也只有大帝，才有如此大的手笔，能布置出如此规模宏大，且足以困杀大圣的源阵。

　　“这个源阵究竟是谁留下的？”叶峰好奇。

　　叶子陵摇了摇头，“我们并没有在任何古籍里面看到过有关混乱之地的记载，至于死亡禁区里面源阵究竟是谁留下的，我们就更是不得而知了。”

　　“死亡禁区里面恐怕有至少上万个源阵，对于灵魂念师来说，既是险地，也是一场造化！”龙爷笑着对叶峰说：“你进入里面之后，说不定可以得到几种阵法。”

　　“我们现在就走。”

　　一行人当即乘坐着飞行宝船驶入了死亡禁区。他们并不知道，他们前脚刚刚进入死亡禁区，马上便有人追着他们进入了死亡禁区。

　　死亡禁区外围对于叶峰等人来说并不算太危险，他们进入死亡禁区之后，尽管碰到了很多源阵，可是全部都被叶峰化解了。

　　几个时辰后，叶峰等人已经深入死亡禁区数十里，当然，他们依然在外围，因为死亡禁区实在太大了。

　　“轰隆！”

　　突然，他们前方传来了轰鸣声。

　　叶峰凝目看向前方，只见前方密林中，赫然有六个黑袍人正在和五个散修激斗。那六个黑袍人，被黑袍裹得严严实实的，令人根本看不清他们的外貌。

　　六个散修，有五个散修是涅槃境，还有一个生死境老者，叶峰等人并不知道，这五个散修，其实就是萧统领派入死亡禁区寻找武穆的人。

　　“你们是谁？为什么要偷袭我们？”那个生死境老者怒喝。

　　然而那六个黑袍人，根本没有回答他们的话，他们不停的出手攻击，一副不死不休的样子。他们六人当中，有五个是涅槃境武者，其中一个则是生死境。

　　那五个散修完全被六个黑袍人压制住了，被击败是迟早的事。

　　“你们究竟是谁，就算是死，你们也要让我们死得明白！”那个生死境老者厉喝。

　　那个生死境的黑袍人终于开口了，他用极其嘶哑的声音说：“能成为第三王殿下的扈从，是你们上辈子修来的福气！”

　　这句话不止把五个散修弄糊涂了，也把不远处的叶峰等人弄糊涂了。

　　第三王是谁？

　　叶峰等人相视一眼，均很疑惑。

　　“凡是死亡禁区五十里以内的人，都有机会成为第三王殿下的扈从，只要成为第三王的扈从，你们便能在死亡禁区能畅通无阻，你们又何必反抗我们？”那个生死境黑袍人再次开口。

　　闻言，叶峰一惊，凡是进入死亡禁区五十里的人都有机会成为第三王的扈从，莫非……阿公他们被这自称第三王的神秘强者抓走了不成？

　　就在叶峰惊疑的时候，那六个黑袍人祭出一张黑色大网，罩向了那五个散修，网上弥漫着符文，不断转动，黑光四溢。

　　这张大网，居然是上品道兵！

　　那个生死境散修一咬牙，祭出了一把血色宝剑，宝剑上有一颗血色眼球，邪气逼人，他居然也有上品道兵！

　　“当！”

　　宝剑劈在了黑网上，摩擦出无数火花，挡住了黑网往下罩的势头。

　　“斩！”

　　生死境老者大喝一声，以精血催动宝剑，宝剑爆发出耀眼的血光，化作一条血光，绕过黑网，斩向了那个生死境黑袍人！

　　那个生死境黑袍人召回了黑网，挡在了身前，宝剑斩在黑网上，嗤的一声，擦出一连串耀眼的火花。

　　“走！”那个生死境界老者大喝一声，转身遁走，其余五个散修紧随其后。

　　“追！”六个黑袍人追了上去。

　　叶峰二话不说，也追了上去，龙爷等人紧随其后。

　　前方，那个生死境黑袍人冷哼一声，一甩黑网，黑网骤然变大，遮天蔽日，从天而降，罩向了那五个散修。

　　那个生死境老者再次咬牙，以本命精血催动宝剑，宝剑化作匹练，斩在了黑网上。尽管宝剑挡住了黑网，可是那个生死境老者却已经脸色苍白，显然是消耗的本命精血太多了。

　　“他虽然有上兵道兵，可是却根本无法长时间催动！”

　　看到这一幕，叶峰心中一动，这样下去，生死境老者迟早会落在那几个黑袍人手上。他并打算出手帮这些散修，相反，他希望这些黑袍人抓住那五个散修。

　　只要那些黑袍人抓住那些散修，叶峰就可以暗中跟着黑袍人，找到那个神秘的第三王！说不定，阿公他们就在第三王所在之处。

　　果然，没过多久，那五个散修便落在了那些黑袍人祭出的黑网中，一被黑网罩住，那几个散修便被封住了修为。

　　“好厉害的道兵！”叶峰等人暗惊，能锻造出如此厉害的道兵的炼器师，绝对不简单，叶峰觉得，锻造黑网之人的炼器术，只怕已经能和天源老人相提并论。

　　“走！”

　　那几个黑袍人拖着五个散修进入了密林深处。

　　叶峰布置源阵护住了其他人，让其他人的气息不至于外泄，被黑袍人发现，随后他们才悄悄的跟在后面。


第773章 吸血

　　那六个黑袍人把散修们抓到了一处洞府中，叶峰几人并没有跟着黑袍人进入洞府，因为他们怕打草惊蛇。

　　等黑袍人进入洞府后过了很久，叶峰才让众人进入了天源宝葫芦，随后他自己也进入了宝葫芦里面，只见葫芦嘴喷出无数符文。

　　顿时宝葫芦便被符文笼罩了起来，随后符文闪烁几下之后，消失的无影无踪。

　　叶峰利用天源宝葫芦的源阵，隐藏起来之后，催动宝葫芦飞入了洞府。

　　“这次抓到了一个生死境武者，你们做的不错……”

　　洞府尽头是个石室，石室里面有张石床，一个满头银发的老者正盘坐在石床上，在他前方，正是那六个黑袍人，以及那依然被黑网裹住的五个散修。

　　“不过，这五个人还不够，你们这个月的任务是抓到六个人，现在还差一个。”银发老者说道：“无法完成任务，你们应该知道后果是什么。”

　　“这个月就差最后三天了，我们……”

　　那个生死境黑袍人尚未说完话，银发老者便冷哼了一声：“我不想听借口，那五个家伙手下的人能完成任务，你们为什么不能？”

　　宝葫芦内，叶峰闻言暗暗一惊，真个银发老者的修为深不可测，即便不是大圣，想必也已经是半圣，能和他相提并论的人，实力绝对不会比他弱。

　　这个第三王，以及其余四个王，究竟是何方神圣？

　　“此人应该是半圣，小心，莫要让他发现我们！”龙爷传音给叶峰。

　　“半圣！”叶峰微惊，眼前这个银发老者居然真的是半圣境的强者。

　　那六个黑袍人听到第三王的话，不敢再多说什么，他们似乎都很惧第三王。

　　第三王伸手一招，裹住那五个散修的黑网突然飞腾了起来，漂浮在第三王前方。

　　“他想干什么？”叶峰和龙爷等人都很疑惑。

　　忽然，那个生死境散修开口问道：“你们究竟是谁？”

　　“我们是混乱之地的主宰。”第三王笑道：“只要你肯归顺我，死亡禁区内任何地方你都可以去，当然，前提是你不要擅自离开死亡禁区。”

　　“混乱……混乱之地的主宰！”五个散修都很震惊。

　　叶峰等人也被第三王的话给震惊到了，眼前这个“第三王”居然是混乱之地的主宰。

　　“不可能，以他的修为，又岂会控制得了混乱之地？”叶子陵摇头道。

　　没错，一个半圣，又岂能控制得了混乱之地？更别说是死亡禁区这种连大圣都能困杀的险地了。

　　那五个散修在短暂的震惊后，马上也露出了不相信的表情。

　　“你们马上便会知道我说的话究竟是真是假。”第三王一笑，屈指一弹，五颗血色珠子飞出，钻入了五个散修的眉心。

　　五个散修惨叫一声，青筋暴起，可以看到血液不断的在筋络中流动，汇聚到他们眉心的珠子里面去。转瞬之间，他们似乎就苍老了十几岁。

　　这时，血色珠子终于停止吸收他们的血液，并从他们眉心飞出，落在了第三王手中，第三王笑道：“放心，死亡禁区的天材地宝很多，不出三个月，你们失去的精血和生机便能补回来。”

　　“你……你究竟想干什么？”那个生死境散修虚弱的说。

　　“自然是取你们的精血。”第三王笑了笑，转头看着那六个黑袍人，扬手一挥，又有六个血色珠子飞出，钻入了那六个黑袍的黑袍之下，显然也是在吸收六个黑袍人的精血和生机。

　　六个黑袍人并没有反抗，这只能说明他们六个人已经习惯被血色珠子吸取精血了。

　　不过，这次血色珠子吸收的时间很短暂，很快就从六个黑袍人身上飞了出来，落在了第三王手中。

　　叶峰感觉到，那六个黑袍人的气息变弱了不少，但是并没有像那几个散修一样虚弱。

　　“这第三王究竟是谁？他为什么要吸取这些人的精血？”叶峰心想。

　　这时，第三王又取出五枚符文，打入了几个散修体内，笑道：“你们体内已经有本座种下的封印，除非大圣巅峰的强者出手，否则谁也无法解开你们体内的封印……如果你们不相信的话，可以离开死亡禁区试试看，到时候，你们一定会生不如死。”

　　“你是想要我们的命，还是想要我们去做什么……”那个生死境散修喘息着问道。

　　“嘿嘿，等你们的损失的精血和生机恢复之后，你们就得替我去抓捕进入死亡禁区的人。”第三王笑道：“具体该怎么做，等你们恢复的时候，我会让你们的队长告诉你们的。”

　　转头看着那个生死境黑袍人，他接着说：“他便是你们的队长，黑煞！以后你们必须听从他的命令，当然，如果你们当中有谁能战胜他的话，也可以取代他的位置。”

　　说着，他收起了黑网，五个散修顿时坠在了地上。

　　“带他们去药室，尽快帮他们回复实力。”第三王摆了摆手。

　　那个叫黑煞的队长马上吩咐手下，把五个散修拖走了。

　　叶峰催动宝葫芦跟了上去。

　　宝葫芦移动的时候，第三王脸色微微一变，随即他又摇了摇头，“应该错觉……”

　　叶峰跟着黑煞等人来到了一个堆满天材地宝的石室，就进入石室，黑煞便盘坐起来，开始炼化宝药，恢复损失掉的精血，其余五个黑袍人也是如此。

　　好半天之后，六个黑袍人才停止炼化宝药，随后把宝药丢在了那几个散修面前，让那几个散修炼化其中的药力。

　　那几个散修连忙捡起宝药炼化起来，他们损失了太多的精血，非常需要宝药。

　　“队长，其他几个王手下的人，似乎每个人只需要抓捕五个人……”一个黑袍人忽然开口。

　　黑煞冷笑道：“别乱说话，小心性命不保！”

　　那个黑袍人顿时不敢开口。

　　黑煞接着说：“前不久，第一王的手下又多了一个生死境武者，据说那人击败了莫沙，成为了新的队长。”

　　“队长说的是那拥有光明气场的人。”一个黑袍人接口道。

　　黑煞点了点头。

　　宝葫芦里面，叶峰和叶青璇等人听到黑袍人的谈话，相视一眼，都惊喜不已，拥有光明气场，又刚刚进入死亡禁区，九成九就是武穆！


第774章 路遇

　　“阿公一定在第一王那里！”叶峰目光一闪，如果不他不知道第一王在什么地方，他早就去救阿公了。

　　“莫沙还真是废物，居然连自己的队长之位都被抢走了。”黑煞讥笑道。

　　“莫沙已经渡过了三次雷劫，据说那拥有光明气场的人被莫沙他们抓住的时候，只不过是初入生死境而已，没想到这才没过多久，他就能击败莫沙了，不愧是拥有十大武者气场的人。”一个黑袍人赞叹。

　　“这么说，阿公应该暂时不会有什么危险。”叶峰自语。

　　现在最关键的，就是得到第一王所在之地的位置，然后前往第一王所在之地救出武穆。

　　叶峰心念电转，想着该如何从黑煞等人身上得到第一王所在之地的消息。

　　就在叶峰想不到如何办法的时候，黑煞忽然冷笑：“莫沙啊，这应该是我杀掉你的最好机会，当初若非是你，我也不会被困在死亡禁区！”

　　“队长，你真……真要去对付莫沙了？”一个黑袍人咽了咽唾沫，他似乎有些惧怕莫沙。

　　“明天我们就出发！”黑煞冷冷道，他已经下定决心要去除掉莫沙，谁也不能改变。

　　“天助我也！”叶峰暗喜，有黑煞带路，肯定能找到第一王所在之地。

　　……

　　第二天，黑煞果然带着他的手下离开了洞府，叶峰催动天源宝葫芦跟了上去。

　　黑煞等人还带上了那几个散修，那几个散修尽管没有恢复全部修为，但是也能起到一定的帮助。那几个散修，也都披上了黑色长袍，遮住了全身。

　　“他们说的那人，应该就是武穆！”那个生死境散修心道：“若是被武穆看到我，我必死无疑！”

　　以他现在的实力，若是遇到武穆，绝对只有被杀死的份。尽管他想溜走，可是他却知道，现在溜走的话，肯定会被黑煞所杀。

　　“待会我叫你们出手，你们便出手，绝对不要犹豫，听到了没有？”黑煞冷冷的扫视几个散修。

　　几个散修同时点了点头。

　　忽然，黑煞脸色一变，抬头看着前方密林中，只见前方密林中有一群人走了出来。

　　隐藏在宝葫芦里面的叶峰看到这群人，不由一惊，这突然出现的居然是巨斧战盟的人。

　　那为首之人，正是洪惊天！

　　“哼，有是你们这些鬼鬼祟祟的人！”洪惊天一看到黑煞等人就冷喝了一声，二话不说，直接祭出巨斧劈砍向了黑煞。

　　黑煞大惊，急忙后退，洪惊天乃是半步大圣，这一斧头劈下，犹如泰山压顶，石破天惊，黑煞尽管退了已经够快，还是没能避开巨斧。

　　危机关头，其余的黑袍人也纷纷出手。

　　“轰！”

　　所有黑袍人的攻击全部被洪惊天一斧头破开了，并且，所有黑袍人都被强大的力量震飞开来，除了黑煞之外，其他人都跌坐在了地上。

　　“哼，刚才本座来晚了，没能追上你们，这次本座看你们往哪里逃！”洪惊天冷哼。

　　眼看洪惊天又要劈下第二斧，叶峰大急，若是让洪惊天把黑煞等人全部杀了，他就找不到第一王所在之地了。

　　“龙爷，不能让巨斧战盟的人杀了他们！”

　　“放心，我不会让他们全部被杀掉的。”

　　龙爷化作一道光芒，飞出了宝葫芦。

　　外界，众人只感觉虚空中凭空射出一道光芒，光芒中闪出了一个人影。龙爷一出来，便祭出毛笔，大笔一挥，一撇黑色的元气如利刃般斩向了洪惊天！

　　洪惊天眼中闪过惊诧之色，显然没想到附近居然还隐藏着龙爷这等高手，他收回劈向黑煞等人的巨斧，斧锋急转，劈在了那一撇黑色元气之上，劈碎了黑色元气。

　　龙爷没有恋战，他一把抓起了一个黑袍人，然后急退。

　　打探第一王所在之地的消息，只需要一个黑袍人即可，他根本犯不着出手救下修为比较高的黑煞，因为黑煞比较难控制。

　　“哼，想从本座手下把人救走？凭你恐怕还不够资格！”洪惊天冷笑，跨步疾奔，追了上去，一斧劈向了龙爷手中的黑袍人。

　　他并没有出手对付龙爷，相比龙爷来说，那已经失去反抗之力的黑袍人，显然更加容易击杀。

　　龙爷也没想到洪惊天居然会这么做，他想救黑袍人已经来不及了，黑袍人瞬间被洪惊天的巨斧劈成了两半。

　　龙爷松开了黑袍人的尸体，再次往后急退！洪惊天又追了上去！

　　然而就在这时，有一道光芒凭空闪现，光芒中闪出一个人，这个人也伸手抓住了一个黑袍人。

　　这突然出手之人，正是叶峰！

　　抓住黑袍人之后，叶峰本想马上离开，可是那个生死境散修却突然抓住了叶峰的另外一只手，祈求道：“救我，日后我定有重报！”

　　他本已经受伤，刚才有被洪惊天的斧芒所伤，更是伤上加伤，此刻已经连逃走的机会都没有了。

　　叶峰当然不想多一个累赘，可是那个生死境散修忽然又道：“我是大武帝国大将军府派来的人，你若救我的话，大将军绝对不会亏待你！”

　　叶峰很意外，这人居然是大武帝国派来的人，大武帝国为什么要派此人来死亡禁区？莫非，大武帝国和巨斧战盟都有同样的目的，都想从死亡禁区得到什么东西不成？

　　犹豫一下，叶峰还是出手救下了生死境散修，他念头一动，他救下黑袍人和生死境散修同时被送入了圣皇图中。

　　然而就在他打算离开的刹那，巨斧战盟的其他生死境长老却把他的去路挡住了，他已经无处可走。

　　“叶峰！”一个巨斧战盟的长老忽然一惊，他认出了叶峰的身份。

　　“这人就是叶峰吗？”另外一个长老惊喜道。

　　那个长老点了点头，“绝对不会有错，他就是叶峰！”

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　巨斧战盟的长老们大喜，纷纷出手，三大生死境长老出手，威势惊天。

　　然而叶峰却无惧，他尽管才刚刚突破到生死境，可是却可以和度过三次雷劫的生死境武者一战！

　　眼前这三个巨斧战盟的长老，修为最高的也不过是渡过了两次雷劫而已，叶峰无惧！


第775章 第一王

　　“轰隆！”

　　叶峰释放出毁灭气场，毁灭气场卷杀向了三个巨斧战盟的长老。

　　那三个巨斧战盟的长老皆是一惊，急忙后退，可是他们还是被毁灭气场笼罩了起来，每个人的修为都被叶峰限制住了。

　　十大武者气场，可以压制境界，即便是在大圣境，也是一样的，更何况是生死境？

　　“十大武者气场！”三个生死境武者都是一惊。

　　叶峰并没有继续出手对付三个生死境武者，因为他知道此刻便不是久战的时候，他必须马上走，否则一旦让洪惊天腾出手来，他的麻烦就大了。

　　嗖！

　　叶峰遁入了密林深处，与此同时，龙爷也摆脱了洪惊天遁走了。

　　“哼！想从我洪惊天手中把人救走，你们恐怕还没有那个本事！”洪惊天冷哼一声，凝目看着那三个生死境长老，吩咐道：“这几个黑袍人交给你，我去追他们！”

　　说着他已经破空飞走。

　　前方密林中，叶峰和龙爷已经进入了宝葫芦里面，就在他们打算催动宝葫芦隐藏起来的刹那，异变却发生了。

　　一片星光从前方扑了过来，如滚滚长河一般，直接把天源宝葫芦笼罩了起来。

　　“星辰殿的人！”

　　叶峰一惊，只见前方飞来一群人，为首之人，正是那叫做楚天风的星辰殿长老。

　　“哈哈，老子只是出于好奇才过来瞧瞧，究竟是谁在交手，没想到居然能遇到你！”楚天风笑道：“叶峰，我知道你在天源宝葫芦里面，快出来吧，你根本没有理会逃走！”

　　叶峰冷哼一声，催动宝葫芦，宝葫芦骤然变大，啵的一声钻出了星辰长河。

　　“凭你的修为就想从老子手下逃走，简直是不自量力！”楚天风讥笑，大袖一挥，星光如海，笼罩住了天源宝葫芦。

　　就在叶峰想再次催动天源宝葫芦的刹那，一个带着锯齿的血色轮盘突然从天而降，急转着，撞击向了星辰长河，把星辰长河切成了两半。

　　天源宝葫芦顿时得以脱困，宝葫芦一脱困，叶峰就操控着宝葫芦飞入了密林中。

　　“找死，敢坏老子的好事！”楚天风怒喝一声，一拳轰向了血色轮盘，血色轮盘和他的拳头碰撞了一声，嗡一声被震飞了起来。

　　紧接着，血色轮盘急转一下，朝着叶峰离去的方向疾射而去，转眼间便消失了。

　　“哼！”楚天风冷哼一声，率领着星辰殿的人追了上去。

　　他刚走，洪惊天就来了，洪惊天冷笑一声：“楚天风，你想抓走叶峰，得先问问我同意不同意。”冷笑声中，他自己也追了上去。

　　……

　　前方，在宝葫芦里面的叶峰等人非常疑惑，刚才究竟是谁出手？

　　就在他们疑惑的时候，血色轮盘从后方飞来，轮盘中嗖嗖闪出了两个黑袍人，他们的打扮和黑煞等人的打扮一模一样，显然应该也是某个王的手下。

　　可是，既然他们是某个王的手下，为什么要救我们？叶峰不解。

　　下一刻，两个黑袍人同时掀开黑袍，露出了他们的真面目，看到这两个人，叶峰等人都是一惊，这两个人，正是郭超然和武穆！

　　叶峰想也没想便从宝葫芦嘴里面飞了出来，喜道：“阿公，原来是你们！”

　　“此刻不是说话的时候，我们先摆脱掉他们再说。”阿公正色道。

　　叶峰点头。

　　当下，叶峰和武穆一起催动各自的道兵，展开极速飞行。

　　半个时辰后，武穆才停了下来，叶峰也跟着停了下来。

　　“好了，这个地方应该安全了……”武穆看着叶峰，轻叹道：“你不该来死亡禁区找我们。”

　　“阿公，究竟发生了什么事？”叶峰问道。

　　武穆轻吸口气，把他如何被逼入死亡禁区，又如何变成黑袍人的经过告诉了叶峰。

　　听到武穆说，那逼他入死亡禁区的人是个散修，且和大武帝国有莫大关联的时候，叶峰脸色一沉，他不禁想到了他刚才救下的那个生死境老者。

　　“滚出来！”

　　叶峰冷喝一声，念头一动，葫芦嘴中喷出符文，符文散去，那个生死境老者赫然出现。

　　看到这个生死境老者，武穆和郭超然都微微一惊，显然他们都没想到逼他们进入死亡禁区的人，居然会在叶峰手上。

　　那个生死境武者突然跪了下来，战战兢兢的说：“不是老夫想对你们动手，老夫也是被逼的！”

　　“指使你的人，究竟是谁？”郭超然冷冷问道。

　　“是……是白起！”生死境老者说道。

　　“果然是他！”武穆似乎早已经猜到对付他的人是谁。

　　“白起！”叶峰知道，白起之所以要抓住阿公，是因为阿公拥有光明气场。

　　“师兄，我们该怎么处置他？”郭超然忽然问道。

　　武穆和叶峰同时看着生死境老者，生死境老者急忙求饶：“不要杀老夫，老夫愿意做你们的奴仆，供你们驱使！”

　　修为越高，活得时间越长的人，越怕死，他便是这种人，只要能活着，哪怕是为奴他也愿意。

　　然而武穆却根本没有手软，直接释放出光明气场和黑暗气场，交织成一道光暗漩涡，绞杀了生死境老者。

　　杀掉生死境老者之后，武穆对叶峰说：“死亡禁区不是久留之地，你们现在就走，千万不要再回来！”

　　“阿公，难道他在你体内种下的封印，真的没办法破解吗？即便是我的吞噬道种，莫非也无济于事？”叶峰急问道。

　　武穆摇头，“你的吞噬道种虽然可以吞噬如何东西，可是……如果那道封印你绝对没办法吞噬掉，因为那道封印里面有大帝之力！”

　　叶峰大惊，第一王莫非是大帝不成？否则他留下的封印，为何会拥有大帝之力？

　　“第一王的修为并不是大帝，只是半圣而已。”武穆说道：“如果我没有猜错，他在我体内种下的封印之所以有大帝之力，大概是因为那些封印，都是出自一位大帝之手，至于他们为什么会有一个大帝留下的封印，这我就不得而知了。”

　　“阿公，我不相信真的没有办法可以救你出去。”叶峰正色道，他绝对不会抛下武穆和郭超然独自离开死亡禁区。

　　“办法是有，但是很难……”武穆说道：“除非我们能杀死控制封印的人！”

　　“杀死第一王！”叶峰说道。

　　武穆点头，“死亡禁区共有五个王，第一王的修为最高，若他想突破的话，早就突破了，也就是说，现在他虽然只是半圣，可是他的战力却丝毫不下于一个真正的大圣。”

　　“大圣……”叶峰脸色凝重，要杀死一个实力堪比大圣的强者，即便是他们所有联手也做不到。

　　除非……除非叶峰能把圣皇图第七重天的兔爷出来，不久前叶峰闯入第六重天的时候，从龙爷哪儿知道，如今的兔爷，早已经突破了，是一尊真正的大圣。

　　如果兔爷能走出圣皇图的话，绝对可以击败第一王，可惜，叶峰现在还无法让兔爷出来。

　　“阿公，无论能不能，我们也要试试看。”叶峰表情严肃。

　　武穆并不想让叶峰去冒险，可是他也知道，叶峰绝对不会独自离开的……所以，他只能赌赌看，能不能杀掉第一王。

　　“好，我们现在就去对付第一王，不过我们再去对付第一王之前，必须想出个万全之策。第一王，从来离开他的洞府，我们想要对付他，只能进入他的洞府。”武穆说道，其实这才是他最不想跟第一王动手的原因。

　　在第一王的洞府内，第一王占尽了优势，他们更加没有胜算。

　　当然，此刻他们已经没有其他任何选择。

　　“阿公，这第一王，还有其他几个王，究竟都是什么来历？他们为什么说自己死亡禁区的主宰，还用血珠吸取别人的精血？”叶峰突然问道。

　　武穆摇头，“我也不清楚他们究竟是什么来历，我只知道，在死亡禁区，他们似乎真的不怕任何人，即便是真正的大圣也拿他们没办法。”

　　叶峰一惊，“以他们的修为，他们根本不可能伤到大圣。”

　　“如果真的有大圣进入死亡禁区，除非不触犯他们的利益，否则的话，他们五个便会联手对付那些大圣，一旦他们联手，据说连大圣都会被他们杀了。”武穆正色道。

　　击杀大圣？

　　叶峰感觉有些不真实，五个半圣联手，击杀刚刚初入大圣境的武者，叶峰倒是相信，但是击杀那些已经斩杀了好几次因果的大圣，绝对没有可能！

　　“我也不知道这是不是真的，这些都是其他黑袍人讲给我听的。”武穆说道：“我想，他们应该是源阵图，或者其他什么东西，否则他们这么多年来，不可能伏击掉那么多大圣。”

　　“被他们杀掉的大圣很多吗？”叶峰又是一惊。

　　“据说，他们已经杀了五个大圣。”武穆肃然道：“若非他们真的能击杀大圣，外界也不会传闻，连大圣进死亡禁区也有陨落的可能。”

　　叶峰越听越心惊，这五个“王”，究竟是何方神圣？他们为什么能够主宰死亡禁区？


第776章 洞府激战

　　“想要对付第一王，绝对不能让其他四个王知道，否则一旦他们联手，谁也对付不了他们。”武穆说道：“我们可以用圣皇图封住他的洞府，这样一来，即便我们动手，其他几个王应该也不会知道。”

　　“阿公，如果我们动手对付他的话，他会不会利用封印来对付你？”叶峰不禁问道。

　　武穆摇头，“不会，我体内的封印虽然是他种下的，但是，他似乎无法控制我体内的封印。只要我不主动离开死亡禁区，我体内的封印便不会反噬我。”

　　“这样的话，我们对付第一王就容易一些了。”叶峰说道。

　　当下，武穆带着叶峰前往第一王的洞府而去。

　　路上，叶峰进入了天源宝葫芦，武穆把天源宝葫芦隐藏在了身上。

　　很快，武穆和郭超然便来到了第一王的洞府。

　　他们刚刚来到洞府，两个黑袍人就迎了上来，其中一个笑道：“队长，我们又抓到了几个人。”

　　“哦，他们是哪个门派的？”武穆问道。

　　“其中一个自称是北斗门的人，另外两个则说他们是紫薇宗的人。”黑袍人笑着回答，尽管北斗门和紫薇宗势大，可是他并不害怕这两个门派，天塌下来，有第一王顶着。

　　武穆点了点头，“带他们去见第一王了没有？”

　　“没有，队长没有回来，我们岂敢擅自行动。”黑袍人嘿嘿笑道。

　　“现在就带他们去见第一王。”武穆说道。

　　“是！”两个黑袍人恭敬的退了下去，不一会儿便带着三个人来到了武穆身边。

　　武穆和郭超然走在前面，朝着第一王的石室走去，那两个黑袍人则负责押送那三个被俘的人。

　　来到第一王的石室，透过天源宝葫芦，叶峰看到了一个中年大汉盘坐石床上，中年大汉满头赤红色的头发，鼻大耳大，外貌甚是粗犷。

　　显然，这个中年大汉便是第一王。

　　“三个人，不错……”第一王笑道：“你们抓到的人越多，你们受的罪越少。”

　　叶峰心中一动，所谓的受罪，应该是被那个血色珠子吸收精血，阿公他们应该也被吸收过。

　　“只要你们老老实实为我做事，迟早你们可以重获自由的。”第一王笑了笑，取出了三个血色珠子，钻入了那三个俘虏的眉心。

　　“我是北斗门的人，你们若敢动我，北斗门一定不会放过你们！”那个北斗门的弟子大叫。

　　“我们是紫薇宗的人，你们……”

　　那两个紫薇宗的人尚未把话说完，第一王突然冷哼一声，血珠顿时开始吸收精血。

　　北斗门的弟子和紫薇宗的两个弟子同时惨叫了一声，体内的精血不断流入血珠中。

　　武穆突然传音给天源宝葫芦里面的叶峰等人：“他催动血珠吸收精血的时候，是他最疏于防范的时候，动手！”

　　“动手”两个字刚刚出口，他自己已经率先出手，释放出光明气场和黑暗气场，笼罩住了第一王。

　　与此同时，天源宝葫芦从他身上飞出，葫芦嘴里面喷出无数符文，符文散去，龙爷、叶子陵和叶峰同时一闪而出。

　　叶峰也释放出了自己的毁灭气场，卷向了第一王。

　　三种气场同时镇压向第一王，第一王的修为瞬间被减弱到了生死境大圆满。毕竟叶峰和武穆的修为完全无法和第一王相比，能把第一王的修为压制到生死境大圆满已经很不容易。

　　如果他们的修为都是生死境大圆满的话，第一王的修为，被压制的程度就不止如此了。

　　第一王大惊，他没想道武穆居然还有黑暗气场，更没有想到，武穆身边居然还有一个也拥有十大武者气场的人。

　　当叶峰和武穆用武者气场压制住第一王修为的刹那，龙爷出手，大笔一挥，一道道黑色气刃铺天盖地的斩向了第一王。

　　叶子陵则使用心魔道种，触发第一王的心魔，令第一王分神。

　　郭超然也同时出手，大地轰隆隆震动起来，随后岩石凸起，化作了三个岩石巨人，挥拳轰向了第一王。

　　五人联手，石破天惊！

　　第一王张嘴喷出火焰，火焰席卷八方。

　　“轰隆隆……”

　　瞬间，第一王就被浓烟笼罩，也不知是死是活。

　　“他没这么容易死！”武穆说道。

　　浓烟散去，第一王出现在叶峰等人眼前，此刻的第一王几乎全身是血，左臂更是已经皮开肉绽。

　　“本座要把你们碎尸万段！”第一王怒喝，炙热的火焰从他身上散发出来，充斥整个石室，那两个黑袍人本想逃出石室，可是却被炙热的火焰瞬间烧成了灰烬，同时那三个被俘的人，也被烧成了灰烬。

　　叶峰冷笑一声，祭出圣皇图，封住了洞府的出口处。

　　与此同时，武穆等人纷纷出手攻击第一王，本源交织，能量余波横冲直撞，石室剧烈震动。

　　石室里不仅充斥着第一王释放出的火焰，也充斥着武穆和叶峰的气场之力，所以，火焰的威力被削弱了很多，同时，第一王的修为也无时无刻都被压制着。

　　叶子陵、龙爷和郭超然的实力，却没有被压制。

　　第一王万全处于下风，根本不是叶峰等人的对手。

　　“轰！”

　　第一王怒喝一声，取出三枚血珠吞了下去，他的气息暴涨，提升了不止一倍。

　　接着第一王一拳轰出，火焰化作一个拳印，如陨石一般撞击向了叶峰，叶峰急退，并用宝葫芦抵挡。

　　第一王冷笑一声，整个人突然拔高，化作了一个火焰巨人，张嘴喷出数百条火蛇，扑向了叶峰和武穆等人。

　　每条火蛇都非常强大，撞击在涅槃境武者身上，足以瞬间杀死涅槃境武者。

　　叶峰等人纷纷祭出源术攻击火蛇，一时间，轰轰轰的爆炸声不绝于耳，火焰翻涌。

　　“石室被道兵挡住了！”

　　突然，石室外面有人说话。

　　“把它轰开！”一道冷漠的声音紧跟着传入石室。

　　“轰！”

　　石室外面的开始攻击圣皇图，试图闯入石室。

　　叶峰等人皆惊，石室外的人谁？


第777章 半圣云集

　　“轰！”

　　石室外的人不断攻击圣皇图，圣皇图就像是一块鼓皮一样，不断伸缩膨胀。

　　终于，碰的一声，圣皇图抵挡不住外面那些人的攻击，骤然缩小，飞到了叶峰手中。

　　一群人从室外外面飞了进来，为首之人，居然是紫薇宗长老韩战，叶峰并不认识此人。

　　感觉到叶峰和武穆的武者气场，韩战脸上露出震惊之色，“十大武者气场，居然一次性出现了三种，什么时候，十大武者气场变得这么不值钱了？”

　　紧接着，当他意识到，黑暗气场和光明气场都属于一个人的时候，他更加震惊。

　　“长老，叶峰也在这里！”一个紫薇宗的青年忽然激动道。

　　韩战朝着叶峰看去，笑道：“我本来是来救那两个小子的，没想到却遇到了你！”

　　他要救的两个人，刚才已经被第一王释放出的火焰给烧成了灰烬。

　　叶峰尽管不太清楚紫薇宗的人为什么要来抓自己，可是他已经猜到，紫薇宗的人之所以会来找自己，很可能与韩骞等人的死有关。

　　莫非紫薇宗的人已经知道事情的真相不成？叶峰惊疑。

　　韩战扫视了一眼叶峰后，目光转向了第一王，冷笑道：“敢抓我紫薇宗的人，本座不管你是何方神圣，今天都必须给本座一个交代！”

　　“交代？”第一王嘿嘿笑道：“你想要什么交代？”

　　“第一，把人交出来；第二，从今往后，你做我紫薇宗的奴隶，任由我紫薇宗驱使！”韩战冷笑道：“否则你现在只有死路一条！”

　　第一王冷笑，“在死亡禁区，就算你是条，也得给我趴着！”

　　“嘿嘿，说的没错，在死亡禁区，就算是大圣来了也照样奈何不了我们，你算什么东西？”

　　洞府外飞入一个人，这个人正是叶峰等人先前见过的第三王！

　　“一个已经半废，一个已经老得快要死了，就算你们联手又如何？”韩战讥笑。

　　“如果再加上老夫呢？”

　　又有一个中年人从洞府外飞了进来，这个中年人留着寸发，满脸胡渣，也是半圣！

　　“此人应该是第二王！”武穆传音给叶峰等人。

　　看到此人，韩战冷笑了一声，三个半圣联手，即便是他，也没有任何胜算，搞不好还会受伤。

　　“韩兄，看来你的麻烦不小啊……”

　　就在韩战进退维谷的时候，居然又有人进入了洞府中，此人乃是北斗门的长老，火龙！

　　火龙的出现，使得形势又发生了变化。

　　“没想到我找了那么久没找到人，却在这里找到了。”火龙忽然看向了叶峰。

　　叶峰已经可以肯定，无论是北斗门还是紫薇宗，应该都是因为龙阳和韩骞的死，所以才会来找自己。

　　“老烈火，他跑不掉，现在最关键的是解决这三个人。”韩战笑道。

　　“嘿嘿，这三个人便交给我们吧，抓捕叶峰的事，就交给其他人好了，你觉得如何？”火龙笑道。

　　“当然没有问题。”韩战自然不会拒绝火龙的提议。

　　“嘿嘿，解决我们三人，你们也太高估你们自己了。”第一王笑道：“老四、老五，你们既然来了，为什么好不现身？”

　　“哈哈，说的没错，只要来了死亡禁区，就算是大圣也得乖乖听我们的话，否则只有死路一条！”两个人飞入了石室，一人白衣高冠，一人黑衣独眼，两人居然都是半圣。

　　“五对二，你们说谁会赢？”第一王看着韩战和火龙，讥笑道。

　　叶峰心道，现在五个王都来了，之前的计划就全部泡汤了。

　　忽然，室外传来笑声：“我们来的还真是时候，这里还真是热闹。”

　　两个强者飞入洞府，这两个人居然是洪惊天和楚天风。

　　第一王瞧见又有外界的人来了，没有丝毫惧色，冷笑道：“本座说过，就算是大圣来了死亡禁区，我们照样不怕，你们别说只有四个人，就算有十个人，今天也休息从本座这里逃出去！”

　　五个王同时捏碎一颗血珠，随后用手指一点血珠化作的血色雾，凌空书写，并念念有词：“天地无极，乾坤挪移！”

　　轰的一声，整个石室突然转动起来，还没等众人反应过来，石室里面的人，除了那五个王之外，居然全部来到了一个茫茫无际的血海中，滔天的血煞之气弥漫天地间，令人几乎喘不过气来。

　　“这是什么地方？”

　　众人皆惊。

　　“嘿嘿，来到这里，就算是大圣也休息再出去！”第一王的笑声回荡在血海上空，也不知究竟是从什么地方传来的。

　　“这里究竟是什么地方？”叶峰惊疑，这个地方似乎和外界有些格格不入的感觉。

　　“这里莫非是某个强者的紫府世界不成？”龙爷猜测。

　　“该死！根本不能传讯出去！”韩战骂了一声。

　　“我的也不能传出去！”火龙脸色阴沉。

　　“我们究竟还在不在死亡禁区？”楚天风游目四顾。

　　“他们说，连大圣来了他们也不怕，莫非，在死亡禁区失踪的大圣，现在都被困在了这里不成？”洪惊天满脸惊疑的看着其他人。

　　闻言，众人皆惊，如果真是这样的话，岂不是说，即便是大圣也没办法离开此刻，他们就更加无法离开了。

　　“哼，若非为了找你，老子也不会被困在这里！”韩战忽然看着叶峰，冷哼了一声，杀气逼人。

　　叶峰冷哼道：“若不是你来了，我同样不会被困在这里！”

　　“找死！”韩战突然出手，用火焰凝聚成长矛，随后祭出长矛，大步一迈，猛的射向了叶峰，长矛所过之处带起了一串气浪。

　　龙爷一笔画出，黑色气刃如风暴一样，绞杀而出，长矛顿时陷入了黑色气刃的绞杀中，瞬间被绞杀成齑粉。

　　“你莫非以为，凭你能救得了他吗？”韩战冷笑，又用火焰凝聚成长矛。

　　就在他想再次发动攻击的刹那，一道冷笑声响彻天地：“他救不了，我救得了吗？”

　　一股恐怖的威压降临，直接令得韩战手中的火焰长枪崩溃，化作了满天的火花。


第778章 血海漩涡

　　“大圣！”

　　韩战大惊，只有大圣，才能如此轻松的化解掉他对叶峰的攻击。

　　他们凝目看着叶峰等人背后，只见一个青衣人不知何时居然出现在了叶峰等人背后，这人不是别人，正是慈航心院的院长，叶青帝！

　　“叶先生，据我所知，叶峰并不是你慈航心院的人！”韩战冷冷道。

　　“那又如何？”叶青帝淡淡开口。

　　“既然他并非慈航心院的人，叶先生又何必维护他？”韩战说道：“他是宗主要的人，我无论如何也要带他去见宗主。”

　　“如果我不让你把人带走呢？”叶青帝笑了。

　　“嘿嘿，那以后宗主说不定会亲自登门造访，要叶先生给他一个交代。”韩战笑道，他不相信叶青帝敢和宗主为敌，他的宗主，可是准帝！

　　一个准帝若想对付一个大圣，轻而易举，除非是大圣巅峰，才有机会退走。

　　“聒噪！”叶青帝扬手一拍，四面八方的天地元气席卷而至，凝聚成遮天大手，一巴掌拍向了韩战！

　　“你……”

　　韩战的话尚未说完，整个人就被拍成了肉泥，什么也没有剩下。

　　楚天风、火龙和洪惊天大惊失色。

　　叶峰也没想到，叶青帝居然把韩战直接杀了。

　　“你并非轮回大陆的人……你是北斗门的人，还是紫薇宗的人？”叶青帝突然看向了火龙。

　　火龙急忙摇头：“我不是紫薇宗的人！”

　　“那你就是北斗门的人了，北斗门的人……也留不得！”叶青帝再次出手，一掌拍死了火龙。

　　洪惊天和楚天风吓得面色苍白，都下意识的往后急退开来。

　　“洪老弟，楚老弟，我们都是轮回大陆的人，叶某又岂会对你们不利？”叶青帝笑道。

　　洪惊天和楚天风讪讪一笑，心想，谁知道你究竟会不会突然翻脸？

　　叶青帝并没有出手，他看着叶峰等人，“跟我走，我带你们去个地方。”

　　“爹，去什么地方？”叶青璇问道。

　　“离开这个地方的关键，很可能就在我即将带你们去的地方，我需要一个灵魂念师。”叶青帝看着叶峰，“到了那个地方，你们自然会明白究竟是怎么回事。”

　　叶峰点头。

　　当下，叶青帝带着叶峰等人破空飞走。

　　洪惊天和楚天风目送叶峰等人离开后，相视一眼，前者说：“叶青帝好像说，他要去的那个地方，有可能是离开这里的关键。”

　　楚天风点头，“我们也跟过去瞧瞧，这可能是我们唯一能出去的机会。”

　　……

　　叶青帝带着叶峰等人来到了血海中某处，血海中居然有个巨大无比的漩涡，漩涡直径长达万丈。

　　“莫非从这个漩涡里面就能出去吗？”叶峰疑惑的看着叶青帝。

　　叶青帝摇头，“我下去查探过，进入漩涡里面同样无法离开这里。”

　　叶峰等人都很疑惑，那这里究竟隐藏着什么秘密？

　　“我进入漩涡里面八千丈之后，被源阵挡住了，无法继续往下走。”叶青帝说道：“那个地方的源阵，即便我全力出手也没办法强行破开。”

　　连叶青帝都没办法强行破开的源阵，至少也是初入大圣的灵魂念师布置的，否则不可能有这么强悍的防御力。

　　叶峰虽然是灵魂念师，可是想要破解这种源阵，几乎不可能。

　　“你只要找到源阵最脆弱的地方，然后由我出手破开源阵便行了。”叶青帝说道。

　　“我们现在就进去吗？”叶峰问道。

　　叶青帝点了点头，“自从我被困住这里面之后，我已经到处找了很多地方，这个地方除了无际无边的血海之外，什么也没有，想要离开，这是唯一的办法！”

　　“爹，莫非你也是被那五个人传送到这里的吗？”叶青璇问道。

　　叶青帝点头，轻叹：“我确实是被他们五个传送到这里的，是我太轻敌了。”

　　“爹，你知道他们五个人是什么来历吗？”叶子陵问道。

　　叶峰也很好奇，那五个人究竟是什么来历。

　　“他们究竟是什么来历，我也不清楚。”叶青帝摇头：“我也很好奇，他们用那些血珠吸取别人的精血，究竟是为了什么。”

　　听到叶青帝说自己也不知道那五个人是谁，叶峰更加吃惊，连叶青帝都不知道，这说明那五个人的身份确实非常神秘。

　　他们莫非在酝酿着某个惊天的计划不成？

　　“走吧……”

　　这时，叶青帝率先进入了血海漩涡，叶峰等人紧随其后。

　　有叶青帝抵挡血海漩涡中的旋转搅动之力，叶峰等人安然无恙。

　　“这便是大圣的力量吗？”

　　叶峰自语，被叶青帝的力量笼罩起来，他感觉哪怕是有一丁点的异动，都会被叶青帝发觉，而他自己却完全感觉不到叶青帝的气息。

　　这便是大圣，斩杀了因果的存在。

　　世间上，每个人和天地间都有因果联系，只有斩杀了因果的人，才能超脱因果的束缚。

　　“这个地方非常诡异，你们感觉到了没有，血海里面所蕴含的能量极其稀少，表面上看起来是血，可其实已经失去了血气之力。”叶青帝说道。

　　众人仔细感受了一下，果然，四周围的血水，几乎已经没有蕴含任何力量。

　　“这些血水里面的能量，原本是在的，我想，只不过后来不知道是什么原因，全部消失了……”叶峰沉吟道：“既然那五个王能把我们送入这里，说明他们和此地有莫大的关系，会不会跟他们有什么关联？”

　　“他们绝对没办法吸走整个血海的力量，否则他们早就突破了。”叶青帝摇头。

　　没错，这个血海广阔无垠，原先里面所蕴含的力量究竟有多强，谁也无法想象，若真的全部被那五个王吸收了，那五个王早就突破至大圣境了。

　　说话间，他们已经来到了八千丈之下。

　　密密麻麻的符文出现在他们眼前，如一道厚厚的墙壁。仔细一看，符文似乎构成了一个似太极一样的图案，图案不断转动，正是因为这股转动之力，才使得血海之上产生了一个漩涡。


第779章 一代天机

　　“好强大的源阵！”叶峰一惊。

　　“这个源阵里面，共有十七种本源，当年布下此阵的人天赋极高。”叶青帝说道：“掌握十六道本源以上的灵魂念师，我从来没有见过，除了念师学宫的创始人和你之外。”

　　十六种都很稀有，更何况是十七种本源！？

　　“爹，莫非布置源阵的灵魂念师并不是轮回星域的人？”叶青璇说道。

　　“无论此人是谁，他在这里布下源阵，肯定有他的目的，源阵里面一定有什么东西……甚至有可能是离开这里的出口也说不定。”叶青帝说道。

　　“源阵之后究竟是不是出口，打开源阵就清楚了……”叶峰朝着源阵飞去，叶青帝紧跟着。

　　这个源阵很是精妙复杂，叶峰直接盘坐在源阵上方，释放出灵魂念头，仔细观察着源阵。

　　叶青帝没有打扰叶峰，他在一盘等待着。

　　然而还没等叶峰开始破解源阵，符文突然如沸水般翻涌起来，把叶峰等人全部卷入了符文中。叶青帝本想出手救人，可是已经迟了，连他都已经自身难保了。

　　在一阵天旋地转之后，叶峰发现自己居然出现在了一个血海深处的空间中，四周围到处都是血水，可是却被一股无形的力量挡住了，无法靠近他所在的空间。

　　叶峰抬头一看，这个空间的上方，赫然正是刚才他想破解的源阵。

　　“我在你身上感觉到了熟悉的气息……”一道沙哑而苍老的声音突然从他背后传来。

　　叶峰一惊，倏地转身，便看到了一个血色棺材！

　　更令人吃惊的是，叶峰在血色棺材上瞧见了很多血珠，珠子密密麻麻的镶嵌在棺材上，血光一闪一闪的，每次闪烁，血珠里面的精血便会流入棺材里面一部分。

　　棺材里面有人，而且此人极有可能便是指示那五个王吸取别人精血幕后人！

　　“你在害怕……”苍老的声音再次传出。

　　叶峰稳住心神，问道：“你是谁？”

　　“嘿嘿，我是谁？我也不记得我是谁了。”苍老的声音怪笑：“小子，你又是谁？”

　　“既然你不知道我是谁，你为什么要把我送来这里？”叶峰反问。

　　“我刚才不是说了嘛，你身上有我熟悉的气息。”苍老的声音笑道。

　　“你熟悉的气息？”叶峰一愣。

　　“你的师傅是谁？”苍老的声音问道。

　　“我没有师傅。”叶峰摇头。

　　“哼！你如果没有师傅的话，你的奥义九字是谁传给你的？”苍老的声音冷哼。

　　叶峰一震，他突然明白棺材里面的人，为什么谁会在他身上感觉到熟悉的气息了，因为他修炼过奥义九字，而很显然，棺材里面的人也修炼过！

　　“嘿嘿，小子，你究竟是几代天机？”棺材里面的人笑着问道。

　　叶峰沉默了片刻，摇头道：“我也不知道！”

　　“呵呵，有意思，你已经修炼了奥义九字，居然不知道自己是第一代天机传人。”苍老的声音笑道。

　　“只要修炼过奥义九字的人，都是天机传人吗？”叶峰蹙眉问道。

　　“嘿嘿，小子，你是真蠢，还是在我面前装傻？”棺材里面的人冷笑道：“这个世上若是每个人都能修炼成奥义九字，天机传人岂不是到处都是？”

　　“什么样的人才能修炼成奥义九字？”叶峰一脸认真的问道。

　　棺材里面的人终于确定叶峰不是在说假话，他沉默了片刻，说：“这世上，能成功掌握奥义九字的人很少，似乎是受到了某股力量的制约，你不要问我这股力量是什么，因为我也不知道。”

　　顿了顿，他又说：“迄今为止，我见过的天机传入，也只有十来个而已。”

　　叶峰不禁问：“不止前辈说的迄今为止，究竟是多长时间？”

　　“是几万年，还是十几万年？我已经记不清了……”棺材里面的人嘿嘿笑道。

　　叶峰心惊，此人究竟是何方神圣？

　　“初入生死境，小子，你的修为太低了……”棺材里面的笑道：“我天机门的人如果这有这点修为的话，很容易被人杀掉的……因为我们的仇人很多。”

　　“天机门仇人？”叶峰问道：“轮回星域也有天机门的传人吗？”

　　“这种地方，自然不会有我们的仇人，我们天机门的仇人，几乎全部都在中央星域！将来你若有机会去中央星域的话，你便会知道有多少人想把我们置于死地！”棺材里面的人笑道。

　　“又是中央星域！”叶峰神色微变，不久前在圣帝界的时候，太虚一族的强者虚若无也提到过中央星域。

　　“嘿嘿，虽然我们的仇人多，可是他们却也奈何不了我们。”棺材里面的人笑道：“我天机门的人虽少，而且几乎门人之间几乎没有什么联系，但是想要对付我们天机门，却也并非易事，至少，迄今为止，还没有那个门派有能力灭掉天机门。”

　　“前辈，既然天机门如此强大，你为什么会在此地……你似乎受了伤。”顿了顿，叶峰又说：“前辈，你又是几代天机？”

　　“嘿嘿，你猜的没错，我确实受了伤。”棺材里面的人笑道：“在天机门，除了那为数不多的几个人能和我平辈之外，所有天机门门人的辈分都不及我，你说我是第几代天机？”

　　“一代天机！”叶峰微惊。

　　“嘿嘿，你小子猜的没错，我确实是一代天机。”棺材里面的人笑道。

　　叶峰惊疑，既然眼前此人是一代天机，那他的修为应该极其惊人才对，可是为什么会躲在这个地方疗伤，究竟是谁伤了他？

　　“你可知道，混乱之地为什么会有死亡禁区？”一代天机笑道。

　　“难道……”叶峰神色剧变。

　　“嘿嘿，不愧是我天机门的人，反应倒是够快。”一代天机笑道：“你猜对了，混乱之地的源阵其实是我布下的，你可知道这个巨型源阵是作用是什么？”

　　叶峰忍不住问道：“是什么？”

　　“这个星空中有很多生命星球，我所布置的源阵，其实是用来吸收这些生命星球生机的，任何东西都有生机，尤其是生命星球的生机更大。”一代天机笑道：“源阵把生命星球的生机吸收之后，就会流入我现在躺的棺材里面，帮我疗伤！”

　　叶峰倒吸口凉气，好大的手笔！


第780章 生死真意

　　“前辈，你在这里这么多年了，伤势难道还没有恢复吗？”叶峰不禁问道。

　　“我的伤想要恢复，可不是件容易的事。”一代天机说道。

　　“究竟是谁能把前辈伤成这样？”叶峰问道。

　　“嘿嘿，伤我的人实力之强，似乎不小于我，而且他们有两个人……”一代天机冷笑道：“若非如此的话，我也不会栽在他们手上！”

　　叶峰知道，那两个人的修为必定极其惊人，说不定都是大帝境的绝世强者。

　　“小子，你好歹也是我天机一脉的传人，既然你能来到我这里，也算和我有缘。”一代天机笑道：“既然你现在已经是生死境，我便送给你一场造化，让你明白生死的真正含义究竟是什么！”

　　“生死的真正含义？”

　　叶峰尚未来得及问一代天机话，血色棺材里面便涌出血雾，把他整个人都包裹了起来，转瞬之间他便化作了一个血色大茧。

　　血色大茧内，叶峰整个人陷入了一种昏昏沉沉的状态，他的眼前出现了无数幻象。

　　在这些幻象中，他瞧见一个垂暮之年的老者，在仰望苍穹，询问人为什么会诞生在这个世上？人为什么会老？

　　下一个幻境，问问题的人却不一样了，提出问题的人是对殉情的情人，他们问，人活着究竟是为什么？人成长又是因为什么？

　　生为何？活为何？长为何？老为何？

　　幻象不断改变，但却永远脱离不了这四个问题。

　　叶峰自己也无法回答这四个问题，于是他也跟着陷入了深深的迷茫中。

　　……

　　就这样，叶峰感觉时间在飞速的流逝，他甚至感觉，他自己也变老了，于是他开始恐惧了……对死亡的恐惧！

　　当他产生恐惧之感的时候，他眼前跟着也出现无数幻象，这些幻象里面，有人也因为害怕死亡，所以心生恐惧。

　　有一个富豪，他惧权财消失，权利和宝物都消失了，甚至和他即将离去的生命一样重要。

　　有的人，则惧爱恨，他担心他爱的人和恨的人，他都再也看不到了。

　　有的人，惧今生，他担心今生就此结束，永远也无法享受生命了，那些没有做完的事，同样也无法继续完成了。

　　有的是，惧来世，他不知道来世会去什么地方，所以他恐惧。

　　叶峰便是惧今生和惧爱恨之人，他担心今生就此结束，便再也无法见到阿奴她们，也无法完成自己很多还没有完成的事。

　　因为恐惧，所以他怕死，越怕死，死亡反而却离他越近。

　　……

　　外界，一代天机的自语声突然从棺材里面传出：“生有四惑，生为何？活为何？长为何？老为何？死有四惧，惧权财，惧爱恨，惧今生，惧来世……只要看破了这四惑四惧，才能领悟生死真意，嘿嘿，每看破四惑四惧种的任何一种，都会发生一次心灵的蜕变，继而引发雷劫降临，不知你这一次能引发几次雷劫？”

　　四惑四惧，乃生死真意的八大玄奥，看破任何一种都能引发雷劫。

　　如果谁能同时看破八种，便能同时引发八次雷劫！

　　“即便是当年的我，第一次也只是看破了四惑和一惧，引发了五次雷劫而已，并没有看破五惧。”一代天机自语道：“能超越我的人，即便是在中央星域，也极其稀少，这小子虽然得到了我天机一脉的真传，可是其天赋，未必能超过我！”

　　“尽管他的天赋应该比不上我，不过，引动三次雷劫，他应该绰绰有余！”一代天机自语。

　　“轰隆！”

　　雷劫降临了，手臂般粗大的雷电从天而降，击穿血海，直接轰击在了包裹住叶峰的血色大茧上，雷电并没有摧毁血色大茧，而是直接钻入了血色大茧中劈在了叶峰身上。

　　“四惑，不止他看破的是哪一惑？”一代天机自语。

　　“轰隆隆……”

　　雷电不断轰击而下，过了很久才停下了下来。

　　然而紧接着，叶峰的第三次雷劫又来了，这次的雷劫，比他初入生死境，比他刚才的雷劫，都要还强大。

　　“第二次，身为我天机一脉的传人，这还不够！”一代天机说道，他很期待叶峰引动第三次雷劫，因为没个天机传人，都有连续引动三次雷劫的天赋和潜力。

　　果然，叶峰真的引动了第四次雷劫！

　　狂暴的雷电不断钻入血色大茧！

　　“嘿嘿，引动第三次雷劫已经足够了，奥义九字衍化出来的奥义之力，必须依靠雷劫之力才能彻底成长，加上他初入生死境的那次雷劫，他现在已经渡过了四次雷劫，奥义之力已经成长的足够了。”一天天机笑了起来。

　　下一刻，一代天机突然一惊，因为叶峰居然又引动了雷劫，也就是说，叶峰看破了四惑，否则不可能引动雷劫。

　　“嘿嘿，这小子的天赋远比我想象的还要强得多！”一代天机兴奋不已。

　　很快，让一代天机更加兴奋的事发生了，叶峰居然引动了第五次雷劫！

　　“又有雷劫！”一代天机吃惊，他根本没想到叶峰居然也能引动第五次雷劫。

　　这次的雷劫持续了很久很久，血色大茧里面的叶峰最终还是挺了过去。

　　“轰隆！”

　　这时，第六次雷劫居然猛然降临，一代天机根本没有预想到会发生这种情况。

　　“六次！六次！哈哈，奥义之力可比普通武者的精血效果好多了，现在他渡过了六次雷劫，奥义之力提升的程度绝对不会小！”一代天机激动不已。

　　终于，当雷电渐渐散去的时候，血色大茧裂开了，露出了叶峰。

　　此刻的叶峰，气息暴涨了数倍，人依然处于沉睡中，整个人蜷缩成了一团。

　　“不可思议，若非我所施展的源术被雷劫所毁，他说不定能直接引动最后两次雷劫！”一代天机非常吃惊。

　　突然，叶峰缓缓睁开双目，眼中精光乍闪，一股极其强悍的气息自他身上释放出来。

　　一代天机的轻笑声从棺材里面传出：“好，很好，不愧是我天机一脉的传人！”


第781章 掠夺！

　　“多谢前辈！”叶峰恭敬道，若非一代天机，他绝对不能看破生死真意。

　　“嘿嘿，你不用谢我，我帮你可不是为了你，而是为了我自己！”一代天机邪笑，那血色棺材嗡嗡嗡颤抖起来，射出无数条血线，缠绕住了叶峰。

　　尽管叶峰的修为已经很接近生死境大圆满，可是依然没有丝毫反抗之力，瞬间便被制服了。

　　叶峰瞳孔一缩，他发现血线正在吸收他的力量，他想反抗却发现自己根本无法动弹。

　　“不用挣扎了，就算是准帝，也挣脱不了这些血线！”一代天机笑道。

　　叶峰抬头看着血色棺材，红着双目，冷冷问道：“你究竟是谁？”

　　“我不是高手过你了吗？我是一代天机！”一代天机笑道。

　　“不可能，如果你是……”

　　“如果我是一代天机，为什么会对付你，是吧？”

　　叶峰沉默，默认了一代天机的说法。

　　“正是因为我是一代天机，所以我才要帮你提升修为，让你渡劫，让你体内的奥义之力提升！”一代天机笑道：“你体内的奥义之力若不增加的话，我去哪里吸收奥义之力？”

　　叶峰目光一闪，“你是为了吸收我的奥义之力，所以才帮我的！”

　　“嘿嘿，小子，你不了解天机门！”一代天机笑道：“你可知道天机门的生存法则是什么？”一代天机笑道：“是相互掠夺，相互残杀！”

　　叶峰震惊，他从来这样想过，也绝对想不到天机门居然会是这样的一个势力。

　　“每个修炼过奥义九字的人，都可以成为天机门的门人。每个天机门的门人，都可以掠夺其他门人的奥义之力，当然，若是奥义九字是我传下的，我的弟子，便称为二代天机，他们是没办法反过来吸收我的奥义之力的。”一代天机笑道：“一代天机有几个，我心里清楚，你绝对不可能是一代天机，所以我完全可以吸收你！”

　　叶峰心中虽惊，脸上却不动声色，与此同时，他的身上的力量已经流逝的越来越多。

　　“你修炼出来的奥义之力非常纯净，吸收了你的奥义之力后，我的实力，至少能恢复到全盛时期的一半。”一代天机笑道：“到时候，我就不用留在混乱之地了，一半的实力，已经足够让我在中央星域自保！”

　　叶峰没有答话，他不断想着逃脱的办法。

　　这时，血线拖拽着叶峰朝着血色棺材缓缓飞去，越靠近棺材，血色丝线越多，逐渐把叶峰整个人都笼罩了起来。

　　叶峰渐渐失去的知觉，他身上的力量流逝的实在太多了。

　　咯吱！

　　棺材盖打开了，血线拖拽着叶峰进入了棺材，一进入棺材，叶峰就透过血线的缝隙看到了一个躺在棺材里面的血泡老者。

　　血袍老者皮包骨头，浑身上下已经没剩下几两肉了，活像是个干尸一样。此人，便是一代天机。

　　“嘿嘿，你既然已经成为天机门的人，就应该有天机门的人应有的觉悟！”一代天机邪笑，突然张开最，猛的一吸，被血线裹住的叶峰朝着他的嘴漂了过去。

　　一代天机张嘴咬在了叶峰的脖子上，不断的吮吸着叶峰体内的奥义之力。

　　眼看叶峰的血即就快被吸干了，嗡一声剑鸣突然响起，叶峰的大剑居然从他眉心直接飞出，斩向了一代天机的头颅！

　　“这是……”

　　看到斩杀而至的大剑，一代天机惊恐万状，居然用头颅撞开了棺材，嗖一声划出了棺材。

　　刷！

　　大剑飞了出去。

　　血色棺材外，大剑突然变大，化作一把十丈长的大剑，闪电般劈向了一代天机！

　　一代天机本想逃走，可是大剑却嗡的一声颤抖了起来，随后释放出耀眼的光芒罩住了一代天机，一代天机顿时无法动弹。

　　大剑飞驰而过，击穿了一代天机的眉心，把一代天机的肉身直接斩成了两半。

　　一代天机的元神遁走了，转眼间便消失在了血海上方，遁走时，一代天机的表情惊恐不已，不断摇头：“不可能！不可能！绝对不可能！”

　　大剑急转，飞回了棺材，没入了叶峰眉心，与此同时，叶峰身上的血线纷纷脱落了下来。

　　“究竟是怎么回事？”

　　叶峰惊疑，他翻开右手，大剑出现在他手中，他仔细盯着大剑打量了很久，脸上充满了疑惑。他不明白，大剑为何会突然从他体内飞出来对付一代天机。

　　任何人的道种，都不可能拥有保护主人的意识。

　　“不久前在五行之地的时候，它也出现过……”叶峰皱眉。

　　大剑曾经击退了六字大明咒，现在又杀退了一代天机，这不得不让叶峰怀疑，自己的大剑道种是不是出了什么问题。

　　“天机传人……究竟是敌是友？一代天机说的话究竟是不是真的？”叶峰心中有很多疑惑。

　　……

　　这时，一代天机已经逃到了血海世界之外。

　　他低头俯视着整个混乱之地，咬牙道：“无论那小子是不是他，我都不能冒险，一旦真的是他，他恢复了记忆之后，以我现在的实力，绝对必死无疑！”

　　“……况且，即便在我全盛时期，他杀我也易如反掌！”说到最后，一代天机脸上露出恐惧之色。

　　“这个地方不能再留下去了，必须马上走，否则后患无穷！”一代天机一咬牙，有些不甘心的转身遁走了。

　　他刚走没多久，一个人便出现在了死亡禁区上空。

　　这个人居然是孤鸿子！

　　“奥义之力的气息，我绝对没有感应错，究竟第几代天机，居然又如此浑厚的奥义之力？”孤鸿子朝着一代天机飞走的方向疾驰而去。

　　孤鸿子越追，表情越兴奋，“若能吸收掉此人的奥义之力，我顷刻间便能突破至大帝境！此人极有可能是二代天机！”

　　由于前方的一代天机受了伤，实力大减，所以他才会误以为前方的人只是个二代天机。

　　“无论你是谁，今天你都休想逃出我的手心！”孤鸿子冷哼，此次他志在必得。


第782章 联盟初成

　　就在孤鸿子去追踪一代天机的时候，叶峰已经在棺材里面找到了离开血海的出路，原来棺材里面居然有个传送阵，说不定可以离开外界。

　　但是叶峰并没有马上离开，因为他尚未找到叶青帝等人，以一代天机的手段，即便是叶青帝也多半无法逃脱，说不定他们此刻正被困在某个地方。

　　“他们究竟在什么地方？”叶峰皱眉。

　　忽然，叶峰想到，说不定棺材里面的源阵并不是通往外界……现在想要找到他们，只能通过这个源阵。

　　想到这里，他不再犹豫，进入了源阵之中。

　　下一刻，他居然出现在了第一王的石室当中，他一来到石室里面，便看到了叶青帝等人，叶青帝等人居然全都早就在石室里面了。

　　至于第一王，早已经被叶青帝制服了，以叶青帝的实力，想要制服第一王实在太容易了。

　　“峰儿，你终于出来了！”武穆看到叶峰突然出现，终于露出露出了笑容。

　　“究竟发生了什么事，阿公，你们为什么会在这里？”叶峰疑惑。

　　叶青帝摇了摇头，“我们也不知道是怎么回事，本来我们每个人都被困在了血海深处，可是不久前困住我们的封印忽然全部消失了，随后我们全都被传送到了这里。”

　　“一定是因为一代天机的肉身被毁了，那些封印没有人控制，所以阿公他们才得救了。”叶峰心想。

　　“叶师弟，你应该也和我们一样吧？”叶子陵问道。

　　“天机门的事，还是暂时不告诉他们的好……”

　　想到这里，叶峰笑着对叶子陵等人点了点头，接着叶峰看向了第一王，问道：“死亡禁区除了你们五个王之外，还有其他王吗？”

　　第一王摇头，“死亡禁区本来有十个王的，可是后来他们都被他杀了，只剩下了我们五人。”

　　“他是谁？”郭超然问道。

　　“他让我叫他血帝！”第一王回答。

　　郭超然和武穆等人都是一惊，莫非那人是大帝不成？

　　叶峰心想，一代天骄没有受伤之前，确实有可能是一个真正的大帝境强者。

　　“血帝现在在什么地方？”叶青帝问道。

　　“不知道……我已经感觉不到他的气息。”第一王心有余悸的说：“若是他还在的话，我肯定能感应到他的气息。”

　　“不在了……”叶青帝皱眉。

　　“爹，这种强者如果留在轮回星域，恐怕……”叶青璇欲言又止。

　　叶青帝目光一闪，“我们现在就离开混乱之地，我必须把此时告诉其他人。”

　　当下叶青帝带着叶峰等人离开了混乱之地，直奔轮回大陆而去，以他的速度，去轮回大陆，不过是极端的一段时间而已。

　　在去轮回大陆的期间，叶峰把联合妖族抢回无极大陆的事告诉了叶青帝，叶青帝沉默了片刻之后，答应了叶峰，即便天镜神宗和念师学宫不去，他也会陪叶峰走一趟。

　　转瞬之间，叶峰等人变出现在了慈航心院的大殿中，接着叶青帝传讯给了天镜神宗和念师书院的人。

　　很快，天镜神宗宗主苏千夜和念师学宫宫主杨鸿便来到了大殿中，他们乃是大圣境强者，可以施展“渡虚”，速度自然很快。

　　叶青帝把在死亡禁区遇到的事告诉了苏千夜和杨鸿，听完叶青帝的话，两人都是一惊。

　　一个大帝境强者蛰伏在轮回星域，确实会让人心悸。

　　叶峰突然开口：“死亡禁区其实是个巨大的源阵……我想，他会不会是利用死亡禁区为自己疗伤！”

　　在别人看来，这只是叶峰的猜测而已。

　　“叶小兄弟说的没错，老夫多年前也去观察过死亡禁区，死亡禁区确实个巨大的源阵。”杨鸿说道：“那人说不定真的是在利用源阵为自己疗伤，现在他既然已经不在了，说不定他的伤势已经完全恢复了。”

　　“那……他现在会去什么地方？还是，他现在还留在轮回星域？”苏千夜沉吟道。

　　叶青帝深吸口气，“无论他在什么地方，都希望他不要是我们人族的敌人。”

　　苏千夜和杨鸿深以为然，一个大帝若是人族的敌人，那么轮回星域的人族比亡无疑！

　　接下来，苏千夜等人又商议了一些事，随后，叶青帝终于开口说道：“苏兄，杨兄，我想请你们帮一个忙！”

　　叶峰目光一闪，他已经知道叶青帝想说什么了。

　　“叶师兄，有什么事，你自己莫非还不能解决吗？”杨鸿和苏千夜都很疑惑。

　　“我想请两位陪我去一趟神魔大陆！”叶青帝笑道。

　　苏千夜和杨鸿皆是一惊。

　　叶青帝一笑，解释道：“这件事，还是由叶小弟跟两位说吧。”说着转头看向了叶峰。

　　叶峰当即把无极大陆的事告诉了苏千夜和杨鸿，并把联合妖族救出无极大陆的事也告诉了他们。

　　苏千夜毫不犹豫的答应了叶峰，杨鸿本来有些犹豫，可是瞧见苏千夜和叶青帝，以及妖族的人都回去，他也答应了，毕竟他本来就想招揽叶峰。

　　叶峰、武穆和郭超然根本没想到事情会如此顺利，这让他们欣喜不已。

　　当下，叶峰和叶青帝等人商议好出发去神魔大陆的时间，随后，苏千夜和杨鸿分别告辞而去，去召集门下弟子了。

　　几个时辰后，慈航心院的人准备好，催动着数十艘飞行宝船，驶向了大圣星。

　　又过了半个时辰，天镜神宗和念师学宫的人马也纷纷启程，赶往了大圣星，去和妖族的人汇合。

　　出发前，叶峰已经实现传音给了大圣星的人，当叶峰等人赶到大圣星的时候，数十万妖兵已经集结在大圣星王的星空中，密密麻麻，妖气冲天！

　　妖族七大圣之中的三尊大圣，蛟魔王，鹏魔王，狮驼王，全部都在！

　　若是不大圣星还需要人镇守，五大妖圣恐怕都会赶去神魔大陆。

　　不过即便如此，加上慈航心院、天镜神宗、念师学宫的各两尊大圣，这个阵容要救出无极大陆的人，也已经绰绰有余了。

　　叶峰不相信，神魔族的人会为了无极大陆和九尊大圣翻脸！他不相信无极大陆对神魔族的重要性有那么大。


第783章 往死里坑

　　数百艘飞行宝船，浩浩荡荡的驶向神魔族所在星域，单单是那无意间释放出的气息，便令得星空中的异族感到了恐惧。

　　九尊大圣，数十个生死境武者，上千个涅槃境武者，无数个造化境武者，这股势力之强，虽然还无法和整个神魔族相比，但是已经相差不远。

　　如此大的动静，自然引起了其他势力的注意！

　　星辰殿的人也派出了强者紧随其后，巨斧战盟和大武帝国同样如此。

　　神族、魔族，同样派出了强者尾随其后！

　　几天之后，叶峰等人终于来到了神魔族的势力范围！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　前方星空中飞来上百艘飞行宝船，最前方中央那艘宝船上，站着三个气息强大的神魔族人，毫无疑问，个个都是大圣境强者！

　　神魔族的大圣居然来了。

　　“哼！你们这是想跟我神魔族全面开战吗？”一个面容粗犷，耳朵上带着巨大耳环的大汉冷笑道，这个大汉正是神魔族的三尊大圣之一。

　　“我们今天来这里，只是为了拿回一块大陆而已！”叶青帝笑道。

　　叶峰就站在叶青帝身边，他并没有开口说什么。

　　“拿回一块大陆？”那个大汉冷笑道：“叶青帝，若是我去轮回大陆，让你们把轮回大陆给我们，你们会答应吗？”

　　“我说的并非是神魔大陆。”叶青帝笑道：“那块大陆叫无极大陆，如果我没弄错，它已经被你神魔族封印了十余万年！”

　　无极大陆！

　　神魔族的三尊大圣神色均是微微一变，显然他们都知道无极大陆。

　　“如果你们肯把那块大陆给我们的话，我们愿意用其他东西交换！”蛟魔王笑道，尽管他们有九尊大圣，可是神魔族也有好几个大圣，且其中更是有大圣巅峰的强者，若非到了逼不得已的地步，否则他并不想跟神魔族彻底摊牌。

　　当然，如果牛魔王和猴哥来了，蛟魔王就不会对神魔族这么“客气”了。

　　“用东西来换，不知你们想用什么东西来换？”那个神魔族大汉目光一闪后笑着问道。

　　“据说那块大陆的本源已经枯竭，他的价值其实已经不大……”叶青帝说道。

　　那个神魔族大汉笑道：“要跟我们交换也行，只要你们肯割轮回大陆的五分之一给我们便行了。”

　　此言一出，叶青帝等人都轻轻冷笑了一声，轮回大陆乃是人族的立身之本，他们又岂会轻易把轮回大陆割给别人？

　　“只要你们答应我们，我们马上把无极大陆交给你们！”神魔族大汉笑道，他已经算准了，叶青帝等人是绝对不会把轮回大陆割给他的。

　　“如果你们拿不出我们说的条件，那就请回吧。”另外一个神魔族大圣冷笑。

　　狮驼王冷笑：“如果我们不走呢？”

　　“嘿嘿，在我神魔族的势力范围能，能不能走，恐怕不是你们说了算！”那个神魔族大汉冷笑道：“这里是在神魔族的地盘，我劝你们千万不要冒险和我神魔族作对！”

　　“嘿嘿，我倒要瞧瞧和你神魔族作对的后果究竟是什么。”蛟魔王嘿嘿笑了笑，突然转头看向叶峰，问道：“无极大陆在什么地方？”

　　叶峰当即把无极大陆所在的位置告诉了蛟魔王。

　　蛟魔王扫视叶青帝等人，笑道：“我们现在就去把无极大陆移到轮回大陆附近，我倒要看看，有谁敢拦我们！？”

　　“蛟魔王，你别忘了，你现在在我神魔族的地盘！”那个神魔族大汉冷笑，已经动了真怒。

　　气氛顿时变得剑拔弩张。

　　附近赶来看热闹的人忽然释放出神识议论了起来。

　　“无极大陆？我怎么从来没有听说过无极大陆？”

　　“哼，刚才不是说了吗，无极大陆已经被神魔族的人封印了十万余年，你不知道无极大陆又有什么奇怪？”

　　“妖族和人族联手都要抢走无极大陆，看来这无极大陆似乎非常不凡！”

　　“连神魔族都不肯轻易放弃的地方，当然不凡！”

　　“无极大陆，真的只是块本源衰竭的大陆吗？”

　　“应该没错！”

　　……

　　巨斧战盟、星辰殿、大武帝国三大势力的人也都在说着什么。

　　“无极大陆究竟是个什么地方？居然能让他们三人联手？”

　　“叶青帝、苏千夜和杨鸿绝对不会做亏本的买卖，这无极大陆上莫非有什么惊人的宝藏不成？”

　　“这样看来，如果有机会的话，我们也绝对不能轻易放过无极大陆，绝对不能让它落在其他人手上。”

　　……

　　紫薇宗和北斗门人同样来了。

　　“无论那无极大陆究竟有没有什么宝物，都不能让它落在人族和妖族手上！”

　　“即便得不到，也要毁了！”

　　“嘿嘿，神魔族宁可和叶青帝他们死磕到底，也不想把无极大陆交出来，这说明无极大陆确有他的价值，无论如何，我北斗门也要争一争！”

　　“不用争了，最后得到无极大陆的人，绝对会是我紫薇宗！”

　　“哼！鹿死谁手妖到了最后才知道。”

　　……

　　叶峰渡过七次雷劫后，实力大增，所以他能感应到四周围虎视眈眈的敌人。

　　“越乱越好，越乱，无极大陆的封印越容易破解！”叶峰心中笑了起来，他要的就是这个效果，只有让其他势力的人误以为无极大陆有至宝，其他势力才会想办法去破解无极大陆的封印。

　　到时候，即便不用自己一方动手，说不定无极大陆的封印也会被破解了。

　　尤其是紫薇宗和北斗门的人，他们对无极大陆的兴趣，绝对不会小，如果他们门内派大圣巅峰的强者前来的话就更好了，即便是神魔族的大圣巅峰强者出手，也恐怕阻止不了。

　　叶峰突然走到了叶青帝身前，释放出了灵魂念头和大剑道种！

　　“这是……人族天才战的第一名吗？我记得人族天才战第一名就是有剑类道种和灵魂道种！”有人认出了叶峰。

　　叶峰心中笑了，脸上却极其冷漠，对那神魔族的大汉说道：“我的家乡便是在无极大陆，在我的家乡有圣泉，可以洗礼人的体质，改变人的天赋，在我的家乡，我的天赋只能算一般而已，比我天赋好的人比比皆是！”

　　此言一出，众人皆惊，圣泉，他说的是真的吗？圣泉能改变人的天赋？


第784章 各方施压

　　叶峰说自己拥有双道种，是由于无极大陆之上的“圣泉”使得各大势力的人都眼红了，无论叶峰所说的究竟是不是真的，各大势力的人也会忍不住去无极大陆上瞧瞧，究竟有没有“圣泉”。

　　而想要进入无极大陆，那么就必须让神魔族把无极大陆的封印打开，如果神魔族的人不答应的话，他所面对的敌人，就不将只是叶峰等人，还有其他势力的人。

　　在这些敌人当中，实力最强无疑是北斗门和紫薇宗！

　　就算北斗门和紫薇宗不出手，光是其他势力也够他们受的！

　　神魔族的那三个大圣显然也想到这一些，那个神魔族大汉突然冷笑了一声：“无极大陆根本没有神魔圣泉！”

　　“无极大陆若是没有圣泉，怎么能吸引到你神魔族？你神魔族又岂会把无极大陆封印？”叶峰冷笑：“你们之所以把无极大陆封印起来，不让其他人进去，难道不是为了独吞圣泉吗？”

　　众人更加确信，无极大陆说不定真的有能改变武者天赋的“圣泉”，偏偏这个时候，神魔族的人还无法解释，现在只会越描越黑。

　　“嘿嘿，有没有圣泉，你们把封印打开，让我们进去看看不就行了。”远方，一个神族的大圣突然开口。

　　“没错，只要你们把无极大陆的封印打开，就能证明无极大陆上究竟有没有圣泉了。”魔族的大圣也开口了。

　　“你们不愿意打开了也无所谓，只需要把无极大陆交给我北斗门就行了。”北斗门的一尊大圣笑道。

　　紫薇宗的大圣冷笑道：“你们最要不好自误！”

　　神魔族的三尊大圣脸色一沉，这么多人对他们施压，其中更是有大圣八斩的强者，他们没有压力是不可能的。

　　如果这些人全部出手的话，神魔族无论如何也抵挡不住。

　　看到看着一幕，叶峰笑了，他要的就是这个效果，单凭他们，实在难以逼迫神魔族的人解开无极大陆的封印，可是如果整个轮回星域，甚至其他星域联手施压的话，神魔族绝对会妥协！

　　“怎么办？”

　　神魔族三尊大圣传音交谈起来。

　　“先把消息传回去再说！”

　　“没错，先把消息传回去，让他二哥他们做决定！”

　　当下，神魔族大圣把消息传了回去。

　　然而就在这时，那个北斗门的大圣突然冷笑道：“既然你们不愿意的话，我们就自己去好了。”

　　“嘿嘿，没错，既然你们不愿意的话，我们就自己去好了，反正我们这里有人知道无极大陆在什么地方。”紫薇宗的大圣一笑，转头看向叶峰等人。

　　“只要诸位肯帮我把无极大陆的人救出来，我一定会把无极大陆的圣泉全部交给诸位！”叶峰扫视众人。

　　“走！”

　　叶青帝命人催动飞行宝船，飞行宝船顿时朝着茫茫无际的星空深处飞去。

　　其余各大势力紧随其后！

　　三大神魔族大圣相视一眼，同时冷哼一声，率领神魔族的人追了上去。

　　很快，叶峰便带着各大势力的人来到了一处星空中，在他们前方，虚空微微扭曲，像是泛起了涟漪一样，绵延不知多少万里，一旦有陨石靠近这些涟漪，便会被绞成碎片。

　　不用叶峰说，在场众人也知道，前方肯定就是无极大陆所在之地。

　　“这里的封印，至少是六个以上的大圣联手布下的，神魔族若非对这里非常重视的话，绝对不可能做到这一步！”神族大圣目光火热，他现在基本上已经相信，无极大陆上真的有圣泉了。

　　“轰隆！”

　　北斗门的大圣已经率先出手攻击远方虚空，试图破开封印。

　　“轰轰轰……”

　　其他大圣也纷纷出手，场面极其壮观，虚空扭曲，随时都会破碎。

　　那三个神魔族的强者有心阻止，却无力出手，毕竟出手的大圣实在太多，他们现在出手阻止的话，就算他们是大圣也必死无疑。

　　“怎么办？如果丢了无极大陆，上面的人绝对不会轻绕我们！”一个神魔族大圣脸色凝重的说道。

　　“以我们三个人的实力，根本阻止不了我们，现在我们能做的，只有等！等二哥他们来了再说。”

　　“就算二哥他们来了也没用，除非大哥出关！”

　　“大哥已经闭关三百多年，不到关键时刻他是不会出来的！”

　　神魔族三尊大圣的脸色越来越凝重，他们已经无计可施。

　　“快了，马上封印就会被破开了！”叶峰此刻非常激动。

　　就在这时，虚空扭曲，五个人突然凭空出现，魔气滔天，来的居然是神魔族的另外五尊大圣，那为首之人，正是黑暗老祖！

　　“诸位这是要干什么？”黑暗老祖冷冷扫视所有大圣境的强者，他已经无限接近大圣巅峰，这一眼扫视众人，令众人有种心惊肉跳的感觉。

　　即便是北斗门和紫薇宗的那两个八斩大圣，脸色也微微一变，黑暗老祖成名已久，比他们辈分更高，尽管他们的修为和黑暗老祖一样，可是他们知道如果真的动手的话，他们绝对输多胜少。

　　不过，黑暗老祖再强，毕竟双拳难敌四手，想要得到无极大陆的大圣，所有势力加起来，可是有数十个。

　　北斗门的那个八斩大圣冷哼一声：“黑暗，你还是自己把封印解开吧！”

　　黑暗老祖冷笑一声，“如果不答应呢？”

　　“嘿嘿，黑暗，你可要考虑清楚，神魔族真的要和这么多人作对吗？”紫薇宗的大圣笑道。

　　如果在此大圣全部联手对付黑暗老祖等人，黑暗老祖等人即便能活逃走，也绝对会受重伤。当然，一个大圣如果拼起命来的话，绝对会非常恐怖，不到最后，谁也不想真的和黑暗老祖他们动手。

　　“不用考虑了，今天无论谁来了，也休想让我们把无极大陆交出去！”黑暗老祖冷笑。

　　此言一出，众人心想，看来无极大陆上真的有圣泉，否则黑暗老祖绝对不会如此强势。

　　为了得到圣泉，所有人都绝对不会善罢甘休，绝对会跟神魔族死磕到底！


第785章 追杀令

　　叶峰没有料到，黑暗老祖居然会如此强势，无极大陆究竟有什么奇特之处，神魔族的人为什么肯为了它而得罪这么多大圣。

　　武穆和郭超然也不理解，他们在无极大陆生活了数千年，他们不认为，无极大陆上有什么东西能让神魔族付出这么大代价。

　　但是，事实便是如此，神魔族确实不会放弃无极大陆，即便面对这么多大圣的施压，他们依然不愿意放弃。

　　神魔族的底气究竟是什么？一个黑暗老祖，绝对不可能抵挡住在场的这些大圣境强者。

　　“哼！黑暗，凭你们根本保不住无极大陆！”

　　紫薇宗的大圣冷笑，突然出手，火焰化作一道千丈气刃，斩杀向了黑暗老祖！

　　黑暗老祖大袖一挥，黑光四溢，火焰一陷入黑暗当中，立刻化作了虚无。

　　众人纷纷震惊，好强大的黑暗之力。

　　在轮回星域，若论对黑暗之力的运用，绝对没有人能超越黑暗老祖！

　　“动手！”

　　所有大圣都出手了，天地瞬间崩塌，一条条黑色的空间裂缝蔓延到了数千里之外，景象极其恐怖，像是世界末日一样。

　　如此恐怖的攻击，黑暗老祖和其他神魔族的大圣根本无法抵挡。

　　叶峰绝对不相信，神魔族的人还能有什么后手。

　　可是下一刻，叶峰和武穆等人都是一惊，众大圣的攻击，全部被一股无形的力量化解掉了，消失于无形，天地间又恢复了平静。

　　紧接着一个黑袍中年人突然凭空出现在了黑暗老祖等人身前，黑袍中年人面容粗犷，那双血色眼眸，令人望而生畏。

　　一股超越大圣境，极其恐怖的气息弥漫星空，令人喘不过气来。

　　北斗门和紫薇宗的大圣大惊失色，几乎同时惊呼道：“准帝！”

　　“准帝”两个字一出，众人无不惊悚。

　　“神魔族居然有准帝！”叶峰也震惊不已。

　　“魂墨……居然突破了！”叶青帝等人的脸色极其凝重，一个准帝的出现，完全已经足以扭转局面。

　　“谁想要无极大陆？”魂墨扫视所有人，淡淡开口，声音虽轻，却如雷鸣般震耳欲聋，令人气血翻腾。

　　没有人敢说话，即便是北斗门和紫薇宗的人也不敢吭声了，一个准帝，已经能和他们的宗主平起平坐，他们岂敢得罪？别人不知道准帝的恐怖，他们是却再清楚也不过。

　　忽然，魂墨朝着北斗门和紫薇宗的人瞧去，冷冷道：“滚！”

　　北斗门和紫薇宗的人一咬牙，全部转身飞走，他们知道，魂墨是忌惮他们背后的准帝，所以才让他们走，此刻如果再不走的话，就没有走的机会了。

　　其他人并没有走，因为魂墨没有发话。

　　魂墨扫视巨斧战盟、星辰殿、神族、魔族等等势力的人，笑道：“诸位先不要走，否则本座日后必定会亲自去找诸位！”

　　众人闻言都是一震。

　　魂墨又看向了叶峰，笑道：“很好，很好，我神魔族还是第一次被人逼到这种程度，你是第一个！”

　　“蛟魔王，带叶峰走！”

　　叶青帝突然大喝，挡在了前方。

　　苏千夜和杨鸿等大人也纷纷挡在了叶峰等人身前。

　　蛟魔王一咬牙，大袖一挥，一股劲力裹住了叶峰，化作一道妖风破空飞走。

　　“哼！不自量力！”魂墨冷哼一声，屈指一弹，虚空中居然掀起了一阵数千丈余高的元气巨浪，滚滚压向了叶青帝等大圣。

　　叶青帝等人全力出手，可却抵挡不住如此恐怖的攻势，全部被震飞，凌空吐出了血，都受了重伤。

　　魂墨没有追击，他冷冷扫视巨斧战盟、神族等等势力的人，用命令的口吻说道：“谁能抓做那叫叶峰的少年，今天的事本座就再也不追究，否则的话，本座比亲自出手灭了你们的门派！”

　　一个准帝所说的话，谁也不会去怀疑。

　　当下，巨斧战盟、星辰殿等等势力的大圣全部开始追踪叶峰和蛟魔王！

　　“你们的时间不多，只有十天，十天之内谁能抓住叶峰，谁就能抱住性命，否则的话，本座一定亲自去取你们的首级！”魂墨冷漠的声音传入了所有大圣的耳中里面。

　　叶青帝等人压住伤势，咬牙破空飞走。

　　现场只剩下了神魔族的人。

　　“大哥，你为什么不亲自出手抓住那小子？”一个神魔族的大圣问道。

　　魂墨深吸口气，脸色变得有些疲惫，说道：“并非我不想亲自出手，我刚刚突破到准帝境不足一天，境界尚未巩固，刚才又强行逼退了他们，现在境界似乎已经有了跌落的趋势！”

　　神魔族的大圣们震惊。

　　“不过你们不用担心，最多十天，我就能稳固住境，十天之后，我会亲自去抓住那小子……听说那小子身上有股神秘力量，可以吞噬一切，甚至我连噬魂之气都能吞噬，如果能掌握这种力量，别说是轮回大陆，就算是北斗门和紫薇宗也要臣服在我们的脚下！”魂墨目光睥睨，雄心万丈。

　　……

　　此刻，蛟魔王正带着叶峰极速穿行在星空中，他不断施展“渡虚”，一步万里，根本不敢停下来，一个准帝如果全力追上来的话，他的速度就算比现在快十倍也摆脱不了。

　　所以，蛟魔王无论如何也不敢停下来。

　　“奇怪，他莫非没有追上来？”忽然，蛟魔王皱起了眉。

　　“他没有追上来吗？”叶峰也很诧异。

　　蛟魔王刚想开口，突然色变，“有人，有很多人从后面追了上来！”

　　叶峰知道，蛟魔王所说的这些人，必定全部都是大圣境无疑！

　　“奇怪，究竟发生了什么事？他们为什么要来追踪我们？”蛟魔王不解。

　　叶峰问道：“追我们的人究竟是谁？”

　　“巨斧战盟……洪啸天……神族……魔族……”蛟魔王说道。

　　叶峰越听越惊，这些人居然全部跟在后面，他们究竟想干什么？

　　“遭了，莫非是魂墨让他们来追杀我们的？”蛟魔王大惊。

　　叶峰神色凝重，或许真有这个可能。


第786章 险境

　　“我们现在不能回大圣星，我带你离开轮回星域！”蛟魔王肃然道，只要在轮回星域，叶峰就会非常危险，所以叶峰不能继续留在轮回星域。

　　叶峰并不想离开轮回星域，可是他现在根本没有第二个选择！

　　突然，叶峰和蛟魔王背后的星空中凭空出现一人，来人居然是星辰殿的殿主，楚项羽！

　　“蛟魔王，把人留下，就凭你妖族，根本不可能是魂墨的对手！”楚项羽冷冷说道。

　　叶峰和蛟魔王已经完全可以肯定，之所以会有这么多人追杀而至，必然是因为魂墨无疑。

　　“星辰殿的人，什么时候变成神魔族的走狗了？”蛟魔王讥笑。

　　“冥顽不灵！”楚项羽冷哼，不再多说什么，用星辰凝聚成长戟，猛的掷向了蛟魔王，长戟所过之处星光闪烁，耀眼之极，像是有流星划过。

　　蛟魔王抬手一抓，元气化作龙爪，抓向了长戟。

　　“轰隆！”

　　星空扭曲，几乎犹豫承受不住爆炸之力而粉碎开来。

　　嗖！

　　楚项羽化作一道星光，滚滚翻涌，卷向了蛟魔王！

　　蛟魔王直接化身为一条千丈余长的血色蛟龙，冲入星光之中。

　　星光或是凝聚成剑，或是凝聚成长戟，不断对蛟龙发动攻击。

　　“蛟魔王，你真的要为了一个人类而害死你大圣星的人吗？”楚项羽的声音响彻星空。

　　“哼，你的废话真多！”蛟魔王冷哼。

　　“嘿嘿，楚兄，既然他冥顽不灵的话，你又何必跟他废话？”

　　突然，一个人凭空出现在了叶峰前方，来人居然是巨斧战盟的盟主洪啸天！

　　洪啸天是个身材高大魁梧，留着虬髯的大汉，他尚未出手，恐怖的圣威便把叶峰笼罩了起来，使得叶峰完全无法动弹。

　　眼看叶峰便要落在洪啸天手中，一个人却突然凭空出现在洪啸天身边，出手拦住了洪啸天。

　　叶峰凝目看去，才知道来的人居然是一个魔族的魁梧大汉，魔气滔天，显然也是尊大圣！

　　“人是我魔族的！”

　　魔族大圣突然伸手抓向了叶峰。

　　“哼！”洪啸天冷哼，一拳轰向了魔族大圣，拳头撕裂空气，更是令虚空扭曲了起来。

　　魔族大圣只能转身挥拳抵挡。

　　碰的一声，魔族大圣和洪啸天同时退后了几步，两人交手带起的风暴，直接把叶峰震飞到了数百丈开外，令叶峰喷出了一口血。

　　“哈哈，诸位，叶峰我带走了……”

　　一个人突然凭空出现在叶峰身边，这人居然是大武帝国之主，秦霸先！

　　现在谁都想抓住叶峰，毕竟，谁都不想被魂墨找上门去，面对一个准帝，他们除非现在就逃出轮回星域，否则他们必死无疑。

　　秦霸先可是大圣境强者，叶峰根本不可能是秦霸先的对手。

　　不过，有人却不想叶峰落入秦霸先手中，一个神族大圣出现在了叶峰身后，伸手抓住了叶峰，然后往后一退，便消失在了星空中。

　　秦霸先冷笑，一步迈出，消失的无影无踪。

　　蛟魔王、楚项羽等人也纷纷施展渡虚，也都消失在了星空中。

　　……

　　某处星空中，那个神族强者和叶峰凭空出现，神族强者侧目看着叶峰，笑道：“小子，能逼我们这么多人同时出手，你也算轮回星域有史以来第一人了。”

　　“我可不想做这种人。”叶峰居然笑了。

　　“到了这个时候你居然还能笑出来？”神族大圣有些意外。

　　“你们如果想杀我的话，早就动手了，根本没有必要抓走我，所以我想，魂墨肯定对你们说不要杀我，要活着把我送到他手上，所以你们才没有动手。”叶峰笑道：“既然我不会死，那么我为什么不笑？”

　　“嘿嘿，有意思……”神族大圣笑道：“人族出了你这种人，数百年之后，说不定有机会雄霸轮回星域，可惜，用不了多久你就会死在神魔族的人手上！”

　　“那可未必，说不定那么都抓不住我。”叶峰笑道。

　　神族大圣笑着摇了摇头，“现在在轮回星域，谁也救不了你，就算是那头牛和那只猴子来了也不行。”

　　叶峰笑而不语。

　　“小子，无极大陆真的有圣泉吗？”神族大圣忽然问道。

　　“如果没有圣泉，神魔尊的人又何必花那么多力气在无极大陆上？”叶峰反问。

　　“老实说，我觉得无极大陆上应该有比圣泉更珍贵的东西，单单是圣泉，还不已让神魔族浪费那么大的力气。”神族大圣笑道：“我说的对不对？”

　　叶峰没有说话。

　　“看来我猜得果然对了……小子，无极大陆上究竟还有什么宝物？”神族大圣问道。

　　“我告诉你，你又能如何？”叶峰大淡淡说道。

　　“你现在告诉我的话，我依然会送你去神魔大陆，不过，我可以帮你完成一个心愿。”神族大圣笑道：“你觉得如何？”

　　“心愿？”叶峰笑道：“我确实还有很多事还没有做，一个心愿，是不是太少了？”

　　“只要你肯告诉我，我可以帮你做三件事，我可以发因果誓言！”神族大圣说道。

　　“因果誓言”一发，如果违背，在斩杀因果的时候，他们便会被因果缠身，无法斩断因果。这个誓言对于大圣境武者来说，绝对是后果最严重的誓言。

　　“好，我答应你！”叶峰目光闪烁。

　　“嘿嘿，无极大陆上究竟有什么宝物？”神族大圣问道。

　　叶峰刚想编个谎话，异变骤起！

　　三个魔族大圣突然凭空出现，分别三个方向出手攻击神族大圣，滔天的魔气瞬间把叶峰和神族大圣笼罩了起来。

　　神族大圣神色剧变，他一咬牙，双掌齐出，挡住了其中两尊魔族大圣的攻击，可是叶峰却被第三尊大圣一把抓住，随后那个魔族大圣拉着叶峰退到了远方。

　　叶峰暗叹，这次恐怕真的没办法逃走了，三尊魔族大圣同时出手，他根本没有逃走的机会。

　　“走！”

　　三个魔族大圣抓住叶峰后，没有逗留，全部转身飞走。

　　突然，那三个魔族大圣前方凭空出现了一个人，挡住了他们的去路，瞧见这突然来的人，叶峰一惊。


第787章 绝品道兵

　　这突然出现的人居然是小石王！

　　小石王的气息，居然丝毫不比三尊魔族的大圣弱，至少已经斩了四世因果。

　　“敢动我师弟，当诛！”

　　小石王亮出一把外表如岩石半的巨剑，劈向了那抓住叶峰的魔族大圣，这一剑太快，超越了一切速度，刹那之间便斩在了魔族大圣的手臂上。

　　鲜血飞溅，魔族大圣的手臂被斩断了，断臂紧紧的抓着叶峰的手臂。

　　几乎同时，小石王的剑锋一转，分别出剑劈向了另外两个魔族大圣，两道剑气破空斩杀而至，直逼两个魔族大圣而去。

　　“绝品道兵！”

　　两个魔族大圣一惊，急忙后退。

　　小石王大步一迈，来到叶峰身边，说道：“没事吧？”

　　叶峰摇头。

　　“改日再去杀他们也不迟，不远处有空间波动，似乎有人来了，我们先走！”小石王抛起岩石巨剑，岩石巨剑嗡一声变长。

　　“走！”小石王率先跃到了岩石巨剑上，叶峰紧随其后。

　　嗖的一声，岩石巨剑破空飞走，速度之快，竟然丝毫不亚于楚项羽和洪啸天等强者。与此同时，岩石巨剑还释放出淡淡的黄色光芒，把叶峰和小石王笼罩了起来，免受罡气的侵袭。

　　“绝品道兵！”叶峰低头看着岩石巨剑，心中很是惊疑。

　　“我当年被困之前，发现了一块先天石胚，它受天雷淬炼，品质丝毫不下于绝品道兵。”小石王说道：“没想到这么多年过去了，我再去的时候它还在，幸好当年我把我的灵魂烙印在了石胚上，否则根本不可能驯服它！”

　　“石大哥，是你把它打造成道兵的吗？”叶峰问道。

　　小石王点头，“我只不过帮了它一点小忙，让它提前蜕变而已，现在它的实力，只怕已经能和斩杀过六次因果的大圣媲美，即便和六大门派的绝品道兵相比也不遑多让。”

　　顿了顿，他又说：“我一回到轮回大陆，便听说六大门派的人都赶去神魔大陆了，于是我便赶过去了，没想到却在此地遇到了你，你究竟为什么会得罪魔族和神族的人？”

　　叶峰当即把事情的经过告诉了他，听完叶峰的话，小石王脸色凝重：“魂墨居然突破了！”

　　看着叶峰，小石王神色肃然的说：“我们马上离开轮回星域！”

　　这已经不是叶峰第一次听到别人说让他马上离开轮回星域了，他轻轻一叹，没有说话。

　　“不对，他为什么不亲自来抓你？”小石王突然皱眉。

　　叶峰也是一愣，对呀，以魂墨准帝的修为，他若出手的话，只怕自己现在早已经被抓住了。

　　“究竟是怎么回事？莫非是他不屑于出手不成？”小石王疑惑。

　　叶峰也很疑惑，他们却不知，其实魂墨是因为境界尚未巩固，所以才没有亲自出手。

　　突然，小石王抬头看着远处星空，脸色变得有些凝重：“前面有人，实力都很强……他们应该是神族的人！”

　　“不愧是当年人族第一天才！”

　　笑声传来之时，三尊神族大圣从远处星空中走来，他们走过之处，虚空扭曲了起来，像是水面泛起了涟漪一样。

　　这三尊神族大圣，最弱的人，也已经斩断了四次因果，最强的居然斩断了八次！其中一个，正是刚才抓住叶峰的神族大圣。

　　紧接着，之前那三个被小石王逼退的魔族大圣也从后方追来了。

　　六尊大圣同时出现，即便小石王拥有绝品道兵，也绝对不可能是这六人的对手。

　　小石王对叶峰说道：“你先进去石王剑里面！”

　　叶峰点头。

　　石王剑嗡一声震动，光芒乍闪，把叶峰收入了内部空间之内。

　　“嘿嘿，小石王，没想到你居然还有绝品道兵！”那个斩断了八次因果的神族大圣嘿嘿笑道：“可惜，这件道兵马上就会是我神族的了。”

　　他有资格说出这种话，因为他相信，即便是小石王借用了绝品道兵的力量，也绝对不可能是他的对手。

　　那三个魔族大圣并没有说话，他们在静观其变。

　　“当然，你若愿意把叶峰交出来的话，我们马上便走！”神族大圣笑道。

　　“聒噪！”

　　小石王没有废话，直接一剑劈向了那个八斩大圣，霸气无比。

　　神族的八斩大圣冷笑一声，一手托着一个黑色能量球，拍在了石王剑上，把小石王震得不由自主的后退。

　　接着，他又凝聚出两个黑色能量球，杀向了小石王，他的那个黑色能量球里面至少有十三种本源，威力恐怖之极。

　　小石王全力出剑，劈砍在黑色能量球上，黑色能量球轰隆一声爆炸开来，黑色的浓烟席卷万里，似乎连整个星空都被黑色光芒遮蔽了起来。

　　强烈的爆鸣声响彻星空，四周围的生命星球承受不住，轰一声爆炸开来，化作了尘埃。

　　“小石王，你天赋虽强，毕竟被困住了那么多年，现在你的修为虽然已经突飞猛进，可是你依然不是本座的对手！”神族的八斩大圣笑道。

　　“舞神霄，你若有胆的话，就和石某人公平一战，不要让其他人插手，若你能赢过我的话，我便把石王剑交给你！”小石王冷冷道。

　　原来这个神族的八斩大圣，名叫舞神霄！

　　“我成全你！”舞神霄一笑，手托黑色能量球，当头砸向了小石王。

　　小石王无惧，祭剑抵挡。

　　两人厮杀起来，星空大震，日月星辰齐动。

　　石王剑内，叶峰近距离目睹了这一幕，心中久久无法平静，天下间，恐怕很少有能像他这样“近距离”观看两尊大圣交手的过程。

　　这对于他日后突破至大圣境大有裨益，日后他进入大圣境的难度无形中被减小了不少。

　　“石大哥久久是什么修为？”叶峰自语。

　　“如果我没有看错，他应该是四斩大圣，配合他手中的绝品道兵，他和七斩大圣一战应该没有什么问题。”兔爷突然传音给叶峰。

　　“舞神霄又是什么修为？”叶峰又问。

　　“能压制住现在的小石王，但他又不是大圣巅峰，你说他是什么修为？”

　　“八斩大圣！”

　　叶峰不禁替小石王担心起来。


第788章 轮回道人

　　“你别小看小石王，尽管小石王多半无法击败舞神霄，可是舞神霄想要击败他却也未必是件容易的事。”秃爷说道：“不过，附近还有五个人虎视眈眈，小石王即便能挡住舞神霄，我们也没有机会离开。”

　　叶峰面容凝重。

　　“轰！”

　　小石王和舞神霄之间的星辰已经被打成了无数粉末，消失的无影无踪。

　　舞神霄很是吃惊，他本以为能早早解决掉小石王，可是小石王的实力之强，却远远超出了他们的意料。

　　“二哥，迟则生变，我们一起出手对付小石王好了！”一个神族大圣传音给舞神霄。

　　舞神霄犹豫了一下，最终还是传音给他们：“动手！”

　　闻言，两个神族大圣同时出手攻击小石王，源术齐出，本源之力如洪流般席卷向了小石王。

　　小石王一剑斩出，如岩石一般的剑气满天纵横，杀向了舞神霄三人。

　　“轰隆！”

　　这次交手，小石王的攻击全部被化于无形，他的剑也脱手飞出。

　　“剑！”

　　那三个魔族大圣同时出手，伸手抓向了石王剑！

　　“哼！”舞神霄和另外两个神族大圣几乎同时冷哼了一声，也伸手抓向了石王剑。

　　眼看石王剑便要落入别人手中，一道恐怖的威势突然席卷整个星空，令得舞神霄等人大惊失色。

　　一只手突然凭空出现在石王剑附近，抓住了石王剑，那人的手抓着石王剑，融入了虚空中，消失不见。

　　与此同时，小石王身边也出现一只手，抓向了小石王，小石王根本来不及出手便被抓住，随后也随着那只手一起融入了虚空中。

　　“准帝！”

　　舞神霄等人同时吐出了两个字。

　　……

　　某处星空中，一艘千丈余长的巨型飞船漂浮在星空中，石王剑和小石王同时出现在了甲板上。

　　甲板上有数千个人，为首的是个白衣面具人，这个白衣面具人不是别人，正是那囚禁小石王，并利用小石王培育本源的人。

　　看到这人，小石王瞳孔一缩，显然非常意外，没想到白衣面具人会救自己。

　　“你可以叫我轮回道人……”白衣面具人笑了笑，看向石王剑，说道：“你可以出来了，这里没有人能伤到你，即便是魂墨来了也不行！”

　　“准帝！”无论是小石王还是剑里面的叶峰，心中都是一惊，刚才他们就怀疑是一个准帝救了他们，现在他们已经可以确定，救他们的人确实个准帝，而且这个准帝就是轮回道人。

　　稳住心神，叶峰从剑中一闪而出，对轮回道人说道：“多谢前辈出手相救。”

　　“你不用谢我，因为我也是受别人之托，所以才出手救你。”轮回道人笑道。

　　叶峰刚想问是谁，轮回道人笑道：“随我来吧，他就在里面。”说完他已经转身走向了船舱。

　　叶峰和小石王相视一眼，只能跟上去。

　　很快，轮回道人便带着叶峰和小石王来到了一间房间里面，房间里面有个人正盘坐着喝茶，瞧见轮回道人进来，他笑着说：“三位请坐！”

　　房间里面的人，居然是孤鸿子！

　　轮回道人率先坐下，叶峰和小石王也坐了下去。

　　孤鸿子替叶峰三人斟好了茶，笑着说：“魂墨已经闭关很多年了，想不多此次出关，居然突破到了准帝境，以前我小瞧他了。”

　　轮回道人把脸上的下半张面具摘下，笑道：“魂墨背后有什么人，你不会不知道吧？”

　　“嘿嘿，确实，有他背后的人帮他的话，他会突破并不奇怪。”孤鸿子笑道。

　　叶峰疑惑，此人究竟是谁？他们所说的“背后的人”，又究竟是些什么人？

　　这时，孤鸿子抬头看着叶峰，笑道；“你想必很想知道，我为什么要救你？”

　　叶峰点头，“老实说，晚辈和前辈素不相识，晚辈实在不知道前辈为什么要救我。”

　　“呵呵……”孤鸿子一笑，翻开手掌，一个个金色古字漂浮在他掌心。

　　“这是……”叶峰瞳孔一缩，他终于知道孤鸿子为什么要救自己了，因为孤鸿子和自己一样，也是天机传人！

　　天机传人相互掠夺奥义之力，叶峰已经知道，孤鸿子救自己是为了什么，他岂会猜不到？

　　无论如何，也绝对不能让眼前这个天机传人看出自己已经知道这些事，叶峰心中一动。

　　“现在你明白我为什么要救你了吧？”孤鸿子笑道。

　　叶峰满脸疑惑的看着孤鸿子，“你怎么也会奥义九字？”

　　孤鸿子笑了笑，“因为我和你一样，都是天机传人！”

　　叶峰假意露出吃惊之色，小石王却真的是非常震惊。

　　“你放心，只要我和李兄在，谁也动不了你！”孤鸿子看着轮回道人，笑道：“李兄，我说的对吗？”

　　轮回道人笑着点头，“这是自然，叶小兄弟，只要在轮回星域，便谁也动不了你，哪怕是魂墨也不行！”

　　“多谢前辈！”叶峰感谢道。

　　“呵呵，叶小兄弟客气了。”轮回道人呵呵一笑。

　　突然，一道声音从房间外传来：“盟主，快到了！”

　　轮回道人笑道：“我先出去一下。”说着他起身离开了房间。

　　孤鸿子目送轮回道人离开后，笑着对叶峰说道：“待会无论发生什么事，你们都不要说话，跟我来！”说着他也走出了房间。

　　叶峰和小石王看了对方一眼，起身跟了上去。

　　来到甲板上之后，叶峰和小石王同时一惊，只见四面八方飞来了九艘黑色飞船，阴森之极。

　　幽灵船！

　　这九艘飞船，居然全都是幽灵船，叶峰曾经上过幽灵船，他绝对不会看错的。

　　九艘幽灵船停了下来，令人意外的是，幽灵船居然没有释放出黑云，把叶峰等人所在的大船吞没。

　　以往遇到幽灵船的人，毫无例外，全多被黑云笼罩，最后全部失踪，但是现在情况似乎有些不同了。

　　“出来吧……”轮回道人缓缓开口。

　　幽灵船上突然传出了脚步声，似乎是什么东西从船舱里面走出来了。

　　“难道是……”叶峰似乎想到了什么。


第789章 轮回道种

　　幽灵船被黑雾笼罩，九个宛如僵尸的人从黑雾中走了出来，每个都有大圣级别的实力，强悍之极。

　　“果然是他！”叶峰心惊，其中一人他见过，当初他上了幽灵船之后，差点死在了此人手中。

　　孤鸿子突然笑着对叶峰说：“你可知道，他为何叫轮回道人？”

　　叶峰摇头。

　　“因为他拥有轮回道种！”孤鸿子说道。

　　叶峰悚然，拥有轮回道种，那岂不是说，轮回道人乃是轮回大帝的后人！

　　“你可知道拥有轮回道种的人，都有些什么能力？”孤鸿子笑着问。

　　叶峰同样不知道。

　　孤鸿子笑着回答：“拥有轮回道种之人，可以复活死去的人，比如我若死了，只要轮回道人得到我的身体，他便可以利用他的力量把我复活，只不过，即便我复活了，也会受到他的控制！”

　　叶峰惊悚，轮回道种居然如此可怕。

　　“曾经轮回大帝遨游星空，找到了一尊大帝的残骸，他利用他的轮回道种，复活了那尊大帝，从此之后，即便在大帝境，也没有多少人敢得罪轮回大帝。”孤鸿子说道。

　　“使用轮回道种复活别人，不可能没有任何代价！”叶峰目光一闪。

　　孤鸿子点头，“你说的没错，使用轮回道种复活别人，确实要付出代价。以轮回道人现在的修为，最多也只能复活准帝，修为超过准帝之后，他便无法复活了。”

　　顿了顿，他又说：“而且，即便是只复活准帝境武者，他也要付出很大的代价，而且还要准备无数生灵的寿命和精血！”

　　“难道说，在幽灵船上的九个人，都是……”

　　“没错，他们都是轮回道人复活的，他们身前都是大圣八斩，或者大圣巅峰。”

　　孤鸿子说道：“这股势力，足以直接摧毁神族，或者魔族。”

　　“他已经是准帝，何必复活这么多人？”叶峰疑惑。

　　“因为他施展这个计划之前，他的修为并不是准帝，而且，我还没有说轮回道种的第二个能力。”孤鸿子笑道。

　　“什么能力？”叶峰马上问道。

　　“拥有轮回道种的人，可以借用他复活之人的力量，尽管每个人只能借用五分之一的力量，九个人加起来，也非常强大。”孤鸿子说道：“现在你知道他为什么要复活他们了吧？”

　　“我只是不明白，他做这些究竟是为了什么？”叶峰看着孤鸿子。

　　小石王也很好奇，轮回道人究竟想做什么？

　　“你们难道不知道轮回殿是被谁灭掉的吗？”孤鸿子反问。

　　叶峰和小石王虎躯微颤，他们已经知道轮回道人想干什么了……轮回道人想灭掉六大门派！

　　这时，被轮回道人控制住的九个大圣已经站在了轮回道人身边，释放出恐怖的圣威。

　　叶峰所在的飞行宝船，居然已经来到了轮回大陆之外！

　　轮回道人，居然真的打算进攻轮回大陆，灭掉六大门派！

　　“我会让他们九个人协助你，你应该没有问题吧？”轮回道人转身看着孤鸿子。

　　孤鸿子走上前去，笑着说：“没有问题，我随时都可以开始。”

　　“那就好……”轮回道人一笑，扫视甲板上的一众属下，命令道：“全部听着，登陆轮回大陆，只要是六大门派的人就全给我杀，一个也不许留！”

　　“是！”

　　声音震动星空。

　　“嗖嗖嗖……”

　　飞船上的人纷纷飞向了轮回大陆，船舱里面不断涌出人，源源不绝，人数恐怕足有数十万人，甚至更多，个个都是涅槃境，或者有些甚至是生死境！

　　轮回道人则催动着飞船，缓缓驶入轮回大陆。

　　看到这一幕，叶峰不禁替慈航心院、天镜神宗和念师学宫担心起来。

　　不说轮回道人，单单是轮回道人的手下，就已经足以力敌整个轮回大陆的门派了。

　　如此多人突然入侵轮回大陆，六大门派的人第一时间便得到了消息。

　　大陆各个方向都大批人马飞驰而来，密密麻麻，数也数不清究竟有多少人，巨斧战盟、星辰殿、慈航心院等等实力的弟子都有。

　　“杀！”

　　轮回道人的属下们率先杀了过去。

　　六大门派的人虽然尚未搞清楚究竟是怎么回事，可是他们的反应却不慢，都祭出了各自的武器攻向了轮回道人的属下。

　　顿时，厮杀声、喊杀声响彻九天。

　　六大门派留守在门中的大圣纷纷凭空出现在轮回道人的飞船前方，楚项羽和叶青帝等人并不在其中，他们还在寻找叶峰，所以并不在轮回大陆。

　　不过，留守在轮回大陆上的长老们早已经把消息传出去了，至于楚项羽和叶青帝等人什么时候能赶到，那就不得而知了。

　　“阁下是谁？”开口说话的人个大武帝国的中年人，此人身穿血色铠甲，剑眉入鬓，俊伟不凡。

　　他正是大武帝国的大将军，白起！

　　白起显然不认识轮回道人，轮回道人也并没有释放出准帝的修为。

　　“我是谁？”轮回道人闻言笑了起来：“你们祖先灭我轮回殿，你们现在居然不知道我是谁。”

　　此言一出，白起等人尽皆色变，眼前这人居然是轮回大帝的后人！

　　“原来是轮回殿的余孽！”白起马上恢复了平静，冷笑了一声。

　　“轮回殿余孽？”轮回道人呵呵笑道：“当年你们的先祖，似乎都是轮回殿的仆人，严格算起来，你们似乎也算是我轮回殿的人……哦不，应该说是我轮回殿的叛徒！”

　　“嘿嘿，白兄，何必跟他废话！”

　　一个星辰殿的大圣了冷哼，突然出手，一记源术轰向了轮回道人，星光如雨，铺天盖地的射向轮回道人。

　　轮回道人根本没有出手，他背后的九尊大圣中，有一人突然迈出半步，一拳打出，拳劲如风暴，狂卷而出，直接绞碎了星光之雨。

　　那个星辰殿的大圣猛地一惊，白起等大圣也震惊不已，此人的实力，至少是八斩大圣！

　　他们看着轮回道人背后的九个人，直到这个时候，他们才发现，这九个人的修为，他们居然一个也看不透。


第790章 帝兵！

　　“杀了！”

　　轮回道人淡淡开口，他身后的九个大圣同时纵身一跃，如鹰一般扑向了白起等人。

　　白起等人急忙后退，可是已经迟了，那九尊大圣已经杀到他们身边，他们逼不得已，只能出手迎敌。

　　“轰隆……”

　　白起等人根本抵挡不住攻击，全部被震得后退，喷出了血。

　　九尊被复活的大圣，等于是轮回道人的傀儡，轮回道人要让杀了白起等人，他们便会出全力，毫不犹豫的杀了白起等人，绝对不会留手。

　　在白起等人当中，以白起的修为最高，他已经斩杀了七次因果，可是那九个傀儡大圣，最弱的也斩杀了八次因果，白起的修为比不上九个傀儡。

　　不过，白起拥有杀戮气场，关键时刻他释放出气场，压制住了他对手的修为。

　　就在白起想独自逃走的时候，轮回道人突然冷哼一声，一指点向了白起，顿时一圈圈气浪席卷向白起。

　　白起急忙出手抵挡，可是他又岂会抵挡得住一个准帝的攻击？

　　刷的一声，白起便被斩成了两断，他的元神从体内飞走，朝着远处星空遁去。

　　“你跑得掉吗？”轮回道人讥笑，又抬起了手指，准备击杀白起。

　　然而就在这时，异变骤起！

　　轮回大陆中央，大地震动，金光如柱，冲天而起。

　　嗖的一声，一杆千丈余长的金色长矛从金光中飞射而出，长矛上弥漫着无数古老的符文，闪烁着耀眼的光芒。

　　一股恐怖之极的气息从长枪中散发出来，整个轮回大陆，甚至整个轮回星域的人都感觉到了这股可怕的气息。

　　即便是强如大圣，在感受到这股气息的时候，也为之心悸！

　　“这是……”叶峰瞳孔一缩，在这杆长矛之上，他居然感受到了超越准帝的气息。

　　“终于出来了！”轮回道人笑了起来。

　　孤鸿子扫视远处，笑着说：“六大门派的掌教们应该都回来了，否则这件帝器也不会出现……”

　　他们似乎早就意料到长枪会出现，而且他们居然没有丝毫惧怕之色。

　　突然，长枪微微颤动了起来，随后居然朝着叶峰等人所在的飞行宝船疾射而至，长枪所过之处，空间直接撕裂，一条条粗大无比的空间裂缝蔓延开来。

　　叶峰悚然，这……这绝对是一件帝兵！

　　只有帝兵才有如此威力，轻易间击穿虚空，粉碎一切。

　　“帝兵一出，轮回殿的余孽必死无疑！”

　　六大门派的人都不认为轮回道人能够活下来，毕竟，轮回道人面对的可是一件帝兵！

　　何为帝兵？能够媲美准帝，或者大帝境强者的道兵，才能被称为帝兵。眼前这把长枪，已经超越了准帝，只怕已经和大帝没有什么区别。

　　然而就在这时，轮回道人忽然一笑：“回来！”

　　那九个傀儡大圣突然飞回了轮回道人身边，他们的力量全部注入了轮回道人体内，轮回道人气息很快便超越了准帝，几乎和那杆长枪散发出的气息没有任何区别。

　　这便是轮回道种的可怕之处，可以借用被轮回道种复活之人的力量，使自己的力量倍增。

　　与此同时，孤鸿子身上散发出无数金色的文字，全部都是奥义九字，他的气息居然也突然超越了大圣巅峰，超越了准帝，直逼轮回道人。

　　叶峰瞳孔一缩，这便是奥义之力大成后的威力吗？

　　“轰隆！”

　　轮回道人出手，与帝兵激战起来，只见长枪骤然缩小，击穿虚空，闪电般射向轮回道人，轮回道人打出轮回之印抵挡。

　　一人一枪所过之处，虚空不断崩塌粉碎，空间像是纸糊的一样。

　　突然，孤鸿子的眉心突然释放出了灵魂念头，演化成惊世大阵，九个古字为阵眼，困住了长枪。

　　“轰隆隆……”

　　长枪四处搅动，把孤鸿子的大阵击穿，轮回大陆的人抬头看去，天空中到处皆是空间裂缝，像是末日来临一样。

　　叶峰悚然，大帝之间的交手实在太过恐怖，即便是隔着老远，也承受着莫大的压力。

　　“他们要封印帝兵！”小石王突然对叶峰说。

　　“一旦帝兵成功被封印，轮回大陆六大门派就完了！”叶峰神色凝重。

　　六大门派的依仗只有帝兵，若帝兵被封印了，那么六大门派只能任由轮回道人宰割。

　　所有人都知道这一点，可是所有人都只能看着，无法插手。大帝之间的战斗，在场众人当中，谁敢插手？

　　碰的一声，远处长枪居然又被孤鸿子的大阵给困住，大阵如网，把长枪罩在了大地之上。

　　轮回道人祭出九把飞剑，咬破舌尖，把血喷在了剑上，随后把剑一甩，九把剑全部插在了大阵附近。

　　一个个轮回之印从剑中飞出，形成了一条条锁链，缠在了长枪之上。与此同时，孤鸿子也祭出道兵，加强了封印。

　　帝兵居然真的被封印了！

　　帝兵被封印的刹那，慈航心院、星辰殿、巨斧战盟、天镜神宗、大武帝国、念师学宫之内，叶青帝等人都是猛的一惊。

　　被封印的帝兵乃是当年他们的先祖联手所炼制的，正是因为有这件帝器，其他星域的人才不敢觊觎轮回大陆。

　　现在帝兵被封印了，他们根本无力阻挡轮回道人。

　　“今日，轮回大陆六大门派的人，一个也别想逃出轮回大陆！”轮回道人缓缓开口，他的声音传遍了整个轮回大陆，令六大门派的弟子们惊惧不已。

　　嗖嗖嗖……

　　叶青帝和苏千夜等六大门派的所有大圣境强者，全部同时凭空出现在。

　　“六大门派的弟子听令，现在马上离开轮回大陆！”叶青帝的声音也传遍了整个轮回大陆。

　　“哼！”轮回道人冷哼一声，把叶青帝的声音给震散了，接着他冷笑道：“有本座在，今日谁能逃出轮回大陆？”

　　凡是六大门派的人，他都会亲自动手杀了，因为当年轮回殿的人，同样全部死在了六大门派的祖先手上。

　　只有杀尽六大门派的人，才能解他的心头只恨！

　　叶峰知道他自己对孤鸿子的重要性，所以他心中一动，突然开口说道：“孤鸿子前辈，我想求你一件事！”


第791章 归墟之地

　　“什么事？”孤鸿子笑着问叶峰。

　　“天镜神宗、念师书院和慈航心院的人曾经出手帮我过，我想……”

　　“你想让我出手救他们？”

　　叶峰点头。

　　叶青帝等人这才注意到，叶峰居然在轮回道人的飞船之上，他们都很疑惑，叶峰和轮回道人究竟是什么关系，和孤鸿子又是什么关系。

　　孤鸿子一笑，转头看向了轮回道人。

　　轮回道人没等孤鸿子说话，就突然开口：“任何事我都能答应，唯独这件事不行！”

　　孤鸿子看着叶峰，笑着摊了摊手。

　　叶峰传音给孤鸿子：“前辈，天机门的传人相互掠夺奥义之力，你不会因为我真的不知道吧？”

　　孤鸿子目光一闪，显然非常意外。

　　“如果前辈不肯帮我的话，休息得到我身上的奥义之力！”叶峰冷笑着传音。

　　“你在威胁我？”孤鸿子笑道。

　　“我又岂能威胁到前辈？”叶峰笑道。

　　孤鸿子一笑，再次转头看着轮回道人，说道：“天镜神宗、慈航心院和念师学宫的人，你动不得！”

　　轮回道人脸色微微一沉。

　　叶青帝等人没想到叶峰居然能左右孤鸿子，让孤鸿子直接和轮回道人翻脸。

　　楚项羽等人脸色难看，他们都后悔了，早知道就不应该得罪这小子。

　　“嘿嘿，这里还真是热闹……”

　　忽然，一道笑声传来，众人凝目一看，远方魔气滔天，一艘巨型飞船破空飞来，船上的人，居然是魂墨等神魔族的强者。

　　瞧见魂墨，众人神色皆变。

　　“魂兄来这里干什么？”轮回道人笑道。

　　魂墨笑着说：“魂某来这里，只是为了一个人而已。”说着他看向了叶峰。

　　轮回道人没有说话，而是露出了莫名的笑容。

　　“叶峰，跟本座去神魔大陆吧，放心，本座不会亏待你的。”魂墨笑道。

　　“他不会跟你去的……”孤鸿子笑道。

　　“今天无论如何我也要带他走！”魂墨的语气很坚决。

　　“想带走他，你恐怕没有这个资格！”孤鸿子冷笑。

　　魂墨嘿嘿一笑，突然抬头看着轮回道人，说道：“你要对付六大门派的人，尽管出手便是，孤鸿子交给我就行了。”

　　轮回道人笑了。

　　魂墨又对身边的人说道：“去抓叶峰，孤鸿子交给我！”说完，他突然出手攻击孤鸿子。

　　几乎同时，神魔族的其他几个大圣全部冲向了叶峰。

　　“走！”

　　小石王一把抓住叶峰，转身便破空遁走。

　　神魔族的大圣们追了上去，孤鸿子实力虽强，可一时间也无法摆脱魂墨，根本无法去营救叶峰。至于叶青帝等人，他们已经自顾不暇，更无法帮助叶峰。

　　……

　　小石王带着叶峰冲出了轮回大陆，他们后方，神魔族的八尊大圣紧随其后。

　　“小石王，你跑不掉的，你还是赶快把叶峰交出来吧！”一个神魔族的大圣怪笑道。

　　说话间，他们已经追上了小石王。

　　小石王再次让叶峰躲入了石王剑，然后祭出石王剑杀向了神魔族的大圣，神魔族的大圣们讥笑，全部同时出手，只是一击而已，小石王就被震得吐血，当场重伤。

　　“哼！”

　　这时，天地间妖气滚滚，蛟魔王、鹏魔王等五大妖圣全部凭空出现，化作妖族本尊，攻向了神魔族的大圣。

　　“带老八走！”蛟魔王对小石王大喝了一声。

　　小石王一咬牙，御剑飞驰，化作一道剑光消失在了远处茫茫无际的星空中。

　　黑暗老祖摆脱了蛟魔王等人的纠缠，追了上去，其余几个神魔族的大圣全被蛟魔王等人缠住了。

　　前方，小石王飞驰了半个时辰后，突然停了下来，在他前方赫然出现了一片浩瀚无垠，犹如一条黑色玉带的空间裂缝，空间不知有多少万丈宽，幽深漆黑。

　　在空间裂缝中，充斥着空间断层和空间风暴。

　　“归墟之地！”小石王猛的一惊。

　　归墟之地，乃是轮回星域第一险地，即便是大圣境强者进去了也有可能陨落，几乎没有任何侥幸。

　　“嘿嘿，你怎么不走了？”黑暗老祖追了上来。

　　小石王知道，尽管他能和八斩大圣抗衡，但是面对黑暗老祖，却没有丝毫胜算，黑暗老祖这种老辈的大圣，极其强悍。

　　不过，尽管知道自己不是黑暗老祖的对手，小石王也绝对不会就此认输，他冷笑一声，持剑杀向了黑暗老祖。

　　“轰隆！”

　　黑暗老祖祭出源术，黑暗之力化作无数黑刃，斩尽一切，令虚空都被斩得扭曲了起来，几乎粉碎。

　　小石王全力抵挡，没多久他的身上便到处都是伤痕，浑身是血。

　　这场战斗注定会非常惨烈，小石王已经全力出手，可任然不是黑暗老祖的对手。

　　剑内，叶峰紧捏着拳头，他很自己的力量为什么这么弱小，若是自己能再强一些的话，就不至于总是让人保护了。

　　“碰！”

　　小石王重伤，胸膛处被黑暗老祖印出了一个掌印。

　　“把剑交出来，老夫可以让你死得痛快些！”黑暗老祖冷笑。

　　小石王一咬牙，传音对剑内的叶峰说：“师弟，有石王剑保护着你，你绝对不会有事，因为石王剑便是在归墟之地孕育出来的，不过你记住，千万不要深入归墟之地！”

　　说话间，小石王转身把剑直接掷入了归墟之地里面。

　　“不好！”黑暗老祖大惊，冲入了归墟之地。

　　石王剑不断深入归墟之地，黑暗老祖不断跟着深入，最终，空间风暴实在太过恐怖，即便是强大如黑暗老祖也不得不暂时退出归墟之地。

　　叶峰本想控制着石王剑停下，可是就在这时，归墟之地里面的空间风暴变得异常狂暴，直接把石王剑卷入了归墟之地深处。

　　石王剑不断急转，剑内的叶峰也跟着极速旋转，晕头转向。

　　这个过程一直持续，仿佛永远也无法停下来一样，最终，叶峰直接昏了过去，失去了知觉。

　　归墟之地外，黑暗老祖退出来的时候，小石王已经消失不见了，他脸色阴沉的冷哼了一声。


第792章 齐天大圣

　　就在叶峰被逼入归墟之地的时候，轮回大陆上，轮回道人、魂墨、孤鸿子三人居然都不见了，除此之外，轮回道人的属下也全部不见了。

　　轮回大陆中央，那杆千丈长枪屹立在大地上，强大的气息弥漫整个轮回大陆，它的封印居然被解除了！

　　原来，叶峰离开轮回大陆之后，孤鸿子把帝兵的封印解开了，帝兵挡住了轮回道人。与此同时，孤鸿子击退了魂墨，魂墨虽然是准帝，可却不是施展了秘法之后的孤鸿子的对手。

　　至于轮回道人，由于他无法继续施展秘法，所以根本奈何不了帝兵，所以只能无奈退走。

　　魂墨被孤鸿子击退之后，和黑暗老祖等人汇合，黑暗老祖把叶峰进入归墟之地的事告诉了魂墨。

　　魂墨当即率领神魔族的人千万归墟之地。

　　归墟之地。

　　魂墨进入了里面，不断深入，直到无法继续深入，魂墨也没有找到叶峰，无奈之下他只能退出归墟之地。

　　“可惜了，进入归墟之地后，以他的修为几乎必死无疑。”魂墨长叹。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”一个神魔族大圣问道。

　　“先回神魔大陆……守护好无极大陆，绝对不能让其他人进去。”魂墨说道。

　　……

　　大圣星。

　　蛟魔王等五大妖圣，以及小石王都在大圣星，蛟魔王已经从小石王哪儿得知了事情的经过。

　　“我们现在就去归墟之地！”蛟魔王正色道。

　　众人点头，当即赶往了归墟之地。

　　来到归墟之地后，小石王尝试着沟通自己的石王剑，可是令他意外的是，他居然和自己的大圣剑失去的联系。

　　“怎么了？”蛟魔王等人全部看着小石王。

　　“我感应不到我的剑了！”小石王神色凝重的说。

　　蛟魔王等人一惊。

　　“我的剑是在归墟之地孕育出来的，它能去的地方，恐怕只有真正的大帝才能去到，即便是魂墨他们，也绝对找不到它！”小石王说道。

　　“那老八究竟去什么地方了？”蛟魔王等人都很疑惑。

　　小石王看着归墟之地深处，“莫非叶师弟在归墟之地更深处不成？”

　　蛟魔王等人刚想说话，一道笑声突然响彻星空：“哈哈，你们不在大圣星，怎么都跑来归墟之地了？”

　　笑声中，两条人影凭空出现在了他们眼前。

　　来人居然是猴哥和牛魔王！

　　“老七！”

　　“大哥！”

　　蛟魔王等人大喜。

　　“发生什么事了，你们怎么都在这里？”牛魔王问道：“对了，这位小兄弟是谁？”

　　蛟魔王等人面色肃然，把事情的经过告诉了猴哥和牛魔王。

　　听完蛟魔王的话，牛魔王身上突然散发出暴戾的气息，以及惊天的怒气，令人心惊胆战。

　　猴哥很平静，他的眸子看着归墟之地深处，也不知在想什么。

　　突然，猴哥一步走入了归墟之地，刹那之间便消失的无影无踪。

　　所有人都看着归墟之地。

　　半个时辰之后，猴哥才从归墟之地出来，他沉默了片刻，抬头看着蛟魔王等人，缓缓开口：“神族、魔族、人族三大门派，神魔族都出手对付我老八，对吗？”

　　蛟魔王等人点头。

　　他们还没有反应过来，猴哥已经消失不见了。

　　“老七！”蛟魔王等人大惊。

　　“他去神王星了！”牛魔王一步跨出，消失不见。

　　蛟魔王等人紧随其后。

　　……

　　神王星，乃神族居住之地，远远看去，是个血红色的巨大星球，不亚于大圣星。

　　“轰隆！”

　　一根金色，粗大无比的棍子从星空中深处，砸向了神王星，远远看去，这跟金色棍子实在太长、太大，这一下子砸下，像是可以把神王星直接劈成两半一样。

　　嗖嗖嗖……

　　神王星的十尊大圣全部飞出，他们面色凝重，急忙出手抵挡。

　　“碰！”

　　十尊大圣，全部被震得吐血，踉跄后退。

　　神族的族长，乃是大圣巅峰境的强者，依然被这一棍震得吐血。

　　“是……是那只猴子！”神族大圣们惊悚。

　　棍子尽头，猴哥凭空出现，双手握着棍子，又朝着神族十大圣砸了下去。

　　这一棍石破天惊，具有开天辟地之势，霸道无比，棍未落下，有几个修为相对低的大圣已经承受不住，开始踉跄后退。

　　“猴子，你想干什么？我神族得罪过你吗？”神族族长大叫，惊怒交加。

　　猴哥一句话也没有说话，直接一棍子砸下，十尊大圣，除了神族族长之外，全部被震飞，砸落在了神王星上，全部重创。

　　一棍而已，威力居然强大如斯！

　　猴哥又看向了神族族长，冷喝道：“敢动我大圣星的人，该死！”

　　言罢，猴哥再次一棍砸下，直逼神族族长的脑袋而去。

　　神族族长大惊失色，急忙后退，躲入了神王星内，大喝一声：“开阵！”

　　其余九尊大圣忍住伤势爬了起来，同时催动神王星的护星大阵！

　　哗的一声，整个星球都被血色光幕遮蔽起来，一个个符文不断闪烁跳跃，耀眼之极。

　　猴哥大步迈出，举起棍子，猛的砸了下去，简单而粗暴，直接把防御大阵打爆，符文迸射。

　　神族的十尊大圣，全部被反噬，嘴里喷出了血。

　　“逃！”

　　十尊大圣开启紫府世界，裹挟着神王星直接远遁。

　　猴哥直接拔下一根毫毛，吹了一气，毫毛化作一根金色长棍追杀了上去。

　　与此同时，猴哥直接转身，朝着魔族所在之地魔王星而去。电光火石之间，猴哥便来到了魔王星之上。

　　猴哥的气息实在太过恐怖，他一出现，魔族的十尊大圣便飞了出来。

　　看到猴哥，他们心底都是一寒，这猴子如此气势汹汹的来这里，绝对不会有好事。

　　果然没出他们的意料，猴哥的棍子朝着他们砸了过去，石破天惊，虚空扭曲，寸寸塌陷，崩裂，一条条空间裂缝蔓延开来。

　　“准帝？”魔族大圣们惊悚，急忙迎敌。

　　碰碰碰几声过后，同样除了那个大圣巅峰的魔族族长之外，其余九尊大圣全部被重伤。


第793章 斗战本源

　　魔族十大圣急忙开启源阵，不过当猴哥的棍子砸下的时候，源阵却像是纸糊的一样，瞬间崩塌，魔王星剧烈震动，星球上的魔族族人被当场震死了不少。

　　“这猴子疯了，我们快走！”

　　魔族大圣们把魔王星收起来，遁入星空深处。

　　猴哥手中的棍子暴伸数百里，横扫星空，棍子沿途所过之处，星空撕裂，十大魔王急忙出手抵挡，十个人联手也没能抵挡住，他们的肉身全都被毁，只有元神四散逃走了。

　　一个大圣是很难杀死的，当然，如果猴哥尽全力追杀的话，杀掉魔族十大圣也并非是难事。

　　不过，猴哥并没有追杀魔族的人，他又朝着神魔大陆飞去。

　　刹那之间，猴哥便来到了神魔大陆，一股超越大圣的气息席卷整个神魔大陆。

　　神魔大陆上，顾念奴和姬瑶光同时抬头看着高空，玉容上露出骇然之色，与此同时，其他神魔族的人也大惊失色。

　　“不是孤鸿子……会是谁？”魂墨飞出了神魔大陆，黑暗老祖等大圣紧跟在后面。

　　看到来人是猴哥，黑暗老等人都是一惊，只有魂墨依然非常平静，笑道：“我早就知道，你不可能只是大圣而已，你果然已经突破了。”

　　“可是你让人去追杀老八的？”猴哥冷冷开口。

　　“是又如何？”魂墨笑道，如今他可不怕猴哥，毕竟他也已经突破到了准帝境。

　　听到魂墨的回答，猴哥没有继续说话，而是一棍子砸向了魂墨，星空破碎，根本承受不了这一棍之力。

　　魂墨神色凝重，背后噬魂之气暴涨，化作一只大手抓向了金色棍子。

　　碰的一声，那由噬魂之气凝聚成的大手粉碎，化作一团团黑雾，金色棍子的势头也被阻止了，没有继续砸下。

　　魂墨朝着猴哥飞去，身上释放出了噬魂之气，把他整个人都包裹了起来，噬魂之气浩浩荡荡，席卷方圆千万里，所有生灵的灵魂都被噬魂之气吞噬了。

　　猴哥也被噬魂之气笼罩住了！

　　黑暗老祖等人兴奋起来，若能吸收了这猴子的灵魂，大哥说不定有机会突破，成为真正的大帝！

　　然而下一刻，令他们震惊的事发生了，只见猴哥全身金光大作，黄金之气把噬魂之气挡住了。

　　“这是什么力量？”黑暗老祖等人惊悚。

　　“斗战本源！”魂墨认出了这些黄金之气，原来这是一种极其难以悟出来的斗战本源。

　　拥有斗战本源的人，即便是十大武者气场也无法压制其修为，战力惊天！

　　手持黄金棍，猴哥如饿虎扑食般扑向了魂墨，双手握着黄金棍砸向了魂墨，气冲斗牛。

　　魂墨急退，祭出了神魔一族的绝品道兵，神魔战戟！

　　“当！”

　　战戟和黄金棍碰撞，魂墨闷哼一声，踉跄后退了十几步，根本抵挡不住猴哥的猛攻。

　　猴哥大步冲向魂墨，一连攻出了三十六棍，棍影满天，魂墨四周围的星空不断粉碎。

　　魂墨只挡住了猴哥的第三十三棍，最后三棍，其中一棍砸飞了他的道兵，最后两棍则砸在了他胸膛出，把他震得飞了出去，并狂喷鲜血。

　　黑暗老祖等人大惊失色，他们根本没想过魂墨会输，毕竟，连孤鸿子都只能勉强逼退魂墨。

　　孤鸿子施展秘法之后，已经和轮回道人一样，无限接近大帝！

　　难道这猴子比孤鸿子和轮回道人还要可怕不成？

　　“猴子，我们背后有中央圣域的人，你莫要欺人太甚！”一个神魔族大圣突然大声喝道。

　　猴哥侧目看着说话的神魔族大圣，蓦然一喝：“滚！”

　　一声暴喝，石破天惊，音波之力极具穿透力，刹那之间便轰击在了那名大圣胸膛，粉碎了对付的肉身。

　　黑暗老祖等人尽皆骇然。

　　猴哥又举起了棍子，朝着魂墨砸了过去，欲把魂墨置于死地。

　　没有人能挡住猴哥的全力一棍！

　　就在这时，魂墨背后的虚空突然扭曲，一只手伸出来，把魂墨整个人都拖入了虚空中，消失不见，猴哥一棍打空。

　　猴哥倏地朝黑暗老祖等人瞧去，黑暗老祖等人四周围的虚空突然一阵扭曲，随手黑暗老祖等人全部被扭曲的空间吞没，消失于无形。

　　有强者出手救下了神魔族的人！

　　猴哥目光一闪，转身一步迈出，消失在了星空中。

　　下一刻，猴哥居然出现在了轮回大陆上空。

　　嗡嗡嗡！

　　轮回大陆正中央那杆长枪震动了起来，嗖的一声拔地而起，枪尖遥指猴哥！

　　嗖嗖嗖……

　　叶青帝和楚项羽等人全部出现，当看到来人是并非是轮回道人的时候，他们都微微松了口气。

　　“不知大圣来轮回大陆所为何事？”叶青帝笑道。

　　猴哥看着秦霸先、楚项羽和洪啸天三人，冷哼一声：“敢追杀我兄弟，你们好大的胆子！”

　　话音未落，猴哥突然一棍子砸向了洪啸天三人，以洪啸天三人的实力，根本抵挡不住猴哥的攻击。

　　突然，那杆长枪飞射向了黄金棍，抵挡住了黄金棍，碰撞出了无数火花。

　　长枪嗖一声变小，化作丈二长枪，闪电般射向猴哥而去。

　　“凭你也想挡俺老孙？”猴哥冷笑，丢出了黄金棍，黄金棍顿时和长枪厮杀起来。

　　“帝兵！”

　　叶青帝等人悚然，恐怕谁也没想到猴子手上居然会有帝兵。

　　黄金棍抵挡住长枪后，猴哥大手一伸，抓向了秦霸先三人，无形的禁锢之力，使得秦霸先三人根本无法动弹。

　　斗战本源压迫向秦霸先三人，更是令他们觉得身体似乎要撕裂了一样。

　　秦霸先猛的一咬牙，突然从身上逃出了一个布满符文的盒子，当他把盒子打开的刹那，耀眼的金光从盒子里面释放而出，紧接着一道金色的符篆飞了出来。

　　看到这张金色符篆，猴哥瞳孔一缩，符篆上面写着六个字，真是佛门六字真言！

　　猴哥绝对不会忘记，当年便是这张符篆的主人把他封印了起来，令他数万年无法重见天日。

　　不过，如今的猴哥，可不是以前的猴哥了，这张符篆未必能镇住猴哥！


第794章 释迦摩尼大帝

　　然而令猴哥意外的事发生了，那张符篆突然粉碎，并释放出了万丈金光。

　　金光散去之后，一个不知多少丈高的金色大佛赫然出现在了众人眼前，这尊大佛的身体是虚幻的，尽管如此，他所释放出的气息也已经极其恐怖。

　　这股气息，已经超越了猴哥！

　　“猴儿，你既已脱困，为何还不止悔改？”金色大佛发出震耳欲聋的声音。

　　“哼！老秃驴，俺想干什么还用不着你来多管闲事，正好，我们可以把当年那笔帐算一算！”猴哥冷哼，身体突然拔高，变得几乎和金色大佛一般高达，随后一棍子砸向了金色大佛。

　　“阿弥陀佛……”

　　金色大佛手掌半握，捏着一个印诀，往上一托，托住了黄金棍！

　　秦霸先等人大喜，看来这猴子不是这尊大佛的对手。

　　“猴儿，离开吧……”金色大佛笑道。

　　“这老秃驴你究竟是谁？”猴哥心中暗惊。

　　“贫僧释迦摩尼！”金色大佛的声音突然传入猴哥耳中，猴哥震惊不已，这秃驴居然能知道我在想些什么。

　　尽管释迦摩尼很强大，可毕竟只是分身而已，猴哥又岂会轻易离去？只见猴哥大喝一声，身上金光暴涨，气息一路攀升，提升了数倍。

　　他的每根毫毛都是金色的，瞳孔也已经变成了金色。

　　大帝的气息席卷整个轮回星域，即便远在北斗星域和紫薇星域的两大准帝也感觉到了猴哥的气息。

　　“轰隆！”

　　猴哥再次出手，黄金棍如横贯天穹的撑天之柱，压向了释迦摩尼。

　　释迦摩尼轻笑一声，手捏印诀，硬抗了猴哥一棍。

　　两尊大帝交手的余波席卷开来，令得叶青帝等人不得不后退到远处。

　　天穹崩塌，密密麻麻的空间裂缝浮现在天穹之上，景象极其骇人。

　　突然，猴哥的黄金棍伸长，如箭矢般射向了远方的秦霸先而去，与此同时，他握掌成拳，一拳轰向了释迦摩尼大帝。

　　释迦牟尼大帝一手抵挡住了猴哥的攻击，一手突然伸长，抓住了黄金棍，救了秦霸先一命。

　　“死秃驴！”猴哥怒了，一连数十棍全部招呼在了释迦摩尼身上，但是释迦摩尼太强，猴哥的攻击对他根本没有用。

　　终于，猴哥退到了远处，没有继续攻击。

　　释迦摩尼大帝笑着说：“猴儿，你还是回去吧……”

　　猴哥目光一闪，笑道：“好！不过你必须答应我一个条件！”

　　“什么条件？”释迦摩尼问道。

　　“我要你去归墟之地把我兄弟救出来！”猴哥说道。

　　释迦摩尼笑着点头。

　　“好，我们这就去归墟之地！”猴哥率先飞出了轮回大陆。

　　释迦摩尼也离开了轮回大陆。

　　然而当释迦摩尼离开轮回大陆的时候，猴哥突然转身，一棍砸向了轮回大陆，秦霸先三人尚未反应过来，便被黄金棍砸成了齑粉，死得不能再死。

　　“阿弥陀佛……”释迦摩尼合十，轻叹了一声，依然朝着归墟之地飞去。

　　“嘿嘿，老和尚，你困了俺那么多年，我骗你一次也是应该的。”猴哥一笑，跟了上去。

　　很快，释迦摩尼和猴哥便来到了归墟之地，释迦摩尼亲自进入归墟之地寻找叶峰，然而当释迦摩尼重新出来的时候，他同样没有找到叶峰。

　　“阿弥陀佛，叶施主想必已经进入了空间隧道，去了其他星域。”释迦摩尼合十道。

　　“其他星域……”猴哥皱眉道：“老八究竟去了哪个星域？”

　　释迦摩尼摇了摇头，“若我的本尊再此的话，必然能找到叶施主。”

　　“你的本尊在什么地方？”猴哥好奇。

　　释迦摩尼没有说话，他看着遥远的星空，身体突然化作点点金光，消失在了星空中。

　　几乎就在释迦摩尼消失的刹那，牛魔王等人凭空出现在了猴哥身边。

　　“老七，我们总算找到你了！”蛟魔王等人苦笑，他们一路从神王星找到轮回大陆，每过一个地方所看到的都是满目疮痍，不用想他们也知道发生了什么事情。

　　猴哥看着远处星空，说道：“老八的家乡在无极大陆，我们现在便帮他把无极大陆抢回来！”

　　“哈哈，老七，神魔族的人已经被你打怕了，我不相信他们还敢阻止你。”牛魔王大笑。

　　他们当下前往无极大陆所在之地。

　　到了无极大陆之后，猴哥亲自出手破掉了封印，一块大陆顿时显露在猴哥等人眼前。

　　无极大陆，大圣墓内。

　　杨圣等五大声感觉到无极大陆的封印消失了，都惊疑不已。

　　嗖嗖嗖……

　　猴哥等人进入了大圣墓，猴哥扫视撑住大圣墓的五座山峰，说道：“你们便是老八所说的那五个人吧？”

　　咔嚓！

　　中央那座山峰碎裂，杨圣一闪而出，看着猴哥等人，问道：“不知几位……”

　　小石王突然激动的说道：“义父，你还记得我吗？”

　　杨圣一震。

　　咔嚓咔嚓……

　　其余四座山峰也碎裂开来，其余四尊大圣也一闪而出。

　　“义父，他们都是叶师弟的结义兄弟，是他们破掉无极大陆的封印的！”小石王当即把事情的经过告诉了杨圣等人。

　　听完小石王的话，杨圣等人先是谢过了猴哥等人，尔后都为叶峰担心起来，归墟之地他们听说过，凶险之极。

　　“义父，现在最重要的是把无极大陆的本源找回来，补全无极大陆的本源！”小石王说道：“想要知道叶师弟在什么地方，我们可以去找天镜神宗的人。”

　　杨圣等人点头，这已经是最好的办法。

　　当下他们全部离开无极大陆，赶往神魔大陆。

　　然而令他们意外的是，当他们来到神魔大陆所在之处的时候，神魔大陆居然已经消失不见了。

　　“是谁把神魔大陆移走了？”杨圣等人疑惑。

　　猴哥知道，肯定是那救走魂墨等人的神秘强者。

　　“先去天镜神宗吧……”杨圣说道。

　　众人点头，当即赶往轮回大陆。

　　整个轮回星域，能推断出叶峰下落的人，只有天镜神宗宗主苏千夜！


第十三卷 永恒国度


第795章 古怪之地

　　猴哥他们很快就来到了天镜神宗，他们尚未询问苏千夜叶峰的下落，苏千夜便猜到了他们来的目的，只见他摇了摇头，“我也推演不出叶小兄弟究竟在什么地方。”

　　杨圣等人的脸色都沉了下去，若是连苏千夜都推演不出叶峰的下落，谁还有这个能力？

　　……

　　这个时候，叶峰其实已经被空间风暴卷入了一个不知名的古怪之地！

　　这个古怪之地，地面上到处都是血肉泥沼，血腥味刺鼻，简直像是一个屠宰场。

　　叶峰从石王剑中出来，扫视四周，心惊不已，“这是什么地方？”

　　这个地方实在太过诡异、阴森。

　　突然，叶峰心生警兆，他抬头一看，远处天空中突然飞射来无数的黑色细线，其中一根细线朝着他射了过来。

　　叶峰急忙闪避，突然一声冷笑声传来，那根黑线以难以想象的极速，扎入了叶峰后颈，对方动手实在太快，叶峰根本没有机会闪避。

　　就在叶峰想利用吞噬之气吞掉黑线的刹那，他感觉到，黑线似乎并没有伤害他，而是钻入他的元神之内。

　　他马上感觉到一股力量流入他的元神，随后他的身体居然被控制了，他不动声色，任由黑线控制着他的身体。嗖的一声，在黑线的控制下，他的身体朝着远处飞去。

　　很快，叶峰便来到了一艘千丈长的飞天战船之上，战船上有数千个人，其中实力最弱的也是涅槃境武者，很多一部分人则是生死境。

　　为首那五个人，甚至全部是大圣境！

　　“这究竟是什么地方？”叶峰心惊，随随便便就能瞧见这么大的一股势力，这也未免太不可思议了。

　　“你是哪个门派的人？”突然有人问话了，问话的人是个看上去极其年轻的大圣，此人唇红齿白，剑眉星目，面容冷酷。

　　“散修！”叶峰机械的回答。

　　“散修……”年轻人并没有怀疑叶峰的话，因为对自己有相信，任何人都别想摆脱他的控制。

　　他却不知道，叶峰可以利用吞噬之气吞噬黑线注入的神秘力量，继而摆脱控制。

　　“站到后面去吧……”年轻人摆了摆手。

　　“是！”叶峰机械的回答，站到了年轻人后方，与其他生死境武者站在了一起。

　　“据说战神盟的人已经攻占了神族的三座城池，我们也是时候动手了！”年轻人说道。

　　“少主，我们什么时候动手？”另外四个已经年过中年的大圣问道。

　　“少主？”叶峰心中一动，此人究竟是谁，居然能让四个大圣认他为少主？此人的背后莫非有大帝境强者不成？

　　“我东方圣，要么不做，要么做第一，战神盟的人能攻占三座城池，我东方圣也能做到！”年轻人的脸上露出了强大的自信。

　　“少主说的没错，我商盟做事，要么不做，要么做第一。”

　　“走！”

　　战船突然驶向远方，也不知道究竟要去什么地方。

　　叶峰心念电转，战神盟？商盟？神族？这究竟是什么地方？

　　“他们要去什么地方？”

　　叶峰越来越疑惑。

　　半个时辰后，战船在一座古老的城池前方停了下来。

　　“进攻！”

　　东方圣一指古城，战船上的人如飞蝗一般涌入了古城，叶峰也不例外。

　　“咚咚咚……”古城内传出了急促的钟声，接着城内飞出了无数身披黄金战甲的人，这些人个个都长着三只眼睛，且每个人身上都弥漫着光明本源。

　　“光明神族的人，受死！”

　　叶峰听到附近的人这样喊了一声，他这才知道这些人居然是叫做光明神族。

　　突然，一个光明神族的生死境武者手中光芒大作，凝聚成长矛，刺向了叶峰。

　　叶峰祭出大剑劈向了光明长矛，大剑不仅把长矛劈得粉碎，还把光明神族的强者当场劈杀掉了。

　　东方圣瞧见叶峰居然能一剑击杀生死境武者，微微一惊。

　　“少主，此人天赋了得，绝对不能把他放跑了！”

　　“没错，如果控制得当的话，此人将来突破至大圣境之后，必定会成为少爷的一大助力！”

　　“嘿嘿，有意思，没想到一个散修居然有如此战力。”东方圣笑了。

　　“哼！东方圣，凭你带来的这些人便想攻占我光明神族的城池，你也未免太天真了！”

　　一个人突然出现在城池上方，遥看东方圣，面露讥嘲之色。

　　此人一袭黄金战甲，头戴黄金冠，英气逼人，同样也有三只眼睛。

　　“光明神子！”东方圣目光一闪，冷笑道：“就凭你也想阻止我们？”

　　“嘿嘿，神子殿下可并非是一个人……”

　　随着笑声传来，光明神子身边突然凭空出现了两个光明神族的大圣，光明本源如水流一般，围绕着他们缓缓旋转。

　　“光明神族……莫非还有其他神族不成？”叶峰心中疑惑。

　　这时，兔爷传音给他：“我听说过，光明神族，似乎是神族的六大始祖之一！”

　　叶峰悚然。

　　“六大神族始祖，每人都有一种极其厉害的道种，其中光明始祖，拥有光明道种！”兔爷说道：“六大神族始祖拥有的道种，其威力丝毫不下于十大武者气场。”

　　叶峰心中震惊不已，他忽然想起了琅嬛秘典里面的一句话，传说天下还有六道，威力堪比十大武者气场。这所谓的六道，想必指的就是六大神族始祖所拥有的道种。

　　“轰隆！”

　　这时，光明神子和东方圣交起了手来，只见东方圣四周围漂浮着无数黑色丝线，锋利无比，凡是被它触碰到的东西，全部被切开了。

　　光明神子周身光芒大作，幻化成无数个光圈，硬抗住了东方圣的攻击。

　　叶峰心道，东方圣的那些黑色丝线也是道种之力所化，只是不知，他拥有的究竟是什么道种，居然可以控制其他武者。

　　“傀儡道种也不过如此！”光明神子突然冷笑。

　　“傀儡道种！”叶峰微微一惊，世上居然还有此种道种。

　　“你神族的人不是常说六道足以压尽天下道种吗？我看也不过如此！”东方圣也讥笑了一声。


第796章 中央星域

　　“六道！”

　　听到东方圣的话，叶峰心道：“兔爷说的没错，光明神族果然是六大神族之一。”

　　六大神族，每个种族都拥有一种道种，被称为“六道”，号称世间六大至强道种。

　　“哼！光明的力量，又岂是你所能想象的！”光明神子冷哼，祭出源术攻击东方圣，光明之力幻化成无数光刃。

　　东方圣无惧，催动四周围的黑色丝线击出！

　　两人杀得难解难分，杀到了高空中，随后又杀了回来，恐怖的破坏力波及开来，使得地面上的血肉泥沼不断爆炸，喷出无数道血肉洪流。

　　叶峰并没有关注东方圣和光明神子，他看着不远处的古城，心中疑惑，为什么东方圣要抢夺神族在个地方建造的古城？

　　突然，远处有一群人飞了过来，叶峰凝目看去，来的人身体四周弥漫着黑暗之力，也都长着第三只眼睛。

　　“黑暗……莫非是黑暗神族？”叶峰心中一动。

　　“嘿嘿，光明，需不需要我帮你？”

　　黑暗神族为首那个气质阴沉的青年嘿嘿笑道。

　　“你若是坏族内的大事，大可以在一边看着！”光明神子冷笑。

　　那个气质阴沉的青年，其实乃是黑暗神族的神子，六大神族，每个神族都有一个神子，每三百年换一个神子，被取代的神子，则会变成神族的长老，亦或者是族长。

　　每个神子，都是天资过人之辈，且都是大圣境以上的修为。

　　黑暗神子听到光明神子的话，笑了笑，对身边的大圣说道：“动手！”

　　说话间，他率先杀向了东方圣，其余黑暗神族的大圣也纷纷出手，与商盟的长老激战起来。

　　叶峰知道，现在是离开此地的最好时机，可是他还没有来得及离开，就有光明神族的人朝他杀了过来。

　　光明神族的人以光明之力凝聚成剑，斩杀向了他。

　　叶峰祭出大剑抵挡，当的一声便把光明神族手中的剑击碎，化作了点点光芒。还没等那名光明神族的人反应过来，叶峰又祭出了第二剑，一剑击穿了他的胸膛。

　　击杀了对手之后，叶峰二话不说，直接遁走。

　　“敢背叛少主，找死！”一个商盟的弟子发现叶峰遁走，冷哼一声，追了上去。

　　两人一前一后，转眼之间便飞到了数百里之外。

　　突然，叶峰停了下来，转身看着追来的中年人。

　　“现在你跟我回去的话，我或许可以请求少主饶你一命！”中年人冷笑道：“否则一旦少主腾出手来，一个念头就可以杀了你，你别忘了，你中了少主的傀儡术。”

　　“中了傀儡术，就一定会被控制吗？”叶峰问道。

　　“嘿嘿，少爷的傀儡术虽然还没未炼至大成，可是控制你却绰绰有余了。”中年人怪笑。

　　“那可未必……”叶峰笑道：“说不定会有意外。”

　　“意外？”中年人笑了，“在中央星域，能抵挡住傀儡术的人很少，但绝对不会是你！”

　　“这么说，如果我不跟你回去的话，就必死无疑啰？”叶峰笑道。

　　中年人心中微惊，不对劲，这小子怎么一点也不害怕，难道他真的不怕少爷的傀儡道种不成？

　　就在中年人惊疑之际，叶峰突然释放出了毁灭气场，毁灭气场如潮水般席卷开来，瞬间就把中年人笼罩了起来，令得中年人的修为骤然下降到了生死境第八次雷劫。

　　“十大武者气场！”中年人大惊，不过紧接着他冷笑道：“即便你有十大武者气场又如何，你的修为毕竟不如老夫！”

　　叶峰一笑，又释放出了灵魂念头，化作无数符文，符文凝聚成箭矢，铺天盖地的射向了中年人。

　　“灵魂念师！”

　　中年人瞳孔一缩，同时拥有毁灭气场和灵魂道种的人，他尚是第一次见过。

　　突然，那些射向中年人的箭矢在中年人附近停了下来，叶峰笑着说：“现在你还认为，你会是我的对手吗？”

　　中年人脸色微变，没有说话。

　　“如果你肯回答我几个问题的话，我或许会放了你。”叶峰笑道。

　　“什么问题？”中年人抬头看着叶峰。

　　“这里真的是中央星域吗？”叶峰问道。

　　中年人很是诧异，不过他还是回答道：“没错，这里确实是中央星域，准确来说，这里应该是血肉大泽！”

　　“血肉大泽又是什么地方？”叶峰又问。

　　“血肉大泽是中央星域各大势力的试炼之地，因为这个地方的杀戮太多，死亡太多，长年累月之下，这里就变成了一个血肉泥沼！”中年人说道。

　　“神族的人为什么会在血大泽建立那么多城池？”叶峰皱眉。

　　“因为神族的人想炼化整个血肉大泽！这个秘密也是我们在三天前才知道的，当我们知道这个秘密的时候已经来不及了，神族的人已经布置好了炼化血肉大泽的源阵！”中年人肃然道。

　　“炼化整个血肉大泽！”叶峰一惊，这个血肉大泽的规模之大，恐怕就算是十个轮回大陆加起来也比不上，神族居然想炼化血肉大泽。

　　“为了破坏神族的计划，禅月寺，念师书院，精武书院，战神盟，还有我们商盟联手了。”中年人说道：“可惜，我们虽然联手了，想要破坏神族的计划，依然很难！”

　　“念师书院！精武书院！”

　　叶峰震惊，中央星域居然也有念师书院和精武书院，无极大陆的念师书院和精武书院，究竟与他们是什么关系？

　　就在叶峰疑惑的时候，中年人接着又说：“一旦神族的计划成功了，血肉大泽便会蜕变成一个血肉神胎，到时候，神族又可以造就出一个大帝巅峰境的强者！”

　　“大帝巅峰！”

　　叶峰震惊，他已经无法想象大帝巅峰是什么样的绝世强者，一个准帝而已，都已经强大到了那种程度，更何况是大帝巅峰？

　　“宿命神族的第三代宿命神子，已经快突破了，有了血肉神胎，他必定能突破！”中年人忧心忡忡。

　　“三代宿命神子！”叶峰惊疑。

　　“六大神族，每个神族都有神子，一代神子现在全部都已经是六大神族的族长了，二代、三代、甚至四代神子，都是天资纵横之辈，将来都有机会成为神族的族长。”中年人说道。

　　“三代宿命神子，号称除了一代神子外天赋最强的人，所以，无论如何，我们也要阻止他得到血肉神胎！”中年人接着说，他的脸色非常凝重。

　　兔爷紧跟着也传音给叶峰：“以前我看过一些典籍，只有斩断了宿命的人才能成为大帝，除此之外，还需要强大的肉身之力！”

　　“斩断宿命！”叶峰传音问道：“没有强大的肉身，就无法斩断宿命吗？”

　　“大圣需要斩杀和世间的因果，大帝则需要斩杀自身与世间的宿命联系，而斩杀宿命之前，必须把自己的精气神都提升到极限，否则非但斩断不了宿命，还会遭到天地之力的反噬。”兔爷传音道：“那个宿命神族的三代神子即将快要突破至大帝巅峰了，说明他现在，应该已经斩断了四世宿命！”

　　顿了顿，兔爷又说：“斩断第五世宿命，便是大帝巅峰，九世因果，五世宿命，正合了九五之极数！”

　　“看来在中央星域，准帝也算不上什么强者。”叶峰心中一动。

　　六大神族，随便一个神族都有几代神子，除却现在的神子之外，其余都已经是大帝境，由此可见中央星域的强大。

　　要知道，中央星域可还有其他实力，比如中年人刚才所说的禅月寺、两大书院、战神盟和商盟。

　　“算算时间，血肉神胎世界的时间差不多就要到了，想要破坏神族炼化血肉大泽的计划只怕已经不可能。”中年人说道：“我想现在我人族的大帝们已经在血肉大泽附近，一旦血肉神胎出世他们便会出手。”

　　他接着又说：“不过，届时妖族和魔族的大帝想必也绝对不会袖手旁观。”

　　“妖族和魔族！”叶峰心中一动，看来在中央星域，妖族和魔族也是足以媲美人族和神族的势力……只是不知，这几大种族之中，究竟谁最强一些。

　　看着中年人，叶峰问道：“在中央星域，那个势力更强一些？”

　　中年人一愣，他没想到叶峰居然连这都不知道，不过他还是很认真的回答道：“自然是神族！”

　　“神族？莫非其妖族、魔族和人族都不是神族的对手不成？”叶峰皱眉。

　　“宿命神主、毁灭神族、光明神族、黑暗神族、金刚神族、死亡神族，每个神族都非常强大，六大神族联手的话，中央星域没有那个实力能与之抗衡。”中年人摇头。

　　“精武书院和念师书院算是人族当中比较强大的门派吗？”叶峰又问。

　　中年人点头，“精武书院和念师书院乃是我人族五大巨头之中的两个，岂会不强？”

　　叶峰心想，另外三个巨头，应该是战神盟、商盟和禅月寺！

　　“这次精武书院和念师书院的人必定也会来，五大势力联手的话，神族再强，也未必能保住血肉神胎！”中年人说道。


第797章 血肉神胎

　　“血肉神胎究竟什么时候才会出世？”叶峰群问道。

　　中年人尚未来得及说话，整个血肉大泽便震动了起来，血气喷涌，如泉水一样。

　　“发生什么事了？”叶峰惊疑。

　　中年人猛的一惊：“血肉神胎快要出世了！我们快离开血肉大泽！”说着他已经纵身跃起，试图逃走。

　　然而已经迟了，整个血肉大泽突然卷了起来，像是一手掌突然握成了拳头一样，叶峰和中年人都被困住了，不止是他们，有不少人没有来得及逃走，也被困在了其中。

　　不过，东方圣和那些神族的强者，已经知就知道血肉神胎出世的时间，所以他们都成功逃了出去。

　　血肉大泽极速收缩，叶峰所在的空间越来越小！

　　“啊……”远方有人惨叫了一声，那人被血肉大泽挤压住，整个人瞬间就被碾成了齑粉，化作了血肉神胎的一部分。

　　惨叫声此起彼伏，有很多人都被血肉大泽碾压而死，即便是生死境大圆满也抵挡不住。

　　四周围的空间越来越小，众人只得往中央靠拢，但是半个时辰之后还是有很多人被压死了。

　　危机关头，叶峰释放出了吞噬之气，挤压过来的血肉一触及吞噬之气就被吞噬了，再也不敢继续靠近叶峰。

　　转眼之间，除了叶峰之外，全部人都死在了血肉神胎的手下，血肉神胎之内，只剩下了叶峰所在的空间。

　　外界，血肉大泽已经变成了一团混元饱满的肉球，犹如一个生命星球，巨大无比。

　　“轰！”

　　虚空扭曲，一只光明之力凝聚成的大手抓向了血肉神胎，光明神族的人出手了！

　　在这只光明大手的面前，血肉神胎顿时变得非常渺小，一股超越准帝的气息，从光明大手中散发了出来，令人心悸。

　　另外一处星空也随之扭曲，无数符文涌出，化作拳头，一拳打向了光明大手，显然出手的应该是念师书院的大帝！

　　“轰！”

　　拳掌相交，虚空粉碎，亿万星辰都在颤抖。

　　“光明神王，今日凭你一人带不走血肉神胎……”念师书院的强者的声音不知从何处传来，回荡苍穹，震动寰宇。

　　“嘿嘿，如果再加上本座呢？”

　　一团黑雾突然出现在了血肉神胎不远处，黑雾如潮，扑向了血肉神胎！

　　“就算你们六人同时出手，今日也休息带走血肉神胎！”

　　随着冷笑声响彻星空，虚空扭曲，涌出了光明气场，抵挡住了黑暗之力。

　　出手之人，必然是精武书院的人无疑，因为在中央星域，只有精武书院的人才拥有十大武者气场。

　　就在光明气场抵挡住黑暗之力的刹那，血肉神胎突然朝着远方星空深处射去，其速度之快，已经远远超越了准帝，完全足以媲美大帝。

　　“哼！想走？你走得掉吗？”

　　星空某处突然出现一个金色人影，来人全身都被金光笼罩着，令人根本看不清他的样貌。

　　他一出现，他四周围的天地元气便极速流动起来，高度浓缩起来，最终居然化作了块块厚重无比的金色石块，把血肉神胎团团围了起来。

　　碰碰碰……

　　血肉神胎横冲直撞，居然无法撞开这些金色石块。

　　血肉神胎内，叶峰也由于反震之力，被震得晕头转向，几乎快昏死过去了。

　　就在这时，兔爷的声音传入了叶峰脑海中：“现在血肉神胎刚刚形成，完全没有自己的意识，虽然他有大帝境的力量，但是却没办法完全发挥出大帝的力量，不过一旦他的意识开始逐渐形成，他就会变得非常可怕了！”

　　“你的意思是……”叶峰神色微变。

　　“找到血肉神胎的灵魂所在，吞掉他的灵魂，把血肉神胎占为己有！”兔爷掷地有声的说。

　　饶是叶峰够冷静也被兔爷这大胆的想法给震惊到了，如果真能成功，他势必会多出一个大帝境的分身！

　　稳住心神，叶峰急忙问道：“我怎么才能找到他的灵魂在什么地方？”

　　“用你的灵魂力感知，除了这个办法之外，我想不到其他办法了。”兔爷说道。

　　闻言，叶峰不再迟疑，马上释放出了灵魂之力，开始四处搜索，一处搜索完了，他马上换了一个地方，由于他有吞噬道种，所以他所过之处，血肉神胎根本阻挡不了他。

　　外界，血肉神胎横冲直撞，试图逃出去，但是却没有成功，然而就在这时，异变骤起，一串金色念珠突然从天而降，把围困住血肉神胎的金色石块砸得粉碎。

　　这串金色念珠实在太大，大得恐怕足以把整个轮回大陆围起来，每颗念珠都像是一个太阳一样，金光灿灿，耀眼之极。

　　血肉神胎嗖一声便飞逃走了。

　　那个金色身影冷喝一声：“老和尚，这笔账本座迟早会跟你禅月寺算清楚的！”

　　金色身影突然转身，追击血肉神胎而去。

　　与此同时，血肉神胎内，叶峰已经找了很久，终于找到了血肉神胎的灵魂所在之处！！

　　血肉神胎的灵魂所在之处，是个百丈余宽的空间，这个空间内漂浮着一个透明的能量光球，光球里面有个似婴儿一般大小的人形生灵。

　　一根根血色丝线连接着能量光球，血色丝线犹如血管一样，仔细看去，甚至能看到有血液在蠕动。

　　叶峰一进来，光球里面的“婴儿”便睁开了双眼，眼中爆发出了绝世凶光！

　　“好强的煞气！”叶峰心中一凛，不愧是血肉大泽所蜕变成的怪物！

　　突然，那“婴儿”发出了类似于婴儿啼哭的声音，尔后从眼中射出了血色光线，如箭，如光，疾射向了叶峰！

　　这一击，普通生死境武者根本无法避开！

　　不过叶峰避开了，叶峰的速度之快，几乎可以说是大圣境下第一。大圣斩杀了因果，不受世间的因果束缚，速度自然很快，叶峰自然无法相比。

　　瞧见叶峰居然避开自己的必杀一击，那“婴儿”脸上居然露出了愤怒之色，他的眼中再次喷射出血色光线，不断飚射向叶峰。

　　叶峰施展“剑步”，不断闪躲，血色光线笃笃笃不断射入四面八方的血肉之上。


第798章 归墟大陆

　　那个“婴儿”连续攻击了数次依然没能击中叶峰，更加愤怒，嘴里不断发出类似于啼哭声的怪啸，攻击越发迅疾，一时间，整个空间内几乎都充斥着血色光线。

　　叶峰释放出吞噬之气和毁灭气场，先是毁灭气场削弱了血色光线的力量，随后吞噬之气又把血色光线剩余的力量全部吞了，根本没对叶峰造成伤害。

　　连“婴儿”都没有注意到，叶峰已经越来越靠近他了！

　　“刷！”

　　叶峰突然祭出大剑，施展奥义九字剑斩杀向了婴儿。

　　那婴儿张嘴喷出了一团血雾，血雾凝聚成九道剑气，迎了上去，与奥义九字发生了碰撞，顿时碰碰碰的爆炸声响彻不绝。

　　“这家伙若是完全诞生意志的话究竟会有多强？”叶峰心惊，单是现在发挥出来的力量，便足以媲美生死境巅峰，若是婴儿的意识完全诞生了，只怕单凭灵魂之力便足以秒杀普通大圣。

　　突然，那婴儿又喷出了无数血色剑气，斩杀向了叶峰。

　　叶峰释放出吞噬之气吞噬了血色剑气，马上反击，毁灭气场和吞噬之气同时席卷向了婴儿。

　　婴儿终于抵挡不住，包裹住他的光球突然破碎！

　　叶峰马上催动吞噬之气开始吞噬婴儿，婴儿刚开始的不断挣扎反抗，但是马上就由于被叶峰吸收了太多的力量变得极其虚弱，再也无法反抗。

　　一个时辰、两个时辰……

　　眼看叶峰就要把“婴儿”完全吸收了，婴儿突然拼尽全力吐出了一口血雾，把自己包裹了起来，血雾刹那之间便凝结成了宛如蛋壳的一层膜，即便是叶峰的吞噬之气，居然也无法继续吞噬。

　　叶峰色变，不完全吞噬掉血肉神胎的灵魂，他根本无法完全掌控住血肉神胎的力量。

　　他再次开始尝试……

　　然而，他依然没有成功，包裹住血肉神胎灵魂的那层壳实在太过紧固了。

　　“看来，只能先把他封印了，以后找到机会再炼化他……”叶峰自语，用源阵把血肉神胎的灵魂封印了起来。

　　随后，他盘坐起来，融合刚才吸收掉的灵魂之力。

　　他的精气神前所未有的饱满，不一会儿，他的头顶便积起了一层雷云，原来他再次触发了生死雷劫！

　　在圣帝界的时候，他便已经看破了生死真意，现在能引动生死雷劫并不奇怪。

　　“轰隆！”

　　雷劫降临，洗礼着他的肉身。

　　……

　　这次他直接渡过了余下的三次雷劫，并把其中一部分雷劫之力转化成了修炼金刚琉璃宝体的劫力，他的肉身之力又得到了提升。

　　生死境大圆满的实力，比起之前来，强大了数倍！

　　渡完雷劫之后，叶峰开始尝试控制血肉神胎，尽管只吸收了“婴儿”一部分灵魂力，但是他已经可以控制血肉神胎了。

　　“轰！”

　　血肉神胎动了起来，全部缩入了叶峰体内。

　　叶峰一拳击向前方的一块星辰，星辰轰然爆炸，碎石纷飞。

　　“只怕大圣也不过如此！”叶峰欣喜不已，借住血肉神胎的力量，他的实力已经足以毕竟大圣。

　　若是他能把婴儿的灵魂之力全部吸完的话，大圣之下，几乎没有任何人是他的对手！

　　“找个安全的地方……是时候放兔爷出来了！”叶峰扫视四周，在远方发现了一块大陆，直接以肉身之力破空而行。

　　尽管他没有斩断因果，但是他的速度已经足以毕竟大圣。

　　很快，叶峰便来到了大陆上。

　　这块大陆比轮回大陆还要大上几倍，即便在中央星域，也算是一块很大的大陆了。

　　叶峰在密林中随处找了个洞穴，然后布下源阵，进入了圣皇图中，开始闯通天桥第七关。

　　就在叶峰闯关的时候，六大神族的族长已经命人在血肉神胎消失的星空附近搜索起来，有些神族强者，甚至已经朝着他现在所在的大陆赶来。

　　与此同时，念师书院、精武书院、战神盟、禅月寺、商盟的人也同样在搜索血肉神胎的下落，毕竟，血肉神胎所在太珍贵了，足以造就一尊大帝。

　　一个大帝境强者，无论对于中央星域哪个势力，都是极其珍贵的。

　　尤其是，血肉神胎还能帮大帝境强者突破小境界，斩断宿命，这就使得血肉神胎显得更加珍贵了。

　　所以，各大势力的人都想得到血肉神胎，当然也包括魔族和妖族，这两大种族也拍出了强者在星空中搜索起来。

　　……

　　这些，叶峰并不知道，此刻他正在全力闯关，与此同时，他所在洞穴不远处的林子中出现了一群人，这群人全被背着剑，一袭白衣，实力最弱的人居然也是涅槃境大圆满。

　　大部分，则是生死境！

　　为首那个冷俊青年，甚至已经是生死境大圆满。

　　“师兄，归墟大陆上的散修，应该已经差不多都被我们遣送走了吧，我们已经在这里转了好几转了，一个人影也没有。”

　　“是啊，师兄，我想这个地方应该没有人了。”

　　“哼！”

　　为首青年冷笑：“这次的事，事关我剑宗的兴衰，绝对不能发生任何意外！”

　　“师兄，为什么长老他们要吩咐我们把所有散修，以及外来人遣送出归墟大陆？”

　　“是啊，师兄，究竟是为什么？”

　　“这些事不是你们该问的，该让你们知道的时候会让你们知道的！”

　　闻言，那些剑宗的弟子不敢再多问什么。

　　“师兄，你看前面是什么？”突然有一个剑宗弟子看着前方。

　　其余剑宗弟子也看了过去，只见前方妖兽被无数符文击穿了身体，毙命当场。

　　符文很快便收敛了起来，令人根本看不出融合端倪。

　　“有源阵！”为首青年走了过去，抽出背后的剑劈了出去。

　　碰的一声，符文喷涌，直接把青年震退了几步，青年手中的剑嗡嗡嗡不断颤抖着。

　　剑宗其他弟子纷纷震惊，好强大的源阵！

　　如此强大的源阵，至少是一个渡过六、七次雷劫的生死境武者所布置的！

　　“一起出手！”

　　为首青年冷笑，再次出手，其余众人也纷纷出手。

　　轰的一声，他们全被震退了，有些甚至直接被震飞了。


第799章 剑宗

　　“这究竟是谁布置的源阵？”剑宗的人惊悚。

　　“莫非布置源阵的人是大圣不成？”

　　“如果真是大圣的话，我们必须马上把消息传回去，让宗门内的长老来处理此事！”

　　剑宗的人当即传音给宗内的大圣境长老。

　　将近过了一盏茶的时间以后，一个负剑白须老者凭空出现在了那些剑宗的弟子身前，缓缓开口：“发生什么事了？”

　　剑宗的弟子们当即把刚才发生的事高手了白须老者，白须老者听完他们的话，抬头凝视着前方，眯着眼睛说：“你们联手都破不开的源阵，倒真有可能是一个大圣留下的。”

　　说着他走向前去，拔出背后的剑朝着前方斩去，剑气所及之处顿时符文闪烁，在符文的绞杀之下，剑气瞬间便化作了齑粉。

　　剑宗的弟子们震惊不已。

　　“有意思……”白须老者却笑了起来，再次祭剑斩向了前方的源阵，这次他终于把源阵给劈开了，一个山洞赫然显露在了他们面前。

　　白须老者和剑宗的弟子陆续走入了山洞中，山洞里面金光四射，圣皇图漂浮在山洞中，此刻叶峰正在圣皇图内。

　　“道兵！”剑宗弟子们不由一愣。

　　“上品道兵？”白须老者微微色变，“外面有大圣留下的源阵，这张图无论如何也不可能只是上品道兵！”

　　说着他释放出神识，扫视圣皇图，可是圣皇图上也被叶峰布下了源阵，而且源阵的防御之力比外界还要强，白须老者不敢全力攻击圣皇图，所以一时间根本无法破开源阵。

　　“拿回去给二哥看看，说不定这是件绝品道兵，只不过现在被封印了！”白须老者收起了圣皇图，带着剑宗的弟子破空飞走。

　　不一会儿，白须老者和剑宗的弟子们来到了一座城池中，城池正中央屹立着一柄巨石雕刻成的巨剑，高达千余丈。

　　围绕着巨剑有无数建筑群，构成了整座城池。

　　白须老者带着圣皇图进入了剑宗宗府，很快便来到了一间房间前面，笑道：“二哥，我拿到了点东西，你肯定会感兴趣的。”

　　房间里面传来了懒洋洋的声音：“什么东西？”

　　白须老者推开房门走了进去，房间里面有个人正躺在软榻上，旁边有两个美艳女子伺候着。

　　软榻上的人，是个大约二十出头的年轻人，年轻人留着两撇小胡子，玩世不恭的样子。

　　一瞧见白须老者进来，年轻人便很不耐烦的说：“没事的话，不要来烦我，快说！究竟是什么事！”

　　白须老者嘿嘿一笑，把圣皇图取了出来。

　　年轻人轻轻憋了圣皇图一眼，视线突然停了下来，惊讶道：“绝品道兵……不，不是绝品道兵，虽然有绝品道兵的品质，却并非是绝品道兵！”

　　说话间，他伸手一召，圣皇图飞到了他的手中，与此同时他摆了摆手，示意那两个侍女出去，两个侍女施了个礼，退了下去。

　　“二哥，我说过这事好东西吧？”白须老者嘿嘿笑道。

　　年轻人根本没有理会白须老者，他低着头，仔细的打量着圣皇图，自语道：“这件道兵先天并留有缺陷，这种缺陷，并非是无意留下的，而是炼制它的人刻意留下，为了使他以后能蜕变成绝品道兵！”

　　“二哥，以你的炼器之术，把他炼制成绝品道兵应该没有什么问题吧？”白须老者笑道。

　　年轻人抬头看着白须老者，笑道：“修复他自然没有问题，但是如果按照普通的修复方法修复的话，也只能得到普通的绝品道兵而已。”

　　“二哥的意思是……”白须老者疑惑。

　　“你知道修复他需要什么东西吗？”年轻人笑着问。

　　白须老者摇头。

　　“修复他需要本源，大量的本源，而且不是普通的本源，而是至少行星本源！”年轻人说道：“如果可以的话，星域本源才是最好的！那样修复之后的道兵，可以瞬间蜕变成帝器，炼制这张图的那人真是个炼器天才！”

　　本源，分为普通本源，也就是普通人从大自然从得到的本源；行星本源，则是一个生命星球的本源；星域本源，顾名思义，乃是一个星域的本源。

　　杨圣当初炼制圣皇吞的时候，确实有一种野心，也就是让圣皇图蜕变成绝品道兵，准帝兵，甚至帝兵的野心。

　　让圣皇图蜕变的东西，便是本源！

　　本源的等级越高，圣皇图蜕变的程度越大。

　　“二哥，你别开玩笑了，星域本源，哪有那么容易得到的！即便是神族的人也未必能弄到星域本源。”白须老者摇头。

　　年轻人一笑，“所以，我只能退而求其次，用行星本源让他蜕变！”

　　“二哥，你打算用那颗生命星球的本源？”白须老者问道。

　　“嘿嘿，难道你忘记了不久之后将要发生的事吗？”年轻人笑道。

　　白须老者一震，“二哥，你想用……”

　　“那么多本源，大哥和我们都分不完，分一些给这件道兵并不是什么大问题。”年轻人笑道：“现在我们要等的便是等，时机一到，不仅我们剑宗能够比肩两大书院，我们还会多出一件准帝器！”

　　“嘿嘿，大哥说的不错！”

　　“我现在就破开这件道兵的封印瞧瞧……”

　　年轻人笑了笑，以指为剑，削在了圣皇图上，试图破开源阵。

　　圣皇图内，叶峰早已经把兔爷放出来了，看到外界的年轻人想破开源阵，兔爷对叶峰说：“这家伙的修为很强，你的源阵只怕挡不住他！”

　　“那可未必！”

　　叶峰一笑，借用血肉神胎之力，释放出符文，不断加固源阵。

　　借用血肉神胎之后，他已经拥有大圣之力，且不是普通的大圣之力，尽管那个年轻人极强，也无法破开源阵。

　　须知，灵魂念师的修为即便比不上其他武者，他所布置的源阵也足以抵挡住其他武者的攻击，这便是灵魂念师的可怕之处。

　　外界，年轻人果然没有破开源阵，他皱了皱眉头，“看来只能等到大哥出关之后再说了，若强行破除的话，恐怕会有所损伤……”


第800章 因果线

　　年轻人并没有再次尝试破开圣皇图的源阵，他把圣皇图收入乾坤布袋，又开始召回侍女，闭目让侍女帮他按摩起来，表情非常享受。

　　那个白须老者也已经离去了。

　　圣皇图内，叶峰对兔爷说道：“他说的是真的吗？圣皇图有机会蜕变成准帝器？”

　　兔爷点头，“我不是对你说过，圣皇图内共有九重天吗？”

　　叶峰点了点头。

　　“我在第七重天，再往上其实已经没有了，第八重天和第九重天其实空的。”兔爷说道：“杨圣曾经说过，只要把这两重天用本源补全，圣皇图便会发生蜕变，本源之力越强，绝品道兵蜕变的程度越高，当然，在圣皇图蜕变的过程中，还需要提供圣皇图大量的晶石，否则圣皇图的品质绝对不会跟着提升。”

　　“既然他们想帮圣皇图蜕变的话，我们岂能不成全他们！”叶峰笑了。

　　“嘿嘿，你说的没错。”兔爷笑道：“等他们让圣皇图蜕变之后，我们就催动圣皇图遁走，只有蜕变成绝品道兵，甚至准帝兵，圣皇图的威力才能被完全发挥出来！”

　　语气微顿，兔爷又说：“要是你能突破到真正的大圣境便好了，到时候我们两人联手催动圣皇图，即便是大圣巅峰也要退避三舍。”

　　“我现在已经拥有大圣境的力量了。”叶峰说道。

　　“那毕竟不是你自己的力量……”兔爷说道：“你难道一辈子也不想尝试牵动因果线，斩断因果吗？”

　　“因果线？”叶峰疑惑，什么是因果线？

　　兔爷解释道：“每个人都有九条因果线，每条因果线都通往那人的前一世，或者上上一世……最多到上九世，每斩断一世因果，武者便可以从天地间偷来一些天地本源，身体各个方面都会发生不可思议的蜕变。”

　　“任何人都能感应到因果线吗？”叶峰问道。

　　兔爷摇了摇头，“只有渡过第九次雷劫的人才能感应到。”

　　叶峰不解，“那起步是说，每个生死境大圆满的武者都有机会成为大圣？”

　　兔爷笑了，“你说的没错，确实每个生死境大圆满的武者都有机会突破。但是，你可明白，为什么大圣会那么少？”

　　叶峰摇头。

　　“武者感应到因果线之后，意识会沿着因果线遨游，一直达到你的上一世，如果无法从上一世从找到因果线，并斩断因果，就会永远失去意识，变成白痴！”兔爷嘿嘿笑道：“现在你明白为什么大圣为那么少了吧？”

　　“要怎么才能感应到因果线？又怎么才能让自己的意识离开身体？”叶峰又问。

　　“元神出窍，进入天人合一，当你感应到因果线的时候，用元神之力裹住因果线，你的意识便会陷入前世当中……没有过人的毅力，以及充分的准备，千万不要用元神裹住因果线！”兔爷正色提醒。

　　叶峰点头，他当然不会贸然这么做，不过只是感应一下因果线，并没有什么危险。

　　他当即元神出窍，进入天人合一，感应自己的因果线。

　　然而让他震惊的是，他居然无法感应到因果线，一条也不行！

　　“这是怎么回事？”叶峰悚然。

　　他再次尝试，再次失败……

　　他居然真的无法感应到因果线的存在！

　　他从天人合一的状态清醒过来，满脸惊疑的看着兔爷，兔爷不禁问：“发生什么事了？”

　　“我根本感应不到我的因果线！”叶峰缓缓吐出了几个字。

　　兔爷也不禁一震，这根本是绝无可能的，任何人都能感应到自己的因果线，只要他的修为是生死境大圆满。

　　叶峰苦笑，“虽然我也不相信，但我似乎真的感应不到因果线。”

　　兔爷也无法解释这究竟是什么原因。

　　突然，叶峰猛的一惊，心道：“莫非……莫非以为我并不是这个世界的人，所以我没有因果线？那么……那么我要如何才能突破至大圣境？”

　　他连因果线都没有，自然无法斩断因果，自然无法“窃取”到天地本源，为己所用。

　　所以他现在也不知道，他自己究竟应该如何修成大圣！

　　……

　　与此同时，中央星域某处，一块大陆突然凭空出现在了星空中，也不知是那个大能之辈把移来的。

　　大陆上空有一个带着青铜鬼面具的黑袍人，青铜面具人后方居然是魂墨，以及神魔族的大圣们。

　　原来，这块突然出现在中央星域的大陆，居然是神魔大陆！

　　“这里便是中央星域吗？”神族大圣们打量着这个陌生的星域。

　　魂墨扫视了一眼神族的大圣们，示意他们不要说话，随后他看着青铜面具人，说道：“前辈，你为什么不把无极大陆也一并带来？”

　　“无极大陆已经不重要了……”青铜面具人缓缓开口。

　　“前辈，你还需要为什么为你做什么？”魂墨点头哈腰的说道。

　　青铜面具人说道：“现在你们什么也不用做，你们帮我找一个人，找到之后，想尽一切办法杀死他！”

　　“前辈，不知那人究竟是谁？”魂墨问道。

　　青铜面具人一扬手，一幅画飘到了魂墨等人眼前，看到画上的人，他们都是一惊，就在他们想问青铜面具人为什么要杀画上的人时，青铜面具人已经消失的无影无踪。

　　画上的人……居然是叶峰！

　　“大哥，以这位前辈的修为，杀叶峰这小子易如反掌，他为什么还有借我们的手？”一个神魔族大圣满脸不解。

　　“哼！”魂墨冷哼道：“无论前辈说什么，我们照做便是！”

　　他知道那个青铜面具人的恐怖，即便如今他已经是准帝，依然在青铜面具人面前不堪一击。

　　“大哥，那位前辈让我们对付叶峰那小子，莫非那小子现在也在中央星域？”黑暗老祖目光一闪。

　　魂墨刚想说话，那副画上面突然出现四个金色的大字：“归墟大陆！”

　　“归墟大陆！莫非叶峰在归墟大陆！？”神魔族大圣们相视一眼。

　　“我们现在便去归墟大陆！”魂墨一字字道。


第801章 霸王气场

　　归墟大陆。

　　那个被白须老者称为“二哥”的年轻人本在享受着侍女的按摩，门外突然传来声音：“启禀二宗主，有人求见！”

　　这个年轻人，居然是剑宗的二宗主！

　　“什么人？”剑宗二宗主懒洋洋的开口。

　　“他……”外面的人欲言又止。

　　“说！”剑宗二宗主冷哼一声。

　　“霸圣！”外面人的只好回答。

　　“居然是他！”剑宗二宗主脸色微变，“他来干什么？”

　　“他说……他要挑战二宗主！”外面的人结结巴巴的回答。

　　“嘿嘿，没想到他居然找上门来了……”剑宗二宗主嘿嘿笑道：“他现在在什么地方？”

　　外面的人尚未来得及回答，一道狂笑声便传遍了整个剑宗宗府：“剑尘！本圣向你挑战，你可敢应战？”

　　剑宗二宗主冷笑一声，整个人突然消失在了房间内。

　　下一刻，剑宗二宗主已经出现在了城池上方，他的前方虚空中赫然站着一个黑衣汉子，黑衣汉子国字脸，浓眉大眼，气势逼人。

　　“剑尘，你终于肯出来了！”黑衣大汉大笑。

　　“霸圣，你擅闯我剑城，就不怕被我剑城的万剑大阵轰杀吗？”剑尘笑道。

　　“哈哈，我想堂堂剑宗，还不至于用这种手段对付我！”霸圣笑道：“等我击败你之后，我马上便会离开，绝对不会在此地多呆半个时辰。”

　　“击败我？”剑尘笑了，“看来你似乎对自己的实力非常有信心。”

　　尽管霸圣最近已经挑战了数十个大圣巅峰境的强者，未曾一败，但是剑尘却丝毫不惧。

　　“我们去星空一战！”

　　霸圣大笑，突然冲天而起，飞出罡气层。

　　剑尘也冲了出去。

　　剑宗的弟子和长老们急忙跟了上去，并议论纷纷。

　　“听说这叫霸圣的是霸王星这一代的第一高手，他已经挑战了数十个有名的大圣，但是毫无例外，全部都败在了霸圣手上。”

　　“霸王星平均每三千年便会出现一个盖世奇才，这一次居然提前了一千多年便出现了一个霸圣，或许再过几年他就会突破至大帝境！”

　　“霸王星的人，拥有霸王气场，这种武者气场虽然不列入十大武者气场，却是变异气场中最强大的一种之一，可以完全免疫十大武者气场对境界的压制，且攻击力丝毫不亚于十大武者气场。”

　　“没错，据说霸圣不久前便击败了一个精武书院的天才，那人似乎拥有十大武者气场之一的阴阳气场！”

　　“没想到居然连精武书院的天才都不是霸圣的对手，好厉害的霸王气场！”

　　“嘿嘿，霸圣虽强，却未必是二宗主的对手，你们别忘了，二宗主也有异变气场，威力丝毫不下于霸王气场！”

　　“没错，二宗主的剑气场一出，霸圣也要退避三舍！”

　　与此同时，圣皇图里面的叶峰和兔爷也在说话。

　　“霸王气场和剑气场，没想到居然有机会看到拥有变异气场的大圣交手。”叶峰有些兴奋。

　　“霸王气场和剑气场的攻击力都极强，究竟鹿死谁手还真是不好说。”兔爷说道。

　　“轰隆！”

　　两人说话之时，霸圣和剑尘已经交手。

　　圣皇图就在剑尘身上，所以叶峰和兔爷都能够近距离的观看两人的战斗，只见剑尘外放气场，一道道透明的剑气如风暴般席卷向四面八方，遇到什么就把什么绞碎。

　　与此同时，霸圣也释放出了他的霸王气场，一层黑色的气波席卷开来，虚空都被震得扭曲了起来，霸道无比。

　　两大武者气场碰撞，虚空寸寸塌陷、碎裂。

　　“哈哈，剑尘，你的剑气场也不过如此！”

　　霸圣大笑，握拳轰向了剑尘，气场之力凝目成一个巨大无比的黑色拳头，狠狠的撞击向了剑尘，远远瞧去，就像是有一颗生命星球撞击而下一样。

　　剑尘控制他的剑气场，千万道剑光凝聚在了一起，化作了一把万丈长剑，劈向了黑色拳头。

　　“轰！”

　　拳头和剑光同时爆炸，虚空撕裂，简直堪比准帝一击。

　　这两人尽管只是大圣巅峰，可是他们的实力却都已经足以媲美准帝！

　　圣皇图内，叶峰心道：“即便借用血肉圣胎，我也不是这两人的对手！”

　　外界，大战激烈，两人在星空中大打出手，所过之处，所有陨石和生命星球全部粉碎，满星空都是尘埃！

　　两人转眼之间便交手数百招，源术不止祭出了多少种，但是却没有分出胜负。

　　突然，剑尘祭出了圣皇图，把被他们打碎的生命星球逸散开来的本源之力完全强行打入了圣皇图中。

　　他居然要在此刻帮助圣皇图就行蜕变！

　　霸圣虽然不懂得炼器，但是却看出了剑尘的想法，但是他并没有阻止，因为他根本不担心任何意外，他从来都相信，同境之内，他绝对不会败给任何人，包括神族强者！

　　两人又激战了半个时辰，方圆数万里之内风暴四溢，谁也不敢靠近。

　　剑宗的弟子和长老们，全部都在远处看着，脸上露出担忧之色，剑尘乃是剑宗第三高手，仅次于剑宗宗主和剑宗老祖，任何敌人在他手下都坚持不了多久，像今天这般剧烈的战斗，还是第一次。

　　所以，剑宗的人非常担心剑尘。

　　突然，圣皇图吸收到了足够多的本源，发生了蜕变！

　　圣皇图的第八重天和第九重天，已经补全，圣皇图的品质得到了提升，一股绝品道兵的气息弥漫在星空中。

　　剑尘全力破解圣皇图上的源阵，这一次叶峰并没有阻止，任由剑尘破开了源阵。一破开封印，剑尘便祭出圣皇图攻向了霸圣！

　　霸圣皮肤下浮现出一对拳套，同样是绝品道兵，硬抗住了圣皇图的攻击。

　　当当当的道兵碰撞之声，顿时响彻了整个星空，震得人耳鼓发麻。

　　剑尘脸色虽然不变，心中却极其震惊，霸圣的实力之强，已经有点令他难以招架。猛的咬牙，剑尘居然又祭出了一把剑，这把剑居然也是绝品道兵，配合上他的剑气场，威力更强！


第802章 剑宗老祖

　　霸圣并没有祭出第二件绝品道兵，他依然是以霸王气场裹住自己的拳头，硬抗剑尘的攻击。

　　两人又交手数百招，最终霸圣施展霸王神拳，把圣皇图和剑尘的剑同时轰飞了。

　　剑尘尚未来得及召回道兵，霸圣已经杀到了他身前，一拳打出，王霸之气如巨浪、如风暴。

　　眼看剑尘就要被打中，一把血色长剑突然横空斩来，恰好斩向了剑尘和霸圣的中间，霸圣脸色微变，只能缩回拳头。

　　霸圣退后几步之后，冷笑道：“堂堂剑宗，莫非想以多欺少不成？”

　　一个血衣中年人突然凭空出现在剑尘身边，剑宗的弟子们见到此人，连忙参拜：“参加宗主！”

　　血衣中年人摆了摆手，示意剑宗的弟子们不必多礼，随后他看着霸圣，笑道：“你已经赢了，又何必赶尽杀绝？”

　　霸圣大笑：“跟本圣交手，不留点血怎么成？”

　　血衣中年人一笑，“既然胜负已定，你还是回去吧。”

　　“哈哈，本圣早就想会会你，既然你来了，就和本圣比试比试好了！”话音未落，霸圣的气息突然暴涨，尔后他突然出拳攻向了血衣中年人。

　　他居然敢对一个准帝下手！

　　血衣中年人冷笑，祭出血剑劈了上去。

　　当当当……

　　血剑和拳头碰撞的声音响彻不绝。

　　令人惊悚的人，血衣中年人以准帝的修为，居然也无法击败霸圣！

　　圣皇图内，叶峰心惊不已，不愧是中央星域，居然有人能以大圣的修为抗衡准帝！

　　突然，剑尘一把抓住圣皇图，用圣皇图罩向了霸圣，圣皇图遮天蔽日，令人避无可避。

　　霸圣本想闪避，一道笑声突然从他后方传来：“来了我归墟大陆，你还想走吗？”

　　霸圣顿时感觉到四周围的空间像是凝固起来了一样，只能任由圣皇图把自己裹住了起来。

　　那突然出现在霸圣背后的是个白发苍苍的老者，脸上布满皱纹。

　　“老祖！”剑宗的人全部行礼。

　　这白发苍苍的老人居然是剑宗老祖！

　　“嘿嘿，我不相信你敢动我！”霸圣狂笑，霸王星也有大帝，若剑宗老祖敢动他，霸王星绝对会和剑宗不死不休。

　　若真是如此，最后吃亏的必定是剑宗，因为霸王星的整体实力要强于剑宗。

　　“嘿嘿，关你几年，量他们也不会说什么。”剑宗老祖一扬手，圣皇图裹着霸圣，朝着归墟大陆射去，很快便落入一个剑宗宗府内的一座大殿内。

　　大殿的门关了起来，四周围顿时变得一片黑暗。

　　霸圣大喝一声，猛的挣扎，挣脱了圣皇图的束缚，随后他一拳拳轰在了大殿的墙壁上，然而令人震惊的是，大殿居然一点破损也没有。

　　“嘿嘿，你不用白费力气了，这里可是我剑宗老祖专门留下，用来镇压敌人的地方，即便是准帝也无法逃出来！”剑尘的笑声从外界传来。

　　“若本圣能出去，必定先杀了你！”霸圣冷哼。

　　“你杀得了我吗？”剑尘一笑，离去了。

　　霸圣冷哼一声，转身看着圣皇图，一把抓了过去。

　　圣皇图漂动，躲开了霸圣的手。

　　“哼！刚刚才成为绝品道兵而已，也想反抗本圣？”霸圣冷哼，闪电般出手抓向圣皇图。

　　叶峰和兔爷联手催动圣皇图，再次避开了霸圣。

　　霸圣目光一闪，身影如魅，再次扑向圣皇图，圣皇图再闪。

　　一追一闪，犹如两条闪电。

　　霸圣的实力虽强，却追不上圣皇图，毕竟圣皇图内可是有两个大圣才催动，且圣皇图现在已经蜕变成了绝品道兵。

　　终于，霸圣停止追击，突然反应过来：“里面有人！”

　　“滚出来！”

　　霸圣暴喝一声，外放霸王气场冲击向圣皇图。

　　圣皇图金光大作，吸收了一部分气场之力，但是还是被震飞，撞在了墙壁之上。

　　“还不出来吗？”霸圣冷哼。

　　“你若有本事的话，为什么不把我逼出来？”叶峰笑道。

　　果然有人！

　　霸圣心中一动，说道：“你也是剑宗的人？”

　　“我为什么要是剑宗的人？”叶峰笑道。

　　“你究竟是谁？”霸圣冷冷道。

　　“我是谁？”叶峰笑道：“我是谁，说了你也不认识。”

　　霸圣冷笑：“一个连姓名都不敢泄露的无胆鼠辈而已！”

　　“你的激将法对我没有用，你若想知道我是谁，大可以抓住圣皇图，然后逼我出来！”叶峰笑道。

　　“嘿嘿，本圣想杀你，易如反掌！”霸圣笑道：“不过，此地毕竟只有本圣一人，杀了你也怪无聊的，若以本圣绝对暂时留你一命！”

　　说着他盘坐在地上，冷笑道：“剑宗的人居然敢把本圣关在这里，等本圣突破了，必定亲手灭了剑宗！”

　　叶峰没有说话。

　　“剑尘，根本不配拥有剑气场！”霸圣讥笑道：“跟精武书院的人比起来，他实在太弱了。”

　　“你和精武书院的人交过手？”叶峰不禁问。

　　“哈哈，可惜精武书院实力最强的人并不在书院，若是那人在的话，或许配跟本圣一战！”霸圣狂笑。

　　“精武书院那人拥有什么武者气场？”叶峰问道。

　　“空间气场！”霸圣说道：“十大武者气场中，空间气场的攻击力，丝毫不必毁灭气场弱！”

　　叶峰也听说过空间气场，据说这种气场所覆盖之处，空间之力完全被拥有气场的人掌控，一道空间之刃劈下，连绝品道兵都会受损。

　　“精武书院乃中央星域武者气场最多的地方，普通武者气场自不用说，十大武者气场便有七种之多，变异气场也有几种。”霸圣说道：“可惜哪些拥有十大武者气场的人，大部分都已经是大帝境，我现在还没办法去挑战他们！”

　　叶峰悚然，好恐怖的实力，精武书院究竟有多少尊大帝？

　　“嘿嘿，念师书院的强者也不少，等本圣出去了，倒是要找机会去会会这些人！”霸圣舔了舔嘴唇。

　　叶峰暗道，这家伙还真是个好战分子。

　　他并不知道，霸王星的出来的人，全都是好战分子。


第803章 本源爆发

　　就在霸圣被关押在大殿里面的时候，一群人降临到了归墟大陆！

　　为首之人，是个大约三十几岁的壮汉，浓眉大眼，鼻若悬胆，眼似铜陵。

　　“附近就只剩下归墟大陆没有找过了，希望血肉神胎真的隐藏在归墟大陆！”为首大汉缓缓开口，犹若雷鸣。

　　说话间，他朝着剑城所在方向飞驰而去，归墟大陆上最大的门派便是剑宗，若想得到血肉神胎的消息，直接去问剑宗的人最合适。

　　他们刚刚来到剑城上方，剑宗老祖、剑宗宗主，以及剑尘便飞了出来。

　　“原来是战神盟的贵客到了……龙兄，我们已经有好几年未见了吧？”剑宗老祖笑道。

　　“剑老弟，我也不拐弯抹角了，此次我来，是想让你帮我找一样东西！”龙姓大汉笑道。

　　剑宗老祖目光一闪，笑着问道：“不知龙兄想让我找什么？”

　　“具体是什么东西，剑老弟就不用知道了，你只要派人帮我搜一搜归墟大陆就行。”龙姓大汉笑道。

　　“龙兄，我连找什么东西都不知道，如何吩咐手下的人？”剑宗老祖很无奈的摇了摇头。

　　“你只需要派人在归墟大陆上四处搜索，一旦发现有什么奇怪的东西，或者归墟大陆发生了什么异变，你都可以派人来告诉我……我就在剑城里面等着，一天时间应该足够了吧？”龙姓大汉笑道。

　　剑宗老祖沉默片刻后笑着点头，“一天已经够了。”

　　“哈哈，那我就静候剑老弟的好消息了。”龙姓大汉大笑，丝毫没把自己当做客人，直接飞入了剑城之中，其余战神盟的人紧随其后。

　　战神盟的人走后，剑宗宗主传音给剑宗老祖：“老祖，他们莫非得到了什么消息不成？他们如果一直在这里的话，我们的计划岂不是……”

　　“绝对不能让他们破坏我们的事……我会想办法让他们离开的。”剑宗老祖传音。

　　“老祖，我们该怎么做？”剑尘传音道。

　　“派人出去做个样子，五个时辰之后回来，一天的时间，我们耗不起！”剑宗老祖说道。

　　剑尘点头，当即转身离去，吩咐人去搜索归墟大陆。

　　与此同时，剑宗老祖和剑宗宗主则去招呼战神盟的人去了。

　　很快，五个时辰便过去了，剑尘派出去的人回来了，随后剑尘把搜索结果告诉了战神盟的人，归墟大陆上并没有什么异变，也没有出现什么古怪的东西。

　　战神盟的人没有逗留，当即离开了归墟大陆。

　　剑宗老祖终于松了口气，他却不知，战神盟的人刚刚离开归墟大陆，居然又折返回来了，且他们进入了一个金色袋子里面，金色袋子居然融入了虚空，把他们隐藏了起来。

　　“长老，我们为什么要回去？”金色袋子里面，一个战神盟的弟子忽然问道。

　　“因为剑宗的人有古怪，他们似乎很着急让我们离开归墟大陆！”龙姓大汉冷笑道：“搞不好，血肉神胎已经被他们困住了！”

　　“究竟是不是，我们再回去看看便知道了……”

　　金色布袋马上就飞入了剑城，剑宗老祖居然没有发现金色布袋的存在。

　　“老祖，再过半个时辰就开始了，我们现在可以启动大阵，封印归墟大陆四周围的空间吗？”剑宗宗主问道。

　　剑宗老祖点了点头，“差不多了！”

　　剑宗宗主当即走出了剑宗宗府。

　　金色布袋内，战神盟的人听到这儿，都是一惊，剑宗为什么要封印归墟大陆四周围的空间？究竟发生了什么事？

　　“轰隆！”

　　一声巨响，归墟大陆四周围的虚空凝固了起来，居然真的被剑宗用大阵给禁锢住了，这样一来，其他人休想轻易闯入归墟大陆，且归墟大陆上发生的任何事，外界也休想知道。

　　紧接着，整个归墟大陆居然剧烈颤抖了起来。

　　“究竟发生了什么事？”战神盟的人惊疑。

　　“走！”

　　剑宗老祖等人凭空消失在了剑宗宗府之内。

　　龙姓大汉也催动金色布袋跟了出去。

　　外界，此刻若是从天空往下看的话，就能瞧见，归墟大陆上，到处都是裂缝，到处都有火山在喷发，像是世界末日一样，浓烟滚滚，天灾不断。

　　尤其是归墟大陆最中央，剑城所在之处，整座剑城都塌陷了下去，剑城四周围到处都是粗大无比的裂缝。

　　归墟大陆似乎要撕裂开了！

　　看到这一幕，剑宗老祖等人不惊反喜：“先祖流传下来的话果然是真的，归墟大陆真的会发生异变，吐出本源！”

　　此言一出，金色布袋里面的龙姓大汉顿时一惊，像归墟大陆这么大的大陆，所能蕴含的本源尽管也属于行星本源，但是却是行星本源中极其强大。

　　一旦得到这些本源，然后炼化，实力必定会提升到一种不可思议的地步。

　　到了大圣境和大帝境，武者修行所需要的资源，已经不再是元石，而是本源，大量的本源，级别越高越好！

　　“轰隆！”

　　归墟大陆震动的更加剧烈。

　　一道道犹如实质的本源之气喷薄而出，像是雾气一样，弥漫整个归墟大陆的表面！

　　“本源！真的是本源！”剑宗老祖等人兴奋不已。

　　“老祖，你若是吸收了这些本源，斩断第二世宿命轻而易举！”剑尘说道。

　　剑宗老祖已经迫不及待的冲入了本源之中，剑尘等人紧随其后。与此同时，龙姓大汉也控制这金色布袋跟了上去。

　　就在这时，剑城大殿内，霸圣突然大笑了起来，原来，由于归墟大陆的异变，困住他的大殿被撕裂出了几条裂缝！

　　轰的一声，霸圣一拳轰在墙壁上，把墙壁震碎，轰出了一个大窟窿，飞了出去。

　　叶峰催动圣皇图，也飞了出去。

　　他们一来到外界，就有本源之力朝着他们迎面扑来。

　　“此地怎么会有如此浓郁的本源之力！”叶峰震惊。

　　“哈哈，吸收了这些本源之力，我必能突破至大帝境！”远处，霸圣呼吸着本源之力，仰天大笑。

　　“剑老弟，你一个人独吞归墟大陆的本源，此事做的实在太不厚道！”

　　突然，远处传来龙姓大汉的冷笑声，接着龙姓大汉从金色布袋中飞了出来。

　　瞧见龙姓大汉，原本正在吸收本源之力的剑宗老祖猛的一惊：“你居然没有走！？”

　　“你很希望我走吗？”龙姓大汉笑道。

　　“呵呵，当然不是。”剑宗老祖呵呵一笑。

　　“这里的本源，应该属于战神盟！”龙姓大汉一笑，“剑老弟，你还是赶快解开空间封锁吧。”

　　剑宗老祖目露寒光，怪声怪气的笑道：“那是自然，战神盟要的东西，我剑宗岂敢染指？”

　　说话间，他居然突然祭出一把血剑，当头劈向了龙姓大汉，剑光如匹练，铺天盖地。

　　龙姓大汉冷笑，手化龙爪，直接抓向了剑气。

　　远处的叶峰心中一动，此人居然有龙类道种。

　　他并不知道，在中央星域，战神盟的人，都拥有兽系道种，且几乎都是兽系道种当中最强的。

　　“轰隆！”

　　两尊大帝交起了手，虚空撕裂，方圆万里内充斥着狂暴的风刃，即便以叶峰的肉身之强，再借用血肉神胎之力，也不得不往后退，避开这些狂暴的劲气。

　　然而两人尚未分出胜负，异变就发生了，他们的力量突然下降，瞬间就失去了大帝境的实力，与此同时，霸圣和剑尘等人的修为也极速下降。

　　最后，那些原本是大圣的武者，修为全部下降了一个小境界，至于之前是大帝境的修为，现在则降到了大圣九斩。

　　只有两个人例外，那便是在圣皇图里面的叶峰和兔爷。

　　突然，剑宗老祖大惊失色：“不对，这些本源有问题！”

　　“是这些本源让我们的修为降低了！”龙姓大汉也反应过来。

　　原来，刚才吸收了归墟大陆本源的人，修为都降低了，叶峰和兔爷在圣皇图内，根本没有来得及吸收本源之力，所以，他们的修为才没有下降。

　　“究竟发生了什么事？”众人无不惊悚。

　　吸收了归墟大陆的本源之力，为什么会让自己的修为下降？

　　突然，有几个剑宗的弟子的修为，居然又下降了。

　　剑宗的弟子恐惧道：“老……老祖，似乎是这些本源之力主动吸走了我的修为！”

　　“没……没错，就是这些本源之力！”战神盟的弟子也惊恐万状的说道。

　　“都把本源之力挡在外面，不要让本源之力靠近自己！”剑宗宗主突然大喝。

　　没有人敢大意，全都运功把本源之力挡在了身体十丈之外。

　　“我们的修为不再下降了！”有人大喜。

　　“没错，我们的修为确实没再下降了！”其他人也大喜。

　　然而还没等众人高兴多久，归墟大陆喷发出来的本源之力突然变得狂暴无比，直接把众人的沪深罡气震开，再次考试吸收众人的力量，使得众人的修为不断下降。

　　这次，连剑宗老祖和龙姓大汉也不能再保持冷静了，这一切实在太过诡异，连他们身为大帝境强者，居然也束手无策！


第804章 归墟老人

　　随着本源之力扩散到众人四周围，众人的修为越来越低，他们惊悚，谁也无法再保持冷静。

　　突然，龙姓大汉纵身跃起，打算逃走，但是四周围的空间却被禁锢住了，他根本无法冲破。

　　众人大惊，连战神盟的大帝境强者都无法逃走，谁还能逃出这个诡异之地？

　　与此同时，圣皇图内，本源之力也钻入了其中，充斥着整个圣皇图的内部世界。

　　叶峰和兔爷神色剧变，同时运功抵挡本源之力，但是他们同样失败了，他们根本挡不住本源之力的侵入。

　　不过，叶峰体内的吞噬之力却把本源吞噬了，所以他的修为并没有因此而下降。知道吞噬之力可以吞噬本源后，叶峰马上帮助兔爷吞掉了体内的本源，并用吞噬之气笼罩住了兔爷。

　　“好诡异本源！”兔爷震惊不已。

　　“究竟是谁在控制这些本源？”叶峰惊疑，他不相信这些本源之力会凭空出现，后面必定有人。

　　突然，一道苍老的笑声传遍整个归墟大陆：“你们不用反抗了，以你们的修为，根本反抗不了老夫……”

　　众人闻言猛的一惊，这背后居然真的有人在操控，此人连大帝的修为都能削弱，他究竟是何方神圣？

　　“前辈，我是战神盟的人，如果有什么地方得罪的话，还请赎罪！”龙姓大汉说话的时候，目光不断转动，搜索着那隐藏在背后之人的下落。

　　“战神盟又如何？”苍老的声音笑道：“现在出现你战神盟的先祖来，否则谁也救不了你！”

　　龙姓大汉神色剧变，此人究竟是谁？

　　剑宗老祖也心惊不已，此人莫非是那些远古老怪物不成？

　　“你们的修为，将会全都会化作我的一部分，你们即便是死了，也应该感到荣幸才对。”苍老的声音笑道。

　　众人悚然。

　　突然，苍老的声音又道：“那躲在绝品道兵里面的小子，你身上有我熟悉的气息，莫非你也是我天机一脉的人？”

　　叶峰脸上露出意外的神色，剑宗老祖等人都是一惊，朝着圣皇图瞧去。

　　“小子，出来吧，莫非要让老夫请你出来不成？”苍老的声音再次响起。

　　叶峰深吸口气，从圣皇图中一闪而出。

　　众人瞧见叶峰，心中微微一惊，此人莫非真是天机一脉的传人不成？

　　在中央星域，天机传人神秘而强大，他们不是一个门派的敌人，而是所有门派的敌人，没有人知道原因，众人只知道，凡是见到天机传人，必定要杀死天机传人。

　　可惜，很多人都不敢对天机传人动手，因为天机传人都太强悍了，他们不止境界高，而且战力惊人，远超同境武者。

　　“嘿嘿，我在你身上感应到了奥义之力的气息，你果然是我天机一脉的传人！”苍老的笑声响彻开来，与此同时，本源之力卷向了叶峰，如一只无形的大手抓住了叶峰。

　　刷的一声，叶峰便消失不见了。

　　与此同时，其他人的修为还在不断下降。

　　……

　　归墟大陆地底下某处，是个方圆千丈的火焰世界，一个只有半个身子，头发花白的老者漂浮在火焰中。

　　突然，一个人凭空出现在了老者身边，这个人当然便是叶峰。

　　“很纯洁的奥义之力！”老者舔了舔嘴唇。

　　“你想吞了我？”叶峰说道。

　　“看来你已经知道天机门的宗旨了，凡是天机门的人，如果不吸收其他门人的奥义之力，自己的奥义之力将来便会被其他门人吸收。”老者笑道。

　　“即便吸收了我的奥义之力，你的伤也不会恢复！”叶峰说道。

　　“即便无法恢复完全，也能恢复一两层了，加上我这些年所做的准备，等我吸收掉归墟大陆上所有生灵的力量，我的修为就会全部复原！”老者怪笑。

　　“我很想知道，究竟是谁伤了你？连剑宗老祖他们都无法反抗你，你的修为绝对不弱！”叶峰说道。

　　“哼！剑宗和战神盟那两个大帝算什么东西？当年老子连大帝巅峰境的人都杀过！”老者冷笑：“若非被他算计了，我也不会落到今天这个下场！”

　　“算计你的人是谁？”叶峰好奇。

　　“嘿嘿，反正你都要死了，告诉你也无妨。”老者笑道：“当年算计老夫的人，也是天机门的人，虽然老夫不想承认，但是，即便是在一代天机中，他也是最可怕人！”

　　叶峰悚然，很显然，眼前此人应该也是一代天机！

　　算上在混乱之地遇到的一代天机，他已经遇到过两个一代天机了。

　　“记住他的名字，他叫天邪子！”老者笑道：“当年被他所伤，并且吸走一部分奥义之力的人可不止老夫，老夫算是最幸运的了，其他一代天机或许已经全部死在他手上了，不过，他应该不可能超越大帝巅峰！嘿嘿，大帝巅峰可不是那么容易超越的！”

　　“大帝巅峰！”叶峰再次心惊，那天邪子的修为居然是大帝巅峰。

　　“虽然当年我们的修为都是大帝的巅峰，但是我们却栽在了他的手上，你现在应该知道他究竟有多可怕了吧？”老者怪笑。

　　叶峰咽了咽唾沫，当年的天机门究竟有多恐怖，一代天机们，居然都是大帝巅峰境的超级强者。

　　“等我的实力恢复之后，天邪子，我们会再见的，嘿嘿！”老者怪笑连连，眼中充满怨毒之色。

　　抬头看着叶峰，他舔了舔嘴唇，身体突然化作了一阵血雾，把叶峰整个人都包裹了起来，开始炼化叶峰。

　　叶峰释放出毁灭气场抵挡，但是却根本抵挡不住，他马上释放出了吞噬之气！

　　吞噬之气终于抵挡住了血雾的侵蚀，老者的声音突然回荡在叶峰耳边：“该死！你身上为什么会有这样一股力量！？”

　　叶峰冷笑，全力释放吞噬之力，不敢有丝毫懈怠，这个时候，稍有疏忽便会死无葬身之地！

　　“哼！你莫非以为老夫对付不了你了不成？”老者冷笑，全力催动血雾侵蚀向叶峰。


第805章 力量无限

　　老者毕竟是曾经的一代天机，实力太强，叶峰尽管已经释放出了吞噬之气，依然抵挡不住血雾的侵蚀。

　　大帝巅峰境的绝世强者，即便受了伤，也绝对不是现在的叶峰所能抗衡的！

　　眼看叶峰护住身体的吞噬之力即将被破开，异变突然发生了，大剑居然又从叶峰眉心飞了出来，劈开重重血雾的阻隔，直接杀向了隐藏在血雾当中的一代天机！

　　一代天机瞳孔一缩，惊恐万状：“这……这是……”

　　震惊的同时，他已经往后急退，试图避开大剑的斩杀，但是大剑实在太快，刹那之间便斩在了他的脑门之上，把他的肉身和元神同时斩成了两半。

　　紧接着，大剑直接把一代天机的力量吸入了剑中，然后，大剑才化作一条黑线钻入了叶峰眉心。大剑吸收的力量，居然源源不断的反馈到了叶峰体内！

　　叶峰的力量不断飙升，从生死境大圆满，一只攀升到足以媲美斩断四、五次因果的大圣。对于其他人来说，这绝对是不可能的，没有斩断因果线，是无法无限制的提升力量的。

　　但是，叶峰却做到了，这实在匪夷所思。

　　一代天机的力量当然不止于此，但是很大一部分都被大剑吸收了，反馈给叶峰的只是一小部分。不过纵然只是一小部分，也足够叶峰受用了。

　　“难道……是因为我没有因果线的缘故，所以我的力量才会无限制的增长？”叶峰心想，也只有这种可能了，否则根本无法解释他的力量为什么会无限增加。

　　“若是借用血肉神胎的力量，我现在的实力究竟有多强？”叶峰尝试借用血肉神胎的力量，顿时他的力量再次提升，恐怕足以媲美斩断过六、七次的因果的大圣。

　　稳住心神，叶峰不禁想，究竟是怎么回事，这已经不是大剑第一次主动出击了。

　　他有些顾忌，一个武者的道种，绝对不会自动出手对付敌人！

　　“不管了，现在我也没有办法抛弃大剑……”叶峰深吸口气，身影一闪，凭空消失不见，随着他的力量提升，他现在也可以像其他大圣一样施展“渡虚”了。

　　与此同时，归墟大陆上，弥漫在半空中的本源之力已经完全消失不见了，众人的修为终于不再下降，不过，现在即便是剑宗老祖和龙姓大汉的修为，也已经下降到了大圣八斩。

　　其他人就更不用说了，修为下降的太多。

　　连霸圣的修为，也已经下降到了大圣五斩！

　　叶峰突然凭空出现在了众人眼前，瞧见叶峰安然无恙的出来了，众人皆是一惊，究竟发生什么事了？

　　“年轻人，刚才你去哪里？”剑宗老祖笑着问道。

　　“我也不知道那是什么地方……”叶峰说道：“我只记得，那个地方有位修为高深莫测的前辈，他和我谈了很久，然后就放我出来了。”

　　“这小子是天机门的人，那么，那人也必定是天机门的人无疑！”龙姓大汉心中一动。

　　“年轻人，那位前辈究竟说了些什么？”剑宗老祖问道。

　　“赎难相告！”

　　叶峰一笑，飞到了兔爷身边，说道：“我们走！”

　　兔爷点头，两人当即破空飞走，朝着归墟大陆外飞去。

　　剑宗老祖并没有追击，因为他害怕那个神秘老者出手对付他，他并不知道，那个神秘老者已经被大剑斩杀了。

　　“天机传人又出现了，此事必须马上告知其他人！”

　　龙姓大汉当即传讯，他不止传讯给了战神盟的人，也传讯给了其他人族大势力的人。

　　天机传人出现，只要是人族势力，必定会倾尽全力抹杀，以绝后患！

　　……

　　马上，正在星空中寻找血肉神胎的人就受到了龙姓大汉的传讯，得知了天机传人出现在中央星域的消息。

　　战神盟、念师书院、精武书院、商盟、禅月寺等大势力的人，马上放弃寻找血肉神胎，开始按照龙姓大汉所给的路线去追击天机传人！

　　在他们眼中，天机传人的重要性，居然还要超越血肉神胎，要知道，若是被神族得到血肉神胎的话，神族多半会多出一个大帝巅峰境的绝世强者。

　　但是即便如此，人族各大势力依然放弃了血肉神胎。

　　叶峰并不知道危险正在悄悄逼近他，他和兔爷离开归墟大陆之后，便在一处陨石上停了下来。

　　“兔爷，我们如果要回去轮回星域的话，需要多长时间？”叶峰问道。

　　兔爷摇头，“我也不知道，但是，想要回轮回星域，必须得到回轮回星域的星域图，否则即便以我们的修为，也会像无头苍蝇一样乱窜。”

　　“这么大的中央星域，要知道星域图并不是难事。”叶峰笑道。

　　兔爷点头，“现在我们就找个人多的生命星球，等得到星域图之后我们就回去。”

　　商定好之后，叶峰和兔爷当即准备出发，然而便在这时，他们所在的生命星球，地面突然爆炸开来，一只千丈余大的虎爪抓向了他们两人！

　　虎爪伴随着满天的碎石，以雷霆万钧之势抓向叶峰和兔爷，实在是惊天动地，石破天惊。

　　出手之人，其实力极强，只怕已经斩断了九世因果，乃是大圣巅峰！

　　叶峰和兔爷已经来不及多想，两人全力出手祭出源术。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，叶峰和兔爷被轰飞出了生命星球，脸色顿时变得极其苍白。

　　等到叶峰和兔爷稳住身形抬头看向生命星球的时候，顿时见到一个高达百丈的人影屹立在星球上空，周身被神光笼罩，且一头白虎的虚影在此人背后若隐若现，虎威慑人。

　　恐怖的气息自此人身上释放而出，令日月星辰都颤抖了起来。

　　“走！”

　　叶峰和兔爷当即遁走，此人太强，两人绝对不是此人的对手。

　　“哈哈，想从我战神盟手下逃走，凭你们还不够资格！”神秘强者大笑。

　　叶峰一凛，此人居然是战神盟的大圣，战神盟的人为何会来对付自己？莫非他们发现血肉神胎在我身上不成？

　　他却不知，战神盟的人之所以要对付他，是因为他是天机传人。


第806章 岁月之地

　　那战神盟的强者，修为尽管不如准帝，但是已经无限接近，遇到这种级别的强者，叶峰和兔爷除了逃之外，根本没有其他选择。

　　不过，战神盟的强者显然不会轻易放过叶峰和兔爷，他一直在后面追踪，若非叶峰和兔爷有圣皇图这件绝品道兵，早就被他追上了。

　　突然，一道吟唱声响彻星空！

　　“我预言，天崩地裂！”

　　轰隆一声巨响，叶峰和兔爷四周围的虚空顿时塌陷，撕裂。

　　“我预言，灾难降临！”

　　顿时，叶峰和兔爷四周围撕裂开来的空间裂缝中喷出无数灾难之气，演化成雪灾、火灾、洪灾等等等等。

　　叶峰和兔爷顿时陷入了无边无际的灾难中，受尽折磨，他们根本分不清出现在他们眼前的究竟是不是幻象。

　　那战神盟的强者大笑：“梦三千，你的预言术比以前更厉害了！”

　　一个头顶霞光，身穿五彩神衣的儒雅青年凭空出现，犹如天神下凡一样。

　　此人乃是商盟的巨臂之一，拥有预言道种，预言术一出，很少有人能抵挡得住。

　　那个战神盟的神秘强者，名为王虎，也是一个成名已久的巨臂。

　　“天机传人已现，我岂能来晚？”梦三千笑道。

　　“原来他们是因为得知我是天机传人，所以才会出手对付我！”叶峰心中一动。

　　“是杀了他，还是把他抓回去？”王虎看着被困在无尽灾难中的叶峰。

　　“杀！”

　　梦三千淡淡开口。

　　王虎哈哈一笑，探手一抓，一只虎爪幻化而出，抓向了叶峰。

　　叶峰祭出圣皇图抵挡，碰的一声，虎爪抓在圣皇图上，把叶峰震得虎口发麻，整个人不由自主的退后了几步。

　　王虎眼中闪过惊讶之色，显然没有料到叶峰居然能抵挡住他的攻击，笑了笑，他再次出手！这一次，他出了全力，他相信叶峰绝对无法挡下他的攻击。

　　叶峰释放出吞噬之力、毁灭气场，再次抵挡住了王虎的攻击。

　　王虎和梦三千都是一惊，叶峰所爆发出的这股力量，已经无限接近大圣八斩，可是叶峰的修为看起来，却只是生死境大圆满而已。

　　就在王虎和梦三千震惊的时候，叶峰和兔爷趁机遁走，梦三千和王虎连忙追上去。

　　突然，前方的叶峰和兔爷猛的一惊，他们感觉自己的生机居然在不断的流失，整个人像是突然变老了几岁一样，与此同时，他们的身体也不由自主的朝着前方飞去，像是被某股奇异的力量拉扯过去一样。

　　不止是他们，梦三千和王虎也遇到了同样的情况。

　　“不好，我们进入岁月之地了！”

　　梦三千和王虎大惊失色，恐惧不已。

　　“岁月之地！”叶峰惊疑，这究竟是什么地方，居然可以削弱人的生机。

　　“快用你的吞噬之气试试看，能不能挡住岁月之力！”兔爷传音给叶峰。

　　叶峰当即用吞噬之气裹住了自己和兔爷，居然真的挡住了岁月之力，不过星空深处那股吸扯之力，还是不断把他和兔爷往星空深处拉扯。

　　看到叶峰居然抵挡住了岁月之力的侵蚀，梦三千和王虎同时震惊。

　　岁月之地，诞生于太初，已经没有人知道它究竟诞生了多久，它的恐怖，人人皆知。

　　岁月之地，其实是个巨大无比的时间漩涡，这个时间漩涡游荡在中央星域各个地方，稍有不慎落入其中，便会被时间之力腐蚀，最终寿命耗尽，身死道消。

　　即便是大帝境的强者，也要付出很大的代价才能离开岁月之地，也只有大帝巅峰境的强者，可以硬抗岁月之地的时间腐蚀。

　　梦三千和王虎实在无法想象，叶峰居然也能抵挡住岁月之力的腐蚀。

　　一旦落入岁月之地，就会被时间漩涡不断卷入中央，到时候，即便是大帝巅峰境的强者来了也救不了他们。

　　梦三千和王虎相视一眼，奋力朝着叶峰所在方向移动过去，现在他们只有借助叶峰身上那股神秘力量，才可以逃过一命！

　　然而，叶峰又岂会救他们？看到他们过来，叶峰也奋力移动，不然他们靠近。

　　梦三千和王虎急了，他们的寿命越来越少，根本折腾不了多久。

　　“小兄弟，只要你肯救我们，我们日后定有重报！”王虎大叫。

　　“没错，小兄弟，只要你肯施以援手，我们日后定有重报！”梦三千也急忙说道。

　　叶峰笑了，“我凭什么相信你们？”

　　梦三千和王虎猛的咬牙，几乎同时说道：“我们可以发宿命誓言！”

　　说话间，两人同时咬破指尖，一点眉心，顿时血液化作一个古老的文字，没入他们眉心，与此同时，两个血色古字飞向了叶峰，也没入了叶峰眉心。

　　叶峰顿时感觉到，他已经完完全全控制住了梦三千和王虎，他笑了笑，释放出吞噬之气，把梦三千和王虎笼罩了起来。

　　一被吞噬之气笼罩起来，梦三千和王虎便发现，岁月之力再也无法侵蚀他们的寿命。

　　这究竟是什么力量？梦三千和王虎心惊。

　　这时，叶峰问他们：“是谁告诉你们我是天机传人的？”

　　“龙烈长老！”王虎说道。

　　叶峰心中一动，莫非是在归墟大陆那个战神盟的大帝？

　　看着梦三千两人，叶峰又问：“有什么办法可以离开岁月之地吗？”

　　梦三千和王虎两人苦笑摇头，“除非有大帝巅峰境的强者肯出手救我们，否则我们永远也不可能离开岁月之地，可是，大帝巅峰境的强者大部分都在闭关，又岂会轻易出手？”

　　大帝巅峰，几乎已经是屹立在中央星域最顶端的强者，轻易绝对不会露面。

　　说话之时，叶峰等人已经被卷入了岁月之地最中央！

　　岁月之地最中央，到处都是干尸，这些干尸显然是由于寿命耗尽，所以陨落在此的。

　　“那不是神族长老吗？”梦三千震惊。

　　“没错，那人确实是神族长老，失踪前已经是准帝！”王虎神色凝重的开口。

　　“那边还有魔族的强者，没想到此人居然也死在了岁月之地！”梦三千又看向其他干尸，心惊不已。


第807章 吞噬道种再次蜕变

　　进入岁月之地后，除非真正的大帝，否则很难有人可以安然无恙的逃出去。

　　尤其是岁月之地中央有一股无形的拉扯之力，使得被卷入岁月之地的人根本无法离开岁月之地，长年累月之下，谁能逃脱死亡的命运？

　　即便现在叶峰有吞噬之力护体，如果无法逃出去的话，说不定也会陨落在岁月之地，这个地方实在太过恐怖与诡异。

　　突然，叶峰感觉到，吞噬之力居然把四周围的岁月之力给吞噬了！

　　这实在太过惊悚，吞噬之力居然连岁月之力都可以吞噬，吞噬了岁月之力后，叶峰紫府内的吞噬道种渐渐发生了变化。

　　这种变化开始的时候并不明显，但是渐渐的，这种变化越来越大，与此同时，叶峰的身体也被影响，逐渐拥有了岁月之力！

　　他整个人逐渐陷入了沉睡……

　　梦三千和王虎不知道叶峰身上发生了什么事，但是他们不敢打扰叶峰，因为在岁月之地里面，只有叶峰能保住他们的性命。

　　兔爷看着叶峰，心道，这小子身上究竟发生了什么事？连兔爷也不搞不明白叶峰身上究竟发生了什么变化。

　　叶峰的沉睡，持续了很长很长……

　　……

　　就在叶峰陷入沉睡的时候，神魔族的大圣们来到了归墟大陆，但是他们却没有找到叶峰。

　　“大哥，他应该已经走了。”黑暗老祖对魂墨说道。

　　“接着找，一定要找到他！”魂墨冷冷道。

　　当即，神魔族的人又开始在星空中搜索叶峰的下落。

　　……

　　与此同时，神魔大陆，黑暗老祖的府上。

　　“我已经查清楚，魂天雨派人去过轮回大陆！”姬瑶光对顾念奴说道。

　　顾念奴知道，姬瑶光施展瞳术之后，可以迷惑敌人，调查出魂天雨的秘密并不算难事。

　　“魂天雨派去轮回大陆的人叫做白云飞！”姬瑶光说道：“不过你放心，他没有事！”

　　“魂墨他们似乎都离开了神魔大陆！”顾念奴突然说了句不沾边的话。

　　姬瑶光不解的看着顾念奴。

　　顾念奴说道：“既然魂墨他们不再，这个时候，正是我们离开神魔大陆的好机会，而且，我们可以利用魂天雨！”

　　“什么时候动手？”姬瑶光问道。

　　“我已经通知魂天雨，让他带我们两个出去走走，想必……他应该不会拒绝！”顾念奴笑了，一笑倾城。

　　两人当即带着莫愁离开了府邸，小莫愁又陷入了沉睡，顾念奴是把她抱出府邸的。

　　很快，顾念奴和姬瑶光便登上了魂天雨的飞行宝船，魂天雨很是殷勤的招待两女。

　　“表妹，这次你想去什么地方？”魂天雨笑着问道。

　　“外面！”顾念奴抬头看着天空，“据说神魔大陆被一个强者挪移到了中央星域，我想出去瞧瞧，中央星域和轮回星域究竟有什么不同。”

　　魂天雨犹豫了一下，魂墨等人离开之前，提醒过他，让他不要私自离开神魔大陆，因为中央星域的强者实在太多，稍有不慎便会遇到危险。

　　不过，现在为了讨得美人的欢心，魂天雨也顾忌不了那么多了，他只是犹豫了一下，便爽快的答应了顾念奴。

　　就这样，魂天雨命人催动飞行宝船，载着顾念奴和姬瑶光离开了神魔大陆。当然，离开的时候，魂天雨身边还跟着几个生死境大圆满的武者，以及一个初入大圣境的武者！

　　外界星空中。

　　魂天雨边扫视四周围的星空，便对顾念奴笑着说：“表妹，据说中央星域乃个整个世界的中心，广阔无垠，如果你愿意的话，我可以天天陪你出来！”

　　顾念奴嫣然一笑，“表哥，我们先吃点东西再说吧。”

　　“好，当然好，来人，备宴！”魂天雨当即吩咐下人准备美食。

　　与此同时，顾念奴传音给姬瑶光：“要除掉魂天雨，必须先解决他身边的半圣！”

　　现在，她和姬瑶光的修为，都只是生死境而已，根本不是一个半圣的对手。

　　不过，黑暗老祖给了顾念奴很多宝物，其中便有绝品道兵，尽管这件绝品道兵的品质不是最好的，但是对付一个初入大圣境的武者已经足够了。

　　很快，魂天雨就备好了宴，与顾念奴和姬瑶光各自入座，那个大圣则守护在门外。

　　“表哥，我敬你一杯！”顾念奴端起了酒。

　　魂天雨受宠若惊，急忙端起酒，笑道：“表妹，表哥先干为敬了！”说着一饮而尽。

　　顾念奴给姬瑶光使了个眼色，然后突然出手，眉心释放出灵魂念头，化作剑气，刺杀向魂天雨。

　　姬瑶光的瞳孔突然变成了碧绿色，一朵朵碧绿色火焰顿时凭空出现在了魂天雨身边，把魂天雨包围了起来。

　　魂天雨一惊，不过他马上便恢复冷静，出手迎敌，噬魂之气自他身上席卷而出，瞬间就把符文和火焰挡在了一丈之外。

　　也就在这时，门外的大圣突然问道：“少爷，发生什么事了？”

　　魂天雨笑道：“无论发生什么事你也不要进来，我正在和表妹他们玩游戏呢！”

　　他很自负，绝对不相信两个女人会是自己的对手。

　　“是，少爷！”外界的大圣恭敬应了一声。

　　与此同时，房间内，魂天雨主动发动攻击，祭出源术，噬魂之气凝聚成两张狰狞的脸，张嘴扑向了顾念奴和姬瑶光。

　　顾念奴催动符文，演化成一条巨蛇迎了上去，姬瑶光则再次释放出火焰抵挡。

　　“轰隆隆……”

　　房间里面的东西，全部在一瞬间化作了齑粉，劲气充斥整个房间，如刀刃，如电蛇。

　　“嘿嘿，表面，姬姑娘，你们早就设计好，要在这里对付我了吧？”魂天雨邪笑。

　　“是又如何？”姬瑶光冷笑。

　　“嘿嘿，既然你们不仁的话，就不要怪我不义了，今天你们两人谁也别想离开这里……”魂天雨火热的目光扫过顾念奴和姬瑶光的身体，舔了舔嘴唇，邪笑道：“今天你们两个就留下来陪我好了，我一定会让你们从此再也不想离开我的！”


第808章 莫愁出手

　　房间内，噬魂之气弥漫，魂天雨全力攻向了顾念奴和姬瑶光两人。

　　“轰！”

　　姬瑶光祭出源阵，符文演化成无数巨蛇，不断冲击向魂天雨，与此同时，姬瑶光释放出的火焰也化作了火蛇，攻击向了魂天雨。

　　三者交锋，狂暴的劲气，直接令整个房间爆炸开来了。

　　木碎纷飞，朝着船舱外喷涌而去。

　　顾念奴、姬瑶光和魂天雨，以及那个守护在房间外的大圣，也随着这股木屑洪流冲到了船舱之外。

　　“嘿嘿，表妹，今天你们两个谁也别想跑了！”

　　魂天雨邪笑，再次祭出源术，噬魂之力化作无数条黑色气流，如箭矢般疾射向了顾念奴和姬瑶光。

　　顾念奴冷哼，演化出一个太极阵，挡住了她们身前，黑色气流全部射在了太极阵上，根本无法伤到她们。

　　姬瑶光则再次施展瞳术，直接牵动了魂天雨的因果线，令魂天雨有种即将陷入因果的感觉。

　　魂天雨一惊，急忙后退，拉开了与姬瑶光之间的距离，这才脱离了那种即将进入因果的感觉。

　　原来，姬瑶光又觉醒了一种新的瞳术，这种新的瞳术，可以引动生死境武者的因果线，稍有不慎便会陷入因果中，等于是强行让敌人尝试去突破大圣境。

　　这种瞳术，可不止对生死境大圆满武者有用，对大圣依然有用，除非是大圣巅峰。

　　“少主，我来对付这个女人！”那个大圣掠到了魂天雨身边。

　　魂天雨心有余悸的扫了姬瑶光一眼，点了点头，他可不敢那自己的性命开玩笑。

　　“轰隆！”

　　那名大圣出手，全身石化，隔空一拳轰向了姬瑶光，虚空震荡，无形的拳劲如惊涛骇浪一般碾压向了姬瑶光。

　　拳力未至，姬瑶光已经感觉到了莫大的压力！

　　大圣出手，非同小可，姬瑶光根本无法挡住大圣全力一击。

　　就在这时，顾念奴出手了，她祭出了一根黑色权杖，黑色权杖戳向了大圣，带着一圈圈黑色的波纹，令得虚空都为之扭曲，撕裂开来。

　　“黑暗权杖！”

　　那名大圣惊悚，急忙后退，顾念奴手中的黑色权杖，名为“黑暗权杖”，乃是绝品道兵，黑暗老祖的道兵之一，威力极其强大。

　　尽管黑暗老祖现在已经不再使用黑暗权杖，但是黑暗权杖的威名，依然流传在整个神魔大陆。

　　所以黑暗权杖一出，那名大圣想也没想，直接暴退！

　　然而，黑暗权杖似乎洞悉了空间的变化之道一样，刹那之间便斩杀到了大圣身前，黑暗之力扩散开来，直接把大圣笼罩了起来。

　　危机关头，那名大圣祭出了上品道兵抵挡，当的一声，黑暗权杖被挡住了，不过那名大圣却也不好受，他的双臂已经被震得发麻。

　　“嘿嘿，表妹，你以为绝品道兵只有你有吗？”

　　魂天雨怪笑，居然也祭出了绝品道兵，他祭出的绝品道兵是一把剑，黑色的剑，弥漫着黑色的噬魂之气，令人灵魂深处都为之颤抖。

　　“裁决之剑！”

　　顾念奴玉容微变，裁决之剑，乃是魂墨大圣境时的佩剑，蕴含着魂墨的噬魂本源，攻击力极强，威力远在黑暗权杖之上。

　　刷！

　　裁决之剑直接飞出，斩杀向了黑暗权杖。

　　当当当……

　　两大绝品道兵自己在星空中激战起来，宝气弥漫，星空震动。

　　与此同时，那名大圣再次出手杀向了顾念奴和姬瑶光。

　　就在顾念奴和姬瑶光陷入危机的时候，一道娇小的身影突然掠到了他们两个身前，伸出小手抓住了那名大圣的手。

　　咔嚓一声，那名大圣的手居然直接被小手捏碎了。

　　“啊……”那名大圣惨叫，想把手抽出来，可是却根本无济于事。

　　顾念奴和姬瑶光凝目看去，皆是一惊，出手之人居然是小莫愁！

　　小莫愁的眼神有些迷茫，似乎不知道自己究竟在做什么，瞧见那名大圣挣扎，她放开了那名大圣的手，那名大圣急忙后退，一脸惊悚。

　　“阿奴姐姐，发生什么事了？”小莫愁转身看着顾念奴，很是疑惑的问。

　　顾念奴刚想说话，魂天雨忽然大喝：“裁决之剑，杀了那个女孩！”

　　刷的一声，裁决之剑逼退黑暗权杖，凌空急转，锋利的剑锋，闪电般刺向了小莫愁的后脑勺，这一剑犀利之极，令人几乎避无可避。

　　甚至连顾念奴和姬瑶光都没有反应过来。

　　可是，小莫愁却奇迹般的转身，并声伸出两根手指夹住裁决之剑。

　　魂天雨和那名大圣都瞪大了眼睛，他们看见，小莫愁接住裁决之剑的刹那，身体突然拔高，嘶的一声，身上的衣服也撕裂开来，露出了白皙如凝脂的皮肤。

　　小莫愁，居然一下子变成了一个十八、九岁的绝色女子！

　　一股足以令人绝望的气息从小莫愁身上传出，整个星空都颤抖了起来。

　　远方，中央星域最大的大陆，中央大陆之上，一个个大帝境强者全部抬头凝望着小莫愁所在方向，脸上皆露出了震惊之色。

　　神族、魔族、妖族的大帝们，也都露出了震惊之色。

　　“此人是谁？好陌生的气息……”所有大帝心中都有这样一个疑问。

　　飞行宝船上，小莫愁变身之后，抬眼看向了那名大圣和魂天雨，只是一眼，那名大圣和魂天雨便抵挡不住，纷纷被震退，嘴里鲜血狂喷。

　　小莫愁没有杀他们，她缓缓转身凝望着耀眼的虚空，她的目光，似乎和所有正在看她这个方向的大帝们触及了，那些大帝们，个个心神一震，无法继续窥探。

　　紧接着，小莫愁一步迈出，来到了顾念奴和姬瑶光身边，然后她又迈出了一步，她和顾念奴与姬瑶光居然同时消失的无影无踪了。

　　留下的，只有依然处于惊悚中的魂天雨两人。

　　“她……究竟是谁？”魂天雨根本无法冷静下来。

　　“好可怕的眼神！”那名大圣咽了咽唾沫，心有余悸，他相信，若对方想杀他，一个眼神便已经足够了，对方的实力之强，远远超出了他的想象。

　　……


第809章 又遇神魔族人！

　　岁月之地。

　　叶峰依然盘坐在岁月之地中，吞噬着岁月之力！

　　梦三千和王虎两人在一旁看着，他们相视一眼，齐齐看向兔爷，问道：“兔爷，究竟发生了什么事？”

　　“不知道……”兔爷摇头，“你们最要祈祷他不要有事，否则你们也要死！”

　　梦三千和王虎苦笑，他们以前绝对不会想到，自己的命运有一天会掌握在一个生死境武者手上。

　　“轰隆！”

　　突然，叶峰四周围的虚空扭曲起来，居然连空间之力都被吞噬之力吞噬了。

　　梦三千和王虎急忙后退，此刻叶峰身上的吞噬之力实在太过恐怖，令他们也感觉到了危险。

　　就这样，叶峰吞噬空间之力，又持续了数天，在这个过程中，各大势力的人依然在寻找天机传人，当然，也在寻找血肉神胎的下落。

　　谁也不会想到，血肉神胎居然会在他们要找的天机传人身上，更不会想到，他们要找的天机传人，居然活生生的在岁月之地。

　　转眼之间，三日便过。

　　这三日间，叶峰吞噬了大量的空间之力，他四周围的空间已经寸寸塌陷，出现了一道道漆黑的空间裂缝。

　　他的吞噬道种发生了极其惊人的变化，只要他稍微运转一下道种，天地本源便会流入他的体内，被吞噬道种吸收，然后转化成了他的力量。

　　这股力量，乃是大圣之力，圣力！

　　他虽然没有斩断过因果，甚至连自己的因果线都没有见过，但是他却已经有了大圣的力量。

　　此刻，就连他自己也不知道自己究竟是什么修为，是什么实力。

　　他睁开了双眼，抬头看向了梦三千，说道：“全力攻击我！”

　　梦三千一愣，随即摇头苦笑：“不要开玩笑了。”

　　“全力攻击我！”叶峰非常认真的说道。

　　梦三千这才知道叶峰是认真的，他犹豫一下，最终一咬牙，只用了三成力量，一指点向了叶峰。

　　叶峰也一指点出，指尖与指尖接触，皆停了下来，指尖接触之处，空间寸寸塌陷。

　　“这……这怎么可能？”梦三千和王虎都是一惊，一个未入大圣境的武者，怎么可能挡住一个大圣的攻击。

　　“你没有尽全力！”叶峰冷冷道：“下次你若不尽全力的话，你就永远留在岁月之地好了。”

　　闻言，梦三千深吸口气，双手结印，同时嘴里吟唱道：“我预言，百川到海！”

　　轰隆！

　　四面八方的天地元气凝聚成水流，冲击向了叶峰，犹如百川汇海，冲击力惊人。

　　叶峰运转体内圣力，全力出拳，龙拳！

　　“轰隆隆……”

　　冲击向叶峰的水流全部被龙形拳力撕裂，化作了满星空的雨珠，缓缓洒落。

　　梦三千和王虎目瞪口呆。

　　叶峰看着自己的双手，心中也很震惊，他也没想到吞噬道种蜕变，吸收天地本源之后，自己的变化居然会如此之大。

　　他现在，已经有了抗衡大圣巅峰的实力，只不过，他的修为看起来却只是生死境大圆满而已。

　　“若是以后我不断吸收天地本源之力，我的力量会不会不断提升？”叶峰心想。

　　兔爷看出了叶峰的心思，传音道：“这里是岁月之地，天地本源浓郁，如果你到了外界，你的进步绝对不会有这么快，除非你能找到时间和空间错乱，天地法则不稳定的地方！”

　　叶峰心道，兔爷说的没错，除非我永远在这里面，否则一旦出去，我绝对无法吞噬到这么多的天地本源。

　　忽然，轰隆一声巨响，岁月之地的时间漩涡逐渐崩溃，消失！

　　“怎么回事？”叶峰一惊。

　　梦三千也是一惊，不过紧接着他突然道：“一定是你把岁月之力吸收了，把时间漩涡的破坏了，所以现在时间漩涡崩溃了。”

　　说话间，时间漩涡已经彻底溃散，叶峰等人脱离了时间漩涡的包围，出现在了正常的星空中。

　　叶峰尝试了一下，果然，在正常的星空中，他吸收天地本源之力的速度极慢。

　　“哈哈，终于找到你了！”

　　突然，一道大笑声响彻星空。

　　叶峰等人凝目看去，只见一群人破空飞来，为首之人，居然是魂墨！

　　“神魔族的人！”叶峰神色微变，他没想到神魔族的人居然也来到了中央星域，且居然还找到了他。

　　魂墨瞧见叶峰身边居然有两尊大圣巅峰，无限接近准帝的强者，不由一惊，不过他马上就恢复了平静，大圣巅峰又如何？又岂是自己的对手？

　　他立刻下命令：“动手，杀了叶峰！”

　　黑暗老祖等大圣朝着叶峰杀去，魂墨则杀入了梦三千和王虎中间。

　　“找死！你可知道我们是什么人？莫非你不想活了不成？”梦三千暴怒，商盟的人，谁敢欺辱？即便一个准帝也不敢。

　　没想到今天居然有人敢了。

　　“你们是什么人，与老夫无关！”魂墨冷笑，噬魂之气铺天盖地的卷向梦三千和王虎。

　　顿时，三人激战起来，打得星空巨震。

　　与此同时，黑暗老祖等人围困住叶峰和兔爷，也展开了攻杀。

　　然而令黑暗老祖等人意外的事发生，只见叶峰外放毁灭气场，毁灭之力如波浪般席卷四面八方，直接把几个修为相对差的大圣震死当场，只有元神逃到了毁灭气场之外。

　　“这……这怎么可能？”黑暗老祖等剩余的大圣震惊不已。

　　叶峰抬头看着黑暗老祖等人，祭出大剑，一剑斜斩而下，剑气纵横，若流星划过，斩杀向了黑暗老祖等人。

　　此刻他的奥义九剑，融入了天地本源之后，已经蜕变成了天阶九剑，威力更加霸道。

　　黑暗老祖等人全力抵挡，化解了剑气，围杀向了叶峰，兔爷完全被遗忘了。

　　兔爷笑嘻嘻的在远处啃着萝卜观战，并没有出手帮助叶峰，此刻的叶峰，完全不用他帮忙，况且他不过是初入大圣而已，根本无法帮上叶峰的忙。

　　“这小子怎么可能变得这么厉害？这才过了几天？”神魔族的大圣们越战越惊。

　　“我不相信，一个生死境武者有如此可怕的战力，他一定隐藏了修为！”黑暗老祖心道。


第810章 天邪子

　　就在黑暗老祖等人震惊的时候，叶峰释放出了吞噬之气，吞噬之气浩浩荡荡的席卷向了黑暗老祖等人，吞噬之力直接把沿途经过的虚空吞噬，留下了一条条空间裂缝。

　　除了黑暗老祖之外，其他几个大圣都没能抵挡住吞噬之力，全部都被吞噬之力吞噬了皮肉，整个人已经变得面目全非。

　　吞噬道种蜕变过后，威力极其惊人，即便是普通的大圣也很难抵挡住吞噬之力。

　　神魔族的大能们个个惊悚：“这是什么力量？”

　　大圣的肉身之强，已经超出普通人数倍，普通的力量根本伤害不了他们的肉身，此刻叶峰所释放出的力量，居然能如此轻易的伤到这些大圣，他们岂会不惊？

　　突然，叶峰又操控着吞噬之气朝他们卷杀而至，空气被吞噬掉，嗤嗤嗤的响声不绝于耳。

　　这一次，神魔族的大圣们齐齐暴退，谁也不敢再接触到吞噬之气。

　　叶峰脚踏剑步，杀向了神魔族的大圣，吞噬之力和毁灭之力同时爆发而出，威力更盛！

　　黑暗老祖等人全力抵挡，但是随着几声惨叫，还是有不少大圣被重创了。

　　这个时候，兔爷终于出手了，他祭出一颗犹如匕首的牙齿，不知何时，居然悄无声息的出现在了一个受重伤的大圣身后，一匕首击穿了那名大圣的后脑勺。

　　那名大圣的元神从头顶飞了出来，嗖一声遁向了远处星空。

　　几乎同时，叶峰也祭出大剑击杀了一个大圣的肉身，大圣要想杀死实在太难，不过即便只毁掉了肉身，也能令大圣重创，即便成功夺舍了，也要花费很多时间才能恢复过来。

　　黑暗老祖脸色一沉，祭出了他的绝品道兵，堕落之剑！

　　神魔族两大绝品道兵，其一便是裁决之剑，其二则是堕落之剑！

　　刷！

　　堕落之剑祭出，并不是斩向了叶峰，而是斩向了兔爷。

　　兔爷展开极速，往后急退，可是还是没能躲开堕落之剑的袭杀，这时，叶峰闪电般掠到了他的身前，双手握剑斩在了堕落之剑上。

　　当的一声，火花飞溅，堕落之剑被震飞了起来。

　　叶峰祭出源阵，符文凝聚成箭矢，闪电般射向了黑暗老祖，这一箭极其突兀，极其迅疾，且蕴含着吞噬之力，黑暗老祖尚未来得及闪避，便被箭矢击穿了眉心。

　　黑暗老祖的元神也从肉身之内遁了出来，没有了肉身，他更加无法与叶峰抗衡，留下来只会自寻死路，所以他想也没想，马上就遁走了。

　　与此同时，另外一边，梦三千和王虎联手对付魂墨，两人尽管只是大圣巅峰境的武者，可是在联手之下，居然抵挡住了魂墨，有了抗衡之势。

　　这时，叶峰杀了过去！

　　魂墨瞧见叶峰过来了，不由一惊，他扫视四周围，发现自己的族人居然全部消失不见了。

　　叶峰、梦三千、王虎趁魂墨分心之际发动了攻击，三人联手，源术齐出，堪比准帝！

　　“轰隆！”

　　魂墨在仓促之下出手，顿时被震得踉跄后退。

　　“吼！”

　　王虎大吼一声，整个人突然化作了一头黑色巨虎，身长百丈，凶猛慑人，扑向了魂墨。

　　魂墨冷笑，噬魂之力在他身边游动，最终化作无数细线，疾射向了王虎所化的猛虎。

　　“我预言，天崩地裂！”

　　梦三千发出了他的预言术，顿时虚空扭曲塌陷，使得射向王虎的黑色丝线全部被扭曲的虚空绞断了。

　　猛虎杀到了魂墨身前，一爪子拍向了魂墨。

　　魂墨结出一个黑色印记，迎了上去，挡住了王虎的全力一爪。

　　不过就在这时，叶峰突然出手，吞噬之气、毁灭气场压制魂墨，然后施展奥义九字剑，九个九色大字镇压向了魂墨，魂墨四周围的虚空瞬间撕裂开来。

　　“这……这怎么可能？”

　　魂墨根本没料到叶峰居然能爆发出如此强悍的力量来，不由得震惊了起来，不过在短暂的震惊后，他马上便恢复冷静，祭出源术反击。

　　噬魂之力凝聚成一头黑色的大嘴怪兽，张嘴吞掉了奥义九字。

　　这头黑色的怪兽，其实是远古的噬魂兽！

　　然而，还没等魂墨高兴太久，噬魂兽便被撑爆了，轰一声爆炸开来，紧接着奥义九字继续镇压向了魂墨。

　　与此同时，梦三千和王虎也发动了攻击。

　　三人联手，皆祭出了全部实力，魂墨尽管也祭出了至强源术，但是依然没能抵挡住，当场被重创，口吐鲜血。

　　就在叶峰三人打算乘胜追击击杀魂墨的时候，魂墨身上青筋暴起，整个人的气息居然变得暴戾起来，他的气息也随之暴涨。

　　而更令叶峰几人震惊的是，看魂墨的表情，魂墨似乎并不是自愿的，他的力量之所以提升，似乎是受到了某股外界力量的干预。

　　在这股外界力量的干预之下，魂墨的实力，居然硬生生被拔到了大帝境！

　　一个真正的大帝，其实力之强，远远超出了准帝，叶峰三人联手也不是一个真正大帝的对手。

　　魂墨张嘴大吼，黑色的噬魂之气，顿时如浪潮半席卷向了叶峰三人，欲把叶峰三人的当初吞掉。

　　叶峰释放出吞噬之气抵挡，吞噬之气尽管挡住了噬魂之气，可是叶峰的实力毕竟有限，所以很快叶峰便落入了下风。

　　梦三千和王虎两人急忙出手支援叶峰，但是却被魂墨随手化解了。

　　大帝之威，强悍如此！

　　危机关头，叶峰的大剑，居然又不由自主的从他眉心飞了出来，斩杀向了魂墨！

　　魂墨暴退！

　　大剑疾驰而过，追了上去。

　　就在叶峰以为危机解除了的时候，一道诡异的笑声从他后方传来：“它终于从你体内离开了……”

　　叶峰感觉到了一种前所未有的危机，这种危机，乃是一种致命的危机！

　　一个青铜面具人不知何时，居然出现在了他背后，青铜面具人伸手抓向了叶峰的后脑，指尖闪烁着璀璨的光芒。

　　叶峰想闪避，可是他却发现，他四周围的虚空突然凝固了，他根本无法动弹。

　　“老祖……没有了天机剑，而且现在你的记忆也没有觉醒，你注定只有死路一条？我等了很久，为的就是这一刻！”青铜面具人邪笑。

　　“老祖！？”叶峰惊疑，他不明白这人所说的话是什么意思。

　　“我早已经算到，一旦魂墨危险到你的生命，天机剑便会主动护住，嘿嘿，现在没有了天机剑，你必死无疑！”青铜面具人大笑。

　　眼看叶峰就要丧命在青铜面具人手下，大剑已经来不及救叶峰的时候，一个个符文凭空出现在了叶峰身边，把叶峰团团笼罩了起来。

　　青铜面具人一把抓在了符文上，却已经没有了叶峰的身影，叶峰居然被移动到了数十丈开外，青铜面具人的瞳孔不由一缩：“萧玄机！”

　　梦三千和王虎两人听到“萧玄机”三字，也猛的一惊。

　　“萧玄机是谁？”叶峰心疑，救我的人究竟是何方神圣？

　　“哼！萧玄机，你本体不来，莫非就想从本座手底下把人救走不成？”青铜面具人冷笑。

　　“天邪子，此人……你动不得！”一道苍老的声音回荡星空，令人心脏都跟着跳动了起来。

　　“天邪子！”

　　叶峰悚然，这青铜面具人居然是天机门的一代天机，且是最强的那个一代天机。

　　不久前在归墟大陆里面那个天机传人，便是因为天邪子才落到那副地步的，由此可见天邪子的恐怖。

　　天邪子本想出手抓走叶峰，可是就在这时，大剑已经一剑斩杀了魂墨，尔后朝着叶峰疾飞而来。

　　“不好！”天邪子一惊，转身急忙飞走，他似乎非常惧怕大剑。

　　天邪子走后，叶峰终于松了口气，在天邪子面前，他根本没有半点反抗之力，大帝巅峰，不愧是大帝巅峰，实在太可怕了。

　　“这里已经不安全，你们来我这儿吧……”

　　随着萧玄机的声音传开，星空中到处都浮现出了符文，把叶峰、梦三千、王虎和兔爷包围了起来，然后把叶峰等人全部传送走了。

　　下一刻，叶峰等人来到了一片竹林里面，竹影婆娑，在竹林的尽头，赫然有个白衣人盘坐着，背对着叶峰他们。

　　朦胧的雾气缭绕在白衣人身边，使得别人根本无法看清他，而且叶峰等人一看过去，目光就有种陷进去的感觉，无法自拔。

　　叶峰等人立马移开了目光，不敢再看白衣人。

　　在白衣人身后百丈开外，有两个中年人恭敬的站着，看到叶峰等人来了，其中一个稍微胖的中年人笑着说：“这个地方，天邪子是绝对不敢来的，你们就放心好了。”

　　连一个大帝巅峰的强者都不敢来的地方，可见这个地方的恐怖。

　　“年轻人，你可是修行过龙虎冥想功？”

　　这时，那个白衣人终于开口了，他的声音极其苍老，但是却充满了苍劲的力量，令人难以忘记。

　　叶峰一怔，随即点了点头，“晚辈确实修行过龙虎冥想功！”

　　“你可知，龙虎冥想功出自何处？”白衣人又问。

　　叶峰目光一闪，“莫非是念师书院？”


第811章 萧玄机

　　白衣人背对着叶峰点了点头，“龙虎冥想功，乃我念师书院三大至宝之一。”

　　梦三千和王虎早已经知道念师书院的三大至宝，但是叶峰却不知道，所以也非常吃惊。

　　“龙虎冥想功，修炼到极致之后，可以令元神蜕变，增加感应到宿命线的机会！”梦三千传音给叶峰。

　　与因果线一样，想要突破至大帝境，要斩断宿命线。

　　叶峰并未因为他到梦三千的话而高兴，因为他知道，自己恐怕根本就不会有宿命线！

　　他早已经推测，他自己之所以没有因果线，或许是因为他的灵魂并不属于这个世界，同样，他应该也不可能会拥有宿命线。

　　“龙虎冥想功共有九层，你现在已经修炼到了第七层，若非你修炼到了第七层，我也无法感应到你的存在。”白衣人缓缓开口。

　　叶峰忍不住问道：“前辈，我曾经也见过一个念师书院，不知那个念师书院和中央星域的念师书院是什么关系？”

　　“很多年前，念师书院发生了变故，门内最有天赋的几个弟子被送了出去，他们的任务是让念师书院的传承延续下去，我想，你所看到的那个念师书院，便是当年其中一个弟子留下的！”白衣人回答。

　　叶峰暗道，莫非无极大陆的念师书院，真是因为这样才存在的？

　　“当年那些人留下的传人，都已经回到了中央星域，除了一个人例外！”白衣人说道：“那人去了轮回星域，如果我没有猜错，你应该便是轮回星域来的吧？”

　　叶峰点头。

　　“既然你已经修炼了我念师书院绝学，自然应该算我念师书院的一员，从今天开始，你便先留在念师书院，如何？”白衣人说道。

　　闻言，梦三千和王虎都震惊不已，眼前这人是谁，他们再清楚不过，他们万万没有想到，此人居然会出言挽留叶峰。

　　叶峰犹豫了一下，点了点头：“多谢前辈！”

　　“带他下去吧……”白衣人的声音渐渐沉寂了下去。

　　那两个站在白衣人背后的中年人笑着点头，其中一个人走向叶峰，带着叶峰等人离去。

　　走出竹林的时候，叶峰传音问梦三千，“这人究竟是谁？”

　　“此人是我人族五大高手之一，萧玄机！”梦三千传音道：“他也是念师书院的院长，据说即便神族始祖也不愿意轻易招惹此人！”

　　叶峰不由一惊，他压根没想到，出手救他的人居然是如此恐怖的一个人。

　　……

　　竹林内，当叶峰等人远去的时候，那个留下的中年人不禁问：“老祖，他是天机传人，我们……”

　　他的话尚未说完，萧玄机便开口说道：“他首先是念师书院的人，然后才是天机传人！”

　　“可是……可是万一他是……”

　　“没有万一，他绝对不可能是那个人！”

　　“老祖，莫非你已经看出了些什么端倪？”

　　“天机传人，即便天资再强，也无法把龙虎冥想功修炼到第七层！”

　　“老祖，恐怕别人不会相信我们所说的话，到时候他在我们这里的消息传出去之后，其他势力的人绝对不会轻易放过他。”

　　“此事你不用担心……等他休息好之后，带他去圣地吧，以他的天赋和资质，有资格进入圣地！”

　　“是，老祖！”

　　……

　　与此同时，叶峰等人已经被安排好，全部入住了房间。

　　“兔爷，你说……神魔族的人为什么也在中央星域？”叶峰问道。

　　兔爷摇头，“应该是轮回星域发生了什么变故。”

　　叶峰目光一闪，“我打算现在就去找神魔大陆的下落，现在魂墨他们已经死了，正是把阿奴救出来的机会！”

　　他并不知道，姬瑶光和莫愁也在神魔大陆。

　　“中央星域这么大？我们去什么地方找神魔大陆？”叶峰苦笑。

　　兔爷也很无奈的摇了摇头，没错，中央星域这么大，即便以他们大圣的修为，也无法在浩瀚的星空中找到神魔大陆。

　　除非，念师书院的大帝肯出手帮助他们。

　　“我们先在这里呆几天，等时机成熟了，我们让请他们帮我们找出神魔大陆的位置就行了。”兔爷沉吟道。

　　叶峰心道，现在确实也只有这个办法了。

　　商量好之后，叶峰闭目打坐，开始消化着不久前和魂墨战斗积累到的东西。

　　半个时辰之后，叶峰起身离开了房间，兔爷屁颠屁颠的跟了上去。

　　念师书院实在太大，叶峰在殿宇之间行走着，时而看到无数大山水池，最后他发现，整个念师书院居然悬浮在虚空中，是个巨大无比的悬空岛，岛屿四周围布置着数不尽的源阵。

　　“这些源阵，都是念师书院历代强者留下的，他构成了一个整体，除非整个神族同时入侵，倾尽全力进攻，否则根本没有人能够冲破这些防御。”一道声音突然从叶峰和兔爷背后传来。

　　叶峰和兔爷转身一看，那个带着他们入住房间的中年人不知何时居然出现在了他们身后，神不知鬼不觉，他们根本没有任何感觉。

　　此人的实力极强，叶峰根本看不透此人的修为，这说明此人绝对是个大帝境强者。

　　“老夫是念师书院的二长老……”中年人笑道：“你们有没有发现，念师书院里面和外界有什么不同？”

　　叶峰和兔爷相视一眼后，同时看着二长老，回答道：“整个空间都好像和外界隔离了，莫非这里是某个强者开辟的洞天福地不成？”

　　二长老笑着摇头，“此处并非是某个人开辟出来的洞天福地，而是数十个大帝共同开辟出来的，这里面蕴含着数十个大帝坐化后留下的本源之力，修炼起来事半功倍！”

　　显然，这数十个坐化的大帝，乃是念师书院以前的强者。

　　叶峰仔细感受了一下四周围的元气，元气里面所蕴含的本源之力确实非常浓郁，在这里面修行，突破造化境实在太轻松了，跟喝水一样。

　　“啧啧，要是当初我也在这里修行，我的修行速度恐怕会提升十倍！”兔爷赞叹。


第812章 书院天骄

　　“在中央星域，属神族最强，魔族次之，妖族再次之，人族最弱，若是没有这些先辈们留下的东西，人族早就沦为其他种族的奴隶了。”二长老轻叹，很是感慨。

　　叶峰也不禁有些感慨，论天赋，人族确实无法和这些种族的人相比。

　　二长老还想说话，那不久前留在萧玄机身边的中年人凭空出现在了他们眼前，笑着说：“二师弟，我们现在去圣地。”

　　此人，乃是念师书院的大长老，实力仅次于萧玄机。

　　“叶小友，走吧，老夫带你去圣地。”大长老笑着看向叶峰。

　　“前辈，圣地是什么地方？”叶峰不解。

　　“我们边走边说好了……”大长老一笑，当先带路，并没有渡虚。

　　路上，叶峰了解到，念师书院的圣地，原来是历代先辈的埋骨之地，里面充斥着长老留下的传承，圣地在一座塔内，共有十五层，除了萧玄机外，至今尚未有人能走到第十五层。

　　据说，但是进入圣地，便需要初入大圣境的修为。

　　第二层，大概需要大圣二斩的修为，第三层大圣三斩，以此类推，一直到大圣九斩是第九层。大帝一斩到五斩，则是第十层到第十四层。

　　叶峰很意外，他没想到他才刚刚进入念师书院而已，就能进入圣地。要知道，即便是念师书院的弟子，也未必人人都有资格进入其中。

　　突破至大圣，这是第一个可以进入的条件。

　　第二个条件，则是天赋的认可，长老们一致认为可以进入其中之后，弟子才能进去。因为，每个人，一生进入圣地洗礼的机会最多只有三次，有的人一次机会也没有。

　　当叶峰来到圣地门口前广场的时候，圣地四周围已经到处都是人，个个年轻，个个实力惊人，上百人来号人，居然是全部都是已经进入大圣境的天才。

　　“见过大长老，二长老！”

　　见到大长老和二长老，书院的弟子们全部行礼问好。

　　“大家都不必客气，今日我们两人来此地，是为你们介绍新师弟的，从今往后，叶峰便是念师书院的弟子！”大长老的眼中闪过皎洁之色，笑道：“而且是真传弟子！”

　　所有弟子的目光都看向了叶峰，震惊不已，念师书院现在只有四大真传弟子而已，数百年没有出现第五个真传弟子，想不到今天居然又出现一个。

　　最关键的是，这人先前居然还不是念师书院的弟子，这就让在场的弟子们难免有些难以接受了，凭什么一个新投入念师书院的人能成为真传弟子？

　　谁都不服！

　　“真传弟子，必须介绍所有弟子的挑战，一场未输，方能成为真传弟子，叶师弟，你觉得你能吗？”一个大圣三斩的青年笑道。

　　“没错，叶师弟，真传弟子可不是那么好单的！”一个大圣二斩的青年附和。

　　“嘿嘿，叶师弟，我叫龙翔，向你挑战！”

　　一个魁梧大汉战了出来，居然直接向叶峰挑战了。

　　“三斩大圣！”叶峰心中一动，这个魁梧大汉气势极强，同境之内想必少有敌手。

　　“接招吧，叶师弟！”魁梧大汉大笑，眉心释放出符文，化作一把大锤，砸向了叶峰。

　　大长老和二长老往后一退，下一刻立马便出现在了数百丈开外，静静地观起战来。

　　“轰！”

　　符文化作的大锤轰下，叶峰赤手空拳迎了上去，直接打爆了大锤，符文嗖嗖嗖四处飞射。

　　这一下，所有书院的弟子都不能平静了。

　　“怎么可能？他居然空手接住了龙翔的攻击！”有人悚然。

　　“他究竟是什么修为？我怎么看不透？”

　　“能这么轻易化解掉龙翔的攻击，他的修为至少是大圣四斩！”

　　“嘿嘿，大圣四斩还当不了真传弟子，此人的修为绝对不止于此！”

　　众人议论纷纷。

　　这时，龙翔大笑一声，脚踏符文，杀向了叶峰，身边的符文如洪水倾泻，哗啦啦一声冲向了叶峰。

　　叶峰依然是赤手空拳抵挡，瞬间化解了龙翔的攻击，并脚踏剑步杀到了龙翔身前，一掌按在了龙翔胸膛上，龙翔像是个沙包一样倒而出，凌空吐出了一口血。

　　一招而已，龙翔居然就败在了叶峰手上，这实在太过令人惊悚。

　　“叶师弟，让我来会会你！你身为念师书院的弟子，可不要太过于依赖肉身之力哦？”一个儒雅青年一笑，脚踩巨蛇飞出，巨蛇乃是符文所化，也是一个源阵。

　　叶峰一笑，“既然师兄想见识见识师弟的源阵，那师弟只好恭敬不如从命了！”

　　话音未落，他已经释放出符文，化作太极镇压向了儒雅青年，符文满天。

　　儒雅青年催动大蛇攻了出去，轰一声爆炸声响起，大蛇化作了无数符文，太极阵完好无损，带着惊人的势头镇压向了儒雅青年。

　　“嗤嗤……”

　　儒雅青年的符文燃烧了起来，化作一只火鸟撞击在了太极阵上，烧毁了太极阵。

　　这个儒雅青年的修为是大圣五斩，极其强大，足以和普通的大圣六斩一较高下。

　　远处，二长老皱眉说：“叶峰究竟是什么修为？居然连我也看不透？”

　　大长老摇头，“他的修为我也看不出来，但是看他能压制住对手，这说明他的修为应该是大圣六斩左右。”

　　“我念师书院的真传弟子，修为最低的也是准帝，以他现在的修为，恐怕很难服众，大师兄为什么要……”

　　“你想说，我为什么要说他是第五个真传弟子吧？”

　　“没错。”

　　“这并非出自我的本意，而是老祖吩咐我这么做的，既然老祖都对他放心，我们又何必担心什么？”

　　大长老和二长老说到这儿，都笑了起来，老祖宗是绝对不会看错人的。

　　“这些弟子当中，修为最高的是大圣巅峰，如果他能经过这些人考验，他就能堂堂正正的成为真传弟子！”大长老说道。

　　“老夫倒要瞧瞧，他究竟是不是这些弟子的对手。”二长老笑道，尽管萧玄机看好叶峰，但是他们心中还是多少有些不确定。


第813章 横扫！

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，那念师书院的儒雅青年也被叶峰击败了，直接被叶峰轰飞到了人群前方。

　　念师书院的弟子们都不敢再小觑叶峰。

　　这时，一个青衣男子从人群中走了出来，笑着说：“叶师弟好本事！”

　　这个青衣男子乃是念师书院的核心弟子洛辰，大圣七斩，实力比刚才那个儒雅青年要强得多。

　　“叶师弟，请多指教了！”洛辰一笑，率先出手，眉心释放出无数符文，化作一个个雷球飞向了叶峰，噼里啪啦的雷鸣声响彻不绝。

　　叶峰无惧，使出龙拳，十八条飞龙凝聚而出，冲击在了雷球之上，轰隆隆的爆炸声不绝。

　　“叶峰也太托大了，居然还不祭出他的源阵！”有念师书院的弟子冷笑了一声。

　　“嘿嘿，想要成为我们念师书院的弟子，可不是件容易的事。”另外的弟子笑道。

　　“轰隆！”

　　此刻叶峰和洛辰已经杀向了半空中，符文漫天，龙影翻飞。

　　叶峰尽管只使出了龙拳，但是却完全压制住了洛辰。

　　最终，洛辰的源阵也全被叶峰击溃，随后洛辰整个人直接被叶峰一记龙拳震落在地，蹬蹬蹬后退了三步，地面直接碎裂开来。

　　众人震惊，居然连洛辰也不是叶峰的对手！

　　叶峰看着一众念师书院的弟子，笑着问：“还有谁？”

　　既然要靠武力才能在念师书院站稳，他不介意高调一次。

　　“我来！”

　　一个大圣八斩的青年飞了出来，与叶峰展开了激战。

　　这一次，输掉的人依然是念师书院的弟子，不过叶峰终于施展出了其他源术，并没有只用龙拳。

　　接着，陆续又有好几个大圣八斩的强者出手挑战叶峰，但是却无一例外，全部败在了叶峰手上。

　　终于，一个身材修长，瘦瘦高高的青年走出，此人居然是个大圣巅峰境的强者。

　　此人一出来，二话不说，直接出手镇压叶峰，大阵如山，轰然镇压而下。

　　叶峰这次祭出了源阵，符文化作一个太极印，迎了上去，挡住了符文大山，两者接触，轰的一声巨响响彻八方，声音撕裂空气。

　　瘦高青年再次祭出源阵，无数符文大山如陨石般砸向了叶峰。

　　叶峰四周围漂浮着符文，符文围绕着他极速旋转，化作无数箭矢，嗖嗖嗖飚射而出。

　　“轰轰轰……”

　　箭矢和符文大山碰撞，符文交织，如浪潮半倒卷开来，不断蔓延到远处。

　　“嗖！”

　　瘦高青年凌空一抓，符文化作长戟，射向叶峰而去。

　　叶峰也虚空一抓，符文化作长剑迎了上去。

　　两人杀出了真火，他们之间的符文不断演化成各种武器，进行着激烈的碰撞。

　　念师书院的弟子们看得震惊不已，他们没想到叶峰的实力居然强到了这种地步，居然能和念师书院的十大核心弟子交手。

　　十大核心弟子，指的是仅次于四大真传的弟子，这十个人，个个都是大圣巅峰，都有机会成为真传弟子，自然不会甘心让叶峰捷足先得。

　　和叶峰交手的人叫做黑擎，他所掌握的源阵，厚重无比，几乎很少有人能和他硬抗到底。

　　梦三千和王虎相视一眼，心想，这黑擎的实力只怕与我们也不相上下，不过，叶峰若出全力的话，绝对不会输的。

　　他们最清楚叶峰的实力，如果叶峰尽全力的话，黑擎绝对不可能是叶峰的对手。

　　果然，当叶峰祭出大剑，配合源阵攻击黑擎的时候，黑擎抵挡不住了。

　　众人看到这一幕，都心惊不已，叶峰除了灵魂道种之外，居然还有其他道种。

　　“黑擎要败了……”

　　远处，大长老淡淡开口。

　　果然，大长老的话音刚刚落，黑擎便被叶峰击败了，胸膛处中了叶峰一剑，若非叶峰留情，他必定会重伤。

　　“十大核心弟子居然也会输！”不少弟子咽了咽唾沫，震惊不已。

　　“叶师弟，你想要当真传弟子，还得过我这一关！”

　　忽然，一个人突然凭空出现在了叶峰前方，来人身材肥胖，就像是个肉球一样。

　　人不可貌相，叶峰知道，此人的实力绝对不比刚才那人弱。

　　“朱师兄出手了！”一个书院的弟子惊讶道：“没想到朱师兄居然也会出手，朱师傅不是说过他不想要真传弟子之位吗？”

　　这个胖子，也是十大核心弟子之一，名为朱三重，比起黑擎只强不弱。

　　叶峰一笑，“还请朱师兄多多指教！”

　　“嘿嘿，指教不敢当！”朱三重嘿嘿一笑，突然一抖身上的肥肉，大步走向了叶峰，眉心释放出一个个符文，化作一把巨大无比的钉耙，直接朝着叶峰的头顶罩去。

　　叶峰祭出大剑劈出，剑气横空，抵挡住了钉耙的攻击。

　　可是就在这时，朱三重突然一抖肥肉，他身边的符文也随之震动，如暗器一样，嗖嗖嗖疾射向了叶峰。

　　叶峰身边的符文则化作一个个小型的太极阵，足有数千个，抵挡住了朱三重凌厉的攻势。

　　两人从地上杀到了半空中，又从半空中杀了下去，所过之处到处皆是符文，闪烁着耀眼的光芒，令人炫目。

　　恐怕谁也不会想到，朱胖子的身法居然如此惊人，若非叶峰拥有剑步，说不定还真的没办法追上朱胖子。

　　“朱师兄究竟会不会赢？”念师书院弟子们已经不敢肯定究竟谁会赢，毕竟叶峰刚才所展现出来的实力实在是太强悍了。

　　“现在似乎是叶峰占了上风。”

　　“没错，以朱师兄的性格，如果他能占上风的话，绝对不会打得如此憋屈！”

　　“难道……朱师兄真的不是叶峰的对手？”

　　“我看未必，也许这是朱师兄故意示弱也说不定。”

　　众人说话之时，朱三重突然大叫了一声：“不打了，不打了，老朱我不是你的对手！”

　　众人一愣，朱师兄居然主动认输了。

　　“嘿嘿，我看其他人也用不着跟你比了，如果你尽全力的话，其他人也绝对不是你的对手。”朱三重笑了笑，转身离去，尽管他想走的潇洒一些，但是还是让人感受不到任何潇洒的感觉。


第814章 圣地

　　这个胖子，也是十大核心弟子之一，名为朱三重，比起黑擎只强不弱。

　　叶峰一笑，“还请朱师兄多多指教！”

　　“嘿嘿，指教不敢当！”朱三重嘿嘿一笑，突然一抖身上的肥肉，大步走向了叶峰，眉心释放出一个个符文，化作一把巨大无比的钉耙，直接朝着叶峰的头顶罩去。

　　叶峰祭出大剑劈出，剑气横空，抵挡住了钉耙的攻击。

　　可是就在这时，朱三重突然一抖肥肉，他身边的符文也随之震动，如暗器一样，嗖嗖嗖疾射向了叶峰。

　　叶峰身边的符文则化作一个个小型的太极阵，足有数千个，抵挡住了朱三重凌厉的攻势。

　　两人从地上杀到了半空中，又从半空中杀了下去，所过之处到处皆是符文，闪烁着耀眼的光芒，令人炫目。

　　恐怕谁也不会想到，朱胖子的身法居然如此惊人，若非叶峰拥有剑步，说不定还真的没办法追上朱胖子。

　　“朱师兄究竟会不会赢？”念师书院弟子们已经不敢肯定究竟谁会赢，毕竟叶峰刚才所展现出来的实力实在是太强悍了。

　　“现在似乎是叶峰占了上风。”

　　“没错，以朱师兄的性格，如果他能占上风的话，绝对不会打得如此憋屈！”

　　“难道……朱师兄真的不是叶峰的对手？”

　　“我看未必，也许这是朱师兄故意示弱也说不定。”

　　众人说话之时，朱三重突然大叫了一声：“不打了，不打了，老朱我不是你的对手！”

　　众人一愣，朱师兄居然主动认输了。

　　“嘿嘿，我看其他人也用不着跟你比了，如果你尽全力的话，其他人也绝对不是你的对手。”朱三重笑了笑，转身离去，尽管他想走的潇洒一些，但是还是让人感受不到任何潇洒的感觉。

　　随着朱三重的离去，没有人再继续挑战叶峰了，就连十大核心弟子也没有露面，显然连核心弟子也没有把握能击败叶峰。

　　其实这并不奇怪，在十大核心弟子中，朱三重的实力足以排入前三，他都无法击败叶峰，其他人也机会没有可能。

　　众念师书院的弟子心里想，想要击败叶峰，恐怕只有四大真传弟子出手才办得到了……看来，这真传弟子，叶峰是坐定了。

　　“呵呵，走吧，我们现在就进入圣地。”大长老一笑，带着叶峰进入了圣地。

　　梦三千和兔爷等人并不是念师书院的人，所以并没有资格进入圣地，只能在外界等着。

　　……

　　就在叶峰进入圣地的时候，中央星域某个生命星球上，三个女人凭空出现在了林子中。

　　这三个女人，正是顾念奴、姬瑶光和莫愁，此刻的莫愁尚未恢复，依然是个大人的样子，美艳绝伦，丝毫不下于顾念奴和姬瑶光。

　　顾念奴和姬瑶光都看着莫愁，惊疑不已，“莫愁，究竟发生了什么事，你……你怎么……”

　　莫愁并没有抬头看着顾念奴两人，她低垂螓首看着自己的双手，沉默了许久，才抬头看着顾念奴两人，她的美眸当中，尽是疑惑和迷茫之色。

　　顾念奴和姬瑶光相视一眼，心中都想，这究竟是怎么回事？

　　想到刚才莫愁释放出的那股恐怖气息，她们就不约而同感到了惊悚，那股气息实在太过恐怖了。

　　“我究竟是谁？”

　　突然，莫愁开口了，她的脸上依然充满着迷茫的神色。

　　顾念奴和姬瑶光震惊不已，居然连莫愁也不知道发生了什么事，现在的莫愁，还是那个纯真的小莫愁吗？

　　莫愁抬头凝望着远处的星空，突然自语起来：“那个方向，似乎有东西正在召回我……”

　　顾念奴和姬瑶光都没敢开腔，生怕触怒，或者刺激到莫愁。

　　“我要去看看，那个想究竟有什么，你们愿意陪我去吗？”莫愁忽然问道。

　　顾念奴和姬瑶光一惊，前者问道：“莫愁，你……你还记得我们？”

　　莫愁笑着点了点头，“阿奴姐姐和瑶光姐姐，莫愁又岂会忘了？”

　　顾念奴和姬瑶光终于微微松了口气，后者问道：“莫愁，你身上究竟发生了什么事？”

　　莫愁摇头，“我也不知道，我只知道，只要找到召唤我的东西，我或许就会知道一切！”

　　“我们陪你去！”顾念奴和姬瑶光不约而同的点头。

　　“那好，我们现在便走！”莫愁伸手抓住顾念奴和姬瑶光，嗖一声凭空消失不见。

　　……

　　与此同时，念师书院。

　　在大长老的带领下，叶峰来到了圣地内，圣地内漂浮着一块块巨大无比的黑色石块，释放出耀眼的黑芒。

　　整个空间，都是一片暗黑色，整个空间，时空都和外界不是同步的，居然和岁月之地有点像是之处……还有就是，这里的天地本源之力极其浓郁。

　　“大长老，这些石块是什么东西？”叶峰扫视四周围的石块，疑惑的问道。

　　“他们都是历代长老坐化后留下的，里面封存着历代长老们的生命印记，谁若是能得到这些生命印记的认可，便可以得到他们的传承。”大长老说道：“他们每个人的传承，价值都无可估量，你一定要把握好这次机会！”

　　“多谢大长老！”叶峰谢道。

　　“好了，我就不留下来了，你什么时候想出来就什么时候出来吧……记住，用你的心去触发它们，它们感受到你的心之后，你才有机会！”大长老转身离去。

　　目送大长老离去后，叶峰再次打量着四周围的黑色石块，自语道：“大长老所说的话究竟是什么意思？用心去感受，该如何去感受？”

　　想了片刻后，他原地盘坐而下，进入了天人合一的状态，然后释放出强大的灵魂力，席卷四面八方。

　　开始的几个时辰，他什么也没有感受到，于是他休息了几个时辰，又接着进入天人合一，不断尝试，这一尝试便是一天一夜。

　　这一日，恍惚间，他突然感受到石块发出了类似于心跳的声音。

　　“这……”叶峰吃惊，仔细聆听着。

　　慢慢的，他听到某块石块里面传出了声音：“多少年了，终于有人能感应到我的存在了……”

　　“感应到了！”

　　叶峰二话不说，直接让自己的神识钻入了石块中，顿时，他在石块里面看到了一个很小的空间，里面盘坐着一个灰衣老者，老者满脸皱纹，目光慈祥。

　　“前辈，晚辈叶峰……”叶峰恭敬行礼。

　　“呵呵，我不过是个残念而已，你不必多礼！”灰衣老者笑道：“你能感应到了的存在，说明你所修行的龙虎冥想功已经有了一定的火候，我就帮你一把好了！”

　　言罢，灰衣老者的声音突然消散，化作一道黑线钻入了叶峰眉心。

　　叶峰顿时感觉到，元神之力暴涨，足以媲美大帝境强者！这是龙虎冥想功突破至第八层的征兆。

　　叶峰可以无限吞噬天地本源之力，提升自己的力量，他唯一欠缺的便是大帝境的元神之力，现在，他的欠缺已经被灰衣老者弥补了。

　　当然，现在的他，元神之力只不过能媲美初入大帝境的武者而已，算不得强悍，日后他想要提升元神之力，还得继续努力。

　　“多谢前辈！”叶峰对着虚空拜了一拜，神识凝聚成的身体溃散，飞离了石块空间，回到了身体里面。

　　他又接着闭目感受。

　　与此同时，竹林内，萧玄机的声音缓缓响起：“这么快就进去了，不错……不知他出来的时候，能得到多少个人的传承……”

　　“老祖，他已经得到传承了吗？”二长老有些吃惊的声音紧跟着也在竹林内响起。

　　“没错，刚才他确实已经得到了传承。”

　　“好快的速度！”

　　二长老非常吃惊，当年他自己进入圣地十天十夜才得到了传承，叶峰居然只用了一天一夜。

　　在念师书院，得到传承速度最快的，恐怕就要属叶峰了，当然，萧玄机除外，因为留下那些传承的人，大部分都是和萧玄机一个时代的人，萧玄机根本不需要去接受传承。


第815章 前往神魔大陆

　　圣地内。

　　叶峰又和一块黑色石块产生了共鸣，这一次，他进入石块里面的空间后，看见的居然是个白衣女子，这个白衣女子的面容很是模糊，被某种神秘的气息遮蔽住了。

　　“前辈……”

　　“不用叫我前辈……我问你三个问题，如果你的回答令我满意的话，我便送你一场造化！”

　　“前辈，什么问题？”

　　叶峰看着白衣女子。

　　“你为何来这里？”白衣女子问道。

　　叶峰一愣，想了片刻后回答：“因为我想获得更强大的力量！”

　　“你为什么想获得更强大的力量？”白衣女子又问。

　　“因为我需要去做一些事……没有强大的力量是不行的。”叶峰回答。

　　“你想去做什么？”白衣女子问道。

　　叶峰看着白衣女子，问道：“我必须回答吗？”

　　白衣女子一笑，“你不用回答也行，我换一个问题好了，如果我给你好处，我又能得到什么？”

　　叶峰被问倒了，他真不知道该如何回答白衣女子。

　　“呵呵，你已经过关了！”白衣女子笑道。

　　叶峰不解的看着白衣女子，问道：“前辈，你为什么说我已经过关了？”

　　“因为你没有马上答应我可以给我好处，这证明你是个不轻易许诺别人的人，只有这样的人才值得我给他传承！”白衣女子一笑，眉心释放出符文，化作一篇法门飞入了叶峰眉心。

　　“龙虎冥想功第九层！”

　　叶峰一惊，白衣女子传授给他的居然是念师书院的三大至宝之一，且其中还有一些她修炼的经验，正在珍贵的东西，其实是这些武道经验。

　　一个大帝的武道经验，对于任何一个武者来说都是极其珍贵的。

　　“好了，你走吧……”白衣女子一扬手，叶峰的神识便飞出了石块空间，回到了叶峰体内。

　　叶峰深吸口气，继续感应着四周围的黑色石块。

　　一天、两天、三天……

　　如此十几天之后，叶峰已经感应到了三块黑色石块。

　　其中三块，他得到了三种源阵，都是念师书院的绝世源阵，分别是《周天星斗大阵》、《九鼎大阵》、《诛神剑阵法》。

　　这个时候，他想再感应石块，突然发现已经无论如何也无法感应了。

　　一道苍老的声音传入他耳中：“五块石块已经是极限，你出去吧……”

　　叶峰一震，想不到圣地里面居然还有大帝境的强者镇守，念师书院还真是卧虎藏龙，不愧为中央星域五大人族势力之一。

　　叶峰没有停留，转身离开了圣地，来到了外界。

　　一看到叶峰，众人就在心中猜测起来，叶峰究竟感应到了多少石块？

　　之前，四大真传弟子，极限都是四块！

　　叶峰并没有说什么，他直接走到兔爷三人身边，笑着说：“我们走吧！”

　　当下，他们联袂离去，留下一群人在议论纷纷。

　　“叶峰究竟与多少块石块发生了共鸣？”

　　“现在他可是真传弟子，即便不如其他四个真传弟子，也绝对不会差到哪里去，我想他应该感应到了三块石块。”

　　“没错，他现在的修为，毕竟还比不上真正的四大真传弟子。”

　　……

　　众人议论纷纷的时候，叶峰等人已经正和大长老在一起。

　　叶峰对大长老说道：“大长老，我想请教你一件事！”

　　大长老笑着说：“什么事？”

　　“如果我想在中央星域找到一块大陆，应该怎么办？”叶峰问道，他想找到神魔大陆。

　　大长老呵呵一笑，“这很容易，只要你能告诉老夫，你想要找的大陆大致是什么样，生活着什么种族的人就行了。”

　　叶峰大喜，当即把神魔大陆的特征告诉了大长老，并说居住在上面的是神魔族人。

　　大长老听完叶峰的话后，原地盘坐而下，一股恐怖之极的威压从他身上席卷开来，横扫八方。

　　这股气息实在太过恐怖，使得叶峰等人感受了莫大的压力。

　　“难道他想用神识搜索不成？”叶峰震惊，以他此刻初入大帝境的神识，也绝对无法在茫茫无际的星空中找到一块大陆。

　　因为一块大陆相对于浩瀚无垠的星空来说，实在太渺小了。

　　“大长老的神识之强，起码是我的十倍以上！”叶峰悚然，大长老究竟是何种修为？莫非是大帝巅峰不成？

　　就在叶峰惊疑之际，大长老忽然睁开双眼，凝望着远方，说道：“找到了比较相似的大陆，共有五个，我们现在就分头去找！”

　　叶峰点头，他已经有些迫不及待想见到顾念奴了。

　　当下，叶峰和大长老等人全部出发，飞往了浩瀚的星空。

　　几个时辰后，叶峰和兔爷等人来到了第一个可疑之地，可惜这个地方并不是神魔大陆。

　　就在叶峰等人要离开的时候，一道声音从大陆上传来：“嘿嘿，诸位朋友既然来了，为何不来坐一坐？老夫好略尽地主之谊！”

　　叶峰目光一闪，笑着说：“阁下是谁？”

　　“老夫天煞老人！”大陆某处传来苍老的笑声。

　　“天煞老人！”梦三千和王虎色变。

　　“你们认识他？”叶峰看着梦三千两人。

　　“天煞老人早在数千年前便已经是准帝，但是我们才刚刚成为大圣而已。”王虎说道：“想不到这老家伙居然还活着，而且就在中央星域。”

　　“去看看……”

　　叶峰想了一下，最终还是决定去会一会这个天煞老人，他很好奇，这个天煞老人为什么要邀请他们去做客。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四人飞入大陆，很快就进入了一座构筑宏伟的巨城。

　　这块无名大陆很是繁华，城内人山人海，各种种族的人都有，且实力都不弱，叶峰瞧见了许多生死境武者，当然，大圣境武者一个也没有见到。

　　毕竟，即便是在中央星域，大圣也是强者，不可能随处可见。

　　他们进入了城中央的一处府邸，被下人引入了客厅，客厅上席坐着个年过花甲的老者，满头血发，面容蜡黄。

　　很显然，眼前这个老者应该就是天煞老人！

　　“诸位请坐！”天煞老人笑道。


第816章 天煞老人

　　叶峰等人入座，下人奉上了茶。

　　天煞老人笑着说：“诸位，老夫也不拐弯抹角了，老夫此次邀请诸位来这里，其实是想借用诸位的力量，帮老夫炼制一颗丹药！”

　　叶峰等人皆惊，是什么丹药，居然需要这么多人同时出手炼制？

　　“老夫所炼制的丹药，叫做生生造化丹！”天煞老人说道：“这种丹药的丹方乃是我在一处远古遗迹里面找到的，它的作用是增加寿元！”

　　增加寿元的丹药，并没有什么大不了的，叶峰等人不明白天煞老人为什么需要他帮忙。

　　“生生造化丹，除了可以增加一万年的寿命之外，还可以提高服用者的精气神，改善武者的体质，使得武者与天地本源的契合度增强。”天煞老人笑道。

　　这一次，梦三千和王虎终于无法保持冷静了，能让武者和天地本源的契合度增强，这种丹药绝对堪称逆天。

　　连大帝境武者都要为之心动，当然，叶峰是个例外，因为他根本不需要服用这种丹药，他拥有吞噬道种，可以随时随地，不断的吞噬天地本源。

　　“炼制生生造化丹，只有大帝境武者才有机会成功，不过老夫找到了一个方法，也有机会炼制出生生造化丹来。”天煞老人说道：“只要十个以上的大圣境武者同时联手，在老夫得到的阵图种控制大阵，便能把丹药炼制出来！”

　　“十个大圣！”叶峰笑了，“看来，老先生另外已经找到了几个帮手。”

　　天煞老人笑着点了点头，“老夫已经找了六个人，再加上几位已经够了，事成之后，老夫答应诸位，每人都有一枚生生造化丹！”

　　叶峰对生生造化丹并没有多大兴趣，他只是好奇，想看看天煞老人如何炼制丹药。至于梦三千和王虎，则非常渴望得到一枚丹药，毕竟，这能帮他们突破，成为大帝境武者。

　　瞧见王虎和梦三千那么渴望的眼神，叶峰也不好拒绝天煞老人，他当即笑着说：“老先生，不知我们什么时候开始炼丹？”

　　“嘿嘿，炼丹所需要的东西老夫已经准备好了很多年，缺的只是人手而已，现在我们便可以开始炼丹。”天煞老人一笑，带着叶峰等人离开客厅，前往炼丹之地。

　　炼丹之地，是个千丈余宽的大广场，广场上布有大阵，符文闪烁，此刻正有六个人在阵眼里面盘坐着，这六个人，个个都是大圣境武者。

　　他们只是扫视了一样叶峰等人，便继续闭目打坐，一句话也没有说。

　　“待会便麻烦诸位了。”天煞老人神色郑重的看着叶峰等人。

　　叶峰等人同时点头。

　　当下，他们进入了大阵，各自主持好自己的阵眼，天煞老人则走到大阵中央，取出了炼丹大鼎，开始炼丹。

　　轰的一声，整个大阵都震动了起来，符文燃烧起来，全部朝着炉鼎席卷而去，涌入了炉鼎中。

　　“借用这个大阵来炼丹，可以让天煞老人在短时间内变成一个帝级炼丹师。”叶峰心中一动。

　　他也是炼丹师，不过他已经很久没有炼丹了，所以他的炼丹术和天煞老人根本无法相提并论。天煞老人，应该是个圣级炼丹师。

　　这时，天煞老人已经开始炼丹了，火焰在他娴熟的操控下不断变化，炉鼎在火焰中极速转动。

　　几个时辰后，叶峰发现，他的力量已经被大阵抽走了很多，其他人也是如此，脸色都变得苍白了起来。

　　不对劲！

　　叶峰心中一动，他是灵魂念师，这个源阵里面的变化他虽然无法完全摸清，但是他可以肯定，这个源阵，绝对不是辅助炼丹那么简单。

　　突然，天煞老人笑了起来：“诸位，丹药快要炼成了！”

　　闻言，除了叶峰之外，其他人都露出了喜色。

　　然而下一刻，天煞老人却又笑道：“诸位，我说过会每个人给你们一枚丹药，绝对不会反悔的，只要你们和丹药融合，你们不就相当于每个人都能有一枚丹药了吗？”

　　众人一惊。

　　突然，天煞老人大喝一声：“圣祭！”

　　轰隆一声巨响，整个大阵里面的符文都在沸腾，阵眼里面的人都被困住，根本无法脱困。

　　“嘿嘿，生生造化丹成丹的时候，必须辅以大圣之血，你们的血都献给我吧！”

　　天煞老人邪笑连连。

　　众人顿时感觉到，自己体内的血液似乎不受控制，欲要破体而出。

　　众人悚然，莫非今天就要死在此地不成？

　　“天煞老人，以你准帝的修为，如果用你来圣祭的话，应该能炼制出生生造化丹吧？”叶峰忽然笑着问道。

　　天煞老人看着叶峰，邪笑道：“如果用老夫圣祭的话，当然能炼制出生生造化丹，可惜，你没有机会了。”

　　“那可未必！”

　　叶峰眉心释放出无数符文，每个符文都含有帝级元神之力，随着他的符文和大阵的符文交融，整个大阵突然脱离了天煞老人的控制！

　　天煞老人毕竟不是灵魂念师，他根本控制不了大阵，所以被叶峰钻了空子，若是一个准帝境的灵魂念师在操控此阵的话，叶峰绝对无法抢到大阵的控制权。

　　“这……这怎么可能！？”天煞老人悚然。

　　“现在可以把你圣祭了吧？”叶峰一笑，催动大阵，反过来炼化天煞老人，密密麻麻的符文，全部朝着天煞老人涌去，瞬间就把天煞老人笼罩了起来。

　　“不可能……你……你居然有帝级元神！”符文中转出天煞老人惊悚的叫声。

　　那些被天煞老人邀请来的大圣闻言心惊不已，此人居然是大帝境强者！

　　确实，叶峰现在的实力，已经完全足以媲美大帝，即便是准帝也已经不是他的对手，尽管他的修为依然是生死境大圆满。

　　“啊……”

　　天煞老人的惨叫声从符文中传出，他的血不断被抽出，又不断注入炉鼎中。

　　半个时辰后，天煞老人便只剩下了干尸，炉鼎的盖子突然打开，射出一道璀璨夺目的光芒，直逼苍穹而去。

　　丹药炼成了！


第817章 魂天雨

　　五颗血红色的丹药漂浮在炉鼎上方，光芒耀眼。

　　突然，丹药居然幻化成五个孩童，四散逃窜。

　　“你们逃得掉吗？”叶峰一笑，五指一张，龙形元气横扫八方，把五个孩童全部抓了过来，封入了药瓶中。

　　这五颗丹药尽管刚刚出世，但是居然已经拥有着足以媲美初入大圣境的实力，实在恐怖。

　　梦三千等人看着被叶峰封印的丹药，都咽了咽唾沫，尽管他们非常想得到丹药，但是他们却都不敢轻举妄动。

　　叶峰看着在场众人，笑着说：“如果你们愿意跟在我身边帮我做事的话，将来你们都有机会得到这些丹药……前提是，你们要让我感觉到，值得把丹药给你们！”

　　梦三千和王虎早已经被叶峰控制，所以跟在叶峰身边，他们根本无所谓。

　　其他六个大圣相视一眼，最终也决定暂时跟在叶峰身边，一来，他们确实需要生生造化丹，二来，叶峰本身的实力也极强，跟在叶峰身边，倒也不辱没了他们。

　　“走吧，该去下一个地方了……”叶峰刚想带着众人离开，可是天源宝葫芦突然从他怀里跳了出来。

　　现在天源宝葫芦的威力实在太差，所以叶峰一直没有使用过它。

　　天源宝葫芦嗖一声朝着远方飞去，叶峰疑惑，忽然一个大圣说道：“那边是天煞老人修行的地方，据说那个地方充满了煞气！”

　　“煞气！”叶峰终于明白天源宝葫芦想干什么了，它想吸收煞气，只有吸收到足够的煞气，天源宝葫芦才会蜕变。

　　叶峰跟了上去，兔爷等人紧随其后，很快他们便来到了一处山谷中，山谷中充斥着浓烈的煞气，这惊天的煞气，使得几个修为不是特别高的大圣根本无法继续深入其中。

　　叶峰、梦三千和王虎三人继续往前走，其余众人留了下来。

　　没多久，叶峰便看到了天源宝葫芦，天源宝葫芦正在煞气最浓郁的地方吸收煞气，煞气如水，不断涌入葫芦嘴里面。

　　这个过程持续了好几个时辰，叶峰感觉到天源宝葫芦的气息提升了数十倍，已经快接近大圣。

　　又过了几个时辰，天源宝葫芦的气息已经足以媲美大圣境武者。

　　天源老人炼制出的天源宝葫芦，可以无限制的吸收煞气，不断的蜕变，若是把此地的煞气全部吸收了，谁也不清楚宝葫芦究竟能蜕变到何种程度。

　　就在这时，大长老传讯给叶峰，告诉叶峰已经找到了神魔大陆！

　　叶峰很是激动，但是他还是稳住心神，反正神魔大陆已经找到了，什么时候去都行，现在先等宝葫芦蜕变完成再说。

　　于是他传讯给大长老，让大长老把坐标告诉他，等他此地的事了之后再去神魔大陆。

　　大长老把坐标传给叶峰之后，离开了神魔大陆，赶回了念师书院。

　　与此同时，宝葫芦已经把山谷里面差不多三分之一的煞气都吸收完了。

　　两天之后，当山谷里面的煞气全部被吸收完的时候，宝葫芦的蜕变终于结束，此刻的宝葫芦，已经完全足以媲美绝品道兵了。

　　叶峰等人直接乘坐着宝葫芦朝着神魔大陆飞去。

　　……

　　神魔大陆。

　　叶峰俯瞰着这片大陆，顿时感应动了黑暗老祖等大圣的气息，他们肉身被毁之后，居然全部逃回了神魔大陆。

　　“阿奴，我来接你了……”叶峰不禁有些激动，率先飞入了神魔大陆。

　　他们一行人很快便进入了神魔古城，黑暗老祖等大圣感应到叶峰等人的气息，个个皆惊，从府邸内飞出。

　　瞧见来的人是叶峰，黑暗老祖等人暗道，这次多半连元神都没办法逃走了。他们都没有逃，因为他们知道，他们根本没有逃走的机会。

　　“你们放心，我来这里并不是来杀你们的。”叶峰笑道。

　　黑暗老祖等人疑惑。

　　“我老这里，只为找一个人。”叶峰一字字道：“阿奴在什么地方？”

　　“阿奴……”黑暗老祖摇头道：“你来晚了，阿奴已经离开了神魔大陆。”

　　叶峰一震，冷笑道：“究竟发生了什么事？”

　　“不久前，她和另外一个女子重伤了我们的人，然后离开了神魔大陆，至于她们现在在什么地方，我们也不清楚。”一个神魔族大圣说道。

　　“你以为我会相信你说的话吗？”叶峰冷笑。

　　“他说的都是实话！”黑暗老祖说道：“你若不相信的话，我们也没有办法。”

　　“即便你们说的话是实话，你们也该死！”叶峰冷喝：“你们若是给阿奴自由的话，她又何必杀掉你们的人逃走？”

　　话音未落，叶峰突然祭出大剑，一剑劈向了神魔族的大圣们。

　　黑暗老祖并没有闪避，他抬头看着叶峰，一字字道：“她是老夫的孙女，老夫从来没有限制过她的自由！”

　　叶峰突然停手，冷笑道：“若非你们对阿奴不好，阿奴为什么要逃离神魔大陆？”

　　神魔大陆的大圣们郁闷了，他们对阿奴已经无微不至，但是他们真的不知道阿奴为什么还要离开神魔大陆。

　　莫非是因为魂天雨那小子暗中对她做了什么，所以她才想离开神魔大陆？

　　想到这里，他们连忙对叶峰说：“一定是因为魂天雨那小子，所以她才离开神魔大陆的！”

　　“魂天雨是谁？”叶峰问道。

　　“魂天雨是大哥的孙子……”

　　“带他过来！”

　　马上，魂天雨便被带上来了。

　　看着魂天雨，叶峰冷冷问道：“就是你把阿奴逼走的？”

　　魂天雨抬头看着叶峰，脸色阴沉，他知道，黑暗老祖等人把自己交出来，是想让自己做替死鬼，他又怎能让黑暗老祖等人如愿？

　　他冷笑一声，说道：“逼走表妹的人可不止我！”

　　“还有谁？”叶峰问道。

　　魂天雨扫视在场众人，嘿嘿笑道：“他们当然也有份，若非如此，我又岂敢冒着得罪二爷爷的风险打表妹的主意！”

　　二爷爷，自然是黑暗老祖。

　　那些神魔族的大圣听到魂天雨的话，差点被气得吐血，这小子临死居然要拖上他们。

　　“除了黑暗老祖之外，其余的人都杀了！”叶峰冷笑。

　　梦三千和王虎等人纷纷出手，展开诛杀，神魔族的大圣们的肉身已被毁，现在虽然重新夺舍，但是修为却都没有完全恢复，根本不可能是梦三千等人的对手。


第818章 八方动！

　　转瞬之间，梦三千等人便把神魔族的大圣们屠杀一空，除了黑暗老祖之外。

　　叶峰刚想出手击杀魂天雨，魂天雨忽然邪笑：“表妹和那姓姬的贱人都被老子玩过了，你即便找到她们也已经忘了！”

　　闻言，叶峰尽管知道魂天雨是想激怒自己，也杀意昂扬，却没有当初格杀魂天雨，而是看着黑暗老祖，冷冷问道：“那姓姬的女子叫什么名字？”

　　“姬瑶光！”黑暗老祖回答。

　　“瑶光！”叶峰一震，瑶光居然和阿奴在一起。

　　“除此之外，还有一个小女孩也跟在她身边。”黑暗老祖又道。

　　“莫愁！”叶峰更没想到小莫愁居然也在神魔大陆，他问黑暗老祖：“莫愁和瑶光为什么会在神魔大陆？”

　　黑暗老祖沉默了片刻才把事的经过告诉了叶峰，叶峰听完后脸色阴沉，当即命人把当初想娶姬瑶光的人拖了出来，当场格杀。

　　随后，叶峰毁掉了魂天雨的修为，然后把魂天雨放逐到了一个充满妖兽的生命星球上，任由魂天雨自生自灭。

　　接着，叶峰等人乘坐着宝葫芦离开了神魔大陆。

　　“阿奴她们究竟去了什么地方？”叶峰自语，中央星域这么大，想要找到顾念奴她们实在太难了。

　　这可不是寻找一块大陆，而是寻找三个人，其难度可想而知。

　　“先回念师书院……现在至少可以肯定阿奴她们没有事，日后说不定有机会找到她们。”叶峰深吸口气，神识进入了他体内的血肉神胎内。

　　血肉神胎内部，那个“婴儿”依然还在血色大茧中。

　　叶峰冷笑一声，催动吞噬之力开始吞噬，他的吞噬之力比以前强大了不知多少倍，他有信心，绝对可以炼化血肉神胎的灵魂！

　　半个时辰之后，只听一道声嘶力竭的叫声响起，随后“婴儿”彻底被叶峰炼化。一炼化掉“婴儿”，叶峰便感觉到自己完全掌控了血肉神胎，只是念头一动而已，血肉神胎就和他的肉身完全融合在了一起，不分彼此。

　　他整个人的实力顿时暴涨，现在的他，完全可以和一个刚刚斩断一次宿命的大帝一战。

　　这还是他尚未把血肉神胎的力量完全开发出来的缘故，所以他把血肉神胎的力量完全开发出来，他的战力绝对极其惊人。

　　……

　　就在同一时间，神族大能全部聚集在了星空某处一片混沌之处，共有十几人。

　　“天机传人又出现了……”

　　“据说天邪子也出手了，但是没能杀掉那人。”

　　“连天邪子都惊动了，难道此人真的是……”

　　“至少有九成机会是他，据说此人已经被萧玄机带走了，我们现在要不要去念师书院走一趟？念师书院的源阵虽强，但却未必能阻止得了我们！”

　　“宁可杀错，也绝对不能放过！”

　　……

　　“宁可错过，也不能放过！”

　　魔族大能们也在商量要不要杀上念师书院，把叶峰格杀。

　　“据说他身上有一把剑，似乎是他的道种……连天邪子都畏惧那把剑！”

　　“看来，此人十有八九就是他！”

　　“看来他尚未记起以前的事，此刻正是击杀他的好机会！”

　　“嘿嘿，现在就出发，这次去念师书院的绝对不止我们！”

　　……

　　妖族大能也在商议。

　　“消息已经传开了，所以此次去念师书院的人绝对不会少，萧玄机虽强，却不敢得罪这么多人，我想，他肯定会把人交出来的！”

　　“嘿嘿，说不定，萧玄机抓他是为了杀他，我们去的时候，说不定他已经是一具尸体了。”

　　“如果萧玄机想杀他，又何必多此一举，把他救回念师书院？”

　　“没错，现在他肯定还好好的活在念师书院。”

　　“萧玄机究竟想做什么，难道他不知道此人成长起来的危险吗？”

　　“无论如何，我们也绝对不能让他继续活下去！”

　　……

　　人族，战神盟、商盟的大能们也已经出发前方念师书院。

　　“此次，萧玄机要么把人就地处死，要么把人交给我们处理，否则我们即便是抢，也要把人抢走！”

　　“没错，无论如何我们也要宰了他！！”

　　战神盟和商盟的人个个面露杀机，恨不得马上就能把叶峰置于死地。

　　……

　　这一切，叶峰并不知道，他此刻已经回到了念师书院。

　　叶峰刚刚回答念师书院，就有一群人挡住了他的去路，为首之人面容清秀，一脸的笑意，笑容很是纯净。

　　“此人是念师书院的四大真传弟子之一，方炎！修为你已经是大帝境，精通火系和雷系源阵。”梦三千传音给叶峰，他认出了为首之人。

　　“叶师弟好风采，怪不得能成为我念师书院的第五个真传弟子！”方炎笑道。

　　叶峰一笑，“不知方师兄找我有什么事？”

　　“听说叶师弟实力过人，师兄我来此地，只是为了和叶师弟切磋切磋而已。”方炎笑道。

　　叶峰也刚想试试看自己实力突破之后，究竟能不能与真正的大帝一战，他笑着点头，答应了方炎的挑战。

　　“叶师弟果然是爽快人！”方炎一笑，释放出了符文，一个个符文，不是燃烧起来，就是弥漫着雷电。

　　叶峰也释放出了自己的符文，他的符文很朴实，没有什么特别的地方。

　　然而方炎却看得出，叶峰的符文极强，他目光一闪，心中一笑：“这样才有意思！”

　　“轰隆！”

　　方炎率先出手，身边的符文如暴雨般射向了叶峰。

　　叶峰运转太极阵，挡住了方炎的攻击，笃笃笃的碰撞声顿时响彻开来。

　　方炎四周围的符文化作飞剑，再次疾射而出，叶峰的符文化作箭矢，迎了上去。

　　针尖对麦芒！

　　剧烈的碰撞声响彻不绝，两人在符文中厮杀了起来，引得所有念师书院弟子们纷纷瞩目。

　　这可是真传弟子之间的战斗，对于念师书院的弟子们来说都大有裨益。

　　“轰隆！”

　　叶峰和方炎之间的符文不断撞击，像是惊涛骇浪拍打在了一起，卷起一重重气浪。


第819章 齐聚书院

　　方炎精通火系源阵和雷系源阵，雷和火的攻击力都极强，使得他的战力远超同境武者。不过，叶峰的源阵威力也不弱，完全挡住了方炎的攻击。

　　“轰隆！”

　　两人再次祭出源阵，激起无数符文。

　　“叶师弟，不知你的龙虎冥想功修炼到第几层了？”方炎一笑，身边的符文化作了一龙一虎，冲杀向了叶峰，龙吟虎啸声交替不断。

　　叶峰也施展出了龙虎冥想功，符文化作龙虎，迎了上去。

　　龙争虎斗！

　　在叶峰和方炎的操控之下，龙虎游走在虚空中，不断交锋，轰隆隆的震动声不绝于耳。

　　“想不到叶峰的龙虎冥想功也修炼到了这种程度，已经足以媲美方师兄了。”

　　“据说老祖之所以要让他进念师书院，就是因为他修炼过龙虎冥想功！”

　　众人议论之时，叶峰和方炎之间符文爆炸式的辐射开来，每个符文都耀眼之极。

　　叶峰和方炎的实力，几乎不相上下！

　　当然，这是因为叶峰只使出了源阵的缘故，若是叶峰出全力的话，方炎未必是叶峰的对手。当然，也不排除方炎手中还留有底牌。

　　就在叶峰即将祭出大剑的时候，异变突然发生了。

　　一道笑声传入了念师书院：“哈哈，纳兰兄，老朋友来了，还不请我们进去坐坐？”

　　“大帝！”叶峰心中一动，单听到此人的声音，他已经判断出了此人的修为。

　　“轰隆！”

　　念师书院的防御大阵打开了，一群人涌了进来，与此同时，大长老也来到了叶峰和方炎身边，看着进入书院的人们。

　　“战神盟的人！”

　　“商盟的人！”

　　“精武书院的人！”

　　“禅月寺的人！”

　　念师书院的弟子们瞧见来的人，不由一惊。

　　大长老目光一闪，笑着对来的人说：“诸位联袂而来，不知所为何事？”

　　“嘿嘿，纳兰兄，我也不拐弯抹角了，此次我们来，是为了天机传人！”一个魁梧的虬髯大汉笑道。

　　叶峰脸色微变，难道这些人是为自己而来的？

　　“天机传人？”

　　念师书院的弟子们疑惑了，天机传人怎么会在念师书院？

　　“纳兰兄，这个天机传人并非一般的天机传人，他有九成可能就是那人，所以我希望你马上把他交出来，或者……直接把他杀死！”一个儒雅中年人正色道。

　　大长老没有说话。

　　“纳兰兄，此时非同小可，天机传人的威胁太大，哪怕只有一点可能，我们也要把天机传人扼杀！”虬髯大汉冷冷道。

　　“究竟谁是天机传人？”念师书院的弟子们游目四顾，难道天机传人已经混入了书院？

　　这时，虬髯大汉朝着叶峰瞧去，眼中精光大作，笑道：“没想到天机传人居然就在这里！”

　　说着他居然突然出手，隔空抓了出去，天地元气化作无形的大手，抓向了叶峰。

　　这个虬髯大汉乃是战神盟三大老祖之一，修为是大帝巅峰，叶峰根本不是此人的对手，甚至连反抗的机会都有，大帝境，每个小境界之间的差距都是非常巨大的。

　　“轰隆！”

　　大长老突然出手挡住了战神盟老祖。

　　众人终于知道天机传人是谁了。

　　“老祖为什么要把收留天机传人？”念师书院的弟子们惊疑。

　　“天机传人怎么成为了我们念师书院的弟子？”不少书院的弟子非常不解。

　　战神盟老祖看着大长老，脸色一沉，“纳兰，你这是什么意思？”

　　大长老淡淡笑着说：“他虽然是天机传人，但是他也是我念师书院的弟子，只要他一天还是我念师书院的弟子，别人就不能伤他！”

　　“哼！”战神盟老祖冷哼道：“纳兰，你可知道你在做什么？”

　　“纳兰兄，如果他真是那人怎么办？”商盟的长老冷冷质问。

　　“如果他真的是那人的话，老祖会亲手杀了他！”大长老说道。

　　“我们并非不相信萧老，我们只是不想冒险而已，如果这小子真是那人，到时候，恐怕就算是萧老出手也对付不了他！”战神盟老祖说道。

　　叶峰惊疑，他们所说的“那人”究竟是谁？为什么他们都把自己认为了“那人”。

　　“所以，今天我们无论如何也要杀了他，以免将来出现什么变故！”战神盟老祖再次出手，只见他的身影一闪，下一刻便突然出现在了叶峰身边。

　　然而大长老比战神盟老祖更快，居然抢先一步出现在了叶峰身前，护住了叶峰，笑着对战神盟老祖说：“今日只要他在念师书院，谁也不能动他！”

　　“这是你的意思，还是萧老的意思？”战神盟老祖脸色一沉。

　　“自然是老祖宗的意思！”大长老说道。

　　“什么！？”

　　战神盟老祖和其余势力的长老皆惊，如果真是萧老要保护叶峰，他们还真要好好想想究竟要不要出手击杀叶峰。

　　最终，他们还是决定在此时马上把叶峰抹杀了，以免夜长梦多，毕竟，如果叶峰真是那人，那么将来必定会掀起一场血雨腥风。

　　“出手！”

　　各大实力的大帝境武者几乎同时出手攻击大长老，源术齐出，大长老四周围的虚空瞬间粉碎，出现一条条粗大无比的空间裂缝。

　　大长老虽强，一个人却根本抵挡不住这么多人的攻击。

　　不过就在这时，大长老调动了整个念师书院的大阵之力，一个个源阵凭空浮现在四周，居然把所有攻击全部吸收了，化解了这次攻击。

　　“纳兰，调用念师书院的源阵是需要付出代价的，你撑得住几次？”

　　战神盟长老带头再次攻击，其他大帝也纷纷出手。

　　这时，念师书院的大帝境长老们终于赶来，加入了战圈，协助大长老挡住了各大势力大帝的联手一击。

　　轰一声巨响，整个念师书院都在震动，如此多的大帝境强者交手，动静岂会不大。

　　“纳兰，你们今天真的保定这小子了吗？”各大势力的大帝们都怒了。

　　“今天只要在念师书院，谁也别想带走叶峰！”大长老一字字道，非常强硬。


第820章 神魔妖三族

　　各大实力的人根本没想到大长老会如此强硬，如果大长老真的调动整个念师书院的力量，再加上那一直没有露面的萧玄机的话，他们根本无法把叶峰带走。

　　人族五大高手之中，萧玄机的实力据说可以排第一，非常可怕。

　　不过，即便如此，各大势力的人也不想就此放弃，只听战神盟老祖冷笑道：“纳兰，你莫要逼我们！”

　　他实在不想和念师书院翻脸，但是若是逼不得已的话，他也绝对不会再顾忌什么。毕竟，除掉天机传人，才是最主要的事。

　　“我说过，今天谁也不能带叶峰走！”大长老淡淡开口。

　　各大势力的大帝们的脸色都沉了下去，念师书院的人摆明了不想把叶峰交出来，现在无论说什么都是多余的了，只有一战而已。

　　念师书院的人尽管不知道大长老为何要如此维护叶峰，可是既然大长老已经决定了的事，念师书院的弟子绝对不会再多说半句话。

　　顿时，气氛变得剑拔弩张起来。

　　然而就在这时，一道声音突然从书院之处传来：“哈哈，今天念师书院还真是热闹。”

　　众人脸色微变，外面又有谁来了？

　　“黑暗神使！”大长老说出了说话之人的名字，书院外面的人居然是神族的黑暗神使！

　　六大神族，每个神族都有一个神使，个个都是大帝境巅峰，极其强悍，足以媲美大长老。

　　“嘿嘿，纳兰，天机传人，我神族必须带走！”外界又传来另外一道笑声。

　　“毁灭神使！”战神盟老祖脸色微变：“难道神族六大神使都来了不成？”

　　他猜的没错，此刻书院外确实已经来了很多神族强者，为首的六人便是神族的六大神使！

　　“纳兰，现在让你们交出天机传人的可不止我神族！若是你再执迷不悟的话，今天恐怕便是你念师书院灭亡之日。”光明神使冷笑。

　　“纳兰，如果你真的不把人交出来的话，你应该知道事情的后果。”宿命神使说道：“我们今日来，不是和你念师书院过不去的，我们只是为了天机传人，你莫要逼我们动手！”

　　战神盟、商盟和精武书院的人没有吭气，因为他们来此地的目的也是为了叶峰，神族能帮他们除掉叶峰，他们当然乐意之至。

　　大长老沉默片刻后终于开口：“那么，那么为什么还不动手？”

　　战神盟和其他人族势力的强者纷纷震惊，纳兰莫非疯了不成？神族已经倾巢而出，他居然还敢和神族死磕到底。

　　神族的人同样没有料到大长老居然敢继续包庇叶峰，他们不由一怔，不过紧接着他们都冷笑了一声，在他们看来，念师书院这完全是在找死！

　　就在神族的人要进攻念师书院的时候，远处星空中又飞来了不少人，魔气和妖气弥漫星空，来的居然是魔族和妖族的人。

　　看到魔族和妖族的人居然也来了，念师书院的人脸色都很凝重，单是神族念师书院已经应付不过来了，更何况现在魔族和妖族的人也来了。

　　而且，另外一边，还有战神盟等人族实力的人。

　　如果今天不把叶峰交出去，眼前这些人是绝对不会轻易离开的，到时候，念师书院必定会灭亡，任何一个势力，都无法同时面对如此多的强者。

　　“纳兰，把人交出来吧，否则，今日念师书院必亡！”魔族的大能冷漠的开口。

　　“纳兰，把人交出来吧，没有不要让念师书院陪葬！”妖族大能冷冷说道。

　　“大长老……”叶峰看着大长老，大长老做到这种份上已经够了，他不想在连累念师书院。

　　大长老一笑，“我说过，只要你在念师书院，谁也动不了你！”

　　叶峰很感动，但是他绝对不能连累念师书院，他走了出去，冷冷道：“你们口口声声说要对付我，我倒想问问你们，叶某人究竟是杀了你们的亲人，还是抢了你们的老婆？你们恨不得把叶某人置于死地！？”

　　战神盟老祖冷笑道：“因为你是天机传人，所以你必须死！”

　　“天邪子也是天机传人，你们为什么不去把他也杀了？”叶峰不怒反笑。

　　“天邪子，嘿嘿，我们迟早会杀了他的！”书院外的神族强者嘿嘿笑道。

　　在中央星域，天机传人几乎是人人喊打，只要有机会的话，谁都不会轻易放过天机传人。

　　不过，这么多年过去了，天机传人却依然还在，天机一脉依然不断传承着，从未间断过，由此可见天机一脉的恐怖。

　　叶峰心中暗道，看来今天想从这里逃出去，恐怕是没有任何可能了。

　　这么多大帝境强者，且其中还有这么多大帝巅峰境的强者，他插翅难逃！

　　“纳兰，既然你不愿意把人交出来，本座就自己动手好了！”

　　光明神使率先出手，整个人如一尊战神，闪烁着耀眼的光芒，手持光明之剑隔空斩杀向了叶峰！

　　“刷刷刷刷刷！”

　　其余五大神使也纷纷出手，宿命之剑、黑暗之剑、毁灭之剑、死亡之剑、不灭之剑纷纷祭出，同时斩向了叶峰。

　　六大神使，每个神使手中都有绝品道兵，威力极其惊人，六把剑同时祭出，惊天动地，无人可挡！

　　这一刻，整个念师书院都被剑气充斥着，黑暗、光明、宿命、毁灭、死亡、不灭，六种至强之力同时爆发，令得虚空不断塌陷扭曲起来。

　　神族，号称中央星域最强大的种族，六大神使，乃是仅次于六大始祖的强者，他们联手，足以瞬间轰杀一个大帝巅峰的武者。

　　不过，大长老依然挺身而出，欲为叶峰挡住这致命一击。

　　所有人都震惊了。

　　“轰！”

　　大长老调动整个念师书院的大阵，催动防御大阵，一个形似太极，其上浮现有龙虎虚影的大阵挡住了所有攻击。

　　“哼！龙虎太极阵，你能催动几次？”神族大能们讥笑。

　　龙虎太极阵乃念师书院至强源阵之一，催动起来付出的代价极大，即便是大长老也承受不起。


第821章 萧玄机出手

　　大长老的修为即便是大帝境巅峰，也绝对不可能多次催动龙虎太极阵，因为他毕竟是在调动整个念师书院的力量，这股力量实在太大了。

　　念师书院的大阵，可是先辈们一代代留下的，其中所蕴含的力量，岂会普通？正是因为其中的力量太过霸道，所以催动大阵的人才无法承受住。

　　“这只不过是我念师书院的防御大阵而已，如果你们想试试我念师书院的攻击大阵，尽管出手便是。”大长老笑道。

　　听到大长老的话，在场众人心中发毛，如果大长老真的拼命想拉一个人垫背的话，绝对不是难事。凭借着念师书院的攻击力类大阵，大长老要击杀一个大帝境武者，绝对会非常轻松。

　　所有人心中都有所顾忌，不敢轻易出手，毕竟，谁也不想轻易出这个头。

　　不过，最终神族的强者们还是出手了！

　　“刷！”

　　神族六大神使同时祭出剑，斩杀向了大长老，一道千丈剑光破空而出，似要把整个念师书院给斩开一样。

　　大长老调动大阵，四周围的符文立刻朝着他席卷过去，与此同时，他的嘴角也溢出了鲜血，很显然催动这个大阵给他带来的反噬之力太强了。

　　轰一声巨响，涌向大长老的符文化作了一支箭，百丈长的箭，恐怖的能量波动从中散发出来，令人为之惊悚。

　　“碰！”

　　箭矢和剑气碰撞，撕裂虚空，苍穹塌陷，这次碰撞实在太过恐怖，即便是叶峰的实力已经足以媲美大帝，在面对这股碰撞之力的时候，依然有些吃不消。

　　突然，大长老闷哼一声，吐出了一口血，看到这一幕，叶峰猛的一惊，若大长老再催动大阵的话，必定会遭到更强的反噬。

　　大长老绝对不能再继续动手，否则必定会伤。

　　“大长老！”

　　念师书院的弟子和长老们也不禁为大长老担心起来。

　　“嘿嘿，纳兰，我说过，你坚持不了多久！”光明神使大笑。

　　说着，六大神使又想出手，然而就在这时，念师书院深处的那个竹林中传出一道苍老的声音：“你们可要考虑清楚，这一剑究竟劈不劈下来……”

　　敢这样威胁六大神使的人，也只有萧玄机这种人了。

　　“萧玄机！”

　　六大神使凝望着萧玄机所在方向，脸色变得有些凝重，由此可见萧玄机的威慑力。

　　萧玄机活的岁月实在太过久远，比六大神使还要久远，实力深不可测，六大神使会如此忌惮萧玄机并不奇怪。

　　不过，现在可不单单有六大神使，魔族和妖族的强者也在，即便是萧玄机出手又如何？

　　“动手！我就不相信萧玄机真的护得了这小子！”

　　六大神使冷笑，同时祭出圣剑攻向了萧玄机。

　　令人震惊的是，竹林内的萧玄机根本没有出手，整个念师书院的大阵便运转起来，符文从四面八方的虚空中凭空飞出，凝聚成了一个巨大无比的符文漩涡，把剑气全部吞掉了。

　　众人惊悚。

　　叶峰心中也震惊不已，萧玄机什么也没有做，为何能催动念师书院的大阵。

　　突然，魔族大能震惊道：“你……你难道已经和念师书院融合了！”

　　“和念师书院融合！”众人皆惊。

　　竹林内，萧玄机依然背对着众人，只听他淡淡笑道：“你们走吧，今日除非神族、或者魔族和妖族的始祖出手，否则谁也别想带走叶峰！”

　　各大势力的人脸色难看，如果萧玄机真的已经和念师书院融合，那么他几乎已经立于不败之地。就算他所说那样，除非神族始祖，或者魔族和妖族的始祖出手，否则谁也无法强行带走叶峰。

　　当然，和念师书院融合的缺点便是，萧玄机永远也无法离开念师书院。

　　“怎么办？”光明神使传音给其他神使。

　　“萧玄机已经和念师书院融合，即便是我们六人联手也不是他的对手！”黑暗神使传音。

　　“如果再加上魔族和妖族的人呢？”毁灭神使传音说道。

　　“只要在念师书院，即便加上魔族和妖族的人，也不可能是萧玄机的对手。”不灭神使传音：“正如萧玄机所说那样，想要从他手下把叶峰带走，除非始祖出手。”

　　“难道今天我们就这么退回去不成？”光明神使非常不甘。

　　宿命神使传音道：“我们派人镇守在念师书院之外，除非叶峰一直在念师书院，如果他一旦出来，我们便以雷霆万钧之势抹杀他。”

　　其余五个神使都点了点，始祖是绝对不会轻易出手的，他们现在只有这个办法。

　　魔族和妖族的人似乎也和神族一样，他们已经商议好，要在念师书院外面派人镇守。

　　至于战神盟、商盟和精武书院的人，他们也并没有退走的打算，无论如何，他们也不能看着天机传人活下去，只有亲自看到天机传人被杀，他们才会安心。

　　“走！”

　　神族的人率先退走，紧接着魔族、妖族、人族各大势力也纷纷退出了念师书院。

　　念师书院的弟子们终于松了口气，面对这么多强者，他们没有压力是假的。

　　突然，有念师书院的长老色变道：“他们还在外面！”

　　“神族的人在东方，魔族、妖族在另外几个方向……他们似乎不打算走了！”

　　“他们想困住我们！”

　　众书院弟子大惊。

　　“他们不是想困住我们，可是想逼叶峰出去！”一个念师书院的弟子突然脸色阴沉的看着叶峰，若非叶峰的话，书院也不会陷入困局当中。

　　不少书院的弟子也目光不善的看向了叶峰，这种氛围一形成，很多书院的弟子都想让叶峰马上离开书院，毕竟，书院不能因为一个人而被毁掉。

　　叶峰自然也感受到了众人不善的目光。

　　这时，大长老笑着对叶峰说：“不必在意，他们并没有什么恶意。”

　　叶峰笑了，他理解这些人的心情，毕竟自己和他们非亲非故，他们犯不着为了自己而陷入危险之中。

　　“就让他们在外面等着吧，老夫倒要看看他们能等多久。”大长老笑道。


第822章 十三人

　　神族、魔族、妖族、以及人族各大势力的人，一直在书院外界镇守，转眼间便过去了三天。

　　这期间，叶峰一直在竹林里面，听萧玄机讲道，受益匪浅萧玄机不愧是人族第一高手，学识渊博，叶峰提出的所有问题，他都能回答叶峰，令叶峰茅塞顿开。

　　可以说，虽然叶峰只和萧玄机呆了短短的三天，但是他所学到的东西，足以抵得上别人数十上百年的苦修。

　　“你可知，神族为何被称为中央星域第一种族？”萧玄机忽然问道。

　　叶峰想了一下，摇了摇头，“晚辈不知。”

　　“毁灭、光明、黑暗、不灭、死亡……宿命，其中最强大的莫过于宿命神族！”萧玄机说道：“宿命神族的人，只要有机会修炼至大圣巅峰境，便一定能成为大帝！”

　　叶峰悚然，这还了得？那岂不是说，宿命神族突破至大帝境的时候，一点屏障也没有？

　　“宿命神族，之所以被称为宿命神族，是因为他们天生变懂得操控宿命之力，他们所拥有的道种，乃是宿命道种！”萧玄机说道：“所以，宿命神族的大圣才那么容易突破至大帝境，没有任何屏障。”

　　叶峰倒吸口凉气，好可怕的一个种族。

　　“禅月寺的人，则拥有因果道种，同样，在禅月寺，只要是生死境大圆满的武者，突破大圣境便没有任何限制。”萧玄机又说。

　　“因果道种！”叶峰缓缓说道。

　　“你说的没错，禅月寺的人确实有因果道种。”萧玄机说道：“拥有因果道种的人，可以操控因果之力，所以，他们能很轻易的找到自己的因果线，大圣境内，他们的修行之路将会畅通无阻，老夫记得，当年释迦摩尼只用了九个时辰，便从初入大圣，突破至了大圣巅峰。”

　　“释迦摩尼！”叶峰惊疑，此人莫非是禅月寺的某尊大能不成？

　　“释迦摩尼是禅月寺的方丈。”萧玄机似乎能看透叶峰在想什么。

　　“在中央星域，并非每个强大的种族都有道种。”萧玄机说道：“你可见过，妖族的人拥有过道种？”

　　叶峰一怔，仔细想想，妖族的人确实没有道种，除此之外，魔族的人似乎也没有，拥有道种的人，似乎只有神族和人族。

　　“传说，神族和人类都是神的后裔，只不过神族的人继承了比较强大的六种道种，其实他们本质上还是人类。”萧玄机说道。

　　叶峰震惊，这完全颠覆了他的认知。

　　“神的后裔，才拥有道种和武者气场，十大武者气场和神族的六大道种，在很久之前，是只有神才能掌控的力量。”萧玄机说道。

　　叶峰忍不住问道：“这世上真的有神吗？”

　　“我并不知道这世上有没有神……”萧玄机笑着说：“人和神，其实并没有什么分别，他们一样有着私欲，有则喜怒哀乐。”

　　叶峰说道：“超越大帝境，便是神吗？”

　　“或许吧……”萧玄机轻语。

　　“前辈，难道连你也没有跨过大帝境吗？”叶峰忍不住问道。

　　萧玄机笑着摇头，“别说是我，即便是神族的六大始祖，也没有超脱，依然是大帝境！”

　　叶峰不解，心想，既然都是大帝巅峰，为什么势力差距会有那么大？六大神使也是大帝巅峰，但是却完全不是你的对手。

　　这次，萧玄机似乎又看透了叶峰的心思，他笑着说：“你应该知道，在大帝境，谁掌握的天地本源越多，谁的实力便越强。”

　　叶峰点头，他终于明白是什么原因了。

　　“我活的毕竟比他们长一些，所以才能压他们一筹。”萧玄机说道：“如果是神族的六大始祖来了情况就不一样了，即便是我动用整个念师书院的力量，也不会是他们的对手。”

　　叶峰一惊，“六大始祖真的有那么强吗？”

　　“神族六大始祖，魔族三大始祖，妖族也有四大始祖，此十三人，几乎从宇宙初开便存在了，若非他们长时间陷入沉睡，且他们相互之间有所制约，人族早就不复存在了。”萧玄机轻叹。

　　“难道……人族就没有能抗衡他们的人吗？”叶峰看着萧玄机。

　　“我和释迦摩尼勉强算吧……”萧玄机笑道。

　　叶峰悚然，这十三个始祖究竟有多强，居然连萧玄机都没有信心和他们抗衡。

　　“只要这十三人不出手的话，你就是安全的。”萧玄机说道：“如果这十三人真的出手的话，我会把你送走，到时候能不能保住性命，就得看你自己了！”

　　“多谢前辈！”叶峰发自内心的谢道，若非萧玄机出手，此刻他早已经死了。

　　……

　　此刻，外界各大势力的人依然很耐心的镇守在书院之外。

　　对于他们这种级别的强者来说，别说是几天，就算是几年，几十年，也不过是弹指之间的事情而已。

　　当然，各大势力的强者们依然想马上除掉天机传人，不想耽误片刻。

　　就这样，又过了几天。

　　期间，神族、魔族、妖族不断有强者赶到，整个念师书院已经被围得水泄不通。

　　人族势力也来了不少人。

　　书院内的人瞧见外界的人，个个心惊胆战，生怕这些人联手攻打进来。

　　就在这时，一道佛光从天而降，整个星空都被照亮了，佛光有尊千丈大佛盘坐在莲台上。

　　各大势力的人瞧见来的人，都是一惊，来人居然是禅月寺的方丈，释迦摩尼大帝！

　　“这老家伙居然也来了，他来干什么？”黑暗神使脸色一沉，众人皆知，释迦摩尼和萧玄机乃是至交，如果释迦摩尼出手帮念师书院的话，情况就有些不妙了。

　　除非把始祖请出来，否则谁是释迦摩尼和萧玄机联手之敌？

　　与此同时，书院内的萧玄机也知道释迦摩尼来了，他笑着对叶峰说：“你可以出去了。”

　　叶峰不解，他转身凝望着外界，看到了佛光，看到了千丈大佛。

　　“阿弥陀佛，贫僧有个建议，可以证明叶施主并非那人……”释迦摩尼大帝合十双手，扫视众人。


第823章 光明始祖

　　听到释迦摩尼大帝的话，众人皆惊，禅月寺真的能证明叶峰不是那人吗？

　　“我禅月寺的月池，想必能鉴定出叶施主究竟是不是那人，如果到时候叶施主真是那人，不用诸位出手，贫僧也会出手。”释迦摩尼说道。

　　“月池！”

　　众人面色一变，如果禅月寺真的动用月池的话，至少有五成以上的机会可以推断出叶峰究竟是不是那人。

　　月池，乃禅月寺历代高僧生命精华所化，蕴含着极其惊人的因果之力，一旦叶峰进入其中，因果之力便会追溯到很久之前，叶峰的前九世究竟是谁，到时候就能明了了。

　　神族的人其实更想自己出手击杀天机传人，但是既然释迦摩尼大帝出面了，他们又岂能多说什么？毕竟，现在释迦摩尼大帝已经出面，人族其他势力想必也不会在为难念师书院。

　　一旦神族继续强硬下去，势必会使得整个人族联合在一起。

　　……

　　禅月寺，若追溯到其源头的话，其古老的程度，丝毫不下于念师书院和精武书院。

　　在中央星域人族势力当中，最古老的三大势力，便是精武书院、念师书院，以及禅月寺！

　　禅月寺位于中央大陆极西的一座险峰上，险峰上坐落着无数古刹，佛光普照，远远看去，像是有个太阳挂在了险峰上一样。

　　山峰最顶端的宝殿，名为“月阁”，正是月池所在之地！

　　释迦摩尼大帝带着叶峰进入了月阁，其余人族势力的人则守在了月阁之外。

　　月池需要释迦摩尼控制，所以，释迦摩尼也进入了月阁当中。

　　月阁外，战神盟老祖说道：“如果叶峰真的是那个人的转世之身，月阁便会主动关闭，把他封印起来，如果不是的话，他就可以安全的走出来！”

　　“多则三个月，少则几天我们就能看到结果了。”商盟的强者说道。

　　“希望他不是……”精武书院的长老轻叹。

　　……

　　就在叶峰进入月阁的时候，某处星空中，神族六大神使全都肃然而立，似乎在等待着谁。

　　星空泛起涟漪，一个金色王座出现，金色的光芒下有个人影，看不清其外貌。

　　瞧见王座上的人，六大神使全部恭敬行礼：“恭迎光明始祖！”

　　王座上的人，居然是光明神族的始祖！

　　“一代光明神子已被困了那么多年，也时候救他出来了！”光明始祖缓缓开口。

　　“始祖，一代神子已经被困了三千多年，你为什么到现在才出手救他？”黑暗神使不解。

　　“有两个原因，其一，我想磨砺磨砺他的性子，否则他永远做不了大事；其二，只要释迦摩尼还坐镇禅月寺，要救出他就不是件容易的事，我们付不了那么大的代价。”光明始祖说道：“现在，释迦摩尼已经进入了月阁，他绝对不会中途出来，正是我们救人的好机会！”

　　六大神使恍然，一代光明神子，天赋惊人，即便纵观神族历史，能找出来与之媲美的也不足十人，因此，他特别骄狂，当他突破至大帝巅峰的时候，他居然去挑战释迦摩尼大帝。

　　结果，一代光明神子被释迦摩尼大帝镇压在了禅月寺中的无量古塔之下，一镇便是三千年。

　　“释迦摩尼不在，禅月寺其他人根本挡不住你们，都去吧……”光明始祖说道。

　　神族六大神使同时消失，再出现的时候，他们已经在禅月寺之外。

　　战神盟等人族势力的强者见到他们，并没有感到奇怪，毕竟神族也想杀了天机传人，他们赶来并不稀奇。

　　可是下一刻，众人发现他们完全想错了，只见六大神使一出现便祭出圣剑，同时劈向了那直插云霄的无量古塔！

　　一代光明神族，就在无量古塔之下！

　　“不好！神族的人要救光明神子！”人族势力的人终于反应过来。

　　“轰隆！”

　　人族大帝们也纷纷出手。

　　但是六大神使联手威力实在太过惊人，瞬间就瓦解掉了众人的攻击，然后那剑人的剑气，继续朝着无量古塔劈去。

　　“碰！”

　　剑气斩在无量古塔上，古塔颤抖起来，回荡出一圈圈光芒。

　　“好厉害的帝兵！”六大神使皆惊。

　　他们六人联手都无法斩断的帝兵实在太少了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　无量古塔抖动起来，一圈圈金色光幕席卷开来，卷杀向了六大神使！

　　“哼，不过是个帝兵而已，也敢逞凶！？”

　　黑暗神使冷哼，黑暗之力弥漫他的帝兵，他再次挥剑劈出。

　　与此同时，其余五大神使也纷纷使出全力攻出了一剑。

　　剑气满天！

　　刺啦一声，剑气划开了无量古塔释放出的金色光芒，再次劈在了古塔上，这次古塔震动的更厉害。

　　与此同时，一道笑声从古塔下方传出：“哈哈，多谢六位神使出手相助！”

　　说话的人，除了一代光明神子之外，不会再是其他人。

　　“看来这些年来，他的性子确实改变了不少！”六大神使相视一眼，若是在三千年前，光明神子绝对不会说出这样的话来。

　　突然，无量古塔四周围凭空出现了四个老僧，每个老僧都是大帝境，他们同时祭出一串念珠，念珠变大，套在了古塔之上。

　　顿时，古塔像是突然变重了数倍一样，再次稳稳的镇压住了光明神子。

　　这四个老和尚，乃是禅月寺的四大天王，实力仅次于方丈、首座。

　　“方丈师兄说过，此人必须镇压三万年才可放出去，此刻他才被镇压了三千年，几位施主又何必救他出去？”说话的人是禅月寺北天王。

　　“他的因果尚未完全了解，诸位把他救走，实在不妥！”西天王合十道。

　　“死秃驴，废话真多！”

　　黑暗神使冷喝，杀了上去。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，四大天王、人族各大势力的大帝境强者，与神族六大神使激战起来。

　　就在外界大战的时候，月阁之内，叶峰来到了一个暗灰色的世界，一条条因果线垂下，如柳絮一样。

　　“这里怎么会有这么多因果线？”叶峰不解。


第824章 天机老祖

　　禅月寺的月池，又名“因果池”，进入因果池的人，前九世因果都会在因果池里面显现出来，只有一种人是例外！

　　释迦摩尼大帝正在因果池某处看着叶峰，不过叶峰却看不到释迦摩尼。

　　“除了妖族始祖和魔族始祖之外，只有天机老祖无法在因果池里显现出前九世因果，若他真的是天机老祖的话，因果池便不会显现出他的因果。”释迦摩尼大帝自语：“若因果池还没有反应的话……”

　　叶峰并不知道这一切，他盲目的走在月阁之内，很快，他就发现地面泛起了涟漪，化作了水面。

　　“出现了？”释迦摩尼盯着叶峰脚下的水面。

　　然而令释迦摩尼震惊的事发生了，叶峰脚下的水面又缓缓消失了！

　　“没有！”释迦摩尼猛的一震：“他……真的是天机老祖！”

　　叶峰根本不知道他已经陷入了前所未有的危机当中，他还在月阁里面四处走动着。

　　“阿弥陀佛……”释迦摩尼念着佛号，缓步走出，刹那间便出现在了叶峰身前。

　　“大师！”叶峰抬头看着释迦摩尼。

　　“你可知道，在因果池内，无法显现出因果的人有哪三种？”释迦摩尼问道。

　　叶峰微惊，究竟发生了什么事？

　　“只有魔族、妖族，以及天机老祖，无法让因果池显现出因果来！”释迦摩尼说道：“你并非魔族和妖族之人，那么，你只可能是天机老祖！”

　　叶峰悚然。

　　“既然你是天机老祖的话，贫僧便不能让你继续活下去！”释迦摩尼突然出手，一指点向了叶峰，指尖佛光闪烁。

　　以他的修为，要杀叶峰实在太简单了！

　　叶峰瞬间无法动弹，只能眼睁睁看着释迦摩尼出手攻击自己。

　　“刷！”

　　大剑突然从叶峰眉心钻出，闪烁着剑光，匹练似的劈向了释迦摩尼的手指。

　　“当！”

　　释迦摩尼的手指如道兵一样，居然硬抗住了大剑的攻击，不过释迦摩尼虽然挡住了大剑的攻击，并未受伤，但是却也被震退了几步。

　　大剑逼迫释迦摩尼之后，嗡一声倒转，把叶峰身边的虚空直接斩开，然后释放出一道剑光裹住了叶峰，带着叶峰钻入了空间裂缝中。

　　释迦摩尼嗖一声紧跟着也钻入了裂缝中。

　　……

　　外界，六大神使本在与人族强者激战，突然虚空撕裂开来，一道剑光闪电般钻了出去，嗖一声便射向了遥远的天际！

　　众人皆惊，同时看向了消失在远处的剑光。

　　这时，释迦摩尼大帝也从空间裂缝中飞出，他边追上去，边说道：“他便是天机老祖！”说话间，释迦摩尼已经消失在远方星空中。

　　“天机老祖！”

　　在场众人皆惊，天机老祖，与神族始祖、妖族始祖、魔族始祖据说是生活在同一个时代的，都诞生于天地初开之时，实力极强。

　　据说天机老祖非神、非魔、非妖、亦非人，对所有种族都是危害，人人得而诛之。

　　释迦摩尼大帝一说出叶峰是天机老祖，原本正在交手的众人全部停手，都追击了上去，对于他们来说，现在最要的是击杀天机老祖。

　　星空中。

　　大剑释放出的剑光裹着叶峰，如流星般穿梭在星空中，速度极快。

　　剑光中，叶峰到此刻都还惊疑不已，他没想到自己居然是天机门的老祖宗！

　　“莫非我真的是天机老祖？”叶峰自己也不敢肯定，但是既然释迦摩尼都已经决定了，那应该不会有错。

　　一个天机传人，已经被人人喊打了，更何况是天机老祖？

　　“大剑……”叶峰看着大剑，他到现在还搞不明白，大剑为什么会有如此可怕的威力，居然连释迦摩尼也能逼退。

　　看着大剑，他越来越相信自己便是天机老祖，否则根本无法解释大剑为什么会有如此可怕的力量。

　　“轰隆！”

　　突然，前方一个金色王座从天而降，直接砸在了极速飞驰的剑光之上，把剑光震散，露出了正坐在大剑上的叶峰。

　　王座嗡一声被反正之力震飞了起来，与此同时，王座上金光闪烁，出现了一个被金光笼罩的人影，这人正是光明始祖！

　　“天机，你终于又重现人世间了……”光明始祖缓缓开口。

　　叶峰抬头看着光明始祖，脸色凝重，尽管他看不透此人的实力，可是他却感觉到，此人可能比释迦摩尼还要恐怖。

　　在中央神域，有这种实力的人，只有那十三个始祖！

　　他并不知道，在中央星域，这种级别的强者，一般被称为“半神”。

　　释迦摩尼和萧玄机虽强，却只能勉强和一尊半神抗衡而已，他们还不算真正的半神之境。

　　面对这种级别的强者，叶峰根本无能为力！

　　“我已经不记得你究竟失踪了多少年了……”光明始祖笑道：“若是当年的你的话，我不是你的对手，可惜你现在的力量实在小的可伶，我想杀你，易如反掌！”

　　叶峰沉默，没有说话。

　　“我们找了你这么多年，没想到你居然转世了，我很好奇，你究竟为什么要选择转世？你的伤，莫非已经到了必须转世才能恢复的地步了吗？”光明神使笑道。

　　叶峰心中惊疑，眼前此人说的东西，他根本听不懂。

　　“天机，你为什么不说话？莫非你的记忆还没有完全恢复吗？”光明始祖笑道：“既然如此的话，那就让我来帮一帮好了！”

　　话音未落，他已经出手，光明化作一道长虹，如剑似刀，劈砍向了叶峰。

　　嗡！

　　大剑突然飞出，迎了上去。

　　“当！”

　　大剑居然挡住了光明始祖的攻击，碰撞之处，星空撕裂，空间像是纸糊的一样。

　　“嘿嘿，天机，这应该是你的天机剑吧？”光明始祖笑道：“尽管它已经和从前不同了，但是我却认得出来，它一定是天机剑，也只有天机剑才有这等威力！”

　　叶峰却知道，光明始祖根本没有尽全力，如果光明始祖尽全力的话，天机剑未必能挡住光明始祖。

　　“天机，我本来想跟你多聊几句，可是我你若不早点死的话，我的心实在难安啊……”光明始祖说道，他要尽全力了。


第825章 鏖战

　　光明始祖全身金光闪烁，一股可怕的威势从他身上散发出来，漂浮在叶峰前方的大剑感觉到这股气息，嗡嗡嗡颤抖了起来。

　　“一把佩剑而已，也敢在本座面前放肆！”光明始祖冷笑。

　　就在光明始祖要出手的时候，一道笑声不知从何处传来：“光明，天机老祖是我妖族的！”

　　妖气遮天，朝着叶峰滚滚压来！妖族始祖居然也出手了。

　　大剑嗡一声急转，一剑劈开了叶峰背后的妖气，救下了叶峰，再次用剑气裹住叶峰，斩裂虚空，带着叶峰遁入了虚空中。

　　那团妖气中探出一只布满青色鳞片的龙爪，抓了过去，但是却被光明始祖挡住了，光明始祖冷笑道：“哼！有我在，你休想带走他！”

　　“即便我无法把他带走，我妖族还有其他人！”妖气中传出讥笑声。

　　“我神族莫非就没有人了吗？”光明始祖冷笑。

　　……

　　某处星空中，大剑带着叶峰遁了出来。

　　“他们没有追上来！”叶峰并没有感应到光明始祖的气息。

　　“妖族的人为什么想带我走？”叶峰不解。

　　“你跑不掉的！”

　　突然，虚空撕裂，一杆光芒凝聚成的长枪飞出，射向了叶峰！

　　“光明神族！”叶峰色变，他尚未出手，大剑便先斩向了长枪，碰一声击碎了长枪。

　　那突然攻击叶峰的光明神族强者从空间裂缝中走出，是个穿着黄金铠甲的大汉，正是光明神使！

　　紧接着，其余五大神使也相继撕裂虚空出现在了叶峰眼前。

　　六人毫不犹豫的出剑攻向了叶峰，他们此刻的攻击力，虽然不及光明始祖，但是恐怕已经相差无几。

　　不过，大剑一出，依然挡住了他们的攻击，紧接着，大剑以难以想象的极速，直接斩杀向了光明神使，六大神使，单独面对大剑的时候，都不是大剑的对手。

　　大剑这突然出击，立刻便成功的斩在了光明神使的左胸之上，把光明神使的胸膛击穿了。

　　与此同时，叶峰也没有闲着，他使出全力，毁灭气场、源阵、吞噬之力皆出，攻向了已经受伤的光明神使。

　　光明神使顿时被吞噬之气笼罩了起来，他胸膛出的鲜血不断流出，被吞噬之气吞噬了。

　　每个大帝境武者，体内均蕴含着天地本源，此刻叶峰正在吞噬的便是光明神使的天地本源。

　　这一切都发生在电光火石之间，其余五大神使一惊，急忙出手攻击叶峰。然而大剑岂会让他们得逞，大剑疾抖，幻化出千万道剑气，朝着五大神使斩杀而去。

　　大剑挡住五大神使的时候，光明神使冷喝一声，用光明之力抵挡住了吞噬之力和毁灭之力，与此同时冲向了叶峰，祭出宝剑斩杀向了叶峰。

　　叶峰竭力祭出龙拳抵挡，但是元气凝聚成的巨龙却被光明始祖的宝剑完全绞碎。

　　光明神使的修为强叶峰太多了，叶峰根本不可能是光明始祖的对手，眼看叶峰就要被光明神使重创，大剑嗖一声从远处飞来，刺入了光明神使的左眼！

　　光明神使痛苦的叫了一声。

　　叶峰岂会放过这个好机会，他全力催动吞噬之气，把光明神使的头颅笼罩了起来。光明神使的头颅就像是被泼了硫酸一样，被吞噬之力吞噬得面目全非。

　　紧接着，吞噬之力更是钻入了光明神使体内，疯狂的吞噬着光明神使体内的天地本源，这些本源之力，全部转化给了叶峰，使得叶峰的力量不断攀升着。

　　如果叶峰真的能把光明神使吞噬了，实力必定会提升一大个档次。

　　然而，光明神使却从吞噬之气的包围中挣脱了出来。

　　这时，其余五大神使又朝着叶峰和大剑杀了过来，大剑一抖，释放出剑气裹住了叶峰，带着叶峰遁入了星空中，消失不见。

　　六大神使四处寻找，但是却根本感应不到叶峰的气息。

　　大剑实在太过诡异与恐怖，令六大神使者震惊不已。

　　“据说大剑乃是天机老祖的佩剑，天机老祖当年究竟强到了什么地步？居然连他的佩剑都如此难缠！”

　　“天机剑号称神器，单纯的攻击力足以媲美老祖他们，我们拦不住他并不奇怪。”

　　“可是这次一旦让他们走掉的话，以后想要找到他们就困难了。”

　　整个宇宙，星域可以说是无穷无尽，想要在茫茫无际的星空中找到一个人，实在太难太难。

　　然而让他们没想到的事，光明神使后方突然闪出无数道剑光，把光明神使整个人都裹了起来。嗖的一声，光明神使便随着剑光消失不见。

　　其余五大神使大惊！

　　……

　　被剑光裹住的光明神使，此刻已经被大剑带着遁走到了数千里开外。

　　光明神使一脱离剑光的控制便想遁走，因为他知道自己根本不可能是大剑的对手，但是大剑突然变大，化作百丈巨剑，斩杀向了光明神使。

　　光明神使知道已经没办法逃走了，所以他只能全力出手，与大剑展开了激战！

　　最终，光明神使被大剑重创了，叶峰再次趁机释放出吞噬之力吞噬光明神使的本源之力。

　　几个时辰之后，在大剑和叶峰的配合之下，光明神使的本源之力，已经被吞噬了大半。又过了几个时辰，当大剑斩下光明神使的头颅的时候，叶峰把光明神使的本源之力全部给吞掉了。

　　一个大帝境强者，居然就这样活活被吞噬掉了，只剩下一具残尸。

　　叶峰并非完全吸收光明神使的本源之力，但是他的实力已经提升了数倍，恐怕已经足以和斩断过两次宿命的大帝抗衡。

　　嗖！

　　叶峰御剑飞驰，朝着星空深处飞驰而去。

　　谁想要杀他，就要做好被杀的准备，他可不会任人鱼肉。

　　叶峰刚走，神族其余的五大神使便感到了，瞧见光明神使的尸体，他们猛然一惊，满的不可置信。

　　“怎么可能……光明居然死在了那小子手上！”五大神使，个个都难以接受。

　　毕竟，光明神使几乎已经是站在中央星域巅峰的存在，只要不是始祖出手，根本不可能会陨落。


第826章 举世皆敌

　　叶峰吞噬了光明神使的本源之后，御剑飞驰，过了很久才停了下来，隐藏在了一颗生命星球之上，继续炼化吸收光明神使的本源之力。

　　生命星球四周围的天地元气震动不止，像是海啸一样席卷向开来。

　　光明神使的本源之力极其狂暴，尽管叶峰已经有吞噬道种，但是炼化起来依然极其困难。突然，大剑飞到叶峰头顶，释放出无数道剑光，钻入了叶峰体内，居然帮助叶峰炼化起来。

　　就在叶峰吸收光明神使本源的时候，中央星域却掀起了一场风波。

　　人族势力，战神盟、商盟、禅月寺、精武书院……除了念师书院之外，所有势力的人都发出追杀令，凡是在中央星域瞧见叶峰，格杀勿论！

　　神族和魔族也发出了追杀令，妖族却有些不同，他们的命令是抓住叶峰，然后把叶峰带回妖族祖星。

　　一时间，整个中央星域的人都在寻找叶峰，与此同时，中央星域附近其他星域的势力，也受到了来自中央星域的命令，不惜一切代价找到叶峰，然后格杀勿论。

　　这一切，叶峰并不知道，他此刻正沉寂在本源之力的吸收之中。

　　一天之后，叶峰已经到了关键时刻，他已经快把光明神使的本源之力吞噬完，他此刻的实力，只怕已经足以媲美斩断过三世宿命的大帝。

　　可是就在这时，他所在的生命星球附近出现了不少人。

　　“好强大的本源波动，这颗生命星球上究竟发生了什么事？”

　　“莫非这颗生命星球上有什么宝物出世不成？大凡宝物出世，都会伴随着天地本源的喷发。”

　　“走，进去瞧瞧！”

　　所有人都进入了生命星球，他们一进入生命星球，就看到了一个被厚厚的天地本源覆盖起来的人。

　　“此人是谁？”所有人都是一惊。

　　“此人究竟在干什么？”

　　这些人震惊，他们当中，修为最强的也不过是初入大圣而已，何曾见到过如此恐怖的场面？

　　“这人莫非在修炼什么源术不成？”

　　“多半如此！”

　　“此人的修为深不可测，恐怕已经是大帝境也说不定，以前我在战神盟见过大帝境强者！”

　　“怎么办？我们现在就走吗？”

　　“再等等！”

　　那唯一一个大圣境强者传音给其他人：“你们看此人的外貌，是不是有些眼熟？”

　　其他人都看着叶峰，确实有种熟悉的感觉。

　　突然，所有人猛的一惊：“这……这人是……”

　　“叶峰！”那个大圣境强者一字字道。

　　其他人惊悚，叶峰从六大神使的围攻下逃走，并且击杀了光明神使的事已经传遍了整个中央星域，能杀死光明神使的人，如果要对他们不利的话，他们连跑的机会也没有。

　　“老大……我……我们快逃吧！”他们已经被吓破胆了。

　　那个大圣境武者猛的咬牙，传音对其他人说：“富贵险中求，如果我们能把叶峰的消息传出去，我们就发达了！”

　　“老大，我……我们要把消息传给那个门派？”

　　“当然是禅月寺，只有禅月寺的和尚才不会亏待我们，其他人都是些白眼狼！”

　　“走，我们现在就把消息传出去！”

　　他们缓缓退后，想要离开生命星球，然而就在这时，原本盘坐在本源中的叶峰突然张开了双眼，眼中精光一闪，摄人心魄。

　　他们突然被定住了，顿时谁也无法动弹。

　　叶峰四周围的本源之气突然全部没入了叶峰体内，尔后叶峰身上释放出了一股惊人的气息，直接把眼前这些人震死了，只留下了一个活口。

　　“不……不要杀我！”那个活下来的人惊悚。

　　“现在外门是什么情况，都在找我吗？”叶峰笑了。

　　那个活下来的人猛的点头，“现在整个中央星域的人都在找你，你还是赶快离开中央星域吧！”

　　“离开？”叶峰笑道：“即便是我离开中央星域也会有危险，既然如此，我还不如留在中央星域，多来几个来杀我的人，如果杀不了我，就会变成我提升实力的源泉！”

　　那个活下来的人惊悚不已，此人居然能吸收其他人的力量。

　　“我不杀你，你大可以把我的行踪告诉禅月寺的人……”叶峰自语，走出了生命星球，大剑嗖一声没入了他的眉心。

　　那个活下来的人久久不敢动弹，最后他也没敢真的去禅月寺邀功。

　　与此同时，叶峰来到星空之外。

　　“再杀几个人，我便去轮回星域！”叶峰眼中露出杀机。

　　一天之后，叶峰真的遇到了来追杀他的人，来的是两个大帝境强者，皆是魔族的人。

　　叶峰全力出手，并未动用大剑，直接凭借本事的实力击败了这两人，随后利用大剑斩杀了其中一人，可惜另外一人趁机遁走了。

　　叶峰找到，此人必定会马上回去找人来追杀自己，所以他并没有停留，他裹挟着被他斩杀那名大帝的尸体，朝着星空中遁去。

　　遁走的同时，叶峰释放出吞噬之气，再次开始吞噬别人的本源之力，他并没有宿命线和因果线，所以他的力量可以无限制的提升。

　　只要给他足够的天地本源即可，而天地本源蕴含最多的便是大帝境武者。

　　就这样，他边遁走，边伺机对付落单的大帝境强者，如此过了三次之后，中央星域各大势力的人再也不敢单独行动，每每都会有好几个大帝境强者联合起来。

　　叶峰找不到机会之后，没有在中央星域停留，而是离开了中央星域，赶往了轮回星域。

　　不过，他离开中央星域的消息最终还是被各大势力的人知道了，于是各大实力的人也都离开了中央星域，开始追击他，追击他的人，皆是大帝境强者，且每批人都有七八个，甚至十几个。

　　“他有天机剑，单个大帝已不是他的对手，所以千万不要擅自行动！”各大势力的人都这样吩咐门下的人，以免被叶峰所杀。

　　“他进步的速度匪夷所思，据说他能吸收别人的力量，所以，哪怕你们被他抓住，也不要自己的本源落在他手上……你们如果被他抓住，可以燃烧自己的本源！”各大势力的始祖都这样吩咐。


第827章 回归

　　就在叶峰回轮回星域的时候，中央星域某处，虚空泛起涟漪，有人走了出来，其中一人居然是当初叶峰在圣帝界遇到的太虚一族族人，虚若无！

　　除了虚若无之外，还有不少太虚一族的族人，其中几人居然是大帝境的修为。

　　太虚一族，在中央星域乃是仅次于神族、魔族、妖族的种族，实力极其强大。

　　“最近被追杀那人，就是你当初在圣帝界见到的人吗？”一个外面粗犷的大帝境强者问虚若无。

　　虚若无点了点头，“绝对不会有错！”

　　“没想到他居然是天机老祖的转世之身！”那名大帝说道：“天机老祖乃是太初之时便存在的强者之一，即便是神族始祖、魔族始祖，以及妖族始祖，单个人的实力也完全不及他。”

　　“在太初之时，实力最强的非天机老祖莫属！”另外一个大帝说道：“只是不知，天机老祖后来为什么会突然消失了，各大势力的人都在找他，但是却一直没能找到！”

　　“现在天机老祖的记忆应该尚未恢复，否则他们也不敢这么明目张胆的追杀。”虚若无说道。

　　“据说天机老祖掌握着突破大帝之境桎梏的办法，谁能抓住天机老祖，谁就能突破大帝境！成为真正的神！”太虚一族的大帝们个个都心动了。

　　虚若无欲言又止，他知道，他是阻止不了他的族人的，因为突破大帝境的诱惑实在太大了，那将意味永生不死。

　　……

　　轮回星域。

　　叶峰又回来了，轮回星域还是像从前一样没有任何变化。

　　“无极大陆……”叶峰释放出神识横扫整个轮回星域，以他如今的实力，想要在其他人不知情的情况下搜索完整个轮回星域，实在太简单了。

　　果然，整个轮回星域，没有任何人发现叶峰，叶峰看到了大圣星，看到了猴哥他们，猴哥他们正在喝酒。

　　“哼！神族和魔族的人都被我们灭了，现在只差神魔族的人了！”蛟魔王冷哼。

　　“神魔族的人被那个神秘人救走了，现在也不知道在什么地方。”牛魔王皱眉。

　　“那个神秘人很强……”猴哥说道：“他既然有心把神魔族的人救走，我们是找不到的。”

　　“哼，便宜他们了，若非是他们，老八也不会被迫进入归墟之地。”蛟魔王冷笑。

　　闻言，叶峰非常感动，他没想到他离开之后，猴哥他们居然为自己做了这么多事。

　　神识朝着轮回大陆扫了过去，叶峰又看到叶子陵等人也在担心他的安危。

　　“无极大陆究竟在什么地方……”叶峰继续搜索，终于，他在轮回大陆附近瞧见了一块大陆，这快大陆赫然便是无极大陆！

　　嗖的一声，叶峰消失，下一刻他来到了无极大陆上空，俯视整个无极大陆，他瞧见了精武书院、念师书院……整个无极大陆的人都在努力修行。

　　现在无极大陆的本源已经没有缺失，武者不再受到限制，修为可以突破到造化境之上。

　　叶峰瞧见，无极大陆上，有很多武者的修为已经突破到了涅槃境，当然，生死境武者基本上没有，有也是从外界来的人。

　　尽管外界有生死境武者过来，可是却受到了精武书院和念师书院的约束，所以他们不敢对无极大陆本土人随意出手。

　　现在，杨圣等五大圣已经解脱，不需要在靠自己的力量支撑整个无极大陆，他们的实力正在缓缓恢复当中。

　　至于武穆和郭超然，也已经回到了精武书院，武穆的修为居然已经是生死境大圆满。

　　总之，现在整个无极大陆都走上了正轨，将来轮回星域说不定又会出现一个大势力。

　　叶峰继续探查整个无极大陆，他发现，大叶剑宗居然已经搬到了中央圣域，成为了人族巨头之一，从大叶剑宗弟子的交谈中叶峰找到，现在大叶剑宗并没有宗主，只有副宗主，那便是寇爽！

　　此刻的寇爽，修为已是涅槃境大圆满！

　　除此之外，叶峰还发现了无痕公子、心魔公子、拥剑公子全都在大叶剑宗，成为了大叶剑宗的一份子，且他们的修为也都已经是涅槃境。

　　在封闭的世界困了几千年后，三大公子厚积薄发，进步神速。

　　嗖的一声，叶峰朝着大叶剑宗飞去。

　　就在叶峰飞往大叶剑宗的时候，大叶剑宗正逢宗门大比。

　　比试的人，全部都是轮回境武者，谁能脱颖而出，谁就能成为大叶剑宗的真传弟子。现在在大叶剑宗，真传弟子的名额之后十八人，还差八人名额就满了，所以这些参加比试的弟子都非常卖力。

　　此次比试的评委，居然是沈慕婉，如今的沈慕婉，修为居然已经是造化境大圆满，尽管尚未突破至涅槃境，但是她的进步也已经算神速了。

　　“轰隆隆……”

　　擂台上的碰撞声不绝于耳，是两个轮回境大圆满的年轻人在交手，非常激烈。

　　在比赛的广场正上方，居然有个石雕巨人，这个石雕巨人居然是叶峰！

　　隐藏在虚空中的叶峰瞧见这一切，不禁苦笑摇头，这究竟是谁做的？居然把自己的雕像立在了这里。

　　“这次来参加真传弟子选拔的人还算不错。”裁判席上，一个大叶剑宗的长老笑着点头。

　　“不错个屁！”沈慕婉没好气的说：“跟那疯子比起来他们还差得远呢！”

　　大叶剑宗的长老们不禁苦笑，在大叶剑宗，也只有沈慕婉敢这样称呼那位从来没有露过面的宗主了。

　　“沈姑娘，宗主究竟去了什么地方？”一个长老忍不住问道，自从他进入大叶剑宗之后，就没有见过宗主，他只听人说宗主出去历练了。

　　沈慕婉沉默了片刻，突然骂道：“宗主去哪里关你什么事？”

　　隐藏在虚空中的叶峰哭笑不得。

　　那个长老讪讪一笑，不敢再问沈慕婉什么。

　　突然，大叶剑宗外有笑声传来：“寇爽，可敢出来一战！！”声音如雷，轰隆隆不绝。

　　“哼！这家伙居然又来了！”沈慕婉冷哼，率先飞了出去，其余众人紧随其后，比试也因此停了下来。


第828章 菩提树

　　大叶剑宗之外有一群人，为首那人是个身材魁梧的大汉，额头上有条长长的刀疤，非常醒目。从此人的气息上看，此人的修为应该是涅槃境大圆满。

　　“雷海，你怎么又来了？”沈慕婉冷笑。

　　“我为何不能来？”雷海笑道：“莫非寇爽不敢出来了吗？”

　　“放屁！”沈慕婉冷笑道：“寇大哥又岂会怕了你，他只不过懒得理你，你别忘了，到现在为止，你已经输给寇大哥两次了，莫非你还想输第三次不成？”

　　“这次输的人一定是寇爽！”雷海笑道：“当然，如果雷海怕输的话，可以选择不出来。”

　　沈慕婉刚想说话，寇爽的笑声从她后方传来：“既然他想战的话，我就陪他一战好了。”

　　与寇爽同来的人还有楚阳和寇重。

　　“寇爽，你终于肯出来了！”雷海舔了舔嘴唇，身上雷光大作，粗大的电蛇围绕着他旋转。

　　蓦然，雷海出手，雷电劈向寇爽！

　　寇爽释放出了他的重力气场，顿时他四周围的元气变得厚重无比，像是泥沼一样，迎面而来的雷电全部被重力场挡住了。

　　雷海冷笑，祭出雷系源术攻杀寇爽，雷电弥漫。

　　寇爽操控重力，雷电一旦靠近他就突然下坠，或是突然飞起，根本伤害不到寇爽。

　　两人激战，雷海对雷系源术的操控已经炉火纯青，而且雷系源术本就可怕，若非寇爽拥有重力气场，多半已经输了。

　　转瞬之间，两人已经交手数百招，寇爽逐渐压制住了雷海，可是这时，雷海祭出了上品道兵，一把弥漫着雷电的大锤。

　　大锤猛的砸向了寇爽，寇爽外放重力气场，减轻了大锤的重量，并一拳打在了大锤之上。嗡的一声，大锤被寇爽震得颤抖起来。

　　两人鏖战！

　　寇爽始终没有祭出道兵。

　　“哼，若是寇大哥用他的道兵，这家伙早就输了！”沈慕婉冷哼。

　　“嘿嘿，大哥的道兵是五大圣送的，可不能轻易使用。”楚阳笑道，寇爽的道兵威力太强，如果他使用道兵的话，可以轻易轰杀生死境武者。

　　“大哥这些年的进步很大！”隐藏在虚空中的叶峰自语。

　　果然，寇爽和雷海又激战数个回合，最终寇爽重创了雷海，雷海退回人群中，嘴角溢出了血。

　　“这一次你若再来的话，会比这次伤的更重！”寇爽淡淡开口。

　　“走！”雷海一咬牙，带着自己人离去。

　　“大哥，为什么要放他走？”楚阳冷笑道：“这人如此不知好歹的话，我们又何必留他在世上！”

　　“我若连他都容不下，岂不是担心他会超越我？”寇爽笑道。

　　楚阳嘿嘿一笑，“也对！”

　　“楚阳，大哥若真的杀了雷海，那他的修为恐怕会止步于涅槃境了。”

　　叶峰突然凭空出现在了寇爽等人身前。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　楚阳和寇爽一惊，其余众人见过叶峰的画像，是以都认出了叶峰，宗主居然回来了！的嗖嗖嗖……

　　大叶剑宗内飞出不少人来，其中并有洛天和谷悠然等人。

　　“我没事！”叶峰笑道，一句话，让众人都笑了起来。

　　“二弟，你去了什么地方，为什么现在才回来？”寇爽问道。

　　“中央星域！”叶峰说道：“那是个比轮回星域更大数倍的地方，那个地方有很多大帝境武者，总之，那是个强者无数的地方。”

　　众人震惊，大帝境武者，中央星域居然有一大堆，这也未免太恐怖了吧？

　　“中央星域是世界的中心，会有那么多强者并不奇怪。”叶峰笑道。

　　“如果有机会的话，我们一定要去中央星域看看！”沈慕婉笑道。

　　叶峰收起笑容，神色肃然的说：“你们现在不能去中央星域！”

　　众人愕然。

　　叶峰深吸口气，把中央星域各大势力追杀他的事告诉了寇爽等人。

　　听完叶峰的话，众人无不震惊。

　　叶峰看着洛天，问道：“洛家的圣树还在不在？”

　　洛天点头。

　　“在什么地方？”叶峰又问。

　　“就在大叶剑宗！”洛天说道。

　　众人不解，叶峰为什么会突然问圣树在什么地方。

　　叶峰没有跟众人解释，他身影一闪，消失的无影无踪。

　　下一刻，叶峰来到了洛家所在之地，找到了圣树！

　　找到圣树之后，他取出圣帝界那株大树给他的印记捏碎了，顿时他就被传送走了。

　　圣帝界，生死秘境。

　　叶峰凭空出现在了大树旁边，大树中传出声音：“看来你已经找到我想要的东西了。”

　　叶峰点头，把圣树取了出来。

　　大树伸出一条藤蔓裹住了圣树，与此同时他对叶峰说道：“只要炼化掉他，然后再吸收掉涅槃秘境和大圣秘境里面那两个家伙，我就能蜕变成真正的菩提树了！”

　　说话间，他已经开始炼化圣树。

　　叶峰就在旁边等着，只要眼前这株大树成功蜕变成菩提树，就能保护住整个无极大陆的人，到时候，即便是中央星域的人追来了，他也可以放心离开。

　　他能感觉到，菩提树一旦蜕变成功，其实力只怕不会比六大神使弱。

　　几个时辰后，大树震动起来，伸出千万条藤蔓，扎入虚空中，伸入了涅槃秘境和大圣秘境，与另外两个秘境的存在交起手来。

　　又过了几个时辰，整个圣帝界都恢复了平静。

　　叶峰身前的大树突然发生了变化，他不断弱小，最后居然化作了一个树人，皮肤绿油油的，头发则由一条条藤蔓构成。

　　树人的气息极强，即便和释迦摩尼大帝比起来也已经相差无几。

　　“嘿嘿，还是现在的感觉好。”树人笑道。

　　“我想让你帮我做一件事。”叶峰说道。

　　树人笑道：“什么事，你尽管说好了。”

　　“把无极大陆移到圣帝界，保护无极大陆的人不受任何伤害。”叶峰说道。

　　“你究竟得罪了什么人？”树人不禁问道。

　　叶峰一笑，“怎么？难道你不敢答应我？”

　　树人呵呵一笑，“好，我答应你！”

　　“我们现在就动手，再不快点的话，他们说不定马上就会追来了。”叶峰说道。


第829章 宿命始祖

　　菩提树所化作的树人当即跟随着叶峰来到了无极大陆，来到无极大陆之后，叶峰把事情告诉了杨圣等人，杨圣等人知道事情的严重性，没有丝毫犹豫的答应了叶峰。

　　随后，菩提树人把整个无极大陆全部纳入了圣帝界，并打开了一个通道。精武书院、念师书院、大叶剑宗等无极大陆的大门派控制了通道，想要出去，必须征得同意才行。

　　无极大陆的人并不知道发生了什么事，不过既然这件事和杨圣等人有关，大陆上的人是不会怀疑什么的，杨圣等人在无极大陆上的声望很高。

　　解决了无极大陆的事情后，叶峰又然菩提树人为杨圣等人讲道，他自己则开始闭关，继续炼化他在中央星域杀掉那些大帝境武者之后得到的天地本源。

　　他要把这些天地本源打入圣皇图，提高圣皇图的品质！

　　……

　　与此同时，在中央星域星空深处，莫愁、顾念奴和姬瑶光三人正盘坐在一块陨石上，飞驰在星空中，四周围不时有星空异兽过来，可是却被莫愁那冰冷的眸子全部吓走了，根本不敢再靠近。

　　此刻的莫愁，已经完全和当初的莫愁不一样了，她的眼神很是冷漠，令人心生恐惧。不过当她把星空异兽吓退的时候，她的眼神又恢复了平静。

　　姬瑶光和顾念奴似乎已经习以为常，所以并没有感觉到惊讶或者害怕。

　　“快到了……”莫愁凝望着远处星空。

　　“莫愁，我们究竟要去什么地方？找什么东西？”顾念奴忍不住问道。

　　姬瑶光也好奇的看着莫愁，她也早就想问问莫愁了。

　　“我也不知道……”莫愁茫然的说：“我只知道，只要我到了那个地方，我就会知道我该知道的东西……”

　　顾念奴和姬瑶光越发奇怪，那个地方，究竟是什么地方？

　　忽然，莫愁抬头看着星空，冷笑道：“谁！？”

　　前方星空中，不知何处传来笑声：“不久前本座感应到一道气息，应该便是从你身上发出来的吧？想不到中央星域除了魔族和妖族的那几个家伙之外，还有你这种强者，你究竟是谁？”

　　“你又是谁？”莫愁淡淡问道。

　　“本座，宿命始祖！”前方隐藏在星空中的人笑着开口。

　　姬瑶光和顾念奴并不知道宿命始祖是谁，所以她们的表情没有什么变化，她们并不知道，宿命始祖，乃是中央星域第一高手！

　　魔族始祖和妖族始祖，以及神族其余五大始祖，皆不是宿命始祖的对手。

　　莫愁没有回答宿命始祖的话，因为连她自己也不知道自己究竟是谁。

　　“中央星域，除了我神族，以及魔族、妖族、天机老祖之外，任何人都不能成为半神……你的实力显然已经超越了大帝境！”宿命始祖说道。

　　顾念奴和姬瑶光大惊，她们再不知道宿命始祖是谁，也能猜到宿命始祖的来头非常之大。整个中央星域，只有那么几个半神，眼前此人便是其中一人，来头岂会小？

　　“那又如何？”莫愁淡淡开口。

　　“嘿嘿，我想让你跟我去神族走一趟！”宿命始祖笑道。

　　“如果我不去呢？”莫愁笑道。

　　“那本座就只好带你走了！”

　　话音未落，一条条黑色细线从天而降，落向了莫愁。

　　这些黑色细线，全部是宿命之线，可以斩断空间和时间，无视任何阻隔！

　　莫愁没有闪避，她抬头看着宿命之线，玉指做出拈花之式，顿时天地本源化作了一朵奇异的黑色花朵，化作一分再分，瞬间化作了三千朵。

　　三千朵花迎着三千条宿命之线飞了过去，与宿命之线发生了碰撞，看起无声无息，却使得星空撕裂开了亿万条细如蛛网的裂缝。

　　顾念奴和姬瑶光震惊不已，如此恐怕的破坏力，已经完全超出了她们的想象。

　　“呵呵，你果然没让本座失望！”

　　星空某处再次传出笑声，紧接着莫愁四周围撕裂开的虚空中，居然身处了密密麻麻的宿命之线，似箭矢一样疾射向了莫愁。

　　远远看去这一幕实在太过惊人，整个星空都弥漫着宿命之线，融合东西只要一碰到宿命之线便化作了灰烬，什么也没有剩下。

　　这便是世间最强的道种，宿命道种！

　　任何道种和武者气场在宿命道种之下都只能俯首称臣，根本不是对手！

　　莫愁没有道种，也没有武者气场，但是她却挡住了这些宿命之线，只见她四周围浮现出朵朵黑色花朵，这次的花朵也不知是由什么力量构成的，强大无比，居然挡住了所有宿命之线的攻击。

　　突然，莫愁拈花一指，一朵遮天蔽日的黑色花朵幻化而出，直接镇压向了远处的星空，星空塌陷，出现了一个花朵的形状。

　　远处星空中，宿命之力幻化成了一条万丈巨龙，撞击在了花朵之上。

　　“轰隆！”

　　这一下撞击，天崩地裂，整个中央星域都在震动，九天十地的人都感应到了碰撞。

　　顾念奴和姬瑶光若非受到莫愁的保护，早已经被恐怖的能量余波绞成了齑粉。

　　“走！”莫愁突然伸手抓住顾念奴和姬瑶光，纵身一跃，刹那消失。

　　莫愁消失的刹那，天地间缓缓恢复了平静。

　　宿命始祖的声音回荡在星空中：“好强大的力量，这个女人究竟是谁？这世上除了我们之外，不能还有这种人，不可能……究竟是怎么回事？”

　　“此时太过蹊跷，莫非她是自己修炼到此种境界的？”宿命始祖惊疑不已，似乎无论如何也不相信世上居然还有莫愁这种强者。

　　这个时候，莫愁已经带着顾念奴和姬瑶光来到了远方星空中，她看着姬瑶光两人，说道：“那人很强，我也没有十成把握能赢他，不过他似乎没有追上来！”

　　顾念奴两人还是第一次见到莫愁的脸色如此凝重，那人确实很强，强到了她们已经无法理解的地步。

　　莫愁深吸口气，看着前方，“前面不远处就是我要去的地方了。”


第830章 天机门传说

　　莫愁三人前方的星空泛起涟漪，像是水面一样波动起来，这个波动很大，扩及到了万里之外。

　　“发生什么事了？”顾念奴和姬瑶光皆很疑惑。

　　莫愁朝着星空中的涟漪走去，顾念奴和姬瑶光相视一眼，跟了上去。

　　三人穿过涟漪，来到了另外一个洞天福地，这个洞天福地宛如仙境一样，风景很是优美。三人走在山林中，没多久便在山林中看到了九朵巨大无比的花朵！

　　这九朵花娇艳无比，九色彩光绚烂夺目。

　　莫愁呆呆的看着这九朵花，不由自主的走了过去，顾念奴和姬瑶光想伸手拉住莫愁，却被九彩霞光挡住了。

　　很快莫愁便走到了九朵花中央，她整个人都已经被九彩霞光笼罩住了，她闭目享受着九彩霞光，任由九彩霞光流入钻入她的体内。

　　忽然九朵花都漂浮了起来，突然合一，化作了一朵花，依然在她头顶上方旋转，绚烂的九彩霞光洒在她身上，光彩夺目。

　　……

　　与此同时，轮回星域，叶峰正在练功房里面祭炼圣皇图，他要把圣皇图融入血肉圣胎内，与血肉神胎合一。

　　他已经控制了血肉神胎，对于血肉神胎非常了解，几乎任何东西都能融入血肉神胎，提升血肉神胎的力量。

　　现在的他和血肉神胎已经不分彼此，提升了血肉神胎的力量，就等于提升了他的力量。如果他能屠戮亿万生灵融入血肉神胎，血肉神胎的力量绝对会达到一种不可思议的地步，当然，他也不会做这么丧尽天良的事。

　　他现在，只想把圣皇图融入血肉神胎。

　　当圣皇图融入血肉神胎的时候，血肉神胎的力量瞬间提升，叶峰马上把血肉神胎融入了自己体内，他的力量也随之飙升。

　　本来，他以前的修为大概只能媲美斩断过四次宿命的大帝，但是现在即便不靠大剑，凭借他自己的力量，他和大帝巅峰境的强者也有一战之力。

　　“我之所以没有因果线和宿命线，难道便是因为我是天机老祖吗？”叶峰自语，连他自己都已经认为自己是天机老祖了。

　　“拥有天镜道种的人之，每次推算我，天镜上都会出现天机二字，莫非也是因为我是天机老祖？”叶峰想到这儿，突然消失在了练功房内。

　　下一刻，他出现在了轮回大陆，天镜神宗宗主苏千夜房间。

　　原本在打坐的苏千夜猛的睁开双眼，当他瞧见来人是叶峰的时候，他微微松了口气，不过随即他顿时震惊起来，他发现自己居然完全看不透叶峰的实力！

　　天机传人的修为……提升的都这么快吗？苏千夜心惊。

　　叶峰笑道：“苏宗主，别来无恙啊。”

　　“叶小兄弟，你究竟去了什么地方？”苏千夜问道。

　　“去了个很远的地方，不提也罢。”叶峰说道：“我这次来是有事想问你。”

　　“叶兄弟有什么事尽管问便是，只要苏某人知道的绝不隐瞒。”苏千夜说道。

　　“你天镜神宗对于天机门的了解应该很深吧？”叶峰问道。

　　苏千夜一愣，不知道叶峰为什么会问这个问题，不过他还是回答道：“我天镜神宗的老祖宗曾留下关于天机门的典籍，只是那本典籍，只有大帝境以上的武者才能开启，我……”

　　“把它拿给我！”叶峰说道。

　　苏千夜心中暗惊，莫非他已经是……想到这儿，他咽了咽唾沫，不再耽搁，马上去把封存在一个黑色盒子里面的典籍取来，交给了叶峰。

　　叶峰当即开启了黑子，取出了一本陈旧的典籍。

　　“果然是大帝境！”苏千夜心惊不已。

　　叶峰并没有注意到苏千夜脸色的变化，他此刻已经翻开典籍看了起来。

　　典籍上果然有着天机门的记载，而且非常详细！

　　天机门，连天镜神宗的老祖也不知道究竟是什么时候成立的，他只能大概推测，应该和神族一样古老。

　　凡是修炼过奥义九字的武者，都可以被称为天机传人。

　　天机传人相互吸收对方的奥义之力，提升自己的修为，自相残杀。但是天机门依然不倒，屹立于人世间。

　　天机门究竟是谁创立的，谁也不是很清楚，天镜神宗老祖宗曾经听说，创立天机门的人，乃是天机老祖！

　　天机老祖是谁，谁也不知道，也几乎没有人见过，据说只有神族、妖族和魔族的始祖见过。

　　据说天机老祖掌握着一种可怕的力量，令妖族、神族和魔族的始祖深深的忌惮。但是这种力量究竟是什么，谁也不清楚。

　　“难道是吞噬之力？”叶峰心想。

　　还有传说，天机老祖有一把至强之剑，此剑即便不依靠天机老祖的力量，也足以轻易斩杀大帝巅峰境的强者，如割草芥。

　　看到这里，叶峰更加相信天机老祖便是自己。

　　可怕的力量……指的必然是吞噬之力，至于那把至强之剑，必然是自己手中的大剑。

　　一代天机、二代天机、三代天机……无论他们有多强，在遇到那把至强剑和那神秘的力量之后，都没有丝毫反抗之力，典籍里面记载。

　　叶峰看到这儿，不禁想起了曾经遇到过的天机传人，确实没有任何天机传人能抵挡住吞噬之力和大剑，即便强大如天邪子也是如此。

　　另外，典籍上还有记载，神族和魔族的始祖都想杀掉天机老祖，但是妖族始祖却想活捉天机老祖，这很令人奇怪，谁也不知道原因。

　　还有，人族之内有传言，当天机老祖出世的时候，就是天下大乱，人族灭亡的时候。所以，人族各大势力的人也想出掉天机老祖。

　　当然，尽管人人都想杀掉天机老祖，但是却没有任何人能找到天机老祖，更别提杀死了。

　　看完关于天机门的种种消息，叶峰轻叹，自己是天机老祖的事实，恐怕无论如何也抹杀不了了。

　　他不明白，自己是其他世界来的人，为什么会变成了天机老祖？难道，自己来到这个世界之前的前世便是天机老祖？


第831章 崇拜

　　看完天镜神宗老祖留下的典籍之后，叶峰稳住心神，对苏千夜说：“苏宗主，能帮我找几个人的下落吗？”

　　“不知叶兄弟让我找谁？”苏千夜问道：“如果没有和那人有关的东西，我根本无法推演。”

　　叶峰想了一下，把姬瑶光曾经留给他的沧海明珠剑取出，交给了苏千夜，沧海明珠剑本就是姬瑶光炼化过的宝物，和姬瑶光有着因果联系。

　　苏千夜接住沧海明珠剑，然后开启天镜道种，天镜释放出金光，笼罩住了沧海明珠剑。随着沧海明珠剑被天镜释放出的金光吞没，苏千夜开始念念有词，并把自己的精血滴在了天镜之上。

　　天镜上缓缓显现出了画面，画面模模糊糊，叶峰隐隐看到了三个女子的声音，其中一个女子头顶上漂浮着一朵绚烂的花。

　　然而画面刚刚到这里就突然消失，与此同时，苏千夜闷哼一声，喷出一口血，整个人的头发瞬间变得花白，皮肤老化，一下子就老了十几岁。

　　叶峰一惊，连忙出手，把自己的本源之力打入了苏千夜体内，这才缓解了苏千夜不断衰老的趋势。

　　“好可怕的反噬之力！”苏千夜心有余悸。

　　“把这颗丹药吃下去！”叶峰取出了生生造化丹，丢给了苏千夜。

　　苏千夜连忙接住，他刚想问这是什么丹药，叶峰已经率先开口回答：“吃了这颗丹药之后，你将来有机会突破至大帝境！”

　　闻言，苏千夜震惊不已，他没想到叶峰手上居然有这种丹药。

　　“苏宗族，今天的事，不要告诉别人。”叶峰一笑，转身一步走出，消失不见。

　　苏千夜抬头看着叶峰消失的地方，心中久久无法平息。

　　……

　　叶峰离开天镜神宗之后，回到了无极大陆，回到无极大陆之后，恰好是大叶剑宗真传弟子挑选结束的时候，大叶剑宗本来只有十个真传弟子，可是见过此次比试的选拔之后，又多了八个，也就是十八个。

　　十八个真传弟子，修为最高的自然是最先进入的十个，他们此刻已经都是造化境大圆满，有的甚至已经是半步涅槃。

　　新收的真传弟子，则全都是轮回境武者。

　　现在无极大陆上的武者对于境界的了解已经不像当初那么模糊，他们已经知道，涅槃境之后还有生死境，生死境之后还有大圣、大帝。

　　所以，他们并没有因为自己有如今的修为而沾沾自喜。

　　此刻，新晋的八个真传弟子正在大叶剑宗的剑堂。

　　剑堂，乃是大叶剑宗的重地，一般只有长老才能进入，剑堂最里面收藏着典籍。剑堂，乃是叶峰离开无极大陆之后不久后成立的，叶峰并不知道这是大叶剑宗的重地。

　　叶峰回到大叶剑宗后，神识一扫，便发现了剑堂里面的八个新晋真传弟子。

　　剑堂里面还有其他人，沈慕婉、天魔水仙、谷悠然、雪伊人、寇爽等人都在，他们都坐在剑堂上方的座椅上，看着厅内的八个真传弟子。

　　“你们可知道作为大叶剑宗的真传弟子，你们担负着什么责任？”寇爽看着八个真传弟子。

　　八个真传弟子互相看了看，他们都不知道是因为什么。

　　寇爽笑着说：“因为真传弟子，以后都有机会成为我大叶剑宗的宗主，你们十八个，我们会以培养宗主的方式培养你们，如果你们当中有谁坚持不住的话，就会被其他人代替！”

　　语气变得严厉，他接着又说：“无论你们最终能不能成为我大叶剑宗的弟子，你们都有责任维护大叶剑宗的荣誉！”

　　八个真传弟子齐齐应声：“我们一定誓死维护大叶剑宗的荣誉！”

　　“你们可知道，大叶剑宗的宗族是何人？”寇爽又问。

　　那八个真传弟子目光火热，几乎异口同声的说：“叶峰！”

　　一个真传弟子更是忍不住说道：“叶宗族乃是我们无极大陆的传奇人物，若非是叶宗族，无极大陆根本无法逃脱神魔族的控制，若非叶宗主，我们根本无法修行！”

　　看到这一幕，叶峰一愣，他倒是没想到，原来自己已经变得这么出名了。

　　他确实不知道，现在的无极大陆，几乎所有人都已经知道他的名字，他俨然已经成为了整个无极大陆的英雄，堪比当年的人族五大圣。

　　“叶宗主当年更是成为了轮回大陆天才大赛的第一名！”

　　“叶宗主还是轮回大陆第一高手齐天大圣的结拜兄弟！”

　　“叶宗主……”

　　“叶宗主……”

　　八大真传弟子，个个都忍不住开口了。

　　其实寇爽等人也知道，这些年来，之所以有这么多人来投大叶剑宗，几乎都是因为仰慕叶峰。而大叶剑宗之所以发展的这么快，也皆是因为如此。

　　叶峰一笑，消失不见，下一刻他便出现在了剑堂大厅中。

　　看到叶峰，那八个真传弟子先是一愣，尔后都手足无措的躬身参拜：“见过宗主！”

　　真传弟子选拔的时候，叶峰出现，他们都已经目睹了叶峰的真容。

　　“跟我来！”叶峰笑着扫视八个真传弟子，走出了大厅。

　　八个真传弟子相互看了一眼，都有些忐忑不安，这时寇爽笑着说：“还不跟上去？”

　　八个真传弟子闻言这才反应过来，急忙跟了上去。

　　“寇大哥，小疯子要带他们去什么地方？”沈慕婉不解的看着寇爽。

　　寇爽笑着摇头。

　　大厅内的其他人也很好奇，天魔水仙笑道：“我们跟上去就瞧瞧就知道了。”

　　众人笑着点头，当即全部离开了剑堂。

　　外界，叶峰带着八个真传弟子来到了一座山前，他抽出大剑，一剑劈出，前方的大山顿时被劈成了两半，一条绵延不知多少里的深坑顿时出现在他们眼前，里面剑气弥漫。

　　八个真传弟子看得目瞪口呆，这是什么力量？

　　“这里面有我留下的本源，能不能参悟就看你们自己的造化了。”叶峰笑道。

　　八个真传弟子闻言心花怒放，急忙拜谢。

　　与此同时，跟来的寇爽等人看到这一幕，也心惊不已，叶峰的实力已经强到了令他们难以企及的地步。


第832章 同门交谈

　　“这便叫做本源山谷吧！”寇爽看着被叶峰一剑劈出来的深渊，声音传遍整个大叶剑宗。

　　那八个真传弟子谢过叶峰之后，争先恐后的进入了本源山谷，与此同时，其余大叶剑宗弟子也相继到来，他了解到本源山谷的好处之后，很多轮回境大圆满，以及造化境武者全部进入了山谷。

　　叶峰一笑，对寇爽说：“从今往后，凡是大叶剑宗弟子，一旦修为达到轮回境大圆满，都有机会来这里，不过千万不能逞强！”

　　寇爽笑着点头。

　　叶峰刚想说话，突然整个天地震动了起来。

　　“发生什么事了？”众人皆惊。

　　“宿命之力……”叶峰自语，天地震动的时候，他感觉到了宿命的力量，这说明，在轮回大陆，有人突破到了大帝境！

　　“究竟是谁突破了？”叶峰皱眉，整个人突然消失不见。

　　……

　　下一刻，叶峰来到了宿命之力波动最强的地方，轮回星域极北一块覆盖着冰雪的大陆上。整块大陆上都弥漫着宿命之力，若是普通人来了的话，必死无疑。

　　在宿命之力的波及下，即便是大圣境武者也要饮恨。

　　叶峰落在皑皑冰雪上，朝着冰雪大陆中央走去。

　　寒风凛冽，不过却根本伤害不到叶峰。

　　没多久，叶峰走到了冰雪大陆中央，瞧见一个人盘坐在冰雪中，看到这个人，叶峰微微色变，坐在雪地里面的人居然是孤鸿子！

　　孤鸿子居然突破到了大帝境！

　　叶峰可不会忘记当初孤鸿子要吞掉他的奥义之力，不过现在孤鸿子就算突破到了大帝境，也已经不可能吸收掉叶峰的奥义之力。

　　孤鸿子正在斩断宿命线，所以并不知道叶峰出现在他身边，事实上，他冲击大帝境之前，也根本没想过，在轮回星域居然有人能在他冲关的时候接近他。

　　即便是现在的轮回星域第一高手齐天大圣，也无法靠近他，所以他才敢在轮回星域冲关。他恐怕做梦也不会想到，叶峰会在这个时候回到轮回星域。

　　几个时辰之后，当孤鸿子彻底斩断宿命线，睁开双眼的刹那，映入眼帘的便是叶峰的身影，他震惊，瞳孔一缩。

　　“孤鸿子，别来无恙啊。”叶峰笑道。

　　孤鸿子马上就恢复了平静，他起身打量着叶峰，突然发现自己居然已经无法看透叶峰的修为，他顿时一惊。

　　叶峰笑着说：“我一直有个问题想问你。”

　　孤鸿子目光一转，笑着说：“你想问什么？”

　　“你究竟是从什么时候开始知道我是天机传人的？”叶峰问道。

　　“从你上幽灵船之后，轮回道人便把你是天机传人的消息告诉了我。”孤鸿子笑道：“若非因为你是天机传人，你早就死在轮回道人手上了。”

　　“轮回道人是因为你才放了我！”叶峰目光一闪。

　　“没错，轮回道人是因为想让我帮他消灭掉轮回大陆的人，所以才想讨好我。”孤鸿子说道：“轮回大陆有帝兵，只有我出手帮他，他才能灭掉轮回大陆六大门派。”

　　“轮回道人想杀掉小石王，也是因为你，他才没有动手的吧？”叶峰又问。

　　“嘿嘿，没错，若非是我阻止，轮回道人早已经杀了小石王。”孤鸿子笑道。

　　“你是第几代天机？”叶峰问道。

　　“第二代！”孤鸿子笑道：“我的师傅，名为天邪子！”

　　叶峰微惊，孤鸿子的师傅居然是天邪子。

　　“你知道师傅共有多少个传人吗？”孤鸿子笑着问道。

　　叶峰摇头。

　　“算我的话，共有三十个。”孤鸿子说道。

　　“另外二十九个莫非已经……”

　　“没错，另外二十九个已经被他杀了，奥义之力也已经被他吸收了。”

　　孤鸿子笑道：“你现在想必已经知道，天机门便是如此，不是你死便是我完。”

　　“所以，你逃到了轮回星域。”叶峰笑道。

　　“我师傅的力量不是我所能抗衡的，留在中央星域，我只有死路一条。”孤鸿子说道：“我不想死，所以我来了轮回星域……”

　　“你想逃到什么时候？”叶峰说道：“天邪子的修为可是大帝境巅峰，他若想抓住你，易如反掌！”

　　“你见过我师傅？”孤鸿子一惊。

　　“他也想吞了我！”叶峰说道。

　　孤鸿子震惊，他知道天邪子的恐怖，几乎没有人能在天邪子手下逃脱，他之所以能逃走，还是因为当初天邪子的仇人出现。

　　如果叶峰能在天邪子手下逃走，那么叶峰的实力，必定也已经是大帝境，且绝对不是普通的大帝境。

　　“你知不知道，天机老祖？”叶峰忽然问道。

　　“天机老祖！”孤鸿子色变，“你为什么会问这个问题？”

　　“你只需要回答我就行了。”叶峰笑道。

　　孤鸿子目光闪烁不定，最终还是回答道：“天机老祖乃是天机门的创始人，我不相信你不知道。”

　　“这我自然知道，我只是想知道，为什么会有那么多人想对付天机老祖。”叶峰说道。

　　“因为老祖手上掌握着足以令神族和魔族忌惮的力量，一旦老祖的修为完全恢复，天下将没有人能对付得了老祖。”孤鸿子说道。

　　“他究竟掌握着什么力量？”叶峰又问。

　　“不知道……”孤鸿子摇头道：“我只知道，老祖所掌握的力量，可以克制世间一切力量，即便是宿命神族的宿命之力，也对付不了老祖。”

　　尽管叶峰没有见识过宿命的力量，但是他相信，自己的吞噬之力，绝对不会比宿命之力差，说不定真能克制宿命之力。

　　宿命之力乃世间最强的力量，如果吞噬之力真的能压制住宿命之力，那么完全可以证明，叶峰便是天机老祖无疑！

　　“据说老祖还有一把天机剑，可以斩断任何人的宿命线和因果线！”孤鸿子说道：“不过这毕竟是传说，究竟是不是真的我也不太清楚。”

　　叶峰深吸口气，心想：“如果我的记忆觉醒了，我会变成另外一个人吗？”

　　他有些恐惧，他不想变成其他人。


第833章 强敌到来

　　“老祖已经消失很多年，你为什么会突然问起他？”孤鸿子不解。

　　叶峰没有回答他的话，而是说道：“天镜神宗和天机门究竟是什么关系？”

　　“我曾经听师傅说过，天镜神宗的天镜道种其实是老祖的精血所化！”孤鸿子说道：“当然，我所指的是天镜神宗老祖的天镜，其后拥有天镜的人，都是因为具有天镜神宗老祖的血脉才拥有天镜。”

　　“天镜居然是天机老祖的精血所化！”叶峰吃惊。

　　“可以说，天镜神宗的人之所以可以推演天机，完全是败老祖所致！”孤鸿子说道。

　　“难怪他们会甘愿追随天机传人。”叶峰说道。

　　“这你说的就有些不对了。”孤鸿子说道：“天镜神宗的人之所以要追随天机传人，并不是因为他们知道他们拥有老祖的血脉，而是因为以为，天机传人能给他们带来强大的力量！”

　　“他们为什么会这样以为？”

　　“因为历代天机传人，确实给了他们非常强大的力量……毕竟，历代天机传人也要借助他们的推演之力，如果他们没有强大的力量，根本无法帮到天机传人。”

　　叶峰想想，确实，他自己不久前也给了苏千夜一枚生生造化丹，帮苏千夜提升了力量。

　　“我们天机传人本就缺少帮手，所以，历代天机传人只要有机会，一定会找到拥有天镜道种的人，赐予他们力量，让他们帮自己做事。”孤鸿子说道。

　　“你为什么不去找苏千夜？”叶峰问道。

　　“因为我暂时无法帮他提升力量，只有我突破至大帝境，我才会去找他……不过现在看来已经没有机会了，他现在想必已经是你的人了。”孤鸿子说道。

　　“你确实已经没有机会了……”叶峰走向孤鸿子。

　　孤鸿子尽管看不透叶峰的实力，但是他绝不会相信已经突破至大帝境的自己会一败涂地，所以他并没有马上遁走，而是选择了出手。

　　密密麻麻的符文形成，化作箭雨射向了叶峰。

　　孤鸿子居然也会“万里箭”这种源阵。

　　叶峰一笑，同样施展出了万里箭，符文也化作了无尽的箭矢迎了上去。

　　“碰碰碰……”箭矢与箭矢碰撞，符文四处飞溅，就像是暗器一样。

　　孤鸿子的万里箭根本无法抵挡，全部崩溃，叶峰的万里箭飚射向了孤鸿子。

　　眼见箭矢飞射而来，孤鸿子大骇，急忙后退，他终于发现，他根本不可能是叶峰的对手。

　　叶峰继续走向孤鸿子，孤鸿子则步步后退，咬牙转身，腾空飞起，打算遁走。可是叶峰又岂会让他轻易逃走，只见叶峰身边的符文如风暴般卷向了孤鸿子，把孤鸿子团团笼罩了起来。

　　随着叶峰念头一动，符文极速压缩，直接把孤鸿子压死在了符文中，吞噬之力瞬间便把孤鸿子的本源吞噬了。

　　“轰隆！”

　　突然虚空一震，冰雪大陆上方妖气弥漫，一只白色虎爪撕裂虚空，朝着叶峰抓了下来。远远看去这一幕实在太过惊人，白虎爪实在太大，遮天蔽日，似要把整块冰雪大陆抓碎一样。

　　“妖族……追来了吗？”

　　叶峰没有闪避，抬手打出了一记龙拳，十八条巨龙腾空，冲击向了虎爪。

　　轰隆一声震天动地的巨响，十八条巨龙全部在虎爪之下破碎，不过紧接着虎爪也消散在了虚空中。

　　旗鼓相当！

　　叶峰脸色尽管不变，心中却极其吃惊，来人的修为极强，绝对是大帝巅峰无疑。

　　“不愧是天机老祖转世，实力果然惊人！”

　　天空中降下千万条霞光，霞光中缓步走下一人，这人身穿白银战甲，剑眉，方面，浓密的胡须，一脸冷酷。

　　他腰间有把弯刀，刀在动，刀鞘也随着震动起来，刀似乎忍不住想出鞘了。

　　叶峰看着来人，笑着说：“阁下是谁？”

　　“妖族，白虎一脉族长！”来人徐徐开口，他居然是白虎族长！

　　四大妖族，除了妖族四大始祖之外，实力最强的无疑便是四大妖族的族长，个个都是大帝巅峰。

　　白虎族长更是四大妖族族长之中战力最强的人！

　　“刷！”

　　白虎族长的刀出鞘，隔空劈杀向了叶峰，刀芒纵横，席卷整个冰雪大陆。

　　叶峰以符文演化出剑气抵挡，刹那之间，整个冰雪大陆崩溃，化作了星空中的尘埃，爆炸引起的光幕席卷开来，波及到了遥远的星空深处。

　　整个轮回星域的人都感觉到了这股波动，个个心惊不已。

　　猴哥马上从大圣星飞出，遥看叶峰和白虎族长所在的方向，他看到了叶峰，心中震惊不已。

　　“这小子……”猴哥有些无语，叶峰进步的速度实在太快了。

　　此刻的猴哥，已经没办法出手给予叶峰帮助，因为叶峰的对手实在太强了。

　　与此同时，菩提树人也从圣帝界出来了，他遥看叶峰所在方向，摇头苦笑：“这小子还真会树敌，居然惹来了这种人。”

　　菩提树人尽管无惧白虎族长，可是他也不想得罪这种人，毕竟，白虎族长背后还有很多强者，这些人才是最可怕的。

　　“轰隆！”

　　远方星空，叶峰和白虎族长再次交手。

　　叶峰周身符文弥漫，闪闪发光，时而狂暴如浪，时而厚重如山，不断进行着攻击和防御的变化。与此同时，叶峰也释放出了自己的毁灭气场和吞噬之力，全力对付白虎族长。

　　白虎族长尽管在就知道叶峰拥有毁灭气场和吞噬之力，但是心中还是非常吃惊。

　　无论是毁灭之力还是吞噬之力，都实在太令人头疼了。

　　白虎族长直接化作了半人半虎的形态与叶峰交手，他的力量，已经超越了很多普通的大帝巅峰境武者。

　　“幸亏他尚未觉醒，一旦让他恢复以前的实力，谁也休想击败他！”白虎族长心惊。

　　天机老祖的威名实在太盛，以至于白虎族长根本不敢有丝毫大意与轻视。

　　“他还没有祭出天机剑！”其实，白虎族长最担心的还是天机剑，天机剑的威力实在太强。


第834章 妖族族长

　　叶峰并没有祭出天机剑，因为他想凭自己的力量击败白虎族长，若是一味的依靠天机剑，他根本成不了强者。

　　白虎族长非常奇怪，为什么叶峰不祭出天机剑，他并不知道，叶峰已经把当做了磨刀石。

　　“碰！”

　　叶峰和白虎族长再次交手，叶峰四周的符文化作了白虎，扑向了白虎族长，白虎族长探出手，天地元气化作了虎爪虚影，与白符文所化的白虎撞击在了一起，顿时震动声响彻九天。

　　念师书院的《龙虎冥想功》，必定和妖族有着莫大的联系，叶峰心中一动。龙虎冥想功所化的龙和虎，与妖族的青龙与白虎一模一样。

　　还没等叶峰多想，白虎族长又祭出了源术，虎爪破空抓向了叶峰。

　　叶峰周身符文涌动，化作太极图挡住了虎爪，轰一声巨响传遍星空。

　　两人鏖战！

　　星空塌陷，难以承受两人碰撞所爆发出的力量。

　　整个轮回星域的人都在远远观战，他们只能瞧见在轮回星域中央光华大作，但是却难以看清光华背后的人。

　　即便是大圣境武者在远处看着，也感觉到了心惊胆战。

　　“大帝！肯定是大帝境强者在交手！”众大圣们猜测。

　　“他们究竟是谁？莫非是那只猴子？”有人猜测。

　　在轮回星域，也只有猴哥和轮回道人才拥有大帝境的修为，因此很多人都以为是猴哥和轮回道人在交手。

　　但是很快众人便觉得不对劲了，交手的两人实在太强，绝对已经超过了猴哥和轮回道人。

　　就在众人猜测交手的两个人是谁的时候，叶峰操控吞噬之力席卷向了白虎族长，白虎族长不敢硬拼，连忙闪避。

　　大帝境强者施展“渡虚”，刹那间便消失的无影无踪。

　　叶峰冷笑，吞噬之力极速扩散开来，虚空撕裂，吞噬之力钻入其中，追踪白虎族长而去。

　　现在的吞噬之力，其威力已经强大了一种不可思议的地步。白虎族长很快便被叶峰找到，并且利用吞噬之力逼了出来。

　　白虎族长从虚空中遁出来之后，叶峰马上操控吞噬之力，从四面八方卷向了白虎族长。白虎族长突然化作一头白虎，吐出了一颗妖丹，妖丹重如山岳，虚空都被压碎了。

　　妖丹散发出了惊人的杀戮之力！

　　杀戮之力如同血色雾气一般席卷开来，抵挡住了吞噬之力。

　　白虎主杀伐，白虎族长对于杀戮之力的运用，丝毫不比那些拥有杀戮气场的人差。尽管妖族的人没有道种和气场，但是他们妖丹的威力却极其惊人。

　　不过，叶峰的吞噬之力却更胜一筹！

　　在吞噬之力的蚕食下，白虎族长妖丹释放出来的杀戮之力很快便被吞噬完了。吞噬之力浩浩荡荡的涌向了白虎族长，对白虎族长发动了攻击。

　　白虎族长催动妖丹，妖丹顿时漂浮到了他的头顶，极速旋转，回荡出一圈圈血色光线，血色光线居然把吞噬之力切割开来了，吞噬之气一团一团的漂浮在半空中，如云朵一样。

　　可是紧接着，吞噬之气突然化作一条条细线，疾射向了白虎族长，白虎族长尚未来得及闪避，黑色丝线就钻入了白虎族长体内。

　　“不好！”白虎族长大惊，他感觉他体内像是有千万条虫在乱钻一样，且不断吞噬着他体内的本源之力。

　　更令白虎族长震惊的是，无论他使用任何方法居然都无法把体内的吞噬之力逼出去。

　　危机关头，白虎族长当机立断，马上遁走，然而叶峰又岂会轻易放过他？眼看他要遁走，叶峰终于祭出了天机剑。

　　就当叶峰要使用天机剑斩杀白虎族长的时候，异变却发生了，一声龙吟响彻整个轮回星域，接着白虎族长身边的虚空撕裂，一颗巨大的龙头探出，接着一条不知道多少丈长的青龙游行而出。

　　浩瀚的龙威席卷天地，令人几乎窒息！

　　青龙族长居然也出现了！

　　看到这条不知道多长的巨龙，整个轮回星域的人们都露出了惊容。

　　突然，青龙探爪，那巨大的龙爪从天而降，抓向了叶峰。

　　叶峰无惧，吞噬之力化作一只大手抓了上去。

　　青龙瞳孔一缩，避开了吞噬之力，没敢硬接，他可不想重蹈白虎族长的覆辙。

　　远处，白虎族长表情狰狞，显然他正在承受着莫大的痛苦。

　　“走！”青龙族长用尾巴裹住白虎族长，转身遁入了虚空。

　　叶峰本想出手截住他们，可是他前方的虚空却突然浮现无数朵火焰，挡住了他的去路，一只大鸟的虚影在火焰背后若隐若现。

　　妖族的朱雀族长居然也出手了，不过她只是挡住叶峰而已，当青龙族长带着白虎族长离去的时候，她也随之离去了。

　　叶峰并没有追击，若是陷入四大族长的围攻，他除非祭出天机剑，否则根本无法逃脱。

　　妖族四大族长之所以不趁现在出手对付他，多半是想先帮助白虎族长驱除体内的吞噬之力。

　　“妖族的人已经找到了轮回星域，其他人也应该快了……”叶峰自语。

　　他并不打算逃走，如今无论他逃到什么地方去，多半都会找到，只是时间问题而已。

　　只要不是神族、魔族、妖族的始祖出手，他便无惧任何人！

　　不过，他知道这是不可能的，神族、魔族和妖族的始祖必定会来找他，这是毫无疑问的。

　　在不久的将来，他必定会遇到一次大劫，该如何化解这场大劫，他根本不知道。

　　除非，他真的能像其他人所说那样，觉醒天机老祖的记忆。但是，该如何觉醒天机老祖的记忆，他根本不清楚。

　　“归墟之地！”

　　叶峰突然想到了归墟之地，在那个地方，空间和时间极其紊乱，和岁月之地极其相似，在那个地方，他释放出吞噬之力，必定能吸收到更多的天地本源，实力必定能得到提升。

　　他并不知道这样做最终能不能从那些始祖手中活下来，但是他现在也只有这个办法了。

　　想到这里，他当即赶往了归墟之地！


第835章 魔族族长

　　归墟之地。

　　叶峰进入了幽深漆黑的归墟之地，如老僧一样闭目盘坐在虚空中，吞噬之气从他身上释放出来，不断扩散。

　　归墟之地的天地本源极其浓厚，加上叶峰的吞噬之力又变强了不少，所以吸收天地本源的速度极快。

　　就在叶峰进入归墟之地的时候，魔族的人也来到了轮回星域！

　　星空中，魔气滔天，一群身形魁梧的魔族大汉立于虚空，个个气势迫人，恐怖的气息更是传遍了整个轮回星域，令轮回星域的人们惊悚不已。

　　“究竟发生了什么事？”很多人心中都在想。

　　先是有那场大战，现在又来了这么多强者，让轮回星域的人非常不安，毕竟来的这些人当中，大帝境强者就有好几个。

　　平常情况下，哪里能见到这么多大帝境武者？

　　盘坐在归墟之地里面的叶峰也睁开了双目，他感应到了魔族强者的气息，他自语道：“又三个人的修为和妖族族长一样，这三人莫非是魔族的族长不成？”

　　魔族，分为天魔族、巨魔族、血魔族。

　　“妖族的气息……他们刚离开没多久。”一个魔族大能扫视星空，缓缓开口。

　　“确实是妖族的气息，而且这里似乎发生过一场大战！”另外一个魔族大能说道：“想要知道发生了什么事，容易，找个人来问问就行了！”

　　说着，他释放出神识，扫视整个轮回星域，大帝巅峰的威压浩瀚如山，压得所有人都喘不过气来。

　　最终这个魔族强者的神识居然落在了大圣星上，他笑道：“这种地方居然也有大帝境武者！”

　　说话间，他大步迈出，朝着大圣星走去，其余的魔族强者紧随其后。

　　大圣星，猴哥神色凝重，飞了出来，遥看走来的魔族强者们，他身后，牛魔王等大圣也纷纷飞了出来，个个如临大敌。

　　“不久前这个地方发生了什么大事？”开口说话的是为首那三个魔族大能之中的一个，这人满头血发，很是妖异，乃是血魔族族长。

　　血魔族长左右两边的人，分别是天魔族长和巨魔族长。

　　猴哥目光转动，笑着说：“前不久妖族的人来了，似乎在和什么人交手。”

　　“那人是谁？现在他在什么地方？”血魔族长问道。

　　猴哥摇了摇头，“以他的修为，他若想藏起来，我又岂能发现他！”

　　那血魔族长笑了笑，转头看着巨魔族长，说道：“我觉得，我们应该再找几个人来问问！”

　　巨魔族长笑着点头，马上吩咐身边的一个大帝境武者去找其他人过来。

　　那名大帝境武者恭敬点头，当即离去，很快他就带着两个人来了，这两个人居然是大武帝国的秦霸先，以及星辰殿的楚项羽。

　　“不久前，这片星域究竟发生了什么事？”巨魔族长冷冷开口。

　　楚项羽憋了憋猴哥，尔后对巨魔族长说：“如果我没有看错的话，不久前和那些妖族高手交手的人……应该是叶峰！”

　　猴哥眼中闪过杀机。

　　“他在什么地方？”三大族长几乎同时开口。

　　楚项羽刚想说话，猴哥突然冷笑，一棍子砸在了他的头上，他连惨叫的机会都没有便被猴哥的棍子砸成了肉泥，当场毙命。

　　秦霸先大惊失色，急忙躲到了魔族大能身后。

　　“找死！”

　　巨魔族长冷喝，一拳轰向了猴哥！

　　猴哥祭出长棍迎了上去，拳头和棍子相交之后，棍子像是泥塑的一样，不断粉碎，最后整根棍子全部化成了灰烬。

　　巨魔族长的拳头威势不减，继续打向猴哥，猴哥除了往后退之后没有任何选择。然而巨魔族长的拳速实在太快，眨眼睛就冲到了猴哥的脑门之前。

　　眼前猴哥就要中拳，一根藤蔓突然撕裂猴哥眼前的虚空，伸了出来，如箭一样射在了巨魔族长的拳头上。

　　啪的一声，藤蔓居然没断，抵挡住了巨魔族长恐怖之极的一拳。

　　魔族三大族人都是一惊，他们都没想到轮回星域居然还有能与他们比肩的强者。

　　只见猴哥身前的虚空扭曲，菩提树人出现在了众人眼前。

　　巨魔族长冷笑：“阁下是谁？”

　　菩提树人笑着说：“老夫是谁，说出来你也不知道，不说也罢。”

　　“哈哈……”巨魔族长大笑：“刚才那一拳本座没尽全力，再接我一拳！”说着他已经出手，一拳轰向了菩提树人。

　　菩提树人背后又伸出了无数藤蔓，射了出去，每条藤蔓都好像一条触手，灵活多变，从不同的角度刺向巨魔族长。

　　巨魔族长只能挥拳轰向射向自己的藤蔓，藤蔓和拳头的碰撞声，就像是石块撞击在一起一样，火花飞溅。

　　电光火石之间，两人已经交手数百次。

　　血魔族长和天魔族长并未出手，他们不屑于三人联手对付菩提树人。

　　“这家伙究竟是谁？妖族人吗？”血魔族长突然看着天魔族长。

　　天魔族长沉吟：“看起来，他并不像妖族的人。”

　　没错，菩提树人看起来确实不像是树妖，因为他身上缺少妖族应该有的妖气。

　　“没想到这种地方还有这种人……”血魔族长舔了舔嘴唇，“此人会出手帮助这只猴子，想必也和叶峰有什么关联才对。”

　　“没错，这只猴子明显在保护叶峰那小子。”天魔族长说道：“想要知道那小子究竟在什么地方，只要问这只猴子就行了。”

　　血魔族长点头，“交给我好了，我有的是办法能让他说出叶峰的下落！”

　　说着他突然消失，出现在了猴哥身前。

　　尽管猴哥天赋惊人，现在已经斩断了第二次宿命，但是他修炼的时间毕竟比较短，根本不是这些老怪物的对手。

　　血魔族长来到猴哥身前后，周身血气大作，如巨浪一样卷向了猴哥。

　　猴哥急退！

　　血魔族长呵呵邪笑，闲庭信步的走向猴哥，像是在戏耍猴哥一样。

　　“轰！”

　　与此同时，不远处，菩提树人和巨魔族长祭出最强源术，两人之间的虚空撕裂，支离破碎。


第836章 始祖出手

　　菩提树人与巨魔族长旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　不过，菩提树人被巨魔族长缠住了，根本帮不了猴哥。

　　血魔族长终于不再戏耍猴哥，他四周围的血雾凝聚成一条条血线，刺入了猴哥体内，猴哥顿时无法动弹。

　　“说！人在什么地方？”血魔族长冷笑。

　　猴哥冷哼一声，没有说话。

　　血魔族长邪笑，“你会说出来的！”

　　他操控血线，钻入猴哥体内，猴哥的脸上顿时露出痛苦之色。

　　牛魔王等人眼中喷出了怒火，他们刚想出手，血魔族长头顶上方的虚空突然撕裂，一把百丈巨剑飞出，劈向了血魔族长。

　　天机剑！

　　血魔族长瞳孔一缩，急忙祭出源术，他四周围的血雾凝聚成丝线，铺天盖地的射向了天机剑。

　　天机剑锋利无比，把血色丝线全部斩断，继续斩向血魔族长。

　　危机关头，血魔族长一咬牙祭出了一张弓，弓通体血红，散发出令人心悸的可怕气息。血魔族长玩弓，四周围的天地元气立刻汇聚过来，凝聚成了一支血色箭矢。

　　嗖！

　　血色箭矢破空射出，与天机剑碰撞在了一起，只听轰一声巨响过后，血色箭矢粉碎成了无数点血光，不过也终于挡住了天机剑。

　　这时，一个人不知何时竟站在了百丈余长的天机剑上，这人，正是叶峰！此刻的叶峰，在吞噬了归墟之地的本源之后，实力提升了不少，不过和始祖相比，差距还是太多。

　　当然，对付巨魔族长已经绰绰有余了。

　　只见天机剑突然从叶峰脚底下飞出，再次斩杀向了巨魔族长。

　　巨魔族长急忙祭出源术抵挡！

　　几乎同时，叶峰释放出吞噬之力，吞噬之力化作一条大龙，张嘴扑向了巨魔族长。巨魔族长必须应对天机剑，根本无暇分心去对付叶峰，不过关键时刻，天魔族长出手了。

　　天魔族长居然释放出了一记空间之刃，把吞噬之力所化的大龙斩成了两截。天魔族最精通的便是对空间之力的运用，这空间之刃乃是一种源术，尽管只蕴含一种本源，威力却极其惊人。

　　瞧见吞噬之力所大龙被斩，叶峰冷笑，再次释放出吞噬之力，这次的吞噬之力更多，汹涌澎湃，浩浩荡荡，如天河倒垂，倾泻而下，冲向了天魔族长。

　　“这便是天机老祖所掌控的那股力量吗？”天魔族长瞳孔一缩，心中震惊。

　　面对这滚滚压来的吞噬之力，天魔族长除了避开之外，根本没有其他办法，只见天魔族长四周围的空间扭曲，不断折叠，形成了一辰辰的防御屏障。

　　“轰隆！”

　　吞噬之力冲击在空间屏障上，空间屏障不断被吞噬，天魔族长趁机暴退。

　　几乎就在天魔族长退到远处的刹那，空间屏障全部被吞噬之力给吞噬了，什么也没剩下。

　　与此同时，血魔族长被天机剑重创，一剑斩断了胳膊，血散星空。

　　魔族三大族长，除了正在和菩提树人交手的巨魔族长外，都非常狼狈。

　　其他魔族大帝本想出手相助，却被吞噬之力所阻，根本无法靠近战场。

　　此刻，三大魔族的族长完全陷入了被动，随时都有可能会死在叶峰手上。

　　“走！”

　　血魔族长咬牙对另外两个魔族族长说道，此刻再不走的话，待会儿就没有机会了。

　　然而，叶峰又岂会轻易放走他们，眼看他们即将遁走，叶峰一把抓住天机剑，朝着三个魔族族长斩去，九个奥义古字顿时形成，镇压而出。

　　这是叶峰迄今为止最强一剑！

　　三个魔族族长同时祭出源术抵挡，魔气滔天，凝聚成盾。

　　“碰！”

　　强烈的碰撞使得虚空撕裂，天地间回荡着碰撞声，久久没有散去。

　　咔嚓一声，奥义古字震碎了三大魔族族长前方的盾牌，三大魔族族长嘴角同时溢出了血，叶峰这一剑的威力几乎已经快要超越大帝境的极限。

　　眼看三大魔族族长就快抵挡不住，轰隆一声巨响，滔天的魔气从三大魔族族长身后的虚空涌出，魔气中探出一只满是魔纹的大手，抓爆了九个奥义古字，救下了三大魔族族长。

　　“始祖！”

　　三大魔族族长大喜。

　　叶峰神色凝重，朝着滚滚翻腾的魔气中央瞧去，一个百丈余高的身影在魔气中若隐若现，恐怖之极的气息如波浪一样波及开来，令人几乎无法喘息。

　　这一刻，不止是轮回星域，就连其他星域的强者也感觉到了这股气息，个个骇然。

　　魔族始祖真的来了！

　　来的只是巨魔始祖而已，不过单是巨魔始祖一人，便可以横扫在场所有人。

　　这天底下，能与始祖级强者抗衡的人实在太少了。

　　“天机老祖的力量……你已经能掌控了，今日若不能除掉你，将来必成祸患！”

　　巨魔始祖的大手又从魔气从探出，遮天蔽日的抓向了叶峰。

　　叶峰全力催动天机剑，奥义九字剑再次施展出来。

　　九个金色古字由奥义之力凝聚而成，每个字都沉重无比，压破了星空。

　　“现在的你和当年比起来……太弱……”

　　巨魔始祖一掌拍在九个金色古字上，金色古字只是支撑了片刻便粉碎了。接着，巨魔始祖的大手再次朝着叶峰抓了过去。

　　叶峰顿时有种无力感，在这只大手面前，他发现自己根本没有任何反抗之力。

　　但是，他并没有被巨魔始祖一巴掌拍死，有人突然出手了，只见一只青龙抓撕裂虚空探出，与巨魔始祖的大手碰撞在了一起。

　　“这是……妖族始祖！”叶峰心中一动，这突然出手的人，必定妖族四大始祖之一，青龙始祖！

　　“青龙，你这是在玩火！今天你救了他，将来你说不定会死在他手上！”巨魔始祖冷喝。

　　“呵呵，这就不劳你操心了……”

　　一条青龙撕裂虚空，出现在众人眼前，这条青龙实在太大，如连绵不断的山脉，盘踞在星空中。

　　叶峰疑惑，青龙始祖为什么要出手救自己，之前光明始祖想杀自己的时候，妖族始祖也曾经出手过。


第837章 高手齐聚

　　“哼！”巨魔始祖冷哼：“今天我倒要看看，你怎么把他带走！”

　　魔气翻滚，巨魔始祖从滚滚翻涌的魔气从走出，他的身材魁梧，身上满是魔纹，整个人高达上百丈。

　　“轰！”

　　巨魔始祖出手，大手如山，镇压向叶峰。

　　青龙始祖也随之出手，探出龙爪挡住了巨魔始祖的攻击，与此同时，他的龙躯甩动，巨大的龙尾朝着巨魔始祖猛的抽打了过去。

　　巨魔始祖没有后退，抬手抓住了龙尾，巨大的力道，把他震退了几步，但是他还是死死的抓着青龙始祖的尾巴。

　　只见巨魔始祖的手中魔气翻腾，一把黑色巨斧出现在他手中，他手持巨斧劈向了青龙始祖的尾巴。

　　他手中的巨斧乃是巨魔一族的族器，威力尽管不如天机剑，却也已经极其可怕。

　　眼看巨斧砍下，青龙始祖张嘴喷出了一道青光，青光如箭，射向了巨斧。当的一声，巨魔始祖手臂一震，差点没能握住巨斧。

　　趁这个机会，青龙始祖把尾巴抽了出来，尔后他那巨大的尾巴，朝着叶峰卷了过去。

　　他的目的，乃是叶峰！

　　尽管叶峰知道青龙始祖不想杀他，可是他也不会把自己的性命交到青龙始祖手上，眼见龙尾卷来，叶峰祭出天机剑斩向了龙尾。

　　当！

　　龙尾抽打在天机剑上，宛如钢铁撞击的声音顿时响起，叶峰直接被震飞，向后退了很远。若非有天机剑，再加上青龙始祖并不像杀了叶峰，叶峰根本无法挡住这一击。

　　“跟我走，否则今日你必死无疑！”青龙始祖冷冷道：“如果神族的人来了，就算我们想救你恐怕也没有机会了。”

　　“你们真的想救我吗？”叶峰冷笑，他不相信妖族始祖真的想救他。

　　“我若不想救你，为什么要出手？”青龙始祖冷冷说道：“给你的时间已经不多了，你最好早做决定！”

　　巨魔始祖笑道：“青龙，既然他不领情的话，你又何必出手救他？”说着他举起巨斧，大步迈出，重重的挥斧劈向了叶峰。

　　这一击震天动地，整个轮回星域都在震动，似乎随时都会崩塌一样。

　　叶峰知道，即便自己祭出天机剑，全力出手，也绝对无法挡住巨魔始祖这全力一击。

　　巨魔始祖，可以说是所有始祖当中力量最强的，他的全力一击，纯粹的力量强度，已经超越了其他始祖。

　　青龙始祖突然化作一个中年人，凭空出现在叶峰前方，一个盾牌凭空出现在他手中，架住了巨斧。

　　巨斧劈在盾牌上之后，火光飞溅，刺目的光华，席卷整个轮回星域。可以清楚的瞧见，在盾牌和巨斧碰撞的地方，虚空已经粉碎。

　　就在青龙始祖挡住巨魔始祖的刹那，叶峰身后血雾弥漫，一个血袍老者从血雾中走出，老者的气息，居然丝毫不下于巨魔始祖，很显然他也是一尊始祖。

　　叶峰并不知道，这突然出现的人，其实是血魔始祖！

　　血魔始祖瞬间便来到了叶峰身边，呵呵笑道：“天机，你不该继续活在这个世上，把你的本源给老夫吧！”

　　他身上的血雾暴涨，如同血盆大口，扑向了叶峰。

　　叶峰冷笑，释放出了吞噬之力，吞噬之力居然抵挡住了血魔始祖释放出的血雾。

　　“天机，你的吞噬之力是非常可怕，但是你现在毕竟没有恢复当年的实力。”血魔始祖怪笑，全力催动血雾，卷向叶峰。

　　叶峰尽管已经全力催动吞噬之力，但是依然难以抵挡。

　　不过就在这时，他四周围的虚空，居然凭空浮现出了火焰，这些火焰极其可怕，居然把包围住叶峰的血雾烧灭了。

　　火焰中，一个穿着火红色长袍的老者缓步走出，周身弥漫着一条条火蛇。

　　这突然出现的人，乃是妖族始祖之一，朱雀始祖！

　　朱雀始祖刚刚出现，血魔老祖身边便凭空出现一个黑袍中年人，邪气逼人。

　　“天魔！”朱雀老祖看着黑衣中年人。

　　黑衣中年人居然是魔族三大始祖之一，天魔始祖！

　　“嘿嘿，没想到你们三个老家伙居然全来了。”

　　朱雀始祖身边，居然又突然凭空出现一人，此人是个身材魁梧的光头，乃是妖族四大始祖之一，玄武始祖！

　　这还没完，马上，妖族最后一个始祖，白虎始祖也出现了。

　　白虎始祖身穿血色战甲，面容冷俊，杀气逼人。

　　这些人全部在一起，所形成的威压，直接席卷到了附近千万个星域，令人惊悚。

　　猴哥和菩提树人他们，根本没想到过，叶峰居然能招惹来这么多强者。

　　“轰隆！”

　　白虎始祖一出现，直接祭出了他的剑，一剑横劈向了天魔始祖和血魔始祖！

　　“哼！”

　　天魔始祖冷笑，祭出长鞭杀了过去。

　　“碰！”

　　与此同时，玄武始祖出拳轰向了血魔始祖，两大始祖也交起手来。

　　朱雀始祖则转身看着叶峰，笑道：“跟我走，等神族的人来了，你即便想走也已经来不及了。”

　　叶峰心中冷笑，妖族的人绝对也没安什么好心，他岂会轻易跟妖族的人走。

　　“看来，我得亲自请你走了。”朱雀始祖不再废话，伸手抓向叶峰，火焰遮天蔽日。

　　“嘿嘿，朱雀，你想带他走，问过本座了吗？”

　　一道光芒从远处星空射了过来，待光芒散去，光明始祖赫然出现，他还是坐在王座之上，周身光芒四射，别人根本看不清他。

　　朱雀始祖冷笑，“我要带他走，你还阻止不了！”

　　“嘿嘿，你也太高看你自己了！”光明始祖嘿嘿笑了笑，王座如陨石，嗖一声朝着叶峰撞击过去。

　　朱雀始祖背后伸出一对火翼，哗一声滑翔了过去，恰好挡在了光明始祖前方，一杆火矛凭空出现在他手中，他一矛刺向了光明始祖。

　　光明始祖虚空一抓，光明之力凝聚成剑，迎着火矛斩了过去。

　　“碰！”

　　火焰和光芒交织在了一起，冲天而起。

　　两人的交手惊天动地，火爆之极，战斗余波波及整个轮回星域。


第838章 陨落？

　　就在光明始祖和朱雀始祖交手的刹那，叶峰传音给菩提树人：“带猴哥他们进入圣帝界！”

　　“你呢？”菩提树人传音。

　　叶峰尚未来得及说话，星空中又出现一个王座，散发着黑芒，不用猜也知道此人应该是黑暗始祖。

　　“你走不了！”

　　黑暗始祖挡住了叶峰的去路，虚空一抓，黑暗之力顿时凝聚成网，从天而降，罩向了叶峰。

　　顿时，叶峰被黑网笼罩了起来，他祭出天机剑四处劈砍，但是却根本破坏不了黑网。

　　“收！”黑暗始祖低喝一声，黑网极速收缩。

　　如果叶峰还无法从黑网里面逃出来的话，整个人肯定会被黑网切割成无数份。

　　危机关头，叶峰猛的咬牙，吞噬之力、毁灭之力、源阵、天机剑同时发动，祭出了最强一剑。

　　撕拉一声，叶峰终于把黑网刺破了一个窟窿，飞了出去。

　　“嘿嘿，不愧是天机老祖的转世之身！”黑暗始祖坐着王座追了上去。

　　四大妖族和三大魔族的始祖全部停手，也纷纷跟了上去。

　　叶峰尽管凭借着天机剑，速度远超普通大帝巅峰境的强者，可是和始祖级别的强者比起来，还是有着不小的差距，很快各大始祖便追上了他。

　　“轰轰轰……”

　　除了妖族四大始祖之外，其余始祖全部祭出了源术攻击叶峰。

　　妖族四大始祖急忙出手帮叶峰化解，但是还是无法帮叶峰化解全部的攻击，叶峰顿时被狂暴的能量包围，生死不知。

　　良久，当能量余波散去的时候，星空中出现了一个不知多少万里的黑洞，但是叶峰却已经不见踪影。

　　“死了吗？”天魔始祖有些不敢相信如此轻易就能斩杀天机老祖的转世。

　　“应该已经死了，他的肉身，毕竟已经不是当年天机老祖的肉身，挡不住我们联手攻击并不奇怪。”血魔始祖说道。

　　“说的没错，他现在的实力根本无法与当初相提并论！”巨魔始祖说道：“我们联手一击，即便是宿命那家伙也未必能挡住，更何况是没有恢复实力的天机！”

　　妖族四大始祖脸色难看，叶峰的死对他们来说损失是最大的！

　　“嘿嘿，天机这个最大的变数已经死，我们的计划也差不多该开始了！”黑暗始祖怪笑，与光明始祖同时凭空消失不见。

　　接着，魔族三大始祖也离开了轮回星域。

　　四大妖族始祖冷哼一声，同样离开了。

　　菩提树人和猴哥他们也不愿意相信叶峰会陨落，但是事实确实是如此，任何人都不可能在黑暗始祖等人的围攻之下逃生。

　　某处星空中，太虚一族的人本来早就到了，可是当他们有那么多始祖级强者的时候，全都没敢露面，他们眼睁睁看着叶峰被轰杀，什么也没有剩下。

　　“可惜了……”一个太虚一族的人轻叹，若能得到天机老祖的本源，他们太虚一族必定能跻身于最强种族之列，足以和神族、妖族、魔族媲美。

　　……

　　中央星域。

　　各大始祖一回到各自的族内，便下了一个极其惊人的命令！

　　杀！屠杀整个中央星域的生灵！

　　杀完中央星域的生灵之后，往其他大型星域杀过去，凡是有生命的东西，全都不能放过。

　　“杀！”

　　巨魔族族人全部出发。

　　天魔族族人、血魔族长也相继出发，开始屠杀中央星域的生灵。

　　他们接到的命令是，先屠尽神族和妖族意外的种族。

　　六大神族和四大妖族接到的命令也差不多。

　　一场杀戮开始！

　　中央星域人族数量最多，首当其冲，遭到了大屠杀！

　　第一日。

　　一些小势力全部被血洗，但是令人奇怪的是，无论是神族，亦或者是妖族和魔族，都只杀把人杀了而已，其他任何东西都没有抢夺。

　　妖族、神族、魔族血洗其他种族的消息，立刻传遍了整个中央星域。

　　凡是没有能力抵挡这三股势力的人，全部逃向了中央大陆，现在只有人族五大势力能保护他们！

　　妖族、魔族和神族的人并没有追到中央大陆，他们在中央星域四处搜寻，一找到非自己种族的人便痛下杀手，绝不留情。

　　短短几日过后，整个中央星域过半的生灵都已经死在了三大种族的人手上。

　　三大种族依然没有对中央大陆的人动手，他们的大军朝着其他星域杀了过去，屠杀如瘟疫一样蔓延，整个星空只闻得到血腥味。

　　中央大陆。

　　战神盟、商盟、念师书院、精武书院、禅月寺，五大势力的掌教与长老们，此刻正在议事厅里商议对抗三大种族的对策。

　　“中央星域的人族，差不多已经被他们杀了将近五分之一！”战神盟长老发出一道深沉的声音。

　　“我们必须反击！”

　　“没错，我们再不反击的话，整个人族都将彻底消失！”

　　“他们并没有联手，我们联合起来的话，对付他们三族中的任何一族都有胜算！”

　　“没错！”

　　“你们想过没有，离开中央大陆之后，谁能挡住那些始祖？”

　　众人沉默了。

　　在中央大陆，念师书院老祖萧玄机可以借用念师书院的力量，堪与始祖级强者一战，释迦摩尼大帝也可以借用因果池的力量，与始祖级老祖一战。

　　但是离开中央星域的话，谁也不可能是始祖级强者的对手。

　　“他们为什么会突然对我们出手？”有人不禁问道。

　　一些人疑惑，是啊，妖族、神族和魔族为何会突然对人族动手，且要把人族置于死地。

　　释迦摩尼大帝缓缓开口：“你们知道，武者死了之后，其体内的本源会去什么地方吗？”

　　一个大帝境武者回答：“自然是回归于天地。”

　　“你说的有对，也有不对。”释迦摩尼大帝说：“其实人陨落之后，体内的本源之力是回馈给了最靠近那人的生命星球，或者某块已经诞生了本源的大陆。”

　　“也就是说，是生命星球或者大陆吸收了陨落武者的本源？”一个大帝问道。

　　释迦摩尼大帝点头，“妖、神、魔三族之所以要屠杀中央星域的所有生灵，其实是为了让我们脚下所在的大陆，也就是中央大陆，充分的吸收本源之力！”


第839章 灭世

　　“等到中央大陆吸收完整个星域，所有生灵的本源时，神族、魔族、妖族的始祖便会对中央大陆动手，炼化中央大陆的本源！”释迦摩尼大帝说道：“非但如此，其他星域，最终也不会逃脱和中央星域一样的命运！”

　　不知情的人，无不悚然。

　　释迦摩尼大帝说的没错，除了中央星域之外，其他星域也遭到了三大种族的屠杀。

　　凡是造化境以上的武者，几乎全都被三大神族的人屠杀了，他们体内的本源，也回归到了他们所在的星域。

　　由三大种族发动的大战，以中央星域为中心，波及向其他星域，杀戮不断。异族和人族为了抵挡三大种族的进攻与屠杀，联起了手，奈何三大种族实在太强，他们依然节节败退。

　　轮回星域。

　　神族大军杀来了，开始的时候，众人并没有联手的打算，可是后来轮回星域人才意识到，单凭自己的力量，根本无法抵挡住神族大军，于是，轮回星域的人终于联手。

　　大圣星，妖族七大圣，轮回大陆六大势力，第五天涯等等，全部联手。

　　神族大军，全部都是造化境以上的武者，其中更是有生死境、大圣境的武者，领头的人，甚至是两个大帝境强者，其中一个更是黑暗神使。

　　对于神族来说，对付轮回星域，这些战力已经足够了。他们之所以会派黑暗神使来，完全是因为菩提树人。

　　开始的时候，也确实如神族所想，轮回大陆确实不堪一击。可是后来，当整个轮回星域的势力联手的时候，他们终于遇到了麻烦。

　　这些麻烦，不止来源于轮回星域所有势力都团结了起来，还来源于猴哥和菩提树人。

　　菩提树人的实力堪比黑暗神使，黑暗神使根本奈何不了菩提树人。另外一个神族的大帝境强者，也完全奈何不了猴哥，反而被猴哥击败了。

　　至于神族的其他大圣，则被叶青帝和杨圣等人挡住了。无往不利的神族大军，居然一时间拿不下轮回星域。

　　神族不得不请求中央星域的增援，一尊神族大帝马上从中央星域赶来。

　　神族大帝一来到轮回星域，马上和猴哥厮杀起来，猴哥是很强，可是对方也不弱，猴哥根本奈何不了对方，而且完全处于劣势。

　　最终，猴哥和菩提树人全部退回了轮回大陆，菩提树人开辟出了空间通道，然轮回大陆上的人进入了圣帝界，尔后遁走，离开了轮回星域。

　　就这样，尽管神族攻陷了整个轮回星域，却只屠杀了轮回星域大概三分之一的生灵。

　　“找！一定要找到他们！”黑暗神使冷喝，下令追捕逃走的人。

　　……

　　轮回星域算是比较幸运的，比如北斗星域和紫薇星域，他们纵然有准帝，也完全抵挡不住敌人，他们的敌人，乃是妖族大军！

　　妖族大军只用了不到三天的时间，就把紫薇星域和北斗星域的生灵全部屠杀完了。

　　神族、魔族和妖族的大军如蝗虫一样，所过的星域，所有生灵都被他们屠杀了。与此同时，神族、魔族、妖族的始祖则紧随其后，来到了被屠杀过的星域，吞掉了本源。

　　只有那些连造化境武者都没有小星域幸免于难。

　　十五天！

　　只用了十五天，整个世界的生灵几乎都被三大神族屠灭完了，星空中，没有任何生机。

　　随后，神族、魔族和妖族的始祖又全部返回了中央星域，准备进攻中央大陆。

　　三大种族的强者全部齐聚中央大陆四周，人影密密麻麻。

　　释迦摩尼大帝等强者已经联手布下了防御大阵，整块中央大陆都被符文笼罩了起来。

　　“轰隆！”

　　巨魔始祖率先出手攻击，大阵震动。

　　“轰隆隆……”

　　天魔始祖和血魔始祖也出手了，三大始祖联手同时攻击防御大阵，但是居然无法破开。

　　“嘿嘿，看来还是要我们帮你们一把！”

　　玄武始祖祭出巨斧劈出，与此同时，其余三大妖族始祖也相继出手。

　　“动手！”

　　三大魔族始祖和六大神族始祖也跟着出手了。

　　十三个始祖级强者出手，再强的防御也不可能抵挡得住，轰隆一声巨响，防御大阵便崩溃了。

　　大阵一崩溃，十三大始祖便率先冲入了中央大陆。

　　然而让十三个始祖意外的是，中央大陆上居然一个人影也没有，所有人都消失不见了。

　　“他们已经跑了！”十三大始祖的脸色极其难看。

　　“我们不是派人看着这里吗？他们是怎么跑掉的？”

　　“萧玄机不是已经和念师书院融为一体了吗？他绝对跑不了！”

　　十三大始祖全部朝着念师书院飞去。

　　然而当他们来到念师书院的时候，却发现居然连萧玄机也不再了。

　　“不可能！”天魔始祖脸色微变。

　　宿命始祖看着萧玄机原先所在的竹林，缓缓开口：“他根本没和念师书院融合！”

　　“不和念师书院融合，他如何能调动整个念师书院？”毁灭始祖不解。

　　“如果我们是灵魂念师，能不能调动念师书院的源阵？”宿命始祖反问。

　　所有始祖都似乎想到了什么。

　　“萧玄机的修为……绝对不可能突破大帝境巅峰！”青龙始祖一字字道，不把自己与念师书院融合，而又能操控整个念师书院的大阵，这种情况只能说明，萧玄机的修为与各大始祖的修为其实是一样的。

　　“不好！中央大陆的本源！”光明始祖大惊。

　　“来不及了……中央大陆的本源已经被人取走了，我们屠杀了整个中央星域生灵，到头来却便宜了萧玄机！”宿命始祖不怒反笑：“好一个萧玄机，隐藏的好深！”

　　中央大陆的本源，占据了整个世界的本源的大部分，极其重要，每个始祖都想占为己有，却没想到现在居然被人捷足先得了。

　　“萧玄机……他怎么可能拥有这种修为，这世上除了我们和天机老祖之外，不可能还有和我们一样修为的人。”血魔始祖不解。

　　“你们错了……不久前我就发现一个女子，她的修为就与我不相上下。”宿命始祖说道。

　　闻言，其他始祖都是一惊。


第840章 原始宇宙本源

　　“那个女人是谁？”其他始祖都看向了宿命始祖。

　　宿命始祖摇了摇，他也不知道莫愁的身份。

　　“现在中央大陆的本源已经被萧玄机夺走，而我们需要的本源又远远不够……嘿嘿，看来也是时候收割了，至于那个女的究竟是谁，也管不了那么多了。”天魔始祖嘿嘿怪笑，突然转身破空飞走。

　　“没错，收割的时间到了，迟了的话就来不及了……”

　　其余十二个始祖也相继离开了中央大陆。

　　大陆之外。

　　看到天魔始祖出来，天魔族族人全部恭敬相迎，然而让他们没想到的是，天魔始祖居然张开大嘴，虚空扭曲，宛如风暴一样，把所有天魔族的族人都卷入了他的嘴里。

　　大帝、大圣、生死境武者，涅槃境武者，造化境武者，无一例外，全部被天魔始祖吸收了。

　　妖族和神族的族人们大惊失色，血魔族和巨魔族的人更是已经惊恐万状。

　　发生什么事了？天魔始祖为什么要对自己的族人下手？所有人心中都这样想。

　　这时，血魔始祖和巨魔始祖也相继出手，也开始吞吃自己的族人，一些族人本想逃走，可是奈何始祖级强者的实力实在太强，他们根本没有任何逃走的机会，也全都被吞吃了。

　　神族和妖族的族人们也感到了不安，他们看向自己的始祖，在始祖眼中看到了贪婪。

　　“逃！”

　　神族和妖族的族人们四散逃窜。

　　“嘿嘿，你们是生命是我们给的，我们现在收割你们的性命是天经地义！”

　　白虎始祖突然变化成千丈巨虎，张口一吸，白虎一族的人全部被他吸入了嘴里。

　　与此同时，其余三大妖族始祖也纷纷出手，吞吃掉了各自的族人。

　　神族的六大始祖也相继出手，吞吃了自己的族人。

　　紧接着，十三大始祖又各自返回了自己的族地，开始大肆吞吃族人，就算没有修为的族人也被他们毫不留情的吃掉了。

　　杀戮持续没多久，神族、魔族和妖族的族人们就全都被吞吃完了。

　　中央星域彻底没有了融合生机，所有生灵都死绝了。

　　随后，十三大始祖纷纷选择了闭关。

　　一天之后。

　　宿命始祖走了出来，脸色阴沉，“还是不行，这些本源之力，还是不够让原始的宇宙本源成长。”

　　说着他翻开手掌，他的掌心漂浮着一颗宛如水晶的球体，有鸡蛋大小，散发出浓郁的本源之力，这股本源之力，凌驾于所有本源之力上，乃是当之无愧的王者。

　　他手中的东西，正是他所说的原始宇宙本源！

　　说出同样话的人不止是他，其余十二个始祖也纷纷停止闭关，说出了同样的话。且他们居然没个人都用原始宇宙本源。

　　他们之所以要屠杀生灵，要吸收本源，似乎是为了让原始宇宙本源成长。

　　“时间已经不多了……”

　　宿命始祖突然看向遥远的星空，“嘿嘿，这星空中还有不少隐藏在暗处的种族，吞了他们的本源，或许差不多够了。”

　　他突然凭空消失不见。

　　与此同时，其余十二个始祖也离开了各自所在之地，去其他地方屠杀那些隐藏在暗处的种族了。

　　太虚一族族地。

　　宿命始祖破开重重空间屏障，进入其中。

　　太虚一族的族地内，空间广阔，俨然已经是个独立的小世界。

　　“嗖嗖嗖……”

　　太虚一族的大帝境强者全部飞了出来。

　　不愧是仅次于神族、魔族和妖族的大族，太虚一族的大帝居然有十几尊，其中更有是三尊大帝巅峰境的强者。

　　“宿命始祖！”瞧见宿命始祖，太虚一族的人无不惊悚，这几日三大种族屠杀中央星域生灵的事他们都知道，此刻宿命始祖来这里，莫非是为了屠杀太虚一族？

　　“我还缺少一些本源……”宿命始祖舔了舔嘴唇。

　　“走！”太虚一族的大帝们自知不是宿命始祖的对手，都想逃走。

　　然而，宿命始祖根本没给他们逃走的机会，一条条宿命线从天而降，像是植物扎根一样，扎入了所有太虚一族的天灵盖上。

　　太虚一族的人顿时无法动弹，与此同时，他们的本源不断被宿命线抽走，转眼之间他们就全部变成了干尸。

　　吞吃了本源之后，宿命始祖又皱起了眉头：“还是不够！”

　　他再次去搜索其他隐藏在暗处的强大种族。

　　其余十二个始祖同样在这样做，他们吸收的本源，其实都被他们用去喂养原始宇宙本源了。

　　新的杀戮再次开始，这次杀戮，所有隐藏在暗处的强大种族全部被始祖们找了出来，并彻底灭杀了。

　　然而让始祖们没想到的是，尽管他们已经屠杀了这么多生灵，但是他们手中的原始宇宙本源却没有发生任何蜕变与成长。

　　“还是不够！”

　　十三大始祖尽管知道本源不够，但是却已经找不到本源来吸收。

　　于是他们开始寻找萧玄机的下落，只有找到萧玄机，他们才能得到被萧玄机取走的本源，并且也可以吞吃掉萧玄机的本源。

　　然而，十三大始祖根本找不到萧玄机的踪迹。

　　宿命始祖率先停止寻找萧玄机的踪迹，他找到了天魔始祖，居然对天魔始祖出手了。

　　“宿命，你终于忍不住了！”天魔始祖冷笑，使出空间之刃，与宿命之力对抗。

　　“你的本源给我的话，我的原始宇宙本源就能成长起来了……”宿命始祖笑道。

　　“你的本源给我，我的原始宇宙本源也可以成长。”天魔始祖冷笑。

　　大打出手的并不止他们两个，其余的始祖居然也动起手来，相互抢夺对方手中的原始宇宙本源。

　　十三大始祖交手，天崩地裂，整个中央星域的星空都被打得支离破碎。

　　然而，他们毕竟都是始祖级的实力，虽然实力上有微弱的差别，但是一方想要彻底杀死另一方，实在太难了。

　　在激战数日之后，他们最终选择罢手，但是很显然，他们不会就此善罢甘休。

　　“我们暂且罢手吧……”最终，宿命始祖突然开口对其余始祖说道。


第841章 永恒之花

　　“哼！”

　　听到宿命始祖说要罢手，其余十二大始祖皆冷哼了一声，他们又岂会轻易相信宿命始祖。

　　“你们还记得我对你们说过，有一个女子的修为与我们不相上下吗？”宿命始祖说道。

　　“嘿嘿，那个女子说不定是你杜撰出来的。”天魔始祖嘿嘿笑了笑。

　　宿命始祖没有在意天魔始祖的话，他看向其他始祖，接着又说：“如果我没有猜错，那个女子的修为之所以和我们一样，是因为她手中也有原始宇宙本源。”

　　其余始祖眼前都是一亮。

　　“如果我们能抓住她，得到她手中的宇宙本源，我们自己的原始宇宙本源必然能成长起来。”宿命始祖说道。

　　“当年得到原始宇宙本源的只有我们和天机老人……”血魔始祖说道：“为什么你说的这个女子手上会有？还有，萧玄机估计也有与我们一样的修为，说明他手里同样也有原始宇宙本源，那么，他的原始宇宙本源又是怎么来的？”

　　所有始祖都非常不解。

　　“无论他们的原始宇宙本源是怎么来的都不重要了，重要的是，我们究竟能不能得到他们的原始宇宙本源。”宿命始祖说道。

　　“你能找到那个女人吗？”青龙始祖忽然问。

　　“我与他交过手……宿命的力量是无处不在的，她身上已有了宿命的力量，我当然能找到她！”宿命始祖笑道。

　　“既然如此，事不宜迟，我们现在就去找她吧。”其余始祖纷纷表态。

　　……

　　星空某处，莫愁、姬瑶光和顾念奴当初所在那个洞天福地中，此人又多了一个人，这个人居然是众人都以为陨落掉的叶峰！此刻的叶峰，正躺在一朵巨大的花朵中，氤氲的霞光笼罩着他，点点光芒不断钻入他的体内。

　　花朵漂浮在半空中，缓缓旋转，莫愁三人守在旁边，目光闪也不闪的盯着花里面的叶峰。

　　“莫愁，他的伤势需要多久才能治好？”姬瑶光忍不住问道。

　　莫愁轻叹，“他们那么多人联手攻击，若非我去的及时，他只怕……”

　　顿了顿，她接着说：“他的伤势很重，即便有这朵永恒之花在，也需要很长时间才能痊愈。”

　　“莫愁，这朵永恒之花……莫非是你以前留在这里的？”顾念奴问道。

　　莫愁点头，“它确实是我留下的，准确来说，是很多年前的我留下的。”

　　姬瑶光和顾念奴均好奇的看着莫愁，莫愁接着又说：“它是我的本源之力所化的，我记得，我总共来过这里九次，每次我都会在这里留下自己体内的一般本源，这些本源化作了永恒之花。”

　　“你为什么要这么做？”顾念奴和姬瑶光问道。

　　“我体内的本源会不断侵蚀我的记忆……所以我想出了这个办法，算上不久前那一次，我已经把体内的本源分出了九次。现在留在我体内的本源，我已经能够控制了。”莫愁说道：“不过我想出的这个办法虽然有用，但是却会带来副作用，前八次，每次我都会变成孩童，并且以前的记忆也会全部消失了。”

　　顾念奴和姬瑶光恍然大悟，原来莫愁之所以会变成小孩是因为这个原因。

　　“在我第七次变成孩童之前，遇到了一个人……”莫愁抬头看向了花朵里面的叶峰。

　　顾念奴和姬瑶光皆惊，莫愁第七次变成孩童的时候，只怕已经是上千年，数万年之前的事，当时叶峰根本还没有出生。

　　“当时他手中就拿着他现在这把剑，只不过当时他并不是这个样子……”莫愁说道：“当初他和我交过手，我不是他的对手……当时我本想摆脱他，但是他却突然对我说，他知道我的身份！”

　　轻叹一声，莫愁说道：“我根本不知道自己是来到这个世上的，所以当时他说知道我的身份，我非常激动。”

　　“然后，他告诉你了吗？”姬瑶光问道。

　　莫愁摇头，“他并没有告诉我，他说除非我把我的原始本源交给他，否则他绝对不会告诉我真相。”

　　“不可能，他不可能是这样的人。”顾念奴有些不能接受。

　　“现在的他和以前的他变化很大……”莫愁又抬头看向了花上的叶峰，说道：“当年他追踪了我很久，我也喜欢上他追着我，可是后来……他突然失踪了，我找了他很久也没有找到，没想到再次见面的时候，已是我第八次变成孩童的时候。”

　　他们再次见面，自然是在大叶部。

　　“和以前比起来，他变了很多……”莫愁蹙眉，“变得让我认不出是他了，若非是他身上有天机剑，我甚至会以为他是另外一个人。”

　　顾念奴和姬瑶光到现在都还觉得有些不可思议，她们实在没想到，叶峰还有另外一个身份。

　　突然，顾念奴担心道：“如果他的伤痊愈了，他会不会恢复以前的记忆？”

　　“有可能……”莫愁点头。

　　“那……他还会记得我们吗？”姬瑶光也有些担心。

　　这个，莫愁也不能肯定的回答她们。

　　与此同时，躺在永恒之花上的叶峰，突然感觉自己好像做了一个梦，梦中，他好像躺在水里面，不断有水流入他的体内。

　　可是正当他感到舒服的时候，他丹田内的吞噬道种突然与进入他体内的“流水”发生冲突，吞噬道种要吞掉“流水”，但是“流水”不容侵犯，发起了反击。

　　顿时，吞噬之力和流水在他体内激烈的碰撞起来。

　　叶峰还是第一次发现居然有能够和吞噬之力对抗的力量，他惊异不已，这究竟是什么力量？

　　他并不知道，这股力量乃是永恒之花流出的本源之力。

　　吞噬之力与永恒之花的本源交锋，很快吞噬之力便落在了下风，不是吞噬之力不够强，而是永恒之花的本源之力实在太多，源源不断，使得吞噬之力节节败退。

　　最终，吞噬之力完全被永恒之花的本源吸收了，叶峰体内再也没有了吞噬之力。

　　当时，留在叶峰体内的永恒之花本源，却具备了吞噬之力，且比以前更强了。


第842章 蜕变

　　叶峰根本没想吞噬道种居然会被其他力量同化！

　　“这究竟是什么力量？我现在在什么地方？”叶峰拼命想睁开双眼，却怎么也睁不开。

　　他发现，那股力量不断的流入他的体内，流遍他的全身，这股力量似乎类似于本源，但是比大帝境的本源还要强大。体内有了这些神秘力量之后，叶峰突然感觉到整个人好像脱胎换骨了一样。

　　然而就在这时，他丹田内的大剑道种突然释放出一道道剑气，与流入他体内的力量对抗了起来。

　　“究竟是怎么回事？”叶峰不解，心里非常担心，这股力量对自己究竟有利还是有敝？

　　尽管他心里非常担心，但是却只能任凭这股力量在他体内乱窜。

　　突然，神秘力量汇聚到了他的丹田之内，包围住了他的大剑道种，大剑道种反抗了片刻之后，居然也被神秘力量吸收掉了，叶峰可以感觉到，神秘力量又壮大了。

　　叶峰很震惊，到现在为止，这股神秘力量已经吸收了他最强大的两个道种。

　　然而这还没有完，接着，他的气场种子和灵魂道种也被吸收了。不过这次，神秘力量似乎没有明显的变化，很显然，毁灭气场和灵魂道种无法媲美吞噬道种和大剑，无法让神秘力量的威力变强。

　　神秘力量继续在他体内流动，他的体质发生了惊人的变化，强大的匪夷所思，这让他越来越吃惊。

　　与此同时，外界，莫愁、顾念奴和姬瑶光依然在全神贯注的看着叶峰，她们看到叶峰脸上时而露出了痛苦，时而露出了迷茫的神色。

　　“莫愁，他怎么了？”姬瑶光看着莫愁，玉容上尽是担忧之色。

　　“放心，他不会有事，吸收了原始本源之后，对他只会有好处。”莫愁说道：“我相信，当他醒过来的时候，即便是遇到神族始祖也有胜算！”

　　这些天与莫愁交谈之后，顾念奴和姬瑶光已经不再什么也不懂，她们均知道神族始祖的强大，那可是整个世界最强大的几个存在。叶峰吸收了原始本源之后，居然能有机会胜过神族始祖，这实在令顾念奴两人震惊。

　　“无论是神族始祖，还是魔族始祖，之所以会那么强，都是因为他们手上也有原始本源！”莫愁说道：“我的永恒之花本身就是原始本源成长之后所形成的，而且，永恒之花里面的原始本源和他们的有些不同？”

　　“有什么不同？”顾念奴和姬瑶光都很好奇。

　　然而莫愁却摇了摇头，“究竟有什么不同我也不太清楚，我只知道永恒之花里面的原始本源，与他们手中的原始本源确实有区别……”

　　顾念奴和姬瑶光都觉得莫愁的话有些奇怪。

　　……

　　与此同时，星空某处，一代天机天邪子居然躲开了十三大始祖的屠杀，他在毫无生机，充满血腥味的星空中游荡着，似乎在寻找着什么。

　　最终，他在一个毫无生机的生命星球上落下，径直朝着星球中央走去。这个星球的本源已经被取走，成为了死星，死气沉沉，瘴气四溢。

　　天邪子缓步走在死气沉沉的大地上，最终他停了下来，低头看着地面，笑道：“不愧是我的分身，居然能避开十三大始祖的追杀，是你自己出来，还是我请你出来？”

　　四周寂静，没有人回答他的话。

　　“看来，你是要我请你出来！”

　　天邪子的语气变得极其冰冷，猛的一跺地面，大地龟裂开来，一条条粗大的裂缝蔓延到了远方。

　　嗖！

　　一条人影从地底下钻了出来，飞向了星空。

　　“哼！”天邪子冷哼，周身浮现出无数个奥义古字，如暗器一样射向了那飞向星空的人。

　　那人急忙转身抵挡，居然也同样释放出了奥义古字。

　　碰碰碰的交击声响彻不绝，星空撕裂。

　　与天邪子交手的，居然是杨神机！

　　尽管杨神机的修为已经是大圣境，但是又岂会是天邪子的对手？天邪子释放出的奥义九字击穿了杨神机的胸膛，杨神机瞬间重伤。

　　紧接着，天邪子嗖一声出现在了杨神机身边，笑道：“当初把你留在无极大陆，是为了让你找到天机老祖，可不是为了让你背叛我？”

　　“嘿嘿，你连一个没有恢复修为的天机老人都不敢面对，不过是个懦夫而已！”杨神机讥笑道：“其实我早就找到天机老人是姓叶那小子，可是我没有动手杀他，因为我要留在他，只有他才能收拾你！”

　　天邪子冷笑：“现在他已经死了！”

　　“没有人能杀得了天机老人！”杨神机笑道。

　　“他已经死了……”天邪子的话尚未说完，他和杨神机四周围凭空浮现出了一个个金色的奥义古字，每个都闪烁着金光，耀眼之极。

　　天邪子瞳孔一缩。

　　杨神机先是一惊，尔后哈哈大笑起来。

　　嗖嗖嗖……

　　金色古字射向了杨神机和天邪子，他们根本连还手的机会也没有，就全部死在了金色古字的撞击之下。

　　“天机老人……你怎么可能还活着……”天邪子自死都不敢想象。

　　“嘿嘿，吸收了你的奥义之力，我的旧伤差不多能恢复了，等得到他的肉身之后，即便是他们十三人联手也绝非老夫的对手……”一道苍老的声音响彻星空。

　　杨神机和天邪子双双变成了干尸，他们体内的力量全部被吸干了。

　　这一切，谁也不知道。

　　莫愁三女依然在等待着叶峰苏醒过来。

　　此刻的叶峰，气息不断攀升，越来越强，强大的气息，已经隐隐有和莫愁相抗衡的趋势。

　　“莫愁，他能承受住这股力量吗？”顾念奴和姬瑶光都非常替叶峰担心。

　　“放心，他不会有事的。”莫愁说道。

　　忽然，一道笑声传来：“宿命，人一定在里面，我已经感觉到一股强大的气息。”

　　“神族始祖来了！”莫愁轻语。

　　顾念奴和姬瑶光脸色凝重。

　　“闯进去！”外面又传来始祖的笑声。

　　“轰隆！”

　　始祖开始攻击进入莫愁她们所在洞天福地空间屏障，以他们的修为，马上就能打穿屏障。


第843章 逃亡

　　“轰隆隆……”

　　莫愁三人所在的洞天福地震动不止，其内的空间不断扭曲。

　　“走！”莫愁打开一个空间通道，扬手一招，永恒之花裹住叶峰，合拢了起来，化作一朵巴掌大小的花骨朵落在了莫愁手中。

　　随后，莫愁带着顾念奴和姬瑶光进入了空间通道，遁出了洞天福地。

　　她们赶走，轰一声炸响，十三大始祖轰开了空间屏障，进入了洞天福地。

　　十三大始祖全部到了，恐怖的威压，直接令得洞天福地里面的空间塌陷，碎裂。

　　“他们已经跑了！”天魔始祖扫视四周，以他的眼光，自然能发现，之前有人打开了一个空间通道。

　　宿命始祖二话不说，直接遁入虚空，全速追击，其余始祖紧随其后。

　　星空中。

　　莫愁左手分别拉着顾念奴和姬瑶光，从虚空中遁了出来，尔后她没有停留，而是大步迈出，施展渡虚，再次穿梭在星空中。

　　后方追来的可是十三大始祖，他们十三人联手，天下无敌，莫愁再强也不可能是他们的对手。

　　顾念奴和姬瑶光都感觉到了身后那十三股强大无比的气息，就像是十三头洪荒巨兽追击而来一样，令人惊悚。

　　一个时辰之后，莫愁依然在跑，十三个始祖依然在追。

　　莫愁猛的一咬舌尖，喷出一滴血来，四周围的天地元气滚滚席卷而至，不断被血滴吸收，血滴越来越大，最终直接变成了一个巨大无比的血球。

　　“爆！”

　　莫愁操控血球，血球飞向后方的十三始祖，突然爆炸开来。

　　血球并非是要攻击十三个始祖，而是呈放射状，血滴飞洒，笼罩方圆数十万里星空。只要是被血液染过的地方，空间与时间全部静止不动了。

　　强大如十三始祖，居然也被暂时定住了身形，无法动弹。

　　这个时间，只有不到百分之一个呼吸，但是已经足够莫愁离开了，当十三大始祖挣脱时空束缚的时候，莫愁已经消失的无影无踪。

　　“怎么可能……”十三大始祖皆很吃惊，他们无法想象，这个世上居然有人能禁锢住他们，而且是同时禁锢他们十三个人。

　　“不可思议……”最终，宿命始祖深吸口气。

　　确实不可思议，刚才那股力量实在太过惊人。

　　“她跑不远！”魔族三大始祖同时消失，追击莫愁而去。

　　妖族四大始祖则朝着另外一个方向飞去，毕竟他们并不知道莫愁究竟往哪个方向逃走了。

　　神族六大始祖同样凭空消失，也去追莫愁去了，他们现在越发想得到莫愁身上的原始本源。

　　……

　　星空最北边，莫愁三人从虚空中遁了出来。

　　“他们追上来了吗？”顾念奴问道。

　　莫愁摇头：“短时间内他们应该找不到我们了，不过以他们的实力，想找到我们并不困难。”

　　“那我们现在该怎么办？”姬瑶光蹙眉。

　　“你们带他走，我去引开他们！”莫愁翻开手掌，永恒之花出现，光芒四射。

　　姬瑶光和顾念奴都没有伸手去接，她们又岂会让莫愁去冒险？

　　“如果你们不走的话，他落在那些人手上，必死无疑！”莫愁一字字道。

　　顾念奴和姬瑶光娇躯齐震，最后顾念奴伸手接住了永恒之花。

　　莫愁瞬间消失不见。

　　顾念奴深吸口气，转头看向姬瑶光，轻叹：“我们走吧。”

　　姬瑶光点头。

　　两人当即带着永恒之花破空飞走。

　　姬瑶光和顾念奴带着永恒之花，来到了一个生命星球上，这个生命星球并非被毁掉，因为其上修为最高的也不过是轮回境而已。

　　只有造化境以上的武者，才能接触到本源，造化境之下，没有任何本源，所以才能从屠杀中幸免难。

　　顾念奴和姬瑶光进入生命星球，并未惊动任何人，她们在一处山谷中落下，随后顾念奴布下源阵，除非是生死境武者，否则根本无法闯进去。

　　永恒之花漂浮在她们两人中央，光芒四射，缓缓旋转。

　　“究竟还要多久？”姬瑶光和顾念奴心中都有这个疑问。

　　“希望他出来的时候，能帮到莫愁……”两女同时叹道。

　　莫愁独自面对那么对敌人，危险之极，稍有不慎便会有陨落的危险。

　　……

　　与此同时，星空某处，莫愁确实已经遇到了危险，魔族三大始祖已经追上了她。

　　“你究竟是谁，为什么也有原始本源？”血魔始祖问道。

　　莫愁没有回答，面色冷漠。

　　“哼！”巨魔始祖冷哼：“管她为什么有原始本源，反正现在都是我们的了。”

　　“嘿嘿，说的没错。”天魔始祖怪笑，率先出手，空间之刃如风暴，绞杀向了莫愁。

　　莫愁手做拈花之式，本源之力凝聚成花，与空间风暴碰撞在了一起。

　　巨魔始祖紧跟着也出手了，他抬起巨斧劈向了莫愁，巨斧势大力沉，有开天辟地之势。

　　莫愁玉手抬起，拈花一指，本源之力凝聚成花，从天而起，与巨斧撞击，巨响震天。

　　“死！”

　　血魔始祖祭出血矛，刺向了莫愁的脖子！

　　莫愁又以花朵挡住了这致命一击，然而巨魔始祖和天魔始祖又攻击过来了，她再次咬破舌尖，喷出了一滴本源之血，血滴化作三把血色巨剑，斩杀向了三大始祖。

　　三大始祖同时出手抵挡。

　　“当当当！”

　　三声震天巨响，三大始祖居然全被震退了几步。

　　莫愁趁机遁走，消失无踪。

　　“追！”

　　三大始祖冷哼，追了上去。

　　他们刚刚走，妖族四大始祖便同时出现了。

　　“已经走了，能造成这么大的动静，他们肯定已经找到了那个女人。”白虎始祖沉吟道。

　　“嘿嘿，可不能让那个女人落在了他们手上……”青龙始祖呵呵笑了笑。

　　四大妖族始祖全部追了上去，谁先能抓住莫愁，得到莫愁身上的原始本源，谁就会变得比其他始祖更强大，谁强大，谁就有机会吸收其他始祖的原始本源。

　　这场追逐游戏的胜者，将主宰一切！

　　当然，有的时候，追逐与被追逐的对象，或许会反过来也说不定。

　　若是那个始祖单独遇到莫愁的话，莫愁的胜算要更大一些，当然，除了宿命始祖之外。


第844章 反追杀

　　莫愁在星空中疾行，视空间如无物，速度快得不可思议。

　　然而，魔族三大始祖也不慢，他们紧紧的跟在莫愁身后，很快又追上了莫愁。他们之所以能追上莫愁，主要是因为天魔始祖，天魔始祖对空间的控制能力非常惊人。

　　“轰隆！”

　　巨魔始祖一拳轰向了莫愁，魔气滔天，凝聚成山岳般大小的拳印。

　　莫愁打出一朵本源之花，抵挡住了拳印，虚空炸裂。

　　血魔始祖和天魔始祖皆祭出了源术攻击莫愁，莫愁同样只祭出了一朵本源之花。

　　“轰隆！”

　　他们所在之处，四周围虚空炸裂，天地轰鸣。

　　莫愁毕竟只有一人，交手没多久她抵挡不住，中了天魔始祖一记空间之刃。

　　巨魔始祖再次祭出巨斧，劈向了莫愁，巨斧所过之处虚空崩裂。莫愁周身爆发出本源之力，化作一朵朵本源之花，四射开来，居然抵挡住了巨斧的攻击。

　　不过，血魔始祖这时也出手了，血雾凝聚成剑，立劈向了莫愁的脑门，剑气横空，弥漫方圆万里。

　　莫愁双手掐诀，一朵遮天蔽日的本源之花顿时凝聚而出，架住了血色巨剑，接着本源之花爆炸开来，血色花瓣朝着血魔始祖飚射而去，如万千箭矢。

　　血魔始祖四周围的血雾刹那间便化作了血墙，血色花瓣全部射在血墙之上。

　　莫愁刚想出手，天魔始祖又发出一记空间之刃，劈在了她的肩上，若非有本源之花的抵挡，她的手臂想必早已经被斩断了。

　　莫愁想走，可是却无法摆脱三大始祖的围攻。

　　激战没多久之后，莫愁几乎已经全身是伤，不过三大始祖却也同样奈何不了他。

　　“嘿嘿，现在把本源交出来，我们或许能饶你一命。”天魔始祖笑道。

　　回答他的是莫愁的一朵本源之花，天魔始祖冷笑，引起空间风暴，绞碎了本源之花。

　　“天魔，何必跟她废话，杀了她，她的本源自然是我们的！”巨魔始祖大跨步奔向莫愁，一斧头劈向莫愁。

　　与此同时，血魔始祖和天魔始祖也祭出源术攻向了莫愁。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响过后，莫愁四周围的虚空碎裂塌陷，莫愁的脸色变得有些苍白，似乎是受了重伤。

　　三大魔族始祖再次联手，欲击杀莫愁。

　　然而就在这时，一朵璀璨的花朵凭空出现在了莫愁上方，千万条瑞彩垂下，把莫愁整个人都笼罩了起来。这朵花实在太大，遮天蔽日，宛如悬在高空的烈日。

　　“怎么回事？”三大魔族始祖皆惊，同时抬头看着高空中的花。

　　花绽放开来，一个人出现在了三大魔族始祖眼前，瞧见这人，他们三人猛的一惊：“天机！”

　　花上的人，正是叶峰！

　　“莫愁，我们一起对付他们！”叶峰说着，已经率先出手，带有吞噬之力的原始本源卷向三大始祖而去。

　　这些原始本源极其恐怖，三大始祖也祭出了自己的原始本源抵挡，但是令他们惊悚的是，他们的原始本源居然被叶峰的原始本源给吞噬了。

　　不得已之下，三大始祖只能收回自己的原始本源，不敢与叶峰硬拼。原始本源浪费不得，任何一个始祖失去原始本源，充其量也不过是一个比较厉害的大帝巅峰境强者而已。

　　“莫非天机的修为恢复了？”三大魔族始祖悚然。

　　这时，叶峰已经杀向了他们，原始本源浩瀚涌出，卷向他们，与此同时，莫愁也跟着出手，本源之花从天而降，镇压向他们。

　　“走！”

　　三大魔族始祖想了想，决定先退走，恢复了修为的天机老祖，再加上实力惊人的莫愁，他们即便有三个人也未必是对手。

　　嗖嗖嗖！

　　三人马上遁走，刹那之间便消失的无影无踪。

　　叶峰和莫愁并没有收手，两人同时追了上去，他们的速度比三大魔族始祖还有快上一筹，很快就追到了三大魔族始祖，并发动了攻击。

　　“轰隆！”

　　几人交手，星空震动，难以承受住几人的攻击。

　　开始的时间，叶峰无法完全掌控突然暴涨的力量，可是后来也越来越得心应手，与莫愁配合之下，完全把三大魔族始祖压制住了。

　　三大魔族不想恋战，但是叶峰和莫愁却缠着他，他们根本没办法离开，只能应战。

　　“轰！”

　　叶峰和天魔始祖，以及巨魔始祖交手，三人之间霞光大作，星空撕裂，狂暴的元气滚滚翻腾。

　　远处，莫愁与血魔始祖也交起了手，血魔始祖被本源之花引起的爆炸震得吐血。

　　“好机会！”

　　叶峰放弃进攻天魔始祖和巨魔始祖，五指大张，本源之力如洪流，冲击向了血魔始祖。

　　血魔始祖大惊，急忙构筑出血色屏障抵挡，本源洪流冲破血色屏障，把血魔始祖撞飞到了千丈之外。

　　血魔始祖有原始本源护体，自然不会这么容易死掉，只是受了伤而已。

　　“拥有原始本源的人，肉身比大帝巅峰境的武者强了数倍，很难杀死。”叶峰心中一动。

　　不过，难以杀死，并不代表无法杀死，叶峰冷笑一声，再次杀向了血魔始祖。

　　巨魔始祖和天魔始祖本来可以趁机离开，但是他们没有，因为他们知道，一旦血魔始祖死了，原始本源落入叶峰和莫愁手上，以后他们也必死无疑。

　　所以，他们毫不犹豫的杀向了叶峰和莫愁。

　　“轰隆隆……”

　　四人再战，星空震动。

　　突然，附近有强大的气息极速靠近，叶峰和莫愁微惊，不用猜也知道，来的人必然是其他始祖。

　　“走！”叶峰和莫愁没有犹豫，马上遁走。

　　魔族三大始祖尚未来得及追赶，妖族四大始祖便凭空出现在他们眼前。

　　看到魔族三大始祖居然都受了伤，妖族四大始祖都惊疑不已。

　　“天机老祖又活过来了！”天魔始祖一字字道。

　　妖族四大始祖震惊。

　　“他的实力很强，即便是宿命也未必能胜过他们。”血魔始祖说道。

　　“天机老祖和那个女人在一起，我想，当初应该是那个女人救了天机老祖。”巨魔始祖推测。

　　“天机老祖居然还活着！”

　　妖族四大始祖相视一眼，脸色凝重。


第845章 原始之地

　　叶峰和莫愁离开之后，并没有急着去找顾念奴和姬瑶光，毕竟他们身后有这么多始祖追踪，如果去找顾念奴两人的话，只会带给她们危险。

　　“我们去原始之地！”莫愁突然开口。

　　“原始之地？”叶峰疑惑的看着莫愁，他并未听说过原始之地。

　　“原始之地是我们所在这个世界最原始的地方……”莫愁说道：“我也不知道那个地方究竟是怎么来的，我恢复记忆的时候，就知道这个地方的存在了。”

　　“原始之地在什么地方？”叶峰问道。

　　“原始之地隐藏在空间夹层中，只有拥有原始本源的人才能感应到。”莫愁说道：“不过，即便感应到了原始之地的位置，也无法进去。”

　　“为什么？”叶峰不解，既然没办法进去，莫愁为什么要提出去原始之地的意见。

　　“因为想要进入原始之地，至少需要两个拥有原始本源的人合作才行。”莫愁说道：“当然，你以前即便不和别人联手也能进去。”

　　叶峰脸色微变，莫愁说的应该是天机老祖！

　　“这个世上，只有天机老祖能独自进入原始之地。”莫愁说道。

　　叶峰深吸口气，说道：“我们两人联手的话，正好可以进去。”

　　莫愁点头，接着说道：“我知道原始之地里面有个地方，有神器碎片，若是我们能得到这些碎片，把他们炼化的话，实力必定足有压过他们一筹！”

　　叶峰却非常不解，“若原始之地真的有神器碎片，他们为什么一直不出手抢夺？”

　　“他们知道原始之地有神器碎裂，而且他们已经找了很多次，但是他们都没能找到。”莫愁笑道。

　　叶峰还是不明白，为什么那些始祖找不到神器碎片。

　　“我们去了原始之地，你就明白为什么了。”莫愁说着释放出了原始本源。

　　叶峰也释放出了自己的原始本源，他们两人的原始本源本属同源，融合起来非常容易。

　　融合本源之后，他们两人四周围的虚空扭曲，紧接着两人同时凭空消失不见。

　　下一刻。

　　叶峰和莫愁出现在了另外一个空间，这个空间内寸草不生，像是被烈火烧过一样，远处的山也光秃秃的，什么也没有，毫无生机。

　　这个地方与叶峰心中所想的原始之地，差距实在太大了。

　　这个地方……真会有超越帝兵的神兵吗？

　　似乎是看出了叶峰的怀疑，莫愁笑着说：“跟我走。”说着她往前走去，叶峰跟上去。

　　……

　　原始之地外，星空中。

　　十三大始祖几乎已经把整个星空都找遍了，但是并没有找到叶峰和莫愁。

　　“他们究竟去哪里了？”天魔始祖疑惑。

　　其他始祖也很奇怪。

　　“他们会不会进入了原始之地。”青龙始祖猜测。

　　闻言，所有始祖都觉得非常有可能，也只有躲在原始之地，他们在外界才没有任何感应。

　　“进了原始之地更好！”毁灭始祖笑道：“我正好在原始之地把他们炼化。”

　　十三始祖再次联手，进入了原始之地。

　　与此同时，星空某处，虚空中金色古字弥漫，一个人影在其中若隐若现，只听他自语道：“都进去了……嘿嘿，也好，省得我一个个去找他们。”

　　……

　　原始之地。

　　莫愁带着叶峰来到了一座险峰之下，她抬头凝望着险峰，笑道：“这便是神器的碎片之一。”

　　叶峰悚然，单是一块碎片而已，居然如此巨大。

　　“只有我和你的原始本源才感应得到神器在什么地方，你若不相信的话，可以试试看。”莫愁说道。

　　叶峰点头，运转体内原始本源，感应着四周围的一切，突然，他感觉到前方的山峰里面确实传出了能量波动，这股能量波动很特别，如果他没有原始本源的话绝对感觉不到。

　　“感应到了吗？”莫愁侧目看着叶峰。

　　叶峰点头，“里面确实有股能量波动！”

　　“他们之所以发现不了神器碎片，是因为他们没有跟我们一样的原始本源。”莫愁说道。

　　叶峰皱眉，“我们的原始本源和他们的究竟有什么不同？”

　　莫愁摇头，“我也不知道。”

　　叶峰一脸疑惑。

　　“我只知道，我们的原始本源和他们十三人的都不同。”莫愁想了一下，又道：“以前的天机，尽管他很强，但是他的原始本源也和那些始祖是一样的。”

　　叶峰更加疑惑，如果自己以前真的拥有原始本源，那么，自己以前的原始本源究竟去了什么地方？

　　“这些神器碎片存在的时间和始祖存在的时间相同。”莫愁又道。

　　叶峰看着莫愁，问道：“神器原先的主人是谁？”

　　莫愁再次摇头，“我也不清楚，我的记忆并不完全。”

　　叶峰苦笑。

　　“不过我可以肯定，神器原先的主人，肯定和十三大始祖和原先的天机有关。”莫愁说道：“当然，和我究竟有没有关系，我也想不起来了。”

　　叶峰实在好奇，莫愁既然不是始祖，为什么能拥有和始祖相媲美，甚至略胜一筹的力量。

　　天机也是始祖，这个世界上，应该有十四个始祖，但是莫愁并不是。所以，莫愁拥有始祖级的力量方非常奇怪，更奇怪的是，莫愁居然可以把自己的原始本源分化出来，然后培养，最后造就一个实力不弱于自己的强者。

　　“动手吧！”

　　莫愁率先出手攻击前方的险峰，叶峰紧跟着也出手了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，险峰上的岩石裂开，一块块坠落而下，坠落地面砸成了碎末。

　　很快，一块黑色碎片出现在叶峰眼前，这块黑色碎片高达千丈，略微倾斜的插在大地上，释放出氤氲的黑芒。

　　神器碎片！

　　叶峰吃惊，尽管只是神器碎片而已，但是其中所释放出的气息却极强，看不大帝境强者释放出的气息。

　　“快吞噬了它！”莫愁提醒。

　　叶峰点头，释放出原始本源裹住了神器碎片，尽管他的原始本源蕴含着吞噬之力，但是他也没有把握一定能吞掉神器碎片。


第846章 重创始祖

　　神器碎片居然真的能被叶峰的原始本源吞噬！

　　随着神器碎片里面的力量不断被吞噬，叶峰发现他整个人的力量也在不断提升。尽管把整块神器碎片吞掉之后，力量的提升也不是很大，但是要知道，到了他们现在这种境界，稍微提升一点力量，都已经非常困难。

　　像天魔始祖等人，他们已经活了这么多岁月，但是他们的实力却几乎没有任何提升，他们想要提升力量，只能去吞噬其他生灵。

　　这么多年来，他们已经吞吃了很多次，但是即便如此，他们提升的力量也非常有限。

　　就在叶峰吞掉神器碎片的刹那，一道道强大的气息突然出现在了原始之地，叶峰和莫愁顿时知道，肯定是宿命始祖等人进来了。

　　“他们虽然暂时联手了，但是他们的合作绝对不会长远。”莫愁说道：“只要我们能想办法重创其中一人，让其失去始祖级的力量，其他人绝对不会轻易放过他。”

　　“没错，他们肯定会趁机出手抢夺原始本源。”叶峰说道：“可是我们该怎么分散他们？”

　　“等！”莫愁说道：“我们总会有机会的，我不相信他们会永远在一起。”

　　叶峰点头，现在这已经是最好的办法。

　　两人当即收敛气息，并在原始之地四处飞行，不断避开始祖的搜索。

　　几个时辰之后，始祖们终于分开了，神族六大始祖分成了两批，每批三人，魔族始祖和妖族始祖并没有分开。这样，就等于有了四批人在搜索叶峰和莫愁。

　　莫愁和叶峰等的就是这种机会，他们两人盯上了神族始祖，这三个神族始祖分别是毁灭始祖、光明始祖、黑暗始祖。

　　在这些始祖当中，最容易对付的是这三个神族始祖，以及魔族的三个始祖。

　　“那女人和天机究竟在不在原始之地？”

　　原始之地北方，毁灭始祖皱起了眉头，对其他两个始祖说道。

　　“原始之地很大，我们即便找上十天半个月也未必能找完。”光明始祖笑道。

　　黑暗始祖点头，嘿嘿笑道：“没错，他们若存心躲起来的话，我们想要找到他们还真不是件容易的事。”

　　“轰隆！”

　　三人正在说话的时候，一道本源洪流击穿虚空，朝着他们三人冲击而至。

　　“天机！”

　　三大始祖色变，连忙祭出源术抵挡。

　　“碰！”

　　本源洪流直接把三大始祖震飞，三大始祖震惊不已，是谁居然有如此恐怖的力量？

　　他们稳住身形后抬头一看，顿时看到了两个人，这两个人，正是叶峰和莫愁，原来刚才是叶峰和莫愁联手，所以才具有如此恐怖的威势。

　　叶峰和莫愁没给三大始祖喘息的机会，两人再次联手，一朵巨大无不的本源之花当即朝着三大始祖镇压而去。

　　三大始祖岂会感觉不到这朵本源之花的恐怖力量，他们想也没想，同时祭出各自的帝兵抵挡。又是一声“碰”的巨响，三人再次被击飞。

　　叶峰的实力再次提升之后，与莫愁联手之下，攻击力极其惊人，居然连三大始祖联手也难以抵挡。

　　三大始祖分散开来，分别朝着不同的方向对叶峰和莫愁祭出了源术，霎时间本源如洪流，纵横八方，他们所在这片区域充斥着本源之力，如汪洋大海。

　　莫愁独自挡下了黑暗始祖和光明始祖，叶峰则与毁灭始祖激战起来。

　　毁灭始祖掌控着人世间至强的毁灭之力，攻击力惊人无比，远超黑暗始祖和光明始祖。

　　不过，叶峰的原始本源的破坏力也极强，因为他的毁灭气场已经被原始本源吞噬了，所以原始本源里面也极强的毁灭之力。

　　“碰！”

　　叶峰和毁灭始祖交手之处，空间炸裂，密如蛛网。

　　毁灭始祖完全落在下风，叶峰的原始本源比他的更强一筹。

　　“这怎么可能？”毁灭始祖心中非常震惊，即便是天机，也不可能在这么断的时间内变得这么强大。

　　叶峰可不知道毁灭始祖在想什么，他瞧见毁灭始祖分心，趁机出手，本源之力凝聚成十八条大龙，扑杀向了毁灭始祖。

　　现在他所施展出的龙拳，已经不再是当初的龙拳。

　　其实，只要有原始本源，任何源术落在手中，威力都能被发挥到极致。

　　“轰隆！”

　　毁灭始祖操控他的本源之力，化作一条条毁灭风暴，与本源巨龙撞击在了一起。

　　他们所在的虚空，不断炸裂开来，不过很快便合拢了。

　　这便是原始之地的虚空，看似和外界的空间一样，但是其自我修复能力却极强，比叶峰现在所掌握的力量强大十倍的力量，也摧毁不了原始之地。

　　毁灭始祖终于抵挡不住叶峰的攻击，被叶峰重创，全身皮开肉绽，本源外泄。

　　毁灭始祖猛的咬牙，转身遁走，叶峰追了上去，连番攻击。与此同时，莫愁也摆脱黑暗始祖和光明始祖的纠缠，突然出手攻击毁灭始祖。

　　“轰隆！”

　　一声爆鸣，毁灭始祖再次遭到了重创。

　　黑暗始祖和光明始祖本想出手帮助毁灭始祖，叶峰忽然冷笑道：“你们莫非不想得到他的原始本源吗？”

　　“联手杀了他，我们四人平分他的原始本源！”莫愁淡淡开口。

　　闻言，黑暗始祖和光明始祖都心动了，毁灭始祖气得七窍生烟。

　　“光明，黑暗，我的本源若是落在他们身上，他们的实力只会变得比你们更强，到时候你们也必死无疑！”毁灭始祖冷笑。

　　光明和黑暗始祖又开始犹豫了。

　　叶峰冷哼一声，“我可以发誓，只要你们跟我们合作杀了毁灭，事成之后，我决定不对你们出手。”

　　如果叶峰真的发宿命誓言，光明和黑暗始祖倒是愿意和叶峰合作，他们也想得到别人的原始本源，增强自己的力量。

　　“如果宿命知道你们对我动手的话，他绝对不会轻易放过你们！”毁灭始祖冷冷说道。

　　“嘿嘿，宿命如果知道你此刻受了重伤，第一个不会放过你的人，便是他！”黑暗始祖怪笑。


第847章 大结局（一）

　　听到黑暗始祖的话，毁灭始祖面色骤变，各大始祖之间本来就保持着微妙的平衡，谁也不敢轻易对付谁，如今这种平衡一打破，其他始祖绝对不会轻易放过他。

　　“毁灭，别怪我们了！”黑暗始祖嘿嘿怪笑。

　　毁灭始祖当机立断，马上遁走。

　　“轰！”

　　叶峰出手，一朵本源之花挡在毁灭始祖前方，轰然爆炸，直接把毁灭始祖震退。

　　与此同时，黑暗始祖和光明始祖也出手了，但是他们并未出手击杀毁灭始祖，而是联手挡住了叶峰的攻击，救下了毁灭始祖。

　　“走！”黑暗始祖和光明始祖大喝一声。

　　毁灭始祖一怔，随即他没有多想，马上遁走，黑暗始祖和光明始祖紧跟着也遁走了。

　　叶峰和莫愁并没有追击。

　　“我不相信他们会这么好心救走毁灭始祖。”叶峰看着莫愁。

　　“他们只不过是不想让我们染指毁灭始祖的原始本源罢了。”莫愁说道。

　　这个时候，光明始祖、黑暗始祖和毁灭始祖已经出现在了远方。

　　果然，光明始祖和黑暗始祖联手攻向了毁灭始祖，他们确实没安什么好心。

　　“哼！”毁灭始祖显然也猜到了光明始祖和黑暗始祖的意图，他冷哼一声，全力爆发原始本源抵挡。

　　碰的一声，毁灭始祖坚持了片刻后就被震飞，嘴里狂喷鲜血。

　　“毁灭，把你的本源交给我们吧，我们可以饶你一命。”黑暗始祖舔了舔嘴唇。

　　“嘿嘿，没错，毁灭，你若把本源交出来的话，我们绝对不会为难你。”光明始祖笑道。

　　毁灭始祖冷笑一声，他刚想什么，异变骤起。

　　天地间突然凭空浮现出无数金色古字，这些古字密密麻麻，把三大始祖全部包围了起来。

　　“天机！”三大始祖皆惊。

　　突然，金色古字全部凝聚起来，化作一条金色细线，闪电般射向了毁灭始祖。毁灭始祖本就受伤，再加上这条金色细线实在太快，他只退后了几步，金色丝线便击穿了他的眉心。

　　金色丝线释放出无数金色文字，把毁灭始祖整个人都包裹了起来，电光火石之间，毁灭始祖便化作了一具干尸，身上的本源之力全被吸干了。

　　黑暗始祖和光明始祖头皮发麻，惊悚不已。

　　这时，那条金色丝线又朝着他们两人飚射而至！

　　黑暗始祖和光明始祖急忙联手抵挡，一黑一白两种本源顿时化作一个宛如太极的图案，挡住了金色丝线的攻击。

　　“黑暗与光明合一，威力果然了得，呵呵……”一道苍老的声音回荡而起。

　　“你是……天机！”黑暗始祖和光明始祖惊疑，如果此人是天机，那叶峰是谁？

　　“你们的本源也给我吧，这些原始本源留在你们手上，实在太浪费了……”

　　金色古字再次飞射向黑暗始祖和光明始祖，两大始祖明显感觉到，这次的攻击比刚才更加恐怖了，很显然，此人已经把毁灭始祖的原始本源炼化，所以实力瞬间飙升了。

　　“逃！”

　　黑暗始祖和光明始祖马上选择逃走，此人已经炼化了毁灭始祖的原始本源，他们根本不是对手，现在只能找到其他始祖，然后联手，才有可能抵挡住此人。

　　然而，这疑似天机的人根本没想过让他们逃走，金色古字聚集起来，化作了无数条金色丝线，如网一样罩向了两大始祖。

　　两大始祖联手，一个个太极图案漂浮在他们四周围，挡住了金色丝线。

　　突然，他们身后金色古字翻涌，一个黑影从密密麻麻的文字中一闪而出，五指如刀，直接抓入了他们的后背。

　　两大始祖惨叫一声，同时舍弃肉身，元神从头顶飞出，双双遁走。

　　然后那黑影却如跗骨之蛆，紧追了上去，抓住了两大始祖的元神，直接捏爆，吸入了嘴中。

　　这出手击杀两大始祖的人，居然是萧玄机！

　　吸收了两大始祖的原始本源之后，萧玄机嘿嘿笑道：“是时候去找他了，吞掉他……即便是其他人一起联手也不可能是我的对手！”

　　……

　　与此同时，原始之地东边，叶峰和莫愁遇到了麻烦，他们遇到了宿命始祖、不灭始祖和死亡始祖。毫无疑问，这三大始祖的实力乃是六大神族始祖中最强的。

　　不灭始祖，号称拥有不死不灭的肉身！

　　死亡始祖，可以操控死亡之力，剥夺别人的生机，非常恐怖。

　　宿命始祖，可以操控宿命之力，乃天下第一高手，即便是莫愁遇到他也没有胜算。

　　这三人联手，莫愁和叶峰根本没有胜算，当然，宿命始祖三人想要击败叶峰和莫愁也极其困难。

　　宿命始祖并没有急着动手，他打量着叶峰和莫愁，笑着说：“天机，你的实力恢复的还真是快，可惜，你和当初比起来还有些差距，当初的天机，即便我也不是他的对手，若非我们所有人联手的话，也不能重创他。”

　　叶峰却根本不记得自己以前居然有这么生猛。

　　宿命始祖又看向莫愁，笑道：“这世上居然还有第十五个……甚至第十六个拥有原始本源的人！”

　　叶峰疑惑，第十四个是自己，第十五个明显是莫愁，但第十六个人是谁？

　　莫愁心中也很疑惑。

　　“天机，把原始本源交出来吧，你们绝对不可能是我们三人联手之敌。”宿命始祖笑道，他一人足矣抵挡住莫愁，不灭始祖和死亡始祖联手，绝对可以击杀叶峰。

　　交出原始本源？叶峰笑了，若是真的交出原始本源，宿命始祖绝对不会放过他。

　　莫愁淡淡说道：“动手吧！”

　　宿命始祖一笑，不再多说，这个时候说什么都已经没有用了。

　　“嗖！”

　　死亡始祖出手，蕴含着死亡之力的原始本源化作鬼气森森的长矛，朝着叶峰射杀而去。

　　不灭始祖也祭出了源术，一座本源大山镇压向了叶峰。

　　与此同时，宿命始祖释放出无数宿命线杀向了莫愁。

　　他们所在这片区域，顿时扭曲起来，撕裂开一条条粗大的空间裂缝，画面惊人。


第848章 大结局（二）

　　“轰隆！”

　　莫愁和叶峰同时出手还击，他们的本源之力都化作了本源之花。

　　叶峰尽管挡住了死亡始祖和不灭始祖的攻击，但是整个人却被震退到了远处，气血翻腾。

　　死亡始祖和不灭始祖联手，确实强大无比，叶峰想要击败这两人，几乎不可能。

　　就在这时，魔族三大始祖居然从远处飞来，天魔始祖笑道：“宿命，他们两人的原始本源，你们可不能独吞！”

　　叶峰和莫愁快速聚在一起，脸色凝重，这六个始祖联手，他们的情况非常不利。

　　“谁能得到原始本源，得靠自己的本事。”宿命始祖笑道。

　　“嘿嘿，说的没错，谁能杀了他们两人，谁就能得到他们的原始本源。”血魔始祖笑道。

　　“轰！”

　　三大魔族始祖几乎同时出手攻击叶峰和莫愁，宿命始祖三人也跟着出手了。

　　莫愁一咬牙，打算施展她的秘法，禁锢住四周的时空，但是就在这时，异变骤起。

　　一个黑影凭空出现在他们身后，喝道：“走！”

　　叶峰侧目一看，惊道：“萧前辈！”

　　来的人居然是萧玄机。

　　听到萧玄机的话，叶峰本想说什么，但是萧玄机已经出手，打出漫天的金色古字，射向了宿命始祖等人，这些文字的破坏力极其惊人，宿命始祖等人大惊，只能往后急退。

　　“走！”

　　萧玄机率先转身遁走，叶峰和莫愁犹豫一下，跟了上去。

　　“追！”

　　宿命始祖等人追了上去。

　　……

　　萧玄机释放出金色古字裹住了叶峰和莫愁，以匪夷所思的速度遁走，转瞬之间便摆脱了宿命始祖等人，叶峰和莫愁震惊不已，这种速度，已经凌驾于所有始祖之上。

　　更令叶峰惊悚的是，萧玄机很明显也是天机一脉的人。

　　叶峰忍不住问道：“萧前辈，你……”

　　萧玄机笑道：“你是不是想问，我究竟是不是天机一脉的人？”

　　莫愁的脸上露出了警惕之色。

　　叶峰稳住心神，点了点头。

　　“呵呵，老夫并不是天机一脉的人。”萧玄机笑道。

　　正当叶峰疑惑的时候，萧玄机接着又说：“天机门，本就是老夫所创！”

　　莫愁和叶峰震惊，萧玄机居然是天机老祖！

　　两人几乎不约而同的往后退，拉开了和萧玄机的距离，面色肃然，一副如临大敌的表情。

　　萧玄机却没有在意，他笑了笑，接着说道：“你可知道，原始本源是怎么来的？为什么会有十三大始祖，又为什么会有我的存在？”

　　叶峰沉默不语。

　　“老夫来告诉你好了……”萧玄机笑了笑，把原始本源的由来告诉了叶峰。

　　原来叶峰所在这个宇宙，名为无极宇宙，曾经只有一个宇宙主神，天机老祖是其他宇宙的宇宙主神，他来想吞掉叶峰所在宇宙的宇宙主神，蜕变到更高的生命层次，从而获得永恒无限的生命！

　　宇宙分为两种，一种是永生宇宙，一种不是，叫普通宇宙，有大劫，有寿命限制，大劫到来就会灭亡。所以普通宇宙的主神只有不断吞噬掉其他宇宙的主神，进行蜕变，才能永生不灭。

　　天机老人和叶峰现在所在这个宇宙的主神“道”大战，突然有第三个宇宙主神“魔”偷袭，天机老人重伤，第一个宇宙主神“道”自爆，一分为六，形成了六个神族老祖。

　　“魔”也受到了重创，形成了三个魔族老祖！

　　天机老人的肉体粉碎，形成了四大妖族始祖，不过他的元神却遁走，实力大减！

　　现在的萧玄机，也就是天机老祖，只不过是真正天机老祖的元神而已。不过即便如此，他的实力也为当世第一，无人可敌。

　　不过后来，“道”的六个化身，“魔”的三大化身，以及天机老祖肉身粉碎后形成的四大妖族始祖，全部联手，重创了萧玄机。

　　萧玄机为了疗伤，不惜消耗元气撕裂宇宙屏障，从他所在的世界，把叶峰前世的灵魂拉入了无极宇宙，让叶峰转世到了大叶部。

　　他这样做的目的，其实是为了让叶峰成长，然后夺舍叶峰的身体，因为叶峰的灵魂来自地球！

　　天机老人不能直接夺舍无极宇宙的人，因为他不是无极宇宙的人，他的元神太强，强行夺舍必定会失败，且遭到反噬。所以他让叶峰的灵魂来到无极宇宙，让叶峰不断成长，因为叶峰的灵魂和他同源，所以，他就算强行夺舍，也不会有任何危险！

　　另外，萧玄机之所以创立天机门，也是为了恢复他元神所受的伤！

　　他创出《奥义书》，寻找传人修炼，为的是最终占据这些传人的身体，并且吸收奥义之力，恢复他的伤势，至今为止，他已经吞噬了三代天机传人，元神上的伤也基本痊愈了。

　　听完萧玄机的话，叶峰震惊不已，自己之所以会来到这个世界，居然是因为萧玄机！

　　“你体内的吞噬道种和大剑道种，也是老夫给你的！”萧玄机笑道：“我在你体内种下了吞噬智力的种子，还把我的天机剑留在了你身上，目的便是让你能安全的成长起来。”

　　叶峰没想到，自己原来只是萧玄机的棋子罢了。

　　“我们三人交手，‘道’自暴了，波及到另外我和‘魔’，使得三种宇宙本源融合，形成了新的宇宙本源，六大神族老祖，三大魔族老祖，四大妖族老祖，每人分割到了一块新的宇宙本源。”萧玄机说道：“当然，我自己也有一块新的宇宙本源。”

　　叶峰惊疑，那么莫愁为什么会有宇宙本源？

　　似乎看出了叶峰的疑惑，萧玄机看着莫愁，笑道：“三大宇宙本源融合的过程中，有一部分新的宇宙本源居然诞生了灵智，然后偷偷溜走了，除了我之外，谁也不知道这件事，后来诞生了灵智的宇宙本源化作了人形！”

　　叶峰震惊，莫愁居然是宇宙本源所化！

　　“我们所有人手中的宇宙本源都化了最原始的状态，无法立刻吸收，必须要吞噬大量的星域本源、世界本源、各种本源……所以，十三个始祖同时发动了圈养强者的计划，不断圈养，不断屠杀，用以培养各自的宇宙本源。”萧玄机笑道。

　　叶峰瞳孔一缩。


第849章 大结局（终）

　　萧玄机又看向莫愁，笑道：“当然，她的宇宙本源是个例外，如果我没有猜错，她的宇宙本源应该发生了异变，早已经可以独立成长，这也是当年我为什么一只想抓住她的原因！如果当年得到她的本源，我早就把其他始祖全部杀完了，又何必等到现在？”

　　“莫愁，动手！”

　　叶峰听完萧玄机的话，立刻对莫愁喝道。

　　莫愁也知道此刻若不全力一搏的话，自己和叶峰必死无疑，所以一听到叶峰的喝声，她咬破舌尖，喷出血滴，血滴撒向萧玄机，瞬间把萧玄机四周围的时空禁锢。

　　但是下一刻，令叶峰和莫愁震惊的事发生了，萧玄机周身奥义古字弥漫，瞬间击溃了时空禁锢，闲庭信步的走向了他们。

　　“他已经吞了别人的原始本源，我们不是他的对手！”莫愁神色凝重的传音给叶峰。

　　“你体内有我吞噬之力的种子，还有我的天机剑，你如何反抗得了我？”萧玄机大笑。

　　叶峰心中一动，萧玄机居然不知道天机剑和吞噬之力已经被莫愁的原始本源吸收了。

　　就在叶峰分心之际，萧玄机已经释放出了吞噬之力，把他和莫愁围困了起来。

　　“若没有老夫的话，你早就死了，你的命是老夫给你的！”萧玄机大笑，吞噬之力把叶峰和莫愁彻底包裹了起来，压缩成一颗球体，飞入了他的丹田。

　　球体内，叶峰和莫愁所在的空间极小，两个人只能抱在一起，然后联手释放出原始本源抵挡吞噬之力。

　　就在萧玄机吞噬叶峰和莫愁的时候，宿命始祖、不灭始祖、死亡始祖，魔族三大始祖，妖族四大始祖全部赶到。

　　看到叶峰和莫愁都不见了，宿命始祖等人都是一惊。

　　“你们来的正好，省得老夫去找你们。”萧玄机笑道。

　　宿命始祖深吸口气，说道：“你才是天机！”

　　“嘿嘿，你说的没错。”萧玄机笑道：“若非我伪装成念师书院的人，又岂能瞒过你们？”

　　“光明、黑暗和毁灭已经死在了手上了吧？”宿命始祖一字字道。

　　“三个废物而已，根本不配拥有宇宙本源。”萧玄机笑道。

　　每个始祖的脸色都突然变得非常凝重，他们都知道，现在单打独斗的话，谁也不可能是萧玄机的对手，即便是他们所有人联手，胜算也不是很大。

　　“不想死的话，全部尽全力！”宿命始祖率先出手攻击萧玄机。

　　其余始祖也纷纷出手。

　　“轰隆！”

　　这片区域顿时被打爆，撕裂成无数碎片。

　　十大始祖联手对付萧玄机，但是却只能与萧玄机分庭抗礼，根本无法击败萧玄机。

　　“还有两个拥有原始本源的人在我体内，等我彻底炼化完他们，就是你们的死期。”萧玄机边打边大笑。

　　宿命始祖等人的脸色更加难看。

　　然而就在这时，萧玄机的脸色突然剧变。

　　他的丹田内，叶峰和莫愁联手，开始了反击！

　　萧玄机做梦也没想到，叶峰的原始本源也有吞噬之力，且吞噬之力已经变得更加可怕。在莫愁的帮助下，叶峰全力催动自己的原始本源，开始疯狂的吞噬萧玄机丹田内的原始本源。

　　“好机会！”

　　宿命始祖等人大喜，急忙趁机出手。

　　萧玄机此刻根本不敢恋战，急忙转身遁走，然而宿命始祖等人又岂会这个千载难逢的机会，几人直接燃烧原始本源，全速追击萧玄机，对萧玄机展开了猛烈的攻击。

　　“滚出去！”萧玄机大喝，想把叶峰和莫愁赶出自己体内，但是叶峰和莫愁却根本不出去，依然在疯狂吞噬他体内的原始本源。

　　顿时，叶峰的本源越来越多，萧玄机的本源则越来越少，再也无法抵挡宿命始祖等人的联手攻击，马上就遭到了重创。

　　“轰！”

　　一声爆鸣，叶峰从萧玄机体内发动攻击，直接毁掉了萧玄机的丹田，紧接着萧玄机整个人的肉身也随之粉碎，化作了齑粉。

　　叶峰和莫愁终于逃了出来。

　　宿命始祖等人瞧见叶峰和莫愁，都惊疑不已，刚才究竟发生了什么事？

　　“宿命，别管这么多，先宰了他们在说！”天魔始祖率先出手攻击叶峰。

　　叶峰抬头看着天魔始祖，直接张嘴一吸，吞噬之力化作大嘴，瞬间把天魔始祖吞了，天魔始祖连反抗的力量也没有。

　　宿命始祖等人惊悚不已，此刻的叶峰，比刚才的萧玄机更加恐怖。

　　叶峰气息暴涨，吞噬之力如江水半席卷八方，宿命始祖等人急忙闪避，可是除了宿命始祖侥幸逃脱之外，其余始祖全被陷入了吞噬之力的包围，在几声惨叫之后，他们全部被吞噬之力吞噬了。

　　叶峰的气息再次飙升，令天地震动。

　　宿命始祖大惊，转身便逃，叶峰张嘴一吸，直接把宿命始祖也吞了。

　　至此，所有始祖全都被叶峰吞噬了，化作了叶峰宇宙本源的一部分。

　　几乎同时，天空轰隆一震，一道光束降落到了叶峰身上，叶峰的身体直接化作了灰烬，消失的无影无踪。

　　莫愁大惊。

　　可是紧接着，叶峰的声音突然回荡在她耳边：“我没事……”

　　“可是你怎么……”

　　“我现在已经可以掌控整个宇宙，我的身体，便是整个宇宙！”

　　天地元气在莫愁前方聚集，化作了叶峰。

　　只要在这个世界，叶峰便无处不在！

　　几乎同时，顾念奴和姬瑶光身边也出现了一个叶峰。

　　原本隐藏在虚空夹层中的圣帝界内，也出现了一个叶峰。

　　星空各个地方都出现了叶峰，在他的带领下，若干年后，原本生机全无的宇宙，又渐渐恢复了生机。与此同时，无极大陆被叶峰移到中央星域，成为了心的宇宙中心，后世之人称无极大陆为永恒国度。

　　叶峰，成为了这个宇宙的主神！

　　（全书完）

