
书名：《创神》

作者：无断


　　内容简介：计算力量，分析破绽，能够掌控一切局面，这是吴鹏威的追求。当古老而深沉的武道世界拉开诡异的篇章，为了追寻被关闭在暗势力源头的母亲，少年踏上了一条血腥的路。

　　

【第一卷 临危废物】

　　

第001章 崖边的少年

　　深秋的天气冷得有些刺骨，天边的一抹斜阳昏红似火，暮色下，连绵起伏的海水如同血一般的黏稠。

　　风掠过悬崖峭壁，呜呜作响。

　　峭壁上，站了一个身材瘦削的黑发，十三、四岁的光景，穿了一袭白的发青的破旧短袍。

　　少年看着即将坠入海中的斜阳，目色渐渐的冷厉。

　　他的体内气血之力疯狂的运转，浑身如披白光，迎着凄红的夕阳余晖，越来越朦胧，如一块人形的白色玉石。

　　四周原本呜呜作响的大风不断撞击着少年身躯之上的白光，忽的如同实质似的裂变出无数的风旋，围绕着少年飞速的旋转。

　　如果有武道高手在此，定然会大吃一惊，因为只有中阶武者的境界，才会释放出这样的效果，而想达到中阶武者，必须竟五年以上之苦功，罕少有在十五岁前能够成就的。

　　可这个少年只有十三、四岁的光景，莫非天才惊艳？

　　气血之力运转如飞，很快就达到了一个充盈的境界，少年蓦的大喝一声，双眼之中射出电一般的光芒，双掌高高举起，对着身前一方大石拍了过去。

　　“砰”

　　一声沉闷的声响惊起，气旋消失不见，大石也没有丝毫的动静，少年却捂着手掌一屁股坐在地上，痛苦不堪。

　　那在全身闪动的浓郁白芒也早就消失不见。

　　“混蛋，怎么又失败了？”

　　少年疼的龇牙咧嘴，可肉体上的痛却不及心中郁闷的万分之一。

　　“潮汐决”，家族三大铸基心法之一，早在半年前，他就达到了通灵随心的第六层境界，晋升为中级武者，而在十四岁这个年纪，能有如斯境界的整个临危城屈指可数。

　　可匪夷所思的是，他所修习的内力竟然一丝也发不出来，不管少年如何拼命的运转内力，每次都能够达到充盈饱满，每次都似乎要破体而出，而每次都会在出击的那一瞬间莫名的消失无踪。

　　因此，少年空有一身不俗的内力却连家族中十代弟子中功夫最弱的家伙都打不过，落下一个“天才废物”的讽刺之名。

　　手掌很疼，肿了极大的一块，像是块发酵的馒头。

　　少年叹息了一声，清秀的脸上满是失望，颓废的坐在地上，看着斜阳傻傻的发呆。

　　风凄凄的吹动，白袍在风中猎猎作响。

　　斜阳终于沉入海底，少年从失望中回过神来，伸了下给海风侵酸的身子，落寞的往山下走去。

　　※※※

　　临危吴氏，作为当地的三大家族之一，向来崇尚武风，一如风澜大陆重武轻文的习俗，在吴家，力量就是一切。

　　傍晚，吴氏占地高大的府邸就如同一只狰狞的巨兽盘踞在月光之下。

　　少年来到府邸的后门，仔细打量了下周围，在没人的情况下，像是猴子似的攀上墙壁，这个动作他从五岁开始便勤于练习，几乎到了炉火纯青的地步，干净利落。

　　可今天，他的手掌受了伤，在腾身上墙的那个瞬间，手掌像是给火烧了般的疼痛，少年顿时支撑不住，一下子从墙壁上摔了下去。

　　“哎呀……”

　　他吃痛，发出了喊声，惊动了半个院子的人。

　　“咦，这不是‘废物威’么？”

　　院子里正聚集了一帮少年男女，大多十五、六岁的样子，一个个神采飞扬，身材魁梧。和少年破旧的衣物有明显的不同，这些家伙的衣物大多光鲜华贵。

　　少年皱了下眉头，从地上爬了起来。

　　院子里的少年们正对着一堆紫色的木桩进行着攻击练习，这些紫色的木桩采自东海生成的桑木，百年一长成，伐了后再经由铁油侵泡四十天，取出来后硬比石铁，用来做练手的桩子再好不过。

　　也不知道今天撞了什么邪，大晚上的吴氏子弟不去休息，居然在院子里练习。

　　面对人群异样的眼光，少年暗道一声晦气，转就想走。

　　这时，一个粗亮的嗓门响了起来。

　　“后天就是你们进入狮虎岛的日子，只有进入了狮虎岛，猎杀了一只以上的狮虎兽，并且毫发无伤的出来，你们才有资格被家族认可，成为一名真正的吴氏子弟。”

　　“狮虎岛？”少年心中顿时一惊。

　　“狮虎岛”是吴氏弟子淬炼成长的地方，岛中遍布凶猛的野兽——狮虎兽，虽然不如妖兽强大，但狮虎兽的伤害不可小觑，没有中阶武者以上的实力很难降伏，吴氏每五年举行一次子弟挑选，只有通过狮虎岛磨练的家伙才有资格成为一名真正的吴氏勇士，从而获得家族的倾力培养，得到更高明的武技绝学。

　　而失败者，则会淡出家族视线，成为外围的成员。

　　“已经五年了么？”

　　往事一幕幕浮光掠影般闪过，终至一声叹息。

　　“你们今日不努力，不拼命，明天就会像他一样，成为一个废人，一个于家族无用的人，一个只能依附于家族什么都做不了的米虫。”

　　嘹亮的嗓门打断了少年的思绪，院落中所有的目光都齐刷刷的射向自己，那里面有着一股说不出的轻蔑味道，如同见了只蟑螂般恶心。

　　少年心中愤怒，抬头望向声音传来的方向。

　　那是一个身穿红色武士劲服的大汉，满脸的络腮胡子，一只独眼在月光下蛇一般的阴冷。

　　吴氏的副武技长——吴断。

　　吴断的话语很毒，但少年清楚，他之所以如此嘲讽自己很大一部分原因是因为那只失去的右眼是被自己老爸弄瞎的，那个在五年前就离开自己，背影早已模糊的老爸。

　　“我不是废物！”

　　少年压制住心头的愤恨，冷冷的望着大汉。

　　大汉冷晒一声，不宵地说道：“不是废物？你修炼‘潮汐决’六年，却连第一层的气力都发不出来，你若不是废物，就来这练手桩子上一试，证明给大家看。”

　　人群中的少年们立时发出一阵冷笑之声，这些少年有男有女，其中还有许多是他幼年时的玩伴朋友，却在五年之前和自己渐行渐远。

　　“看，废物威又在逞强了。”

　　“没事，让他折腾，明明是个废物，装什么能耐？”

　　白袍少年一步步的走向青紫的木桩，无数的嘲笑讥讽之声在他耳旁不断的呼啸生响，一副副奚落的嘴脸在他的瞳孔中不断的放大再放大，最后汇聚成莫名的怒火之源。

　　他沉腰，吸气，运转全身的气血之力，淡淡的白色光芒流转，越来越浓，最终化作一片柔白的银芒，如同万千萤火拢于一身。

　　“潮汐决”第六层？

　　所有人都屏住了呼吸，心中惊讶于这浓郁的白芒，这是到了第六层才能发出的征兆。

　　就连如同山一般巍峨的武技长——吴断，脸色都微微一变。

　　难道他真的不是个废物？

　　念头闪过的一刻，少年忽的击打出完好的右掌，可落于青紫木桩的一瞬，白光消散，换来的只是极为普通的肉与木桩的交击之声。

　　少年的脸孔立时一痛。

　　而周遭立时爆发出一片刺耳的嘲笑之声。

　　“哈哈，还以为他能玩出什么花样，原来还是老一套。”

　　“是啊，他可真能忍，那青紫木桩坚比石铁，居然不用内力，光凭肉掌去碰，果然厉害……”

　　众人的奚落之声落入少年耳中，就像刀子一样割在他的心头，痛的近乎麻木。

　　吴断瞧见少年的木然神色，冷然一笑，朝着人群中的少年招了下手。

　　两个年纪和白袍少年差不多大的孩子就跳了出来，看样子都在十三、四岁的光景。

　　两个少年一男一女，各自一声大喊，手掌之上闪过一道金色的淡淡光芒，木桩应声而裂，两道粗大的裂纹在月色下清晰可见。

　　吴断指着裂纹，冷笑道：“看见没有，这两个人是你的堂弟表妹，比你还小了一岁，可他们都能够发出铸基心决第三层的内力了，可你了？就连最简单的木桩颤动都做不到，小子，省省吧，你天生就是个废物，认清这个现实吧。”

　　大汉转过身，对着院子中的少年们说道：“小家伙们，都回去睡吧，休养足了精神，记住，无论如何都不要当一个废物。”

　　少年们顿时一哄而散。

　　院子里顿时清冷下来，只留下白袍少年一个人孤零零的站在那里。

　　月华如水，洒在少年瘦削的身上，仿若一个与世隔绝的木偶，久久的没有生息。

　　许久，夜色完全暗了下来，少年这才漠然的抬起红肿的手掌，喃喃自问：“吴鹏威，你真的是个废物么？”

　　声音不大，却在广深的院子里余音袅袅，久久没有散去。

　　

第002章 梅姐

　　夜，深沉。

　　吴鹏威静静的躺在屋顶上，望着空中闪烁如银的北斗七星，脑海中不断反复着进行排比推敲，罗列出一组又一组的数字。

　　天文和算术，是少年生活中唯一的乐趣。

　　“天干地支，北斗群星，三十六天罡，今年贪狼破岁啊……”

　　少年仰望星空，说出一连窜的天文术语，默默的推敲着星阵图形，从七岁开始，孤单的他就习惯于每天晚上对着星辰发呆，而在没有任何玩伴的情况下，他将家里收藏的天文地理学方面的书籍翻了个烂。

　　说来也奇怪，对于这些常人绞尽脑汁的东西，吴鹏威几乎是很容易就能理解，并且轻易消化，对于数字，他总有一种近乎妖魔般的推算能力。

　　一个复杂的星阵图，许多老学究要竟数月之力去演练推算，而在少年的脑海中，往往只是几盏茶的功夫。

　　封闭于一个狭小空间中的少年，只有在天上群星罗列成的阵图以及枯燥的推算之中，他才能忘记自己，忘记生活中的坎坷不顺，忘记他心中魂牵梦萦，但从来未见过一面的母亲。

　　少年的家中藏书颇丰，据说都是他母亲留下来的，从天文到地理，从算术到人体经脉解剖，几乎都有罗列，闲来无事的时候，少年就会翻看这些书籍，书籍上有很多母亲的注解，将疑难之处一一剖析，因此少年读起来丝毫不觉得吃力。

　　归功于这些书籍，吴鹏威从六岁开始，就不再去家族的私塾中上课，他始终觉得那些老师教的东西很肤浅，很无趣，不如自己家中藏书丰富，这也让他和家族中其他少年形同陌路。

　　而七岁那年，自己的父亲忽然消失，一句话也没有留下。

　　在父亲走后的两周内，临危城另外两大家族王、李二氏联手对吴氏发动攻击，这一战，双方都死伤惨重，但却改变了原先的势力格局。

　　临危吴氏从排名首位落至最末，势力大减，许多生意丢失。

　　从那一天开始，所有吴氏家族的人都开始痛恨起吴鹏威的父亲来，那个勇猛如狮、号称临危第一高手的男子，没有他的无故离开，就不会有吴氏的没落。

　　而这些恨，都转嫁到了当时只有七岁的吴鹏威头上。

　　从小就缺失母爱的少年内心极为刚毅，他没有害怕或是懦弱，而是默默的承受家族中人的白眼和欺负，顽强的成长着。

　　在吴氏，武力就是一切。

　　少年发誓要寻回尊严，于是他拼命的修炼家族铸基心决，七岁那年，达到可以家族修炼心法的最低标准，他就废寝忘食的修炼，如同一个小疯子一般日夜兼顾，如此勤奋的修炼换来的成绩也非常喜人。

　　按照书中的介绍，他只用了一个月的时间就突破了“潮汐决”的第一层，紧接着，在一年内就达到了第三层的水准。

　　这速度很惊人，但却无法给他带来一丝欢乐。

　　因为他发现，无论自己如何发力，内劲一丝也外放不出来。

　　这个发现让少年哭笑不得，空有一身不俗的内力却无法使用，说白了，自己和废人无异。

　　家族中人开始渐渐淡忘他，嘲讽讥笑那是常事，不过归功于少年刚毅的性格，倒也不敢怎么过分。

　　只是在生活上，很多地方就有些不像话了。

　　吴鹏威住的院子无人打扫，饮食也是按照仆人的标准而定，换洗衣物则是能免就免，每年只有一套，洗了又洗，颜色都掉光，每月的家族薪水更是少的可怜，与其说他是家族的一分子，倒不如说是一个可有可无的存在。

　　这样的生活一过就是七年。

　　“唉……”

　　少年从星阵图中回过神来，想起傍晚的事情来，心里仍然鼓鼓的作痛。

　　“为什么我的内力一丝也发不出来？”

　　吴鹏威自诩人体经脉也算精通，这几年更是大加研究，书都恨不能翻烂了，但就是找不出自己究竟哪里出了毛病。

　　越想越是头疼，干脆不想，闭目休息一阵。

　　“威弟弟，你在不在？”

　　院子里响起一个银铃般动听的声音，吴鹏威睁开眼一看，杂草丛生的院子里正站了个俏生生的人影，一袭淡雅的黄裙在暗夜中如菊花般清秀。

　　“梅姐？你怎么来了？”

　　少年低呼了一声，从屋顶上跳了下来。

　　“慢点，别摔着了。”黄裙少女埋怨了少年一句，递过去一个荷叶包裹，包裹里香味四溢，是一只烤鸡。

　　“哇，是烤鸡啊，三姐还是你最好。”少年食指大动，两眼放光，一把将烤鸡取了出来，大口吞嚼，他实在是饿坏了，每天粗茶淡饭的，难得有这样好的食物。

　　“慢点吃，别噎着了。”黄裙少女轻抚了下吴鹏威的黑发，爱怜地说道：“威弟弟，很快姐姐就不在你身边了，你要学会好好照顾自己。”

　　“嗯？”少年停住了进食，抬起头皱眉问道：“梅姐，你要去哪里？”

　　“没什么，你就不要问了。”黄裙少女婉颜一笑，笑容有些勉强，酸酸涩涩的。

　　吴鹏威眉头一皱，也不说话，只是放下了手中的烤鸡。

　　少女知他倔强，叹息了一声，说道：“下个月我可能要嫁到李氏去了。”

　　“为什么？”

　　“李氏出了一个天才的人物，李不孤，今年十九岁，却已经达到了初阶武士的境界，天才绝顶的人物，他看上我了。”

　　吴鹏威心头一惊，风澜大陆的武人分为八大境界，分别是武者、武士、武魂、武师、千人敌、万人斩、大宗师、武尊、武圣以及武神。其中每一个级别又分为初、中、高三阶。

　　初阶的武士，虽然在风澜大陆算不了什么，但年仅十九岁就能达到这个境界，在临危已然是绝顶的天才了，以吴氏子弟的实力来对比，二十岁以下能够达到初阶武士的一个也没。

　　“可是吴梅姐姐你喜欢他么？”吴鹏威抬起头来，认真的问道。

　　吴梅落寞的一笑：“梅姐是三叔的干女儿，有些事，哪里轮的到自己做主，只是以后，我不在你身边，你要学会照顾自己。”

　　看着一脸落寞的少年，黄裙少女摸了摸他的头，“要是威弟弟你厉害一些该多好，那样就能够保护姐姐了。”

　　“好了，和你开玩笑的，不早了，姐姐要走了，你早点休息。”吴梅拍了拍少年的肩头，走出了院门。

　　而少年只是在目睹她离开之后，眼里才现出一丝哀寞。

　　他从小就没有母亲，如果说在家族里还有谁会对他好的话，只有身为总武技长的三叔对自己视同己出，如果没有三叔，少年只怕早就给家族轰了出去，流落街头，沦落成一个乞丐。

　　而三叔膝下无子，只有一个干女儿吴梅，从小就和吴鹏威青梅竹马，姐姐一般照顾着他，在少年心里，吴梅就像是母亲一般，给他灰色的童年带来了一丝温暖。

　　可她如今要嫁人了，那临走时的落寞一笑分明带着不甘不愿。

　　“如果我拥有力量……”

　　少年站在杂草丛生的院落里，心头没来由的一阵烦躁。

　　他猛的将手中的烤鸡扔到地上，仰天大吼一声，冲向院子里的一颗梧桐树，拼命的用拳头击打，拳头有伤，吃不住疼，他就用肩膀撞，疯了一样的发泄心中怒火。

　　“吴鹏威，你是个废物么，什么都守不住。”

　　树叶纷纷而落，鲜血沿着拳头冉冉而下，在青灰色的草丛里留下斑斑红点，少年大口喘着粗气，瘫软于地，张开红肿的手指，前所未有的无力感涌上心头。

　　“娘的，我不甘心。”

　　少年低声呢喃着，泪水渐渐模糊了眼眶，可就在此时，鲜血滴落在树根上，忽的爆裂开来。

　　一时间，风雾迷漫。

　　少年顿时给吓了一跳，一个激灵闪躲开来。

　　风雾渐渐汇聚，幻化出一副图像，图像中盘踞着一只巨大的金色凤凰，那凤凰全身都是被金属构成，流动着冷厉的光，金属肌肤之上缭绕着森蓝的火焰，如梦似幻，双翅遮天蔽日。

　　而在金属凤凰之上，则立着一个风华绝代的宫装少妇，一袭白袍如雪，容色动人。

　　“吴山，是你么？不要来找我，记住，无论如何不要来找我，没有武圣的境界，你就算来到‘噩念神山’因为会无功而返，记住，照顾好我们的孩子，只要保住了他，保住了那团光雾，我‘天机’一族才有全家团聚的一天。”

　　说完之后，风雾忽的消散，院子里又恢复了寂静，只余下惊魂未定的少年目瞪口呆。

　　而在爆裂的树根之下，则悬浮着一团灰色如婴儿拳头大小的光雾，迷迷蒙蒙，神神秘秘。

　　

第003章 夺天机

　　这团灰色的光雾如梦似幻，悬浮在一个小小的金属匣子之上，吴鹏威不知究竟，不敢用手去碰，只是蹲下来仔细的看着那方铁匣。

　　匣子很普通，只是在上面刻有三个苍劲有力的字。

　　“夺天机”

　　少年心中一惊，他想起家中的藏书也有不少这样的落款。

　　他曾一度怀疑这是不是素未谋面的老妈的落款，也曾惊才绝艳于老妈的渊博学识，可每次从父亲那里询问而得知的生冷语气中，这分明不是老妈的名姓。

　　“‘夺天机’，好霸道的名字。”

　　吴鹏威皱了下眉头，好奇心促使他探出指尖，触碰了一下那团灰色的光雾，不料那团灰色的光雾就像是具有灵性一样，嗖忽一下钻入了他的手指之中。

　　然后在少年惊愕之中，飞速的沿着经脉直冲而上，最后定格在眉心之间。

　　少年不知道发生了什么，微微的愣神。

　　就在他以为一切都是梦境之时，眉心之中蓦地一痛，像是炸裂开来似的，浑身如坠火焰地狱，痛不堪言。

　　一道道灰色的火焰从他的肌肤毛孔之中渗出，如同盛开的莲花般，瞬间就将其吞没，从远处看，少年就如同一团人形的灰色火焰，火焰斑驳有声，炸裂出细微的火花，噼啪作响。

　　而此时，少年的经脉之中，所有的气血都为之沸腾，无数青黑的杂质在灰色火焰的淬炼之中，化为虚无，通红的气血渐渐变作琉璃之色，清澈明亮。

　　脑海中蓦地炸裂开来，如同天地分开，一团明亮璀璨的光火升起，但只是一瞬间，就被眉心中的灰色光雾吞噬。

　　“叮咚”一声脆响于意识的最深处响起，这一刻，吴鹏威觉得全身经脉之中似乎有什么东西裂了开来。

　　一切如梦似幻，当意识回归脑海之时，灰色的光雾消散不见，而身体也一如最初，毫无变化，院子里空空荡荡的，只有风掠过杂草呜呜作响。

　　“难道我是在做梦？”

　　少年抬头看了下满天星光，星光下，院子里梧桐依旧，树根的底部，炸裂开来的洞中有一方金属的匣子，匣子上泛着清冷的光。

　　“不是梦境？那又会是什么？”

　　吴鹏威皱了下眉，走过去，将匣子取出，握在手中，翻来覆去的看，可除了“夺天机”三个大字外其余空空如也，看上去只是个盛物的器具而已，不过在匣子的反面，刻有一个奇怪的罗盘图案，罗盘上错落有致的分布着天罡三十六支的星辰。

　　少年想不出名堂，谓然一叹，以为自己做了个古怪的梦，转身想要离开，视线却触碰到地上那只啃了一半的烤鸡。

　　“梅姐……”

　　少年心头蓦地一痛，怒上心来，下意识的朝着梧桐树一拳挥去。

　　“轰”

　　大响惊起，粗壮需要几人合抱的梧桐竟然给砸出了一个拳头大小的洞。

　　少年吃了一惊，抽出拳头来，发现那上面泛着柔白色的光。

　　“不会吧，我能发出内力来了？”

　　少年一时惊愕，匆忙运转起“潮汐决”心法来，一时间气血滚滚如潮，万千白色的萤火纷转如飞，将少年的拳头如同拢上了一层白纱。

　　“破”

　　少年纵跃如飞，一拳砸在墙壁上，开出了一个大洞，丝毫不觉痛楚。

　　“我能发出内力了……”

　　吴鹏威握着拳头，望着冷幽的月色，恍然如梦。

　　※※※

　　大风呼啸，海边波涛起伏，朝阳初升。

　　吴家第十代子弟尽皆站在此处，迎着滚滚海风，即将踏上前往狮虎岛的征途，在他们年轻的脸上，绽放着骄傲的神色，似乎预示着自己能够踏破征尘，从此成为一个真正的吴氏勇士。

　　独眼大汉吴断站在众人身前，在他身旁，还有一个两鬓霜白的老者，那是吴家的第二长老。

　　“你们此去狮虎岛，历经两月，两月之内，你们能够完好无损的回来，并且手刃一只以上的狮虎兽者，才有资格成为一名吴氏勇士，不合格者将会被淘汰，望你们自重。”

　　吴断吐气如雷，然后转过身来对着老者说道：“二长老，一切都就绪了，让弟子们上路吧。”

　　二长老淡淡地问道：“人都来齐了没？”

　　吴断点了下头，刚想回话，忽的发现极远处一个少年正往这里急奔而来。

　　“咦，这不是废物威么？他来这里干嘛？”少年里顿时有几个露出鄙夷的神色，窃窃私语。

　　吴断也是一愣，但很快他的容色就转冷，望着飞奔而来的黑发少年，冷笑着说道：“这是前去参加测试的吴氏弟子，你来这里干嘛？”

　　吴鹏威跑到近前，平复了喘息，这才说道：“难道我不是吴氏弟子？”

　　此言一出，不仅吴断面露讥讽之色，就连一旁的少年们也大多嘘声不断。

　　“废物威，你连吃奶的力气都没，来这里丢人现眼干嘛，早点回去吧。”

　　“是啊，回去当你的算术神童吧，武者不是你这样的废物可以当上的。”

　　吴断也是冷然一笑，“你都听见了，你不过是个废物，劈柴的力气都没，来这里干嘛了？回去吧，时间早的话还能赶上今天的早饭。”

　　“我不是废物。”

　　少年只是冷冷的回答，声音里带着一丝不容置疑的坚决。

　　“不是废物？”吴断猛的转过身来，独眼之中射出冷厉的光，“你那日就说自己不是废物，可结果如何？连桑木桩子都击打不了，不是废物？这话你说了都快六年了，吴鹏威，我可警告你，家族里白养你这个废人是对你情谊有加了，你别不识好歹。”

　　少年倔强的迎上吴断的眼光，坚定地说道：“我再说一次，我不是废物。”

　　吴断勃然大怒，就要出掌教训少年，这时身后响起二长老苍老的声音：“既然你不是废物，就证明给我看下。”

　　“二长老，这小子是来闹事的……”

　　二长老将手举起，示意吴断闭嘴，望着吴鹏威，带着一抹淡然冷漠的声音：“我只给你一次机会，证明你不是个废物，这块青海石坚硬如铁，没有铸基心决五层的内力，根本无法撼动，只要你能在上面留下一个掌印，就证明你不是废物，否则。”

　　二长老顿了一下，望了一眼身前的少年，无情地说道：“否则你就清出吴氏，从此和吴家再无半点瓜葛，怎样？”

　　四周的人，包括吴断，这才恍然大悟，原来二长老做的更绝，是借这个机会羞辱吴鹏威，倘若他答应下来又做不到，只能给清理出家族，无依无靠，但他不答应，今天又如何收场？

　　无论结果怎样，注定这个废物都将再次添上一个不光彩的事迹。

　　吴鹏威无视身旁众人的鄙视嘲讽之色，只是淡淡的望了下陷在沙滩上的青海石，又低头看了一眼自己被白布包裹的拳头，淡然一笑，轻轻地说道：“我为什么不敢。”

　　他大步而出，跃过众人，每走一步，浑身就泛起一丝莹白的光，五步过后，他的拳头上已经凝聚出柔白的光，如同月色一样狡黠，甚至比碧波上荡漾出的水光还要明亮。

　　可一旁的众人都是抱着一副看热闹的心情，这样的气势，在昨天就已经上演过一次，结果只是让人贻笑大方。

　　少年们大多在笑，那是对于废物深深的不宵。

　　吴断在笑，独目中带着掩饰不住的嘲讽。

　　二长老也在微笑，笑容里藏着一丝狠毒和高傲。

　　吴鹏威看了一眼众人，也轻笑了起来，他深吸一口气，拳头猛的挥出，带出一道柔白色的残影击向沙滩上的青海石。

　　“砰”

　　远处连绵起伏的波浪冲刷着岩石，发出惊人的声浪。

　　而在这惊人的声浪之中，青海石碎裂成了几块。

　　众人顿时惊愕，目瞪口呆，就连向来镇定自若的二长老也是面色僵硬，满脸的不可置信。

　　只有达到了“潮汐决”第六层，才有可能击裂青海石。

　　而即便是如今吴氏的第十代子弟里，能达到这个境界的也屈指可数，只有寥寥几人。

　　一群人顿时色变，望向少年的眼神有了不可抑止的变化。

　　而吴鹏威，只是轻笑了一声，头也不回的踏上海边的船只，风浪中，他站的笔直，一袭破旧发白的青袍在风中猎猎作响。

　　“可以出发了么？”

　　

第004章 狮虎岛

　　风浪撞上船头，噼啪作响。

　　吴鹏威独自一人盘坐在船头高处，任凭水浪溅落在衣袍之上，心情久久难以平息。

　　他终于获得了这次“狮虎岛”之行的资格。

　　“狮虎岛”之行虽然风险重重，每年进入此地的子弟都有数十人，但真的能达到标准并且安然返回的往往不足一半，这次同来的吴氏第十代子弟中，有不少年龄都在十六岁开外，有些人甚至已经是第三次踏足“狮虎岛”了。

　　吴氏有规定，在十七岁之前，每年都可以前来此处特训，但十七岁过后你依然无法度过测试的话，就只能定格为一个不合格的战士，从此沦落为外围成员，终生无望。

　　吴鹏威虽然不稀罕这个名额，但此事至少证明了自己不是废物，多年来沮丧郁闷的心情一扫而空。

　　如今他心头挂碍的只有两件事。

　　一是不让不梅姐嫁给自己不喜欢的人，他知道的，梅姐有喜欢的人，其次，更重要的，就是去寻找自己的母亲。

　　母亲，这个魂牵梦萦的名字，早在他幼年之时，就一直困扰着他，他问过许多次父亲关于母亲的信息，得到的回答始终只有沉默，这让少年有些恼怒自己的父亲，却又无可奈何。

　　很多次，他曾经在脑海里幻想自己的母亲如何温柔，如何的慈善，如何的疼爱自己，无数次午夜梦回，也曾经泪湿枕巾，但这些只有他能藏在心里最深处的角落，独自品尝辛酸。

　　直到昨天夜里，他忽然获得了关于母亲的讯息，虽然只是只言片语，而且模糊的很，似乎极度危险，但他却有了人生的方向，他必须去寻找自己的母亲，无论如何，一定要将母亲找到。

　　他是个性格坚毅的少年，一旦决定一件事就绝不会轻易回头。

　　而现在，他需要做的只是不断的加强自己实力，在一个月内达到初阶武士的水准，击败那个王家的少年，替梅姐寻回自由。

　　海面上的风浪越来越大了，但不远处岛屿的影子已经显出一个模糊的轮廓，不少人开始走出了船舱，这些人望向吴鹏威的眼神或多或少有些变化，妒忌、不宵、厌恶或者羡慕都有，只不过再也无人敢轻易嘲笑于他。

　　少年独自坐在船头，丝毫不理会这些人的目光，只是静静的等待靠岸的那一刻。

　　船只终于停了下来。

　　少年直起身子，准备下船，因为位置的缘故，他可能是第一个下船的人。

　　可还没等他跨出脚步，一个高挑魁梧的身影就从他身前掠过，甚至狠狠撞了他一下。

　　吴鹏威晃了一下，稳住身子，侧头相看。

　　一个红发的高大少年正大步跳下船头，然后回身蔑视的看了他一眼，眼神里有股说不出的挑衅和不宵，似乎在告诉对方，他才是这里的老大。

　　吴鹏威皱了下眉头，他认识这个家伙，吴氏第十代弟子中的翘楚，已经达到“金石决”第八层的吴海，今年十五岁，为人嚣张霸道，一直自诩为天才人物。

　　“哼，真是幼稚。”

　　黑发少年自嘲的一笑，也不去和对方计较，只是安静的站在船头，等众人下的差不多了，这才跳了下去。

　　而落在吴海的眼中，则认为他是胆怯，不宵之情更加浓重了。

　　“狮虎岛”占地广袤，岛屿几乎有近千公亩大小，属于吴家的地盘，在岛上，豢养了不少性格凶残的狮虎兽。

　　狮虎兽，是一种爪牙锋利，力气极大的野兽，虽然比起妖兽来大大不如，但在普通的野兽中，绝对是其中的霸王，不比妖兽，起码需要初阶武士以上的实力才能对付。

　　吴氏豢养狮虎兽，通过和狮虎兽的搏杀来磨练家族年幼弟子的性情和武技，百年前一直沿袭至今。

　　岛上树木丛生，高大阴森的树木中不时有阴森若鬼火的眼珠掠过，还有阵阵的低吼咆哮传出，那是狮虎兽在盯视着上岛的每一个人。

　　少年们在大人的护送下穿过树林，来到一处空旷的山谷内，山谷内有不少石头做成的小屋，居中是一座高大的石塔。

　　在山谷中央，站着一个苗条的身影，她穿着紧身的黑衣，头脸罩在黑纱中，看不真切。

　　同行的护送人员和那黑纱蒙面的女子说了几句话，就快速撤离了“狮虎岛”。

　　而一众少年，只是面面相觑的站在当地，不知如何是好。

　　吴鹏威站在最后，掠过每一个少年的面目，将他们的表情尽收眼底，发现几个年长的少年对于空谷中的女子十分的畏惧，一脸的谨慎，大气都不敢出一下。

　　只有一些初来乍到的家伙们似乎不以为然，交头接耳的议论个不停。

　　黑纱蒙面的女子，扫了众人一下，那一瞬间，吴鹏威只觉得藏在黑纱后面的眼睛似乎是两把刀，一下子能够穿进人的灵魂深处。

　　少年们顿时一滞，鸦雀无声。

　　因为此时黑纱女子的身后浮起一团黑色的光气，光气汇聚成一只巨大狰狞的黑色蛇头。

　　武魂显化！以气血之力幻化出如同实质的武魂显化。

　　黑纱女子居然是个武魂显化的高手，而在整个吴氏，具有这个等级的高手也不过两三个，纵观整个临危城，也不过双手之数。

　　少年们顿时收起轻慢之心，一个个噤若寒蝉。

　　黑纱女子很满意这个效果，然后淡淡地说道：“我就是‘狮虎岛’的训练师，同时也是这座岛屿目前的主人，我不属于你们吴氏，因此在这里，所有的人都必须听从我的安排，谁要是让我有一丁点的不满意，我就会让他生不如死。”

　　女子的声音不大，但却极有磁性，落在少年们的耳中，痒痒的又带着一股阴沉如刀的冷厉，配合上她强大的实力，让人丝毫不敢怀疑她说话的诚信度。

　　扫了呆若木鸡的少年们一眼，黑纱女子这才收起背后由内力显化的狰狞蛇头，继续说道：“从仙子开始，你们必须在山谷里先度过两周的时间，只有达到了第六层以上的水准并且每人熟练掌握了一门战技后，才可以离开山谷，而这只是第一关。”

　　“接下来的两周，你们则必须和狮虎兽做搏斗，手刃一只以上，只有达到了这些标准，你们算的上勉强合格，现在，你们都给我滚进屋子里，好好睡一觉，然后去中央最大的石屋里挑选自己选修的秘笈。”

　　说完这些，黑纱女子一跃而起，如同鹰一般消失于少年们的视线之中。

　　少年们站了好一会儿，才惊觉过来，一个个老老实实的往石屋跑去。

　　石屋自己选取，吴鹏威没有和别的少年争抢，选择了一个最靠山谷口子的，走了进去。

　　屋子里很潮湿清冷，有一张石床，一张石桌，其余什么都没有。长年经过海风的侵润，这里的环境很不舒服。

　　好在吴鹏威过惯了苦日子，自己住的院子未必比这里强到哪里去，也不觉得难受，他也没带什么随身物品，见到床头放了身干净的衣物，就脱下换上，然后走了出去。

　　空谷中央的石塔一共分为四层，吴鹏威进去的时候，已经有不少人在里面挑选武技，他看了下，第一层放置的大多是木系的武技，吴氏有三大铸基心决，“潮汐决”、“金石决”、“碧木决”。

　　这三大心决对应了天地间八大属性中的三种，唯有选择了合适的武技才能将心决的威力发挥到最大。

　　因此吴鹏威看都没看木系的武技，直接走上了第二层放置水系武技的地方。

　　石塔里能够挑选的武技不多，一共寥寥十数本，大多残缺破旧，其中更大一部分是手抄的版本，防止书籍不够看而产生争抢，吴鹏威上去的时候，已经有两个家伙为了一本原版的武技吵起来，他皱了下眉头，在书架上浏览了一番，最后选取了一本“出云手”的手抄本离开了石塔。

　　与其有时间争吵，不如找个手抄本，加紧练习武技才是正道。

　　少年默默的想着，快速的回到了石屋。

　　回到了屋子后，他挑起一盏油灯，然后开始翻看起武技来，他看的很认真，以至于石门下方小口子里递来的食物他都没有注意。

　　时间过的很快，一转眼就到了下午，这个时候，吴鹏威才伸展了下身子，扭了扭酸酸的脖子。

　　一个早上外加一个中午的研究并没有让他感到一丝的轻松，反而脸上堆彻了浓浓的不解与迷惑。

　　他研究了半天只得出一个结论。

　　这武技漏洞百出！

　　

第005章 修改武技

　　“出云手”只是最为寻常的人字类水系普通技。

　　在武技之中，一般分为天、地、日、月、人五大级别，其中每一个级别又分为混沌技、玄奥技、极品技以及普通技，普通技最为容易获得，而玄奥以上则非常稀少。

　　每一种大级别之间的威力差距有若天壤之别，而每一个大级别之内的分层又是泾渭分明。

　　天字类的武技威力强于地字类，而天字类的玄奥技又远不如混沌技来的厉害。

　　但这些武技也大多具有限制，是建立在气血之力的基础上，武者与武士，往往只能修炼人字类的技法。

　　以临危吴氏的实力，收藏的武技大多是月字类和人字类级别，其中又以普通技居多，极品技也有一些，玄奥技则只有寥寥几本，属于家族顶尖高手才能够修习的范畴。

　　只是让吴鹏威觉得意外的是，这本手抄版本的“出云手”中有许多模糊不清，甚至漏洞百出的攻击路线。

　　武技是以人体八大主经脉，对应各自属性的经脉中气血流转之力，从而透过肢体散发出来的技法。

　　但人身体上的细小经脉不计其数，并非是每一种都能够行的通的，有些即便能够行的通也大多曲折费事，能消耗不少气血之力，在没有击打出去之前就白白浪费了许多，威力大减。

　　吴鹏威不比其他少年，他从小就熟知人体经脉的分布和气血运行路线。

　　因此他仔细看过一遍之后，就发现武技中许多的不合理之处。

　　“怎么会这样？难道是手抄本的错误？”

　　少年眉头紧锁，想了片刻之后就跑出屋子，往石塔而去。

　　上了石塔，吴鹏威这次没有选择手抄本，而是直接从一个吴氏弟子手中夺了一本原版的水系武技。

　　对方先是勃然大怒，但在看清楚对方是谁后，又乖巧的咽下了即将破口大骂的话语，沙滩上碎裂的青海石至今犹在，他可不想得罪一个基础心决达到第六层的家伙。

　　在吴氏第十代子弟中，并不是谁都能够达到这样的水准。

　　吴鹏威匆匆扫了几眼，然后就将原版塞回了对方手中，然后极快的扫了一下石塔中的武技，将每一份水系手抄本都取了一份，在一旁众人如同观瞻疯子似的眼光中，风风火火的下了楼。

　　“我没看错吧，这不是废物威么？他拿这么多武技干嘛？难道他想全部修炼成？”一个少年看着吴鹏威远去的背影直咋舌。

　　他身旁一个身材魁梧的家伙冷笑了一声，“管他了，这家伙脑子有问题，随便一种武技没有两周时间又怎么能吃的透，半生不熟的发挥只会给狮虎兽吞进肚子，废物始终是废物，什么都不懂。”

　　“不错，理他干嘛，两周后有他好看。”

　　吴鹏威近乎疯狂的表现就像是一个笑料，在少年们的心中荡出一个轻微的浪花之后很快就恢复平静，再也无人去关心他异常的举动。

　　只是在石塔第四层，阴暗的空间里，一个面罩黑纱的女子透过石窗，凝视着黑发少年捧着一大堆书狂奔的情景，不禁微微蹙起了眉头。

　　“这小子究竟想干嘛？”

　　※※※

　　吴鹏威究竟想干嘛？

　　他自己也并不能确定，在这个主意闪过脑海的时候，他也觉得有些疯狂，但那一刻，他却屈从了这种疯狂的意志，做出了疯子般的举动。

　　他想创造一门武技。

　　不，准确的说，是在现有的武技基础上，融合这些武技的长处，创造出一套不是漏洞百出的人字类水系武技。

　　吴鹏威对于人体经脉十分的精通，几乎不下于当世任何一个医学名家，而对于算术他也极有造诣，近乎于六年的半封闭生活让他对于天文、地理、算术、人体经脉这些世人眼中的杂学研究到了一个很深的境界。

　　虽然有很大一部分原因归功于他母亲留下的书籍以及笔记，但也少不了少年在这些方面惊人的天赋和近乎疯狂的兴趣。

　　所以，当创造一门武技的念头涌上心头的时候，吴鹏威几乎是不假思索的就将这个念头付诸于行动。

　　他先将放在石门旁早就凉透了的食物端到桌子上，大口的吞食起来，在肚子填饱之后，又将石桌上的油灯重新点燃，然后开始翻看每一本武技。

　　他并不是修习这些武技，而是将这些武技中的错误之处通通标明，一本一本的对照，然后再构建一个自认为合理的气血运行大框架。

　　仅仅是这个大框架就用去了他整整两天两夜的功夫。

　　在这两天两夜的功夫里，除了狮虎岛上的仆役准时从石门里递进饭菜之外，再也没有人来打扰他。

　　没有人会关心他在干嘛，也没有人会来督促。

　　在狮虎岛，黑纱女子教官奉行的就是一种放任的原则，只不过往往放任的下场会很惨罢了。

　　起初还有吴氏弟子好奇，吴鹏威这个昔日的废物一个人关在石屋子里闭门不出干嘛，但很快，大家就开始淡忘他古怪的举止，毕竟，一周多之后的大考才是真正的考验，熟练掌握一门武技，并非是件容易的事，甚至可以说时间还有些紧迫。

　　吴鹏威就如同一个被众人遗忘的木偶，陶醉在小石屋中，一个人和大堆的资料进行奋斗。

　　他不断的对比每一种水系武技的优缺点，然后在自己构建的框架中不断的进行添加，把每一条运行路线中最适合的经脉标出来，填进去。

　　这样的方式看似简单，却极度辛苦，他必须算清楚每一条经脉能够承受的气血压力，然后再进行分化，但气血压力他只有一个大概的印象，具体到内力进行催压时他也没有十足的把握，只能隐约估计。

　　于是在整整十二个日夜过去之后，他创造出了一共十套人字类水系普通武技。

　　但这些武技并没有经过试验，或者说肯定能够运用。

　　吴鹏威自己也不敢轻易尝试，一门全新的武技，说起来好听，但万一其中一个细微的地方出了差错，都有可能经脉逆乱，轻则身受重伤，重则爆体而亡。

　　他自认为自己还没有疯狂到这样的地步。

　　“怎么办了？”

　　就在他苦思冥想之际，忽的眉心一跳，脑海中浮现出一团灰色的光雾来。

　　吴鹏威顿时吓了一大跳，这灰色的光雾出现的无声无息，完全出乎他的意料之外。

　　自从那一日，灰色光雾钻入自己眉心之后，将自己折磨一番过后，就再也没了动静。

　　吴鹏威甚至认为这团灰色的光雾是不是已经消失了。

　　却想不到今日它又冒了出来。

　　少年顿时如临大敌，那个晚上灰色光雾将自己折磨的死去活来的场景犹在记忆深处不曾消散，那种疼的死去活来的感觉他真的不想再来一次了。

　　好在这次灰色的光雾并没有折磨他，而是在他脑海里渐渐幻化出一个人体经脉运行图，安安静静的飘浮着。

　　吴鹏威顿感大奇，他忽的心中一动，按照自己创造的十套武技中的第一套的方式去默念，结果脑海里的人体经脉运行图果然那就开始运行起来，运行路线和自己所默念的一模一样。

　　“砰！”

　　第一套功法运转到一半失败，人体经脉图化为飞灰，少年却欣喜若狂，因为那团灰色的光雾在运行失败之后又会重新凝聚出一副人体经脉图。

　　这意味着少年可以放手试验自己创造的武技。

　　少年一时乐的手舞足蹈，开始一套套的运行创造的人体经脉图来。

　　终于在一个晚上的时间过后，他成功的验证出了三套可以施展的武技。

　　吴鹏威选取了其中威力最大的一套，命名为“浮云手”。

　　直到此刻，少年才觉得自己精神有些疲惫，他放下手中的武技，盘膝打坐，开始运行起“潮汐决”心法来。

　　这一运转顿时又吓了他一大跳，原本只有第六层境界的“潮汐决”竟然在不知不觉中上涨到了巅峰，离第七层只有半步之遥。

　　吴鹏威顿时惊骇，他记得自己最近根本不曾修炼过“潮汐决”心法，为何内力会增进的如此之快？

　　他思考了好久都没有答案，干脆放下疑惑，先盘膝运行内力，将内力冲破第七层再说。

　　眼观鼻，鼻观心，心既一切。

　　几个吐息之间，吴鹏威就进入了忘我的境界之中，气血滚滚如潮，第七层境界几乎是水到渠成般轻易造就。

　　这个时候，少年才吐出一口浊气，从调息中回过神来。

　　他睁开眼，只觉得浑身精力充沛，困扰自己多日的疲惫之感一扫而空，他跳下石床，想检验一下新武技的威力，可就在此时，石门却被人一把推开，门口露出岛上仆役木然的面孔，对着少年大声说道：“教官有令，去空地上集合，今日是检验武技成果的日子。”

　　吴鹏威心中一动，这才记起两周前黑纱女子说的测试来。

　　

第006章 初试锋芒

　　山谷里已经围聚了不少人，吴鹏威走过去的时候，有一半的少年面色沮丧，看样子像是没通过考核。

　　他连续两周没有很好的睡眠，头发蓬蓬松松的，眼睛上也顶了两个大大的黑眼圈，看上去就和个疯子似的，引起不少人的侧目，尤其是一些女弟子，都微微蹙起了眉头。

　　空谷之上，正有两个少年在对打，其中一个红发飘扬，腾挪之间掌心之中不时闪过一抹金色的气血之力，另外一个少年则被他压制的很是被动，全无招架之力。

　　这红发少年不是别人，正是一向霸道的吴海。

　　他出掌气势锐利，劲气雄浑，很快就一掌印在对方的胸膛之上，打的对方凌空飞退倒地，一击定了胜负。

　　此时吴海意气飞扬，满目嚣张的扫了山谷中的少年们一眼，竟然无人敢和其对视。

　　最后他的目光停留在吴鹏威的脸上，但很快，吴海就不宵的掠了过去，在他看来，这个像是乞丐一样，把自己关在石屋里整整两周的家伙纯粹就是个白痴，不配做他的对手。

　　这个时候，黑纱蒙面的女子如同鬼魅一般来到吴鹏威身后，淡淡地说道：“你，上去，和他对打，赢了你就能留下来，输了自己滚蛋。”

　　吴鹏威愣了一下，也没有反对，自然的走了过去。

　　周围的少年顿时哗然，黑纱女子这样做明显是不想让吴鹏威留下来，测试的方式很简单，达到第六层境界的人留下来，然后互相对拼武技，只有胜出的一方才有资格进行第二轮的测试。

　　吴海的实力本就很强，而且他已经战胜了对手，如今让吴鹏威上去，摆明了是要吴鹏威落败。

　　在众人的心目中，吴鹏威绝对不可能是天才吴海的对手。

　　吴海皱眉看了一下对面的黑发少年，不宵的一笑，伸出三根手指说道：“三招，三招我就让你小子满地找牙。”

　　吴鹏威木然的看了他一眼，毫无反应。

　　吴海勃然大怒，双掌一提，掌心之中闪过一道浓郁的金黄之色，大喝一声：“碎金掌”。

　　双掌带出两道诡异的金色弧线，直取吴鹏威的胸口要害处。

　　而吴鹏威的眼中明显掠过一丝慌乱，不过好在他身手也算敏捷，间不容发的躲过这凌厉的一击。

　　吴海也没想到对方居然能够躲过这一击，恼羞成怒，内力催升到极致，一掌快过一掌的砸向吴鹏威。

　　吴鹏威此时也回过神来，他从未和人交过手，一时间也有些紧张，见吴海的掌势朝自己拍了过来，立刻就运起自己自创的“浮云手”相抵。

　　不过“浮云手”的气血运行路线虽然正确，但攻击姿势和角度却有些问题，吴鹏威没有武斗经验，也没有实战习练过，因此打起来的时候有些手忙脚乱，往往不是攻击偏了，就是没有攻到要害之处。

　　但就算如此，也足以让吴海心惊。

　　起初吴海以为对付这个将自己关在石屋里两周的白痴很容易，谁知道交手起来才明白自己大错特错。

　　对方的攻击路线虽然古怪，但威力却极大，自己的招式只要和对方略微碰触，都会象春雪遇到烈阳般纷纷消融，根本不堪一击，十成的威力能发挥出一半就算万幸了。

　　更让吴海惊骇的是，对方似乎渐渐摸到了攻击的诀窍，招式不再用的死板，越来越灵活，只是几柱香的功夫，攻守之势就易形，自己攻少守多，越来越被动。

　　而反观那个头发蓬松，两个黑眼圈分外明显的白痴竟然越打越兴奋，招式如同行云流水般，源源不断的朝着自己袭来，而且吴海还有一种错觉，似乎对方将他当作人形的练手桩子，用来习练并不熟练的招式。

　　一念及此，吴海心中真是又惊又怒，脑海中更是加黑纱女子的祖宗八代都问候了个遍，自己明明已经赢了一场为何还要和这个白痴比试，这不是自讨苦吃么。

　　局面越来越戏剧化，这时就连站在一旁的少年们都看出来有些不对劲，一向强势的吴海如今只有招架之力，一点反击的迹象都没有。而且看局面似乎废物威正将吴海当猴子一样戏耍。

　　难道吴海还对付不了废物威？

　　就在众人疑惑之时，吴海蓦地大吼一声，他拼尽全力，瞅准吴鹏威攻击的一个破绽，闪过身来，鼓起全身的气血之力朝着对方的胸膛扑去。

　　这一击蓄满了他所有的内力，掌绽金光，大有一去无回的壮烈之势。

　　吴鹏威顿时目光一紧，他也觉得自己练手够了，没必要再玩下去了，顿时深吸一口气，低喝一声，左掌裹住一团浓郁的柔白色光芒，以诡异的攻击路线迎向吴海的金掌。

　　这一式似曲实直，如同浮云过海，正是“浮云手”的精髓所在。

　　“砰”

　　一记硬碰之下，吴海壮硕的身子居然如同破布麻袋般倒飞而出，划出一道高耸的抛物弧线，然后头上脚下的落地，摔了两个跟头后，直接昏了过去。

　　而吴鹏威只是后退了一步，面色有些发白，其余再也没有反应。

　　四周顿时鸦雀无声，一个个傻傻的看着吴鹏威。

　　吴海居然败了，而且是在和对方硬拼一记之后就败了，那这个废物威内力岂不是也达到了第七层境界？可是在二周前他才只有第六层的境界，难道他当时掩藏了实力？

　　众人惊骇，再看向黑发少年的眼光中顿时多了些凛冽之意。

　　这哪里是废物威，分明是天才威么……

　　黑纱女子似乎也有些愕然，但很快她就回过神来，摆了摆手示意比试继续。

　　日暮西垂，当夕阳的最后一抹光辉也黯淡散去之时，狮虎岛上只剩下一共五个少年男女。

　　很不幸的是，这其中并不包括吴海。

　　黑纱女子站在空谷上，扫了众人一眼，最后视线停留在吴鹏威那双顶着黑眼圈的眼睛上，凝视了半晌才说道：“都回去休息吧，明天将到谷外进行实战。”

　　临走之时，还不忘扭头又看了吴鹏威一眼。

　　吴鹏威也觉得很讶异，他始终觉得自己的表现很正常，为什么大家都要如同看怪物一般看着自己了？

　　转身准备离开，这时候，身后一个脆若银铃的声音响了起来：“吴鹏威，你用的是人字类极品技么？在哪里学的？”

　　吴鹏威皱了下眉头，扭头一看，身后正站着一个长发飘飘，身材高挑的少女。

　　少女眉目如画，脸若桃花，一双眸子仿似含了春水似的，明眸动人，吴鹏威依稀记得，她好像是旁支弟子，只是长的很好看，从入谷以来一直都是男弟子中的焦点人物，众星拱月般将她围住。

　　不过这和吴鹏威无关，他淡淡的回了一句：“不是。”然后一甩袖子，扬长而去。

　　只留下少女木在当场，过了好一会儿才恨恨的跺脚，暗骂了一声“真是个呆子”。

　　回到石屋之后，吴鹏威心中也极为兴奋，他再也不需要伪装，一下子跳上石床，然后又跳到石桌之上，兴奋的手舞足蹈。

　　“浮云手”的威力远在他想象之上。

　　最初和吴海交手之时，他似乎有些不适应，而且“浮云手”很多攻击角度设计的不对，以至于威力难以发挥出一半，但奇怪的是，即便如此，也能勉强和对方打成一个平手。

　　而随着比试的深入，自己使用“浮云手”越来越娴熟，吴海就完全没有招架之力，如果不是自己想通过和吴海的试手找出最佳的攻击角度，只怕早就会将对方打的满地找牙了。

　　而最后的一记硬拼，他能感觉到，吴海的内力是比自己强上那么一线的，他只有“潮汐决”第七层初级的力量，而吴海却是“金石决”第七层的巅峰力量，有些差距。

　　但“浮云手”的威力也于此时完全爆发出来，只是全力一击，就将对方打的倒飞而出，昏厥过去。

　　这样的威力实在是超出吴鹏威的想象之外。

　　不过这也激发了他创造武技的兴趣，于是他又是彻夜未眠，将“浮云手”略作修改，在一些具体的攻击角度上进行了大幅度的改善，精准的修正，最后又在招式上加了些变动，按照“出云手”的一些特征进行修改。

　　之所以改成和“出云手”相似，是因为他不希望自己创造的武技被他人怀疑，他喜欢把这种成功感藏在心底，不与他人分享。

　　距离天亮还有一段时间，吴鹏威伸了个懒腰，躺在床上，忽然想起那个吴氏旁系少女说过的话来。

　　“人字类极品武技？难道我创造出了一门更加高阶的武技？”

　　带着这个美好的疑问，少年进入了酣甜的梦乡。

　　

第007章 狮虎兽王

　　第二天，天色刚刚发亮，石门就被一脚踹开。

　　还在睡梦中的少年只感到一股冷水兜头而下，把什么好梦都给浇湿了。

　　吴鹏威大怒而起，看见的却是一个黑纱蒙面的女子身影，他立刻醒悟了过来，只是恨恨的望着对方。

　　对方视若无睹，只是扔下一套干净的衣衫，淡淡地说道：“换上出来。”

　　吴鹏威换下干净的衣物，走出门外，天色蒙蒙发亮，太阳还没有出来，看样子也就是凌晨四五点的光景。

　　另外四个人都已经站在外面，精神也有些萎靡，显然也是从梦中被唤醒。

　　黑纱女子望了五个少年一眼，这才说道：“从今天起，你们将在狮虎岛上生存两周，出了这个大门之后再也没有回头的可能，我会给你们每人一个哨子，一旦出现生命危险的时候，你们可以吹响这个哨子，但记住，你们一旦吹了这次哨子之后，就失去了通过测试的资格。”

　　说完，她朝着五人扔过了五个小巧的黑色哨子，哨子上有穿绳，可以挂在脖颈上。

　　少年们望着这黑色哨子，表情不一，但大都没当回事。

　　黑纱女子冷笑了一声，“不要小看这个哨子，很快它就会派上用场。”

　　似乎看出几个少年的不以为然，黑纱女子也不多言，只是挥了下手，示意五人离开。

　　五个少年互相看了一眼，就踏上了离开山谷的道路。

　　山谷之外，海风透过树叶的间隙穿梭而来，伴随着一阵阵咆哮的兽吼，给人一种阴森森的感觉。

　　五个少年站在林海之间，其中一个十六岁左右的方面孔青年说道：“我看大家还是散了吧，各自为政，这样目标也小一点，气味也轻一些。”

　　“几个人聚在一处，气味太浓了，很容易就被狮虎兽灵敏的鼻子给闻到，这个少年倒是有些见识。”吴鹏威心中一动，不由多看了整个少年几眼。

　　那少年似乎也注意到吴鹏威看向他，展颜友好的一笑。

　　“哼，哪来这么多讲究，玉妹妹，你只管跟着我，保证你能顺利过关。”

　　说话是一个身材高挑的黑发少年，只是神色有些轻佻，他看了一眼身旁的紫发少女，目光中藏着火辣辣的爱意。

　　吴鹏威不由皱了下眉头，这黑发少年他也认识，是吴氏直系弟子中排名第四的家伙，名叫吴不群，实力也的确出群，不比吴海差，不过看他现在的模样，只怕已经被美色迷的找不到北了。

　　谁料那名叫吴玉的女子却完颜一笑，指着吴鹏威说道：“你比他强么？”

　　吴不群立时色变，一张脸顿时沉了下来，望向吴鹏威的眼色中多了几分敌意，冷声说道：“老六，我们切磋下。”

　　“不好意思，我没兴趣。”吴鹏威没兴趣扯进这些破事之中，更不愿意莫名其妙的竖立个敌人，转身跳入树林之中，嗖忽一下就没了踪影。

　　※※※

　　林子里很暗，树木遮天蔽日，即便是日头上了正午，光线依旧昏昏沉沉的。

　　吴鹏威蜷缩在一颗粗大的树枝上，咬了口刚摘的野果，舔了舔干燥的嘴唇，他浑身侵透了水渍，这是他故意在一处水塘里弄的，为此还被三只狮虎兽围攻，差点丢了小命。

　　幸好水侵透衣衫之后，气味变的很淡，再也不用面对被狮虎兽时刻追踪的危险了。

　　这些体型硕大，如虎似狮的猛兽，相当厉害，不仅爪牙锋利，而且力大无比，两人合抱坚硬如铁的大树，一爪子能撩下大块树皮来，简直和刀子似的。

　　而且还有如同钢鞭似的尾巴，几乎是一下子就能抽断碗口粗的灌木。

　　面对这样凶猛的野兽，吴鹏威忽然发觉自己的武技根本用不上，上去硬拼就连一只都对付不了，更遑论周围往往聚集了数头狮虎兽。

　　不过这样也有好处，那就是让他能够在残酷的环境中飞快的成长，尤其是对于他的实战技巧，几乎有了突飞猛进的进步。

　　吴鹏威很善于观察和计算，在第一天被狮虎兽追的差点屁股都给咬下来之时，他就决定轻易不和狮虎兽对抗，而是蜷缩在树上，仔细观察这些狮虎兽的习性。

　　狮虎兽不是群居动物，往往都有各自的地盘，但缘于这个岛上的面积很小，又经过人工的催生，因此造成了狮虎兽泛滥的情况，彼此之间经常发生争斗。

　　这个时候，吴鹏威就会仔细的蹲在树上，将狮虎兽之间搏杀的一点一滴都记录在脑海里，然后仔细的去分析，去推敲，然后取其精华，塞进自己的武技之中。

　　这是个很繁琐也很耗费精力的过程，而且很多时候狮虎兽的攻击方式和人类不同，这就需要很多逆向的思维，好在吴鹏威对此一点也不感到疲倦，反而乐此不疲，几天下来，“浮云手”更是给改进日渐完善。

　　如果现在再和吴海打一架，无论对方硬拼还是游斗，吴鹏威都有信心一掌之内就能解决战斗。

　　不知不觉中，发现自己武技的缺点从而进行改善反倒成了吴鹏威生活中的一大乐趣，甚至超越了这次测试本身的意义。

　　除了观察狮虎兽，改进武技，其余的时间吴鹏威也没有松懈，都用来修习“潮汐决”，令他感到吃惊的是，“潮汐决”的进展奇快无比，远远超出他的想象，仅仅是几天的功夫，就已经达到了第七层的饱满状态，离第八层也只有一步之遥。

　　只不过第八层是高阶武者的一个分水岭，相当难以打破，少年在几次冲击无果之后，就果断的放了下来。

　　水塘中两只狮虎兽正互相对峙，谁也不愿意先认输离开，一场大战即将爆发。

　　可就在此时，树林中无端刮过一阵阴森森的大风，两只正在低声咆哮的狮虎兽同时安静了下来，像是遇到了什么惊怖的事情般拔腿分头而逃。

　　吴鹏威眉头一皱，觉得有些奇怪，正准备下树找口水喝，忽的，林子里窜出一只巨大的凶兽来。

　　这只凶兽几乎有两倍的狮虎兽大小，体格大的出奇，模样也比较狰狞，森白的牙齿就跟匕首一样露在嘴巴外面，让人不寒而栗。

　　“是狮虎兽王”

　　吴鹏威脑海里立时闪过这样一个念头。

　　狮虎兽群居于此地，大约有三四百只，但其中只有一只兽王，兽王以其余的狮虎兽为食，霸道凶残，实力远超同类，吴鹏威曾有幸目睹过一场屠杀，两只狮虎兽弹指间就被兽王撕成了粉碎。

　　“该死，怎么遇到了这个家伙。”

　　吴鹏威暗自咒骂了一声。

　　可这头大家伙看上去木讷，鼻子却极为好使，它使劲嗅了几下，似乎闻到了一丝人的气味，朝着吴鹏威存身的地方走了过来。

　　黑发少年立时吓的屏住呼吸，不敢动弹。

　　那狮虎兽王嗅了好一会儿，别无所获，转身又往水塘方向走了过去。

　　吴鹏威暗自松了口气，可就在此时，树林远处响起一声尖锐的哨子声。

　　“有人出问题了？”

　　脑海刚转过这个念头，紧接着一个高挑的少女又从林子里窜了出来，一脸惊慌失措的表情。

　　紧随其后的是三只凶残的狮虎兽，不过这三只狮虎兽看见了巨大的兽王之后，立刻吓作鸟兽散，掉头狂奔而去。

　　狮虎兽王并没有追赶，而是饶有兴致的盯视着身前的高挑少女，低声咆哮。

　　少女给兽王两道赤红的眼光锁死，顿时吓的花容失色，一下子瘫软在地。

　　狮虎兽王的眼神中露出一丝狰狞的味道，这是它即将进食的前兆。

　　这少女跌倒的位置正好在吴鹏威的下方，因此那张惊惧无助的脸庞被少年尽收眼底。

　　此时，他也顾不得许多，只能飞一般的跳下树木，运起全身的内力，手掌带起一道柔白之光直逼狮虎兽王的头部，其速快若奔雷。

　　不过那狮虎兽王极为了得，看似笨拙的身躯一扭，竟然让过了吴鹏威当空凌厉的一击。

　　只是半空中吴鹏威的这一击力量并没有用尽，而是如同浮萍似的轻转，右掌斜斜的探出，实实在在的击打在了兽王的背部。

　　这一下正是吴鹏威几日来研究狮虎兽尾巴攻击的窍门，不想却用在了狮虎兽王的身上。

　　奇袭得手，狮虎兽王顿时痛苦的低吼一声，钢鞭似的尾巴一甩，电光般抽在少年的肋下，顿时将少年停滞于半空的身体击打的横飞出去，砸在树下高挑少女的身上。

　　两声闷哼同时响起，吴鹏威只觉得肋下钻心的痛，而高挑少女则承担了大部分的冲撞之力，也是疼的花容失色。

　　可这时，狮虎兽王却从疼痛中缓过神来，横在二人身前，死死的盯视着二人，震耳的咆哮声不断从其嘴巴中传出。

　　情况有些糟糕，兽王挡住了唯一的去路，两人的身后是大树，无处可退。

　　“怎么办？”

　　吴玉惊骇到了极点，抓住身前的少年胳膊，仿佛这就是她的最后一根救命稻草，此刻她哪里还有半分之前骄傲的模样，十足的一个无助小女人，生怕被人抛弃。

　　黑发少年深吸一口气，一句话也没说，只是用力甩开了少女抓在左臂上的手掌，站了起来，跨前一步，用身躯将少女挡在身后，夷然无惧的盯视着前方的狮虎兽王。

　　

第008章 生死搏杀

　　树林里透着股奇异的安静。

　　阵阵海风从极远处穿梭而来，掠过林间枝叶，沙沙作响。

　　一人一兽如同石雕般对峙着。

　　声响在这里仿似静止，一人一兽之间仿佛有着种奇怪的磁场，能让人忘却声响的存在。

　　对峙中的杀气绞灭了一切，如同一副定格的画面，气氛诡异的安静。

　　瘫软在地的吴玉靠在树干上，从她的角度看过去，能够发现狮虎兽王赤红如血的双眸，那双眸子里正散发出一股让人毛骨悚然的杀气，即便是身前有吴鹏威遮挡了极大一部分，她依然感到不寒而栗。

　　“为什么这个家伙能够这样沉着？他不害怕么？”

　　惊恐到了极点的吴玉思绪忽的蹦出这样一个疑问。

　　然而就在这个刹那，一直蓄势不动的狮虎兽大跃而起，全身带起一阵猛烈的劲风，直扑吴鹏威而来，快若奔雷。

　　这一个瞬间，吴鹏威的思绪忽然很空很空。

　　空的如同一汪深谷寒潭之水，不起一丝波动。

　　他死死的盯视着扑面而来狮虎兽王，脑海中蓦地绽放出一团灰色的光雾。

　　光雾如同一盏明灯，照亮了他空白的思绪。

　　于是，那头快若奔雷的狮虎兽在他的脑海中不断的放缓、放慢，最后定格。

　　在这个过程中，他的神经忽的活泼起来，以匪夷所思的速度推算狮虎兽王攻击的角度，方式、力量以及种种的攻击变化。

　　只是短短一秒的时间，他就推算出了半空中狮虎兽王的六种攻击线路，三种攻击方式以及后续应变的两种可能，不仅如此，他的脑海还在疯狂的运转，不断的拆解分析，终于推算出最为合理的还击方式。

　　一人一兽之间相隔近五米。

　　狮虎兽王沉身，下伏，一跃而起，三个动作几乎只用了不到两秒的时间。

　　吴鹏威推算分解用了一秒，剩余半秒的时间，他侧身、沉腰、立马，动作一气呵成，行如流水，在狮虎兽王落下的刹那，全身气血之力疯狂的催运，一式下撩之掌裹着一团柔白的光歪歪斜斜的递了出去。

　　这一掌似慢实快，看上去如同虚托了一团浮云，可印在狮虎兽王的前胸之上，立时迸发出惊人的破坏力。

　　兽王吃痛，硕大的身躯微微一颤，发出一声惊天动地的嘶吼。

　　与此同时，兽王巨大的身躯鬼魅般以不可思议的角度扭转过来，粗壮的前爪猛的当头拍向吴鹏威的前胸。

　　这一下势大力沉，居然带动起了一股刚烈之风，吹拂的吴鹏威身侧的落叶纷纷打着转飘散而开。

　　这一击的威势足有初阶武士的力道！

　　也就是说，撇去兽身不提，吴鹏威就如同和一个初阶武士在搏杀。

　　而吴鹏威本身只有中阶武者的实力，相差了几乎两个级别。

　　生死关头，极度的压迫感产生极度的求胜欲望。

　　吴鹏威双眼蓦地一紧，深吸一口气，气血之力在这一刻运生到了极致。

　　他的脑海忽的一空，再次陷入古井不波的真空状态，不断的拆解推测，分析出最佳的还击方式。

　　在这个计算的瞬间，吴鹏威忽然感到身体中窜过一道电流，一直难以突破的第八层关卡竟然轻易的破了，就像是捅破一层纸般容易。

　　吴鹏威扬起左掌，捏合成拳，食指突出，一下子击打在兽王的肉掌正中。

　　“砰”

　　这一下拳击如同匕首般攻在狮虎兽的肉掌中间，深深的刺了进去，而狮虎兽王被吴鹏威偷袭在先，又没料到对方还能在危急关头再作突破，肉掌上一阵剧痛，再次让它仰天咆哮。

　　而吴鹏威也不好受，兽王之力重若千钧，几乎达到了初阶武士的力量，幸好他在危急关头冲破了第八层，否则光是这一下就能让他全身散架。

　　可即便如此，吴鹏威也觉得胸口一闷，喉头一甜，一股鲜血止不住的喷了出来。

　　他这一口鲜血喷的恰到好处，正好吐在了兽王的双眼之中，兽王本就吃痛，近乎疯狂，又被鲜血迷了双眼，一时间，肉掌上的力气就弱了几分。

　　吴鹏威顿感全身一松，他抓住这个千载难逢的好机会，从怀中抽出一把石头做成的匕首，强忍住胸口似乎要裂开的痛楚，再次疯狂催运气血之力，一刀刺进了兽王的鼻孔之中。

　　而鼻孔，正是狮虎兽最致命的弱点，一点也不能承受伤害。

　　这一下又快又狠又准，狮虎兽王顿时发出一声如同闷雷的大吼，巨大的身躯一震，如同肉山般倒了下去。

　　兽王倒地，令吴玉始料未及，战斗的过程有若电光石火，转瞬即过，她至今仍然没有反应过来，只是呆呆地看着身前如同岩石一般坚毅的瘦削背影。

　　这个并不高大的背影此刻就如同一座大山般伟岸雄浑，深深的印刻进了她的内心深处。

　　“这不是做梦吧，他居然击杀了狮虎兽王……”

　　击毙了狮虎兽王，吴鹏威这才松了口气，胸口顿时觉得极痛，一股疲惫之感涌上心头，两眼一黑，昏了过去。

　　※※※

　　吴鹏威醒来的时候，屋子里一灯如豆。

　　眼前站着一个娇小的身影，一袭黑衣在昏黄的烛光里摇曳生姿。

　　“你醒了？”

　　略带沙哑的女子声音总是带着一股奇异的魅力，让人忍不住想揭开她的面纱，瞧一瞧她的庐山真面目。

　　“嗯”

　　吴鹏威答应了一声，勉强撑起了身子，觉得浑身骨架都要给裂开似的，尤其是肋下，火辣辣的疼，稍微用些力都觉得给刀剐了一般。

　　“你的肋骨断了一根，内伤也不轻，算你小子好运，和狮虎兽王搏杀，居然没死。”黑纱女子抛过去一个小瓷瓶，淡淡地说道：“这里是疗伤药，吃下去，一天一粒，三天之内你的内伤就会痊愈。”

　　吴鹏威接过瓶子，掀开一看，里面有着几颗黑色的小药丸，散发出一股淡淡的清香，闻之令人心神安宁。

　　“算你小子好运，居然能够击杀了狮虎兽王，这只兽王的实力足有初阶武士的水准，你是如何做到的？”

　　黑纱女子看着躺在床上的黑发少年，不由有些好奇。

　　那一日她在树林之中巡逻，蓦然听见有哨子声响起，她极快的赶到现场，发现一个少年正被三只狮虎兽围在一处，险象环生，她很快就出手解救了下来，但就在此时，树林远处又传来一声惊天动地的咆哮，她心中一惊，知道这是狮虎兽王的吼叫。

　　于是她飞速的赶往声音传来的方向，到了现场，只见到狮虎兽王的尸体横陈于地，鼻子上插了把匕首，而另一边，躺着那个山谷里那个最让人看不透的黑发少年，在不远处的大树下，则坐着目瞪口呆的吴玉，情形有些诡异。

　　她一度以为兽王可能和少年同归于尽了，而且是在运气极差或者被少年偷袭在先的情况下，因为她非常清楚这头兽王的实力，足以比美初阶武士的实力，非比等闲，可以说，岛上的吴氏子弟中没有一个会是其对手。

　　可眼前的景象却让她疑惑不已，在询问过吴嫣儿之后，她才知道原来这兽王是被吴鹏威击毙的。

　　这个时候，她才关注起躺在地上的黑发少年，惊奇的发现他居然没有死，只是受了严重的内伤。

　　直至这一刻，她才意识到这个行为举止神秘古怪的黑发少年是如此的不同寻常。

　　吴鹏威吞服下了一粒药丸，含糊不清的回答：“运气好而已。”

　　“运气好？”黑纱女子摇了摇头，“能够击杀一头狮虎兽王，光凭运气是无法做到的。”

　　吴鹏威也不解释，只是闭目养神调息。

　　黑纱女子见状，淡淡的一笑，她觉得这个少年的秉性和她年轻时很像，倔强而又执着，唯一不同的是，他的人生很宽阔，而自己却已经越走越窄。

　　一想到那个潜伏在风澜大陆暗处，几乎无所不在的巨大势力，她就压抑的几乎喘不过气，呼吸都变的急促起来。

　　“教官，你没事吧？”

　　吴鹏威觉察出黑纱女子的异样，出声问道。

　　黑纱女子这才惊觉自己的失态，微微摇了下头，然后说道：“明天你就可以回去了。”

　　“为什么？”吴鹏威皱起了眉头，“你还没有教我们战斗的技巧了？”

　　黑纱女子轻笑了一声：“你还没明白么？在生死磨砺中的成长就是最好的课程，你已经不需要我教授你什么了，今后只要你在实战中不断的摸索和成长，就会越来越强的，记住，人生没有什么老师，只有自己实践过的东西才是真理。”

　　吴鹏威听了这一席话，若有所思。

　　黑纱女子转身出门，在跨出屋门的那一刹那，她忍不住出口相问：“为什么不吹响那个哨子？哨子里具有一种音质，能够麻痹狮虎兽的动作。”

　　吴鹏威微微一愣，摸了摸鼻子，不好意思地说道：“我忘了还有哨子这个东西，何况，那种情况与其寄望哨子还不如奋力搏杀。”

　　听到这个答案之后，黑纱女子沉默了一阵，过了好一会儿才幽幽说道：“你说的不错，小子，好好努力，你有成为强者的潜质。”

　　

第009章 潮汐决

　　大浪如潮，滚滚而动。

　　海面上云雾翻滚，雷电交加，仿若世界末日。

　　吴鹏威依旧如来时那般盘坐在船头，目光望向远处翻滚的云澜，静静的出神。

　　他还是那般的安静独特，但众人看向他的眼神却多了一丝隐隐的畏惧。

　　击杀狮虎兽王的威势足以震惊任何一个十代吴氏弟子。

　　吴鹏威隐约也察觉到了众人对他态度的恭敬，不仅仅因为他是这一次测试中胜出的四人之一，他发现另外三人受到的尊敬程度远不如他，而且，众人似乎还对他有着一丝难以捉摸的畏惧。

　　不过这些他也懒得去思考，在他心里，只是不断的回想着那一天搏杀狮虎兽王时进入的“空”之状态。

　　那种状态之下，无论精神还是体力，都达到了一种神奇的巅峰状态，思维的敏捷度更是达到了一个惊人的地步，托福于这种神奇的状态，吴鹏威才能在与狮虎兽王短暂至极的搏杀中占得先机，最后一击将其毙命。

　　而事后，无论他如何的实验，总是进入不了那种神奇的状态，甚至连思维程度都远远达不到那天的水准，往往一秒钟之内根本推测不出那么多的信息，更遑论找出最合理的反击方式了。

　　这一点让吴鹏威十分的苦恼，他很清楚，如果没有那种神奇的状态，他根本无法将狮虎兽王击毙，唯一的下场只会裹尸兽吻。

　　好在虽然状态无法进入，但却给他指出了一种全新的战斗方式。

　　将计算和分析代入战斗之中，虽然开始的时候相当不习惯，分心两用往往无法将实力完全发挥出来，甚至于败给实力不如自己的对手，但如果一旦真正掌握娴熟，那就会爆发出恐怖的威力。

　　这条路有没有人走过，吴鹏威并不清楚，而且需要很漫长的一段时间才能见到效果，但他相信，只要坚持，终究会有收获的时刻。

　　“只有通过不断的摸索和实践，才是真正的成长。”

　　黑纱女子的话犹在耳边，更加坚定了吴鹏威的想法。

　　回到临危城之后，一行人上了马车，直奔位于城市北角的吴氏府邸。

　　府邸之中人来人往，热闹非凡，而吴鹏威下车之后没有和任何人打招呼，悄然的钻回自己居住的院落之中。

　　回到院落之后，他顿时大吃一惊，院子里的杂草消失不见，就连长年无人修补的破落屋顶都修缮一新，整个院子像是换了个样子，焕然一新。

　　“这是怎么回事？”

　　吴鹏威眉头一皱，但转瞬就明白了症结所在。

　　吴氏最是注重力量，而想必自己在狮虎岛通过试炼的消息肯定抢先一步传回到府邸之中，因此院子里被人修缮，杂草被人清除也就情有可原了。

　　“少爷，您回来啦？”

　　吴鹏威走进大厅之中，两个俏生生的丫鬟正站在里面，看见他走进来，施了一个万福。

　　“你们是……？”

　　吴鹏威皱起了眉头，心中有些疑惑。

　　左边一个偏胖的丫头机灵的很，抢前一步回答道：“回六少爷的话，我们是奉族长之命前来伺候您的，服侍少年的起居饮食。我叫铃儿，她叫兰儿。”

　　小丫头很是伶牙俐齿，吴鹏威笑了一声，摆了摆手，“你们走吧，我不喜欢被人伺候。”

　　两个丫头顿时露出一脸苦色，彼此对望一眼，还是那个偏胖的丫头可怜兮兮地问道：“可是我们两个哪里做错了，让六少爷您如此恼怒，您只管说，千万别赶我们走。”

　　两人说着说着，眸子里浮上一层水雾，眼泪似乎就要落下来。

　　吴鹏威见到女人的泪水，顿时没了主意，苦笑着说道：“我哪里是嫌弃你们，只是我这个人一向孤独惯了，不习惯被人伺候，仅此而已。”

　　“六少爷，您让我们回去，大管家一定会责骂我们的，他可不会像您这样去想，只会认为我们服侍的不好，引起了您的不满，求求你，六少爷，让我们留下来吧，我和兰儿一定会好好伺候您的。”

　　胖丫头一见吴鹏威有些心软，立时苦苦哀求。

　　吴鹏威想了片刻，又看了眼往日脏兮兮的厅堂如今亮若明镜，心里也有些犹豫，于是就说道：“好吧，我这个人向来喜欢独处，希望你们除了打扫房间，做饭洗衣之外，其余的不要来打扰我。”

　　“行的行的，六少爷，您就放心吧，我和兰儿不会给您添麻烦的。”两个丫头见吴鹏威答应了下来，顿时欢天喜地。

　　吴鹏威挥了挥手，两个丫头立刻知趣的退了下去。

　　望着两个走出厅门的婀娜身影，吴鹏威不由一阵感慨，人还是需要实力才能够获得一切，往日自己一文不名之时，家族里就连个杂役都看他不上眼，日子过的清贫寒苦，而如今，只是因为自己通过了狮虎岛的测试，成为十代弟子中的佼佼者，待遇立刻判若云泥，一来一去，相差极大，其中之辛酸不足与外人道也。

　　豪门家族，往往亲情淡薄，唯利是图。

　　这一番变化也让他更加下定决心，一旦习练有成，替梅姐去除了那个讨厌的婚约之后，就离开吴氏，前往那个所谓的“噩念神山”寻找自己的母亲。

　　家族里不仅给他配备了丫鬟，就连月薪的银子都涨到二十两，这个数字已经相当不少，许多中产家庭忙活一年也不过如此。

　　吴鹏威倒也没有推却，在他看来，这些东西都是自己应得的。

　　在家里休息了一天之后，内伤终于痊愈，这时候，吴鹏威才走出了院子，前往家族中藏书的“观海楼”中选取武技和心决。

　　“潮汐决”前八层的心法他还是当初缠着三叔传授的，而如今，他早已不需要偷偷摸摸的修习，可以光明正大的前往观海楼中选取自己喜欢的武技。

　　观海楼位于吴氏最中心，是一座六层的飞瞻古塔，只有通过了狮虎岛测试的家族弟子才有资格进入其中选取武技，在年轻的弟子们眼中，能够进入观海楼本身就是一种极大的荣耀。

　　楼中前五层都存放了一种属性的武技，而第六层则是人字类玄奥技以及月字类极品技藏匿的地方，非武士以上级别不能进入。

　　进了观海楼，第三层是存放水系武技的地方，吴鹏威径直上了第三层，然后粗略的浏览了一番，这里的藏书远比狮虎岛的丰富，种类颇多，不仅有人字类普通技，就连人字类极品技也不在少数。

　　最后他选取了“潮汐决”最后两层的心法抄录了下来，另外又抄录了两种全新的人字类极品武技“断月掌”以及“分水拳”，然后就离开了观海楼。

　　出了楼阁之时，正是中午时分，观海楼前的广场上聚集了不少吴氏弟子，他们见到吴鹏威从其中出来，一个个都露出惊讶之意，而在惊讶之余，更带着一种深深地羡慕。

　　只有到了这一刻，吴鹏威才发现自己的确与往常不同了，更有一些往日与自己交恶的家伙赶紧躲避他的目光，一脸的惊惶，缩在人群之中，生怕他来找自己报复。

　　吴鹏威懒得去和这些家伙计较，如今的他早已不是那个一心只想不被人看扁的傻小子了。

　　在他心中，已经有了更高的追求和更明确的人生目标。

　　回到院子里后，吴鹏威吃了几口丫鬟烧的饭菜，清爽可口，他赞了几句，然后就抱着抄录的武技钻进了书房之中。

　　如今的他，对于武技不仅仅是渴求那般简单，在内心深处，他希望通过分析和推敲找出武技中的缺点，从而进行创造和改善，这才是吴鹏威最大的乐趣所在。

　　整整一个下午，吴鹏威都将自己关在了书房之中。

　　当日暮西垂之时，他才起身离开书房，在院子里转了一圈，练习了几趟“浮云手”，用过了晚膳，然后又钻进了书房之中。

　　如此怪异的举动落在两个丫鬟的眼中，自然是千般好奇。

　　家族里都盛传这个六少爷是如此的神秘，现在看来，半点不假，别的弟子整天都泡在练功房中勤练不坠，而这个看上去斯文俊秀的六少爷却是整天泡在书房里，半步不出，也不知道在鼓捣些什么。

　　不过她们只是丫鬟，只要主子人好就成，对她们而言，不用去伺候那些毛手毛脚，甚至有非分之举的主子已经是天大的福分了，更何况这个平易近人的六少爷？

　　丫鬟们的想法很单纯，她们又哪里知道六少爷的苦恼。

　　此时的吴鹏威正皱眉凝视着油灯下的“潮汐决”第九层心法，一脸的疑虑。

　　“这心法的运行路线似乎有些不对劲……”

　　

第010章 一夜九层

　　“潮汐决”作为吴氏三大铸基功法之一，有着悠久的历史。

　　水系心决耐力深远，绵长柔韧，很适合持久之战。

　　这样一套功法，百年来不断的被吴氏前人验证，从来未曾出过纰漏。

　　怀疑“潮汐决”，就是在怀疑前人的智慧成果，这无疑需要巨大的魄力。

　　而且心法不同于武技，创造一门心法牵涉的东西远比武技复杂，一个微小的疏忽，都可能导致一命呜呼。

　　因此，当吴鹏威脑海中产生怀疑念头的时候，自己都禁不住吓了一跳。

　　但随之而来的是一种兴奋，难以抑制的兴奋，兴奋到他浑身都止不住的微微发颤。

　　“人生没有什么老师，只有自己实践过的东西才是真理。”

　　黑纱女子的话犹在耳边，一想起那种能够打破固有的束缚，创造出一种全新技法的念头，吴鹏威就忍不住兴奋莫名。

　　这个时候，他并没有急于去推算，而是沉下心来，将呼吸调匀，进入一种近乎于空灵的状态，让整个人都放松下来，在闭目调息了整整半个时辰后，他才睁开双眼，吐出一口浊气，开始进行演算。

　　心决的推算不比武技，必须先从线路运行图开始，而且为了摸清路数，吴鹏威直接从第一层开始推算。

　　气血的运行是一门大学问，其中涉及到经脉以及血压种种一系列繁杂的计算，幸好吴鹏威家中藏书极丰，有些书籍甚至是孤本乃至绝本，其中对于经脉气血的阐述分析已经达到了一个极高的层面。

　　为此吴鹏威也曾好奇过素未谋面的母亲身份，尤其是那个落款“夺天机”所蕴藏的含义。

　　人体有八大主经脉，每一支主经脉都对应了一种天地属性，只有将主经脉完全贯穿，气血之力才能发挥到极致，而想贯穿主经脉，则需要数十年乃至数百年的修为，从武者到武神，对于世人来说，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　因此当世的翘楚们潜心研究，发现主经脉中存在着不少细小的经络，这些经络共有九条，只要贯穿了其中的一条，就意味着能够将气血之力的威力发挥出来，虽然相比主经脉完全贯穿，只有十分之一的威力，但已然是了不得。

　　因此人们开始修行这些支线经脉，并且每当完全贯穿一条支线经脉之时，威力就可以第二条支线经脉叠加，一旦九条经脉都被贯穿，那威力已然是绝顶，甚至连贯穿主经脉都不再是梦想空谈。

　　但这些支线经脉的选取就成了一门学问，在前人的眼中，自然是按照长短粗细来划分容易贯穿的支经脉，但其实这样是走入了一个误区，吴鹏威花了大量的时间计算，发现因为经脉附近人体穴窍的缘故，有些看似短细的经脉反而需要花费更多的气血之力才能贯穿。

　　这是一个惊人的发现，吴鹏威不知道前人中会不会有人发现，但据他所知，家族中人没有一个会这样去怀疑心决的正确性，而是当做真理一样去奉行。

　　但吴鹏威并不会如此。

　　从小就几乎离群索居的他对于世人所谓的真理并不感冒，在一个人潜伏于家中安静的研习天文地理之时，他就明白了一个很深刻的道理。

　　万事万物都是在变化的。

　　这是他从星象图中悟出的道理，也从而成为他一生的行为准则。

　　仔细剖析心决的运行方法，再对比十条支线经脉的长短以及气血奔行速度。

　　当三天三夜的时间过去之后，吴鹏威吃惊的发现自己目前修炼的支线经脉一点也不占有短洁迅速的优势。

　　他皱起了眉头，基础心决中，一到四层是初阶武者的境界，五到七层则是中阶武者的范畴，八到第十层则是高阶武者的范围，从第八层开始，几乎每晋升一层都必须花费最少两年的时间，这还必须是天赋第一流的情况下，而第十层更是一个巨大的关卡，有些人穷尽十数年之力都未曾攻克。

　　吴鹏威晋级的速度一直很惊人，甚至他自己都不明白为何总是无缘无故的轻易能够冲破壁垒，达到新的层次，隐约中他感觉到和那团灰色的光雾有关，但还有一些关键因素他想不透彻。

　　至于第九层和第十层，他实在是估不准能不能如同以往那般轻易突破，尤其是第十层，作为晋升武士的卡口，其中之艰难难以想象，以吴氏目前的实力，家族中能够突破到第十层达到初级武士境界的人也不过双手之数，而且年龄都在三十五岁开外。

　　是继续按照错误的经脉继续修炼还是选择一条正确的支线经脉重新修炼？

　　前者虽然错误，但到底是前人所著，不会有生命的危险，后者虽然通过少年自己的分析，能够节省近一倍的时间，尤其是在第九层和第十层的修炼上，将会发挥巨大的优势。

　　但会不会在修炼中遇到的意外的麻烦？如果失败了又该如何？

　　要知道，还剩下不到两周的时间，梅姐可能就要嫁入临危王氏了，他没有时间去失败，也不能失败。

　　一个两难的抉择在少年的脑海中成形，让他倍感困扰。

　　烦躁的吴鹏威从书房之中走出，抬头已是满天星光，他如同以往一样攀上屋顶，对着夜幕之上的繁星静静的出神。

　　在这个静谧的时刻，万物都已经沉睡，唯有寂寥的群星闪闪发光，演绎着属于自己的剧本。

　　这一刻，吴鹏威的心中前所未有的宁静安详。

　　他的思绪此刻就如同静谧的夜空一般，空荡荡的没有一丝杂念。

　　在这个空的境界中，灰色的光雾再一次浮现，它如同一个调皮的孩子，在少年的脑海里不断的上蹿下跳，用着一种特有的方式和少年无声的交流。

　　最后，它化成一个人体经脉的运行图，而这个图形不是别的，正是吴鹏威选择的支线经脉，一道道虚拟的气血之力从支线之中流淌而过，几乎和他之前预算的没有多少差别，只用了计算中一半于他目前修炼经脉的时间就达到了第十层。

　　“你是在告诉我坚定自己的选择么？”

　　吴鹏威良久才在心里默念出这样一句话来。

　　而重新变化为灰色光雾的光团则安静的悬浮着，一种玄之又玄的思维反射到少年的脑海神经中，算是默认了他的提问。

　　吴鹏威忽然轻轻的笑了。

　　从小到大，他没有朋友，只有一个如同慈母般照顾他的姐姐，他很寂寞，一直如此，但如今却多了这样一个“神奇”的朋友，他感到十分的开心，那是一种不再孤独的满足感。

　　于是他不再困扰，盘膝坐在屋顶之上，默运起气血之力，开始重新选择新的经脉修炼。

　　缘于之前第八层的气血之力，新的支脉修炼非常轻松，从第一层到第八层境界，几乎是一气呵成，只用了一个时辰略多一点的时间。

　　而此时吴鹏威惊讶的发现，不知何故，他的气血之力又较之前壮大了许多，滚滚涌涌，势如大浪。

　　当吴鹏威开始冲击第九层之时，气血之力的雄壮程度几乎令他吃惊，几乎是一瞬间，就冲到了第八层的巅峰，离第九层只有半步之遥，但是这三天四夜之中，他并没有修炼心决啊。

　　这未免有些离奇，却十足的惊人。

　　吴鹏威勉强压下心头的疑虑，只是默运气血之力不断的冲击第九层的关卡，与此同时，他的脑海中不断的分析推测，在他的分析推测之中，气血之力随着他的意识时而化作锥子，时而分成几股，不断冲击那最后一层壁垒。

　　这是吴鹏威领悟于战斗时的想法，不过他创意十足，竟然运用到了心决的修炼之上。

　　不断的更换形状，不断的消磨第九层最后的一点阻碍，归功于吴鹏威的创意，原本坚不可破的那一层厚厚的壁垒正在慢慢的消磨，越来越薄。

　　如果有人能够窥视到吴鹏威的气血运行之法，一定会大吃一惊，因为这样的运行方式不仅有效，而且节省了不少的时间，看似每一种气血形态转变多余而又耗费精力，但实际上在冲击关卡的过程中，却能起到意想不到的效果。

　　尤其是对于一些高层次的修炼，动则以数年闭关以求突破的瓶颈，日久积存，节省出的时间就相当可观了。

　　当夜色淡去，天边第一抹晨曦照射在屋顶之时，吴鹏威的气血之力也达到了顶峰，轰然冲开了第九层的壁垒。

　　一时间，气血如潮，奔腾鼓跃。

　　吴鹏威这才睁开眼来，心中热血起伏，忍不住放声一阵长啸。

　　旁人必须用之数年之力方可攻破的基础心决第九层，在他而言，不过是一夜时间而已。

　　啸声如雷，一如吴鹏威此刻的心情，直冲云霄。

　　

第011章 王嫣儿

　　达到第九层后，吴鹏威感到浑身充满了一股澎湃的力量。

　　这种感觉是达到第八层后不曾有过的。

　　第八层虽然也是高阶武者的层次，气血之力充足了不少，比起第七层来高了不只一点，但总有一种未被填满的感觉，似乎觉得经脉之中还留有余隙。

　　但达到第九层之后，这一点缝隙完全被充塞，滚滚荡荡，充盈完满。

　　吴鹏威跳下屋顶，心随意动，“浮云掌”自然而然的施展出来。

　　只见院子里立时一阵柔风刮起，不过这股风柔而不弱，拂动之间仿似海波徐徐，将整个院子里的落叶都鼓动的沿着一个圆圈打转。

　　圆圈的中心，就是正在施展武技的吴鹏威。

　　他双手之上带有一股柔白色的光，仿似天边变幻的一朵浮云，朦胧如雾，浮云随着手掌的舞动而飘扬起伏，婉转变化。

　　“浮云手”经过吴鹏威的几次改动之后，日至完满，比起最初的生涩感不可同日而语。

　　浮云掠动之间，风声渐起，吴鹏威猛的双掌一动，身躯一闪，飞跃到墙壁之前，一掌轰出，足有十公分厚的墙壁应声轰然大响，给砸出一个大洞来。

　　洞中碎裂的砖石落于地面，竟然是如同指甲大小的一地碎块。

　　吴家的墙壁，大多使用铜油侵泡过的海青石堆彻，这种加工过的石头坚硬如铁，极难击碎。

　　当日吴鹏威在沙滩上击碎的不过是未经人工处理的海青石，鼓起全身的力量也只能将其击碎成几大块，而如今，随意一掌都能将硬比坚铁的海青石碾成细小如指甲的碎块，威力之差别，一目了然。

　　吐出一口浊气，吴鹏威收回掌势，回头一看，胖丫鬟铃儿正睁着圆溜溜的大眼吃惊的望着自己，一脸的讶色。

　　吴府的丫鬟，就算不通武技，但眼力也不俗，自然明白能在坚比生铁的海青石墙壁上留下一个大洞意味着什么？

　　而最让胖丫鬟吃惊的是，眼前这个斯文俊秀的六少爷似乎还未满十四岁。

　　在她印象中，似乎吴府没有任何一个十七岁以下的子弟能够具有这等本事。

　　吴鹏威望着惊讶的胖丫鬟，不好意思的一笑，接过她手中的清茶，喝了一口，然后说道：“没吓着你吧，一时手痒，没能收住。”

　　胖丫头赶紧摇了摇头，脆生生地说道：“奴婢不怕，少爷越厉害奴婢才越高兴了。”

　　她这话倒也说的不假，吴鹏威的实力越强，在府中的地位则越高，而她身为吴鹏威的丫鬟，身价自然也会水涨船高。

　　胖丫头见吴鹏威一脸的笑意，又说道：“六少爷，王氏来人了，三长老让你前去家族的会客厅一见。”

　　“王氏？”吴鹏威顿时眉头皱起。

　　※※※

　　临危王氏，身为城市钱庄的拥有者，经营着不下二十家的钱庄分号，资产雄厚，家族中也是高手辈出。

　　如今已经稳居临危三大势力之首，而且据说王氏与当今十大武道门派之一的摩云宗有着千丝万缕的关系，不可小觑。

　　吴氏的会客大厅之中，气氛有些凝重。

　　一个满面胡须的大汉正大马金刀的坐在太师椅上，老气横秋地说道：“天云兄，吴氏虽然实力雄厚，但听闻最近海上不太平，传闻‘无尽海’中逃窜出几只精英妖兽，在落云海峡兴风作浪，我怕你们招架不过来啊。”

　　大汉对面坐了一个面色微黄的中年男子，方正面孔，不怒自威，颌下三缕黄须直挂，颇有几番风采，他听了对方的一席话，眉头一皱，抚须说道：“澜兄此言差矣，‘无尽海’的妖兽虽然厉害，自然有正道联盟出面，落云海峡的危难也不过是一时之事，很快就能得到解决，吴家这点时间还是能等的，又何必劳烦他人？贵家族的好意，我替吴氏先行谢过了。”

　　胡须大汉先是一愣，旋即哈哈大笑：“不妨不妨，只要两家合心，生意早晚可以互相渗透么？”

　　中年男子望了对方一眼，淡淡地说道：“吴氏有祖训，不可与他族通商来往，这个主在下不敢专权。”

　　胡须大汉闻言，嘿嘿一笑，端起茶杯喝了口水，又瞧了瞧一屋子的吴氏子弟，皮笑肉不笑地说道：“我这次前来贵府拜会，一来了是和天云兄你叙叙旧，其次，我有个侄女叫王嫣儿，早就听说贵府人才辈出，尤其是第十代弟子天赋超群，她就想来此切磋一番，不知天云兄意下如何？”

　　“切磋自然是好事，不知贵侄女功夫如何，就怕伤了对方。”中年男子心中一动，就想推却。

　　不料胡须汉摆了摆手，大咧咧地说道：“不妨事不妨事，只要不出了人命，切磋之中难免受伤，我那侄女不是身娇肉贵的娃娃，英气的很。”

　　中年男子略一沉吟，便答应了。

　　这时候胡须大汉打了个响指，对着大厅外喊道：“侄女，你可以进来了。”

　　众人循着他的声音望去，大厅外走进来一个身材婀娜的少女，年纪约莫十五、六岁的光景，一身蓝色的短打劲服，将身躯裹的玲珑有致，一张脸蛋白皙红润，吹弹可破，眉目如画，一头蓝发随意的扎在脑后，竟是个俏生生的小美人。

　　不过这丫头美则美矣，绝美的脸蛋上倒是傲气十足，进来也不看他人，只是对着胡须大汉说道：“叔叔，你怎么让我在外面等了那么久？对手在哪里，赶紧出来找打，本小姐没时间陪你们磨蹭。”

　　此言一出，尽皆哗然。

　　“嫣儿，不得无礼。”胡须大汉也觉得有些挂不住脸，讪讪地说道：“这丫头性子野，天云兄莫怪，莫怪。”

　　中年男子涵养极好，也不去计较，只是对着吴氏子弟点了下头，一个容貌硬朗的少年就跳了出来，对少女抱拳说：“在下吴奇，还请姑娘指教。”

　　说完，他手臂一伸，做了个请的举动。

　　不料王嫣儿却冷漠地说道：“不需要出去比，就在这厅堂里，两分钟之内我将你打倒。”

　　少年顿时怒极，却硬是压下了火气，转头望向厅堂前头的中年男子。

　　中年男子也是眉头一蹙，心想这丫头也未免狂的没边了吧，一旁的胡须大汉却笑呵呵的打着圆场：“这丫头野，我也管她不住，天云兄就让她吃点苦头好了。”

　　中年男子却觉得有些不对，但又不好阻止，就在此时，胡须大汉又从怀中取出一方木匣，打开匣子，里面藏有一把匕首，他取了出来，笑着说道：“这样好了，丫头无礼，我管教不住，这里有把云荒墨家制成的短刀，切金断玉，如果一会儿丫头输了，全当是这次的赔礼好了。”

　　男子悚然一惊，侧头望去，胡须大汉的脸上哪里有一丝愧疚，分明藏着十足的得意。

　　云荒墨家的兵器，即便是再普通的，也是价值数十金，锋锐无比，大汉能舍得出这个彩头，定然是认为自己的侄女不会输。

　　他心中一沉，一丝不好的预感掠过心头。

　　最麻烦的是，如今别人拿出了彩头，就算明知必输也不能甘于人后。

　　“如果惊岳还在的话，谁敢如此欺辱我吴氏。”

　　心中暗自叹了口气，中年男子拍了拍手掌，立时有下人从后堂中取出一副木盘，木盘之上包裹着一袭白色的丝绢，丝绢之上，放着一副小巧的银色胸铠。

　　中年男子指着胸铠说道：“北邙山天工一族制成的烂银胸铠，权当这次的彩头。”

　　胡须大汉一听，双目之中立时闪过一阵贪婪之色。

　　云荒墨家的兵器，北邙天工的防具，这都是名扬四海的物事，常人得之一件都极为不易，想不到吴家倒也豪气，明知比试会输却也不愿落了面子。

　　惊讶于赌注的贵重，吴氏子弟大多咋舌，心中倒是后悔自己为什么不上场比试了。

　　那吴奇心头也是一动，不再犹豫，双掌裹起一道金光朝着对面的王嫣儿拍了过去。

　　他修习的心法乃是“金石决”，而且达到了第七层巅峰的实力，武技“金光斩”也修练纯熟，并且随过家族出征过几次战斗，可谓经验丰富，这也是中年男子选他出场的缘故。

　　此刻又垂涎那两个宝贝，一击之下毫无余力，隐隐有撕破空气之声，声势显赫。

　　“哼，米粒之珠，也放光芒。”

　　王嫣儿冷然一笑，明艳如水的眸子中闪过一道厉色，双掌带起一道残影，一股赤红之色从中迸射而出，疾纵如电，一掌轰破扑面而来的金光，硬生生的击打在吴威的胸膛之上。

　　后者立时惨嚎一声，倒飞而出，砸在身后一个吴氏弟子的身上，吐出一口鲜血，滚翻在地。

　　众人顿时惊骇。

　　七层巅峰的吴威居然一招就被对方击败。

　　王嫣儿横扫了厅堂中众人一眼，冷笑着说：“还有谁来！”

　　

第012章 大败王嫣儿

　　王嫣儿冷眼环伺四周，神采飞扬，竟有一股凛冽之威，让人望之生畏。

　　吴氏子弟面面相觑，一时间，倒是无人敢上前应战。

　　一招就击飞了吴威，这实力该当如何惊人？而且那一掌声势惊人，气血之力凝而不散，隐隐有化为实质的感觉，起码拥有武者第八层巅峰境界。

　　十五岁的少女便拥有武者第八层巅峰之境，这份天赋实在是让人咋舌惊叹。

　　“王家出了个了不得的天才啊。”

　　就在众人揣测不安之时，一个黑发飘扬的高挑男子越众而出，大喝一声：“让我来。”

　　中年男子循声一看，顿时放下心来，这少年不是别人，正是从狮虎岛测试回来的吴不群。

　　吴不群实力高超，天赋也极为出众，在十代弟子中数一数二，尤其是在狮虎岛训练过后，仅仅十六岁的年纪实力已经达到了第八层的巅峰之境。

　　同去狮虎岛的几人，除了吴鹏威外，其余四人几乎都受到了黑发女子的武技指导，唯有吴鹏威因为整天在屋子里创造武技，因此无缘受其指点。

　　吴不群看了一眼王嫣儿绝美的容颜，目光未免有些轻佻，笑着说道：“王小姐，在下吴不群，还望你下手轻些。”

　　可王嫣儿最是讨厌这样轻浮的男子，也不废话，直接一掌劈了过去。

　　这掌势雷厉如火，而且速度奇快，出手之间就如同火势燎原，白皙的手掌裹出一团赤红如火的光泽，煞是好看。

　　吴不群也吃了一惊，没想到这看上去冷艳到了极点的少女居然出手狠厉，而且似乎内力不俗，起码有八层巅峰的实力。

　　他顿时收起轻视之意，鼓起全身之力，双掌之上萦绕出一股绿色的光泽，身躯游走，如同蛇一般的在少女四周游荡，双掌就像是吞吐的蛇信子，不断从各种角度拍向少女。

　　木系人字类极品武技——“蛇吐击”。

　　这“蛇吐击”虽然是极品武技，威力不小，但却极难修炼，必须首先将全身软骨炼化，从而达到弱若无骨的地步，这样才能将功法的威力发挥到极致。

　　因此虽然是普通技，但却极难修练，练成之人更是少数。

　　不过一旦练成，威力却是不俗，直追人字类玄奥武技。

　　二人交手片刻，一直都是互有攻防，那王嫣儿的武技也是不俗，似乎也是人字类极品武技，因此二人一直没有分出胜负。

　　吴不群心中也是得意非凡，这“蛇吞击”乃是他从家族观海楼中刚刚修习而成的一门技法，他天赋出众，别人需要几月才能练就的武技，他只用了不到两周就能上手。

　　心中颇有得色，手中也不免加重了几分力道，只想早点将这王嫣儿拿下，火系功法虽然爆裂，但却极为耗费体力，不比自己的木系武技，体力悠长，一旦变成持久战，对方落败是早晚的事。

　　就在吴不群暗自盘算之时，目光却撩上了对方那一双艳致的眸子，眸子明艳动人，却带着一抹浓浓的嘲讽之意，就如同猫戏耍耗子的眼神一般。

　　“她为何小瞧于我？”

　　吴不群心中一惊，蓦地，对方的掌势忽的化作一片残影，居然铺头盖面而来，笼罩住了自己方圆两米一切可以退却的角度和范围。

　　“不好！”

　　吴不群心头一沉，没有选择，只能鼓起十足的气血之力硬碰一记。

　　“砰”

　　一阵闷响传开，吴不群的身体顿时就如同个破布麻袋般飞了出去，砸在一座茶椅上，连同碎裂的木椅一并摔落于地。

　　众人大惊，吴不群挣扎着爬起来，一脸愤恨之色，大吼一声“再来”。

　　“闭嘴！”

　　一声威严的断喝响起，厅堂之上的中年男子站直了身子，冷声喝止了吴不群即将扑上去的冲动。

　　中年男子挥了下手，立刻有吴氏子弟架着吴不群回到人群之中，这时，男子才转过身来，对着王氏的胡须大汉说道：“想不到王府之中居然出了一个天之娇女，年仅十五岁就能够达到武者第九层的境界，可喜可贺。”

　　众人顿时哗然，年仅十五岁就达到武者第九层，这实在不能不说是天赋惊人，这样的资质就算放眼整个风澜大陆，也是第一流的人才了，绝对不比那些所谓名门大派的世家杰出子弟逊色。

　　胡须大汉只是抚须而笑，“好说好说，天云兄实在是客气了。”

　　中年男子脸上立时蕴起一团怒色，上门羞辱，还故意设下赌注彩头，对方这不是明摆着欺负吴氏无人么。

　　好在他甚为吴氏三大长老之一，涵养极深，不便发作，只是冷哼一声，就待招呼下人送客，可就在此时，王嫣儿却冷声说：“难道吴氏无人了么？想当初传闻吴惊岳横扫整个临危，声势显赫，手下竟然没有三招之敌，今天看来，这吴门也不过如此么？”

　　此言一出，吴门子弟尽皆色变。

　　吴惊岳乃是吴门不败神话，年仅三十五岁一身实力就已达到武师高阶，横扫整个临危，毫无对手。

　　吴门的声势在那个五年里达到了巅峰，成为三大家族之首。

　　但成也于此，败也于此，吴惊岳在成婚五年之后莫名失踪，吴门由此实力大损，被另外两家联手偷袭，从此声势一落千丈。

　　因此吴惊岳之名便成了吴府的禁忌，最痛的伤疤，等闲没人愿意提及。

　　王嫣儿于此时说出吴惊岳之名，不啻于给吴府之人一个响亮的耳光。

　　在座吴氏子弟又惊又怒，其中不乏实力远超武者的高手，不过这些人大多是成年人，自持身份，又怎能对一个十六岁的女孩动手，传出去岂不丢了身份。

　　这也是几大家族不成文的规矩，家族子弟切磋，往往只能是同辈子弟较量。

　　如此一来，只是助长了王嫣儿嚣张的气焰，那一张明寐艳丽的脸蛋此刻在吴氏众人的眼中竟是说不出的讨厌。

　　胡须大汉一看情况不对，抱拳一笑，朗声说道：“天云兄，这丫头实在是不懂事，小弟先告辞，改日再亲自登门道歉。”

　　他袖子一卷，就欲带着赌注离开。

　　可就在此时，人群之中却响起一个清越的少男声音，打断了他的行径。

　　“谁说吴氏无人？你一个毛头小丫头，哪里来的资格评论昔日的临危第一人。”

　　众人都是一惊，蓝衣少女更是眉头一蹙，循声往声音响起的方向望去。

　　一个瘦削的黑发少年正越众而出，他的身材并不高挑，长相斯文俊秀，穿的衣服也是普普通通，毫无光鲜，没有一丝武人的霸道之气，看上去更像是个读书的秀才。

　　不过这个少年的气度极为沉稳，尤其是一双眼睛，竟然如同星辰般明亮逼人。

　　王嫣儿柳眉一挑，冷声喝道：“你是何人？”

　　黑发少年同样生冷地答道：“吴氏子弟而已。”

　　说完，他又转身对着厅堂上的中年男子躬身作礼，然后恭敬地说道：“三叔好，请让小侄和王氏之女较量一番。”

　　中年男子先是一愣，似乎有些不忍，但对上少年坚定的眼神，不由暗自叹息一声，挥了下手，算是同意了。

　　黑衣少年这才转过身，冷冷的逼视蓝衣少女，低喝道：“放马过来吧。”

　　蓝衣少女顿时勃然大怒，这小子的语气分明瞧他不起，她怒上心来，一下子就催生出全部的力量，轰然一掌砸了过去。

　　这一掌蓄满了她所有的内力，九层巅峰之力如火如雷，而且掌势老道，布满了方圆两米的范围，没有留给对方一丝逃匿的可能。

　　只是往日无坚不摧的一掌，竟然扑了个空。

　　一掌扫去，对方居然如同泥鳅般闪了开来，最为古怪的是，对方闪避的角度极为奥妙，总是在自己掌势即将达到之时，以一个微妙的角度躲开，而且又在自己第二掌掠过之时，又换了个角度闪开。

　　每次都是差上那么一点点，每次却都是恰好躲过。

　　这让王嫣儿郁闷无比，几乎抓狂，总有种击打在空处的感觉。

　　她哪里知道，吴鹏威早就在她和吴威、吴不群、交手之时就躲在人群中看了个清清楚楚。

　　最重要的是，吴鹏威脑海里早就开始不断的推敲计算，分析她的掌法和攻击角度，拟对出了一个大概的躲避方案。

　　于是眼前就发生了这样一个怪异的情况。

　　王嫣儿越是焦急的使力攻击，越是无法击打到吴鹏威，起初还有一两掌能够逼近，甚至于和少年拼上一记，少年似乎内力只有武者第八层的境界，总是给她逼的退开几步，但就是无法将其击败。

　　到了后来，莫要说一两掌，连指尖都无法碰触到对方的衣角。

　　王嫣儿越打越郁闷，越打越急躁，掌势也渐渐的凌乱起来。

　　不过坐在厅堂之上的胡须大汉却是不怎么担心，因为黑发少年显示出的内力只有武者第八层的境界，无论如何，是无法击败具有第九层内力的蓝衣少女的，最多只能维持个不败之局。

　　就在他心中大定之时，忽的，场中局势突起变化。

　　王嫣儿抓到一个机会，鼓荡起全身内力，朝着黑发少年拍去，一时间，红光如火，几乎能够将吴鹏威的头脸都给罩住，可此时，吴鹏威的掌中也同时蕴荡出一股浓郁的柔白之色，轻巧的接下少女的掌势。

　　与此同时，脚下一动，愣是将王嫣儿拌了个踉跄，这招是吴鹏威学自狮虎兽搏斗之时的感悟，此刻竟发挥了奇效。

　　身躯失去平衡的少女立时气力一松，而此时，吴鹏威的另外一掌也朝她的空门印了过来，王嫣儿一时来不及鼓荡去全身的气血之力，只能催生到第八层就勉强击打了过去。

　　谁料刚一接触，只觉得一股沛然大力涌来，根本不让自己有抵抗的余地，整个人就后仰了下去，而对手毫不留情，极快的纵身跟上，又是一掌击打在自己的胸口。

　　王嫣儿只觉胸口如遭雷击，身躯一空，整个人倒飞而出，砸在了身后不远处的茶椅上，爬不起身来。

　　一切变故都发生在电光石火之间，胡须大汉心头一惊，空地上依旧站立的黑发少年孤傲无比，那神情居然和五年前吴家那个一袭黑发飘扬，桀骜无比，却又无敌于临危的家伙隐隐合在一处。

　　胡须大汉这才悚然发现，这少年的神情面貌居然和那不败战狂“吴惊岳”惊人的相似。

　　

第013章 推敲分析

　　大厅之中鸦雀无声。

　　吴鹏威一掌击飞了王嫣儿，以彼之道还施彼身，让众人心中都说不出的痛快。

　　不过疑问也随之而来，吴鹏威的实力应该在武者第八层的境界，可为何能击败第九层的王嫣儿？

　　而且最后那一掌，出的玄妙无比，就连远在厅堂前方的中年男子和胡须汉子都没有看清楚端倪。

　　只是白光闪过，王嫣儿就倒飞而出。

　　变生肘腋，众人心思不一，吴氏子弟自然是喜出望外，而胡须汉子则是脸上闪过一道怒气，长身而起，抱拳对着中年男子生冷地说道：“吴氏真是人才辈出，真令我大开眼界，王氏弟子学艺不精，改日再登门拜访。”

　　那躺倒在地的王嫣儿挣扎着就要起来，却被胡须大汉一把扶起，踉跄着往外走去，她不服，回头就是一阵恐吓：“臭小子，本姑娘和你没完。”

　　对此，吴鹏威很配合的撇了下嘴，耸了耸肩膀。

　　王府中人一走，吴氏子弟立刻欢呼雀跃起来，围着吴鹏威不断的问东问西，当做天之骄子一般捧在中心。

　　有人欢喜自然有人妒忌，站在人群中心的吴不群冷哼一声，眼中闪过一道愤恨之色，跺脚离去。

　　只是他的离去却不曾引起任何人的注意，豪门便是如此，实力证明一切。

　　吴鹏威给众人围在中心，一时间也有些不大适应，好在人群之外的中年男子及时出声，这才给他解了围。

　　“鹏威，你与我到后面来说话。”

　　中年男子声音一出，一众吴氏弟子都乖巧的退了开来，给吴鹏威让路。

　　吴鹏威这才松了口气，擦了下沁出细密汗水的额头，往后院走去。

　　原来被人纠缠奉承的感觉竟比一番苦战还要累人。

　　※※※

　　厅堂之后是一座小巧的院落，花团锦簇，花香怡人。

　　中年男子站在院落之中，负手望天，神情之中竟有一丝说不出的怅寥。

　　“三叔。”

　　吴鹏威立在中年男子身后，喊了一声。

　　男子这才转过身来，看了吴鹏威一眼，然后长叹了一口气，“小威，你不怪三叔吧？”

　　吴鹏威微微一愣，一时之间不知道男子语出何意。

　　“为何要怪三叔？”

　　中年男子轻声一笑，也不回答，只是淡淡地说道：“小威，这些年你一人独自生活，受了不少苦楚，三叔也没能帮上你什么忙，希望你能谅解。”

　　吴鹏威闻言沉默了一阵，过了好久才低声说道：“三叔，我不觉得多辛苦。”

　　中年男子本以为他会埋怨一番，想不到少年却说出这样一番言论，不禁让他刮目相看，赞叹一声：“小威，你长大了，果然没有让我失望。”

　　吴鹏威只是淡然一笑。

　　这五年来，三叔算是对他照拂有加了，在吴氏，力量就是一切，倘若没有三叔的关照，只怕自己早就给逐出家门，沦落街头了，不仅如此，生活上三叔更让梅姐不时照顾自己，可以毫不夸张的说，如果没有这二人，吴鹏威甚至很难坚强的活下来。

　　“很多时候，你想极了你的父亲。”中年男子看着少年淡漠的神色，叹息了一声，又转头望向空中飘浮的流云：“如果惊岳还在的话，吴家也许会是另一番光景。”

　　临危三大家族，势力相差无几，能够起决定性作用的只是高层武力，昔日的吴惊岳，实力达到惊人的武师巅峰，放眼整个临危，毫无敌手，其他两家最厉害的也不过是武魂中阶，相比之下，就如萤火对皓月，难以争辉。

　　吴惊岳的实力远超同辈，因此造就了吴家的龙首地位，只可惜好景不常，吴惊岳于五年之前无故消失，也因此给吴家带来了巨大的打击，实力一落千丈。

　　因此，当吴鹏威脱离了父亲的光环独自生存之时，他的处境就倍加艰辛，尤其是他当时还是个无法发出内力的“废物”。

　　只不过时过境迁，短短不到两月的光景，吴鹏威的实力就突飞猛进，从一个“废物”变身为同辈之中的翘楚人物，让人为之惊叹。

　　“小威，你如今的实力达到‘潮汐决’第几层了？”三叔出口相问。

　　吴鹏威心中一动，低声说道：“侄儿已经达到第八层了。”

　　“第八层？”男子悚然动容，能够在不足十四岁的年纪达到第八层境界，这实在是一件骇然听闻的事，虽然比试之时他就已经看出吴鹏威的实力，但此刻听小家伙亲口道出，还是觉得有些让人心跳。

　　纵观整个吴家，能够在十四岁的年纪达到铸基心决第八层的寥寥无几，就连当年天才惊艳，横扫整个临危的吴惊岳在十四岁之时，也不过才有铸基心决第六层的实力。

　　男子不胜唏嘘，果然虎父无犬子。

　　可低头聆听此话的吴鹏威却暗自吐了吐舌头，他有意隐瞒自身的实力，倒并非想欺骗众人，而是如果报出自己的实力已经达到第九层的话，只怕整个家族都会炸开了锅，从此会将他当做菩萨一样供起来。

　　而一旦此间事了，他就会远去他方，寻找自己的母亲，因此他不想被这个无情的家族束缚太多。

　　少年有心转移话题，便问道：“三叔，我父亲究竟去了哪里？”

　　中年男子眉头一蹙，苦恼地说道：“小威，说实话，我也不清楚，你爹性格刚毅，做事极有主张，即便是我这个和他最为要好的兄弟也不会轻易吐露半个字。”

　　吴鹏威又问道：“那三叔知道我娘是谁么？”

　　中年男子忽的神色一变，但旋即就恢复如常，回了一句：“你娘是个贤惠的平凡女子，不过生下你时难产而亡，为此你父亲伤心了很久。”

　　这番话是吴鹏威从小听到大的，往常他倒也相信，不过今日三叔古怪的神色却落入他的眼底，再加上院中的奇遇，让他坚信自己的母亲并没有去世，而是给关在了一个叫做“噩念神山”的地方。

　　而父亲，十有八九也是前去营救母亲了。

　　三叔见少年低头不语，以为他是在缅怀身世，心头一软，拍了拍他的肩膀说道：“一切都过去了，以后还有三叔陪着你。”

　　少年忽的抬起头来问道：“那梅姐了？你明明知道她有喜欢的人，为什么还要逼她下嫁李家？更何况我听说那个李天幕性喜拈花惹草，在外面惹下无数风流债，这样的人你放心么？”

　　中年男子面色一滞，很快就略带不悦地说道：“这是家族高层的决定，我也做不了主，更何况李天幕天才绝顶，年仅二十岁就达到了初阶武士的境界，放眼临危，那也是年轻一辈的翘楚，这样的婚事也不算辱没了阿梅，即便他性格风流，结婚后定然也会有所收敛。”

　　吴鹏威却将一双亮若星辰的眼睛紧紧的盯视着男子，淡淡地说道：“可那终究不是梅姐喜欢的。”

　　中年男子为之语塞，半响之后，他才谓然一声长叹：“我又怎会不知阿梅的心事，可身为世家子女，有些事，终究不是她能自己做主的，就是我，也阻止不了，这就是命。”

　　说完这一番，男子的面色都像是苍老了几分，他拍了拍少年的肩膀，径直从院子里走了出去。

　　吴鹏威一个人独自站在院子里，良久没有动静，最后，少年抬起头，轻然一笑，低声自语。

　　“三叔，梅姐的命不是你们能够决定的。”

　　※※※

　　出了院子，吴鹏威没有多做停留，一路上不断有人想上前和他搭话，但他都视若无睹，飞快的往自己住的院落而去。

　　进入院子，他只和两个丫鬟扔下一句话，“不要来打扰我，晚饭做好了放在厅堂里，我饿了自然会出来吃，同时谢绝一切前来找我的人事。”

　　丫鬟们自然应诺。

　　回到书房之后，吴鹏威喝了口清茶，然后回忆起蓝衣少女和吴不群的武技来。

　　这一战对他的促动很大，因为他发现，这二人的武技各有特点，而且威力十足，一点也不弱于自己的“浮云手”，相比之下，很多细节甚至还要超出后者。

　　这让吴鹏威很是懊恼，自己辛苦创造出的一番东西原来在别人眼里只是普通货色，不过懊恼之余，更多的却是一种兴奋，有参照物则意味着又可以创造新的武技。

　　在吴鹏威的眼中，创造出超越旧有武技的技法是一种追求，是一种快乐，正如书生好书，红颜好妆一般，一旦碰到可以创造全新武技的机会，他就跟闻到腥的猫儿一般难以自制。

　　蓝衣少女的武技如火，正是火系人字类极品武技“火焰掌”，而吴不群的武技则是人字类极品的“蛇吐击”，两种武技都是极品技之中的翘楚，比起“浮云手”来只强不弱。

　　和王嫣儿比试之时，倘若不是吴鹏威预先估算好了闪躲路线以及麻痹对方在先，只怕还未必能赢，单纯只比拼内力和武技的话，吴鹏威还弱了一线。

　　好在比试从来不仅仅取决于实力，智慧也同样重要。

　　仔细回想当初战斗时的过程，吴鹏威身随意动，脑海中渐渐反映出王嫣儿的动作来，他缓缓的在屋子里绕动而行，双掌上下翻飞，竟然将少女的“火焰掌”模拟出了四分的神似。

　　只不过那漫天的火掌换成了柔白色的掌影而已。

　　一套功法施展完毕，吴鹏威吐气收势，沉心静思，仔细推敲起这套火系技法的弱点和反击方式来。

　　

第014章 怒涛斩

　　推敲了许久之后，吴鹏威发现这套人字类极品火系掌法虽然威力强大，胜在爆裂威猛，但却因为攻击涵盖的面积过广，反而威力难以发挥到极致。

　　在双方实力相当的情况下，这样的武技很容易给对手可乘之机。

　　火系武技推敲过后，吴鹏威又开始回忆起吴不群的“蛇吐击”来，这是人字类木系的极品技法，当时吴不群施展开来，果然如同灵蛇吐信一般防不胜防。

　　木系技法不比火系，胜在诡异莫测，常常以匪夷所思的角度进行攻击，而且攻势绵延不断，犹如风过竹林，其势绵绵。

　　吴鹏威不比吴不群，这一式木系技法没有相关的炼骨心决，只能有三分的相似，不过这并不妨碍他对于“蛇吐击”的领悟，又经过仔细的推算演练，差不多将其中的优缺点都了然于胸。

　　此时，吴鹏威才算对大厅中的一战完全消化，对于几系的武技又有了更深刻的一层体悟。

　　这时，他信步走到书桌之前，翻开了从观海楼中取回的两本水系人字类极品武技“波动拳”以及“破水斩”。

　　这两门功法是他精心挑选的武技，作为水系技法，这两套拳路都具有水系中罕见的锐利之意，但水系功法大多以柔韧见长，因此这两套功法的特点难以发挥到极致，只能作为人字类的极品武技，否则，该当再上一个档次。

　　可吴鹏威却有自己的思量，当日与狮虎兽王的殊死一战中，让他领悟颇深，自创的“浮云手”虽然厉害，但却难以一击毙命，危急关头，起不到一锤定音的效果。

　　因此，他希望借用“波动拳”与“破水斩”的特点来弥补水系技法的不足。

　　三种技法都属于人字类极品武技，档次倒也相当，吴鹏威并没有急于将三种技法融合，而是先仔细的分析起“波动拳”与“破水斩”的缺点来。

　　如同之前在狮虎岛的武技一样，波动拳与破水斩也是时代久远的技法，其中漏洞和缺陷也有不少。

　　吴鹏威甚至有一种猜测，最初将这些武技创造并流传出来的人是不是故意作了修改？

　　据悉这些武技大多是从当今的各大武道门派流传出来的，一旦流传出来的是威力弱小或者带有明显缺点的武技，应该能方便于创造者的领先优势。

　　这只是吴鹏威单一的猜测，不过他自己也觉得匪夷所思，很快就将猜测抛于脑后，开始研究起新的技法来。

　　有修改“浮云手”的经验在先，“波动拳”和“破水斩”倒也不算费事，而且缺点相比普通武技来也少不了些，修正的过程并不繁杂，只用了大半夜的功夫就修改完毕。

　　而真正麻烦的是将三种武技合在一处，这才真正的难倒了吴鹏威。

　　建立一个全新的，以“浮云手”为主体框架的功法，难度远超他的想象之外，尤其是要做到攻守平衡，而且其中还必须蕴藏一招违背水系本身特性的必杀技法，难度不可谓不高。

　　彻头彻尾又想了大半夜，吴鹏威只觉得头昏脑涨，一点感觉也无，他觉得自己似乎走进了一个误区，无论如何，总是难以找到切入点。

　　无奈之下，窗外已然天光大亮，少年扭了下酸胀的脖子，推门进了厅堂。

　　厅堂内丫鬟们早已将做好的早点放在了茶几上，香气四溢，在早点旁边，还有一方木盘，木盘里放了两件器具，一把青黑的短刀，一副烂银制成的精巧胸铠。

　　吴鹏威这才想起来，昨日与王家少女一战，赢得了这两样贵重的器具，想来肯定是三叔托人送过来的。

　　他随手将那把青黑的短刀握在手中，轻巧的翻、弄了几个刀花，然后切向紫檀木桌的一角，谁料那看似愚钝的短刀竟然轻易的破开桌面，如同切豆腐般将桌角划落在地。

　　吴鹏威吓了一跳，这才明白手中短刀的锋锐。

　　他转头又看向那副烂银制成的胸铠，有股冲动，想用手中的短刀刺一下，看看是刀锋锐还是铠甲坚硬。

　　不过他总算知道轻重，勉强压住了这个古怪的念头，思绪又放到手中的短刀之上。

　　刀身的材质似乎是采自一种极为稀有的金属，金属之中泛着一股青光，冷厉阴寒。

　　吴鹏威忽的心头一动，脑海中升起一个极为大胆的念头来。

　　“五大基础系列之中，属金系技法最为锋锐，我可不可以将金系技法融入进水系武技之中了？”

　　这个念头犹如一线灵光，在少年的心底不断的翻腾，他按捺不住胸中的激动，早饭也没吃，就跑出了院子，直奔观海楼而去。

　　清晨人丁稀少，吴鹏威几乎是全力奔跑，风一般冲进观海楼，取了两本人字类金系极品功法抄录，又顺手牵了本“金石决”的抄录副本，返回了住处。

　　一回到住处，他勉强压住兴奋，吃了几口早饭，然后就火急火燎的奔回书房。

　　毕竟一夜困顿，吴鹏威深吸一口气，先是盘膝在书房里打坐调息了一阵，运行“潮汐决”，通过气血之力的奔涌而舒缓自身的疲倦，水系功法本就带有安神定性的效用，一番调息下来，疲劳之感倒是去了七七八八。

　　在调息的过程中，吴鹏威又发现一个奇特的事情，这几日他并没有练习心决，但原本只堪堪突破第九层的气血之力忽然又雄壮了一些，朝第十层又迈进了一些。

　　这让他感到有些奇怪，自己并没有修炼心决，为何又有精进？

　　直觉告诉他，这和那团灰色光雾有关，但当他询问脑海中的灰色光雾之时，这家伙立刻消失的无影无踪，任凭吴鹏威如何召唤，它就是不出现。

　　少年暗骂了一声，倒也拿这光雾没辙，于是转移心思，潜心放入到研究全新的武技之中。

　　这两本金系武技名为“金光纵”、“落铁斩”，都是人字类极品武技，威力不俗。

　　比起水系技法来，金系的技法更讲究一招制敌，一击必中，很是锋锐。

　　这两本武技年代也不算短，吴鹏威仔细推敲了一下其中的框架，略微改动了一番，便将其中的精华取出，往水系构建的武技之中充塞，不过过程倒也十分的繁杂，光是如何让两种不同系的技法兼容，就耗去了整整一天一夜的光阴。

　　疲惫之余，少年实在是顶不住困顿，上床小憩了一会儿，直到精气完足这才又爬起来继续研究。

　　日升月落，月落日升，白昼往复交替，在这期间，少年足不出户，累了就睡，饿了就吃，倒是丫鬟铃儿有些不放心，经常敲门送进来三餐，但吴鹏威也浑然不觉，只是将心神都完全放在了研究新武技之中。

　　过程尤为艰辛，糅合两系的优点，创造一门全新的武技，完全超乎了吴鹏威的想象，为此他几乎将家中藏有关于经脉气血方面的书籍恨不能翻烂了，一遍遍的求证，一遍遍的推翻重建。

　　终于，在第七个月亮爬上夜空之时，吴鹏威终于将一个全新的武技创造了出来。

　　望着一地的废纸，吴鹏威不由摇头苦笑，他一共创造出了三种金水相交的武技，但一直没有验证，此时他只能求助于神龙见首不见尾的灰色光雾。

　　好在这次光雾没有玩消失，而是及时的出现，又在脑海中化作一团人形的经脉，操练起吴鹏威创造的全新武技来。

　　开头极为不顺，前两套武技都在施展到了最关键的时候产生偏差，让光雾爆裂而开，这让吴鹏威极度的紧张，好在最后一套技法没有问题，流畅完整的施展出来，这才让他一颗悬着的心落地。

　　只要灰色光雾验证可行的武技，就绝不会出问题。

　　这是吴鹏威的直觉，也是他对于这团神秘光雾的莫大信任。

　　全新的武技新鲜出炉，让吴鹏威觉得兴奋难以自抑，他给这套揉合了金水两系的武技取名为“怒涛斩”。

　　取意惊涛拍岸，一击而斩，兼有水之轻柔，金之锐利。

　　只不过接下来的事又让他大吃一惊，满怀兴奋想要施展，结果完全无法施展开来，吴鹏威这才惊讶的发现，原来揉合了两系的武技必须以两种心法催动，才能发挥出威力。

　　这让他多少有些懊恼，好在当时他抽取了一本“金石决”的抄录本，本来是希望在研究金系武技时可以取证一些疑点的，想不到如今却派上了极大的用场。

　　沉心静气，吴鹏威又将“金石决”仔细研究了一番，对其缺点进行了一番修正，缘于之前“潮汐决”的经验，修改这套心决并没有耗费多少工夫，几乎大半夜的时间就手到擒来。

　　这其中不仅有之前的经验，也要归功于少年对于人体气血经脉的认知越来越深。

　　当吴鹏威再次盘膝坐在书房之中进行修炼心决之时，“金石决”功法轻易便从第一层冲到了第五层，这让少年惊骇莫名，似乎气血之力早已达到这个程度，他所作的不过是冲破阻碍而已。

　　于是他又试着将体内的“潮汐决”运转一番，此时他更是大吃一惊，原来气血之力竟然已经达到第九层的巅峰，堪堪就要突破到第十层，只差一线之隔。

　　

第015章 你信我

　　这发现让他心中一惊，嘴巴大张，几乎可以塞下一整个苹果。

　　第九层巅峰的气血之力何等强大？从武者第九层突破第十层需要多久的时间？

　　在吴氏，曾经有人穷尽整整十年之力，也未能从第九层突破到第十层，而现今，所有实力在武者之上的吴氏成员，无一例外都耗费了至少五年的光阴。

　　而吴鹏威，从上次突破到第九层不过才短短一周的时间，而这一周之内，他所有的精力都放在了计算和思考新武技“怒涛斩”之上，根本没有多余的时间来修炼心决。

　　那为何这气血之力又怎会突飞猛进至此了？

　　吴鹏威心中隐约猜到了什么，似乎每次自己突破都和创造新的武技有关，第一次突破是创造水系人字类极品武技“浮云掌”，气血之力突破到第七层。

　　第二次则是在和狮虎兽王的搏杀中，大脑空明如水，进入一种极限的计算分析状态，由此突破进入“潮汐决”第八层。

　　第三次就是两周前修改“潮汐决”心法之时，又是突破，直达第九重。

　　第四次便是现在了，气血之力直接达到了“潮汐决”第九层巅峰，离第十层只有一线之隔。

　　这四次突破几乎每一次都离不开创造全新武技以及分析计算。

　　气血之力滚滚如潮，大运当头，吴鹏威压抑住疑虑，先是全力冲击起第十层境界来。

　　气血激荡，第十层的壁垒虽然厚实，但经不住吴鹏威不断的转换气血之形，一会儿如同尖锥，一会儿如同长锤，一会儿又兵分几股，最后毕其功于一点，全力凝聚成一个尖锥，直朝壁垒冲去。

　　“轰”

　　脑海中蓦然一阵大响，浑身气血一畅，吴鹏威只觉得全身前所未有的舒服，九条支线脉之一，终于完全冲破了一条，气血之力顺畅无比，如同一尾游鱼，在贯穿的经脉之中游弋不断，毫无一丝阻碍。

　　此时，吴鹏威顿觉神清气爽，他长啸一声，直接推窗穿了出去，飞纵到院落之中。

　　双手如波穿动，带起一丝如同雨雾般的迷蒙白气，白气如梦似幻，仿若雨前浮云，带着一股黏稠之意，飘荡在吴鹏威的身躯周围，不断的游动。

　　最后这股黏稠的白气几乎带动了一股强烈风旋，将少年周身三米之内的物事纷纷卷刮起来，迷乱的人眼难以分辨，蓦地，白雾之中的吴鹏威忽的一声低喝，白气之中掠过一道淡淡的金光，一下子击打在院落中那足有两人合抱的梧桐树上。

　　顿时，一声闷响，梧桐树给剖开了一个大洞，而洞中的木宵则如同粉末一样簌簌而下，其细腻程度简直比最细的沙砾还要微小。

　　这时候，丫鬟灵儿和铃儿都从屋子里跑了出来，看见梧桐树中的一个大洞，都吓的咋舌不已。

　　这梧桐足有两人合抱，年龄起码上了五百年以上，坚硬程度可以比拟生铁，一点也不下于海青石。

　　能够将其击裂或是击破都不可怕，可怕的是竟然能将梧桐树碾成碎末，这种威力实在是让人咋舌。

　　在吴家当了多年的丫鬟，这点眼力还是有的。

　　吴鹏威自己也吓了一跳，想不到金系武技威力锐利如斯，击打出去的刹那，他直感觉自己似乎毫无阻碍，一下子就洞穿了过去。

　　水之轻柔兼有金之霸道，这一掌的威势让吴鹏威很是满意。

　　他还想再试验一番，就在此时，院子门外传来一声脆生生的女子声音。

　　“威弟弟。”

　　吴鹏威扭头一看，一个身穿淡黄长袍的少女俏生生的立在门外，女子容颜如玉，神色淡漠，恬静的如一尾悄然绽放的百合。

　　“梅姐姐……”

　　吴鹏威笑了起来，收起掌势，走了过去。

　　少女甜美一笑，拉着吴鹏威的手，笑着说道：“陪我出去转转。”

　　吴鹏威答应了一声，和身后的丫鬟招呼了一下，随着吴梅走出了院门。

　　出了院门，吴梅并没有带吴鹏威在吴府的宅院中出入，而是直接出了府门，驾了匹马车，直接朝郊外而去。

　　天色一直明媚，可马车内的吴梅却面色清漠，清淡的如一抹雏菊。

　　吴鹏威一直安静的没有出声，他看的出来，对面温婉的女子明致的眼神里藏着一丝哀愁，很淡但却很清楚。

　　他一直没有出口询问，只是陪她安静的坐着。

　　车轮滚滚，一路向北，天色渐渐亮了起来，马车停了下来，掀帘一看，是一处波光冉冉的湖泊。

　　湖泊之旁，路人稀少，阳光的余晖洒在湖面之上，一水的金黄。

　　吴梅走下马车，放目远望，淡静的如一抹菊花，盛开在湖泊边缘，甜美到了极致。

　　“我还记得小时候你最喜欢来这里，那时候你可皮了，皮的就像一只猴子，整天在水里窜来跳去的，谁都拦不住你。”

　　吴梅说话的时候目光远眺，仿似又回到了久远的从前，脸上露出会心的笑。

　　“是啊，那时候，姐姐你老爱哭鼻子了。”

　　吴鹏威吐了下舌头，又好像回到了儿时的时光，依稀记起，那时候，他的身边没有母亲，只有这个姐姐陪在身旁，无微不至的照顾着自己。

　　“你还好意思说，还不都是给你气的？”

　　少女横了他一眼，不甚娇媚。

　　两人又扯了一些童时的趣事，不知不觉中，日头就沉了下来。

　　吴梅看着即将坠入湖面的夕阳，忽然悠悠叹息了一声，轻唤了下：“小威……”

　　“嗯？”吴鹏威答应了一声，转过头来，发现吴梅的一双妙目正俏生生的凝视着自己。

　　“明天，李家的人就要来提亲订婚了，以后……我怕很难再照顾你了。”

　　吴鹏威微微一愣，发现少女低下眉头，纤纤素手使劲握住，身体微微的发抖。

　　“梅姐，你没事吧？”吴鹏威关切的问道。

　　吴梅忽的抬起头来，柔弱的一笑，不等吴鹏威回答就上了马车。

　　吴鹏威想了片刻，也跟了上去。

　　车里沉默如水，两人都保持了适当的沉默。

　　又过了许久，少女的容色渐渐哀默，她撩开车帘，街道上人流熙攘，人生百态尽收眼底，这才又轻声说道：“李家的那个人我早有耳闻，听说他很优秀，年纪不足二十就已经达到了初阶武士的实力，天资卓越，而且据闻母系的背景强大，和武道十大门派之一的‘天罗宗’有很深的关系，按理说，能嫁到这样的一个夫婿我该很满意了。”

　　吴鹏威静静的听着，他察觉到少女眼中哀色却是越来越浓。

　　“可我就是不喜欢，我听说那个人生性风流，玩弄女子无数，经常出入风月场所，一想到这些，我心里就怕，我怕自己的下半生会和家族里那些姨娘般，枯守空房，坐等容颜衰老，直至男人都不愿正眼瞧上自己一分，威弟弟，我真的好怕这样。”

　　“我也知道世家男女，婚姻向来做不了主，但我真的不愿意，不愿意嫁给这样一个完全陌生的男子，我有自己的生活，自己的追去，我不愿意去迁就他，从此成为一个独守空房的深闺怨妇，可我却无法和”

　　“我不怪他，只怪自己命苦……”

　　说到这里，一向性情温婉却不失坚毅的吴梅终于落下了几滴清泪，这泪水里有苦痛，有害怕，还有着对于未来的迷茫畏惧。

　　这一刻，她就如同溅落在地的泪珠般，脆弱的不堪一击。

　　“都会好起来的。”

　　一只白皙却有力的手掌按了过来，握住她苍白冰凉的手腕，吴梅抬头一看，黑发少年清秀的面庞就在自己眼前，说不出的亲切可靠，她忽的觉得心头一暖，哀默不安的情绪也微微有了些好转。

　　吴鹏威握住她的皓腕，仔细凝视着这个如同慈母般照顾了自己五年的姐姐，以一种淡然而又不容置疑的口吻说道：“梅姐，你放心，我不会让你嫁入李家的，你信我。”

　　听闻此言，吴梅蓦地心头一颤，再迎上少年如同星辰般明亮的眸子，竟然觉得出奇的可靠，那憋在心头的怀疑顿时烟消云散。

　　

第016章 李不孤

　　李不孤是何许人？

　　临危第一天才俊彦，同时也是二十岁年纪以下的第一高手。

　　据说李不孤的身世有些神秘，他出身之时经脉虚弱的很，根本不能修炼武道，是他传闻中神秘的外公，拿出一颗千年血榴莲，以内力催化成气雾，注入进他身躯的毛孔之中，从此改善其体质，武道修为一日千里，天才绝顶。

　　另外还有人传说李不孤年纪虽轻，却被大宗师级别的高手以开顶大法，灌输进了十年纯阳土系内力，修善了经脉强度，因此练起武技来得心应手，进度远比同辈更为快捷。

　　传说虽然极多，但有一点却可以证实，那就是李不孤是临危城中第一青年高手，三大家族年轻弟子无人能与其相抗衡。

　　半年前，三大家族子弟较技，李不孤愣是以一人之力连赢八场，风头之健一时无两，也就在那个时候，他一眼看中了人群中淡漠如菊的吴梅，从而定下了这门婚事。

　　吴府之中张灯结彩，今日是家族子弟吴梅与临危第一天才李不孤订婚的日子，到处张罗打鼓，喜气洋洋。

　　李家的人带了一车又一车的彩礼驶进吴府的大门，下人们忙的满头大汗，不断的接纳各种珠宝、玉石、丝绸礼物。

　　李家以珠宝、布庄起家，在临危三大家族之中，钱财最为充足。

　　大厅之上，李家的大长老正与吴氏的族长亲切的交谈着，两家的核心成员今日来了不少，汇聚一堂，也算是难得的融洽。

　　与此同时，两家年轻一辈的子弟们也聚在一处，只不过他们就没有长辈们的门面功夫，互相吹鼻子瞪眼，都没有将对方放在眼中，如若不是今天日子特殊，两家长辈又在，只怕早就动起手来了。

　　唯一例外的倒是吴玉，她长的娇媚动人，身材又高挑出众，水灵灵的站在那里，如同一朵娇艳的花儿，引来不少李氏弟子的侧目。

　　吴玉望着不远处的李氏子弟，忽的想起来答应某人的事情，于是便娇滴滴地问道：“传闻李氏弟子的武技十分高明，难得今天大家齐聚一堂，玉儿真想见识一番呢。”

　　李氏子弟正愁想上前搭讪没有借口，如今美人一开口，立刻有个身材英挺的少年走了出来，朗声笑道：“玉妹妹好眼力，我李氏别的不敢说，可对于土系技法却是十足的精通，堪称一绝，嫣儿妹妹若想切磋，咱们可以去后花园一试。”

　　他话语嚣张又轻佻，一双眼睛更是不住的在吴玉身上扫来扫去，贼兮兮的，顿时惹恼了吴氏弟子。

　　“哼？土系技法再出众又如何，光会说大话，有本事手底下见真章。”吴氏子弟中也不知道是谁冷哼了一句。

　　世家子弟大多脾气极大，李家子弟顿时变色，说话的青年更是脸色一沉，抱拳说道：“刚才哪位兄弟说话的，在下李天朗，倒想讨教一番。”

　　“哼，在下吴不群，难道还怕了你不成。”

　　吴氏子弟中走出一个身材俊朗的少年，面色阴冷的朝着李天朗抱拳回道。

　　“好，此地难以施展身手，我们去后院比试如何？”李天朗压住心头的怒火，沉声问道。

　　吴不群也不答话，只是眉毛一挑，当先走了出去。

　　一群弟子都是好惹事的主，立时都跟了出去，大厅中的长辈们聊的正欢，一时也没有注意。

　　只是在人群的最后，那吴玉对着一个穿着月白长袍的黑发少年展颜一笑，轻声说道：“事情给你办成了，事后你该如何谢我？”

　　她呵气如兰，眼神十足的妩媚，那月白长袍的少年也不由有些脸红，不过很快就镇定了下来，歪头说道：“我把那墨家的短刀送与你。”

　　“切，谁稀罕你那破短刀。”说完，朝他翻了个白眼，随着人群而去。

　　月布长袍的少年摸了摸鼻子，也不知道哪里得罪了这个小妞，他将头挑向前方，在那里，一个身穿红色喜袍的英挺青年正指挥着下人忙这忙那，一脸得色。

　　少年目意深远的扫了他一眼，然后信步出了大门。

　　※※※

　　后院之中，因为家丁都在前院忙活订婚之事，安静的很。

　　这时，最先说话的李天朗跨前一步，拱手说道：“我修炼的武技乃是滚石手，人字类极品功法，哼，技法无情，一会若是伤了兄弟还望见谅。”

　　吴不群眉毛一挑，“谁还怕了你不成。”

　　李天朗立刻深吸一口气，摆出了一副防守的姿态，示意吴不群放马过来。

　　吴不群冷笑一声，双手扬起一团墨绿色的光气，蛇一般扑了过去。

　　※※※

　　李不孤心情极好，他风流倜傥，性喜猎色，半年前在吴氏见到了那个人淡如菊的少女，顿时惊为天人，心中便一直盘算如何才能弄到手。

　　可是这叫做吴梅的少女似乎极为淡漠，无论他怎样献殷勤都难以获得好感，但越是这样，李不孤越是心痒难当，非要把她弄上手不可，因此才有了这场盛大的婚事。

　　其实在李不孤的心中，这样的少女根本不会作为正室，不过是一个豪门中的干女儿，论身份根本和他无法匹配，他不过是想玩弄到手，然后再找个缘由休了。

　　他李不孤是有远大前程的，自己的外公早为他铺置好了一条金光大道，他是绝对不会为了这样一个普通的女子而舍弃未来的。

　　当他玩腻了的时候，就是这场闹剧收场之时。

　　一念及此，李不孤就笑了起来，俊朗的笑容让一旁的侍女看的脸孔微微发红。

　　他正想上去调笑两句，就在此时，大门外极快的走进来一个李氏青年，他快步跑到李不顾身旁，小声耳语了几句，后者立时神色大变，面色一沉，随着前者一并走了出去。

　　后院之中，李氏子弟正有三个人躺倒在地，正捂着胸口吃痛。

　　吴不群傲然站在其中，一脸的得色，自从被王府那个天才少女王嫣儿击败之后，他痛下苦功，将木系技法“蛇吐击”练得娴熟无比，实力再上一个档次，轻易就将三个李氏弟子击败在地。

　　这其中也包括那个叫做李天朗，具有武者第七层巅峰之力的家伙。

　　“吴不群，你休要得意，我李家的人不是这么好欺负的。”

　　李天朗给人搀扶起来，捂着胸口，一脸的愤恨之色。

　　吴不群冷笑一声，“什么防御第一的土系技法，我看就是扯淡，小子，本事练全了再来嚣张吧，吴家还轮不到你这样的货色来挑衅，哈哈。”

　　说完，嘿然一笑，目光转向身旁的吴嫣儿，一旁的吴氏子弟尽皆轰然大笑。

　　就在此时，一个冷峻的声音从其身后响了起来。

　　“他们不行，那我来如何？”

　　李氏弟子闻言都是面色大喜，而吴氏子弟则都是身躯一震。

　　一个身材硬挺，罩着身红色喜袍的青年正走了过来，面色阴沉似水，双手负于身后，两只眼睛刀也似的盯住吴不群。

　　吴不群原本冷笑的面容顿时僵住，略带苦涩地说道：“李不孤，是你。”

　　李不孤径直的来到吴不群对面，扫了一眼被打伤的李氏子弟，然后冷然问道：“这些人是你打伤的？”

　　吴不群面色有些犹豫，但一看身旁吴玉的一双美目正凝视着自己，热血一冲，硬着头皮说道：“是我，那又怎样？”

　　“不怎样。”李不孤冷笑一声，“吴不群，你挺有胆子的，半年前被我三掌轰趴下的事又忘了？当真是好了伤疤忘记痛啊。”

　　吴不群面色顿时扭曲起来，一时回答不上，这时李不孤又对着吴不群身旁的吴玉展颜一笑，轻声问道：“敢问小姐芳名，在下临危李不孤。”

　　他眼神轻佻，十足不把吴不群放在心上，旁若无人的望着吴玉。

　　吴不群顿时心头火起，他对吴玉一往情深，偏偏后者对他感觉的总是若即若离，尤其是后来又冒出个吴鹏威，吴玉更是对他冷淡似水，偏偏如今又出来了个李不孤，这让吴不群很是愤怒。

　　“半年前是半年前，有本事你现在再试下看看。”

　　吴不群见了李不孤轻佻的眼神，气就不打一处来，热血直冲脑门。

　　“嗯？”李不孤立时眉头一挑，面色转冷，一摆衣衫下摆，不宵地说道：“好，果然带种，那我便来看看，如今的你有什么本事说这大话。”

　　吴不群此时骑虎难下，也不去管后果如何，催升内力，大喝一声，手中双掌带出一道残影似的绿芒，一前一后攻向李不群的咽喉以及小腹，又快又准，身形似蛇一般扭曲无定。

　　李不孤眼神微微一紧，露出一抹嘲讽的神色，大袖鼓荡而起，一股青灰之色从他手掌之上浮出，如同丝一般缠绕，凝而不散，然后双臂一上一下扬起，接着紧紧的合在一处，硬生生的挡住了吴不群凌厉的一击。

　　吴不群只觉得自己如同击打在了一方墙壁之上，难以寸进，绿色的气芒与青灰色的气芒一碰，顿时消融无迹，他吃了一惊，立刻施展起身法游绕起来，不断的从各个角度攻击李不群。

　　谁料李不孤也不畏惧，只是身躯急速的转动，两只手掌平张，刮起一道劲风，愣是将吴不群的攻击格挡在外。

　　吴不群顿时惊怒，无奈技法和内力上都不如对方，一番攻击下来，只是徒劳无功。

　　他心下焦急，起了退堂鼓，可就在这时，李不孤蓦地大喝一声，双手如同钳子一般闪电般探出，猛的抓住吴不群的双臂，接着双掌之上浮过一道道青灰之气，绿气顿时消融，技法竟然半点也使不出。

　　吴不群心中惊骇，只觉得浑身一丝气力都用不上去，心头只掠过一个名动临危的人字类玄奥武技——“裂地手”。

　　“给我滚吧。”

　　李不孤冷喝一声，双臂一甩，吴不群顿时就飞了出去，狠狠的砸在地上，一直滚了七八个跟头才站住，双臂却和裂开似的痛，一点也举不起来。

　　从头到尾，不过只用了三招！

　　

第017章 大败李不孤

　　院子里的吴氏子弟顿时哗然。

　　吴不群的实力在众人之中属于翘楚，武者第八层巅峰，而且修习的是人字类极品武技中威力极大的“蛇吞击”。想不到却被李不孤三掌给撩飞了出去。

　　众人心头都是一跳，看向李不孤的眼神之中都带有一种深深的畏惧。

　　至此，众人才明白李不孤这临危第一青年高手之名果然名不虚传。

　　李不孤冷眼环顾四周，无人敢触碰其锋芒，吴氏弟子尽皆低下头来，他这才又展颜一笑，对着不远处的吴玉笑道：“敢问小姐芳名？”

　　吴玉被他惊人的威势所震，心头莫名的一颤，弱弱地说道：“我叫吴玉……”

　　李不孤哂然一笑，握住吴玉的手，柔声说道：“玉妹妹你真漂亮，你是我在临危城中见过的最美的女子了。”

　　众人都是心中又惊又怒，今天是李不孤大喜订婚的日子，想不到他居然在这里公然调戏另一位吴氏的少女，实在是不将吴氏年轻子弟放在眼中。

　　“既然你不在乎这场婚事，不如就退了吧。”

　　就在众人惊怒却又不敢言之时，一个清朗的声音从角落里蕴荡了开来，声音不大，却清楚的传进每一个人的耳朵之中。

　　李不孤顿时眉头一皱，扫过众人一眼，冷声问道：“谁在多管闲事，有本事站出来说话。”

　　他目光掠过之处，众人纷纷闪避让开，露出了一条通道，通道的尽头，一个黑发少年正坐在一个木桩上，意态自若的迎向李不孤刀子般凌厉的目光，一袭月白的长袍下摆随风飘荡。

　　“你是谁？”

　　李不孤笑了，他从来没有见过这个家伙，而且能够在他凌厉眼神下夷然不惧的只有两种人，一是具备实力的强者，其次便是不知道天高地厚的傻子。

　　他有理由相信这个看上去不到十五岁的少年是后者。

　　“我叫吴鹏威，我认为你没有资格迎娶我们吴家的女人。”

　　月白长衫的少年也笑了，他的话语开门见山，没给李不孤留有一丝的情面。

　　李不孤顿时眉头一挑，声音转冷，“你有什么资格这样说？”

　　吴鹏威要的就是这句话，他从木桩上站了起来，拍了拍衣摆上的尘灰，然后淡定地说道：“比试一场，倘若你赢了，也能获得我们吴氏子弟的认可，倘若你输了，自己滚蛋，离开吴府，这辈子休要再提和吴梅订婚之事。”

　　李不孤想笑，他认为这话从一个未满十四岁的少年口中说出来很可笑，他是谁？他是临危李不孤，年青一代中的魁首。

　　可很快他的笑容就变成了一脸的凝重。

　　因为他发现吴氏的子弟都自发的站到这个少年身后，就连之前被打了个半死的吴不群都站了过去，甚至连他自以为已经俘获了芳心的吴玉也俏生生的立在少年的身后，这些吴氏子弟的神情庄重，眼神中都透出一股对少年深深的信服之色。

　　这种眼神李不孤经常碰到，那是李氏子弟经常投向自己的目光。

　　他这才意识到，这个穿着月白长衫的少年不是等闲之辈。

　　李不孤的心中忽的没来由的一紧，这种紧张的感觉他已经很多年没有遇到过了，但此时他已经没有退却的余地，身为临危第一年轻高手的面子不容他在此时躲避，更何况，他不认为对方能给自己造成多大的威胁。

　　“怎么，你怕了？”

　　吴鹏威又是一笑。

　　“怕？”李不孤忽的大声一笑，“我李不孤为什么要怕，就陪你玩玩又有何妨？”

　　吴鹏威这才鼓掌说道：“好，想来两家的长辈也都该来了。”

　　他话音刚落，身后不远处就传来一阵繁琐的脚步声，两大家族的长辈都已来到此处。

　　“混账，你们这是在搞什么，全武行么？也不看看今天是什么日子，竟敢这样胡闹。”吴氏族长吴雷大步跨出，沉声喝道，他面孔方正，身躯魁梧，说话起来当真如打雷一般响亮。

　　吴氏弟子顿时都低下了头，唯有吴鹏威朗声说道：“回二叔的话，李不孤兄台有意要与小弟比试一番，赌注便是今日的婚约，倘若他输了，这婚事不要也罢，倘若赢了，也能让我们吴氏子弟心服口服。”

　　“胡闹”

　　族长还未答话，站在其身边的吴惊澜怒声喝斥起来。

　　“婚姻大事，岂能让你等儿戏视之，还不给我退下。”

　　吴鹏威却是朗声回道：“三叔，正是因为婚姻大事非比儿戏，小侄才想和对方切磋一番，倘若连我都赢不过，又怎配将梅姐迎娶过门。”

　　吴惊澜还想再骂，不远处的李不孤也上前说道：“小侄也想切磋一番，还望各位长辈成全。”

　　李家的大长老顿时哈哈一笑，抚须笑道：“山兄，惊澜兄，就让他们闹一闹吧，难得今天开心，闹一闹气氛也才更浓么。”

　　“罢了，既然你不知天高地厚，那就希望你不要输的太惨喽。”

　　吴山挥了挥手，示意吴惊澜退下，大有深意的望了吴鹏威一眼。他倒是听说过这个家族中最弱不起眼的小家伙近来风头很盛，听闻实力已经到了武者的第九层境界，但比起李不孤来，还是会差上一个档次。

　　“也好，玉不啄不成器，让他敲打一下才更适合成长。”这个念头在吴山脑海中一闪而过。

　　院落之中，吴鹏威与李不孤对峙而立，前者神色沉稳，瞧不出一丝急躁，后者气度雍容，如山而立。

　　光是气势，两人就不相伯仲。

　　李氏的大长老瞧见场中情形，心头一动，奇道：“这小家伙不简单啊，山兄，你们吴氏出了一个天才啊，以前我怎么没听闻过啊。”

　　吴山也是有些出乎意料，苦笑着答道：“莫说你不知道，就连我也觉得云里雾里，搞不分明了。”

　　这吴鹏威的崛起当真有如流星一般，两月之前还是个废物，如今却已是高阶武者，说来谁又会信？

　　院子里出奇的安静，众人的心神都在对峙中的二人身上。

　　偏偏这二人不急不躁，仿似木桩子般站在那里落地生根，画面就像是定格了一样。

　　一时之间，院落之中只有众人的呼吸之声。

　　一阵轻风吹过，一片枯叶从远处刮来，打着旋儿从二人之间悄然落下。

　　蓦地，就在枯叶遮挡住二人对视的目光之时，也不知道是谁先低喝一声，霎时间，两团截然不同的光气同时亮起，浓郁的刺人眼目。

　　一团浓白若云，聚在一处，随着掌势连绵起伏，竟然给人一种波涛起伏之感。

　　而另一团光气则仿似青灰色的长条，体积比起前者来，大上不少，凝聚程度也高于前者，舞动之间，给人一股厚实稳重之感。

　　这两团光气乍和即分，却激荡起一股极大的震响，在二人之间迸射出极大的力道，炸的地上泥土飞扬。

　　吴鹏威一个踉跄退后了几步，他深吸一口气，身子竟然如同“蛇吞击”时的吴不群，在那团青色光气四周游荡了起来，只不过他的步法更为流畅，不像蛇行，更像是流水飘逸。

　　而青色光气之中的李不孤则是低喝一声，双手一分，青色的光气复又分解成几道缠绕的青灰气丝，一缕缕的落在手指之间，拍动之中，带有沉闷震耳的声响。

　　二人竟然斗了个旗鼓相当，难舍难分。

　　一旁观战的李氏大长老此时也有些微微色变，沉声说道：“吴山兄，你家族里出的这个弟子不得了啊，年纪轻轻居然就有武者第九层的实力，真是让人惊叹，再过几年，我看连不孤都未必是他对手。”

　　吴山眉头一皱，他能感觉到李氏大长老话语中的嫉妒之意，以及一丝隐晦的杀机，当下答道：“呵呵，哪里，再厉害也比不上贵家族的李不孤贤侄，半年不见，他的气血之力竟然已经达到初阶武士第一层的巅峰之境，前途无量啊。”

　　李氏大长老微笑不语，空着的左手却对场中的李不孤做了一个手势。

　　激斗之中的李不孤正有些烦躁，对方一味的游斗，而且身法有些诡异，每次都在自己的技法即将碰触到之时间不容发的躲过，也不知道是运气好还是怎么回事，一场比试下来，十招竟然都有九招落空。

　　李不孤修习的人字类玄奥技“裂地手”，威力巨大，但却有一个缺点，就是速度偏慢，必须要在把握极大并且抓住对方手臂的情况下施展，才能奏效。

　　因此，李不孤平时施展的都是人字类石系的极品武技，不过他隐约中有一种感觉，那就是对方施展的武技极有可能是人字类玄奥技，让他的极品武技总有种无力对抗的感觉，但这种技法又极为陌生，他从未见过。

　　好在他气血之力高了对方两个档次，一时也不觉吃力，只能抓住机会，施展绝招，一击制敌。

　　就在此时，他忽的发现大长老做了一个隐晦的手势，他心头一动，这手势是李氏的暗号，意思不计代价必须要将对方击毙，他眉头一挑，手下气血之力渐渐加重，准备施展开“裂地手”。

　　就在此时，一直游弋不定的吴鹏威忽的低喝一声，竟然一反常态的冲了上来。

　　李不孤顿时大喜，沉腰立马，双掌一分，两手如同鹰爪般探出，握住吴鹏威的双臂。

　　他心中一喜，正待全力催运气血之力。

　　谁料对方被握住的双臂竟然爆发出一股连绵起伏的力道，如同惊涛拍岸一般，气血之力比起最初又增强了一份，他手头一松，对方的一只左臂竟然脱出了掌控之外。

　　李不孤蓦地一惊，此时已然与他十分靠近的吴鹏威忽的低喝一声，左手施展出一式陌生无比的招式来，招式之中白光四射，居然在那白光之中居然还藏有一丝淡淡的金气，凌厉的一闪而过。

　　他错手去挡，不料这股招数竟然玄妙无方，凌厉至极，自己想来赖以为傲的土系玄奥技“裂地手”竟然没有挡住，被对方脆骨拉朽般的撕裂，一掌按在自己的胸膛之上。

　　“噗”

　　李不孤胸口如遭雷击，顿时喷出一口鲜血，右手一松，再也握不住对方的手臂。

　　此时吴鹏威又催运起全身的气血之力，猛烈一震，“怒涛斩”贴着李不孤的手臂顺势而上，再一次凌厉的印在他的胸膛之上。

　　这一下力道千钧，李不孤只觉胸口一痛，仿似骨头都塌陷进去一般，身躯给巨大的力量击打的凌空而起，接着飞出半米之外，轰然落地。

　　而倒在地上的临危第一年轻高手则两眼一黑，昏了过去。

　　

第018章 变化

　　这一下变化发生在电光石火之间，令所有人都始料未及。

　　就连吴、李两大世家的长辈都没有想到。

　　“水势连绵起伏之中竟然带有一丝金之凌厉，似乎融合了双系之威力，但，这怎么可能？”

　　吴山眼力甚为高明，而且站的角度恰好将吴鹏威最后诡异绝伦的一击收在眼底，心头不由一惊。

　　李不孤修习的“裂地手”乃是李氏独门绝学，人字类石系玄奥技，无论攻防都堪称一绝，除却速度偏慢之外，已然是威力绝顶，但在吴鹏威最后雷霆一击之下，竟然如同纸张般脆弱，实在是耸人听闻。

　　那连绵起伏的水系掌法之中似乎蕴藏有一丝凌厉之极的金系技法，居然是双系揉合的武技。

　　但传说中这样的武技已然是混沌技法才有可能产生出的威力。

　　“难道这小子竟然修习的是人字类混沌技？”

　　吴山眼皮一紧，心头怦怦乱跳，能将玄奥类技法轻易破除，并且战胜远比自己强大一个等级的对手，非混沌技的威力莫属。

　　而混沌技，即便是他这样的一族之长，也是难以触碰到的。

　　“一定是吴惊岳那家伙留下来的武技，不错，只有这样，这个小子才能如此的厉害。”

　　吴山自认为算计圆满，得出了一个最完美的答案，殊不知从头到尾，他的思路就出了问题，他丝毫不曾想过，这样的技法不过是吴鹏威自创的武技。

　　相比起吴山的惊喜，李氏大长老则完全失色，身形一动，如同箭一般的射了出去，飞扑到李不孤身旁，将其抱了起来，二话不说，极快的用手掌拍击了李不孤的几大穴位，然后对着吴鹏威怒目而视，眼中迸射出一抹浓浓的杀机。

　　此时的吴鹏威正因为全力一击，浑身忽的一空，气血之力仿似被抽干了一般，根本使不出一丝的力道，这时随便来个人，都能将他轻易放倒。

　　李氏大长老杀气腾腾，一双肥大的衣袖无风鼓胀，似乎随时都能发出致命一击，就在此时，一旁的吴惊澜横跨一步，掩在吴鹏威之前，挡住了李氏大长老的视线。

　　后者眉头一蹙，强自忍下杀机，对着吴山冷然说道：“你们吴氏好的很，好的很。”接着怒气冲冲的拂袖而去。

　　吴氏族长却朗声一笑，对着李氏族人远去的背影拱手相送：“李源兄，恕在下不便远送。”

　　※※※

　　婚约被推翻，吴府上下竟然出奇的没有失落，反而群情兴奋。

　　李不孤，这个霸占临危城第一年轻高手长达五年，几乎是一记绝尘的家伙今日居然败了，而且是败在了吴氏一个不到十四岁的少年手中。

　　这个消息足以让吴府上下为之雀跃不已。

　　相比起简单的婚约失败，吴府未来的前程更加让人充满憧憬，于是这一点小小的不和谐很快就被众人有意识的遗忘了。

　　一个不足十五岁就已经达到武者第九层巅峰的少年高手，在未来的十年内足以改变整个临危的势力格局。

　　很多吴府中人甚至开始畅想在不久的将来重登临危霸主之位了。

　　大厅内安静无声，烛火通明，映照的亮若白昼。

　　吴鹏威站在大厅中央，眼神平静的望着身前不远处的吴氏族长与几位长老，脸色平静如水。

　　他这一番沉稳收敛的表现，顿时让几人对他的评价又高了几分。

　　“小威，你刚才使用的可是人字类的混沌技法？”吴山一改往日的严肃神色，面色和蔼的出声询问。

　　吴鹏威微微一愣，似乎有些吃惊于对方的态度，“混沌技？不是吧。”

　　他皱眉疑惑的神色落在吴山的眼中，却不啻于一番做作。

　　李不孤的实力毋庸置疑，临危第一青年高手，所修习的武技“裂地手”乃是人字类玄奥技中堪称防御极为变态的一种，坚硬程度实在是无与伦比，同级别的武技根本无法破其防御。

　　从这一点上来说，李不孤就已经立于不败之地。

　　但吴鹏威却以比对方弱上两个档次的内力发动诡异的技法，一举撕破“裂地手”的防御，将李不孤一击重伤。

　　这样的技法绝对是同级别的人字类玄奥技无法做到的。

　　“哼，这小子看上去老实，倒也会藏私，不过这几年他在家族中备受冷落，倒也难怪他不说真话，以后得对他好些笼络才是。”吴山心头一动，旋即释然，他又笑着问道：“小威，你可是修炼到了武者第九层的境界？”

　　吴鹏威微微一愣，他对敌之时向来喜欢保留一份实力，用来麻痹对手，只会在最后关头，一击必赢之时才会出全力，与李不孤一战也是如此，不过这样一来，倒让众人估错了他的真实内力。

　　“这样也好。”有心掩藏实力的吴鹏威心中一动，回道：“是的，小侄正好将‘潮汐决’修炼至第九重的境界。”

　　虽然早有预料，但大厅中的几人还是吃了一大惊。

　　“潮汐决”第九重，看似简单，但修练起来却困难重重，以目前吴府的武力，也只有不到二十人能有这样的境界，其中三十岁以下一个都没有，这足以说明心决难以修炼的程度。

　　就算是另外两大家族，能够达到武者第九层的人也是屈指可数。

　　最重要的是，吴鹏威如今只有十四岁，再过一个十年，能达到何等境界实在是难以预料，但可以肯定的是，他的成就绝对不会下于其父，那个被称作吴氏有史以来最杰出的天才，不败战狂——吴惊岳。

　　一念及此，吴山忽的放声大笑，朗声说道：“传我的话去账房，从今日起，吴鹏威的月俸改为一百两银子，等同家族高级管事待遇，饮食起居皆按一等水准备份，不可怠慢。”

　　这个决定来的很突然，令长老们都有些惊讶。

　　月俸百两银子，饮食起居皆按一等水准备份，这意味着，吴鹏威从此步入了家族的核心阶层，而他们这些掌管家族大部分机构的长老，一个月也不过才是五百两银子，那些吴氏的第十代子弟，月俸如今也只有二十两而已，想到达到一百两，还必须经过漫长的考验。

　　而一等水准的饮食起居，则意味着从此以后吴鹏威可以拥有自己的车马，锦罗绸缎，每餐都是用最好的精细食材，六菜两汤，还是家族的厨师长给与亲自掌勺。

　　这待遇不可谓不厚，家族中一共也才不到寥寥十人能够享受这等待遇。

　　可吴鹏威听在心里却是冷笑一声。

　　“当初我三餐不继，一件衣服都要穿一年，长年到头一钱银子也没有，如今我实力大涨，家族反而如此厚待我，当真是人情冷暖，世态炎凉。”

　　他心下有了计较，却不说破，反而恭敬的谢了族长一声。

　　吴山对此很满意，吴鹏威谦恭的态度正是他需要的，比起一个绝顶的人才来，得罪一个李家又算得了什么？

　　临危三大家族，即便有一些所谓的婚姻与利益的纠缠同盟，也不过是过眼云烟，一旦遇到难以分割的利益，还是会拔刀相向。

　　族长情绪大好，吴鹏威这时又说道：“族长，小侄有个请求，希望族长能收回与李家的婚约，吴梅姐并不喜欢李不孤，还望族长成全。”

　　吴山皱了下眉头，微一沉吟，侧头望向一旁的吴惊澜，问道：“小梅可是不喜欢李不孤？”

　　吴惊澜回道：“族长，小女的确不喜欢李不孤。”

　　“这样啊……”

　　吴山思索了片刻，目光扫过大厅中央的吴鹏威，少年安静的站着，毫无一丝焦灼或者浮躁。

　　“这小子有大将之风啊。”吴山心头一动，顿时下了决断，挥手说道：“那就回绝了吧，传我的话，让人修书一封，写的婉转点，送到李府，就说吴梅身体不适，难以高攀，婚约就此作罢吧。”

　　一旁有个长老插嘴：“族长，李家这次前来订婚，李不孤又给打成重伤，现在就撕毁婚姻，不妥当吧。”

　　吴山却冷哼了一声：“李不孤那小子，天性风流，在我吴府尚自胆大妄为，这婚事不要也罢。”

　　他说的义正凛然，眼角却扫向大厅中的吴鹏威，心中暗自得意。

　　“比起一个区区李家来，这小子才是吴氏未来的前途所在，不妨顺了他的心。”

　　而众目注视之下的吴鹏威则谢过了族长，宠辱不惊。

　　会议散了，吴鹏威故意留到最后才走，吴惊澜正在大厅中站着，他凑了上去，轻声说道：“三叔，谢谢你。”

　　吴惊澜抚须一笑，拍了拍吴鹏威的肩膀，笑着说道：“小梅，毕竟是我干女儿啊，为人父母的，谁不希望她能有个好的归宿了。”

　　说完，吴惊澜笑着出了厅门。

　　吴鹏威独自站了一会儿，心头也觉得了了一桩极大的心事，思绪一轻，走回了自家的院落。

　　回家的途中，不断有吴氏的仆人或者子弟对他谦恭的示好，同时又带有一丝畏惧的感觉，与李不孤一战，彻底奠定了他在吴氏的地位。

　　吴鹏威忽然再一次发现，他与众人之间有了道难以融合的隔阂，只不过从前别人对他是蔑视，而如今却是远远的仰望。

　　正是暮晚时分，夕阳西垂，一抹淡红散在院子里，一地的昏黄。

　　一个身穿淡黄色长裙的女子俏生生的立在余晖之中，夕阳情浓，象给她披上了一层金黄的薄纱，淡美到了极致。

　　她看见吴鹏威走了进来，展颜一笑，轻声说道：“威弟弟，谢谢你。”

　　那笑容说不出的温暖人心，让吴鹏威觉得，之前殊死一拼的战斗，倒也值了。

　　

第019章 瓶颈

　　战胜了李不孤之后，吴鹏威并没有觉得一丝兴奋。

　　击败了临危城第一年轻高手也许对很多人来说是一份天大的荣耀，但在吴鹏威看来，也不过只是一个稍微难缠的对手而已，赢了，就不需要再去想起。

　　与此相比，能够替梅姐解决了个大麻烦，才让他真正的开心。

　　比起胜利，吴鹏威更在意的反而是比试时对方所显示出的武技。

　　“裂地手”

　　人字类土系玄奥技，威力强大，攻防平衡，唯一的缺点只是速度过慢。

　　如果不是因为轻敌以及速度过慢的原因，或许那场比试又会是另外一个结局。

　　但人生没有如果，李不孤终于还是败了，败在了自负之下。

　　书房里一灯如豆，吴鹏威围着烛火而转，不停的回忆那一场比试时的交手，脑海中不断的回忆推演比斗的过程，场景一遍又一遍的重放，他的双手也不停的比划，直至过了大半个时辰。

　　这时候，他才收住拳势，开始研究起“怒涛斩”的不足来。

　　“怒涛斩”实力固然惊人，但在全力挥击之后，却会有力竭的空虚之感，那一刻，就算是不同武技的十岁孩童，也能将吴鹏威轻易的放倒，这样的变化是吴鹏威始料未及的。

　　这是一个很大的缺陷，既然发现了就一定要予以改正。

　　但在一番仔细的推算以及演练之后，吴鹏威忽然发现，自己找不到“怒涛斩”的缺陷，或者说，他只能在小的细节方面加以改良，而无法在大的方面做出变动，更遑论为何会出现使用过后力竭的巨大后遗症了。

　　吴鹏威顿感困扰烦躁。

　　这是他生平第一次遇到难以解决的问题。

　　而且是以他目前的知识和能力无法解决的难题。

　　一连数天无解，吴鹏威心头没来由的一阵烦躁，他将家中关于经脉气血的书籍翻了好几遍，依然没有答案，无奈之下，吴鹏威只能潜心于研究其他的武技，希望能触类旁通，获得灵感。

　　观海楼之中的武技大多是人字类极品，对他的帮助不大，为此，吴鹏威前去寻找族长，希望能够借阅人字类的玄奥技，按理说，没有初阶武士之上的级别，是没有资格翻阅家族收藏的人字类玄奥武技的。

　　但因为吴鹏威天才纵横，早已是未来的吴府之星，因此吴山很爽快的就答应了。

　　人字类水系玄奥技——“秋水斩”，人字类金系玄奥技——“金光纵”。

　　这两套拳法古老但威力强大，虽然比起李不孤的拳法来稍有不足，但也相去不远了。

　　仔细的分析两套掌法的精髓以及缺点，然后在进行修补以及改善，当一个昼夜过去之时，两套全新的技法便降生了，但比起吴鹏威融合两系威力而创造的“怒涛斩”来，威力还是相差甚远。

　　这个时候，吴鹏威试着将这两套武技融合，重新再创造出一门新的双系武技来，却发现两门武技之间有许多的冲突，而且根本难以兼容，想要融合必须进行极大的修改，甚至是颠覆原有武技创造者的意图。

　　而在没有任何资料的基础上，创造一门武技，吴鹏威感到难以为继。

　　他这才发现，自己达到了一个瓶颈，一个难以突破的瓶颈。

　　难题和瓶颈接踵而至，让吴鹏威生平第一次产生了颓废的念头，这样的感觉即便是在从前无法发挥出内力的情况下，也是不曾有过的。

　　好在他生性坚毅，抛弃了这些烦虑，静下心开始修炼心决。

　　只是当他完全沉心静气的修炼之时，一个大麻烦又随之而来。

　　吴鹏威发现自己修炼心决之时，进展极为缓慢，差不多用蜗速形容也不为过，和往日计算过后气血之力突飞猛进的截然不同。

　　这让吴鹏威再次确定了一件事情，只有在自身能够创造出一门新的武技之时，心决才会同时飞涨，反之，一旦陷入瓶颈之时，心决也会随之停滞。

　　几个难题凑在一处，直让吴鹏威觉得有些焦头烂额。

　　武者巅峰第十层与初阶武士之间，仿似有一道难以逾越的鸿沟，让吴鹏威无法跨过。

　　而于此时，临危李府正为李不孤重伤之事勃然大怒。

　　“是谁将不孤侄儿打成这样的。”李氏族长坐于太师椅上，一脸怒容。

　　这也难怪，家族第一年轻高手，而且背后又有极大的势力撑腰，却给另外一个家族的人打成重伤，这让他感到十分的烦恼。

　　“回族长的话，是吴府一个不到十四岁的少年。”一旁的李氏大长老战战赫赫的答道，李不孤被打成这样，他难辞其咎，家族压力倒也罢了，可李不孤身后的强大势力怪罪下来的话，他可就消受不住了。

　　“什么，不足十四岁？”李氏族长倒吸一口凉气，觉得有些匪夷所思。

　　“正是，听说是昔日那个疯子吴惊岳的儿子。”

　　听闻“吴惊岳”这个名字，李氏族长的面色顿时有些古怪，片刻之后才叹息了一声：“是那家伙的儿子啊，难怪这么厉害。”

　　大厅中顿时一阵沉默，似乎吴惊岳这个名字具有巨大的压力，即便失踪了五年，依然能让他们感到莫名的忐忑。

　　“我看，不如先将不孤侄儿送往他外祖父那里，一来能够养伤，其次也可以修炼高深的武技，这些年，在家族里他的进步已经越来越小了。”李氏大长老试探着问道。

　　族长想了一下，觉得有些道理，便点头默认了。

　　就在此时，又有人问道：“那这件事就这样算了？”

　　李氏族长忽的一拍桌面，将茶杯都震翻，大声喝道：“不行，打伤我的侄儿，多少也要他们给个交代，否则不惜开战。”

　　他说的义正词严，一脸凛然，唯有一旁的大长老心中揣测。

　　“这家伙，哪里是想交战，分明就是怕不孤身后的势力怪罪么，明明就是摆个姿态……”

　　临危城的局势忽的紧张起来。

　　临危李氏不断的集结武力，积聚于临危城市下属县村的好手都往李府汇聚。

　　而与此同时，吴氏也在调动武力。

　　两大家族的战斗似乎到了一触即发的态势，归结于连锁反应，另外一大家族王氏也进入了戒备状态，随时准备被卷入这场战斗之中。

　　这场即将到来的风暴席卷了整个临危城，城中诸人，一时噤若寒蝉，人人自危。

　　不过这场风暴并没刮起来，因为临危城中来了几个不速之客。

　　夜，阑珊，临危吴氏的会客厅中，依旧灯火阑珊。

　　原本是族长位置的太师椅之上坐了一对青年男女，看样子不过在三十岁左右，女的风姿卓越，男的则英挺雄武，都是一副眼高于顶的模样，浑然不将众人放在眼中。

　　吴氏的族长以及三大长老恭敬的坐在下首，低眉顺目。

　　“各位，这次‘无尽海’中逃出的精英妖兽是三只海蛇兽，实力强横，我和师妹一直从落云海峡追至此处，还望贵家族大力协助。”

　　男子端起杯子，喝了口茶水，他说话慢条斯理，语气却是不容回绝，似乎他才是这里的主人。在其茶几上，则端放了一把制作精良的带鞘长刀，刀把尽头镶嵌了一颗寒光四射的红色宝石，夺人眼目。

　　一贯居高临下的吴山此刻却变了副嘴脸，恭顺地说道：“武道上使有令，吴府满门，皆愿听从上使号召，在所不辞。”

　　男子微微点了下头，侧头望了一眼正在大殿中观赏字画的女子，见对方没有意见，这才又说道：“听说最近你们和李氏闹的很厉害？我看就算了吧，都是武道联盟中的成员，些许小事，不要伤了和气。”

　　他声音虽然淡漠客气，但却透着一股主人吩咐下人的口吻。

　　吴山不敢推脱，恭敬的应了一声。

　　男子起了身，将刀握起，一股霸道之气沛然而出，众人只觉得心头一凛，下意识的运起内力相抗。

　　这时候，吴山又小心翼翼地问道：“上使降临小城，不如就在鄙府下榻吧。”

　　男子笑了下，摇了摇头，然后扫了眼略带失望的吴山，说道：“下榻就免了，不过你们吴氏向来熟悉海路，给我准备三个人手，带我们前去这一带的海域转转。”

　　说完，男子便出了厅门，众人再一细看，一直在观赏字画的女子不知何时也没了踪影。

　　众人都是心头一凉，对于这武道联盟来人的尊敬又深了几分。

　　“族长，你看派谁前去合适？”有人问道。

　　“能和武道联盟的人拉上关系，这是个不小的机缘，我看就让吴断还有王海前去，毕竟他二人最熟悉附近的海域，还有一个么……”吴山略一思索，沉声说道：“和精英妖兽的战斗不是谁都能碰到的，对于武道修炼有不小的好处，就让吴鹏威去吧。”

　　众人尽皆默然，族长说的不错，临危是个小城，风澜大陆地域辽阔，如临危这样的城市何止上百？吴氏也只是一个小家族，放眼天下，比比皆是，但武道联盟却是一个庞然大物，统领风澜南部所有的武道门派以及大小家族，光是大宗师以上的高手就有十位，武尊两位，而在临危，武力最强横的人也不过是武魂初阶而已，和后者相比，临危三大家族就如同站在巨人脚下的蝼蚁一般渺小。

　　能和武道联盟的高手一起出行任务，这样的机会只会让给家族中最精英的子弟。

　　而吴鹏威，毫无疑问，已是吴氏公认的最有前途的天才弟子。

　　※※※

　　

第020章 大战蛇妖

　　海风烈烈而吹，小岛上怪石嶙峋，空气里弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　这是吴鹏威一行人两天来达到的第七个孤岛，这片海域辽阔深远，但岛屿不多，一共只有八个，而且大多面积不小。

　　“这里的血腥气很重啊。”

　　一袭白袍遮身的女子皱了下眉头，她长的很好看，风姿卓越，举手投足之间有着股大家风范，华贵无方，但吴鹏威却知道，这样一个看似华美的少妇实力是如何的惊人。

　　就在昨天，一只岛上特有的怪兽冲到众人的身前，可还未等张开爪牙，只见女子素手一挥，一道金光闪过，怪兽就化作了一蓬血雾，渣都没有剩下。

　　那一刻，吴鹏威虽然没有能够捕捉到动作，却分明感受到了一股极为强横的气血之力，让他连兴起反抗的念头都无法升起。

　　“是啊，师妹，这个岛又和前六个一样，被妖兽血洗了，不知道能不能遇到。”手握长刀的男子扫了下四周，对着身后的三个吴氏弟子说道：“你们二人跟着我，这个小的跟着我师妹，我们兵分两路，最后在这里汇聚，师妹，你看可好？”

　　少妇点了下头，对于这个安排他倒是很满意，男子知道她的秉性，她不喜欢与成年男子独居，因此这个看上去只有十三岁的少年倒更适合跟着自己。

　　一行人分了两拨，临分别之时，昔日最为瞧不起吴鹏威的独眼吴断，倒是走过来关照了一句，“鹏威，你要小心啊，这精英妖兽可不是一般的家伙，千万不能大意喽。”

　　他一脸的关切，吴鹏威点了下头，也没有多说什么。

　　自从吴鹏威实力突飞猛进以来，家族中人对他的待遇有了极大的转变，就连这个昔日与他父亲有怨的家伙此刻都对他换了副嘴脸，宛若长辈关爱子侄的情深意切。

　　对于这一切，吴鹏威早就见怪不怪了，如今的他，心里只是惦记着找个机会离开家族，前往“噩念神山”寻找母亲，这些往日的琐事恩怨早就不是如今的他所顾念的事了。

　　不知不觉中，少年的心境也在悄然成长。

　　一路左行，少妇路上不爱说话，她行走时脚步如同浮云般点尘不沾，仿似行云流水，但速度却是极快，吴鹏威必须用上全部的力气才能勉强跟住。

　　这引发了吴鹏威极大的兴趣，他在全力奔跑之时，心神都放在了少妇的脚下。

　　他发现对方在行走之时，步伐不大，但却隐隐有一股淡淡的白色雾气缭绕而出，似乎在托着脚掌而行，给人的感觉轻盈极了。而且少妇的动作也很潇洒，但仔细一看，却又觉得这动作大有深意。

　　少年顿时来了兴致，他的脑海中开始不断分析少妇的动作。

　　说来也是奇怪，自从他吞噬了灰色光雾之后，大脑的计算能力越来越强，不仅在战斗之中给了他极大的帮助，就连推算分析能力都大有进步。

　　以前需要绞尽脑汁才能计算出来的一副星象图，现在往往都是轻易而就，根本不需要耗费多少精力，有时候就连吴鹏威自己都觉得跟个怪物似的。

　　他心思贯注，又不停的分解少妇的每一个动作，从腰肢到脚步，跨度的长短，扭动的频率，几乎都映入了他脑海之中，然后飞速的分解推算，身体也不由自主的开始模仿起来。

　　“嗯？”

　　快速前行的少妇忽然觉得身后少年的呼吸渐渐平稳，再也不似最初的那般急促，略带好奇的回头一望，心头却微微一惊。

　　一直和她保持有三米左右的少年此刻竟然只有一米不到，而且神色从容，一点也不似吃力追赶的模样，再看他脚下的步伐，竟然有四分神似自己的身法。

　　“这小子倒是个天才，居然能在这么短的时间内偷学我的‘浮波’身法，而且有模有样。”少妇看了一眼神情专注的黑发少年，升起一股爱才之意，莞尔一笑，轻声说道：“你调息的频率不对，这样即使能够将气血之力运行到脚掌之上，也过于浪费，你要按照我的呼吸法门来。”

　　说完，少妇将速度降低，和吴鹏威并肩而行，将调息的法门传授于他。

　　吴鹏威玲珑剔透，聪明绝顶，只用了短短几分钟的光景，就将这法门学会，调息绵远深长，就连脚下的步伐也轻盈了不少，勉强能和少妇并肩而行。

　　这时候，少妇心中也是暗自咋舌，这少年实在是天赋绝顶，起初不过是起了爱才之意，想不到他却能在这么短的时间内融会贯通，而且似乎在其中还掺杂有一些自己的想法，这份天赋已经不下于自己师门的一些天才后辈了。

　　要知道，她的那些师侄辈可是长辈行遍风澜大陆各地，千挑万选出来的人才，每一个都是凤毛麟角，可和眼前的少年一比，似乎还略有不如。

　　她的师侄辈不乏在年级十四岁就达到武者第九层境界的，甚至还有超出，但这是在师门长辈关切的指导下，而且用了大量的丹药以及上好的心决，和眼前的吴氏少年比起来，修炼的条件实在优越太多。

　　两相一印证，便愈发的突出这个黑发少年的天资出众来。

　　这让少妇吃惊不小，心中思量，是不是将这个孩子带回师门，好好雕琢一番。

　　前路渐渐崎岖，而空气中的血腥味也是越来越浓，忽的，路的尽头现出一片开阔地，其中有三个高大魁梧的黑影正盘踞其中。

　　“是蛇人兽？小子，你先躲起来。”

　　少妇眉头一蹙，极快的下了命令。

　　吴鹏威立刻扫视四周，寻了一处巨大的石块背后，潜藏了进去。

　　这时，少妇才发出一声清叱，身形一纵，如同一片白云般飘过去，一下子掠过足有十来米的距离，朝着三个黑影射了过去。

　　而那三头黑影也蓦然惊觉，转过身，嘴里发出刺耳的长嘶，长尾一甩，地面之上立时多出三道深深的沟壑，魁梧的身躯更是在蛇尾的摆动中，极快的向前推进，尾巴扫过之处，石头纷纷被击成碎宵。

　　“砰”“砰”“砰”

　　三声激荡的闷响传来，半空中一时影子晃动，一时间也分不出谁是蛇人，谁是少妇，只是劲气弥漫，刮起一阵强烈的风旋，即便躲在十五米开外的吴鹏威也觉得皮肤给刺的生疼。

　　而在激斗范围之内的十米方圆，空荡荡的不余一物，所有的物体不是碎成渣便是给风旋刮的倒卷而出，弹向远处。

　　片刻之后，三只蛇人兽从半空中翻落，然后极快的将少妇围在中间，爪牙之上闪出森寒的绿光，显然淬有剧毒。

　　少妇被围在其中，神色渐渐的凝重，她显然没料到蛇人兽如此难缠，竟然超出了一般的精英妖兽实力。

　　躲在暗处的吴鹏威料到了少妇的困境，手摸向怀里的哨子，就想吹响，可就在此时，天空忽的一暗，一股巨大的气压从少妇的身上散发了出来。

　　一把细长的乌金长刺被少妇从袖中取了出来。

　　一时间，风卷气动，空气黏稠如水一般翻涌，压的人心头沉闷无比。

　　“魂印之器，居然是魂印之器！”

　　躲在巨石之后的吴鹏威眉头一跳，心中惊呼不已。

　　

第021章 魂印之器

　　空气黏稠如水一般翻涌，气压惊人的压抑，所有动静的焦点就是那把乌金色的长刺。

　　蛇人兽身躯魁梧，头脸跟蛇一样，上身如人体，只是披满鳞片，壮硕的很，下半身则是一条硕大的巨尾，占了身躯三分之二的体积，这三只妖兽不算拖在地上晃动的尾巴，光是支撑起身体的长度，就达到了惊人的两米。

　　巨尾翻飞之间，地面给砸出一道又一道深深的沟壑。

　　在狰狞凶残的蛇人兽之间，是握着一根乌金长刺的白衣少妇。

　　“畜生，‘秋水’已出，尔等还不受死！”

　　少妇一声清叱，手中的乌金长刺缓缓而动，动的瞬间，四周黏稠如水的空气仿似被催动了起来，一圈圈的荡出涟漪似的波纹，这些波纹带来巨大的气压，流动之间，就连远处的吴鹏威都觉得心头一紧，象给千斤巨石压住了似的。

　　这一刻，蛇人兽狰狞的面孔上出现了一股惊慌的神情，吴鹏威看的清清楚楚，似乎极为畏惧这把细巧的长刺。

　　“魂印兵器……”

　　吴鹏威的脑海中蓦地一闪，掠过一个诡异的武器种类。

　　相传天下间有一种极为厉害的器具，是以一些凶兽的魂魄提炼而成，封印进斩金断玉的器具之中，从而赋予器具如同凶兽天赋一样的威力，这些器具便被称做“魂印之器”。

　　“魂印之器”威力绝伦，有些能够操水，有些能够纵火，还有些能够引风，在争斗之中，能够给予持有人极大的帮助，甚至能够起到扭转战局的关键作用。

　　唯一的缺陷就是这类器具过于稀少，而且需要拥有巨大的实力者才能够掌控，“魂印之器”具有本身的灵性和脾气，没有武师以上的实力，难以驾驭，勉强掌控，很有可能被器具本身所吞噬。

　　因此“魂印之器”本身也是一种实力的象征，非实力强横，不达到武魂以上境界者不足以拥有。

　　“魂印之器”可以是兵器，也可以是防具，根本本身性质的不同，可以将攻击或者防御发挥到极致，提升武人本身的实力，甚至于击败更高一层的对手。

　　而当年，吴鹏威的父亲“不败战狂”吴惊岳就拥有一把“超群”级别的魂印兵器“狂狮”，发动之时，方圆五米之内火焰缭绕，火焰形若一头巨大的狮子，威势骇人。

　　精炼、超群、无双、帝尊以及神无五大级别，越往后威力越大，也越稀少。

　　想不到如今又在武道联盟之人的手中再次见到一把魂印兵器，吴鹏威不禁心下凛然，只是不知道那把魂印之器的级别是哪一层的？

　　战场之中的三头蛇人兽喘息逐渐加重，魂印兵器的威压越来越大，让它们有些难以承受。

　　蓦地，居中的一头妖兽忽的一震硕大的尾巴，地面上立时又裂出一道长达数米的深深沟壑裂缝，蛇人兽的爪牙张开，配合嘴中吞吐的红色蛇信，嘶嘶作响，带出凄厉的风啸一拳砸向白衣少妇。

　　一头妖兽暴动，另外两头也同时发动攻击，配合之间居然极有默契，封锁住了少妇周身的各大要害。

　　“你们这是找死！”

　　白衣少妇柳眉一竖，手中的乌金长刺缓缓的挥动，一股极大的气压从长刺的尖端挥出，如同水波一样泛动，被水波触及的三大蛇人兽同时动作一滞，就像遇到了实质的水流一般，难以寸进。

　　而在此时，白衣少妇凌空而起，手中的乌金长刺闪出点点的白色气旋，浑身气血之力流动，凝聚成一个巨大的水鸟图像，轰然砸向三只蛇人兽。

　　“砰”

　　三只蛇人兽被气血之力幻化而成的水鸟砸中，立时身躯翻滚，但很快就爬了起来，凶猛狰狞更盛从前，浑身乌黑的鳞片开始幻化出血一般的光泽。

　　少妇吃了一惊，想不到自己催运气血之力八分力道的一击，竟然没有奏效，只将三只蛇人兽打了个踉跄翻滚而已，心中有些吃惊，若论单打独斗，这三只蛇人兽可能没有一只是自己的对手，但胜在鳞爪坚硬，而且配合默契，实力更加超出一般的精英级妖兽，都在武魂中阶的境界，自己以一对三，还真有些吃力。

　　一念及此，少妇不再犹豫，将全身的气血之力催运而起，一下子冲天而起，浑身散发出刺眼的白光，气血之力在其身后幻化出一只巨大的白色水鸟。

　　气势蓄到了极致，少妇凌空而下，手中的乌金长刺同时散发出一圈圈巨大的气压，压制的三只蛇人兽身躯蜷缩，无法动弹，就像给巨石重压在身似的，而少妇身后幻化的巨大水鸟则如同一只狰狞的巨兽，带起澎湃的白光，直冲向地上的妖兽。

　　“月字类水系玄奥技——水鸟长鸣。”

　　凄然一声长啸声震九天，地面上的三只蛇人兽爆发出刺耳的尖叫，其中一只首当其冲，平日如同金铁一般坚硬的鳞片却被乌金长刺刺了一个对穿，喉咙中不断有乌黑的血液冒出，噗通一声摔倒在地。

　　而就在此时，另外两只蛇人兽却获得了空隙，彼此对望一样，飞一般的朝着远处急窜。

　　蛇人兽靠尾窜行，动起来当真是脱兔似的，一击一荡，每一下都在数米开外，一瞬间就没了踪影。

　　少妇眼神一紧，提着手中的乌金长刺，风一般的掠了过去。

　　吴鹏威眼界大开，想不到能目睹到月字类玄奥技的风采，比起自己创造的技法来，无论是技巧还是威力都强了数个档次。

　　他刚想走出去，就在此时，那头被刺穿的蛇人兽尸体忽然缓缓而动，巨大的尾巴自动脱裂了开来，鳞片裂开，从中窜出一个小了几号的蛇人兽。

　　这蛇人兽体型较小，浑身皮肤如同枯木一般纠结，只是手里握了一个白色的短棍，棍上刻有奇异的花纹，看起来诡异极了。

　　蛇人兽喘息了几声，而后瞧了四周一眼，极快的爬行，窜入进了不远处的一方洞穴之中。

　　吴鹏威感觉十分的好奇，此刻他也顾不了那么多危险，悄然掩了过去，也钻进了洞穴之中。

　　洞穴之中又深又暗，目力难以企及，吴鹏威跟着进去，摸着墙壁而行，过了许久的功夫，脚下一跌，来到了一处开阔地，洞穴中的光线也跟着微微亮了起来。

　　他身上有人的气味，但好在那娇小的蛇人兽似乎嗅觉很差，根本没有注意，只是跌跌撞撞的跑到洞穴中央一处不小的水池前，嘴中念念有词。

　　吴鹏威找了石头躲在暗处，仔细瞧着蛇人兽的奇怪举动。

　　池水渐渐的翻滚起来，过了不足一刻功夫，那水浪就如同沸腾了一般，一个个硕大的水泡不断的从其中冒了出来，最后，水浪纷纷向外侧挤开，悬浮出了一把小巧的银色短刃。

　　短刃周身隐隐有银色的光泽流动，悬浮而出的刹那，不断有蒸汽从其上散发而出，水雾缭绕的如梦似幻。

　　这时候，蛇人兽才探出枯木似的爪子，将银色的短刃托在手心之中，它嘴巴里念出几个古怪的音节，那短刃立时收敛光泽，黯淡的如一把普通的短刀。

　　蛇人兽似乎去除了一个极大的心事，身体缓缓而动，想要侵入水池之中，这水池似乎和大海连接相通，一旦进去，蛇人兽肯定就逃匿出岛外，吴鹏威顿时就想阻止，可就在此时，异变陡生。

　　一个古怪的笑声在洞穴之中蔓延了开来。

　　“桀桀桀……”

　　洞穴中本就安静，这一声怪笑就跟惊雷似的，炸碎了短暂的寂静。

　　蛇人兽吃了一惊，朝着声音的方向望去，两只黄色的瞳孔凝聚成针孔竖线。

　　躲在暗处的吴鹏威也吃了一惊，扭头看去，顿时发现了匪夷所思的一幕。

　　十米开外处，一片诺大的阴影正跟有生命似的蠕动，渐渐的耸出一个人体的形状，一个浑身披满黑袍的瘦削人体正从其中显现了出来，这个人一身漆黑，头上带有帽子和面纱，唯有一双露出外面的眼珠子赤红无比，涂了鲜血似的深红。

　　在这个人影的身后，一个魁梧的黑影也慢慢从阴影中爬了出来，居然是一只巨大的老虎，只不过这只老虎神情木讷，浑身泛着冷厉的光，仔细一看，竟然是由石头制成，动起来关节嘎吱作响。

　　“桀桀……，竟然是碧水银龙一族的宝贝碧水魂刃，当真是得来全不费功夫。”

　　黑袍之人的话语沙哑刺耳，就如同钝刀切割金属时一般，刺的人耳朵生疼。

　　那蛇人兽似乎能听懂人的语言，立时吞吐蛇信，发出嘶嘶的尖啸声，手中白骨短棍一挥，水池中的水就像被无形的手操控一般，化作几条水箭，飞刺向不远处的黑袍怪人。

　　黑袍怪人低声一阵怪笑，赤红的眼珠子里闪过一道凌厉的红芒，身后木讷的石虎一下子窜到他的身前，以身躯硬挡住了扑面而来的水箭。

　　“噗噗……”

　　几声闷响过后，那石虎的身上立时多了几个凹痕，但水箭却消失不见。

　　蛇人兽似乎有些惊恐，就想转身跳进水池中逃匿而走。

　　而就在此时，不远处的黑袍人忽的探出左手，如同鸡爪子似的按在石虎的头顶，石虎立时张开大嘴，一道黑丝飞射而出，疾快的将娇小的蛇人兽捆缚住。

　　蛇人兽剧烈的挣扎，无奈那乌丝极为结实，反而越缠越紧，许多鳞片都被划开，溢出一丝丝乌黑的血液。

　　这时，黑袍人影鬼魅般的走了过来，抓住不断挣扎的蛇人兽，一双深红的眼珠子凝视住对方橙红的瞳孔，开始闪现出幽幽的红光。

　　那蛇人兽开始剧烈的挣扎，似乎极为痛苦，最后动作却渐渐的慢了下来，终至瘫软不动。

　　黑袍人则是抬头深吸一口气，仿似吸食了大麻似的舒畅，发出一声满足的叹息。

　　然后他将蛇人兽手中的短刃取了过来，放置于袖中，这才转过头来对着吴鹏威藏身的地方阴森一笑，尖声说道：“出来吧，小家伙。”

　　吴鹏威顿时心头一沉。

　　

第022章 天机诡变

　　吴鹏威吃了一惊，想不到对方居然早就发现了他。

　　这黑袍怪人十足的诡异，就连他身旁的石虎也古怪的很，吴鹏威心头顿时一片冰凉。

　　他紧了紧袖中的墨家短刀，走了出来，临来之前，他将烂银胸铠和墨家的短刀都带了过来，以防万一。

　　怪人望着吴鹏威，血一般深红的眼睛里散发出幽幽的光，少年这才发现，这怪人的眼睛里没有瞳孔，赤红一片。

　　“小子，你命不好，居然看见了本师，乖乖受死吧。”

　　怪人挥了下手，赤红的眼睛里闪过一道幽幽的光，石虎的一双眼睛也同时亮了起来，关节嘎吱作响，缓缓的朝着吴鹏威的方向移动了过来。

　　不知道为何，明明只是一头石虎，却散发出一股惊人的威势，这威势比起当日和吴鹏威做殊死之斗的李不孤来，只有过之而无不及。

　　怪人见到吴鹏威一副沉静如渊的样子，也是微微一愣。

　　眼前的小家伙不过只有十三、四岁的光景，却气沉渊峙，丝毫没有慌乱的神情。

　　石虎挪到吴鹏威的身前，两眼探射出幽深的光，一对粗壮的前爪猛的蹬地，居然如同风一般掠了过来，动若脱兔，势大力沉，哪里还有半分迟钝的样子。

　　吴鹏威吃了一惊，极快的让过了石虎当头的一爪。

　　石虎一爪砸在吴鹏威立身的地面上，立时轰出一个深深的凹痕。

　　碎石飞溅之中，石虎又是一纵，再次扑向躲避在一旁的吴鹏威。

　　吴鹏威身形一动，如同行云流水般的漂浮而过，石虎机械的很，只是不知疲倦的跟着少年的身形而动，不断的扑击下拍，一时之间，石宵纷飞，四处乱溅。

　　若换在平时，这一会儿的功夫，闪避的频率这么高，吴鹏威一定会受不住，多少动作会受到些影响，可就在不久之前，他学会了白衣少妇教授的调息之法，动作如同行云流水一样，不仅速度惊人，而且只耗费极少的气血之力，因此，才能和石虎纠缠了这么长时间。

　　不过让他感到忐忑的是，那个黑袍怪人只是袖手立在一旁，眼中红芒闪烁，也不知道到底在想些什么。

　　石虎力气极大，动作也矫捷的很，跟最初的呆若木鸡截然不同，一番躲闪下来，吴鹏威也觉得有些吃力，只是石洞里光线太暗，他难以清楚的判断出石虎的动作，只能根据风声去躲避。

　　一来二去，也有些累人，再加上袖手旁观的黑袍人，给他的心理压力实在不小。

　　他想吹响怀里的哨子，可连探手取出的时间都没有。

　　越打心中也越是焦急，好在他性格沉稳，远非少年心性可比，还能压住烦躁。

　　石虎嗖然而动，势大力沉，每一下都能将洞穴地面砸的石宵横飞，就在吴鹏威匆忙躲避之时，忽的发现石虎的额头上有一个菱形的标志，这标志一闪一烁的，明暗交替，散发出幽幽的光。

　　最重要的是，每次这菱形的标志闪烁，石虎的一对眼珠子也跟着闪动光泽。

　　“嗯，难道这是石虎的中枢机关所在？”

　　吴鹏威家中藏书颇丰，其中有一本书就是专门介绍关于机关傀儡兽的存在，当年因为一心想修炼武道，摆脱“废物”之名，吴鹏威对这个不是很感兴趣，以为是奇、淫、巧计，小道而已，此刻见到石虎，脑海中的记忆又给翻了出来。

　　他心中有了计较，就闪过一个念头来。

　　石虎的力道极大，每一击估计都在中阶武士的实力左右，要是硬拼定然不是对手，唯一的优势就是石虎不过是个机关傀儡兽，没有自己的思维。

　　吴鹏威猛的站定身子，沉心静气，蓦地低喝一声，全身气血之力催动，一掌鼓起，迎上石虎扑来的巨大前掌。

　　这一下几乎使出了吴鹏威九成的力道，“怒涛掌”全力击出，白光之中隐泛金芒。

　　“砰”

　　石虎巨大的前掌只是微微一阻，其中两个指爪给吴鹏威的“怒涛掌”一击而断，只是力气极大，一阻过后，还是砸在了吴鹏威的胸口之上。

　　少年顿时口喷一抹鲜血，人倒飞而出，摔倒于地，不再动弹。

　　那黑袍人这才古怪一笑，“桀桀，算你倒霉，居然碰上了我的机关傀儡虎，啧啧，可惜了，年纪轻轻武技就不错。”

　　石虎击毙了敌人，没了主人的意念控制，动作又缓了下来，木讷的掉头返回黑袍人的近前。

　　可就在此时，异变突起。

　　躺在地上的吴鹏威忽的一跃而起，以快到不可思议的速度跳上石虎之背，左手之中多出一把青黑的短刀，一下次刺在了石虎双眉之间的菱形印记上。

　　“咯噔……”

　　一连窜的闷响从石虎体内发出，出乎意料的，一旁的黑袍人突然发出一声惨叫，捂着脸倒了下去。

　　石虎的中枢机关被破，立刻停止了动作，轰然倒塌在地，没了动静，这时候，吴鹏威才一屁股坐在地上，大口喘着粗气，他在胸口摸索了一番，从领口掏出了一个被砸的变形的烂银胸铠，上面印着一个清晰的断了两个指爪的虎掌形状。

　　之前的搏斗中，吴鹏威计上心头，他仔细分析了下和石虎搏杀硬拼的几率，再加上云荒天公一族的烂银胸铠防御力，估计有九成的把握能只受轻伤，一成的可能被击打成重伤。

　　何况石虎并没有灵动的思维，不会知道一掌下去是否能给人带来毁灭性的伤害，倘若是高手相斗，立刻就能通过掌上的感觉得知对方是否戴了防器之类。

　　看似凶险，其实却在吴鹏威的精心算计之下，将风险压制了最低，显出了少年远超同龄之人的智慧以及超人一等的胆魄。

　　“妈的，真疼。”

　　吴鹏威揉了揉了胸口，吐出一口血沫，最后凌空飞起的那一瞬，他故意咬破舌尖，喷出一团血雾，就是为了麻痹一旁的黑袍人，想不到果然奏效了。

　　唯一的例外，则是石虎被毁之后，黑袍人居然尖叫着倒地，也不知道死活。

　　运气大好，吴鹏威走了过去，先踢了地上的黑袍人一脚，在确定没有动静好，蹲下身子来，想摸索一番，可就在此时，黑袍人却蓦地抓住他的双臂，一双赤红的眼睛发出幽深的光来。

　　吴鹏威顿时浑身无法动弹，大脑一片空白。

　　“桀桀，小畜生，想不到本师还留了一手吧，中了我的瞳术，神仙也难以救你，罢了，就让本师吞了你幼小的灵魂吧。”

　　黑袍人咳嗽了两声，似乎受了点轻伤，他双眼一紧，一股红色只有指甲大小的红色光团浮现了出来，缓缓的移向吴鹏威的额头。

　　吴鹏威顿时头痛欲裂，脑海中无数的记忆纷飞，又在下一瞬间离他远去，神智渐渐模糊，昏昏欲睡。

　　一旦躺下，只怕他永远都无法醒来。

　　蓦地，一股极为愤怒的信息霎那间传遍了他的大脑，如同火一般的炽烈。

　　黑袍人正准备享受对方的灵魂，蓦地，他发现身前少年的浑身都烫了起来，他吃了一惊，仔细一看，对方的额头上现出一片细密的红色纹路，如同火焰一般缭绕炽烈，而在红色的纹路之中，一团如同婴儿大小的灰色光雾浮现了出来。

　　“怎么可能，天机……”

　　黑袍人大吃一惊，脑海中闪过一个极为可怕的存在，还未来得及说完整，那灰色的光物就蓦地一动，将他的红色光团吞噬了进去。这次，黑袍人连惨叫都未发出，就无声的倒于地上。

　　这时，吴鹏威才从昏沉中渐渐恢复了神智。

　　他刚一醒转，就觉得脑海中多了许多杂七杂八的东西，许多闻所未闻的古怪轶事。

　　其中甚至有一些关于武技的创造和人体经脉的渊博知识。

　　吴鹏威心中大喜，但这些事关武技的思绪只是这团庞大记忆的冰山一角，想要消化则需要极长的一段时间，起码现在不少消化的时候。

　　勉强压下心头的疑虑，吴鹏威蹲下身子来，在黑袍人身上摸索了一番，找到了那柄被称作“碧水魂刃”古朴大气的短刃，他将短刃收回自己的怀中，然后又掀开了黑袍人的面纱。

　　触目是一张极为惨白的脸孔，皮肤白皙的如同雪一样，五官和常人无异，一双没有瞳孔的眼眸此刻正无力而惊恐的睁着，似乎遇到了极为诡异惊骇的事情，直至死前也让他无法瞑目。

　　吴鹏威不知道这黑袍人的来路，正想着如何处理尸体，忽的黑袍人的身上就自发的爆出一团惨白的火焰，最后化成了一堆灰烬。

　　少年吓了一跳，过了一会儿才缓过了神来，看着地上的一堆灰烬，只觉得大千世界无奇不有。

　　他又走到了那娇小的蛇人妖兽之前，皱着眉头想了一会，然后用手中的墨家短刃挖了几块石头，又将自己的内力脱了下来，撕成布条将石头绑在蛇人的尸体之上，将尸体推进了水池之中。

　　尸体很快就沉了下去，水池与大海相通，下面的暗流会将尸体冲进海里，神鬼不知。

　　忙完了这一切，吴鹏威才拍了拍手掌，收拾了一下，信步走出了洞穴之外。

　　而就在此时，远隔数万里之外，一座屹立在云海尽头的红色大山之中，一个通体赤色的巨人正悬浮于云浪之中，吐息之间，隐隐有雷霆炸裂之声。

　　他忽的睁开赤红无瞳的双眼，一道血色的雷光从其中迸射而出。

　　在巨人的身前，一个血玉制成的巨大罗盘，罗盘之上，雕刻着无数繁复的花纹咒字，而在罗盘的外侧，则有数百团惨白的光火在无声的燃烧着。

　　但远在数千万里之外的黑袍人被白色光火烧成灰烬的那一刻，罗盘最下方，代表着黑袍人本命精魄的白火也于同一时间悄然熄灭。

　　“嗯，谁居然敢吞噬我的族人。”

　　巨人发出一声愤怒的咆哮，山体之上立时雷霆大作，风雨呼啸。

　　

第023章 突破瓶颈

　　出了洞穴之后，远处倒是有呼唤声远远传来。

　　吴鹏威定睛一看，原来是吴氏外系弟子王海，王海与他有过一面之缘，当日在狮虎岛中，通过测试的四个少年就有一个是王海。

　　“哎呀，总算找到你了，还以为你发生了什么不测了。”

　　王海见到吴鹏威，一脸关切的问道。

　　吴鹏威心下也颇有感动，他与这个王海交情不深，但对方能够寻找自己，足见情意。

　　“多谢王兄关心。”吴鹏威感激了一声，看了一下王海的身后，问道：“武道联盟的上使了？”

　　“他们早就回去了，三只蛇人兽都已经伏诛，不过上使不是很高兴，不管这些了，只要你活着就好，我们赶紧回去吧。”

　　吴鹏威答应了一声，和王海匆匆的走向海边。

　　回到了吴府，吴鹏威也没有去和族长等人打个招呼，而是径直的回到了自己的院子里。

　　回到院落中后，吴鹏威压抑住心头的兴奋，迫不及待的来到书房，开始研究起黑袍人的记忆来。

　　黑袍人的记忆纷繁复杂，有若一座大山，消化其中的思绪需要耗费极大的精力。

　　而且这段记忆是残缺不全的，很多关键的东西都奇迹般的消失了。

　　黑袍人的名字叫“雾”，是一个年级才不过二十五岁的年轻人。

　　他来自一个叫做“血魇”的地方，高起于海波之上，藏匿于云浪之中，却又没有一个具体的行址，而且事关黑袍人本身族类的记忆少之又少，只知道隐约有人数三百，每一个都如黑袍人这般具有能够定住人心魂的瞳术。

　　黑袍人一族天生体格孱弱，不能修习武道，只能修习这种古怪的瞳术，但也只是旁门左道，而且常人难以修炼。

　　黑袍人一族虽然诡异，但却脑力惊人，擅长天文地理，人体经脉气血的研究，而且嗜好创造武技与傀儡兽，这些人毕生最大的嗜好便是疯狂的创造。

　　而且在“雾”的记忆之中，似乎天地间还有其他类似于他们这样擅长创造武技和傀儡兽的族类，但也是极为稀少。

　　至此，事关“雾”以及其他的东西都消失了。

　　还有十套“雾”自创的人字类金系玄奥武技。

　　这是吴鹏威此行最大的收获，也是他最关切的事。

　　仔细研究“雾”的武技，吴鹏威发现一个惊人的事实，那就是“雾”创造的武技要远比吴府收藏的玄奥类武技严谨的多，而且无论是威力还是气血运行的方式都要比前者高明一筹。

　　让吴鹏威感到好奇的是，他发现“雾”所创造的武技几乎都是一个框架出来的，每套武技之间都有迹可循，只是在攻击姿势以及角度上略有不同。

　　“雾”创造的武技并不复杂，比起吴府的藏书里，最大的优势就是缺点很少，没有漏洞百出的毛病。

　　而最让吴鹏威感到兴奋莫名的是，“雾”给他打开了一扇窗，一扇可以真正创造武技的窗户。

　　“雾”的武技大多严谨、有序，在仔细研究这些武技后，吴鹏威将其分解，把每套武技不同的地方剔除，留下共通的部分，这些共通的部分便是那扇创造武技的窗户。

　　吴鹏威发现了一个创造武技的大概框架。

　　这个武技框架很复杂，看明白和完全理解有很大的不同。

　　吴鹏威足足用了一个星期的时间才将这个武技框架掌握，这时候，他将武技框架对比起自己之前创造的武技来，才觉得自己的东西如何的青涩。

　　不过他创造的东西也有优势，那就是独特的思维，因为没有框架的束缚，因此他创造出来的东西更具有未知性，虽然未必严谨，会出现如“怒涛斩”那样的后遗症，但威力却胜过“雾”所创造的武技。

　　吴鹏威并不知道自己的武技是否是族长所说的“混沌技”，但通过“雾”的思维，他却知道混沌技的威力远在玄奥技之上。

　　如果说极品技是普通技威力的两倍，那玄奥技则就是极品技的三倍，而混沌技，则会数倍于玄奥技的威力。

　　混沌技只是一个概念，一种威力强大的概念，人字类的混沌技威力不是会下于月字类极品武技的。

　　而吴鹏威创造的“怒涛斩”，自认为没有这样的威力，只不过比人字类玄奥技强横了一倍以上而已。

　　认知了“雾”所建有的框架，并且消化，吴鹏威又仔细的在自己创造的“怒涛斩”之上进行改良，这是一个大手术，在经过长时间的纠结之后，吴鹏威还是放弃了使用“雾”的框架作为新“怒涛斩”的基础，而是依然按照自己原定的思路进行修改。

　　吴鹏威并不知道这个看似固执的决定对他以后的人生产生了何等深远的影响，但在此刻，他只是倔强的想走出一条属于自己的路来。

　　不同于最初，这次他吸收了“雾”创造武技系统的理念和知识，“怒涛斩”得到了一个质的飞跃，后遗症也随之解决。

　　此刻的“怒涛斩”或许离传说中的人字类混沌技还有差距，但威力远胜从前，如果非要说出一个大概的话，“怒涛斩”的威力应该在“雾”所创造的玄奥类武技两倍左右。

　　吴鹏威甚至坚信，如果再次对上李不孤，他丝毫不用担心气血之力上的差距，光凭“怒涛斩”的威力就能一掌将对方击飞。

　　当全新的“怒涛斩”火热出炉之后，吴鹏威这次乖巧的没有在院子里做试验，他生怕这一掌下去，不再是将墙上砸一个洞这样简单了，而是会将整座墙都给毁了。

　　压抑住心头迫切想体验一下新武技的威力，吴鹏威试着运转了一下气血之力，发现久未有动静的气血之力竟然在这一刻滚滚如潮，达到了武者第十层的巅峰境界。

　　吴鹏威先是一愣，接着心头狂喜，他抛开一切杂念，专心调息，气血之力如同奔马一般在经脉之中流畅翻涌。

　　如刀，如锥，一会兵分两头，一会又汇聚成洪流，在吴鹏威独特的冲击法门之下，支线经脉之中最后一层阻碍也由此撞破，至此，他正式冲破第十层的境界，一条支线经脉完全被畅通，从此踏上了初阶武士的层次。

　　选择了另外一条支线经脉，将流转的气血汇聚于其中，气血之力开始凝滞，运行的速度也缓了下来。

　　吴鹏威知道，改良“怒涛斩”的好处也就此而止了，如果再想进步的话，必须创造出威力更加强大的武技。

　　随着他武道修炼境界的提升，每上升一个境界都必须以创造更为强大的武技为基础。

　　这样的修行之路前所未闻，而且越到后面难度越大，但吴鹏威却感到兴奋无比。

　　如他这样，年仅十四岁不到就能够达到初阶武士境界的少年，放眼整个风澜大陆，屈指可数，如果再加上他修炼的时间，从武者第六层到武士第一层只用了短短两个月左右的光景，只怕亘古以来都没有这样疯狂的修炼速度。

　　这些说起来骇人听闻，但其中却蕴含了吴鹏威不为人知的辛劳与付出。

　　知识、毅力、坚持缺一不可，这些说起来简单，但真正做起来却是难之又难。

　　当吴鹏威走出书房之时，丫鬟铃儿却告诉他，族长大发雷霆。

　　原因是在吴鹏威潜心创造武技的过程中，武道联盟的上使曾经希望见吴鹏威一面，从白衣少妇隐约的口气中，甚至可以听出想收他为徒，想带其一道离开的想法。

　　能被风澜巨头之一的武道联盟看上，这是何等的荣耀，而且会对家族的未来产生何等深远的良性影响。

　　可当吴山派人去请吴鹏威之时，却被对方的丫鬟婉拒，而武道上使知道这个消息之后，也只是淡然一笑，留下一封书信飘然远遁，这让族长懊恼不已。

　　吴山很想将吴鹏威好好的训斥一顿，但念及少年如今的实力以及对家族的重要性，最后只能勉强压住怒火，随便说了几句就此作罢。

　　吴鹏威自然不知道吴山心中的忿怒，此刻他的心思早就不在家族之中，事关“雾”残存的记忆之中，还有一样物事引起了他极大的兴趣，那就是机关傀儡兽。

　　在“雾”的记忆中，虽然并没有机关傀儡兽的创造过程，似乎被其最后自爆给抹去了，但吴鹏威却从家中的藏书里发现了创造机关傀儡兽必须具备三个条件。

　　灵魂回路、妖核精魂以及存放妖核精魂的兽魂之卡。

　　这三样是创造一个机关傀儡兽的基础，而按照机关傀儡兽使用的材料以及灵魂回路的高明程度，还有妖核精魂的强大程度，威力也是截然不同的。

　　书上的解释，最厉害的机关傀儡兽拥有不下于武圣的力量。

　　对于这个，吴鹏威漠不关心，他只是对于如何创造机关傀儡兽产生了浓厚的兴趣。

　　因此他决定再去一趟当初蛇人兽出现的孤岛，去洞穴中将石虎好好研究一番。

　　下了这个决断，吴鹏威只和家中的丫鬟打了个招呼，就离开了吴府。

　　

第024章 刀狮与蝎尾

　　孤岛之上还像第一次来的时候那般荒凉。

　　岛上怪石嶙峋，也看不见什么生物，大号的野兽两周前差不多都给蛇人兽猎杀吞食了。

　　来到洞穴中后，吴鹏威发现石虎还在，两周不见，上面生了不少的青苔。

　　吴鹏威从怀中取出火折，点了开来，然后就近石虎，从袖子里取出那把墨家的短刀，准备将石虎拆解开来。

　　机关傀儡兽的背部上有一道细密的缝隙，这正是傀儡兽拼接的关键，吴鹏威摸索了半天才寻觅到，他将短刀插入缝隙之中，发力摇摆，但半天都没有动静。

　　墨家短刃锋利无比，戳进去容易，但在石虎身上划动却有些吃力，闹的满头大汗，也只是划出了大约五公分的口子，吴鹏威擦了下额头的汗珠，暗道一声“晦气”。

　　他又摸了下怀里，取出那把“碧水魂刃”，短刃式样古朴，弧身弯长，刀刃黯淡无光，浮着一层惨淡的银白之色，吴鹏威试着将刀身插入进缝隙之中，不想这刀刃看上去愚钝，其实锋利至极，竟然如同切割豆腐般将石虎的身子给划了开来。

　　石虎身躯一分为二，露出了其中的玄机。

　　肚腹中空，空心处绘刻有一个奇怪的纹路，纹路就如同人的经脉般细密复杂，蜿蜿蜒蜒的一直延伸满了整个石虎躯体的内里，吴鹏威这才发现，原来石虎的四肢和头颅也是中空的，这红色的纹路一直延伸进入其中。

　　在腹中纹路的最中心，插着一张金属制成的薄片，薄片上镶嵌着一个黯淡的石头，形状不规则，非圆非方，但吴鹏威却从书上得知，这块石头最少也是精英级的妖兽内核。

　　精英级的妖兽并不少见，但能凝聚成妖核的则很少，而统领级以上的妖兽则一个个都具有妖核，只不过想击杀统领级的妖兽，起码也需要大武师以上的实力。

　　吴鹏威手中短刃一挑，就将那张薄薄的金属卡片取在了手中。

　　触手极为冰凉，这薄片看上去非金非铁，书上说，这兽魂卡片的材料比较难找，金属以及铁铜都难以满足妖核的传导力，除了传说中的魂金魄银之外，唯有西域独有的十万里大雪山中生成的冷金矿石才勉强能够达到要求，莫要小看这一块薄薄的小片，价值不下千金。

　　洞里光线太暗，瞧不分明，吴鹏威将兽魂卡片收入怀中，又从怀里取出一方棉布和一个墨水盒子，将棉布拓在石虎身躯中的灵魂回路上，浇上墨汁，很快就复制了下来。

　　棉布变的乌黑，但其中却有一些空白的纹理，这石虎身躯上绘制的灵魂回路纹迹是由珊瑚血构成的，水火不侵，经了墨，黑色的汁液也只难以在上面停驻，就成了空白的纹理，清晰的勾勒出灵魂回路的线条。

　　忙完这些，吴鹏威才将石虎搬到水池旁，推了进去，石虎很重，水花都没溅落多少，就沉了底。

　　吴鹏威这才收拾好一切，准备离开，忽的他脚下一轻，像是踢到了什么东西，低头一看，是上次黑袍人燃成的灰烬，灰烬里似乎藏着东西，他矮身下来一摸，发现了一个指环似的东西。

　　指环很粗，通体黝黑，上面印刻了一个暗红的“辰”字，式样古怪的很，前所未见。

　　翻过来，在“辰”字后面刻了个数字九十九。

　　吴鹏威一时闹不清这戒指和数字代表着什么，就是“雾”的记忆力也没有这东西的描述，他权当一块戒指，顺手扔进了怀里。

　　出了洞穴，阳光暗了下来，天边飘来一大团乌云，遮住了半边天幕，雷声轰鸣，一场大雨眼看就要落下。

　　这时，从远处走来一个娇小的黑色身影，黑影步伐极快，几个起落就掠过了数十米的距离，吴鹏威心头一动，翻身躲到了洞穴之后，冷眼旁观。

　　那黑色的身影来到近前，四下打量了一番，似乎在寻找人，脸上黑巾遮面，看不见容颜。

　　吴鹏威顿时吃了一惊，因为这黑影不是别人，正是狮虎岛上的教官，那个神秘的女子。

　　“她来这里干什么？”

　　念头刚一出现，不远处蓦地响起一声炸雷似的大吼。

　　地面开始轻微的摇晃，一阵沉重如鼓的脚踏声从远处遥遥传来，每踩踏一下，地面就晃动的剧烈一分，到了最后，频率越来越快，踏声也越来越响，就跟大鼓轰鸣一般。

　　地平线上露出一个小山般魁梧的巨人，足有两米开外，一头黄发如同雄狮的鬃毛般迎风招展，他的眼神狂野凶残，赤裸着胸膛，腰间裹了一圈兽皮制成的短裙，脚上踩了一对豹皮靴子，最为惹眼的，是他身后背负的东西。

　　一把足有三米开外的大刀，刀柄上缠绕的长穗血一般的鲜红。

　　“蝎蛇，你想逃到哪里去。”

　　巨人大吼一声，滚滚荡荡，在天地间游荡开来，竟比雷声还要轰鸣。

　　在他身前的黑纱女子就如同大树脚下的鲜花一般娇弱，女子抬头看了一眼巨人，说：“刀狮，你觉得我需要逃么？”

　　女子声音清冷，带着一股浓浓的不宵。

　　巨人勃然大怒，一双橙黄的瞳孔急剧收缩，针一般细长，像是野兽的眸。

　　“蝎蛇，你有种再重复一遍最初的话。”

　　黑纱女子冷笑了一声，扭头四顾，淡淡地说道：“喊出你的伙伴吧，你是‘明刃’，那藏在暗处的‘影刺’了，一并出来吧，省得浪费彼此的时间。”

　　“我还想问你了，‘影刺’是不是给你杀了？”

　　巨人低头，凝视着身前娇小的女子，神色越来越凝重。

　　“‘影刺’死了？”女子微蹙眉头，轻笑了一声，“刀狮，看来你选择伙伴的眼光依旧很差啊。”

　　巨人低声咆哮，不再压抑自己的愤怒，抽出背后的巨刀，带着一抹惊悸的粗大光亮迎头斩落。

　　刹那间，天地都仿似亮了一下。

　　“砰……”

　　地面上尘土飞扬，烟灰散去之后，原本黑纱女子站立的地方多了一道五米长短的粗大沟壑，像是小沟似的，难以见底。

　　“不错，几年未见，你的实力倒是涨了一些。”

　　半空中，黑纱女子的身形轻盈如一片飘叶，轻轻的落于地面。

　　巨人被激怒，一头黄发无风自扬，他仰天大吼一声，浑身散发出赤红的光，那柄大刀也随之变的烙铁般的红，猩红的长穗迎风而动，一圈圈滚荡的蒸气从刀刃上喷射而出。

　　“月字类玄奥技——刀狮狂舞。”

　　巨汉吐气开声，巨大的刀在这一刻变的轻盈无比，裹出一团红色光影，一下子将黑纱女子娇柔的身躯罩于其中。

　　“轰”

　　天空第一道惊雷乍现，紧接着蚕豆大小的雨珠纷纷洒落，细密的像是倒帘。

　　风雨如注，但在巨汉长刀裹起的赤红刀光之中，却是风雨不透，还未落于光影之上，就被蒸发成了丝丝白雾。

　　这是气血之力达到了武魂境界的表象，凝气成相，威力巨大。

　　刀光越来越密，越来越快，黑纱女子的身影瞬间就给淹没。

　　就在吴鹏威以为女子凶多吉少之时，一声清冷的喝声从其中响起。

　　“月字类玄奥技——蝎狮之吻。”

　　两道青绿的光从赤红色的刀雨中迸射而出，挟带起惊人的声势，轻悠悠的长链仿若两汪明媚的春水，带起匹练似的光痕，极快的穿破刀光，径直的射在刀刃之上。

　　“嗡……”

　　金铁交鸣之声震响，漫天的刀光一收，黄发巨汉与黑纱女子同时各退了十步，遥想对立。

　　雨势连绵，在二人之间，是碎裂如蛛网的斑驳地面，到处都是深浅不一的坑痕与裂缝。

　　雨势越来越大，却无法落在二人身上一分，连同二人周围的五米之处，都干燥的仿似晴天。

　　巨汉浑身红光缭绕，火一般升腾，而黑纱女子，则全身荡起了一圈幽绿的光，冷冷森森。

　　巨汉伸出腥长的舌，舔了下粗厚的肥唇，狰狞的一笑：“蝎蛇，你退化了，当年你的实力起码也有武师的境界。”

　　黑纱女子淡然一笑，紧了紧胳膊上缠绕的两条青黑色长链，链子的尽头，是弯而尖的细刃，像翘起的蝎尾。

　　巨人看见这两道长链，瞳孔蓦地一缩。

　　蛇蝎毒尾，最致命的武器，进攻远战皆可。

　　“就算我退化了，你也未必是我的对手。”

　　“是么？”

　　巨汉开始笑，先是轻声的笑，接着声响越来越大，越来越惊人，蓦地，他收住笑声，开始喘息，身躯开始颤抖，越来越剧烈，而与此同时，他身上的红光越来越明亮，越来越黏稠，实质如水一般，渐渐的汇聚成一头巨大的红色狮头形象。

　　同一刻，他对面的黑纱女子身上的绿光也越来越冷厉，火一般的向上铺涨，一节节的升高，最后化作一只阴冷的三角蛇头，绿光森然。

　　这一刻，两人的气血之力都催升到了极致，幻化出本原的力量属相。

　　巨汉是狮，女子是蛇。

　　狮子正张开巨口，而蛇头也已露出獠牙。

　　“轰”“砰”

　　两股截然不同的响声惊起，前者粗犷，后者清脆，霎那间，原本立在原地的二人同时失去了踪影，只是原本站立的地方突然炸裂开来，半空中，一红一绿两道光影疯狂的扭曲在一处。

　　空气不断的炸响，一团团红光与绿光纠缠在一处，然后同时碎裂。

　　狮头与蛇头的形象也同时模糊，扭曲成一团分不出色彩的光影。

　　这时，所有的武技都没有足够的时间施展，比拼的只是最纯粹的速度和力量。

　　最后，当天边一道炸雷响起之时，光影消散，二人同时坠落于地，此时，巨汉的身上布满了条链似的血痕，其中一道刺穿了他的左眼，鲜血正冉冉留下。

　　巨汉却笑，单膝跪地，大口喘着粗气，在他手边，是碎裂只成半截的大刀。

　　在他对面，黑纱女子半躺于地，浑身被血光侵透，脸上的黑巾不翼而飞，露出一张让人惊艳的脸庞，煞白如纸，眉心间一道细长如菱的刀疤猩红如血。

　　“蝎蛇，你力量退化的太多了。”

　　巨人在大笑，任凭左眼的鲜血划过脸庞，他丢开手中的刀，站起来，走到女子的身前，俯下身子，双手一动，女子的衣服就被撕裂，片片衣袂纷飞，露出了内里白皙如玉的肌肤。

　　线条分明而又不失诱惑的胴、体，胸前的一对高耸颤巍巍的立于风中，两点嫣红娇媚如画，足以让任何男人为之疯狂。

　　而女子的眼神则如同一只受伤的母豹，危险而又惊艳。

　　“谁都救不了你，我会让你在极致的快乐中死去。”

　　巨汉狂笑，在一刻褪下兽皮短裙，展现出惊人的凶器。

　　女子眼神转淡，终至绝望，闭上眼睛，此时，她不期望出现奇迹般的获救，因为这个孤岛上只有她和巨汉两人。

　　她忽然在想，如果当年死了该有多好。

　　只是，接下来的屈辱却没有降临，她疑惑的睁开双眼，只看见一个矫健的身影从天而降，带着一抹惊鸿刺向巨汉。

　　那身影竟莫名的有些熟悉。

　　

第025章 越阶杀人

　　雨势如注，狂风怒号。

　　吴鹏威躲在洞穴的后面，探出头，仔细观看着战局。

　　武魂级别的高手，他没有见过，临危城如今最强的人，也只不过是武魂初级的高手，已然是隐在深宅，镇压一方的人物，等闲见不到出手，恐吓多于实用。

　　他父亲是武师级别的强者，可惜五年前他懵懵懂懂，对于武道的概念都不完整。

　　唯一认识的两个武道联盟的高手，实力达到武师级别，但与蛇人一战，几乎是压倒性的优势，依靠力量与魂印兵器取胜，并没有如何细致的武技比斗。

　　而这次不同，是两个实实在在的武魂高手在比试，而且势均力敌，就连武技都是同一档次的月字类玄奥技。

　　一个是火系，一个是木系。

　　从五行相生相克的角度来说，火和木并无克制的关系。

　　因此，比拼的纯粹是武斗的技巧。

　　吴鹏威仔细的看着，一举一动都不放过，他仿佛久旱的田地遇到甘霖一般，饥渴而又疯狂的吸收着。

　　巨汉大刀的横批起转，连带手脚的并用，招招气势雄浑，攻击的力度和角度都极为霸道，完全封死对方任何可以躲避的余地，将火之狂烈发挥到了极致。

　　而黑纱女子的身法却极为轻盈，每一个躲避的角度都恰到好处，匪夷所思偏偏又妙不可言，而且反击的时机也掌握的恰到好处，总是在巨汉新力未生，旧力已尽之时，两点青绿的长链如光蛇一般射向巨汉的要害之处，阴狠毒辣，连绵不绝，木的柔韧体现的淋漓尽致。

　　两人如同两团极致的光火，一团爆裂，一团阴柔，不断的迸射出火花与气浪，将连绵的雨隔绝在外，形成一个人为的气场，周围十米之内的一切物体不是碎成粉末就是弹射而开。

　　而吴鹏威似乎也置身其中般，聚精会神的看着，连眨眼的时间都舍不得放过，死死的盯视着每一次交手的细节。

　　分析、拆解、回放。

　　这三个过程如同机械的转轮一般，飞速的轮回交替，将大汉与女子的交手纤毫毕现的在脑中呈现出来。

　　渐渐的，他进入一种极为玄妙的状态，大脑一片真空，什么都不复存在，一团灰色的光雾浮现了出来，悬于脑海之中，如同心脏般一张一缩的跳动。

　　每一次跳动便带来一圈能量的风暴。

　　吴鹏威忽然觉得自己就是场中的巨汉和女子的化身，当巨汉一刀劈向女子时，他脑海中就能够清晰的反应出那一刀的意图以及力量的强度，而当女子反击之时，他的神识又极快的转换到了女子的角度，那长链如何攻击，角度击向何方，弹射之后又会反击到哪里，他心里就跟明镜一样清楚。

　　这样奇异的思维状态让吴鹏威如痴如醉，他仔细分析两人武技的长处与优点，并且试图找出其中的缺陷来，到了最后，他思维越来越快，恨不能上去替二人对打，因为他总是能够先一步预算出更好的反击方式和角度。

　　吴鹏威如痴如醉，这样的感觉就像是醉鬼遇到了最香醇的美酒一般，陶醉其中难以自拔。

　　而且在不知不觉之中，他浑身的气血之力也随着大脑空明飞转的状态引起了奇异的共鸣。

　　热血在渐渐的沸腾，气血之力自发的在经脉之中流窜奔涌，一股股澎湃的力量随着气血的涌动而不断的涌向身体各处。

　　这让吴鹏威自己也觉得惊诧莫名。

　　一旦突破到武士境界之后，他必须修炼“潮汐决”进阶法门“惊涛决”，只有这样，他的气血之力才能够有所进步。

　　而此刻，他并没有修习“惊涛决”，只是按照最原始的本能让气血去沸腾，去选择冲击的路线。

　　气血之力鼓动如潮，这一霎那，吴鹏威忽然觉得自己心头涌生出一股强烈的欲望，想上前和二人比试，体验下自己的力量以及计算出的还击方式是否正确。

　　但好在他还有一线理智，勉强压住了这个疯狂的念头。

　　而在这一刻，巨汉与黑纱女子的争斗也分出了一个胜负。

　　巨汉胜，黑纱女子败。

　　胜出的一方实力不足一半，而落败的则全无抵抗力。

　　当黑纱女子瘫软在地，露出那张凄艳的面庞时，吴鹏威忽然觉得心头有什么东西松动了。

　　那是一双明媚如水，却又哀伤胜霜的眼睛。

　　眼角带着淡淡的愁漠，仿似深秋的最后一场烟雨，孤独而又深邃。

　　这一刻，吴鹏威忽然觉得这眼神有些似曾相识，却又记不得在哪里触碰过。

　　蓦地，他想起来，在当初院子里梧桐爆开的那一霎那，母亲幻影的眼神，也是如此，淡淡的哀默，淡淡的绝望却又带着一股对生的微渺希望。

　　吴鹏威就这样怒了。

　　浑身气血疯狂的涌动起来，像是滚烫的火，在烧灼着他的心魂，他无声的深吸一口气，勉力压制住气血之力，眼神凝视前方，死死的盯视着那个正在移动的巨汉。

　　微喘，实力只余下一半，武士第六层境界的内力，臂长，力大，加上最后关头的反扑，综合起来应该有巅峰武士第十层的实力。

　　脑海中清晰反映出巨汉此刻的实力，吴鹏威开始推算如何一击将其刺杀。

　　冲刺，三个瞬刹，跳跃，一个瞬刹，旋身，一个瞬刹，发力，半个瞬刹。

　　胜负推测——败。

　　一个瞬刹等同于一个眨眼的时间，而在三个瞬刹内，吴鹏威推算出自己没有任何胜算能够战胜对方。

　　他的实力即便经过气血疯狂催升也只有武士第二层的力量，相差实在过大。

　　他愤怒，却没有失去理智，但当巨汉褪下兽裙，仰天狂笑之时，他觉得自己已经难以抑制心头的狂怒了。

　　那个被称作蝎蛇的女子眼神和母亲何其的相似。

　　那个只在光影之中有过一面之缘却让他魂牵梦萦的母亲。

　　气血之力在疯狂的催运，怀中忽的有东西在不停的跳跃，吴鹏威探手伸进去，取出一把散发着淡淡银光的匕首。

　　魂印之器——碧水魂刃。

　　如同死寂一般，往日任凭吴鹏威如何催力都毫无反应的魂印武器在这一刻居然散发出淡淡的银光，银光缭绕成一条华贵的银龙，微小却充满力量。

　　魂印之器的力量再加上自身的实力……

　　这一刻，吴鹏威没有去推算，而是火一般的掠了出去。

　　冲刺，三个瞬刹，跳跃，一个瞬刹，旋身，一个瞬刹，发力，半个瞬刹。

　　一切如同最初的推演一般，吴鹏威施展出了改良后的“怒涛斩”，只不过在其威力上叠加了碧水魂刃的力量，银光大盛，居然汇聚成一头张牙舞爪的修长银龙。

　　银龙裹在白光之中，腾云驾雾般，带着惊涛拍岸的狂放，一击卷向巨汉。

　　在这一刻，吴鹏威完全突破了只有初阶武士的实力，这一击的威力已然具备了武魂初级的力量。

　　巨汉愕然，但多年的实战经验让他意识到危险地降临，蓦地大吼一声，仅剩的气血之力喷涌而出，月字类玄奥技——狂狮之怒喷薄而出。

　　可惜，他的实力损耗的太过严重，即便疯狂的催运气血之力，勉强也只有武士巅峰第十层的力量。

　　红光刚一汇聚，银龙之中就闪过一道金光，撕裂了巨汉的掌势，透胸而过。

　　十个瞬刹之内，巨汉败亡。

　　银龙消散，白光隐秘，露出一个瘦削却熟悉的背影，背影转过身来，献给赤裸、身躯女子的是一个淡然的笑。

　　“教官，你输了。”

　　少年的面色从容，就如当初在狮虎岛一般的沉静。

　　“原来是你。”

　　蝎蛇蓦地一笑，笑容艳丽的如同在沙漠中绽放的百合，她撑起身子，接过吴鹏威脱下的衣物，裹在身上，站了起来，略带沙哑的玩笑说道：“小子，这是我让给你实战的机会。”

　　吴鹏威笑了，他目光扫过巨汉的尸体，发现他的手指上也套了黑铁的指环，他一刀切开手指，取出指环，发现那上面印刻了一个“辰”字，反面则刻有“一百”的数字。

　　“小心，这附近可能还有个家伙，躲在阴影之中，随时能给与我们致命的一击，那个家伙应该有一头机关傀儡兽，很难应付。”

　　蝎蛇并不相信巨汉所说的“影刺”已死，她更认为这是一个潜藏的阴谋。她神色慎重的扫视四周，却发现面前少年的脸色有些古怪。

　　“你不相信我的话？”

　　蝎蛇的声音转冷，美艳的面庞即使带着怒气依然很美。

　　吴鹏威只是撇了下嘴，从怀里取出另一个黑铁戒指，淡淡地说道：“教官，不好意思，你说的那个危险的家伙好像已经被我干掉了。”

　　戒指很粗犷，翻过来的背影印刻了一猩红的数字九十九。

　　蝎蛇愕然，容颜依旧很美。

　　

第026章 离开

　　雨越发的大了，雨丝密密绵绵，充斥了天地间的每一个角落。

　　洞穴里火光微弱，慢慢的摇曳，似乎随时都能熄灭。

　　“原来是这样啊……”

　　听完吴鹏威讲述如何击杀“影刺”的过程，蝎蛇长长的吐了口气。

　　曾经身为一个优秀的职业杀手，只有在确认危险完全去除的时候，她才会如此的放松。

　　“想不到‘辰’九十九和一百都死在你的手上。”

　　火光映照着蝎蛇那苍白的近乎妖艳的面庞，折射出动人心魄的美。

　　吴鹏威挠了下头，问出了藏在心底许久的一个疑惑。

　　“教官，‘辰’是什么？”

　　“‘辰’？”蝎蛇的柳眉一挑，火光下映的青红，眉心间那一缕菱形疤痕分外猩红，眼里闪过一道惊怖之意，喃喃低语道：“那是一个潜伏行走于阴影之中的巨人。”

　　接着，她目光迷离，娓娓道出了一个巨大的势力。

　　“暗辰”——一个组织的名称。

　　这个组织的成立时间无从考证，相传，当天空中第一颗星辰亮起之时，它便已然存在。

　　“暗辰”的前身很弱小，辗转于各大皇族以及豪门之间，饱受欺凌。

　　之后，几经覆灭的“暗辰”决定掩藏于暗中，不再和别的势力在阳光下一争短长，潜伏于暗中，悄然滋长。

　　黑暗的环境养料充足，没有了厮杀与逼迫驱除，“暗辰”的成长速度是惊人的，在数千年之后的今天，已然发展到一个无人可以想象的庞然大物。

　　一举一动都能够影响整个风澜大陆的局势，甚至，倘若“暗辰”发怒，如今风澜的三大王国都要为之震惊胆寒，“暗辰”，拥有的是立一国、灭一国的巨大能量。

　　“难道就没有势力可以制服他们么？武道联盟也不行么？”

　　吴鹏威静静的听着，忽的出言询问。

　　“武道联盟？”蝎蛇展颜一笑，笑容里带着一抹淡淡的不宵，“那不过是个利益团体，由风澜大陆南部的武道门派构成，本身就错综复杂，并不团结，只是表面看上去强大而已，在‘暗辰’面前不值一提。”

　　吴鹏威沉默了一会儿，似乎难以想象‘暗辰’的势力是如何的惊人，他又问道：“那‘辰’一百和九十九这两个指环又代表着什么？”

　　“代表着‘暗辰’杀手堂里最弱小的两个家伙。”

　　“什么……”

　　蝎蛇看出少年脸上的震惊，淡淡地说道：“‘暗辰’的构造很复杂，有负责进行探听消息的‘魅星’堂，有负责进行经营银钱的‘财星’堂，还有负责进行暗杀的武力‘辰星’堂。”

　　“辰星堂一共有一百个杀手，这些杀手两人一对，有负责正面攻击的‘明刃’，还有负责暗中偷袭的‘影刺’，‘影刺’的地位在‘明刃’之上，和‘暗辰’的杀手对上之时，你不仅需要面对实力强悍的‘明刃’，还必须面对潜藏于暗中的阴险‘影刺’，他们不会分开行动，这次真是我们运气好，居然让你逐个击破。”

　　吴鹏威倒吸一口凉气，原来他所面对的巨汉以及怪人“雾”不过是这个组织里最差劲的杀手，“暗辰”实力之强当真令人惊骇。

　　“而且‘影刺’大多具有诡异之能，有些是侏儒刺客，能够完美的融入环境之中，看不出一丝端倪，有些则是精通所谓的失传已久的秘术，或许正面对敌不行，但在不察和松懈的情况下，极有可能中招，还有一些家伙则是山灵精怪，鱼人妖巫，会些常人难以想象的异能，‘暗辰’之所以势力遍布整个风澜，这些‘影刺’功不可没，你真是运气好。”

　　吴鹏威听了不由咋舌，短短一番话，“暗辰”的势力已然囊括了风澜大陆几大奇异非人之族，有些甚至是只在异史野闻之中才会出现的名字。

　　再回想当初洞穴中的经历，的确，作为“影刺”的“雾”或许实力很差，本身没有武力，但能够潜伏于阴影之中并且具有神秘瞳术和机关傀儡兽的他，一旦想偷袭一个家伙，尤其是在对方和人搏杀之时，成功的几率是极高的。

　　倘若自己不是有灰色光雾，此刻也早已成了一堆白骨了。

　　蝎蛇看着少年一副沉默的模样，火光下只言不语，以为他害怕了，安慰着说：“你和我都算运气好了的，‘辰’九十九和一百不过是最差的一对杀手，越往上实力越强，不要多，只要‘辰’九十以上的家伙来，你和我都对付不了。”

　　吴鹏威笑了笑，笑容里竟然有一抹淡然之色，他抬起头，蝎蛇吃了一惊，因为那眼神里竟然毫无一丝惧色。

　　“他真的只有十三岁么？”

　　蝎蛇暗自有些咋舌，佩服起这个小家伙的胆魄来，这些年她掌管吴家的狮虎岛，对于这些少年心性多少有些了解，如吴鹏威这样乍闻惊秘却毫不动容的怪物则是从未见过。

　　她哪里知道，五年水生火热的生活早将吴鹏威的心境磨砺的如同山一般沉稳。

　　“教官，你怎么知道的这样清楚？”

　　听到少年的疑惑，蝎蛇忽的一呆，掩藏多年的心思在这一刻浮了出来，她仿似又看见了多年以前那个如同野兽般疯狂杀戮的自己，一念及此，她从怀中取出了一个黑铁指环，那模样与先前吴鹏威获得的“辰”九十九与一百一模一样。

　　“我曾经也是‘暗辰’的一员。”

　　翻开黑铁指环，那后面印刻了一个数字“九十”。

　　吴鹏威顿时心下释然，难怪她对于“暗辰”如此的了解，也难怪她提及“暗辰”时眼角里带着难以化开的浓浓惊惧。

　　“九十九和一百是来追杀我的，‘暗辰’里不允许叛徒的出现，我已经在这个海滨小城多了整整五年了，现在，是时候离开了。谢谢你出手相助，只是很抱歉，将你也卷了进来。”

　　蝎狮长身而起，娇俏的身形一步跨过焰火，来到洞穴、门口处。

　　吴鹏威瞧着她的背影，想起一件事来，出口询问道：“教官，你听说过‘噩念神山’没有？”

　　“‘噩念神山’？”蝎狮转过头来，俏丽的容颜有些古怪，“没有听过。”

　　吴鹏威顿时露出失望之极的神色来，他原以为蝎狮肯定会知道的。

　　“我虽然不知道，但我却知道有一个地方的人肯定知晓。”

　　“什么地方？”吴鹏顿急切的问道。

　　“‘水镜宗’，天下间占卦问信最厉害的门派，从来只有一师一徒的传承，天上地下，只要掐指一算，纤毫无漏。”

　　“水镜宗在哪里？”

　　蝎狮想了一下，说：“这个门派居无定所，每五年一转移，五年前我听说他们要在雁落山停留，你不妨去看看。”

　　“雁落山？”吴鹏威脑海中闪过这样一个地点，那是远离临危数千里之外，南部的一处高山，风景秀丽，武道门派众多，属于武道联盟的管辖之内。

　　这时候，洞外的雨势已经止住了，远处波澜壮阔的海面风息浪平，雨后天晴，彩虹也挂了出来，斑斓绚烂，一切都是如此的美好。

　　“离开临危吧，你有天赋也有毅力，未来不可限量，困在这里难以得到淬炼。”蝎狮迟疑了一下，然后沉声说道：“还有，‘暗辰’的人极有可能会来找你，这个组织强大的难以相信，今天的事瞒不过他们的，你要小心。”

　　说完这些，蝎狮就冲了出去，她脚下如风，每一次纵跃都在五米开外，轻盈的如一只飞鸟。

　　“教官，你去哪里？”

　　吴鹏威冲着女子远去的背影喊了一声。

　　“去有光的地方，‘暗辰’是影，只有光才能驱散影，你保重，好好活下去。”

　　吴鹏威听着逐渐飘渺的声音，心中只升起一个地方。

　　“雁落山……看来我也得动身了。”

　　※※※

　　是夜，吴鹏威回到府邸，他并没有休息，而是将房间整理了一遍，将所有的书籍一本本的梳理，最后，放火付之一炬。

　　火光惊醒了丫鬟，但看着在火光前面沉如水的吴鹏威，两个丫鬟没有上前询问，只是又默默的退了下去。

　　当火光燃尽之时，吴鹏威又在院子里转了一圈，有时候他会露出会心的浅笑，有时候又会微微的摇头。

　　最后，他站在屋顶，一个人默默的仰望星空，好久好久……

　　当天边第一缕晨曦照在大地之上时，吴梅从睡梦中醒来，她发现桌子上留有一封信，信上有着她再熟悉不过的字体，那上面只有五个字。

　　“姐姐，我走了。”

　　

【第二卷 落日宗】

　　

第027章 落日宗

　　雁落山绵延近百里，是大楚江南最为壮阔的山脉，这里离南部第一重城“武王”城只有不到一周的行程，山脉地广人稀，有不少武道门派存身于其中。

　　天晴气爽，雁落山脉如一尾沉眠中的巨龙，蛰伏于苍郁之间。

　　山路的尽头，则是一个颇有气势的门牌，上书“落日宗”三个大字，笔走龙蛇，苍劲有力。

　　牌坊之后则是崎岖蜿蜒的山路。

　　十二月的天气已经有了凉意，太阳虽艳，却没有多少暖意，山路旁一棵落了大半叶子的梧桐老树下，一个黑发少年正坐在树下闭目调息，浑身散发着隐隐的金光。

　　过了好一会儿，黑发少年才从调息中缓缓的睁开双眼，璀璨的金光也于此时消逝不见。

　　少年抬起头，撩了下洗的发白的青色长袍下摆，望了望头顶悠悠的蓝天白云，发出一声轻微的呓语。

　　“五个月啦……”

　　三月前，吴鹏威一袭轻装，风尘仆仆的赶到雁落山脉，他本以为“水镜宗”如此神奇，应该路人皆知，谁知道雁落山下的住户根本无人听过这个名字。

　　望着连绵起伏近百里的山脉，吴鹏威第一次感到头疼。

　　在长达近一个月的搜索无果、银两用尽之下，吴鹏威第一次有了走投无路的感觉。

　　无奈之下，他投身了雁落山脉中的一个武道门派里，当起了扫地的杂役。

　　落日宗——雁落山脉十二家武道门派之一，历史悠久，底蕴深厚。

　　但也正因为如此，过长的历史反而消磨尽了这个门派子弟的斗志，一代不如一代，时至如今，落日宗只不过是雁落山脉中一个二流的门派而已。

　　但即便如此，落日宗的实力也不是临危吴氏那样的小家族可以比拟的。

　　宗主乃是千人斩水准，宗主以下的三大长老五大护法也有武师的境界，达到武魂实力的二代弟子也有十人，而武士级别的子弟更是众多，即便是最差的弟子，实力也在武者第八重的境界。

　　吴鹏威正是看中了这个门派的底蕴以及不算严谨的武风，才投身于此的。

　　除了每日的打扫，吴鹏威闲下来的时间就是勘测雁落山脉附近的地形。

　　而到了每日的凌晨与深夜，他则会潜心研究“雾”留下来的那十套人字类金系玄奥武技。

　　“雾”的武技严谨而有序，中规中矩，没有出奇之处，但也没有明显的缺点。

　　这十套武技的威力比起吴氏的人字类玄奥武技来，无疑高明许多，但并非完美。

　　吴鹏威试探着去分析，然后拆解，最后融会贯通，加以改良修正。

　　这样做的好处就是他的金系辅助心法也在两月之内达到了武士第一层的境界。

　　但在此之后，他就陷入了瓶颈。

　　没有能够创造出威力更为强大的武技，而且没有晋级的武士境界心决，他的气血之力由此而停滞。

　　但吴鹏威并不着急，他进入落日宗已经有一个月了，进来时他掩藏了自己全部的实力，声称只是一个流浪至此的孤儿，而落日宗显然不是什么门风严谨的大派，兼且每况愈下，派中的杂役也的确稀缺，就收留了他。

　　一个月后的今天，凭借着一丝不苟的工作态度，吴鹏威终于等来了机会，调任至藏经阁成为一个清扫书籍的书童。

　　这将是一个绝好的机会，让他能够窥视武士境界的心决以及更为高深的武技。

　　红日爬上了正空，吴鹏威长呼一口气，将杂思赶走，站了起来，往藏经阁的方向而去。

　　落日宗的弟子不多，作为雁落山脉的二流门派，大约有两百个弟子，此时过了午膳时间，人影稀少。

　　藏经楼是一座占地足有近千米，高分七层的塔楼，伫立在山头的最顶端，背后是千仞峭壁，据说，将经楼建在此处大有深意，一旦有人妄想在夺取经楼之中的藏书，几乎就断了后路，因为悬崖难以逾越。

　　只不过任凭落日宗的前辈如何思谋远虑，也没有想到如今的局面，门派早已衰落，又何来人偷窥绝学？

　　换了一身打扫的黑色仆役衣物，吴鹏威拿了块抹布走进经楼之中。

　　他刚进去，就听见一个破鸭嗓子的呼喊。

　　“小子，怎么现在才来，过来，赶紧把这一堆书给打扫下。”

　　吴鹏威扭头，左侧偏远的一个角落里正有个瘦高的中年男子对着他大喊，在男子身侧，摆满了一堆布满灰尘的书籍。

　　中年男子是藏经楼的主要管事，叫刘五，为人刻薄尖酸，在他身后，一个贼眉鼠眼的少年正对着吴鹏威不断的眨眼，示意他赶紧过来。

　　吴鹏威皱了下眉，走了过去，刘五劈头盖脸就是一顿骂：“臭小子，躲哪里去了，现在才来，耽误了五爷我的功夫，赶紧的，快把这些书擦干净了放到书架上去。”

　　他骂骂咧咧的，吴鹏威也不理他，只是蹲下来打扫书籍，刘五、不过瘾，还想继续骂，瞧着身下的黑发少年不搭理他，面无表情，他也觉得无趣，就自顾自的走开了。

　　瞧着刘五走了，那贼眉鼠眼的少年才凑过来说道：“嘿嘿，吴鹏威，你小子真是不长记性，刘五那人最是啰嗦，以后你可得早些来，我肚子有些痛，去躺茅厕。”

　　说完一溜烟跑了。

　　吴鹏威心里冷笑了一声，这小子十有八九是去找他在厨房的炊事丫鬟偷情去了，他也懒得管这些，多做些事无所谓，这样反而能让他一个人清静下来，仔细寻找料想中的武学书籍。

　　那些人以为自己占了便宜，岂料这中了吴鹏威的下怀。

　　堆在地上的书大多杂乱而且古旧，很多都是武者级别的技法，尤其是一些人字类极品技，但这些技巧比起吴府来，高明了不少，或许威力上无法超出太多，但在出手的速度以及技巧上都严谨的多，两个实力相当的人，各自修习吴府和落日宗的同类技法，胜出的必然是修习后者的人。

　　吴鹏威一本本的翻录，随着他不断的创造修改武技，他大脑的智慧也在不断的进步。

　　此时他的大脑计算速度和记忆力已经远超过常人，往往一目十行，而且过目不忘，在翻看的同时，脑海里还能不断分析这些武技的优点和缺陷来。

　　这些武技对于现在的吴鹏威来说，帮助不大，尤其是对于气血之力的增长，几乎难有帮助，但吴鹏威却依旧不断的去吸收和融汇，相比于“雾”创造的武技，吴鹏威发现自己最大的不足就是看过的武技太少，很难形成一个系统的规范。

　　于是每一本武技无论好坏他都会去分析，沉淀属于自己的底蕴。

　　一旦时机成熟，吴鹏威相信，自己一定能够创造出威力惊人的武技来。

　　而威力惊人的武技创造成功，则意味着他离救出母亲的武圣境界又近了一步。

　　整理这堆书籍花费了吴鹏威大约近一个时辰的时间，在忙完了这些之后，他又将一堆堆的书重新放回书架上，这个时候，他才有时间整理关于武士类晋级心决的资料。

　　藏经楼第一层大多是提供给武者级别的弟子观看的，而第二层才是放置武士级别藏书的地方。

　　吴鹏威提了个抹布，走上了二楼，二楼很安静，观看书籍的人不多，即便有，也不会有谁把目光放到吴鹏威身上。

　　吴鹏威故意给每一本书籍擦拭，然后试探着寻找晋级的武士水系心决，他一本本的扫过，目光几乎如同行云流水般毫不停滞，掠过一本又一本的心决和武技。

　　“狂涛决”“大浪决”“碧波斩”“水龙功”

　　一套套武士类的晋级心决以及普通乃至极品的月字类武技在他眼畔划过。

　　吴鹏威趁着擦书的功夫，都试着将其中快速的浏览而过，但脑海中却有一面镜子，清晰的记录下来。

　　一共看了十多本，吴鹏威觉得脑袋有些发涨，以他目前的脑力，这已经是极限了。

　　这时候，他揉了下眼睛，估摸下时间，那个上“厕所”的家伙和刘五都该回来了，他扭了下酸胀的脖子，转身离开。

　　转身的刹那，他的眼睛不经意的扫过一个书架最偏僻的角落，上面一个如同火焰似的图案一飘而过。

　　吴鹏威顿时如遭电击，因为这个标记对他而言实在是太过熟悉了。

　　他随身携带的两样物事，一个金属匣子，一本关于机关傀儡兽的书，这两样东西上都有这个图案。

　　吴鹏威一下子窜了过去，将那本埋在书架最角落的书给取了出来。

　　书上沾满了厚厚的一层灰尘，显然长年无人问津。

　　抹去灰尘，页面上只有三个猩红的大字——“天残决”。

　　

第028章 天残决

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，故天地万事万物，必有残缺之处。”

　　屋中一灯如豆，微弱的烛光下，书籍首页一句张狂有力的猩红大字映入眼帘。

　　这字迹之中似乎蕴藏着一股张狂霸道的气势，目无余子，即便只是寥寥一行字，而且书页残破古旧，依然让人能够感到字句之中的凛然狂傲之气。

　　继续往下翻看，则又是一句让人震惊无比的话。

　　“孤平生自创数千套武技，天下无人能出其右，练武之人莫不以孤之武技引以为傲，但闻‘鬼谷先生’之武技，无不五体拜服，散尽家财为求一观孤之手迹，纵横天下百余年，目无余子，光阴如梭。”

　　这话文邹邹的，好在吴鹏威天性聪慧，也能看的明白。

　　大致意思，此人也是个脑袋活络的家伙，平生自创武技上千套，似乎被天下武人推崇备至，甚至不惜散尽家财，只求一观其真迹，此人也是一长寿的怪物，享有盛誉近百年。

　　最后叹息一声没人能入他法眼，时间过的极快。

　　看到这里，吴鹏威不禁莞尔一笑，这家伙实在是有够猖狂，但能够创出武技，似乎和“雾”是一族之人。

　　好笑之余他接着往下翻看。

　　“余暮年之后，行遍风澜各地，远至日落之殿，碧海龙城，近至修罗悬山、紫玉妖都，一切奇观异所，尽皆往之，一日，孤行至无尽海之中，坐看万年方现一次的日月同升至奇景，当时明暗交加，天地仿若崩摧，孤惶恐之余，静坐思定，十日十夜枯坐如朽，终悟彻一个大道，天地万物，十全九美也，是故，孤回味平生所学，才思泉涌，化作两大法门‘天残心决’与‘地缺之技’，哈哈，天地有缺，故乃长盛不衰，有残有缺，方是长胜之道，故此法门留赠有缘之人，快哉快哉！”

　　吴鹏威顿时愕然，这疯癫作者最后竟然从日月共升的奇观之中悟出残缺之美，而后似乎创造出两门具有缺陷的心决与武技，实在是疯狂到了极致。

　　少年人的秉性最是好奇，只要引起了兴趣，就会一路看下去。

　　结果越看越是震惊。

　　这天残决的确骇人惊闻，虽然只是粗略的一扫，但其中之玄妙精深足以让吴鹏威为之神魂颠倒。

　　这号称“鬼谷先生”的疯子果然是一代奇才，创造出的心决妙不可言，居然从最低的武者境界到最强的武神境界尽皆有之，心决不比武技，一门心决之好坏就体现在它的后续性上。

　　如吴鹏威昔日习练的“潮汐决”，一旦晋升到后面就可以转为“怒涛决”，甚至再往上一层，通过几个口诀能够转变为“狂涛决”，但也就此而止了，一旦气血之力突破到武师境界，便需要重觅高深的心法，重头修炼。

　　虽然因为已经具备气血之力的缘故，前面打通的境界很快便能恢复，但多少还是耗费了时间，武魂之前或许不觉得，但武魂之后的层次想要恢复却极耗时间，动则以半年计数。

　　而对于高手，半年的时间弥足珍贵了，尤其是在竞争对手之间。

　　所以，往往一套能够延续到万人敌境界的心决便足以让武人眼红垂涎了，而一套达到大宗师境界的心决便能够作为镇派之宝了。

　　据说，当今武道十大门派的心决也不过只能堪堪达到武圣境界而已。如落日宗这些历史悠久的门派，最好的心决也只在大宗师级别。

　　而这天残决却直指武破虚空的神人之境，怎不让人惊奇？

　　但奈何最让人拍岸惊奇之处也是最让人咬牙切齿之恨。

　　天残决共分九层，但每一层的开头都有一段让人恨不能大骂出口的字句。

　　“残者，缺也，每层心决之处必然缺漏，悟通自然能透。”

　　言下之意，悟不透那就是白搭。

　　难怪此书埋没在角落，灰尘堪有寸余，这样的心决就算是神仙都不敢修炼。

　　不过这本堪称天生残缺的破书对吴鹏威而言却不啻于稀世的宝贝。

　　他本就是善于创造，偏生拥有一个神奇无比的光雾，创造武技，分析武技对吴鹏威而言，就等同于修炼，而且速度奇怪，远超常人的想象。

　　这天残决简直就是为他吴鹏威量身订做的。

　　唯一的小问题就是这心决过于高深，以吴鹏威如今的脑力智商，看了都觉得有些吃力，不过既然是稀世的心决，想来玄奥难懂也是应该的，更何况他天生以修改创造为兴趣，这正是一个极富有挑战性的课题。

　　翻至最末，吴鹏威又发现一个奇怪的问题。

　　似乎这本心决没有阐述是哪一系的心法。

　　这倒让吴鹏威有些挠头了。

　　天地八大属性力量，对应的经脉不同，修炼的方式也截然不同，一些名门大派，往往讲究借天地之力，练功的环境，方式都有所区别，心决的具体变化也有所不同。

　　火系与水系的心决，特征肯定截然不同。

　　但这天残决却没有具体的属性特征，这倒让吴鹏威有些犹豫。

　　不过吴鹏威倒也没有给难住，毕竟他有神奇无比的灰色光雾，可以无限次的验证对错，因此他权当这天残决是水系心法，先将两本从藏经楼背诵下来的水系武士级别心决默念一遍，然后分析其中的对错缺陷。

　　以吴鹏威目前的水准，修改武士类的心法其实是有些吃力的。

　　但好在这旁人看之如同废物的天残决又帮了他一个大忙，除却了故意为之的漏洞，天残决心法妙不可言，而且严谨的很，两相一比较验证，结果很快便能将找出落日宗功法的缺陷来。

　　这让吴鹏威对于领悟天残决武士境界的心法有极大的好处。

　　最后，吴鹏威又看了下书的封面，封面右下方有一个类似火焰的标记，和自己带来的金属匣子做了番比较，两者的标记特征几乎一模一样。

　　这让吴鹏威感到分外的疑惑，那书的火焰标志上写了三个小字“夺天机”。

　　只是翻来覆去，也找不到其他的线索。

　　不知不觉，大半夜的时间弹指即过。

　　第二天，小憩过后，吴鹏威照常起来打扫，干些杂活，只不过地点由往日的山道改为了藏经楼。

　　而中午和晚上的时间，吴鹏威则把全副精力都放在了研究天残决的武士级心法段上。

　　时间过的匆密如水，一个多月来，在旁人眼中，这个一头黑发的清秀少年少言寡语，每日只是往返于居室与经楼之间，做事勤快干净，简单低调的很。

　　唯有经楼管事刘五和那个贼眉鼠眼的少年杂役段二，老是偷懒，一有功夫就跑的无影无踪，活都撩在吴鹏威的身上，为此少年也不去计较，对他而言，这生活虽然清苦却简单快乐。

　　沉醉于天残决奇奥无双的心法之中，吴鹏威觉得每一天都过的十分有意义。

　　而在研究苦恼毫无进展之时，吴鹏威就会翻遍周围的一些孤僻无人的山头，他不断的探索，每勘查一个山头就在地图上做下一个标记，而长达近半年的搜寻，也只不过将雁落山脉搜寻了三分之一。

　　还有三分之二的山脉还掩藏于云雾与大地之间，迷茫未知。

　　天残决的武士心法段玄奥奇妙，但也架不住吴鹏威的刻苦钻研，又加上藏经楼两本心决的对照，两个月过去之后，倒也豁然开通，虽然不至于完全领悟，但也相去不远了。

　　只是虽然能够领悟，而且也发现了其中的缺陷，一共两处，但吴鹏威却有种无法下手的感觉。

　　天残决博奥精深，又是一代狂人鬼谷先生的心血之作，其中之玄妙实在不是吴鹏威之前所见的世俗心法可比。

　　一时之间，倒也让吴鹏威进退维谷，明明知道天残决的漏洞在哪儿，可就是难以将其修缮完整。

　　苦恼之余，吴鹏威只觉得头昏脑涨，前所未有的疲倦。

　　他沉下心来调息气血，只觉得经脉之中的气血滚滚如潮，较之从前又精纯了不少，只是吴鹏威却必须刻意压制，不让其肆意奔流。

　　既然接触到了第一流的心决，就没有理由置之不用。

　　吴鹏威心中早有决断，只是有些烦躁，他撩了下衣摆，抬头看着窗外照进来的一地月华，心中若有所思。

　　“何不出去走走？”

　　吴鹏威望着柔白如水的月色，心中没来由的一动。

　　一念触动，他就出了屋门。

　　落日宗莅临雁落山脉偏东，地处静僻，山势也颇为险峻，漆黑的夜幕下，群星点点如银，衬着如水的月光洒在山间小道上，分外的幽美。

　　吴鹏威深吸一口气，觉得胸中的烦闷之气去了不少。

　　时值深秋，山腰的风竟然是前所未有的狂烈，吹的树木唰唰作响，回音不断。

　　他正想沿着山路到处转转，就在此时，一阵悠扬的风铃之声从远处枭枭传来。

　　铃声仿若无形的轻烟，渺渺升起，在这寂静的夜色中传的极远，动人哀思。

　　吴鹏威听这铃声极为惆怅，不由自主的沿着声音寻觅了过去。

　　沿着铃声走过一道僻静的山间小路，然后又穿过一片深邃的樟树林，接着又翻过一个小的山谷，但笛声却在此处断了，吴鹏威找了半天，发现身前除了一堵山壁之外再无他物。

　　这时，浅浅的笛声再次响起，他侧耳倾听了一会儿，然后寻了一处较为薄弱的山壁，运起“怒涛斩”，一掌拍了过去。

　　山壁应声而破，一缕清幽月华从其中透了出来。

　　吴鹏威矮身钻了过去，发现山壁内别有洞天，竟然是一个露天的小山谷。

　　山谷中央是一个椭圆形的湖泊，湖畔前，一个青衣的老者正浅声低奏。

　　月华如水，照在本就清澈的湖面上，如绚烂的水银流淌其中，偶尔有几尾鱼儿从水中跃起，打破这轻柔的静寂，一圈圈的涟漪荡漾开来，将月色都曲折了。

　　唯有那青衣老者低眉垂肩，手指扶了一根青灰的短笛，浅声低吹，侧面说不出的孤寂动人。

　　笛声沿着粼粼的水面越过来，传进少年的耳中，枭枭如诗。

　　就在吴鹏威听得入神之时，那笛声忽然断了，吴鹏威觉得有些纳闷，悄然走了过去，这才发现那老者居然是个石雕。悠扬断续的笛声正是从他手指间的长笛中传出来的。

　　经由浩荡晚风一吹，短笛便呜呜作响。

　　

第029章 抽丝剥茧

　　老者的石雕眉目传神，在月光的清照之下，如同真实的一般。

　　石雕手中握了一只横笛，大风吹过，呜呜的作响，那笛子的声音甚为美妙，即便是毫无韵律，听起来也极为悦耳，显然音质很出色。

　　吴鹏威看了这石雕一眼，左右觉得无事，就将那笛子取了下来。

　　笛子颜色青翠欲滴，触手不轻，非金非铁，也不知道是用什么材料制成的。

　　吴鹏威粗通音律，但吹的不算好听。

　　他倒是喜欢这笛子，就塞进了怀中，挑头一看，湖畔不远处有一座小屋。

　　他抬腿走了过去，推开门，门上灰尘遍布，但屋子里却干净的很，除了一张方桌之外，就是一些绘画的作品，这些作品似乎有了些年头，上面的画却很鲜艳，颜色不褪。

　　吴鹏威一时好奇，挨个挨个的看，发现了一个奇怪的地方。

　　这些画虽然栩栩如生，有描景的，有画物的，但有不少画似乎只做了一半，而往下翻下去，又会发现这些画像是一个系列，堆在一起，就跟一个画家不断完善的作品般。

　　吴鹏威从来没见过如此莫名其妙的画，一张画只描了个大概的轮廓，第二张则是没了轮廓，反而是画出了一些轮廓中的东西，然后第三张就是将两张画的东西拼凑起来，构成了一副完整的画卷。

　　“咦，这人难不成有恶嗜好，喜欢一张画分几次做？”

　　吴鹏威对这画的作者倒来了几分兴趣，他到处打量，发现书桌上有个笔记。

　　笔记上的字，苍劲有力，大气工整，每个字之间的大小几乎如出一辙，看上去极为悦目。

　　吴鹏威来了兴致，随手将笔记翻看了一遍。

　　原来这笔记上记载的是作画者的一点心得，他的想法与世俗的画家不同，有着一种迥异于常人的见解。

　　首先他将作画认为是一种最理性细致的分解。

　　在他的眼中，世间万事万物都是可以分解的，你无须按部就班的从轮廓开始，然后在轮廓中描绘景致，他认为这样的作画方法是对人精力的一种挑战。

　　人的精力始终是有限的，当你去顾揽全局的时候，必然会顾此失彼，在一幅画中，你如果用太多的精力去描绘轮廓，自然就会失去对细节的掌控力。

　　因此，想将一幅画完全做好，不如最理性的分析，去拆解，将画分成几个细小的部分，一个部分一个部分的完成，完全理解这个部分的道理，最后再一并汇总，作出一幅美妙的画卷。

　　这是他隐于山谷多年悟出的道理，而在笔记的后面，则有这种画法的具体演示。

　　将一幅画分割成数块，逐一完成，最后拼接，这样的画法就被称作“抽丝剥茧”法。

　　吴鹏威一时看的入迷，不由自主的随着笔记上的画法作起画来。

　　对于作画一途，吴鹏威虽然没有什么特别的天赋，但临危吴家的藏书中有不少关于绘画方面的书籍，耳渲目染之下，他多少有些了解，再加上脑海里有神秘古怪的银色光雾，总能很好的得到一些数据，便于更加精微的控制作画时下笔的力度。

　　计算好角度以及落笔的力度，这本来就是抽丝剥茧之法中一个技巧。

　　因此，在画了一个多时辰之后，吴鹏威越画越顺。

　　渐渐的，他整个人都沉浸于其中，达到了一个美妙静谧的境界。

　　画卷作完，郁闷的心情一扫而空，让他顿时觉得心情无比舒畅。

　　他找了个椅子坐下来，看着满天的月色，忽然心头一动，心想，自己是不是可以将“抽丝剥茧”之法融入进天残决的分析之中了？

　　他脑子里又仔细想了一遍，越来越觉得这个方法可行。

　　他将天残决关于武士段的心决在脑海中回放，然后开始逐字逐句的推敲，直至于最后一句。

　　这本是一个枯燥繁琐的过程，其中的每一个细节都有可能掩藏了致命的缺点，就如同玩迷宫一样，不走到最后，你始终无法知道真正的出路在哪里。

　　如果是在没有抽丝剥茧的心法之前，吴鹏威肯定无法在这样复杂的计算之前静下心来，巨大的计算强度足以让他觉得无法应付，但有了“抽丝剥茧”的法门之后，他心中就有了一个清晰的脉络，如何去分解心法，又如何去逐一的计算和分析。

　　将心决拆解，分析，再汇总，这本就是“抽丝剥茧”之法的精髓。

　　终于，当月色满了湖面之时。

　　吴鹏威长长的吐出一口浊气。

　　他终于使用“抽丝剥茧”之法找出了天残决武士段的两个破绽。

　　得出这两个破绽之后，吴鹏威没有放弃，而是接着分析，将天残决关于武者心段的一个破绽找出，这一次只用了不到上次一半的时间就将破绽找了出来。

　　忙完这一切，吴鹏威只觉得浑身气血滚滚如潮，一下子就冲过了武士初阶的第二重。

　　而此时，天光已然灰蒙蒙的，显然夜色即将褪去。

　　吴鹏威这才勉强压制住心头的亢奋，走出了小屋，屋外大风呼啸，轻盈的月色消散，湖面泛着轻波，青色的石雕立在湖畔旁，看上去有几分清冷。

　　这石雕显然就是作画者本身的雕像，在笔记中作画者有提到，不仅如此，那本笔记最后还有一段乐谱，乐谱上记载着一首古朴大气的歌谱。

　　歌谱的名字就叫“乘风决”，吴鹏威取出笛子，笛子在大风的吹拂下，呜呜作响。

　　他对着石雕躬身作了一礼，然后极快的出了洞门，又用石头将洞门盖好，铺上一些绿叶和枯枝，这洞口本来就很隐秘，藏匿多年以至于都无人发现。

　　左右看了没有漏洞，吴鹏威这才急匆匆的往山门赶回去。

　　

第030章 王恒

　　落日宗历史悠久，乃是雁落山脉十二门派中存在时间最长的宗门。

　　作为古老的门派，它的架构沿袭千年之前，一直未曾改变。

　　一门之长是宗主，统领落日全门，一言既出，不容置疑，几如人间帝王。

　　宗主之下是三大长老，传功长老、戒律长老、刑罚长老，三大长老各司所职，权柄极重。

　　而在长老之下则是五大护法，这五大护法负责具体的事务以及传授弟子功夫之类，这五大护法大多由第二代弟子之中的佼佼者出任，无论品行还是功夫都是其中翘楚。

　　深秋，冬至之日，凌晨四点整。

　　大风席卷了整个山门，忽烈烈在山头回荡作响。

　　吴鹏威看了下灰蒙蒙的天，缩了下身子，拿了根扫把在广场上清扫枯叶，这时候，广场上大多没人，今年冬至来的有些早，天气分外的寒冷，加上昨天熬夜领悟了天残决的缘故，吴鹏威感到一些透骨的冷意。

　　“哈欠。”

　　他打了个喷嚏，鼻涕流了一把。

　　看了看萧瑟的天，又拂了下身上单薄的衣衫，吴鹏威觉得自己似乎该添置些冬衣了，他从临危带来的行囊一共只有一个匣子和一本关于傀儡兽的书，棉衣一件没有。

　　吴鹏威哆嗦了一下，继续扫着地上的落叶，思量着回去该向杂事部的主管要件衬里的棉衣，就在此时，一只手伸到了他的面前，手上握着一件厚实的棉衣外套。

　　“拿去披上，别冻着了。”

　　吴鹏威讶异的抬起头，看见的是一个面容清秀的青年，年龄大约在十七、八岁的光景，脸上挂着灿烂的笑。

　　他愣了一下，青年却将衣服放在他的手上，然后拍了拍他的肩膀，说：“天冷，别冻着了，我也是穷苦杂役出身，晓得你们的辛苦，等你打扫好了，把衣服随便找个干净的石头放上就成。”

　　青年笑了笑，然后走到广场上，开始习练起武技来。

　　吴鹏威望着手中的衣服，心中感到微微的暖意。

　　大风呼啸，青年就在风中不断的挥舞拳头，绿色的光气在其身上萦绕不断，青年不断的大喝出声，身躯在广场上纵约如飞，上下翻腾。

　　他修炼的是如此卖力，以至于广场上来了三个人都没有察觉。

　　“吆，这不是我们‘木系第一高手’王恒王大天才么。”

　　瘦削的青年听了蓦然一惊，停下手中的动作，挑过头来喊了一声：“仇师兄。”

　　那被称作“仇师兄”的男子满头黄发，身高体阔，脸上掩饰不住的一股跋扈之气飞扬而出，他扫了眼近前的瘦削青年，对着身旁的二人打了个眼色。

　　身旁的二人一高一矮，都是一脸横肉，看上去就不是面善之辈，高个子首先领悟了老大的眼色，走了过去，对着王恒笑道：“吆，王大天才，这么早就在这里勤修苦练啊，让我想想，对了，你刚才使的不是人字类木系玄奥技‘木棉掌’么？使的不错，就跟羊癫疯似的。”

　　说罢，三人哈哈大笑。

　　瘦削的青年脸上闪过一丝怒色，拳头握的紧紧的，想要发作，却硬生生的忍了下来。

　　“三位师兄，如果没别的事，还请到别处去，师弟我只想继续修炼武技。”

　　王恒低下头，冷冷的说。

　　这时候，那胖子又走近了一步，戏谑地笑道：“咋了，羊癫疯武技还要修炼，再这样下去你就快和你那羊癫疯师傅一个德行啦。”

　　“不许侮辱我的师傅。”

　　王恒猛的抬起头，清秀的脸上满是怒气。

　　胖子有些吃惊，但很快就回过神来，狞笑着说：“咋了，想动手，王大天才？我看你倒是忘记了自己曾经的身份，真以为是天才不成，来来来，让我看看你这‘木棉掌’有多厉害。”

　　胖子捋起袖子，摆出了一个姿势。

　　王恒看着对方，眼里满是怒火，但还是在拼命的克制，紧握的拳头都禁不住微微的颤抖。

　　“怎么？你怕了？”

　　胖子挑头看了一眼身后的二人，高个子会意的大笑，笑声里满是不宵，而那个最初发起挑衅的黄发青年，则抱着双臂，冷笑的望着王恒，眼里尽是浓浓的鄙视之意。

　　王恒忽然觉得心里似乎有团火在燃烧，他克制不住了，低吼了一声，浑身绿色的气血之光大盛，在他手中萦绕成丝，双掌一左一右，撮合成刀，朝着胖子劈了过去。

　　胖子怪笑一声，手掌聚合成拳，拳上一层层青灰色的光气拢聚，层层叠加，然后朝着王恒击打了过去。

　　二人一触既分，但很快又扑打在一处。

　　吴鹏威站在不远处，冷眼旁观，从场面上看来，似乎二人棋逢对手，实力相当。

　　但吴鹏威却清楚，王恒不是胖子的对手。

　　这二人的实力的确相当，都是初阶武士第一层的境界，而且从五行相生相克的角度来看，木系功法还有克制土系功法的作用，虽说并不绝对，但多少也能发挥些功效。

　　但通过吴鹏威反馈到脑海里武技的分析，王恒明显对于木系武技掌握的并不娴熟，许多细节并没有吃透，以至于施展起来往往很难发挥出最佳威力，反观那胖子的土系技法，精髓施展的淋漓极致，虽然不过是人字类的极品武技，但威力却完全施展了开来，渐渐反压制住了王恒。

　　同样都是极品武技，吴鹏威却发现落日宗的技法要比自己在临危家族中学到的武技高上一个档次，看似极品类的武技竟然威力可以比拟吴氏的玄奥技，甚至还略有超出。

　　“唉，不出三招，只怕这王恒就要败了。”

　　吴鹏威暗自叹息了一声，精准的分析计算早已得到了最后的结果。

　　果然，三招过后，王恒给胖子一掌拍在胸口，倒飞而出。

　　这结局并不出乎意料，胖子顿时大笑，回头朝着黄发青年说：“仇师兄，你说的没错，这小子是个歪种，他那疯子师傅果然没好好传他功夫，一手‘木棉掌’一半的威力都没施展出来。”

　　三人放声大笑，似乎躺在地上浑身沾满落叶的王恒就是最好的笑料。

　　可就在此时，躺在地上的王恒忽然动了一下，然后极快的爬了起来，他抹了一把嘴角边渗出的淡淡血迹，然后低吼一声，朝着胖子冲了过去。

　　胖子那里会将他放在眼里，双掌之上青灰色的光芒大炽，几下又将王恒击飞了出去。

　　而躺在地上的王恒则又极快的爬了起来，双眼通红的嘶吼着冲了过去，胖子见他一副疯狂的模样，吃了一惊，手中慢了一线，被王恒拦腰抱住，两人同时摔倒于地。

　　此时，王恒则显示出了街头巷战的天赋，死死的抱住胖子，不断的用脚踢，用拳头砸，甚至用牙齿咬对方。

　　胖子显然没有这样的战斗经历，一下子猝不及防，给折磨的相当狼狈，完全没有招架之力。

　　就在胖子快撑不住的时候，一旁的黄发青年冷着脸，一脚飞了过来，而压在胖子身上的王恒立刻飞了出去，摔在地上，留下了一团血迹。

　　“混账，你以为这是街头泼妇打架么，简直丢了我们宗门的脸。”

　　黄发青年看着正在地上蜷缩着身子的王恒，一脸的不宵。

　　王恒紧紧的蜷缩着身子，对方一脚的力度之大几乎让他的肠子都搅在了一起，就连牙齿也在落地时给磕落了几颗，可他却大笑着从地上硬生生的爬了起来，状若疯狂的说：“怎样？有本事一对一啊，想不到身为‘落日五英’里的人物，姓仇的你也只是个以多欺少的鸟人罢了。”

　　黄发青年顿时勃然变色，他身边的高大青年更是怒骂一声，抬起拳头就要砸过去。

　　冷不防一把扫帚忽的拦在了高大青年的身前，恰好挡住了他前行的路。

　　“妈的，你小子找死啊。”

　　高大青年看了一眼拦在自己身前手握扫帚的吴鹏威，一脸狂怒。

　　吴鹏威抬头看了他一眼，轻然一笑，说：“你现在打了他毫不费力，可如果给刑罚长老看到不大好吧。”

　　说完，朝着左侧的方向努了下嘴。

　　高大青年扭头一看，远处刑罚长老那特有的黑色长袍极为刺眼。他顿时犹豫了起来，刑罚长老是落日宗仅次于门主的存在，而且门里有规定，同门师兄弟之间不得斗殴，一旦发生每人杖击五十。

　　要是给刑罚长老看见这里的情形，少不了一顿板子。

　　“算了，放这个疯子一马，我们走。”

　　黄发青年冷喝一声，胖子和高大青年立刻如奉圣旨，一溜烟的跑开了。

　　只是黄发青年临走之时扫了一眼吴鹏威，意味深长。

　　吴鹏威懒得去计较这些，他丢下手中的扫帚，将王恒扶了起来，用衣衫替他抹去了嘴角的血迹，问道：“你没事吧。”

　　王恒凄惨的笑了下，回答的倒是颇为硬朗。

　　“没事，皮外伤，小伤而已。”

　　吴鹏威看他一嘴的血沫，又掉了几颗牙齿，衣衫凌乱，露在外面的皮肤蹭破了不少，血迹斑斓，样子倒是有些怕人，扶着他站好，将之前的衣衫塞入他怀里，然后拾起地上的扫帚，带着他的胳膊说：“这里不是说话的地方，换个地方清理下你的伤口先。”

　　然后拉着他急匆匆的走开了。

　　

第031章 青衫怪客

　　小屋内，吴鹏威站在王恒身前，递给他一个湿的毛巾把子，示意他擦下嘴上的血迹。

　　王恒接过毛巾把子，捂住嘴，疼的龇牙咧嘴。

　　“你为什么要和同门打斗了，而且你似乎也不是他们的对手，何必自讨苦处了？”吴鹏威给王恒倒了碗水。

　　“自讨苦吃？”王恒捂着嘴冷笑，然后喝了口水，吐出一口混杂着血沫的唾液，冷冰冰的说：“如果你被人当作废物一样存在，你最敬重的师傅也被人当作笑话看待，你就不会这样去想了。”

　　吴鹏威看着王恒一脸的冷意，心中暗叹了一声。

　　“我又怎么会不知道，一年前，我也有过和你一样的遭遇。”

　　这句话他没有说出口，只是藏在了心底。

　　王恒很愤怒，在吴鹏威的协助下处理完身上的伤口，然后长嘘一口气，抬头看着黑色的天花顶，疲惫的说：“三年前我和你一样也是落日宗的一个杂役。那时候，我最大的愿望就是能够作为落日宗的正式弟子，修习武技，长大后成为一个侠客，行侠四方，后来，我有幸给分派到青木师傅的手下，做照顾他起居的童子，青木师傅，你应该听说过的吧。”

　　吴鹏威想了一下，点了点头。

　　青木，落日宗第二代中最强的弟子，但在此之前，要加上曾经二字。

　　四年前的一场比试，让他浑身经脉俱断，从此成为了一个废人。

　　最要命的是，听说那一场比试丢尽了落日宗的脸面，从此宗门弟子都对青木带着深深的鄙视。

　　听说青木至此之后性格怪异，终日瘫软在床，最大的嗜好就是乱发脾气，而且动不动嗜酒成狂。

　　王恒接着说：“我照顾了师傅一年，承蒙他老人家看的起，一年后收我为弟子，从此脱了杂役身份，他老人家最大的希望就是能够教出一个完全能够继承他衣钵的优秀弟子，可惜……我让他失望了。”

　　吴鹏威看了王恒一眼，心中也有些同情。

　　青木的事他略有耳闻，作为一个曾经的强者，在沉沦之后他的脾气很不好，终日嗜酒度日，于是传功长老便下令，让他的徒弟通通换了师傅，从此青木就成了一个孤家寡人。

　　后来倒是听说有个照顾他起居的杂役被他自己收录为门下弟子，但那也是在酒醉之后，而那个杂役弟子也从此成为落日宗一干杂役心目中的偶像。

　　只不过，看着一脸青紫伤痕的王恒，似乎偶像的日子也不好过啊。

　　王恒见吴鹏威看着他，目光有些古怪，忽的大声说：“你可是看不起我，以为我打不过仇山那帮混账？我可告诉你，我早晚会把他们揍的象猪头一样，你信是不信。”

　　吴鹏威摸了下鼻子，倒是没有作声。

　　气贯长虹的王恒坚持了一会儿，终于在嘴巴疼痛的伤势下泄了气，又一屁股坐了下去，然后自言自语的叹息：“可惜师傅终日醉酒，我对于武技根本无人指教，只能凭着自己摸索，唉……”

　　吴鹏威顿时释然，难怪王恒的武技总使的不伦不类，关键时候还发生打不着人的乌龙情况。

　　武技不比心法，心法只要坚持毅力，有着正确的口诀，总能修炼出头，从王恒目前达到武士第一层的境界来看，他对于武道一途还是有些天赋的，起码不弱于那个胖子。

　　不过武技就不同了，没有师傅的指正，在一些微小的变化以及攻击角度上，总会出现偏差，但武道之学，差之毫厘失之千里，往往就因为这些细节，施展起来威力就天差地别。

　　如吴鹏威这样的天才妖孽，无师自通，不需要师傅的教导就能不断分析出最佳攻击角度以及姿势，不能说旷古绝今，起码也是世所罕闻了。

　　“不过我不会放弃的，我一定会修炼的更加强大，他仇山号称‘落日五英’之一，早晚有一天，我会揍的他满地找牙。”

　　王恒猛的一拍桌子，水碗跳起，里面的水泼了一桌面。

　　他又猛的站起来，拍了拍吴鹏威的肩膀，笑着说：“兄弟，要加油，你别看老哥我现在混的不如意，早晚我会成为第二个雁落传奇，第二个‘青衫怪客’。”

　　“青衫怪客？”吴鹏威有些狐疑。

　　“不错。”王恒点了下头，眼中满是憧憬的光芒：“传闻十年前有一个身穿青衫的老者，手持一根翠绿长笛，打遍雁落十二宗毫无对手，成为众所仰慕的一代高人，这是我最大的理想，只要我努力，总有一天会达到那样的境界，到时候，我看谁还敢笑话我的师傅。”

　　说完，王恒意气分发，又大力拍了拍吴鹏威的胳膊，扬长而去。

　　吴鹏威揉了下有些发疼的肩膀，然后大声喊道：“你的外套不要啦？”

　　回应他的是王恒潇洒的挥手。

　　“兄弟，送给你啦，算是今天你帮我解围的谢礼，天冷，你将就着穿吧。”

　　看着王恒孤寂的背影，吴鹏威忽然觉得他和一年前的自己是如此的相似，背负着一个强大到自己难以实现的遥远梦想，在奚落和嘲讽中倔强的独自前行。

　　不同的是，自己获得了足以改变命运的灰色光雾，而王恒，则是一无所有。

　　吴鹏威眯起眼，看了看桌上的外套，撇了撇嘴，摸着下巴说道：“青衫怪客？嘿嘿，有点意思。”

　　他忽然想起来那个藏在小山谷里的石雕。

　　一个荒诞大胆的念头顿时从心底升起。

　　※※※

　　王恒认为和吴鹏威一见如故，因为他也是出身杂役的缘故，对于那个总是一脸淡漠，眼眸漆黑如墨的少年，他总是带有一丝莫名的好感。

　　所以，当吴鹏威告诉他，他似乎知道一个青衫客存身的神秘地方时，他当即就吓了一跳，然后便激动的摇着对方的胳膊，请求带他去观瞻一下心中偶像的风采。

　　“真的是这里么？”

　　不过当王恒站在山谷的缺口处，朝内探头探脑时，背后却被吴鹏威一把推了进来，接着他从斜坡上滚落，再抬头时，缺口已经给大石堵上，而吴鹏威也消失不见。

　　“兄弟，你在哪儿啊？”

　　他回头喊了一声，结果无人搭理，回应他的只有嗖嗖的凉风作响。

　　王恒给冷风吹的打了个激灵，他搂了搂胳膊，打量了下四周。

　　这是空旷的小山谷，山谷中央有一片宁致的湖泊，湖泊的四周有大片苍郁的林木，松涛阵阵，月华如水，洒在湖面上，绚烂如银。

　　离湖泊不远处，有一个小巧的竹楼，而在竹楼与湖泊之前，一个瘦削的青色背影正伫立在那里。

　　“青衫怪客……”

　　王恒喉头一阵滚动，心情激动的无以复加，手忙脚乱的赶了过去，一路上慌不择路，踢飞数个碗大的石块，跌了两跤，踩踏鲜花无数。

　　“前辈”

　　乍见偶像，王恒心潮澎湃，纳头就拜，也不管地上碎石无数，“砰砰”就是两个响头。

　　只是响头过后没有动静，王恒起初以为是考验他的诚意，接着又是三个大大的响头，终于在十分钟后狐疑的微微抬起眼皮上挑。

　　青色的背影在月光的投射下，如剪影一般斜斜的落在地上，拉了老长。

　　仔细看上去，这背影之上似乎还泛着青幽的光，再往上一看，那青色的人影容色如铁，两只手臂弯着横在嘴唇前，也不知道在干嘛，像是在吹奏东西，但手上又空无一物。

　　“前辈……”

　　王恒又喊了一声，他忽然觉得有些不对劲，那侧面的轮廓上的眼睛似乎没有瞳孔，再摸一摸偶像的脚下，冰冷如铁，竟然是石头制成。

　　王恒顿时愕然，赶紧爬了起来，恼羞成怒地嘟囔了一句：“鸟的，真是晦气，居然是个石雕。”

　　可就在此时，一个清冷苍老的声音从他背后响了起来。

　　“哪里来的小子，居然敢在孤家的地盘上撒野。”

　　王恒顿时吓的魂飞魄散，也顾不得身前是雕像还是真人，又噗通一声跪了下去，不断的磕头。

　　“晚辈不知前辈在此，多有怠慢，还望前辈多多赎罪。”

　　他倒是虔诚，响头不断的送了出去，砰砰作响。

　　不远处站在他身后的吴鹏威实在是有些忍不住笑意了，轻笑了一声，然后清了下嗓子，又装作老者的声音深沉的说：“糊涂小子，你且转过头来，让老夫看看你。”

　　王恒大喜过望，直起了身子，然后转过身来。

　　柔白的月华之下，正站着一个身穿青衫的老者，他两鬓微白，嘴角下三缕青须随风飘扬，眼神犀利如刀，最重要的是，他手中拿着一根翠绿的长笛。

　　晚风萧瑟，吹拂的老者修长的衣袍猎猎作响，仿似神仙中人。

　　不是传说中十年前纵横雁落山脉的青衫怪客还会有谁？

　　王恒这一刻只觉得热血沸腾，也顾不上偶像的眼神有些熟悉，又是“噗通”一声跪了下去，大声喊道：“前辈在上，请受后学晚辈恭谨一拜。”

　　石头之上，装扮成青衫老者的吴鹏威只觉得有些滑稽，不过看着地上虔诚无比的王恒，他尽量控制住胸中翻滚的笑意，淡淡地说道：“起来吧，老夫不喜欢世俗的礼节。”

　　王恒却不管这些，只是一个劲的磕头，边磕边喊：“前辈在上，请教授小子如何修炼武技，小子感激不尽。”

　　

第032章 木棉掌

　　吴鹏威捋了下胡子，威势做的十足，傲慢地说道：“不必了，老夫已有十数年不问世事，不愿意指点他人武技，你还是回去吧。”

　　王恒顿时大急，又不停的砰砰磕头，“望前辈垂怜，后进小子仰慕前辈风采，还望前辈指点一二。”

　　吴鹏威故意沉吟了一下，然后挥了下手说：“你先起来说话。”

　　王恒听了，立刻乖巧的站了起来。

　　“你是怎么找到此地的？”吴鹏威捋须相问。

　　王恒想了想，回道：“是我一个朋友无意中发现此地的，然后他告诉我的。”

　　吴鹏威“哦”了一声，然后从上到下冷眼看了王恒一遍，接着自言自语的说：“我这个人疏于打扫，屋子里脏了些……”

　　话还没说完，王恒立刻就一溜烟的跑进了竹楼之中。

　　半个时辰之后，王恒一脸乌黑的跑了出来，表情却无比兴奋的说：“前辈，我替你将竹楼打扫干净了。”

　　吴鹏威心里好笑，表面却故作沉吟，好一会儿才说道：“罢了，念你一片至诚，我便指点你一二吧。”

　　王恒顿时大喜，又要跪下磕头。

　　吴鹏威赶紧咳嗽了一声，摆了摆手，方才说道：“我不喜欢传人功夫，你也是有师门的人，不如你将自己的武技施展一遍出来，给我看看如何？”

　　此言正和王恒心意，他立刻小鸡啄米似的点头，然后将一路人字类木系玄奥武技“木棉掌”施展了开来。

　　王恒虽然实力不济，但悟性不差，当初也是因为自行参悟木系心决“长绿决”进境神速，才被青木破格收下的，青木虽然嗜酒，但也并非神志不清，良才美玉自然是分的出来的。

　　只是青木意志消沉，又加上嗜酒成狂，一天下来十二个时辰内有十一个半时辰都是浑浑噩噩，剩下的半个时辰自然教不出什么好徒弟来，一套“木棉掌”几乎都是王恒自己摸索出来，错漏百出。

　　而武士级别的弟子只能接触到人字类玄奥技，再往上的月字类技法则必须武魂以上的级别才可以修炼。

　　三年下来，王恒虽然靠着毅力和天赋在心法上有所成就，但于武技一途始终差了几分火候，一到比试之时就露了马脚。

　　吴鹏威双手拢在袖中，手指却不停的在长笛之上来回摸索滑动，看似漫不经心，实则脑海中早已开始分析起“木棉掌”的架构和招式来。

　　一套“木棉掌”施展完毕，王恒也已是气喘吁吁。

　　“前辈，还要在下再使一次么？”王恒见偶像一副沉默不语的模样，以为自己的武技太烂，惹的对方不高兴。

　　“不用了。”吴鹏威挥了下手，手中长笛一指，沉声说：“你先回去吧，明晚的这个时候，你再来这里找我，记住，千万不可将这里的事告诉别人，即便是你最要好的朋友也不能多嘴。”

　　王恒愣了一下，然后点了点头。

　　吴鹏威又挥了下笛子，王恒就又跑回了来时的地方，蔓藤遮住的洞口不知道什么时候已经开了，他钻了过去，回头看了下，“青衫怪客”正目光炯炯的望着他，他赶紧转过头，一溜烟的跑了。

　　王恒走后，吴鹏威走到蔓藤遮住的洞口，用石头挡住来路，然后坐在地上沉思起来。

　　“木棉掌”是一门相当精巧的武技。

　　精巧的程度甚至超过了吴鹏威的想象。

　　就算王恒的武技漏洞百出，甚至有些地方似是而非，但这并不能掩盖“木棉掌”玄奥之处。

　　落日宗到底是流传数千年曾经辉煌一时的武道大派，派中武技非同小可，比起临危三大家族的藏书来，高明之处何止一分两分。

　　吴鹏威坐在地上，手指不断的在虚空之中比划，仿似在笛孔之上来回按动。而在手指穿梭不定之时，脑海中却渐渐的分出一道道武技运行的脉络。

　　这些脉络连绵成丝，最后凝聚成形，如同一个光气组成的影人般在他的脑海中不断的反复演练木棉掌。

　　而与此同时，一团灰色的光雾又悬浮于脑海上空，如同能量球一般，不断的朝外扩散着一圈圈的能量风暴。

　　而得到能量风暴的加持，吴鹏威的分析运算速度便越来越快，最后在脑海中甚至出现了两个虚幻的人影，这两个人影同时在演练人字类木系玄奥技“木棉掌”，而且角度和姿势都截然不同。

　　人影演练的速度越来越快，最后几乎如同流动的光影一般飞速的晃动。

　　而吴鹏威则是歪着头，一动不动的凝视着水面，眼中发出灼灼逼人的光。

　　这个画面在两个时辰之内就此定格。

　　冷风凄凄的吹，搅动了一池镜水，月华如银流动。

　　而长达两个时辰之后，吴鹏威才长长的吐出一口浊气，然后从地上一跃而起。

　　他并没有停歇，而是冲向半空，同时手中开始缓缓的演练起“木棉掌”来。

　　他演练的速度很慢，似乎每一掌都要仔细的推敲，即便舞出去之后还是会停滞片刻，在旁人眼中或许是认为他技法不熟练，但在吴鹏威的脑海世界之中，两个虚幻的人影正在不断的对比分析，从而试图分析出这个角度的攻击姿势是否正确。

　　慢慢他的速度渐渐加快，手掌舞动的速度也越来越快，到了最后几乎如同穿梭的蝴蝶一般乱人眼目，奇快无比。

　　只不过他的速度虽快，而且掌法之间呼啸成风，却没有一丝的力道，这缘于他没有修炼木系的心决，纯粹的只是在试验攻击的角度和连绵的流畅程度。

　　在这个过程当中，他很自然的运转起“天残决”来。

　　一次又一次的演练，一次又一次的反复推敲，到了最后，吴鹏威的掌势之中竟然出现了一丝微妙玄奥的变化。

　　他的手掌之间竟然隐泛绿光，这是木系心法特有的气血之力征兆。

　　而此时的吴鹏威依旧沉侵在修改木系武技“木棉掌”的快感之中，大脑急速的运转分析给他带来极致的快感，而与此同时，他身体之中的气血之力呼啸澎湃，竟然也在飞快的滋生增长。

　　“轰”“轰”“轰”

　　武技施展到最后，吴鹏威的天残决居然在经脉之中长生微微的轰鸣之声，木系经脉竟然在不知不觉中被冲破，衍生出一丝绿色的光气。

　　最后，武技速度挥舞到极致的吴鹏威大喝一声，一掌拍向身侧一颗两人合抱的大树之时，绿光璀璨，居然将树木的表层炸出了一个大大的掌印。

　　吴鹏威顿时吃了一惊，树木表层之上的掌印深刻却特征鲜明，掌印的外侧边缘，一些细密的裂痕正如同蛛网般渗出，密密麻麻延伸了极远，几乎等同于一个手掌的距离。

　　这是木系武技特有的延伸功效，也是“木棉掌”最为厉害的所在。

　　水系阴柔，金系锐利，火系刚烈，土系厚实，而这木系便是绵延了。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　吴鹏威沉心内观，居然发现不知何时起，自己竟然拥有了一丝木系气血之力，而且已经达到了武者第三层的初阶巅峰之境，这让他惊骇莫名。

　　他明明没有木系的基础心决，到底发生了什么？

　　※※※

　　夜深，静谧无声。

　　落日宗左角的观宇内，一个占地宽广的院落里，身披白色长袍的中年男子正对月而望，眼神深邃。

　　“师父”

　　院门打开，一个黄发青年轻快的跑了进来，掩上门，然后半跪在中年男子身前。

　　中年男子转过身，双目如三角倒立，眼中神色如蛇眸一般阴冷。

　　“你来啦，事情办的如何？”

　　仇山低着头说：“回师傅的话，今天我带人教训了一顿王恒那个小子，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过他的武技很烂，‘木棉掌’在他手中使不出一半的威力，也不知道他是真是假。”

　　白袍男子冷哼一声：“哼，青木为人心机深沉，你又怎会知道他的深浅，他不教王恒武技，只怕也是为了掩藏其真实的实力，这些年来他装疯卖傻，借酒消愁，又岂能瞒的过我的眼睛。”

　　仇山顿时不解：“可是师傅，青木老儿隐忍十年，到底为了什么？这十年他几乎如同丧家之犬一般，派中无人问津，一个个都瞧他不起，他这样到底是为了什么？”

　　白袍男子扫了地上的弟子一眼，冷冷的说：“青木修炼的是木系心法‘枯木禅’，讲究的是心如镐灰，越是无人问津，状若疯狂，其实越是在拼命修炼，十年前那场大战让他成为宗门罪人，背上奇耻大辱，他又自负天才，怎能咽的下这口气来，这十年故作颓废只怕是为了掩人耳目，一心修炼武技罢了。”

　　“那……”仇山迟疑了一声，小声问道：“那如今他的实力到了何等境界了？”

　　“这不是你该问的。”白袍男子挥了下衣袖，声音冷漠如刀。

　　仇山从心里打了个寒颤，他是知道师傅的阴狠手段的，当下不敢吱声。

　　“去吧，两日之后是殿试比武之日，到时候你让胖子和大雄二人和王恒比试，到时候只管出狠手，哼，我就不信，你忍心眼看你唯一的弟子也成了个废人。”

　　白袍男子轻声而笑，笑里就带着一丝凶残的味道。

　　仇山心底有些发毛，不敢多做停留，只是应了一声，就如同灵猫般窜出了院子。

　　白袍男子这才又负手望月，喃喃自语：“青木啊青木，为了落日宗的‘火炎神功’我已经等了足足十年，又岂能让你破坏了我的好事，哼……”

　　月色斑斓，一抹黑云无声的刮过，将银月悄然掩盖，天地立时便黯淡了下去。

　　

第033章 青木

　　落日宗以旭日阁为中心，四周均匀分布了六座高大的建筑，形成一个圆形的建筑群落，临海的是藏经楼，居左的护法院与弟子行舍，右边的则是长老行辕以及练功的武房。

　　护法院，偏左的一处小院子内，杂草丛生，屋宇有些破旧。

　　卧室内，一线天光从屋顶的漏瓦处斜斜的洒下，照在床上一个面如枯灰般的男子脸上。

　　男子半躺在床上，双眼微眯，放在被面上的双手跟鸡爪子似的，毫无一丝血色，骨感嶙峋，就只有一层皮包着骨头而已。

　　“师父，这是今天的药汤，您给喝了吧。”

　　王恒半跪在床前，双手合捧着一个青花瓷碗，碗里是浓黑的汤汁，散发着刺鼻的药味。

　　躺在床上的男子扭了下头，难得枯青的脸上露出一丝古怪的神色，声音沙哑的说：“王恒，今天能不能不喝这药啊，实在是太苦了，为师喝了三年，实在是顶不住啦。”

　　王恒却斩钉截铁地回道：“不行，青木师傅，药是必须喝的，你一天难得有清醒的时候，来，把药喝了。”

　　青木架不住弟子热切的目光，只能凑过头去痛苦的将药一饮而尽。

　　汁液顺着他的嘴角滑落，苦的一塌糊涂。

　　“酒了，酒在哪里？”喝完药汤，青木就开始扯开嗓子大喊。

　　“酒在厨房里，一会儿给你去拿。”王恒勤快的收拾起药罐来，手脚麻利的很。

　　青木这才侧过头来，发现徒弟脸上有着不少的淤青。

　　“怎么？最近又和人打架了？”青木皱起眉，只可惜脸部肌肉大多僵硬，皱与不皱几乎没有分别。

　　王恒笑了笑，侧过身子去，也不回答，只是大步往门外走去，口中说着“师傅我给你拿酒去。”

　　青木皱着眉头，看着王恒的背影消失在门外，这才叹息了一声，口中忽的喷出一股黑色的药水，长臂一挥，将黑色的汤药拢于手掌之上，一股浓郁的绿色气血之力从其掌上浮现，恍如实质的绿色火焰，一下子便将汤药给蒸腾成了虚无。

　　此时的青木哪里还有半分躺在床上木讷的神色，一双细密的长眼剑一般犀利，隐约有绿色的光电闪过。

　　※※※

　　王恒伺候完了师傅，便去寻找吴鹏威，好生兴奋的和他谈论了一番，不过他嘴巴倒紧，只是一个劲的说那山谷之中景色如何优美动人，而吴鹏威没有进去一看实在是可惜了。

　　临了他又询问吴鹏威，问他去了哪里，怎么关键时候没了影子。

　　吴鹏威早就想好了措辞，只是说自己口渴，想去寻水喝的，可惜最后却走迷了路。

　　沉浸于能够得到“青衫怪客”指点的王恒显然没有考虑太多，只是神神秘秘的闪烁其词，半天也没有说出在山谷里到底看见了什么。

　　吴鹏威暗地里觉得好笑，表面上却不动声色，平静的一如往常，没有好奇的追问。

　　下午的时光匆匆而过，在打扫完了藏经楼之后，吴鹏威吃过晚饭，便一个人回到了屋子里。

　　杂役的住处与弟子行舍相近，夕阳唱晚，屋子外熙攘吵闹，但这却丝毫影响不到吴鹏威。

　　吴鹏威盘膝坐在床上，仔细思索昨日为何能够多出一丝木系的气血之力来。

　　他沉心内视，发现体内的木系经脉之中居然给贯穿的三分之一，达到了中阶武士第二层的境界，这让他奇怪莫名，他根本没有修炼过木系的法诀，缘何会出现木系气血之力？

　　饶是吴鹏威智慧过人，想了半天，也觉得毫无头绪。

　　无奈之下，他试着用天残决运转了一下、体内的木系气血之力，竟然滚滚如潮，通畅无比。

　　“这天残决居然能够演练木系功法？”

　　这个发现顿时让吴鹏威吃了一大惊，当日天残决的秘籍上并没有出现所谓的属性，他试着运行水系属性的经脉，结果自然而然的贯通，因此也没有去多想，只以为天残决是水性的法诀。

　　谁知道今日运转木系经脉，同样能够贯通运行，这证明天残决一样适用于木系心法。

　　那金系心法又当如何？

　　吴鹏威又试着按照天残决的要领冲击金系属性的经脉，结果依然能够运行无阻，这让吴鹏威觉得新奇无比，他又尝试着运行火系以及土系的经脉气血。

　　只不过这一次倒是如同泥入大海，毫无动静。

　　这倒让吴鹏威有些奇怪，只是挠破脑袋也想不出个所以然来。

　　时间过的很快儿，夜色涌上山头，不一会儿宗门内就安静了下来。

　　这时，吴鹏威才又换上青衫怪客的行装，在脸上贴好胡须，匆匆往隐秘的小山谷而去。

　　山谷内静谧如初，月光轻柔如水，洒在谷地中，一片祥和。

　　王恒还没有来，吴鹏威手握长笛，在湖畔轻轻吹奏那首“乘风决”，只可惜乐谱太过深奥，他乐理尚浅，火候未到，吹的断断续续难以成曲。

　　一会儿之后，王恒终于推石而来。

　　“前辈。”王恒纳头又要再拜。

　　吴鹏威挥了下笛子，示意他不要如此。

　　“老夫不喜世俗的一套，以后见我莫要再行此礼节了，否则我便不会再见你。”

　　王恒顿时吓了一跳，“前辈见谅，晚辈以后再也不会如此了。”

　　吴鹏威捋了下颌下三缕青须，故作沉着的说：“废话少说，我且交你一套掌法，你用心记着，这掌法与你的‘木棉掌’如出一辙，你看好了。”

　　说罢吴鹏威便在月光下施展起“木棉掌”来。

　　他施展的舞动成风，每一下都带出淡淡的绿色光影，攻击角度和姿势几乎都完美无缺，一套掌法施展下来，让王恒看的如痴如醉。

　　“果然不亏是青衫怪客前辈，功法了得。”

　　王恒心中佩服的五体投地，倘若他知道眼前的此人不过是他那个一向少言寡语的杂役兄弟时，不知会作何感想？

　　吴鹏威收起掌势，然后让王恒施展一遍来看看。

　　王恒天赋本就不错，见吴鹏威打了一遍，心中就记住了四分，然后施展开来，倒也有模有样。

　　吴鹏威站在一旁不断的指点，纠正他的错误姿势和攻击角度。

　　只不过有时候即使动作对了王恒依旧觉得气血之力难以发挥顺畅，这时候，吴鹏威就会在脑海里推算为何如此，此刻他拥有了木系的气血之力，分析起来更加简练。

　　一道道光丝在脑海中凝练成形，最后化作灰色的光雾，光雾不断的纠结，变作一个透明的人形光影，光影里气血经脉分明，一道道虚拟的气流沿着木系的经脉不断的在施展改良后的“木棉掌”。

　　而在现实中，一旦王恒遇到了不对劲的地方，吴鹏威的大脑就会飞速的旋转分析，试图找出最合理的方式，灰色光雾化作的人形光影就会不断的更改气血运行方式，最终得出适当的结论。

　　这样的分析方式极大难度的考验了吴鹏威的脑力，没有口诀，凭空推测出一种玄奥技的全部，这几乎就是难以完成的任务。

　　在分析、拆解、演练之时，吴鹏威的气血之力也随着计算飞速的增加，不知不觉之间，天残决这古怪的心法竟然开始自主的运行起来，气血之力奔涌流畅，很快就达到了中阶武士的第四层的临界点。

　　最后，当王恒完整无漏的将一套改良后的“木棉掌”顺畅的施展出来之后，吴鹏威的气血之力也冲破了中阶武士第四层，步入第五层的境界。

　　“前辈，这真的是我造成的么？”

　　王恒看着身前不远处被其一掌拍成粉碎的大石，心中感慨万千。

　　“一切皆有可能。”

　　吴鹏威故作潇洒的挥了挥手，一副得道高人的模样。

　　王恒心中雀跃无比，望着吴鹏威无限仰慕的请求：“前辈，那以后小子有什么不明白的还可以请教你么？”

　　“这……？”吴鹏威顿感头疼，每天夜晚的时间他还必须用来寻找整个雁落山脉，那神秘的“水镜宗”才是他目前的首要大事，哪里有功夫和王恒墨迹。

　　“每个人心中都有一片森林，相逢的人会再相逢。”

　　无奈之下，吴鹏威只能负手望月，做出一副高人的萧索之意。

　　王恒见吴鹏威背对着他，知道对方有了逐客之意，他忽的跪于地面，大声说：“前辈，明日是我们落日宗三代弟子切磋之意，如果，如果前辈不弃的话，希望在暗处观看小子的比试，小子一定用你教授的绝学扬眉吐气。”

　　吴鹏威皱了下眉头，只是挥了挥手。

　　王恒也不指望对方答应，只是想把心里的想法说出来而已，他识趣的磕了几个响头，转身快步离开了山谷。

　　等对方完全出了山谷，吴鹏威这才长呼一口气，卸下了所有的伪装，仔细回想自己修改后的“木棉掌”，悄然施展开来。

　　月华如水，他在湖畔纵跃如飞，带起的呼啸之声甚至隐隐将湖水搅动，气势惊人。

　　到了最后，一套掌法施展的淋漓尽致，吴鹏威才收起劲力，静静的伫立在湖畔旁。

　　水中倒影婆娑，他望着水中的自己，没来由的生起一股萧瑟落寞之意。

　　“水镜宗”至今杳然无踪，而母亲的身世也蔚然成谜，他一心想撕开谜团，寻找到亲生的母亲，但目前看来却遥不可及，生活仿若一团巨大的蛛网，将其裹在其中，难以脱身。

　　“唉……”

　　吴鹏威长叹一声，似乎想将心中的郁闷在这叹息声中抒发干净，他摸索着手中的短笛，横至唇前。

　　一首“乘风决”又断断续续的响起。

　　恍惚间，夜色阑珊。

　　

第034章 赌注

　　落日宗每年有一次大考。

　　大考之日就是核对门下弟子的武技修炼如何。

　　落日宗弟子众多，除了一些在外经营宗门生意的三代弟子外，几乎都要参加此次应试。

　　所谓的应试其实也不是每个弟子捉对厮打，而是五大护法手下的弟子都必须参加，到时候随即抽测，一旦被选中，就必须进行比试，赢者获得尊严，替师傅争光，而失败者则毫无颜面，被同门鄙视。

　　风澜大陆的尚武之风，在这里尤其明显。

　　而传闻雁落十二宗的上三宗也有这样的比试，只不过更为严酷，输了的子弟必须面壁惩罚，受皮肉之苦。

　　朝阳初升，大考的这一天，所有的武道练习和一切活动都必须停顿下来。

　　杂役们也难得有时间放松，一个个靠在广场边上，观看大考之试。

　　比试广场的最前方，一座高台之上，放了一把红木的太师椅，椅子上坐着一个面目威严的中年人，这个人手上戴了一个硕大的玉扳指，头上则顶了一座金黄的法冠，法冠之中有着一枚鲜红的圆日，象征着落日宗的无上威严。

　　高台之前，则放置了三个红木椅子，椅子上依次坐了三大长老。

　　三大长老的身后，则站着十个二代弟子，这些人不是护法，但也是各个部门的管事，统领山门。

　　而在广场两侧，则端坐了五个中年男子，这就是山门的五大护法二代弟子了。

　　“咚！”

　　一声铜锣声响起，大考正式开始。

　　随着抽签的名目确定，一共比试二十场，这二十场内几乎每个护法门下都有四个弟子被抽到，对手强弱一切皆看运气了。

　　比赛第一场，是二护法手下的弟子和三护法门下弟子的比试。

　　吴鹏威混在杂役之中，他与别人谈论的热火朝天不同，双手拢在袖子里，不动声色的冷眼旁观这场大考。

　　二护法精研水系功法，门下的弟子身材高大，可施展起技法来却阴柔如水，白光荡漾之间，气血之力竟然隐隐泛起波涛，这是粗通水系武技精髓的征兆了。

　　而三护法门下的弟子则是一个身材瘦小的男子，不过修炼的却是火系武技，一套武技施展开来，倒也是气势惊人，隐泛红色的气血之光。

　　这二人实力相当，都在初阶武士第一层的模样，斗起来也很是好看。

　　杂役们大多粗通武技，有不少也嗜武成狂，评头论足之间说的热火朝天。

　　倒是吴鹏威不声不响的，只是安静的站在人群中，眯起眼来观看比试，似乎周围吵闹的环境丝毫影响不了他。

　　他毫不关心这二者比试的结果，在吴鹏威的眼中，唯有武技才是他真正关心的东西。

　　他眯起眼，看似淡漠不惊，其实比试中二人的一举一动，每一个微小的变化都给他映入眼帘，在别人为了一招攻击还是防守争吵不休之时，他脑海中却早将这些攻击姿势分析、拆解，从而找出漏洞，进行自我改良。

　　不仅如此，他还切身将自己代入其中，如果遇到这样的武技该如何还击，如何寻找破绽。

　　于是在他的脑海里便发生了奇怪的一幕。

　　一道道光丝凝聚成形，变作一个人形光影，施展的武技正是比试场上的火系武技，而灰色光雾也于此时转变成一个人形光影，同样施展的却是二护法门下弟子的水系武技。

　　两个光影不断的在吴鹏威脑海中交手，几乎和现实里正在比试的二人一模一样，在模仿的过程中，吴鹏威又不断的分析这些武技的破绽，甚至于通过意识改变光影的动作，寻求更合理的攻击角度。

　　一番比试下来，虽然他未必能够将场上两个落日宗弟子的武技完全掌握，但起码却能够将其破绽找出一大堆来，并且有充足的反击方式。

　　接下来的比试如出一辙。

　　只要有弟子上场争斗，吴鹏威就会如同海绵吸水般，将对方的武技分析拆解，转化为强大的知识和力量，源源不断的充实着自己的实力。

　　不知不觉中，在他脑海中武道库不断充实的同时，他的武技和气血之力也在不断的增长。

　　过了好一会儿，大约过了五场比试之后，吴鹏威忽然被人捅了下后腰，他回头一看，一头绿发的王七正鬼鬼祟祟的站在他身后，一脸坏笑的凑上来说：“咋样，想不想赚点银子？”

　　“赚钱？”吴鹏威撇了下嘴，回头继续观看比试，用行动拒绝了王七热情的表示。

　　在吴鹏威眼里，银子不过是身外之物，而武技才是强大的根本，自己寻找母亲最有力的凭仗，二者孰重孰轻，一目了然。

　　可王七却急了，一把拽过吴鹏威，凑在其耳朵上低声说：“兄弟，这可是个发横财的好机会啊，你看这么多杂役，他们都在开赌盘了，只要你在比试开始两分钟内下赌注，赢了后银子可不是笔小数，够你当杂役一年的收入了。”

　　王七说的煽情无比，不过后面一句“输了你也只能自认倒霉”自动给他过滤了。

　　吴鹏威皱了下眉头，问：“比试开始两分钟内都可以？”

　　王七忙不迭的点头，这赌盘是他开的，下注的人则越多越好，而且吴鹏威往日少言寡语的，一看就是个木讷的家伙，这样人的银子不赚那赚谁的？

　　吴鹏威沉吟了一下，然后从怀中掏出五钱银子，一把押了下去，淡淡的说：“那这一局我赌四护法门下的弟子赢。”

　　王七嘴巴张的大大的，想不到这小子居然出了这么多银子，五钱，差不多是他上山四个月的总和了，果然，这小子是头肥羊。

　　因为善于交际拍马的缘故，王七早在比试之前，就把一众弟子的实力打探了个清楚，即便许多不知道的，但只要上去比试的，王七自认眼力不错，也能判断出个大概来。

　　比如眼前这场，四护法的弟子明显武技不如对手，这个早在比试之前他就了解了，比试对手的实力他清楚的很，这五钱银子差不多半已经落入口袋了。

　　“这小子果然够傻。”王七得意之极，表面却不动声色，到处张罗别人下注。

　　而吴鹏威则目视着比试现场，淡漠不惊。

　　可比试下来，结果却大出王七的意料之外，居然是吴鹏威下了重注的四护法门下弟子以一招险胜。

　　结果让王七大跌眼镜，整个下注过程里只有吴鹏威押了四护法门下弟子赢，他暗道了一声晦气，自我安慰傻人有傻福，不过走了狗屎运而已。

　　下一场比试，刚开始不到一分半钟，吴鹏威又是表情木然的，连同上次赚的一两银子又全部押了上去。

　　这一次王七倒没有兴奋，因为比试双方的实力他大致了解，吴鹏威赌的是实力颇强的一方，不过好在杂役众多，有眼力劲的也少，一番下来，他也能赚不少。

　　唯一让他不爽的是，吴鹏威注下的多，自然赢的也不少。

　　“毒蛇口里夺牙，臭小子，我就不信你次次手风都这么好。”王七心里诅咒不断，一脸愤恨的想着。

　　接下来的比试果然如王七所愿，比试的双方是一对不为人所知的弟子，这二人从未比试过，但王七却知道，其中一人实力超强，乃是二护法门下实力强劲的弟子，只不过一向低调，不愿意显露罢了。

　　而又是在比试开始的两分钟前，吴鹏威又一把押上了王七不看好的家伙。

　　“你考虑清楚了，这里可是四两银子，不是小数啊。”王七“苦口婆心”的相劝，其实心里恨不得将银子全赢过来。

　　吴鹏威依旧一副淡漠的表情，微微摇了下头。

　　“好吧，输了别怪我没提醒你。”王七乐呵呵的将银子收了过来，又到别处去收赌注了。

　　谁知道结果又大出他的意料之外，那个他认为实力强劲的家伙居然在五分钟之内就输了比试。

　　“邪门了，这到底是怎么回事？”

　　王七嘴巴张的大大的，一副不可置信的神色。

　　他将一切都归结于运气不好，可让他痛苦的是，他自认为傻小子的吴鹏威也未免运气好过头了吧。

　　其实他哪里知道，只要在比试的两分钟内，吴鹏威就能通过比试双方的交手大致能够分析出二人的实力，而且最关键的是，他能在脑海里提前演练出比试双方的下一个应付手段和方式。

　　比试的双方除了武技之外，还包含了很多因素，比如判断能力以及应变能力，这些至关重要，而只要比试双方谁的应变反应和吴鹏威脑海中分析的相差无几，他便会将赌注押给哪一方。

　　这些说来简单，但旁人却是无法做到的，而王七自然也无法知晓。

　　“八两银子……”王七看着吴鹏威伸过来要钱的手掌，心中在痛苦的呻吟。

　　他开赌注至今，也不过才赚了五两而已，可人前人后忙活了半天，感情自己白辛苦了，全是给吴鹏威打的免费跑腿小工。

　　他开始怀疑自己今天是不是得罪神明了，成心让他血本无归。

　　可接下来的第十二场比试，一双有力的手又伸到王七的面前，上面一共有八两银子。

　　王七哆嗦了一下，颤巍巍的抬起头，看见的依然是吴鹏威那张淡漠如水的脸庞。

　　“我押五护法的弟子赢，这里是八两银子。”

　　王七想死的心都有了。

　　

第035章 大胜

　　比试进行到了第十九场，王七当真是欲哭无泪，开盘赚的银子输了个精光不提，就是两年省下的积蓄也一扫而空。

　　而差不多银子全进了那个看似木讷，平时少言寡语的吴威，他心中愤恨不已，恨不能一刀剁了对方。

　　吴鹏威自然不管这些，他只是单纯的押注赚钱而已。

　　对他而言，赌博不是为了赚钱，而是纯粹的验看自己的眼力和计算分析结果是否准确罢了。

　　只不过苦了想投机取巧的王七，银子没有赚到，还搭进去了老本，得不偿失。

　　大考很快就要结束，第二十场比试到了尾声，就在结束之时，一个胖胖的青年忽的跃入比试场地中，对着高台上的落日宗主行了个恭谨的弟子礼节，然后大声的说：“宗主以及众长老在上，弟子想和青木师叔座下的弟子王恒切磋。”

　　众人顿时吃了一惊，每年大考例行常规的比试之后，会有几场意外的比试，这些比试是由着门下弟子自主挑选的，往日有间隙或者特别想切磋的对手，这个时候都可以提出比试的要求。

　　当然，对手也可以拒绝，但这样一来，只会给宗门内的其他弟子瞧不起，少年多爱枪，热血沸腾之下即便是实力不如别人也会咬牙顶上。

　　只是青木已经形同废人多年，而且门下弟子大多转投别人座下，如今只有一个王恒是他名分上的弟子，说是弟子，其实不过是平日照顾他起居的杂役而已。

　　胖子提出这样一个要求，实在是令众人有些诧异。

　　“李浪，你确定要和王恒比试？”高台之前的授功长老一袭红袍加身，眼神古怪的望着台下躬身的胖子。

　　“是，弟子确定。”李浪不经意扫了一眼人群中的仇山，然后点了下头。

　　授功长老皱了下眉，又望向人群中推着轮椅的青木，青木木然没有表情，而他身后的王恒则一步跨出，大声说：“宗主以及长老在上，王恒愿意接受挑战。”

　　人群里又是一阵轻微的哗然，王恒功夫不好，这是大家都知道的，平日里和李浪一行人多有摩擦，总是给揍的鼻青脸肿，想不到他倒是毫不胆怯。

　　授功长老又扭头看向宗门内的四护法，那是一个身穿白袍，两只三角眼微眯的中年男子，问道：“莫无咎，李浪是你门下弟子，你意下如何？”

　　莫无咎躬身答道：“小辈之事但由他们自己做主，弟子并无意见。”

　　授功长老又看了一眼身后的落日宗主，后者点了下头，授功长老便示意比试可以开始。

　　李浪望着对面不远处的王恒，心里冷笑一声，表面却装模作样的抱拳作揖：“王师弟，请了。”

　　王恒不动声色，抱拳致意。

　　李浪深吸一口气，摆出了一副攻击姿态，浑身青灰色的光芒大盛，整个人仿若披上了一层石制的铠甲，手指之上更是萦绕着灰色的光丝，浓郁如同实质。

　　“人字类土系极品武技——崩土破。”

　　胖子大吼一声，一双手捏合成拳，带着凄厉的呼啸之声砸向王恒。

　　他的攻势前所未有的沉重，整个人就如同一方巨大的石块，碾向王恒，只要一击，就能将对手完全击碎。

　　王恒深吸一口气，微微沉腰，浑身的气血之力霎时沸腾，一道道绿色光气从其手掌间萦绕而出，凝聚成丝，然后手掌如同风中吹拂的柳枝一般，轻柔的迎向扑面而来的李浪。

　　二人实力相当，硬拼一记之下，同时倒退几步。

　　“嘿嘿，王恒，长进不少么，让我来惦惦你的斤两，但愿别让我揍的满地找牙。”胖子冷笑一声，欺身而上，动作越来越刁钻。

　　而王恒则一句话未说，只是将吴鹏威改良过的“木棉掌”一遍遍在脑海中回放，然后极快的施展了出来。

　　土系武技对上木系武技，而且后者还是玄奥技，明显比前者高出一个档次，往常一边倒的情况并没有出现，王恒竟然没有被李浪击退，反而针锋相对的与李浪展开了缠斗。

　　旁观的众人顿时都大吃一惊。

　　李浪在同门师兄弟中实力属于中游偏上，土系武技极品武技崩土破使用的炉火纯青，而且应变自如，算是个难缠的对手，而王恒不过是个挂着青木弟子名分的杂役而已，“木棉掌”虽然精妙，但一切都是青木口头传诵，并没有手把手的亲自教导。

　　因此王恒虽然内力不输于李浪，但出了名的武技差的一塌糊涂，在众人的意料之中，应该是李浪揍的王恒满地找牙，结果……

　　众人之中，唯有吴鹏威表面波澜不惊，他早知道王恒能应付的了李浪，“木棉掌”经过他改良之后，不仅一改之前的弊端，最重要的是，吴鹏威融入了自己的看法，尤其是那一天他见过李浪施展的武技之后，早已将一些应对的法门融入进了新版的“木棉掌”之中。

　　此消彼长，因此一战下来，李浪越打越是心惊，而王恒却相反的越来越得心应手，“木棉掌”的阴柔之力给他渐渐的施展出来，而反观李浪，青灰色的土系光气给绿色的木系光气压制的越来越小，到了最后，几乎难以反抗。

　　结局早已注定，当李浪在硬撑了二十分钟之后，终于让王恒一掌给击在胸前，整个人倒飞而出，一下子摔倒在地，半天没有动静。

　　旁观的众人一时无语，就连三大长老都微微露出惊讶之意。

　　而坐在人群之中的莫无咎则双眼一紧，一道精光暴闪而过。

　　“青木，你终于露出了马脚，这些年你果然是在装病，哼，看来我用门下弟子逼你的门人果然是正确的。”

　　莫无咎意念一动，成心想知道青木的境界到了何等进步，又对着一旁的仇山点了下头。

　　后者立刻会意，飞跃而出，来到李浪和王恒之间，对着高台上的宗主以及三位长老请求：“三代弟子仇山请求与王恒一战，还望宗主以及各位长老同意。”

　　众人顿时吃了一大惊。

　　仇山乃是三代弟子中的佼佼者，一身土系技法运用到了极为娴熟精妙的地步，被誉为“落日五英”之一，气血之力也达到了中阶武士第四层，无论武技还是内力都稳稳压过王恒一头。

　　“仇山，你这样欺负王师弟，未免不妥吧。”二护法门下一个体格高大的男弟子跨前一步，大声说道。

　　“白无极，难不成你有意见，想替别人出头不是。”仇山冷冷的说。

　　“哈哈。”白无极大笑一声，跨步而出，豪声说：“仇山，同为‘落日五英’，难不成我还怕你了？其余三个家伙下山不在，来来来，你我先来练练手，我倒要看看这一年你长进了多少。”

　　仇山双目微眯，神色中蕴藏一道阴冷的煞气。

　　就在此时，王恒却抢先一步挡在白无极面前，抱着拳说：“白师兄，多谢你的好意，不过仇山师兄既然找的是我，我也不会退缩，且让师弟和他切磋一番，你再比试如何？”

　　白无极一听此言，先是愣了一下，接着哂然一笑：“难得王恒师弟你有这份志气，罢了，你与仇山先比试就是。”

　　他天性洒脱，一下子就退回了人群之中。

　　这番小插曲倒是没有能够阻止比试的进行，只是在人群之中倒有三个人神色各异。

　　莫无咎先是眉头一蹙，他之所以让仇山上场比试，是有深层次的原因的，既然王恒能施展出精妙的“木棉掌”来，肯定是得了高人指点，而这高人定然是青木无疑，现在他要仇山下狠手对付王恒，高台之上的长老和宗主距离过远，很难出手相救，唯有青木关心自己的弟子，多少应该在最危急的关头动手，如果他连唯一弟子的死活都不管的话，那他也未免太可怕了。

　　而青木也是眼中闪过一道讶异之色，虽然只是一闪而过，但这个微妙的变化没有躲过远处莫无咎的观察，他冷笑了一声，心中更加肯定了自己的猜测，青木还是关心王恒的，只要出手相救，多少就能看出些青木实力的端倪。

　　最后一个则是隐没在杂役群中的吴鹏威，他双眉一紧，显然也没有想到王恒会这么倔强，居然和仇山对上，仇山的实力他多少有些耳闻，如今的王恒十有八九不是他的对手。

　　“唉，怎么不见好就收了？”

　　吴鹏威暗中叹息了一声，以他对王恒的了解，十有八九也是硬拼到底，这场比试的结果可以预料，如果仇山手狠一些的话，只怕王恒肯定会受到重伤。

　　虽说是弟子切磋，但武技向来无眼，一旦收不住手谁也不能怪罪仇山。

　　“这小子，真是不会替我省事啊。”

　　作为进入宗门以来，吴鹏威第一个真正意义上的朋友，他并不希望王恒出事。

　　比试很快就开始了，仇山浑身青灰之光大炽烈，不仅手臂之上缠满萦绕的青灰之丝，就连腿脚上也布满了青灰的光丝，实力显然到了武士中阶，远比只能在双臂之上显现出气血光丝的王恒高上一筹。

　　可见到此情此景，王恒居然一点也不畏缩，反而大吼一声，浑身翠绿之光大涨，勇猛的扑向了仇山。

　　仇山冷哼一声，身躯气沉渊峙，仿佛山一般的沉稳。

　　“人字类土系玄奥技——崩山掌”

　　“轰”的一声爆响，仇山的双掌之间竟然隐现一座隐约的小山光影，直挺挺的朝着王恒砸了过去。

　　他这一下以力破巧，存心想让王恒第一击就丢了脸面。

　　不过王恒虽然大惊，却匪夷所思的闪过这一击，双手一带，一股绿色光气绕在仇山的小山之上，消去了这一下猛烈的攻势。

　　只是应变的虽快，但仇山也不含糊，双掌一分，一左一右按向王恒胸前的要害之处，快若光火。

　　王恒顿时手忙脚乱，给逼的不住后退。

　　结局似乎早早的定了下来，众人都觉得已经没了悬念，只有吴鹏威冷然看着场中的比试，心中叹息一声，“说不得，只能用那招了。”

　　他看了下身后一脸沮丧的王七，招了招手。

　　

第036章 妙计

　　王七顿时一愣，他心里委实恨极了吴鹏威，多年积蓄一扫而空，想摆出一个微笑都难以做到，只能故作不见。

　　吴鹏威也不生气，只是从怀中掏出了五两银子，放在掌心，朝王七递了过去。

　　王七见了银子，顿时两眼发光。

　　吴鹏威却将银子收回怀里，对着他又招了招手。

　　王七这次倒是痛快了，屁颠屁颠小跑过去，笑着问：“小威，啥事？”有了银子，就连称呼都客气了许多，从“小子”到“小威”，眼皮都不带眨下。

　　“想赚五两银子么？”吴鹏威淡淡的问。

　　“想！”王七斩钉截铁的回答。

　　“那好。”吴鹏威从怀中取出五两银子递到了王七手中，将他拉到自己的身前，淡淡的说：“你现在就站在我的身前，盯着比试中的二人，然后嘴巴不停的动，我不管你是唱歌还是背诗词，总之比试没有结束之前，嘴巴不能停。”

　　王七愣住了，“就这么简单？只要嘴巴不停你就给我五两银子？”

　　“不错，就这么简单。”吴鹏威点了下头。

　　王七想都没想，转过头来，开始轻声哼唱家乡的歌谣。

　　“哎呦你个妹子哦……”

　　他的声音猥琐中还带有一丝淫、荡，死死的盯视着比试中的二人，似乎这二人都是白花花的银子，正在他眼前不停的晃动。

　　而吴鹏威，除却一双眼睛注视着前方正在比试的二人，身体几乎完全隐在王七的身后，嘴巴开始轻微的无声张、合。

　　比试之中的王恒险象环生。

　　仇山的实力远超他想象，无论是武技的娴熟程度还是精妙程度都不是李浪可以比拟的，一套土系技法在他手中施展开来，几乎给人高山大地般的雄浑气势，压抑的王恒几乎喘不过气来。

　　青灰色的光气所过之处，王恒的绿色光丝立时就给碾压成碎末，渣都不剩。

　　仇山似乎喜欢不断的压迫王恒，他喜欢看着王恒在他的攻势中慢慢的信心被瓦解，被击碎，然后落魄失神最后惊慌失措的模样。

　　王恒狼狈的躲闪，手中的“木棉掌”像是遇到了无形的巨大压力，难以施展开来，范围越来越小，最后只能够堪堪护住自己的要害，其余的部位早给对方的掌风拂的生疼，土系武技最大的特征便在于此，一旦威力发挥出来，空气之中似乎沉重了数倍，即便是再微小的掌风，碰到了也如同给铁板刮过似的。

　　仇山戏耍了王恒一番，他感觉对方的气力消耗的差不多了，这才深吸一口气，手掌微微弯曲，拢成鹰爪似的，一道道青灰色的光气缠绕成丝，不断的在其手指间颤动扭曲，最后如同风旋一般刮起，随同手掌缓缓的下拍。

　　他落下的动作很慢，但四周的空气却变的沉重无比，扭曲的光气之旋如一尾张开大口的怪蛇，不断的吞噬空气，渐渐让四周变的沉重无比，让王恒连提臂的力气都使不出来，绿色的木系光丝更在青灰的气旋扭动之下崩散瓦解，碾成粉碎。

　　而与此同时，仇山的一双拳头更是带着千斤之力缓缓的压了过来，王恒明明感到那拳头在慢慢靠近，可就是无法躲闪，他脑海里闪出无数的应对之策，可一个都用不起来。

　　气压越来越大，王恒甚至感到青灰色的光气在空气中扭曲成蛇，狰狞的扑向自己，皮肤的毛孔中开始泛出微微的血迹。

　　不远处的莫无咎忽的站了起来，紧紧的盯视着不远处的青木。

　　他目光如炬，青木脸部每一个微小的变化都难以逃出他的视线，甚至连毛孔的夸张都被他收入眼底。

　　而此时的青木根本没有注意到有人在观察他，唯一的弟子在比试中险象环生，他的心底竟然生出一股没来由的焦躁之意。

　　王恒服侍了他整整三年，每日衣带不解的伺候他起居饮食，从无怨言。而在此之前，短短半年的时间，自己往日溜须拍马的弟子一个个改投他人门下，消失无踪。

　　他始终记得每日煎过药之后，王恒做的第一件事就是将汤药放在嘴里，试一下温度，合适了才递给自己喝。

　　这孩子如同照顾父亲般服侍着自己。

　　而自己了？除了透露给他一套“长绿决”的口诀之外，也就教授了他一套人字类木系玄奥技“木棉掌”而已，而且只是给了口诀，其他一概没有指点。

　　从每日王恒鼻青脸肿的回来，他就知道，定然是武技施展的漏洞百出，给其他弟子欺负了，而欺负他的那些人定然也是冲着青木来的，王恒，不过是担当了他的撒气替代品罢了。

　　但自己为了能够一心修炼“枯木功”，一直都忍了下来，只有在心无旁骛的情况下，“枯木功”才能飞速的增长，而如今，他的“枯木功”已然大成，离心目中的计划只差最后一步，无论如何，他也不能露出功力深厚的端倪来。

　　可如果继续隐忍的话，自己的这个徒儿只怕会给人打成重伤，甚至有性命之忧……

　　青木的眼神缓缓流动，扫过场中众人的脸庞，发现竟然没有一个人露出凝重的神色，大多抱着同情的面色袖手旁观，更别提上去阻拦了。

　　就连高台之上的宗主以及三大长老也木无表情。

　　怎么办？按兵不动还是上去解救。

　　一瞬间，青木脑海中的念头也不断的纠结颠覆。

　　而此时，比试之中的王恒已然给仇山逼的毫无还手之力，皮肤之下的毛孔在巨大的气压之下急剧的扩张，微小的血珠渗成一片，一道道青筋毕露，似乎要跳出来似的。

　　青木衣袍下的手指开始紧握，他决定还是出手救下这个唯一的弟子，哪怕计划就此前功尽弃。

　　蓦地，异变突生。

　　如同被巨石压制的王恒忽然斜斜的探出一掌，这一掌妙到巅毫，恰好攻在仇山气血之力最为薄弱的一点上，绿色的光气霎时间迸射而出，撕破了土系光气的防御，巨大的压力顿时一扫而空。

　　仇山吃了一大惊，他苦心经营的气压杀场就此崩塌，王恒的斜劈一掌瞬间就改变了局势。

　　脱出困势的王恒先是一呆，接着面色大喜，身体也灵巧的在仇山四周游斗起来。

　　而仇山先是一愣，然后就是大怒，身为“落日五英”之一，他自负实力超群，可今天却连一个杂役都收拾不下，这口气让他如何咽下，他顿时催运起所有的气血之力，轰然砸向游弋不定的王恒。

　　可他越是着急，就越是拿王恒没辙。

　　之前被动木讷的王恒竟然一反常态，灵动无比，无论是出拳的角度还是时机都拿捏的恰到好处，仿佛自己每一击的变化都在他意料之中，和上一刻简直判若两人。

　　到底发生了什么？

　　仇山又惊又急，土系玄奥武技“崩山掌”不断的反复施展，可结果却适得其反，威力越来越差，土系武技的厚重之势反倒成了牵扯的呆滞之势，而王恒身若游龙，反而将木系武技的轻灵阴柔发挥了极致，威力越来越强。

　　此消彼长之下，二人竟斗了个旗鼓相当。

　　一旁观看的众人此时都如同发现了新大陆似的惊奇，不断的窃窃私语。

　　“咦，奇怪了，怎么仇山连王恒都收拾不下，这小子的武技不弱啊。”

　　“是啊，可开始的时候王恒怎么不是仇山的对手了？”

　　“你知道什么，估计王恒这小子是故意示弱，摸清楚了仇山的武技底细，这才开始反攻的，哎呀，这王恒不得了啊，你看他反击的角度和攻势，简直精妙无比啊。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，而莫无咎也愕然无语，事情的发展竟然出乎了他的意料之外，自己最心爱的徒弟竟然没有能够击败对方，反而和对方产生了焦灼，还渐渐落了下风。

　　这到底是怎么回事？

　　青木已然又恢复了最初木然的反应，除了莫无咎之外，没有人注意到他之前的焦急之色。

　　不过他有一个反应却和此时的莫无咎一般无二。

　　二人都开始扫视在场众人的异常，比试到了这个地步，实力武技明显强于王恒的仇山反而现出颓势，肯定有高人指点王恒。

　　他二人心里都藏着一个见不得人的秘密，现在出现了料想不到的变化，都怕这高人对他二人的计划产生影响，因此都想找寻出来。

　　从高台到护法，再从护法到弟子，二人发现不出谁特别异常。

　　在扫视的过程中，二人的目光居然碰撞在一处，同时一愣，但又极有默契的避了开来。

　　终于，最后在杂役群中，二人发现了一个有些诡异的家伙。

　　那个家伙一头绿发，口角不停的蠕动，聚精会神的看着比试中的二人，也不和旁人交流，只是自顾自的说着话。

　　“传音入密！”

　　莫无咎和青木脑海中同时闪过一门精巧的奇功，这个刹那，他二人几乎已经能够断定这个高人就是一头绿发，正在为五两银子而开心不已的王七了。

　　殊不知，在王七身后，吴鹏威正隐于暗处，无声的吐出一个个技法要诀。

　　“闪开一步，让出侧身，一拳击向仇山的右肋。”

　　“后撤两步，身体微倾，左脚踢向仇山的脚踝。”

　　“……”

　　这些无声的声音如一道细密的丝线，传入远处比试中的王恒耳中，变作青衫怪客特有的苍老沉着声音。

　　一炷香过后，仇山与王恒打平，后者愤然大怒，拂袖而去。

　　

第037章 替罪羊

　　黄昏日暮，一脸兴奋的王恒激动的站在吴鹏威面前，语无伦次的诉说着他今天的奇遇。

　　“兄弟，你知道么，兄弟，我今天遇到高人了，唉，可惜了，兄弟，我不能告诉你这个高人是谁。”

　　吴鹏威平静的看了他一眼，淡淡的说：“哦，没关系，你找到‘青衫怪客’了没有？”

　　“青衫怪客？”王恒表情顿时有些古怪，他拼命的摇头：“没有，怎么可能，那样的高人哪里是说碰就碰的到的，兄弟你上次给我的地点我也没有找到。”

　　“哦”吴鹏威应了一声，心里却乐开了花。

　　王恒将他扮成的“青衫怪客”当了真，这家伙倒是恪守诺言，丝毫不敢透漏一丝信息。

　　倘若他知道那个敬之为神的偶像正是眼前一脸淡然的吴鹏威，不知会作何感想。

　　那日大考之时，吴鹏威正是用了笔记最末尾连同“乘风决”一并记载的一个巧妙的小法门“传音入密”，最后指点王恒获得了胜利，王恒自然是不知。

　　“兄弟，谢谢你。”王恒看着低头喝茶的吴鹏威，从身后的包裹里取出一个新的棉布内衣，递了过去。

　　“这是干嘛？”吴鹏威问道。

　　王恒憨厚的笑了笑，“天凉了，雁落山脉的冬天冷的很，兄弟你一个人来这里，无亲无故的，哥替你去杂事房要了一件新棉衣，你拿穿上了过冬。”

　　吴鹏威接过崭新的棉衣，低声说：“这棉衣是你买的吧。”杂事房的人不好糊弄，一个个都跟刘五那样的精明，谁去都想抠点银子来。

　　王恒憨厚的笑了笑，也不说话。

　　“谢谢了。”

　　“自家兄弟，客气啥。”

　　“几日不见，你武技大涨啊，是不是有了什么奇遇？”吴鹏威忽然抬头问道。

　　“哪里有什么奇遇……”王恒含糊道。

　　“别人可未必这样想啊，要是你师父和宗门长辈问起，你该怎么回答了。”吴鹏威翻着手中崭新的棉衣，漫不经心的问。

　　王恒想了一下，说：“我师傅终日浑浑噩噩的，估计不会问，问的话我也可以含糊过去，至于师门的长辈，我使的是‘木棉掌’，他们也问不出什么名堂来。”

　　“你坚持就好。”吴鹏威抬头笑了下，看下窗外的天色，说：“不早了，你该回去服侍你的师傅了，我也该如吃饭了。”

　　“好，那我走了，兄弟你好好照顾自己。”王恒拍了拍吴鹏威的肩膀，出了屋门。

　　吴鹏威这才低下头，用手摸了摸崭新的棉衣，微不可及的叹息了一声。

　　※※※

　　月色如银，夜幕悄然降临。

　　吴鹏威换上一身黑色的夜行服，如同烟雾一般在夜色中穿梭不定。

　　起伏崎岖的山路丝毫不能对他产生一丝的牵绊，他如同行云流水一般掠过重重山石，轻飘飘的不着一丝力道。

　　这正是昔日武道联盟的上使教授他的“浮波”身法。

　　轻盈如波，通顺无滞。

　　前行了大约一个多时辰，吴鹏威来到一处荒僻的山头，这山头除了丛生的荆棘以及一些高大的树木之外，杂乱的别无一物。

　　吴鹏威却仔细的在山头上进行地毯式的搜索，不放过一处隐蔽的所在，他甚至将荆棘和一些巨大的石块都试着移动或者敲打，试图触碰到一些隐秘的机关，只可惜，花费了巨大的精力，结果还是徒然无所获。

　　神秘的“水镜宗”就如同它的名字一般，镜花水月，难以寻测。

　　“唉，又是个没用的山头。”

　　吴鹏威叹息了一声，心中多少有些沮丧。

　　这半年来，一旦有了空闲，他每日就会在附近的山头寻找“水镜宗”的下落，只不过往往都是空手而归，雁落山脉附近三分之一的山头他都已经依次找寻过了，没有收获。

　　而这余下的三分之二山头大多是其余门派的属地，自然也不会和“水镜宗”有关联了。

　　夜幕低沉，只有呼呼的晚风不断从耳旁呼啸而过，吴鹏威抬头望着天边的那一轮弯弯的明月，心里百般滋味。

　　到底何时才能够找回自己的母亲？

　　吴鹏威眯起双眼，静静的品味着夜的深沉，孤独的站着，月色照在他的身上，影子在地上拉的修长。

　　过了好一会儿，吴鹏威才从静思中回过神来，他开始思考分析白天见过的一些武技。

　　只有在分析武技时，他才能忘记目前的困境，从而获得一丝简单的快乐。

　　落日宗的技法十分繁杂，其中以火系武技最为出名，但很遗憾的是，落日宗弟子中最强的“落日五英”吴鹏威只见过仇山的身手，其余四人则没有见过。

　　其中仇山的人字类土系武技“崩山手”威力极大，比起当日在临危城中遇到的李不孤施展的“裂地手”无论是精妙的程度还是威力，都高了不止一个层次。

　　说实话，单纯以威力而论，“崩山手”甚至能够和“怒涛斩”比美，不过唯一的缺陷则是速度过慢，往往难以起到一锤定音的效用。

　　吴鹏威闭目沉思，脑海中缓缓的播放“崩山手”的施展过程。

　　一道道光丝在他脑海里渐渐成形，慢慢凝聚成一个人的形状，这个人形光影不断的反复施展“崩山手”，每一个镜头都给吴鹏威不断的切换，不断的重放，不断的拆解分析。

　　一炷香后，吴鹏威蓦地睁开双眼，手掌如同水波一样浮动，竟然渐渐的施展起“崩山手”来，他不断的模拟“崩山手”的招式，脚下似虚还实。

　　如果有落日宗的弟子莅临此处，肯定会大吃一惊。

　　因为此时吴鹏威施展出的招式竟然和“崩山手”一模一样，唯一的不同就是吴鹏威的手中并没有现出青灰色的土系光泽。

　　吴鹏威缓缓的施展“崩山手”，速度由缓到急，越来越快，最后又由急到缓，越来越慢。

　　而在第二次放缓的过程中，他体内的气血之力按照“天残决”的法门开始渐渐的充盈，不由自主的冲破了经脉中属于土系支脉的阻碍，一丝丝淡淡的青灰色光气渐渐在吴鹏威的手掌之中浮现。

　　招式越来越慢，越来越沉，仿佛在他的手上就有一个无形的百斤巨石，随着招式的运转而起伏不定，周围的空气都渐渐的凝固，手掌挥动之间，虽然极慢却隐隐有重物破空之声。

　　土系技法到了高明之处，出现这样的情况不足为奇。

　　但一个从来没有练过土系武技之人能够达到这样的效果，就让人觉得惊奇了。

　　一炷香过后，吴鹏威缓缓的收起掌势，长长的吐出一口浊气。

　　他检视了一下身体内的气血之力，不知不觉间，土系经络支脉竟然给冲破了三分之一，竟然已经达到了初阶武者的巅峰之境。

　　“天残决”果然是奥妙无双的法门，似乎适用于基础五行的经脉修炼。

　　吴鹏威沉心内视了一番，发现自己目前水系之力达到了中阶武士第五层的境界，而金系之力也达到了高阶武者的巅峰之境，至于土系和木系，则全部是初阶武者第三层的巅峰之境。

　　这样的实力落在一个只有十五岁的少年身上，恐怕整个风澜大陆都前所未闻。

　　史书上记载的所谓天才，只怕也不过如此。

　　月上中天，吴鹏威见寻找无果，就不再停留，开始往落日宗的山头赶去。

　　来时要比去时的速度更快，月色下，他仿若一道黑色的轻烟，将“浮波”身法发挥到了极致。

　　到了落日宗的山头，吴鹏威刚进入杂役们居住的房舍范围，就看见一个黑色的瘦削影子从远处跳了过来，他愣了一下，找了块隐秘的地方躲好，然后静观其变。

　　那黑色的影子在杂役群中停了一会儿，然后找到了王七的屋子，用一块石子敲了下门。

　　不到片刻的功夫，王七骂骂咧咧的走了出来，发现门外没人，又关上了门。

　　接着黑衣人又从暗处跳了出来，又敲击了下门，然后极快的跳上屋顶，王七再次将门打开，愤怒的发现还是没人，他顿时走出屋子，破口大骂。

　　“混蛋，是哪个混球没事消遣你家王爷爷，也不怕晚上天黑给鬼撞着，他妈的。”

　　王七大怒至极，口不择言，他今天好不容易从吴鹏威手中赚了五两银子，晚上正琢磨着明天给翠花买个什么样的首饰才好，谁知道不知道哪个缺德带冒烟，深更半夜老来敲他的门。

　　他破口大骂了一番，怒气泄了，转身想回屋子里，可还没进去，就撞上了一个黑色的人影。

　　“你是谁？”王七吃了一惊。

　　那黑影也不答话，一掌朝着王七劈了过来，掌势无声无息，却带着一股沉重若千钧的巨大威压，王七眼睁睁的看着大掌拍来，根本就兴不起一丝抵抗之力。

　　“砰”

　　王七被一掌拍在胸膛之上，整个人倒飞而出，摔在地上昏了过去。

　　那黑影也吃了一惊，看着倒在地上的王七好半天，才喃喃自语：“怎么可能，这家伙怎么会这么弱？如果不是他，今天比试时指点王恒那小子的高人又会是谁？”

　　黑影一头雾水，想了半天也毫无头绪。

　　

第038章 渔翁之利

　　那黑影来回的踱步，似乎在思考什么疑难的问题。

　　“怎么会这样，怎么会这样？难道这落日宗还有别的高手不成？”

　　他喃喃自语，完全没有想到在阴影处还躲了一个吴鹏威。

　　他更没有想到的是，白天其实并非是王七传音入密给王恒，事实上，真正的幕后指使者是吴鹏威，只不过吴鹏威谨慎细密，思虑周全，隐在王七身后，这才让人误以为王七是那个所谓的“高人”。

　　倒霉的王七，还以为自己赚了别人的银子，现在却成了替罪羊，无缘无故给人打昏在地。

　　那黑影想了好一会儿，忽的一跺脚，“不好，中了青木老儿的诡计了，怕不是白天他指使王恒故意示弱，好让我猜不透，其实是缓兵之计。”

　　一念及此，那黑影仿佛恍然大悟了似的，风一样飘过，急匆匆的往护法院落而去。

　　过了一小会儿，确认对方已经离开，吴鹏威这才从暗处钻了出来，一路尾随了过去。

　　黑影速度极快，在夜色的掩护下几乎于毫无声息，好在吴鹏威眼力甚佳，而且机警的很，又有“浮波”身法相助，这才没有跟丢。

　　一路飞奔，山势渐渐拔高，很快就来到了藏经楼的下方。

　　黑影像个蝙蝠似的，挂着经楼的屋檐，层层递进，很快就翻到了最顶层，蛇一般钻了进去。

　　吴鹏威仰头看了一下，也学着黑影的样子，挂上屋檐，沿着塔壁攀爬，一直来到了第六层，不过他并没有钻进去，而是找了个死角，探头朝塔内看了过去。

　　藏经楼第六层，传说中这里藏着落日宗的镇派之宝，只不过这镇派之宝到底是什么东西？有人说是一本武道秘笈，也有人说是一把威力极大的魂印之器，还有人说是一个帝王级妖兽的内丹，但具体是什么谁也说不清楚。

　　探眼看过去，第六层里一片幽黄的光线，嵌在墙壁中的火盆散发着森森的光，火光中，塔内空无一物，只有一个偌大的高台，高台之上存放着一个大大的琉璃罩子，隔的太远，里面放的什么看不真切。

　　而在高台之下，则有一个浑身穿着红袍的老者盘膝坐在那里闭目调息。

　　正是落日宗的授功长老。

　　授功长老嗜好红袍，可在红袍之间却隐隐流出一层层如同实质般的火光，随着他的呼吸缓缓而动，仿似流萤的火焰。

　　这是气血之力外，内力达到武师高阶的征兆。

　　吴鹏威忽然有所领悟，即便是授功长老穿了其他颜色的衣袍，气血之光外放，依然会给人猩红的视觉，难怪半年下来总觉得授功长老红袍从来未曾褪过。

　　授功长老的呼吸绵延修长，几十个瞬刹才会吐出一口浊气，仿佛长眠中的老龟。

　　蓦地，授功长老睁开眼来，低声喝问：“何方高人驾临，还请现身一叙。”

　　授功长老的眼神如电，直直的朝吴鹏威存身的方向射了过来。

　　吴鹏威吃了一惊，但他心思沉稳，并没有急于现身，而就在此时，一个青枯的人影从阴影中渐渐浮现了出来，这个人面上罩着一层青色面巾，整个人被青色的厚裘包裹，乍一看就如同跟枯枝似的。

　　“原来这藏经楼里还有一个家伙。”挂在屋檐上如同蝙蝠一样的吴鹏威心里疑云丛生，不知道这些家伙来到藏经楼到底为什么？

　　“阁下是谁？为何夜闯我落日宗藏经楼。”授功长老沉声问道。

　　可他话刚说完，对方就如同出弦之箭一般飞纵而出，一双如同鸡爪子似的手掌玩玩弯曲，手指之上萦绕出翠绿的气丝，直直的朝着授功长老的面门抓来。

　　“哼，好大的狗胆。”

　　授功长老一声低喝，整个人的身躯忽然红光大盛，蓦地站立起来，浓郁的红光如同实质一般在周身缭绕，他一拳挥出，一道匹练似的火光从其掌中喷射而出，直逼向扑面而来的青衣人。

　　青衣人却毫不顾忌，两只手臂之上衍生出一丝丝绿色的光气，然后席卷成两个尖尖的锥子，锥子锋利无比，与火焰一碰触便将起撕裂，直刺向授功长老的胸口。

　　授功长老吃了一惊，没想到来人的实力如此雄厚，能够随意操纵气血之力，这起码也拥有了武师级别的实力，不在自己之下。

　　他立时收起轻视之心，再也不敢托大，双掌后撤，整个人深吸一口气，沉腰立马，侧身而动，一只左掌如刀一般劈了出去。

　　“月字类玄奥技——火焰霹雳掌。”

　　掌势如雷，一只左掌竟然如同刀一般锋利，缭绕其上的火焰甚至撕裂空气，赤红色的气血之光凝聚成一把砍山大刀，刀锋之上盘踞着一只狸猫样的妖兽，爪牙狰狞。

　　这一击几乎用上了授功长老所有的内力，气血之力完全实质化，方圆十米之内以授功长老的身躯为中心，热气逼人，空气不断的爆裂炸响，一丝丝蒸腾的白气从其中冉冉升起。

　　“哼！”

　　青衣人冷哼一声，一对手掌竟然径直的迎向了劈面而来的火焰刀。

　　令人匪夷所思的是，青衣人的翠绿血光之气竟然凝练出许多绿色藤蔓，藤蔓犹如有灵性的生物，一下子卷住了刀锋之上咆哮狰狞的火狸，而与此同时，青衣人的一双手臂以不可思议的角度弯曲，像是起伏的波浪般，绕过授功长老的大掌，诡异无声的一下子按在授功长老的胸口之上。

　　“枯木禅功”

　　这一下变招猝不及防，饶是老成稳重的授功长老也没有料想的到对方施展的竟然是失传多年，无人能够修成的苦行功法“枯木禅功”。

　　他面色大变，正待变招，不过一股尖锐阴柔之力连绵冲击而来，顿时让他口喷鲜血，仰面倒了下去。

　　青衣人甩开倒地的授功长老，提腿一纵，飘过十数米的距离，扑向高台之上的玻璃罩子。

　　眼看那罩子就要被其打开，可就在此时，角落处忽然窜出一个黑色的人影，如同泰山压顶一般从半空降落，双掌交叉下按，青灰色的光泽大盛，化作一方巨大的磨盘形状，当空下压。

　　这变化也出人意料，躲在暗处的吴鹏威都觉得黑影的一击凌厉无比，青衣人很难对付的了。

　　只要一转身，就会有片刻的耽误时间，这时间足够黑影借助下压之势将掌法的威力施展到极致，无论从哪个角度分析，青衣人只有让过这一击，才能另作图谋。

　　可如果让开，那高台上琉璃罩子里的东西必然会被黑影得手。

　　一瞬间，吴鹏威就分析出了局势的后续变化。

　　但接下来的发展却出乎他意料之外，青衣人居然头也不回，一只左臂以常人无法想象的角度后曲，道道绿光从他的手臂之上无声无息的升腾而出，凝练成无数的粗大藤蔓，藤蔓蛇一般在空中蜿蜒而行，居然在黑衣人的面前交织成一张绿光大网，硬生生的将对方拦了下来。

　　“妙”

　　吴鹏威心底暗赞一声，也觉得这青衣人的武技实在是运用的出神入化。

　　“曼陀罗藤？”

　　黑衣人口中惊呼一声，眼看那青衣人劈空一掌，将琉璃罩子砸的粉碎，露出其中的一方赤红色的珠子，珠子放在一本书籍之上，散发着幽深的红光。

　　青衣人手掌一动，那珠子就凌空而起，缓缓的落向他的手掌之间。

　　“休想！”

　　与此同时，几乎是两声爆喝同时响起，倒在地上的授功长老和黑影同时大喝，前阵单膝跪立余地，手掌捏合成拳，鼓荡起全身的气血之力，一拳狠狠的砸在地面上，立时，一条粗壮的火蛇便劈开了青石地面，带着无数的碎石以及凛冽的火焰之风呼啸扑向青衣人。

　　而那个停滞在半空的黑影也大喝一声，浑身的气血之光疯了一般狂涌而出，青灰色光气凝练成的大石顿时抖动起来，仿若有生命的活物一般，探出手脚头颅，竟然如同一个巨大的犀牛，一下子顶破了藤蔓重重的捆缚，千钧之力顿时又压向了地上的青衣人。

　　青衣人没料想到变化如此之无常，他微微愣了一下，接着浑身的内力也狂涌而出，在身前凝练成一个巨大的枯树，枯树之上开满无数的藤蔓枯枝，与火蛇以及犀牛轰然撞在一处。

　　“砰”

　　藏经楼的阁面受不住这三大高手的合力一击，发出一声凄厉的大响，四面的木质墙壁顿时爆炸开来，而那赤红色的珠子连同书籍则被巨大的劲道弹的飞出阁楼之外。

　　此时如同蝙蝠一样挂在屋檐上的吴鹏威立时飞纵而出，如同灵猿一般将珠子和书籍握于手中，接着轻巧的翻落于地，他也不立刻逃窜，而是找了一处隐秘之地藏了起来。

　　几乎是几个吐息的时间，黑衣人以及青衣人都纵身飞出了藏经楼，后面还紧跟着一身红袍的授功长老，而藏经楼，火盆被打翻在地，一下子烧了起来。

　　紧接着，整个落日宗的山头都亮了起来，无数的弟子杂役涌向此处，高喊着“救火啊，藏经楼失火啦。”

　　吴鹏威等了片刻，将珠子和书籍藏在怀中，弄了些泥灰擦脸，然后也故作惊惶的跳了出来，大声喊着“救火啊”，融入进救火的大军之中。

　　

第039章 烈炎神功

　　天色蒙蒙发亮，旭日阁之内，落日宗宗主长孙绝一脸铁青，负着手望着窗外，一语不发。

　　三大长老沉默的立于一侧，低头不作声音。

　　而在旭日阁的大殿之上，则跪着五大护法，一个个也是耷拉着脑袋，神色惊恐。

　　“落日宗立派一千四百年，历经二十一代新人，还从未发生过过镇派之宝给人夺去这样匪夷所思的事，你们说，我该如何向历代先祖交代？”

　　落日宗主背对着众人，声音压抑的极低沉，听上去就像暴风雨前的闷雷之声。

　　大殿中的众人面面相觑，却无一人敢接口说话。

　　半响之后，授功长老“噗通”一声跪立于地，面色青灰的说：“宗主，都是老夫的懈怠之责，还望宗主降罪。”

　　“不是你的错。”落日宗主转过身来，细长的双眸扫过殿中的众人，冷冷的说：“宗门内防范甚严，我问过昨日守夜的弟子，根本不曾见过有外人侵入，因此，很大可能是藏在我派中的奸细。”

　　“宗主，昨夜来抢夺赤炎神珠之人，其中有一个家伙施展的是‘枯木禅功’。”授功长老趴伏于地，惊惶恐慌。

　　“枯木禅功？”

　　落日宗主微微蹙眉，脑海里闪过“枯木禅功”的资料来。

　　“枯木禅功”并非是什么稀有的功法，但凡是大一些的门派里都有其秘笈，但问题在于“枯木禅功”乃是一门非常生涩难练的组合功法，一百个人可能只有一个修炼成功，成功几率之低等同于自杀。

　　不仅如此，一旦修炼之后整个人会如同枯死的木枝般毫无表情，虽然内力大涨，但身体机能几乎全部报废，味觉嗅觉通通报废，只剩下一个视觉而已。

　　修炼到高深境界，整个人就和一段枯木似的，毫无人生乐趣可言。

　　因此“枯木禅功”虽然威力不小，而且心法一直衍生到千人斩的境界，但修炼之人少之又少。

　　“当今的雁落十二宗门之中，修炼‘枯木禅功’的只有苦无上人，赤炎神珠虽好，只怕不会引起他的兴趣吧。”一旁的刑罚长老插嘴说道。

　　“另外一个家伙又是用的什么技法？”落日宗主又问。

　　“另外一个家伙用的似乎是土系技法，我见他最后一招，武魂凝练成一头巨大的犀牛，技法如磨盘，运用的出神入化，一身内力不下于老夫，都在武师的境界。”

　　“哦，居然是这样。”

　　落日宗主眉头紧锁，在大殿之中来往走动，似乎在思索其中之关窍。

　　一干人都默不作声，不知道宗主到底在想什么。

　　落日宗主长孙绝，向来喜怒不行于色，即便是门下弟子也很难猜透他的真实想法。

　　长孙绝来回穿梭不定，最后在授功长老的身前停了下来，他将一身红袍的老者扶了起来，然后淡淡的说：“事情已经发生，也怪不得长老你，依我看，此事无非是有两种可能，一是别的门派垂涎我们的‘赤炎火珠’，另外一种可能则是门派里有内鬼，既然是有心算计，也就怪不得长老护不住‘赤炎火珠’了。”

　　授功长老顿觉羞愧，只是低头不愿出声，镇派之宝在自己手中流失，任谁都会觉得惶恐。

　　长孙绝又冷冷的扫视了在场众人一眼，最后沉声而言：“我不管是谁何方人物盗取了‘赤炎火珠’以及‘烈阳神功’，总之在一月之内，必须给我彻查清楚，落日宗虽不是什么号令一方的大派，但事关宗门荣辱，决不能就此罢休！”

　　“只要让我查出来是谁，就算倾尽全宗之力，我也要让他求生不得求死不能！”

　　※※※

　　“兄弟，你知道什么是‘赤炎神珠’么？”王恒半坐在吴鹏威身前，夸张的问道。

　　吴鹏威摇了摇头。

　　“唉，你真是孤陋寡闻啊。”王恒喝了一口水，说：“天地之间有五行之结晶，这些结晶日久天长，吸收天地五行属性之力，最后凝聚成珠，这珠不仅蕴藏着极为厉害的属性力量，可以用作增幅武器或者铠甲的核心之物，而且用来习练相对应属性的武技心决之时，有事半功倍之效，寻常武人都欲求之而后快啊，价值不下于一把魂印之器。”

　　“哦，这样啊。”吴鹏威淡淡的应了一声。

　　王恒顿觉无趣，摸了摸脑袋，叹息了一声，“兄弟，都不知道你来落日宗干嘛的，居然对于这些武人梦寐以求的宝贝一点都不动心，你那脑袋里到底在想什么了？”

　　吴鹏威笑了笑，也不作声。

　　“唉，算了算了，你这个人真没意思，我得出去找找了，听说宗主发火了，要倾全派之力也要查出那些偷取重宝之人的来路，我得出去看看，指不定有我能帮上忙的地方。”

　　王恒将桌上的水一饮而尽，急匆匆的走了出去。

　　等他走了，吴鹏威这才露出一个会心的微笑。

　　“五行之珠？能够淬炼气血之力，有点意思……”

　　落日宗重宝失窃，整个宗门乱成一团，所有的人手物力都集中在了寻找失窃的宝物之上，因为不排除内鬼的可能，一时间杯弓蛇影，人心惶惶。

　　吴鹏威等一干杂役的工作量也下降了许多，反正无人看管，大家也乐得清闲。

　　一天的时间弹指即过。

　　到了夜晚无人之时，吴鹏威从屋子的一角挖出个包裹来，其中正放了一颗晶莹赤红的珠子，珠子下还有一本线装的薄册子，上面写了四个血红的大字“烈阳神功”。

　　吴鹏威先将珠子在手中轻轻的把玩，只觉得珠子晶莹剔透的很，冰凉温润，毫无一丝炙热之感，也不知“赤炎火珠”的名称从何而来，他试着催运一丝气血之力进去，想看看会不会又什么反应。

　　可就在此时，一抹淡红的光泽从珠子内部缭绕而起，仿似有一条微型的火龙从中盘旋而起，刹那间，整个珠子就滚烫了起来，像是给大火炙过一般的热。

　　吴鹏威吃了一惊，手中一痛，赶紧松了开来，“赤炎火珠”掉在床上，居然将石头做成的硬塌烙出一个洞来，落在石面上还滋滋的不断冒着青烟。

　　好在这样的情形并没有维持多久，“赤炎火珠”很快就黯淡了下去，又恢复最初晶莹剔透的幽红之色。

　　“嗯？有点意思。”

　　吴鹏威看着石床上渐渐冰冷的“赤炎火珠”，觉得十分新奇。

　　他并没有继续用气血之力催运火珠，而是翻开了“烈炎神功”，仔细看了起来。

　　既然这“赤炎火珠”是和“烈炎神功”秘笈放在一处的，那自然有介绍“赤炎火珠”的功效。

　　翻看着“烈炎神功”，吴鹏威居然有了意想不到的收获。

　　原来这“烈炎神功”是一套组合功法，所谓的组合功法就是指包含了心决、身法、技法，三合一的秘笈。

　　一旦达到了武魂境界，显现出本命气血之魂后，武人第一次真正意义上拥有了强大的力量，不同于武者以及武士的境界，武魂层次的人是具有相当强悍的破坏力的。

　　当初的刀狮以及蝎蛇的生死搏杀吴鹏威是全程观看的，威力简直骇人，至今想来仍然心有余悸。

　　但达到武魂境界之后，除了需要高明的心法之外，身法以及武技同样也很重要，最麻烦的是，并非是威力强大的武技和身法就一定能够和高明的心法兼容。

　　经常出现的情况是，往往威力强大的武技和心法难以融合，或者就是和身法难以融合，最后叠加起来的威力反而不如单一使用的时候厉害。

　　这让许多武人伤透脑筋，后来，一些高明之士就对浩瀚如烟海的武学进行塞选，最后选出能够兼容的心法、武技、身法进行组合，最终构成一套组合的功法。

　　“烈炎神功”就是这样的组合功法。

　　其中它包含了一整套月字类混沌武技“狂龙轰天拳”，能够达到万人敌境界的心法“焚日心决”以及爆裂狂烈的身法“烈火步”。

　　这三种之中的任何一种都足以让人垂涎三尺。

　　万人敌的心法“焚日心决”自然不消去说，珍稀的很。

　　那套狂烈的身法“烈火步”也是匪夷所思，运用起来如同火焰过境一般，让人眼花迷乱，更能够通过火属性的内力将速度提升一倍，实战之中能占到莫大的便宜。

　　而这三种技法之中最为珍贵的就是日字类混沌武技“狂龙轰天拳”了。

　　自从来到落日宗之后，耳渲目染之下的吴鹏威眼界大开，也明白了传说中混沌武技的珍稀之处。

　　所谓的混沌武技并非是单纯的按照天、地、日、月、人的品阶来划分的，未必月字类的混沌武技威力就不如日子类的普通武技，并非如此，真正的混沌技是能够将那一等级的气血之力完全发挥到极致，乃至于产生百分之二百的威力。

　　意思就是说混沌武技真正的奥义是能够将那一等级的武人的气血之力催运到顶点，没有一丝的浪费，威力完全释放，这才是混沌技的奥义所在。

　　光是一套日字类混沌武技“狂龙轰天拳”就足以让所有的武人为之疯狂拼命争夺了。

　　当日藏经楼中那青衣人施展的“枯木禅功”也是三套功法融合的产物，只不过其中最为高明的也只是“枯木心决”，境界只能衍生到千人斩而已，而其中的技法也只不过是月字类的玄奥技，身法也稀松平常。

　　可就是这样的一套组合功法就能够将授功长老打的吐血三升，可想而知整体档次高了不止一筹的“烈炎神功”威力又该当如何的绝伦。

　　吴鹏威摩挲着手中的秘笈，不由感叹，自己的运气是不是太好了一些。

　　

第040章 境界飞升

　　其实与其说是运气，倒不如说是阴差阳错。

　　“烈炎神功”的神奇之处不止于此。

　　更为动人心魄的是这一颗“赤炎火珠”。

　　天地五行属性之中的火属性能量结晶，一旦被修炼火属性功法的人获得，能起到事半功倍的效果，不仅能够提升修炼速度，而且能够不断的淬炼火属性气血之力的精纯度。

　　在同等实力的火属性高手对决之中，使用“赤炎火珠”修炼的一方肯定是最后的胜者，因为气血之力的精纯之力不一样，同样的力量你使用七分就能够达到别人九分的效果，试想如何能够不胜？

　　“烈炎神功”配合上“赤炎火珠”，几乎就是修炼火属性力量的武人瑰宝，这样的宝贝谁会不眼红？

　　而使用“赤炎火珠”的方法也很简单，只需要在闭目修炼火属性功法之时，将火珠置于丹田的位置，利用气血之力与之遥相呼应，最后“赤炎火珠”之中蕴藏的火之元素就会源源不断的输入进人体对应的火属性经脉之内。

　　不过现在的唯一的问题就是吴鹏威并不曾修炼过火系的心法。

　　好在一本“烈炎神功”就轻松解决了这个问题。

　　“焚日心决”是不需要研究的，或者说目前没有研究的必要，一套神秘莫测的“天残决”足以应付他到武圣的境界，而且似乎还能够通吃五大基础属性，至于传说中稀少的光、暗、空三大属性天残决能不能衍生而出，那就不好说了。

　　但目前，只需要一套火属性的武技，“天残决”就能够融入进对应的火属性支线经脉之中。

　　日字类火属性混沌技“狂龙轰天决”十分的深奥，甚至可以说超出了吴鹏威目前的见解能力之外，但这并不妨碍吴鹏威对它进行拆解以及分析。

　　以吴鹏威目前对于武技的认识，可能还比不上一些高明的武人，但就武技本身的构架以及角度姿势方面，可以说，即便是大宗师水准的高人也未必如他这般在行。

　　灰色的光雾再一次浮现在脑海之中，不过奇怪的是，它中心处的一点银光越来越亮，四周不规则的一些灰色光迹正在慢慢的褪去。

　　这个细小的变化并没有被吴鹏威疏忽过去，但他也不明白这样的变化究竟是什么缘故，是因为自己的武道境界越来越高深？还是因为自己的计算能力越来越强大？

　　他唯一知道的是，灰色光雾这样的变化对他来说并没有坏处，最起码他的大脑现在越来越聪明，很多事情，包括武技之外的人情世故他能够推算出很多种可能来。

　　而这些，很多时候都是自然而然的，不需要刻意去动脑筋。

　　对于人情世故的通达给吴鹏威带来了淡漠不惊的沉稳。

　　所以在外人看来，吴鹏威并不像一个十五岁的少年，他总是沉静如水，安静却并不柔弱，让人难以琢磨。

　　分析混沌技是一个非常痛苦的事情，但这也正是吴鹏威的乐趣所在。

　　巨大的难度并不会让他退缩，只会给他带来极度的快感。

　　在粗略的翻看了一遍“狂龙轰天拳”之后，吴鹏威就完全记了下来，他的脑海中似乎有一部无形的印版，任何文字和图像只要一经他过目，便会完全记忆下来，不差分毫。

　　看完了之后，他将秘笈掩上，重新包裹好放入墙角的隐秘所在，然后吹熄了灯，爬上了床。

　　上床之后，他闭上双眼，如同睡过去一般缓慢而沉稳的呼吸。

　　而在他的脑海中，一道道光丝渐渐的浮现而出，最后化作一面平整的镜面，在镜面之上，则是悬浮而起，如同心脏一般跳动的灰色光雾。

　　灰色光雾强而有力的跳动，无形的能量风暴顿时席卷整个脑海。

　　只有那光丝形成的镜面巍然不动，肆虐的能量风暴在其上不断的汇聚扭曲，最后渐渐融入进镜面之中。

　　此后，就是一行行字迹如同浮云般掠过镜面。

　　那是“狂龙轰天拳”的法门。

　　每一段字迹流过，吴鹏威的脑海就开始飞速的运转，开始分析这一段字迹的玄奥之处，镜面像是神奇的魔方，将字迹不断的搅浑重组，似乎要拆解出其中的奥妙。

　　而与此同时，这些字迹会变作一个小小的人形光影，在镜面上不断的按照字迹上的意思去做出各种奇怪的动作，这些动作或者离奇或者古怪，但只要是不符合字迹的本意，就会爆裂炸开，然后在一段时间过后，又会重新凝聚成形。

　　只有和字迹之上的本源意思完全符合，人形的光影才会存在下来。

　　而一旦这段字迹的意思被吴鹏威完全分析透彻，则人形的光影又会消散，融入进镜面之中，此时，下一段文字又会浮现而出，又一个人形光影又会悄然出现。

　　虚拟世界的分析、拆解是这样的神奇而又充满了乐趣，以至于当天光大亮，必须起床的时候，吴鹏威都有些恋恋不舍。

　　睁开眼，吴鹏威极快的起身洗涮，脸上没有一丝的疲惫，反而神采奕奕。

　　不知不觉中，灰色光雾之中的能量风暴不仅仅能够加快运算的速度和智慧的增加，就连宿夜未眠的疲惫也能一扫而空。

　　落日宗仍然是一副如临大敌，严厉戒备的氛围。

　　三大长老、五大护法甚至于所有的二代弟子，除了授功长老之外全部给彻查。

　　就连杂役中气血水准达到武者之上的都要经过严格的拷问。

　　来历、功法、出身，这些以往懒得询问的东西又被重新翻了出来，一个个过堂。

　　倒是如吴鹏威这样的年轻杂役没有受到严厉的盘查，只是轻轻的一带而过。

　　闲来无事之时，这些年轻的杂役们就被重新分派工作，一些身份背景但凡有一丝模糊的成年杂役都会被看管起来，他们的工作便会由吴鹏威这样的人担当起来。

　　许多人叫苦连天，尤其是王七这样好吃懒做的家伙。

　　不过也有好处，就是没人验收劳动成果。

　　如刘五这样尖酸刻薄的管事正因为被调查而忧心忡忡，这些管事大多是宗门内的肥缺，谁没有贪过一些宗门的银子，甚至和宗门之内的各种势力派系有千丝万缕的关系。

　　彻查的结果没有找到嫌疑人，却将一些历年的坏账死账给对了出来。

　　比如谁贪了买菜的银子，谁贪了买衣的银子，又比如宗门种植的草药为何每年贩卖之时总是对不上账号？

　　而得出的结果往往也啼笑皆非，不是二长老往家里送了一些银子就是四护法在山下的相好需要花钱买首饰，本就收入不丰的他们少不得就要动用一下手头的权力谋一些公产，而实施的对象往往就是这些具体负责事务的管事。

　　因此，宗门内的事是越来越多，几大护法和长老之间又狗咬狗，曝光乱七八糟的事也越来越多。

　　既然无人验收劳动成果，杂役们也乐得偷工减料，每日虽然繁忙，可总还算不上辛苦，多少还有些忙里偷闲的时候。

　　闲下来的时候，吴鹏威就会找一块干净的石头，静静的坐着，眯起双眼，抬头看天上的悠悠白云，一言不发。

　　他沉静的像是块石头。

　　杂役们大多在一旁聊些乱七八糟的问题，比如厨房部的某某身材火辣，胸部肥硕，往日看上去正儿八经的，其实却和某某管事早就勾搭上了，说的时候，这些年轻杂役们一脸痛心疾首的模样，仿佛比连夜加班赶工打扫还要痛苦万分。

　　这些话吴鹏威从来都是不入耳的，他在仰望白云的时候，其实脑海里也在不断的分析研究“狂龙轰天拳”的构造以及特点。

　　他并没有能够将其完全吃透，混沌技的构造于他想象的完全不同，如果是以前接触的人字类技法只是一片看的见彼岸的湖泊的话，那现如今的日字类混沌技法则是一片广袤无垠的海洋，任凭你张目远眺，也无法瞧见尽头。

　　只是海洋也许没有尽头，但只要在其中泛舟，总能体会到一些奥妙。

　　不断的拆解每一小段的文字，仔细研究其中的奥妙，加上自己的见解，吴鹏威的智慧和气血之力都在飞速的增长。

　　在对“狂龙轰天拳”的理解基础之下，吴鹏威又悄悄的翻阅了藏经楼中关于人字类火属性极品武技，将其拆解，去糟粕留精华，再加入一些“狂龙轰天拳”的特征，从而创造出了一个弱化版的“狂龙轰天拳”。

　　吴鹏威将其取名为“火龙波”。

　　当“火龙波”产生的那一天，天残决也冲进了火属性支线经脉之中，气血之力如火一般沸腾，吴鹏威正式拥有了火之力量。

　　拥有了火之力量的吴鹏威就会在夜晚之时使用“赤炎火珠”悄然淬炼火属性经脉之中的气血。

　　而研究“狂龙轰天决”则一天也没有停顿过。

　　日升月落，月落日升，时光如水一般流逝，二个多月后，当追查“烈炎神功”下落无果，落日宗主长孙绝脸色青黑的快赶上茅厕的臭石头之时，吴鹏威的气血之力也达到了一个惊人的高度。

　　水系力量达到高阶武士第八层，金系力量达到初阶武士巅峰的第三层，木系力量达到了中阶武者的第六层，土系力量达到了中阶吴哲的第五层，而火系力量则达到了高阶武者的巅峰第十层。

　　也许单纯以某一系的力量而言，吴鹏威的境界算不了什么，连强者的门槛都未必够的上，但就以综合各系的力量来看，他这样的造诣简直是闻所未闻。

　　风澜大陆上不缺乏精通几系力量的武人，有些甚至能够同时达到极高的层面，几系力量叠加，往往会产生骇人的威力，但如同吴鹏威这样能够同时涉足五种力量属性的家伙，武道历史上零落如星。

　　而他今年才只有十五岁。

　　翻阅整个风澜大陆的武道历史，唯一一个在这个年龄段能够和吴鹏威媲美的家伙叫做宁无忌，两千年前，他有一个外号，被人称作邪月龙皇，历史上唯一一个破碎虚空，成就武神的家伙。

　　不过，即便是邪月龙皇，达到吴鹏威这样的境界之时，年纪也定格在了十八岁。

　　

第041章 狂刀门的挑衅

　　两个多月以来，落日宗一直处于高度戒备的状态，只可惜始终没有查出盗取“烈炎神功”以及“赤火珠”的下落，宗门内的气氛很压抑，众人都渐渐的默不作声。

　　镇派之宝被盗取，任谁都不会觉得轻松。

　　向来沉稳的落日宗主也因此大发雷霆，心爱的青花瓷杯都摔碎了好几只。

　　一众弟子噤若寒蝉，巨大的压力盖顶而来，更加发力寻找失落宝贝的下落，恨不能将山门撅地三尺，可结果依然一无所得。

　　追查仍在不断的继续，除了一些经年的陈芝麻烂谷子之事外，毫无一丝所得。

　　而就在此时，事情倒是有些峰回路转。

　　二护法莫无咎忽然给人捅出来是昔日的江洋大盗“青尾犀”，宗主勃然大怒，亲自出马，二人实力相差过大，落日宗主实力已然是千人斩的境界，莫无咎不过是武师左右，一番争斗，很快就败下阵来。

　　在落日宗弟子看来，莫无咎极为硬气，死活不承认自己盗取了“烈炎神功”，最后被长孙绝一怒之下断了其手脚，关押起来。

　　不过莫无咎被关押之前倒是仰天大笑，大声奚落落日宗如何的白痴，弟子里出了小人都不自知。

　　长孙绝大怒，不想莫无咎又咬出了青木。

　　青木也不否认，供言不讳，打伤授功长老的正是他，至于缘故，他修炼“枯木禅功”，希望能够借“赤炎火珠”淬炼气血之中的木属性之力，从而达到更高的层次。

　　混在人群中的吴鹏威这才明白，原来“赤炎火珠”还可以淬炼木系气血之力。

　　长孙绝顿时阴沉着脸，但再思虑一番之后，觉得青木一身功法来之不易，又是目前山门内仅次于自己的第二号高手，便宽恕了他，只让他向授功长老负荆请罪。

　　不过青木坦言，秘笈并未给他取走。

　　于是长孙绝又把精力放在了莫无咎身上，日日严刑逼供。

　　可怜莫无咎根本没碰到秘笈的影子，哪里能招的出来？整日被打的皮开肉绽，哀号连连。

　　不过令人觉得奇怪的是，三天之后的深夜，莫无咎竟然失踪了。

　　宗门上下大惊，到处搜寻，可连一根、毛都没有找到，这个人就像是凭空消失了一般。

　　事情至此，本来应该告一段落，失去了镇派之宝的落日宗只能自认倒霉，可谁都想不到，这居然是暴风雨来临的前兆。

　　碧空如洗，万里无云。

　　落日宗的山门牌坊之前，十数人一字排开，这些人身披猩红的披风，身后都背负着一把奇长的红柄大刀，迎风招展的红色披风上绣刻了一个金黄灿烂的“刀”字。

　　为首一人身高两米开外，一脸的络腮胡子，双手背负于身后，一样铜铃般浑圆的眼珠子里透着股难以掩饰的骄傲之气，穿了一副猩红色的铠甲，在他左侧一步开外，则并肩站着个矮小肥胖的黄衫男子，男子肥头大耳，双目细长微眯，一副笑呵呵的模样，腰间挎着把刀，金黄的刀穗与别人都不相同。

　　“去，把你们的长孙宗主喊来，告诉他‘狂刀门’左右护法耶律狂然、楚千钧带门下弟子前来拜山！”

　　山门前的落日宗弟子顿时大惊，手忙脚乱的往山上奔去。

　　“狂刀门”乃是雁落十二派上三宗里排名第二的大门派，实力雄厚的很，门下弟子皆修习刀术，嚣张狂放。

　　这两个自称左右护法的家伙在雁落山脉鼎鼎大名，一个嗜杀成狂，出刀从无活口，一个阴险至极，出手必留人性命，却也必然取了对方四肢，让其五体不全。

　　过了一小会儿，落日宗主长孙绝便急匆匆的赶下了山。

　　“原来是耶律狂然和楚千钧二位兄台驾临敝门，还请进观一叙。”长孙绝赔着笑脸，将“狂刀门”的一行人迎上了山头。

　　进了山头议事厅，耶律狂然和楚千钧大马金刀的坐在左右两侧，开门见山的说：“长孙门主，今日我兄弟二人前来是奉了我们宗主的命令，带着门下三代弟子前来切磋的，还望长孙门主成全。”

　　“这……”长孙绝眉头微蹙，不解的问：“比试自然无妨，只是何必劳烦二位亲来？”

　　其实长孙绝心中极为不喜“狂刀门”之人，他们手下弟子皆修行刀术，就是出手比试也必有死伤，雁落十二派中根本无人喜欢和他们动手比试。

　　为首的壮汉耶律狂然豪声一笑：“来之前，我们门主说了，一个月后便是‘武王宗’举行的十年一次西南三省比武大会，本来倒也没什么，不过这十年来我门下弟子出了几个天才弟子，而‘武王宗’比武大会的每个门派的名额有限，于是宗主便让我们前来贵宗了。”

　　“贵宗主的意思是……”长孙绝顿感有些不妙。

　　一旁的楚千钧笑眯眯的接口说：“我们宗主的意思是，既然名额有限，就想问贵派借一个，离贵派最近的‘罗门宗’已经慷慨解囊，借给我们一个了，还望长孙门主成全。”

　　长孙绝顿时大怒，离雁落十二宗只有一里之隔的“武王宗”乃是当今风澜大陆武道十大门派之一，实力雄浑，割据一方，也是当今两大巨头之一“武道联盟”的重要成员，每十年举行一次的三省比武大会与其说是比武，倒不如说是检阅西南三省武道门派实力的一次重要考察，西南三省数百家门派莫不以此比武为荣，门下弟子一旦表现出众，极有可能被武道联盟相中，此后前途光明，对山门也有极大的好处。

　　而且比武大会的本身，也是宣扬各大门派的最好机会。

　　因此，西南三省的大小门派具都十分重视这十年一次的比武大会，珍之重之。

　　最为关键的是，如果没有弟子参加这次比试，变相的也说明这个门派已然中落，从此给排除在西南三省的武道门派之中，将会无人问津。

　　无人问津便意味着没有弟子前来学习，没有弟子便没有一部分收入，没有了日后的经济来源，没了经济来源宗门早晚也会解散，等同于恶性循环。

　　可如今“狂刀门”的人竟然开口就要索取这唯一的参赛名额，长孙绝怎能不勃然大怒。

　　这哪里是比试，分明就是赤裸裸的挑衅，完全不将落日宗放在眼里。

　　“哼，贵门主怕是也太过自信了吧，我落日宗虽然不是什么大门派，但也容不得别人这样欺负。”长孙绝拂袖而起，一脸怒色。

　　“怎地？长孙门主可是不同意？”耶律狂然面色一变，双手之上蕴荡出一道红色的光气，如火缭绕，轰然将手中的茶杯烧成了灰烬，渣都不剩。

　　长孙绝冷笑一声，一团红紫之气从其身上暴射而出，形成一个巨大狰狞的鹰头形象。

　　耶律狂然大笑一声，就待出手，这时，一旁的楚千钧，朝他使了个眼色，然后阴声说：“长孙门主，何必弄的大家都这么僵了，我们不过是来比武而已，雁落十二宗当年定下的雁落山规不是有这么一条么，只要是门派之间的比试，促进武学发展的，都不可以拒绝的么。”

　　长孙绝眉头一皱，当年雁落十二宗的确定下这么一个规矩，不过说来也是空言，十二宗实力参差不齐，弱小的门派哪里会去和强大的门派比试，这不是自找没趣么，说到底，都是拳头硬的做主。

　　“难道长孙门主对门下的弟子没有信心不成？”楚千钧一边喝茶一边笑言。

　　长孙绝犹豫不决，一旁的戒律长老凑过去低声附耳说：“宗主，我们实力虽然不如对方，但门下弟子也有不少杰出之辈，我们只允许他们一个弟子出战，我们却可以不断派人，用车轮战磨死对方。”

　　长孙绝顿时眼前一亮，觉得这计策不错，便对着楚千钧说：“也罢，既然是弟子之间的比试，我也就答应了，不过我有两个条件。”

　　“长孙门主请讲。”

　　“第一，贵派只能出战一个弟子，名额只有一个，出战的也只能是一个，其次，贵派的刀法太过凌厉，杀气过重，因此必须改用木刀比试。”

　　“使得，都依长孙门主所言。”楚千钧笑着答应。

　　“既然如此，那便可以比试吧。”长孙绝转过身来，对着一旁的刑罚长老说：“让‘落日五英’都去旭日广场吧，迎接远来的狂刀门朋友。”

　　“是。”刑罚长老应了一声，急匆匆的走了出去。

　　而狂刀门的楚千钧只是回头看了一下站在身后一个个傲气凛然的子弟们，与耶律狂然对视一笑，心中默语：“谁说木刀就砍不死人？”

　　

第042章 落日五英的惨败

　　旭日广场上堆满人的时候，吴鹏威正提着一根扫帚在清理落叶。

　　缘于藏经楼失窃之事，杂役们大多不再负责经楼的清理情况，只让门人弟子负责，至于多出来的杂役，就空出来负责旭日广场的清扫工作。

　　吴鹏威对此倒是怨言不多。

　　藏经楼的书籍他大多阅览过了，其中之精华多数都已经印刻在脑海之中，虽说经楼中的书籍多半都是人字类以及月字类的普通技，但比起临危吴氏存量极少的藏书，无论是威力还是数量前者都是后者的两倍开外。

　　而吸收了落日阁藏书的精华，吴鹏威的境界也再一次提升，水系气血之力达到了惊人的武士第九重，离巅峰之境只有一层之隔。而金系之力也迈入了中阶武士的水准。

　　经由此故，吴鹏威自创的“怒涛斩”也进一步的改良加强，威力更胜往昔。

　　于是他也乐得每日只是清扫旭日广场，白天看上去打扫，其实心思都放在不断的修改武技之上，倒也乐趣极多，偶尔打扫时一个人露出会心的笑容，只是在旁人眼中倒觉得他有些神经兮兮的。

　　广场上一下子挤满了人，吴鹏威识趣的退到一边，正准备抽身离开，忽然听见有人在身后喊他的名字，他扭头一看，不是旁人，正是多日不见的王恒。

　　王恒自从击败了仇山之后，在宗门内待遇提高，获得了众人的认可，后来又发生了藏经楼失窃之事，他的师傅青木暴露出了真实的功夫，虽然给宗主惩戒了一番，但说到底，又重新恢复了护法之身，因此王恒的地位也跟着水涨船高。

　　不过他虽然地位高了不少，但对待吴鹏威一如往昔的友善。

　　“兄弟，你上哪儿去啊？”王恒走了过来问道。

　　吴鹏威提着扫帚说：“换个地方打扫啊，这里全是人没办法清理，一会等人散了再来打扫。”

　　“嗨，你真是缺心眼。”王恒跺了下脚，一把拽住吴鹏威的胳膊：“宗门都快闹翻了天了，现在有大事发生，你怎么还有心情打扫？”

　　吴鹏威愕然：“什么事？难道抓住莫无咎了。”

　　“莫无咎算个屁。”王恒呸了一声，然后搂着吴鹏威的肩头，推着他边走边说：“狂刀门的人打上门来了，走走走，你还扫什么地，跟我一起去看看。”

　　落日宗的弟子围成一个大大的圆圈，一个个吵杂不休，王恒带着吴鹏威挤进人群之时，“落日五英”之一的仇山正站在圈子中央，神色凝重的望着他身前的一个青年。

　　那青年面色阴冷，双目锐利之极，有着一头飘扬的红发，手臂奇长，几乎过膝，左手握着一把黄色的木刀，低头望着地面，也不知道在想什么。

　　旁人感觉不出这青年的厉害，仇山却深有感触。

　　这青年虽然一直望着地面，但一股锐利的气压正从他的身上散发出来，直逼仇山而来，这气压并不强悍，却极为锋锐，就像是一般杀气腾腾的刀，虽然隐在鞘中，但却能够震慑他人。

　　仇山深吸一口气，抱拳说：“在下仇山，还请师兄赐教。”

　　这是门派比武之间的规矩，大多数弟子都会遵守。

　　青年只是淡淡的扫了仇山一眼，然后又低下头去，冷冷的说：“你不是我的对手，不配知道我的名字。”

　　一旁围观的落日宗子弟勃然大怒，纷纷破口大骂，倒是狂刀门的弟子一个个凛然不动，似乎这是再正常不过的事情。

　　“崩山掌”

　　仇山大喝一声，气血之力疯狂涌出，青灰色的光丝不断的涌向他的手臂以及双腿，萦绕成实质一般，他缓缓的抬步，如同重锤敲地一般，地面轰鸣作响。

　　吴鹏威看在眼里，心头一动，当年的刀狮和蝎蛇对敌之时也是如此，这是一种借势的方法，一旦等对方势力借足了，就能够发挥出百分之一百二十的力量，是一种不错的攻击方式。

　　想要打破这种方式，最好的方法就是不让对方蓄足势，提前打断。

　　不过似乎那个狂刀门的青年不为所动，依旧低低的看着地面，一头红发迎风飞扬。

　　仇山的脚步越来越重，越来越快，到了最后一脚，竟然踩裂了青石铺置的地面，他整个人凌空而起，双臂蓄势后压，朝着红发青年当头砸下。

　　在仇山的头顶，一方巨大的磨石竟然隐隐成形。

　　这一击无论气势还是力量都运用到了极点，甚至隐隐有突破武士第四层的征兆，仇山心中大快，半年来缠绕自己多时一直无法突破的功法必将有所改变。

　　这一刻，仇山前所未有的自信。

　　蓦地，一道红色的光澜电闪而过。

　　紧接着，仇山发出一声惨叫，眼看着自己的左手被切断了开来，鲜血当空抛洒。

　　“啊……”

　　仇山痛呼一声，跌落于地。

　　“这，这是怎么回事？”

　　落日宗的弟子们纷纷惊骇，他们只看的见一道红光闪过，紧接着仇山的攻势就此消失，而且左腕还给对方齐根斩落。

　　这一切的变化快若光火，让人措手不及。

　　混在人群中的吴鹏威双目一紧，他倒是看清楚了其中的奥妙。

　　这红发青年的刀势极为凌厉，在仇山即将碰触于身的时候，他蓦地抬刀疾斩，而且角度极为刁钻巧妙，恰巧就是仇山攻势中气血之力最为薄弱的一点。

　　仇山的攻势如锤，虽然覆盖面积很大，但不可否认却有一些盲点，这盲点就是他攻击的时候难以将气血之力分布均匀，但这个点并不是很好找，因为气血之力始终流动不休，想要找到这个薄弱的点必须在一瞬间，十分的困难。

　　可那个红发青年却轻易的将这个点找到，然后一刀击破。

　　他的刀势很快，几乎如同闪电一般，但还是被吴鹏威捕捉到了。

　　扬臂、出刀、震动，回鞘。

　　四个动作一气呵成，如同行云流水，最重要的是，这个红发青年刹那之间展现出的实力竟然有高阶武士巅峰第九层的实力，而这似乎还是他故意留了后力。

　　吴鹏威深吸一口气，他觉得眼前这红发青年实力实在是高深莫测。

　　仇山很快被抬了下去，下场之时，鲜血洒了一地，看着仇山在担架上痛苦翻滚呻吟的样子，落日宗的弟子都觉得心头抑郁的很，昔日这个飞扬跋扈的同门师兄弟落到这样一副惨淡的局面，谁的心里都不好受。

　　“耶律狂然，你手下的弟子这是怎么回事？”刑罚长老老勃然大怒，怒声相问。

　　耶律狂然哈哈一笑：“比试么，自然难免受伤，更何况，我们可是按照你们说的，用的木刀啊，哈哈。”

　　“你真无耻……”一向稳重的戒律长老也控制不住，出口指责。

　　“无耻？”胖子楚千钧呵呵一笑，摸了摸无须的下巴，对着长孙绝说：“长孙门主，倘若你们受之不起的话，不如就此认输可好？省得双方伤了和气。”

　　长孙绝面色铁青，只是紧握袖子中的双手，一言不发。

　　这时候，比试场中又走出一个人，这个人身高体阔，面孔方正，双肩如同山一般厚实，正是白无极。

　　“在下白无极，还请赐教。”

　　红发青年木然扫了白无极一眼，冷笑一声，依旧低头望着地面默不作声。

　　白无极心中怒极，却不敢托大，深吸一口气，双臂舞动如波，居然带出一丝丝红色的光火，这些光火起伏如浪，呼啸铺张，隐隐有炸裂空气之声。

　　而白无极只是围绕着红发青年不断的踱步，红色光芒越来越盛，似乎在寻找进攻的契机。

　　红发青年依然站着，低着头，望着脚下的地面，状若发呆。

　　白无极忽的长啸一声，所有的红色光芒同时收敛，汇聚于他的双掌之上，这一刻，他的掌心就像涂了朱砂似的鲜红，整个人从左面斜斜的扑来，速度快极。

　　他取的是红发青年的左臂，正是他提刀的一侧，他想的很聪明，只要是攻击这一面，红发青年必然要停顿一下，侧身才能够挥刀，而这挥刀的时间足够自己将双掌印在对方的胸膛之上。

　　对于自己的武技，人字类玄奥技——朱砂掌，白无极向来很有信心。

　　只可惜，很多时候，预想往往都是错误的。

　　白无极错估了对方的实力。

　　红发青年这一次甚至连头都没有抬，只是双手合握刀柄，整个人仿若击打物体一般，从左到右划出了一个极大的弧线，这弧线之中红光森然，一下子就撕破了白无极的攻势，木刀并锋利的刀身斩在白无极的胸膛之上，带出一蓬血花。

　　又是一击之刀，“落日五英”之中的白无极身负重伤，颓然倒地。

　　一众弟子尽皆骇然，这一次他们连破口大骂的声音都没有发出，只是傻傻的看着站立在广场上的红发青年。

　　凄艳的太阳爬上了日头正中，金红色光芒洒向大地，照在青年一头招展的红发上，如同血一般黏稠。

　　红发青年依旧不言不语，仿似一尊魔神，傲然立在广场中央。

　　

第043章 魔极一刀

　　红发青年立在广场中央，手中木刀自然垂落，鲜红的血珠顺着刀锋滚落于地，溅成刺眼的血花。

　　大风呜呜的吹动，拂起青年飘扬的红发，露出一张冷峻如铁的面庞。

　　“还有谁来？”

　　阴柔的声音从胖子楚千钧的嘴中发出，他环视了一眼四周的落日宗弟子，嘴角挂着浅浅的笑，那笑容说不出的暧昧，到底是奚落还是嘲讽谁也说不上来。

　　“长孙门主，我这弟子没轻没重的，这比试我看是没必要进行了吧，在比下去我怕贵门损失惨重啊。”

　　楚千钧望着长孙绝，一脸的微笑，眼神中的奚落之色却是怎么也掩藏不住。

　　长孙绝脸色铁青，他气的浑身发抖，但身为一门之主，气度还是要有的，他将双手拢于袖子中，扫过在场的落日宗弟子，眼神中的愤怒一望而知。

　　“还未到最后，楚兄怎么能这么早就下结论。”

　　“还等什么，再等也是白搭，我看你们落日宗没一个是我门下弟子的对手。”一旁的耶律狂然大大咧咧的插嘴，丝毫不顾及他人的感受。

　　他嗓门不小，山头大风掠过，一字不落的清晰飘进落日宗弟子的耳中。

　　群情哗然，一个个义愤填膺，但目光碰到红发青年手中犹自滴血的木刀，一个个又象霜打的茄子，没了上前拼命的勇气。

　　谁敢上前？

　　就在众人揣测不安之时，一个清朗的声音在人群之中响了起来。

　　“我来！”

　　众人扭头一看，一个身穿白袍的黑发青年走了出来，正是“落日五英”排行第一的老大何千水。

　　何千水今年二十岁，乃是大护法门下的弟子，说是大护法其实他从师长孙绝门下多年，一身水系技法极为了得，境界也在高阶武士第九层，放眼雁落山脉年青一代弟子中，也是翘楚的人物。

　　不过三月前他便下山公干，一直未回。

　　想不到却在最关键的时候赶了回来，落日宗的弟子一个个面露狂喜之色，纷纷上前打招呼，就连落日宗主长孙绝以及一干长老也长长的松了一口气。

　　“何师兄，你怎么才回来啊，我们给人欺负惨啦。”

　　“是啊，何师兄，狂刀门的人太不是个东西了，打伤了仇山师兄和白无极师兄，仇山师兄整个左手都给砍下来了，何师兄，你得给我们做主啊。”

　　“……”

　　众人围着何千水，一个个激愤的七嘴八舌。

　　吴鹏威站在王恒的身边，两人倒没去凑这个热闹，他看着那个一脸清秀身穿白袍的何千水，心里也有些好奇。

　　“这何千水很厉害么？”

　　王恒白了他一眼：“当然，‘落日五英’之首，你说能不厉害么。”

　　“可仇山和白无极也是落日五英，结果还不是挡不住别人一刀。”吴鹏威有些不解。

　　王恒顿时急了：“你知道什么，何千水乃是水系天才，拥有百年难得一见的水德之身，仇山和白无极虽然也是落日五英之一，但又怎么能和何师兄相比，他们二人加起来也不是何师兄的对手。”

　　“而且传闻，何千水师兄曾经用过‘赤炎火珠’淬炼水系气血之力，精纯程度足以让人咋舌，就算武魂级别的高手，也未必就能赢他。”王恒连珠炮似的吐出一些秘辛。

　　“哦”

　　吴鹏威哦了一声，心里倒有些惊讶，原来“赤炎火珠”还能淬炼水系经脉之力，这倒是一个不错的发现。

　　何千水推开众人，走到红发青年不足三米处，停了下来。

　　“在下何千水，还请赐教。”

　　何千水抱拳相问，红发青年没有回答，依然是酷酷的望着地面。

　　何千水也不动怒，只是哂然一笑，朗声说道：“既然兄台不愿告诉名姓，那就得罪了。”

　　何千水深吸一口气，全身散发出柔白色的气血之光，这些气血之光萦绕成丝，不断的在他身上来回窜动，浓郁之极，比起仇山和白无极来，显然高了不止一个档次。

　　不过出人意料的何千水没有冲向红发青年，而是一拳轰向地面。

　　“砰”

　　地面一阵大响，青石大砖立时纷纷碎裂了开来。

　　众人顿时愕然，不知何千水这样意欲何为。

　　唯有吴鹏威暗中赞了一声“妙”，这何千水显然不是普通人物，他选择和对方距离三米左右，正好是刀身加上手臂还差一点的距离，这个距离想要砍到何千水必须要借力，而红发青年向来是不主动出击的。

　　可一旦砸碎了地面，红发青年脚下就失而来根基，必然要做出应对，这一个瞬刹的功夫足以让何千水抓住破绽进行攻击了。

　　仅仅只是一秒不到的时间，吴鹏威就分析出了何千水这样做的目的。

　　果然，地面的裂缝如同蛇一般蜿蜒扩大，直朝着红发青年的脚下而去。

　　红发青年破天荒的皱了下眉头，身体微微一侧，让开这条缝隙。

　　而就在这电光石火之间，何千水低喝一声，整个人俯下身子，如同箭一般窜出，一双手掌之间白光萦绕，径直的取向红发青年的下腰要害处。

　　红发青年也不含糊，手中木刀一转，横取胸前，一刀竖直劈落，红光森然。

　　刹那间，一直俯身的何千水却忽的直起身来，一双白光缭绕的手掌如同水波一样泛动，带出万千光影，一拳砸在了红发青年的木刀之侧。

　　“轰”

　　水火交击，竟然发出惊人的气势，手掌与刀面交接的空气竟然爆裂而来，散发出白雾一样的光泽。

　　而一击之后，二人同时抽身而退。

　　一旁观战的落日宗弟子立时爆发出一阵欢呼，在他们看来，能够和红发青年硬拼一招不落下风，已经足以让他们兴奋欢呼了，何师兄果然厉害。

　　而广场中的二人只是静静的对峙，丝毫不受影响。

　　“好拳法”

　　红发青年抬起头来，露出一张冷峻的面庞，一双眼睛刀也似的锋芒毕露。

　　何千水笑了笑：“你的刀法也不错。”

　　红发青年摇了下头，说：“你不是我的对手，还是下去吧，我不想伤着你。”

　　何千水也摇了下头：“没有比试，你怎么知道我必定会输了。”

　　“也对！”红发青年不再说话，只是将刀举过头顶，冷声说：“我生平有个规矩，能接下我两刀的人，才有资格问我的姓名，你是我敬重的对手，希望你能躲过我这魔极一刀。”

　　说罢，红发青年的眼睛竟然闭了起来，一道道红色的光丝从他手掌上萦绕而出，渐渐的汇聚于木刀之上，形成极为骇人的刀芒，刀芒吞吐颤动，像是蛇的信子。

　　而何千水也面色凝重起来，身体像是波浪一样来回的晃动，每晃动一分，身上的白光就浓郁一分，到了最后，竟然像是团人形的白光，隐约还能听到白光之中有波浪起伏冲击之声。

　　二人一动一静，对峙而立。

　　众人都屏住呼吸，一动不动的望着比试之中的二人，生怕错过了什么。

　　唯有吴鹏威也闭上了眼睛。

　　此刻在他的脑海中，红发青年的运劲方式正一遍遍的回放，一遍遍的被他分析拆解，试图找出运行的方式来。

　　“狂刀门”之所以强大，并非是缘于他们的武技如何高明，相反，他们的底蕴还不如落日宗深厚，建派只有两百年之久而已，但狂刀门却有别具一格的运劲方式，能够让达到武士级别的弟子将气血之力运用到兵器之上。

　　这是一个极大的创举，要知道，天下武技纷繁，但只有到了武魂境界的武人才能够娴熟的运用兵器，并且将气血之力运转上去，武魂一下，气血之力不够凝重，难以覆盖到兵器之上。

　　而能够在武魂境界之前就拥有兵器，显然会在战斗中占有极大的优势，因此，“狂刀门”才如此的强盛，倍受青年们的推崇。

　　一道道光丝在吴鹏威的脑海中凝聚成人形，如同红发青年一般手中举着虚拟的木刀，气丝不断的重组，不断的衍生，不断的爆裂，最后，终于模拟出红发青年运行气血之力灌注到木刀之上的方式。

　　虽然未必完全准确，但却有八成的相似度。

　　这时候，吴鹏威才睁开眼睛，他望了场中对峙的二人一眼，叹息了一声，淡淡的说：“何千水输了。”

　　一旁的王恒正紧张的注视着场上的局势，乍一听吴鹏威的低语，差点没气炸开来，顿时瞪了吴鹏威一眼，“胡说什么了，何师兄怎么会输。”

　　吴鹏威淡然一笑，也不分辨，其实在脑海里，他早已分析出二人对敌的结果，只是别人未必知道罢了。

　　果然，何千水蓦然一纵，带起一声长啸扑向红发青年，而红发青年也蓦地双眼暴睁，一声低喝，期身上前，一刀带着火光之威斩了过去。

　　二人一触既分，错身而过。

　　何千水蓦然回头，低笑了一声：“魔极一刀，果然好刀法。”说完，胸膛之上血液飞溅，一下子倒了下去。

　　“何师兄……”

　　众弟子顿时惊呼，冲上前去将何千水抱出了广场外进行施救。

　　场上顿时又冷清了下来，绝望的气氛开始渐渐的蔓延，落日宗的弟子不再说话，一个个低头丧气，望着自己的门主以及长老。

　　“长孙门主，你还有何话可说？”楚千钧笑着说道，胖手摸着下颔。

　　“唉……”长孙绝仰天而叹，一下子像是苍老了十年，“罢了罢了，命该如此，命该如此啊。”

　　说罢，挥了挥手，衣袖中飞出一个黑色的令牌。

　　楚千钧将令牌接在手中，大笑三声，然后抱拳说：“多谢长孙门主，今年在‘武王大会’上，我定然会替您问候水镜秘宗的月华先生。”

　　他话音刚落下，人群之中忽的发出一声清朗的喝声。

　　“且慢，谁说落日宗无人了？”

　　众皆愕然，一个个扭头朝着声音发起的方向望去。

　　一个身穿杂役服饰的清秀黑发青年，提着一个扫帚，大步走了出来。

　　

第044章 谁与争锋

　　吴鹏威提着个扫帚走了出来，慢悠悠的来到了场地中央。

　　他出来的时候王恒正在发愣，扭头在脑后身旁寻找声音的来源，然后就看见吴鹏威走了出去，拽都没来得及拽住。

　　众人一时愕然，狂刀门的楚千钧扭头望向落日宗主长孙绝，问道：“长孙门主，这是怎么回事？”

　　长孙绝也是一头雾水，看了看身边的长老以及护法，一个个也是大眼瞪小眼。

　　“这是谁的弟子？”

　　长孙绝问了一声，没人回答，倒是一旁的青木站出来说：“门主，这小子是个刚来不久的杂役。”

　　“胡闹，还不让他滚下来。”长孙绝一拂衣袖，似乎要把怒气都发出来。

　　可就在此时，场上的吴鹏威忽的一跺脚，众人只听见一声大响，地面的青石大砖一下子裂开了十几块，威势之足竟然不下于何千水最初的凌厉一击。

　　众人又顿时呆住，想不到随便出来一个杂役，居然实力惊人。

　　楚千钧咳嗽了一声，不想节外生枝，对着场上的红发青年大声说：“事情办好了，师侄我们可以走了。”说完他又对长孙绝等人抱了抱拳，拉着耶律狂然准备离开。

　　红发青年听见楚千钧的喊声，跨步就准备离开。

　　可就在此时，一根扫帚横在了他的身前。

　　红发青年剑眉一扬，抬头看了对方一眼，清秀的面庞，瘦削的身躯，十五六岁的光景，看上去就像个大孩子。

　　但就是这个大孩子，居然从五米外一瞬间掠到自己近前，而自己却悄然不知。

　　他抬头，盯视对方，眼里有着逼人的锋芒。

　　对方只是在笑，说：“怎么，你害怕了？”

　　然后，红发青年就看见那扫帚上闪现出一道柔白的光，颤颤巍巍的一直没过扫帚顶，如同吞吐的蛇信，摇摆不定。

　　红发青年的眼睛顿时眯了起来。

　　而四周的人也同时倒吸一口冷气。

　　聚气附形，这只有两种可能，要么这少年已经达到了武魂的境界，要么他也会如同“狂刀门”一般的特殊法门，可无论哪一种，都足以让人惊叹。

　　耶律狂然有些错愕，他拍了下身边的矮胖子楚千钧，问道：“这小子怎么会我们门派的本事，不会是谁的弃徒吧。”

　　楚千钧白了他一眼，没好气的说：“弃个屁，这小子根本不是我们山门的人。”

　　楚千钧望着场中的吴鹏威，面色有些复杂，直觉告诉他，这小子不简单。

　　倘若他知道正是因为他那句“替您向水镜秘宗的先生问好”，吴鹏威才出场比试的，不知会作何感想。

　　他又扭头朝着长孙绝说：“长孙门主，这闹剧该收场了吧。”

　　长孙绝何等人物，一看事情尚有转机，只是抚须而笑：“楚兄说的哪里话，这人是我门下授功长老的弟子，刚才换了身衣服，没看出来而已。”

　　一旁的耶律狂然竟然也随口附和：“胖子，怕什么，难不成他还会是‘魔刀’的对手不成。”

　　楚千钧顿时气结。

　　场上红发青年冷冷的注视着吴鹏威，手握着木刀，问：“我不想伤了你，你不是我的对手。”

　　吴鹏威撇了撇嘴，说：“总要试过才知道。”

　　红发青年眼神忽的一紧，手中长刀带出一道诡异的弧线，电一般劈了过来。

　　这一招曾经击败了仇山和白无极，快若光影。

　　只可惜吴鹏威早已将他这一道的弧线轨迹分析的一清二楚，扫帚斜斜的一横，就挡住了这极快的一刀。

　　“砰”的一声脆响，木刀上的红色光气与扫帚上的白色光气激荡而开，两人同时后退了一步。

　　红发青年皱起了眉头，死死的盯着吴鹏威：“不错，你居然能够拦下我的狂然一刀。”

　　吴鹏威笑了笑，没有回话，只是将手中的扫帚舞出了一个棍花。

　　红发青年深吸一口气，将木刀举过头顶，冷冷的说：“这是我的第二刀，魔极一刀，能够接住他，你就有资格知道我的名字。”

　　吴鹏威笑了笑，手中的棍花舞的更花哨了。

　　一道道红色光丝不断的凝练，木刀之上扬出长长的刀芒，而当刀芒衍生到了极致之时，红发青年身躯一纵，凌空而起，一刀当空压下。

　　这一刀汇聚了火之爆裂，气血之力在其上疯狂灼烧，周围四米之处尽皆是空气噼啪的炸响之声。

　　可与此同时，吴鹏威手中的扫帚也萦绕出柔白的光，划出一圈圈的光影，轰然砸在了木刀之上。

　　“轰”

　　吴鹏威脚下的青砖块块碎裂，整个人都仿似塌下去了一寸，陷落于碎砖之中。

　　而空中的红发青年也倒翻而出，凌空几个筋头，最后安然落于地上。

　　“好刀法。”吴鹏威赞了一句，拍了拍腿上的灰尘，走出了碎石坑。

　　他说出“好刀法”时，倒让一旁围观的众人担忧了好一阵，因为上一场何千水也是说出这三个字后颓然倒地，直到吴鹏威扛着扫帚，轻巧的迈步走出来时，人群中才爆发出轰然的喝彩之声。

　　红发青年深深的看了吴鹏威一眼，以手抚刀，轻声说：“我的名字叫做刀二，你记好了，这最后一刀乃是破灭一刀，轻则重伤，重则身死，你小心了。”

　　说罢，刀二双手握刀，侧过身来，刀身斜斜的指向地面。

　　而与此同时，一股爆裂的红色光火正疯了般从他身上狂涌而出，渐渐凝聚成一个隐约的狮头形象。

　　四周的众人同时闭上了嘴巴，这是武魂即将凝练而出的征兆，正米昂刀二已经达到了高阶武士巅峰之境，离武魂层面只有一步之遥。

　　空气渐渐的干燥起来，刀二的气血之力强大无比，将方圆十米之内的水分几近榨干。

　　一旁围观的众人都不自觉的舔了舔嘴唇，一股危险的感觉正悄然蔓延。

　　而吴鹏威，只是静静的站着，他提着扫帚，轻轻的在地面刮拂，就像平日清扫落叶一般，说不出的放松。

　　一阵大风忽的吹过，将地上的落叶刮上了半空。

　　蓦地，就在此时，刀二的眼神一紧，口中爆发出类似于野兽一般的吼声，身体飞速的向前，赤红的气血之光缭绕升腾，拉出一道深红色的残影。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　一连窜爆裂之声在空气之中炸响，但凡触及到红色残影的落叶纷纷炸成粉碎。

　　吴鹏威猛的抬头，双目微微眯起，死死的盯视住眼前如同鬼神一般掠来的刀二。

　　刀二疾奔而来，浑身光火缭绕。

　　一刀从侧面斜斜的上撩，上撩的瞬间，无数的火花在其上崩裂炸开，轨迹纷繁难测，竟带出曲折的光影。

　　吴鹏威的眼中不断地重放刀二举刀上撩的过程，在他的脑海里，灰色的光雾如同心脏一般疾速的跳动，一圈圈能量风暴席卷整个脑海。

　　一道道光丝汇聚，凝练成人形的光影不断的重复刀二上撩的刀势，不断的分析，不断的拆解。

　　一次、两次、三次……五十次。

　　一个瞬刹，两个瞬刹，三个瞬刹。

　　不到两个吐息的时间，吴鹏威一直眯起的双眼忽的暴睁，射出璀璨如星的光芒。

　　他猛的深吸一口气，手中扫帚飞倒提，以不可思议的角度点在了飘红莫测的木刀刀尖之上。

　　于瞬刹的十分之一光景，他终于捕捉到了刀二木刀的运行轨迹。

　　“砰”

　　扫帚顿时寸寸炸裂，而刀二的眼中却发出了不可置信的光芒。

　　一个瞬刹的停顿，木刀刺破扫帚的碎块，斜斜的扫了过去，而就是这微小的停顿，足够让吴鹏威错身让开这几乎是必杀的一击。

　　吴鹏威错身，低头，扭跨，使出了最为得意的一招。

　　“怒涛斩”

　　一道柔白的光泽从他手掌上浮现，然后带出阵阵惊涛拍岸之声，似曲还直，似慢实快的划出一阵飘忽的轨迹，在刀二不断放大的瞳孔中悄然印在了其胸膛之上。

　　“轰”

　　刀二挺拔的身躯如刀一般倒飞而出，凄厉的摔落于地，手中的木刀在空中寸寸断裂，碎了一地。

　　四周顿时一片寂静。

　　这时候，吴鹏威又拍了怕身上溅落的灰尘，扫了狂刀门中人一眼，淡淡的问：“还有谁来？”

　　尽皆禁声，无人敢应。

　　

第045章 第四长老

　　“话说，吴小哥那一招叫什么名堂？那威风，就算何师兄也没有这么厉害啊。”

　　“是啊，那刀二据说是狂刀门三代弟子中排行第二的人物，魔神似的杀星，就这样败在了吴小哥的手上，真是痛快。”

　　“可不是，吴小哥真是高人啊，年纪轻轻，故意混杂在杂役群中，怕不是想一心苦练武技吧，真是我辈之楷模啊。”

　　“不错不错，一会儿闲了我们一定要去好好拜访下吴小哥，好好的跟他学习一番。”

　　一众落日宗弟子七嘴八舌的交谈刚才的战斗过程，一个个兴高采烈，完全沉浸于那个“吴小哥”所带来的巨大的胜果之中。尤其是“狂刀门”一帮人最后气急败坏离开山门的样子，让他们心里说不出的痛快。

　　尤其是在门中高手尽皆败北，本已绝望的情况下，事情突然峰回路转。

　　一向弱势的落日宗弟子总算品味到了趾高气扬的胜利感觉。

　　而众人口中的“吴小哥”正坐在一方石头上，焦头烂额的抚着额头。

　　刀二的刀没有给他带来巨大的压力，“狂龙轰天拳”也没有让他这样伤过脑筋，而如今，一群中年男子团团将自己围住，打量怪物似的看着自己，让他从心里发出无力的呻吟。

　　长孙绝望着身前的黑发少年，清秀的脸上一副淡漠的表情，就像刚睡醒望着窗外的景色般自然，可就是这样一个看似半大的孩子，却击败了“狂刀门”之中数一数二的三代弟子，解救了整个落日宗。

　　最为奇怪的是，这个少年的身份不过是个杂役，还是在落日宗里地位最低的那种杂役。

　　他到底是为了什么？

　　武功秘籍？不，他所使用的功夫完全和落日宗不同，而且他的实力虽然超群，但只限于三代弟子之中，和前些日子发生的“烈火神功”被劫之案肯定没有联系。

　　为了银钱？这个荒唐的念头一闪而过，很快就给长孙绝排除在外了。

　　落日宗的每况愈下，这银钱也是越来越少，除却山上自己种植的一些土特产还能下山贩卖之外，上山拜门的弟子却是越来越少，这银子，自然也是越来越少。

　　更何况，这个小家伙一点也没有小偷的风采，江湖上也没听说过哪个江洋大盗是会跑到武道门派中偷窃银钱的。

　　为了名气？

　　一想到这个念头，长孙绝心里就在苦笑，秘籍被盗，别的门派上门挑衅，这早就说明落日宗早已非当年弟子过千的泱泱大派，今日的落日宗只能凭借昔日的荣耀苟延残喘，逐渐走向没落。

　　那他到底是为了什么？

　　长孙绝忽然就觉得自己老了，看着眼前清秀的少年，他忍不住脱口而出：“以后，你就作为我的关门弟子吧。”

　　吴鹏威愕然，抬头看了长孙绝一眼。

　　长孙绝立刻改口：“不，让你做我的弟子实在是委屈了，这样吧，从今日起，你就是我落日宗的第四长老，如何？”

　　一旁的众人脸色都变了，长老位高权重，几乎等同于半个门主，由来都是德高望重之辈才能担当，一个门派的长老必须经由重重选拨，岁月的打熬最后才能淬炼而成。

　　一个长老，是可以动用大半宗门资源的，随意阅览秘笈，到处有弟子服侍，前往别的门派势力范围之内会视若上宾等等……

　　而即便是落日宗这样逐渐没落的门派，在长老的认命上也不会视同儿戏，相反只会更加慎重。

　　可如今，长孙绝居然开出了长老这样的条件……

　　吴鹏威只觉得头都大了。

　　他不过是想寻找母亲而已，前来落日宗最大的目的只是想有一个安身之所，好方便他每个晚上搜索水镜秘宗的下落，而今日出战，也无非是因为楚千钧最后一句“替您向水镜秘宗的先生问好”而已。

　　要不然，他绝对不会做这个出头鸟的，落日宗的关系和他不过是雇主和雇佣，每月一钱的银子和三顿伙食的来源罢了。

　　可如今，长孙绝居然要收他做落日宗的长老，这让他十分的苦恼。

　　“抱歉，我无法答应您。”吴鹏威摇了下头，他不愿意被一个门派牵绊住。

　　“唉”长孙绝叹息了一声，拂了下衣袖，对着身旁的戒律长老说：“去账房取出两百两银子来，答谢宗门的恩人。”

　　“是，宗主。”戒律长老躬身就要退下。

　　“且慢。”吴鹏威赶紧打断，“我不是为了银子而出头的。”

　　“那是？”长孙绝故作疑惑的问。

　　“我只想知道，当时狂刀门的人提及的水镜秘宗，宗主可否知道。”

　　“哦，你是为了这件事啊。”长孙绝抚须一笑，莫测高深。

　　吴鹏威等了片刻，不见长孙绝回答，不由问道：“还请宗主明示。”

　　“我与水镜秘宗的水镜先生倒是有些交情，不过……”长孙绝刹住了口，一副犹豫不决的模样。

　　“这个老狐狸。”吴鹏威恨的牙痒痒的，表面还是平静若水的样子，淡淡的问：“不过什么？”

　　一旁的戒律长老接过口说：“不过宗主当年有约，绝不将水镜宗主的消息传给他人知道，除非……”

　　“除非什么？”吴鹏威心头也是火起，这帮老狐狸，这会倒是不断的打起马虎眼来。

　　“除非你做了我门中的长老，否则，这秘密是轻易不能相传的。”长孙绝抚须而笑，很有一代门主的高贵风范。

　　“罢了罢了。”吴鹏威摇了摇手，他实在是没心情和这些老狐狸们说绕口令了，“让我答应做你门下的长老也不是不行，不过我有大事在身，是不会在宗门生活的，只能挂个虚名，还请宗主见谅。”

　　“无妨。”长孙绝长声一笑，他等了半天就是为了这样一句话，“只要小哥愿意做我落日宗的名誉长老，终日不在山门又如何，唯一的要求只是希望小哥能够替我落日宗前去‘武王城’参加这一届的武王大赛，如何？”

　　“只有这个要求？”吴鹏威侧头相问。

　　“仅此而已。”长孙绝回答的极为干脆。

　　“那好，一言既出驷马难追，成交。”吴鹏威打了个响指，从地上一跃而起。

　　长孙绝挥手退开了一群长老，拉着吴鹏威来到了一处僻静的角落，这才说：“水镜秘宗六年前曾在雁落山脉定居，直到五年半前方才离开，承蒙这一代的水镜先生错爱，我曾经借用‘赤炎火珠’于他一段时间，因此才勉强算是半个朋友。”

　　“那水镜先生如今身在何方？”吴鹏威追问。

　　长孙绝摇了下头：“你来的不巧，半年前水镜秘宗已经离开雁落山脉，别往他处洞天了。”

　　“真是倒霉。”吴鹏威难得埋怨了一声。

　　也难怪，不惜千里之遥来到此处，而且藏身于杂役堆中，不就是为了寻找水镜秘宗的下落么，可如今居然擦肩而过，上天几乎和他开了一个不大不小的玩笑。

　　“呵呵，小友莫急。”长孙绝从怀中掏出一方令牌，正是此前差点被狂刀门带走的黑铁令牌，递了过来说：“每十年一次的‘武王大会’，作为特邀嘉宾，水镜先生必然会参加的，评点每一届的前五新秀已然是水镜秘宗的习惯，老夫不知你找水镜先生何事，但只要有了这一方令牌，你前去和水镜先生相见倒也不是什么难事，那狂刀门的人口口声声说是为了多一个比赛名额，我看想通过这方令牌求见水镜先生也占了不小的成分。”

　　吴鹏威接过令牌，入手沉甸甸的，上面龙飞凤舞写了三个大字“落日宗”，只是在下面还有“水镜之友”四个清秀飘逸的小字，似乎是后来刻上去的。

　　“如此多谢长孙门主了。”吴鹏威将令牌收入怀中，抱拳相谢。

　　长孙绝抚须一笑：“是我该谢你才对，解救了我‘落日宗’一门的危机，倘若没有你，我死后都不知道该如何面对落日宗的先祖们。”

　　两人对视一笑，一同走了出去。

　　※※※

　　就在长孙绝与吴鹏威一番密谈之时，十里之外，雁落山脉起源的落雁山头，两个形装怪异的人正站在山头上，极目远眺。

　　这两个人其中一个身材瘦长，腰间挎了一把铁尺，脸蛋极长，看上去如同马脸一般，单腿在一块巨石上，手拢在袖子里，望着远处连绵起伏的群山，冷声说：“这就是雁落山脉么，上面要追杀的那小子究竟藏身于哪一个门派？”

　　在马脸汉子身后，蹲着一个胖乎乎的孩童，他梳着一对冲天辫，脖子上挂了一个大大的长命金锁，低着头正在逗弄地上的一对青色的小蛇。

　　“你管他了，一个个门派找过去不就成了。”低头玩弄一对小蛇的孩童不以为意的回了一句。

　　马脸汉子顿时转过身来，老大的不高兴，一张脸拉了老长：“胡说，你这不是耽误工夫么，我告诉你，还差一个人物咱俩就可以回去晋升了，你可别再捅娄子了。”

　　“哎呀，你真烦，我怎么摊上你这样一个搭档。”孩童拍了下手掌，将地上的小蛇用力捏死，揉成一堆肉泥，然后抬起头，露出一张胖乎乎的甜美小脸，对着马脸汉子驽了下嘴：“喏，你想知道那小子的下落，问问后面的家伙不就成了。”

　　马脸汉子冷哼了一声，抬步往身后走去。

　　五米之外的大树上，一个二十岁左右的男子正被绑缚在一棵大树上，嘴里给塞了块石头，石头显然比他嘴大，磨的他嘴角一片血肉模糊。

　　“啪”

　　马脸汉子抬手给了男子一个巴掌，顿时石头飞出了嘴角，同时也撕裂了嘴唇，带出几颗沾满血沫的牙齿。

　　“妈的，给老子说，你见过这个人没有？”马脸汉子从怀中取出一个清秀黑发少年的图像，恶狠狠地问。

　　那男子一脸的惊恐，血液混着白色的唾沫顺着撕裂的嘴角直流而下，含糊不清的说：“没有，我不认识。”

　　“他妈的，不许说不知道。”马脸汉子又给了男子一巴掌，顿时又飞出几颗牙齿，右半边脸颊也肿了起来。

　　男子忍着剧痛，涕泪横流，就是不敢随便搭话。

　　“哪有你这样问话的，一边去。”胖娃娃走了过来，挤开马脸汉子，甜甜的问：“你听过吴鹏威这个名字没有，喏，就是这画上人的名字，听过没有？”

　　男子望着胖胖的娃娃，眼中的惊恐之色更浓了，疯了般的不住摇头。

　　没有得到答案，胖娃娃甜美的笑脸一下子冷了下来，踮起脚，胖乎乎的小手伸到男子的头顶，然后闭上眼睛，默不作声。

　　而那个被绑缚住的男子浑身竟然止不住的颤抖，脸孔和脖颈之上渐渐浮现出一道道血色的筋痕，交错如蛛网，一双眼珠子更是如同金鱼般凸了出来。

　　一分钟后，男子浑身爆裂而亡，鲜血四溅，沾了马脸汉子和胖娃娃一身。

　　“妈的，你又乱搞，老子这身衣服才换的。”马脸汉子暴跳如雷。

　　胖娃娃却笑嘻嘻的伸出手，在死去男子的头顶上沾了一些白色的脑浆，放进嘴里舔了舔，像是在品味无上的美味：“这家伙没说谎，我读取了他的记忆，的确没见过吴鹏威，啧啧，还是人脑最好吃，又甜又柔腻。”

　　“妈的，麻烦你下次裂人之前说一声，老子不喜欢一天换三四套衣服。”

　　马脸汉子不断的埋怨，手掌在身上擦拭不停，在他的左手无名指上，戴着一个黝黑的粗大指环，指环的正面刻了一个猩红的“辰”字。

　　※※※

　　两个怪人走后不久，过了大约两个时辰的光景，天色黯淡了下来，夕阳挂上梢头。

　　一群人行色匆匆的从山下飞奔而至，为首一人红发飞扬，身形婀娜矫健，秀美的脸蛋上英气逼人，她身后负了一把红色的长剑，看见倒在树下的一滩肉泥，面色大变。

　　她飞身一纵，十米的距离一掠而过，轻盈的如一尾红色的蝴蝶。

　　“师弟……”

　　女子低下身来，看着地上的一滩肉泥，眼中泛起雾光，那团糜烂的血肉之中有一个腰牌，上面刻了一个龙飞凤舞的“罗”字，银白的字在黑红的血肉中极为分明。

　　倘若有雁落十二宗的门人弟子在此，肯定会大惊失色。

　　因为这银色的“罗”字令牌，正是位居雁落十二宗之首的“罗天”派。

　　大罗惊天，雁荡至尊。

　　罗天派在雁荡山脉的霸主地位是人尽皆知，众派蛰服的。

　　“大师姐，你看，这树上有字。”

　　一个罗天的派的子弟眼尖，发现血泥后方的树上有三个小字。

　　“哪里？”紫发女子抬起头来，眼中有着决然狠厉的光。

　　罗天派的弟子指着树根处说：“这里，师姐你看。”

　　紫发女子凑过去一看，那树根上用指甲刻了三个歪歪斜斜的小子——吴鹏威。

　　紫发女子顿时怒极，一头紫发如针般根根竖起，金黄色的气血之力不断从发梢指尖萦绕而出，汇聚成一个巨大的金色凤凰头像，女子忽的仰天长啸：“吴鹏威，我誓要取你狗头。”

　　金色的凤凰头像猛的冲向半空，带起凄厉的破空长啸，在山谷上方经久萦绕不绝。

　　

【第三卷 武城风云】

　　

第046章 武王宗

　　山路不平坦，马车颠簸而行，趁着黄昏一路向南。

　　“哈欠……”吴鹏威打了个喷嚏，擦了下鼻涕，皱起了眉头。

　　“嘿嘿，肯定是有人在想你了。”一旁的王恒怪笑着凑了过来，推了下吴鹏威的肩膀。

　　吴鹏威成了落日宗的第四长老，从此位高权重，只有这个王恒依旧当他是兄弟来看，毫不因为他地位的更迭而产生态度的变化，曾经他是杂役是如此，如今当了长老也是如此。

　　吴鹏威笑了笑，不置可否，平静的眼神里却有一丝淡淡的落寞。

　　哪里会有人想念他了？

　　素未谋面的母亲还是消失多年的父亲？抑或是临危小城的梅姐？

　　每念及此，他就感到一股淡淡的哀伤，而与此同时，胸膛里就会迸射出一股炽烈的欲望，血都为之沸腾。

　　一定要找回母亲。

　　找回从降临人世就失去的母爱，这些无关得失，是人生最本源的渴求。

　　“武王城啊……”

　　吴鹏威掀起马车上的窗帘，望了下身后。

　　黄昏如血，巍峨连绵的雁落山脉如一尾沉睡的巨龙，盘亘在阴影深处，山峰的上空，一团金色的焰火在空中炸裂，发出极深远的响动，即便隔了数万米之外的马车上依然隐约可闻。

　　“好霸道的气血之力，起码有了武魂初阶的巅峰之力，也不知道是哪一门的护法在练功？”王恒也注意到了空中的金色气光，叹了一句。

　　吴鹏威扫了一眼，未作感言，只是问了一句：“武王城离雁落山脉还有多远？”

　　“也不算远，不过一个月不到的路程罢了？”王恒笑了一声，继续说：“武王城其实就是大了一些，繁华程度比起南部的‘垂泪’以及东部的‘明珠’城差远了，更不用提中部的帝都‘明寐’了，武王城之所以名动天下，无非是因为‘武王派’罢了。”

　　“武王派？我只知道它是当今天下十大门派之一，其余的我倒不清楚。”吴鹏威实话实说，他对于天下大势向来不甚了解。

　　“哈哈，原来还有四长老不清楚的事啊。”王恒哈哈一笑，却换来吴鹏威的一个白眼。

　　“武王派成名甚早，历史源远流长，据说和我们落日宗有千丝万缕的关系，立派时间都在一千年以上，不过千年光阴弹指即过，如今我们落日宗是个小虾米，而人家早已是称霸一方的豪雄门派。”王恒感慨了一番，继续说：“武王派最初的创始人叫做武炼魂，据说是个猎户，天生绝才惊艳，打猎之时观测山谷中的野兽飞禽，竟然总结出了一套玄奥无比的功夫，这套功夫经由他不断的完善演化，最后发展到惊世骇俗的地步。”

　　王恒顿了一下，咽了口口水才又说道：“本来么，你武功高也没啥，躲在山林老泉里一辈子，也没人知道，恰逢那时天下忽的大乱，大衍王朝分崩离析，无尽海和尽远山的封印也同时破裂，妖兽倾巢而出，扰乱天下苍生，恰好了，当时的武炼魂所在的村子也被妖兽侵袭，全村一百零八口，除了外出捕猎的武炼魂之外，没留下一个活口，大多尸体不全。”

　　“你想啊，武炼魂回来看见一地的残缺尸体，破碎的肠子肝肺的，会怎么想？勃然大怒么？不是，他一个人站在尸体堆里整整不言不语了五天五夜，等他抬起头来时，一头黑发变成了赤红之色，就连一双眼睛也红的如火，接着，他就出山了，第一件事就是找上了无尽海和尽远山的帝王级妖兽，据说已经幻化成人形的紫龙和青凤，双方大战十天十夜，最后武炼魂将两头帝王级妖兽肉身轰成了碎渣，而灵魂也被其掳走封印，也就是后来名动天下的武王双宝——轰天斧以及斩月刀的魂印之兽。”

　　王恒这时候故意顿住，想看看吴鹏威的反应。

　　吴鹏威只是静静的坐着，双眼目视前方，也不知道到底在想些什么。

　　王恒急了：“我说，四长老，你就不想知道后来发生了什么？”

　　吴鹏威笑了：“你若想说就说，不想说我问了你也未必会说。”

　　王恒败退，手抚眼球，长叹一口气，“也不知道你今年到底多大，明明才十五岁不到，却跟五十岁的老头似的，我服你了。”

　　这时候，马车外的车夫倒是接了一句：“王爷，您到是接着说啊，小的还想听了。”

　　“闭上你的鸟嘴。”王恒没好气的骂了一句，看了看吴鹏威，垂头丧气的说：“后来吧，天下大乱平了，大衍王朝的皇帝顾念武炼魂的功劳，赏赐了他一座城池，因为此时的武炼魂已经名动天下，被世间武者尊称为‘武王’，因此，这城池也就被人称作‘武王城’了。”

　　听戏的人没有代入感，搞的说戏的王恒也意兴索然，本来他准备了好长一个段子，可到了最后，见到吴鹏威一副淡漠的样子，七八句就结了尾。

　　这些小心思哪里能逃得过吴鹏威的眼睛，他笑了笑，问了一句：“听说这次参加‘武王大会’的高手里有一个叫做武狂星的，是不是和武炼魂有些渊源？”

　　王恒愣了一下，顿时又来了兴致：“当然，岂止渊源这么简单，那武狂星乃是武炼魂第三十八代孙子，据说他身体里有武炼魂的狂然之血，猛兽八法也练会了其中的三种，而他今年才只有十九岁，实力已经达到了骇人的武魂初阶巅峰，是这次大会夺冠的热门人选了。”

　　“狂然之血？”吴鹏威眉毛扬了下。

　　“嘿嘿，不知道了吧。”难得见吴鹏威动了颜色，王恒也颇为得意：“这狂然之血可是了不得东西，据说就算是武家的人，三十八代里面一共也只出了两个拥有这样的血液，拥有这种血液的人力大无穷，天生能够习练三种以上的属性力量，一旦进入疯狂状态，气血之力更是能够提升到百分之一百二十的威力，牛、逼的很啊。”

　　“你怎么知道这么多典故？”吴鹏威见王恒眉飞色舞的样子，终于问了一句，前面武王城的典故也就算了，可后面的‘狂然之血’他听都未曾听过。

　　“哈哈。”王恒得意非凡，拍了拍胸膛说：“告诉你，我家祖传是说书的，我死去的爷爷可是名扬一方的快嘴先生，天下八卦都藏在咱的肚子里了。”

　　“王爷，原来您老也是家学渊源啊。”窗外的车夫又拍了一记响亮的马屁。

　　王恒顿时得意的大笑。

　　※※※

　　夜，深沉，武王城的上空乌云盖顶，不见一丝星光。

　　城东五十里处的武王府邸内，一处千米开外的大殿内，火光萦绕，亮若白昼。

　　一个满头白发面容沧桑的老者正盘膝坐在书案前，翻阅着身前的文书。

　　过了片刻，一个身躯昂藏，满头红发的青年大步迈了进来，在老者身前不足十米处跪下，喊了声：“爷爷。”

　　老者抬起头，脸上皱纹斑驳，如同经年的老树，他问道：“狂星，你今晚的功课做好了。”

　　“是的，爷爷。”青年低着头，声音沉闷如雷。

　　“很好。”老者微微点了下头，然后又问：“我让你看的这次武道大会的比赛人选你可过目了。”

　　“没有，爷爷，除了‘罗天派’的阎凤娇，‘正清宗’的李无心，‘迷离宗’的鬼修罗，‘寂灭宗’的禅青雷、‘狂刀门’零之外，其余人不值得孙儿花心思留意。”红发青年沉声回道。

　　“胡闹！”老者怒声低喝，双目之中射出湛湛精光，“知己知彼百战百胜，这次前来比试的选手一共有近百个青年高手，莫不成你认为自己的实力当真能够天下无敌？”

　　“可孙儿已经进入武魂中阶，自信在南部武道界年轻一辈中没有对手。”红发青年也很固执。

　　“哼，武魂中阶。”白发老者冷笑一声，“你再强比的上‘鬼谷派’的天衍子还是‘杀生宗’的妙无和尚？别的不提，一江之隔的江东第一大派‘万流宗’的唐秋水你比的了么？这三人都已有武师初阶的实力，更遑论风澜大陆之上那些被封印的妖族和魅族的杰出子弟了，区区一个武魂中阶就认为自己能够纵横青年武道界了，夜郎自大不知自重！”

　　红发青年低着头，胸膛急剧的起伏，过了好一会儿才说：“孙儿早晚会超过他们的。”

　　白发老者顿时气结，但这个孙子是出了名的执拗，一时也拿他没有办法。

　　他瞪眼怒视红发青年好一会儿，这才叹息了一声，从书案上拂下一张薄薄的纸张，说：“拿去看看，这是我替你分析的潜在对手。”

　　红发青年抬起头，一双赤红的眼珠骇人心神，他接过纸张，扫了一眼，顿时皱起了眉头，粗略的扫到最后一行，那纸张上的最后一行写了一段小字——吴威，十五岁，落日宗门人弟子，擅长水系功法，武士高阶巅峰，其余不详。

　　“十五岁的小家伙，不过武士巅峰而已，又是落日宗那个没落门派的弟子，能翻什么风浪。”红发青年撇了撇嘴，将纸张扔于地面，不屑一顾。

　　白发老者顿时暴怒，一拍书案，大吼：“你给我滚，罚你去禁武房面壁四天，滴水不进，滚！”

　　红发青年木然起身，就往外走。

　　“回来！”老者又是一声怒喝，红发青年愕然。

　　“给你把这纸带走，你要是背不熟，这辈子都别出来了。”

　　红发青年红色的眸子中扫过一丝恼怒之色，俯身将纸张收入怀中，气冲冲的步出了殿门。

　　

第047章 怪人

　　武王城，夜已阑珊。

　　巍峨雄伟的城市如一个高贵的巨人，昂然立在风澜大陆南部的正中央，作为大楚王朝屈指可数的几大名城之一，武王的繁华夜景远非临危那样的小城可以相提并论。

　　华灯初上，人流熙攘，车水马龙。

　　跻身于川流涌动的人流之间，吴鹏威甚至有一种错觉，仿似回到了喧嚣热闹的中午。

　　白天的时候，他们一行人就来到武王城给安排的行馆落塌，此行他三人不过是先头，几日之后，落日宗还会派来精干的二代弟子以及三代之中的佼佼者。

　　武王大赛是十年一度的盛会，南部诸大门派莫不以此为磨练门下弟子，打开眼界的好机会，谁都不愿意错过。

　　可白天就是车水马龙，到了晚上人潮依旧，反而更加热闹。

　　一旁的王恒正拿着几窜烤羊肉，吃的直呼过瘾，他用肩膀撞了下吴鹏威，含含糊糊的说：“小威，你小子怎么不来几窜，这羊肉真地道。”

　　“是啊，威爷，您也来一窜啊。”王恒的身后跟着一个贼眉鼠眼的绿发青年，提留着窜烤羊腿，吃的满嘴油腻，这人不是别人，正是昔日老偷工减料的王七，吴鹏威念在他替自己背了回黑锅，这次宗门要求一个杂役随行服侍，就随手选了他。

　　不过这小子倒是天生一副厚脸皮，吴鹏威比他小上了四五岁，他居然也一口一个“爷”。

　　吴鹏威被两人满嘴羊肉腥臊气刺激的直皱眉，摇了摇头：“我肚子不饿。”

　　其实倒不是他不饿，而是吃惯了海鲜的他对于羊肉实在是没有兴趣。

　　“唉，真是可惜了，你那份我替你吃了。”王恒吧唧嘴，吃的更欢了。

　　王恒身后的王七更实在，不断的从路边摊上捡取好吃的，然后递给王恒，自己也留上那么一两窜，马屁奉承如潮。

　　反正是公款消费，这二人一时如置天堂。

　　吴鹏威负手在人群中穿梭，他倒是更喜欢看一些夜市的画展以及刺绣，当日他在“青衫怪客”的竹楼中通过绘画领悟了抽丝剥茧的空灵状态，从而一举突破到武士境界，不止如此，脑海中更是衍生出了虚拟的人形光影，能够不断分析攻击对手的招式以及后续，算是有了惊人的收获。

　　因此，他对于绘画便有了一份兴趣，也算是天文算术之外的另一爱好了。

　　他浏览于琳琅满目的商品之中，一时也觉得看花了眼。

　　就在此时，他忽然听见身后响起王七的大叫。

　　“妈的，小子，走路不长眼，你丫找抽啊。”

　　吴鹏威皱了下眉头，没好气的摇了摇头，心想这王七当真是奴才秉性，见了自己和王恒是一套，对待路上又是一套，他不愿意搭理，继续翻看自己喜欢的商品，可一会儿过后，居然没听见王七的声音。

　　“砰”

　　一声拳头入肉的声音响起，耳旁风声呼啸，一个绿头发的家伙正从吴鹏威眼前倒飞而出。

　　“哼，吃点教训也好。”吴鹏威心想。

　　可片刻过后，又是一阵大响，又一个人影从他耳旁倒飞而出，不是别人，正是王恒。

　　王七正扭扭歪歪的爬起来，结果又给横空而来的王恒撞倒，二人抱着滚落一地，撞翻了不少的摊贩，一地狼狈。

　　“何方高手，居然能一下子收拾了王恒？”

　　吴鹏威心中吃了一惊，回头一看，一个红发青年正朝王恒和王七倒地的方向走来，他步伐沉重，肩膀上抗了一个蠕动的大袋子，蓬乱的红发之下只露出一只右眼，瞳孔黑得森然。

　　青年穿着一身粗布衣衫，脚下的鞋也破烂肮脏，但是浑身杀气腾腾，围绕一旁的路人纷纷让出道来，就连大气也不敢出一声。

　　气氛极为诡异，喧闹的街道中心竟然落针可闻。

　　青年步伐踩的极重，就如同犀牛撞击地面一般，每一步都带出极大的震动，这震动很诡异，竟然是沿着青年的脚位轴心，呈一条直线不断的震颤，而在脚掌直线的范围之外，地面竟然纹丝不动。

　　在红发青年到达王恒和王七身前之时，二人竟然给地面剧烈的震动抖的爬不起来。

　　青年站定，伸出空着的左手，一道赤红色的光气掠过，如火炽烈，就要砸下去。

　　冷不防耳旁忽的响起一声轻微的响动，青年独目一紧，红色光气缭绕的左手一张一合，一块带着白光的小石块立时给捏成粉碎，阵阵白烟从其中升腾而起。

　　“为点小事大动干戈，不值得吧。”

　　吴鹏威负手走了出来，站在王恒和王七的身前。

　　跌落于地的二人这才手忙脚乱的爬了起来，退到了一边，倒不是二人怕事，而是不愿意给吴鹏威添麻烦。

　　红发青年冷冷的注视着吴鹏威，头发没有遮住的眼睛里折射出刺人的光：“让开，不关你的事。”

　　吴鹏威淡淡的说：“对不住，这两位是我的朋友，我无法袖手旁观。”

　　“既然如此，那你也去死吧。”

　　红发青年嘴角一裂，将袋子放在脚下，浑身腾起惊人的火光，幻化成一只巨大的犀牛形象，周围的气压立时变的凝重起来，一道道肉眼可见的气流狂乱的向着四周震荡肆虐，吹拂的众人几乎睁不开眼来。

　　“武魂高手，是武魂高手……”

　　躲在王恒身后的王七骇然失色，他现在极为后悔刚才口不择言。

　　吴鹏威眯起双眼，静静的注视着对方，这一刻，外部所有的动静都被他排除在外，眼中的天地只有这个奇怪的红发青年。

　　脑海中的灰色光雾悬浮而出，一道道光丝凝聚成平滑的镜面，红发青年的倒影现于其中，红色的光气在他身上清晰可见，如同流淌的溪水般滚动不休。

　　而吴鹏威，正在分析他全身气机最为薄弱的一点。

　　青年迈步，一米又一米的靠近。

　　一个瞬刹，两个瞬刹，三个瞬刹。

　　当第四个瞬刹到来之时，吴鹏威竟然还没找出他气机最为薄弱的一点，而此时，红发青年已然近在眼前。

　　深吸一口气，白色的光气萦绕成丝，凝聚于手掌。

　　吴鹏威决定全力一搏。

　　大风起伏，吹动的红发青年发丝飞扬，露出另外一只眼睛，赤红如血。

　　蓦地，就在二人即将动手之时，远处一阵马蹄跑动之声极快的传了过来。

　　红发青年皱了下眉头，然后留下一句“算你们命大”，用脚挑起地上的袋子扛于肩头，紧接着身形一纵，仿若一片轻烟般极快的钻入人群之中，消失不见。

　　吴鹏威顿感一松，巨大的压力消散而去，这时他才发觉冷汗不知不觉中淌湿了后背，风一吹，凉飕飕的。

　　而现在，已经是身穿厚裘的深冬。

　　“让开让开让开，什么人居然敢当街斗殴，当真以为我们武王城的持戈卫吃素的不成。”

　　人群给分开，一群体高身阔的盔甲大汉手持青铜戟，大步走了进来，王恒赶紧掏出腰牌，和对方讲起身份，持戈卫见了通牒和腰牌，松开了几人，忍不住埋怨了他们几句。

　　没了热闹看，人群顿时哄散，吴鹏威站在原地，脑海里翻来覆去只有一个念头。

　　“那个有着一只血红之目的红发青年到底是谁？”

　　※※※

　　绕过一片巷子，走入进一个阴暗的角落，红发青年打开一个锈迹斑驳的铜门，矮身走了进去。

　　铜门之后是一片通向地下的蜿蜒过道，又黑又深，看不见尽头。

　　红发青年显然熟悉了这样的环境，迈步往下走，没有一丝的停滞。

　　他的步伐很快很急，不用多久就来到了尽头，他转了个弯，将肩上的袋子放于地面，然后掏出怀中的火折子，点燃，扔进墙壁上的火盆中，火焰轰然而起之时，眼前一片光明。

　　是一片宽阔的地下空间，方圆足有两百米左右，阴暗，潮湿，而起有着刺鼻的气味。

　　一个浑身裹着黑袍的人盘膝坐在正中，看不见头脸，看不见一丝露在外面的肌肤，像是个黑漆漆的影子。

　　“货物带来了？”影子开口，声音沙哑的如同石头磨过金属。

　　“带来了。”红发青年将脚旁的袋子打开，里面露出一个昏迷的汉子，手臂极长，一双手掌上布满老茧，一看就是个练家子。

　　“什么水准。”影子又问。

　　“武魂初阶，费了些手脚，功夫不错。”红发青年拍了拍昏迷的汉子，一脚将他提醒。

　　那汉子猝然醒来，愣了一下，接着就大吼一声，手掌绕满绿光，朝着身旁的红发青年扑去。青年则直接一拳轰在对方的胸膛上，火红的劲气砸在对方的胸口，如同重锤撞击，一下子让对方又昏了过去。

　　“这是第几个炼人了。”影子看着红发青年将汉子拖出袋子外，捆缚了手脚，灌了一些浓黑的汤汁。

　　“第五十八个了，老师。”红发青年边灌边说。

　　“都五十八个啦……”影子发出一声感慨：“如果到六十还不能成功的话，狂日，我看就算了吧。”

　　“不，老师。”红发青年将汉子扔落于地，坚定的摇了摇头。

　　“可你这样不断的在武王城中作案，总有一天会被抓住的，如果遇到武家的人，你会生不如死的。”

　　“老师，我不会放弃的，如果抓不到人我就自己亲自去试练，不管如何，您一定要将‘狂犀功法’创造成功，我也会用您创造的‘狂犀功法’上武家讨回属于我的公道。”红发青年匍匐余地，不断的朝着影子磕头。

　　“十八年了，都十八年了，距离小方死去足足十八年了，罢了，你起来吧，武家欠你们母子太多了，我这把老骨头姑且一试，看看能不能再次创造出全新的武技吧。”影子挥了挥手手，示意青年起来。

　　此时，躺在地上的汉子动了一下，然后睁开双眼，眼神木然空洞，不复最初的清明。

　　“过来”

　　影子开口，声音之中透着股诱惑的魔音。

　　汉子动了一下，机械的朝着黑色的影子走了过去，影子伸出枯瘦如鸟爪的手，按在汉子的额心，黑漆漆的头部现出两团森然的红光，红光如同有形的物质，不断的注入进汉子的眼珠子里。

　　过了片刻，影子松开手，大声的喘息。

　　而汉子则浑身不断的颤动，接着不由自主的演练起奇怪的功法。

　　在汉子的脚下，火光萦绕之处，到处是森森斑驳了血迹的白骨。

　　※※※

　　

第048章 相克武技

　　回到落塌的驿站，吴鹏威一路无话，只是将门掩上，然后留下一句我不出来你们谁也别进来找我，就锁死了屋门。

　　王恒和王七面面相觑，不知该如何是好。

　　点上灯火，一股火烛特有的淡淡熏味缭绕而开，晕出屋子里的世界。

　　吴鹏威直接盘膝坐在床头，开始思索今天晚上发生的一幕。

　　那红发男子浑身光气萦绕的巨大威势至今仍印刻在他的脑海之中，挥之不去。

　　气光冲顶，物象森然。

　　这分明就是武魂中阶巅峰的征兆。

　　吴鹏威闭目沉思，开始分析起双方的实力对比来。

　　他脑海中不断的分析，飞速的运转，可在三十个瞬刹之后，他发现，无论自己如何爆发力量，或者说即便“怒涛斩”全力施展，始终不是红发青年的对手。

　　对方的气血之力实在过于强大。

　　这时候，吴鹏威才吃惊的发现，无论自己的武技如何精妙过人，最后依然不是对方的一合之敌。

　　在巨大的实力差距面前，技巧不堪一提。

　　如何才能战胜对方？

　　吴鹏威不断的分析，最后得出两个结论，一是提高实力，冲破武魂初阶，才有可能通过技巧战胜对方。

　　第二种方法则是通过魂印之器，这是他目前最强有力的宝贝，不过也是最难以掌控的武器，因为吴鹏威始终不知道该如何催运这把‘碧水龙刃’施展出威力来。

　　因此，第二种方法在大部分时间等同于无效。

　　吴鹏威第一次陷入深深的纠结之中，他并非是好胜之心如何的旺盛，比起一次战斗的成败来，他也许更在意一次天体运行的轨迹运算失误。

　　他之所以如此用心思考胜败，是缘于他对于未来的担忧。

　　“噩念神山”遥不可及，但如果有一天他突然知道了所在，又该如何？他一定会不辞千里辛劳的杀过去，可过去之后又如何？就凭着自己高阶武士的巅峰之力和人家拼杀么？

　　素未谋面的母亲曾经说过，没有武圣的境界不要去找她。

　　话中的意思简单明了，没有武圣的实力去了也是徒然，只能成为别人的掌下游魂。

　　如今水镜先生触手可及，“噩念神山”的地点也有很大的可能会揭开，因此，提升实力就成了吴鹏威最迫不及待的大事。

　　而今日的诡异的红发青年，不过是一个引子罢了，即便没有今天的挫折，他也必须疯狂的提升自己的实力。

　　一念及此，吴鹏威全身放松下来，开始思索起自己生平学过的一些技艺和心法，来一个汇总集合。

　　天残决、潮汐决、木棉掌、怒涛斩、狂龙轰天拳、浮波身法……

　　纷繁复杂的技艺如同光火一般流过心田。

　　吴鹏威的心也这些光火之中慢慢的沉静，最后终至空灵。

　　而这些昔日学过的诸多功法也渐渐的融合在一处。

　　但这样的融合并没有顺利进行，而是极快的排斥崩塌，乱成一团。

　　“境界不够啊……”

　　吴鹏威叹息了一声，从入定中醒过来，知道自己的境界不够，难以融会贯通，创造出属于自己的东西，古人所云的顿悟一法在他目前的境界难以实现。

　　其实这也难怪，古人的顿悟创功一法只有达到武圣的境界，对天地万物的生长幻灭通透于心，这才有可能创造出威力强大的技法来，但这毕竟是需要强大的实力和经历过诸多生死沉浮的阅历为前提的。

　　吴鹏威只是运气好，偶然进入了这样的顿悟状态而已。

　　虽然无法通过顿悟中融合自己平生所学，不过吴鹏威也有自己的办法。

　　他的脑海中有一个神秘莫测的灰色光雾，他可以不断的分析，运算，找出最合理也是最成功的全新武技。

　　而一个全新的武技诞生，则意味着他的气血之力也会随之疯狂增长。

　　其实早在落日宗的日子里，吴鹏威就开始琢磨起如何重新淬炼出金水之外的双系武技来。

　　他五种基础属性的经脉全数被贯通，唯一不同的只是境界层次的区别而已。

　　他曾经研究过木火相生，也研究过土木相生，但这些都无法提起他浓厚的兴趣。

　　因为通过双生之法的武技虽然强大，却并不绝伦，尤其是在和红发青年接触之后，他发现这样的技艺无法产生爆炸性的力量，在差距超过一个等级之时，就会完全没有用处。

　　而且吴鹏威接触过了日字类的混沌技“狂龙轰天拳”。

　　这门拳法的巨大威力给他带来了前所未有的冲击，虽然局限于本身的力量境界无法施展，但光凭分析他就能知道，这几乎就是毁山断流的能量。

　　通过不断仔细的分析和研究，他发现在“狂龙轰天拳”中也混合有木系的心法，木生火势，相生之法早已被前人运用，只是等闲不为世人所知罢了。

　　“怒涛斩”和“狂龙轰天拳”比起来，不值一哂。

　　通过推演计算，即便是自己的实力达到可以运用“狂龙轰天拳”的千人斩境界，“怒涛斩”的威力也无法和“狂龙轰天拳”相提并论，差了不止一个层面。

　　无论是框架，还是威力，乃至于细节，“怒涛斩”都差了很多，它只是比玄奥技强大，但和传说中的混沌技还是有不小的距离。

　　想要创造出混沌技，必须经过大量的武技知识积累和丰富的阅历，甚至还有对天地万物的领悟，这些，目前的吴鹏威都相差很多。

　　更麻烦的是，目前吴鹏威的境界是高阶武士第九层，那一日，分析出了‘狂刀门’气机附于武器的诀窍后，境界便从第八突破到第九，距离巅峰十层只有一步之遥。

　　而第十层则是个关卡，吴鹏威仔细分析过，即便创造出两个双系相生的武技，也未必能够存到足够的气血之力，一举突破第十层，冲到武魂境界。

　　我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？

　　吴鹏威一连问了自己三句我该怎么办，心烦意乱之极，一下子从床榻之上站了起来，在屋子里来回的踱步。

　　烦躁之时就觉得有些口渴舌燥，他端起桌上的一杯水，仰头一饮而尽。

　　不过动作有些过大，杯中的水滴溅射出来，落在了摇曳的烛火之上。

　　水滴落入火光之中，发出“刺啦”一声轻响，烛火先是矮下去一头，接着却荡起老高一截，火势也浓了一分，好一会儿才又黯淡下去，恢复如初。

　　这一幕情景落在吴鹏威的眼中，顿时像一道闪电划过他的心头。

　　“水助火势？”

　　他突然产生一个极为疯狂大胆的念头。

　　水火既然相克，但反过来说，互相排斥的属性力量如果融合在一起，哪怕只是短短的一瞬，也定然能产生更为强大的爆炸性的力量。

　　一种极致的快感流过全身，他忽然觉得热血沸腾。

　　大脑开始飞速的运转，计算出创造一种前所未有的双系相克的武技需要哪些条件。

　　首先，必须需要两种高明的单一系的武技。

　　吴鹏威在心目中塞选了一下，发现目前自己创造威力最大的单一系武技只有“火龙波”，威力丝毫不弱于“怒涛斩”。

　　而其余几系，如“木棉掌”、“崩山手”之流大多都是自己偷学分析而来，和原创只有七八分的相似度，威力无法和上面的两种相提并论。

　　而水系的单一技法虽然只有“浮云掌”，但水系技法却是吴鹏威最为精通熟悉的所在，而且的他的水系气血之力也是五系之中最为强大的，至于火系力量，本就不弱，又有“赤炎火珠”的淬炼，实力仅此金系经脉的力量，排名第三。

　　如此一来，最好的双生相克技法也是最节省时间的就是水系和火系。

　　主意打定，吴鹏威便开始了埋头创造武技的框架。

　　这一次，他的起点很高，并没有创造适合于武士阶层使用的人字类技法，而是直接创造适合武魂以上境界使用的月字类技法。

　　本来，这是一个很难实现的创举。

　　因为吴鹏威并没有接触过月字类技法，即便在藏经楼，也大多翻阅的是人字类功法，月字类大多一扫而过，当时他也没有想到，自己会很快冲到武士阶层的巅峰，更没有想到，自己会如此急切的想突破到武魂境界。

　　好在“狂龙轰天拳”给了他极大的帮助。

　　一个日字类的混沌技实在是玄奥高深，让吴鹏威依稀有了推算的方向，在人字类之上，又在日字类之下，再通过脑海中演变成人形的灰色光雾的反复试验，大约便拉出了一个月字类玄奥武技的框架。

　　而他又经过不断的删减增加，将原先的“火龙波”提升了一个档次，从人字类硬生生的提到了月字类，取名为“狂龙波”，虽然无法试验，但他自信威力不弱。

　　而水系类月字技法则耗费了吴鹏威一番精力。

　　因为没有“狂龙轰天拳”作为参照，所以创造水系类的技法时吴鹏威很伤脑筋，但终于在反复不断的分析计算中创造了出来，这套技法是根据“浮云掌”的模型而来，但却加入了吴鹏威离开临危之后的种种武道感悟，包括和刀二的对决，红发青年的斗势，可以说，这套技法是吴鹏威对于目前武学的一个总结。

　　他将其命名为“止水拳”。

　　狂然的惊涛虽然凶猛，但静谧的止水同样有着不可小觑的威力。

　　在创造功法的日子里，吴鹏威的时间观念完全静止。

　　每天，总会有人从房门上的小门里递进来一个饭盒，吴鹏威总是极快的进食，然后又扔在原地，他仿似又回到了最初在临危研习武技的荒唐日子，而事实上，忙的晕头转向的他潜意识里也是这样认为的。

　　最后，两套技法新鲜出炉，而此时，吴鹏威的气血之力也达到了一个骇人的地步。

　　

第049章 赤炎异变

　　如今吴鹏威的实力已然达到高阶武士的巅峰之境，第十层。

　　而离武魂的境界只有一步之遥，这一步过于巨大，宛若人身前的江流。

　　横跨过去，需要的不仅仅是勇气，还需要技巧。

　　吴鹏威的技巧就是将两种无法兼容，天生相克的武技揉合在一处，哪怕只是短短的一瞬。

　　只要那么一瞬，就足够了。

　　然而揉合过程的艰辛远超吴鹏威的预估，当灰色光雾凝练成的人形一次又一次的经脉爆裂而亡之时，吴鹏威都怀疑自己的想法是不是出了偏差，或许相克的两种力量始终是无法揉合的，哪怕只是一瞬。

　　他对自己产生了怀疑，也是对天地间固有法则的一种敬畏。

　　五行相生，五行相克，始终难以逾越。

　　不断的分析，不断的拆解，不断的进行重组，结果却总是一成不变的失败。

　　无奈之下的吴鹏威只能放弃，让脑袋暂时空一空，放松一下。

　　他躺在床上，望着头顶的天花板，天花板刻了一个风澜大陆最常见的菊花图案，花团锦簇，叶瓣四散而开，纹理清晰可见，武王宗为了接待南方各地的豪雄门派，就连落塌的驿馆也重新装修一番，颇费心思。

　　吴鹏威看着这繁复的菊花图案，不由自主的想起“青衫怪客”的绘画之技，渐渐的融入其中，心神又慢慢的平复下来。

　　这一刻，许多杂念消散而去，只留下一个念头。

　　那就是将“狂龙波”与“止水拳”相揉合。

　　安静给人带来智慧，当杂念尽去之后，吴鹏威的脑海中一片空灵。

　　许多想法在其中流转，却无一例外的被他抛弃否决。

　　而在他凝神细想之时，腰腹左侧微微发出炙热之感，他探入其中，取出那发热的物事，是赤炎火珠。

　　“赤炎火珠”可以淬炼火系之力，也能够淬炼木系之力，那能否淬炼水系之力了？

　　又是一个荒诞不稽的念头。

　　但吴鹏威却立刻付诸于实行。

　　他将赤炎火珠放置于肚腹丹田之处，而自身却开始缓缓的运行水系之力。

　　属于水系经脉之中的力量流淌而出，如同水波一样流转全身，而在丹田之处时却碰到了正散发出灼热之力的赤炎火珠。

　　水火相克，这是天下至理。

　　赤炎火珠顿时爆发出极为惊人的火热之力，如一尾张开大口的贪蛇，不断的吞噬着水系经脉流淌而来的力量。

　　两者互相焦灼，谁的实力更强，谁便能够将另一方完全压制。

　　而其中的“赤炎火珠”乃是天地火系精华淬炼而成，形成的时间以上千年计，无数火系的力量汇聚于其中，最终才凝聚成这样一枚珠子，力量又岂是如今的吴鹏威能够比拟的。

　　水系之力不断的被“赤炎火珠”吞噬蒸腾挥发，而许或是吞噬了过多水系经脉之力的缘故，“赤炎火珠”的光泽竟然越来越盛。

　　吴鹏威顿时心中一喜。

　　他要的便是这个结果，既然是天生相克，为何火系之力在与水系之力较量过后，竟然能够蕴生出更为强盛的力量，仅仅是相克的关系肯定说不通。

　　这证明在极致的较量之后，相克的关系也能变成相生。

　　天地之间的力量本是平衡的，就如同星辰一般，当主星强盛之时，辅星必然黯淡，而当辅星强盛之时，主星则必然无光，能量不会无缘无故的缺失，只是以人类无法看见的方式在流转。

　　只是在长时间大量输出水系经脉之力后，吴鹏威的气血之力竟然感到一丝枯竭。

　　而此时，被吴鹏威固定在丹田之处的“赤炎火珠”的气机竟然如同活物一般，逆向而上，开始疯狂吞噬吴鹏威仅余的水系经脉之力。

　　吴鹏威一惊，却无法阻挡。

　　“赤炎火珠”此时的气机太过强盛，几乎是摧枯拉朽一般就解决了水系经脉之力，而此时，这“赤炎火珠”就像是一个贪吃的大肚蛇，又不断的吞噬其余属性经脉的力量。

　　它第一个吞噬的是木系。

　　木助火势，将“赤炎火珠”的气机再一次疯狂扩涨。

　　而第二个金系，则完全被“赤炎火珠”克制，节节崩溃，最后被吞噬的一干二净。

　　紧接着是土系，这最后一脉的力量何其的薄弱，哪里受的了此刻从贪蛇变作巨龙的“赤炎火珠”气机的肆虐，转瞬崩塌。

　　这一刻，吴鹏威终于品尝到了玩火的痛苦。

　　“赤炎火珠”的气机越来越强盛，最后席卷吴鹏威的全身每一个经脉，似乎要将其完全燃烧，化作灰烬才善罢甘休。

　　火之狂烈无情在此时尽显无疑。

　　如果全身经脉萎靡，最终的结果吴鹏威将会变作一个炭精体，浑身的血肉气机将成为“赤炎火珠”的养分。

　　而此时的吴鹏威，浑身冷汗淋漓，刚一落下，就被游走于全身“赤炎火珠”气机烧成青烟。

　　意识痛苦万分的吴鹏威无奈的一笑，通过大脑的分析，再过十个瞬刹，自己就会完全落败，“赤炎火珠”冲上脑海，一切都归于虚无。

　　他眼看着火之狂烈燃烧尽了肌体经脉的每一寸，最后沿着脖颈冲上了脑海。

　　可就在此时，异变突生。

　　一直悬浮于吴鹏威脑海之中的灰色光雾忽然剧烈的震颤起来，在光雾最外围的灰色光泽正不断的褪去，取而代之的是中心处一点银芒越来越炽烈。

　　而银芒越来越炽烈的同时，一道道肉眼可见的银色光流飞速的从其中喷射而出，汇聚成一条修长的银龙，迎头撞上肆虐而来的火蛇。

　　银龙与火蛇的对决。

　　一个源头是正在不断如心脏般跳动的银色光雾，而另一个的来源则是伫立在吴鹏威丹田处晶莹如火的“赤炎火珠”。

　　两个同样怪异的物体正以一种最原始的方式，在吴鹏威的身体中展开疯狂的搏杀。

　　几个瞬刹过后，银色的光雾震颤的越来越厉害，它仿似一个被激怒的帝王，一圈圈狂烈的银色风暴狂涌而出，不断的注入到银色的巨龙之中。

　　银色的巨龙顿时咆哮，无形的能量风暴席卷吴鹏威整个身躯，而‘赤炎火珠’化作的火蛇则节节败退，各大属性经脉之中的火之力量不断的萎缩，最后则蜷缩于丹田一点。

　　而银色的光雾并不善罢甘休，一如最初的“赤炎火珠”般，一直追咬到丹田处。

　　终于，“赤炎火珠”无法承受银色巨龙的威压，轰然崩裂，化作一地的碎块，而其中的火之精华则尽数凝聚于吴鹏威的丹田一点。

　　而此时的银色光雾才停止了追击，收回银色巨龙，复又如同跳动的心脏般悬浮于吴鹏威脑海的最深处。

　　一直静立不动的吴鹏威这才缓缓的睁开双眼。

　　浑身大汗淋漓，五大基础属性之中的经脉力量耗费成空，这是虚脱的征兆，只要运转心决，很快就能恢复。

　　唯有丹田处有一股轻微的炙热感，无时无刻的在燃烧，温润而不狂烈。

　　吴鹏威掀开衣襟一看，肚脐处不知何时多出了一个红色的螺旋图案。

　　乍一看，如火之妖娆。

　　他再看看散落于地面碎裂成数块的“赤炎火珠”，每一块都黯淡无光，像是青灰的石头，再也感受不到一丝的能量波动。

　　吴鹏威叹息了一下，千年火之精华就此毁于一旦。

　　不过总算有得有失。

　　在他冷眼旁观“赤炎火珠”与五大属性经脉之中气血之力的争斗中，尤其是和水性气血之力的争斗，让他看出了一丝端倪，一丝能够短暂的揉合火之狂烈与水之静谧的端倪。

　　他翻身下床，将冷汗侵透的衣衫脱下，换上一套全新的衣衫，然后静坐于桌旁，沉心静气调息，过了足足有五分钟之后才睁开眼，重新开始构思如何揉合“狂龙波”与“止水拳”。

　　这一次，吴鹏威不再纠结于揉合，而是学会了借势。

　　两种力量只有在一方强盛，而另一方弱小的情况下，才有可能取得短暂的平衡，而只有当平衡出现之后，再注入弱小一方的力量，才有可能爆发，从而产生惊人的威力。

　　他就是取这一点切入，然后大脑开始飞速的运转分析。

　　一道道光丝复又在银色的光雾之下凝聚成镜，然后不断的在其中演算气血之力融合的可能以及产生的威力，以及经脉能承受多大的水火交融之力。

　　如何分配，才能平衡？有如何在平衡之后再次打破？

　　代表着吴鹏威智慧的光气之镜一会儿混乱，一会儿清明，最后终于浮现出三种极为可能的理论技法。

　　此时，一直悬浮于半空之中的银色光雾悄然化作一个透明的人体，盘膝而坐，经络分明。

　　而这个经络的分明的透明人形光影开始演练光气之镜中浮现的三套理论。

　　两个瞬刹之后，两套理论被否决，而最后一套理论则成立。

　　吴鹏威顿时欣喜若狂，而在激动的同时，他浑身的气血之力疯狂涌动，一举冲破了高阶武士的巅峰第十层，涌入了专属于武魂境界的经脉之中。

　　这一刻起，吴鹏威算是正式踏入了武道至高殿堂的门槛——武魂之境。

　　

第050章 武魂初成

　　武魂境界是气血之力达到大成，从而第一次能够随心所欲掌控身体气机的一种境界，从某种意义上来说，只有迈入了这个境界才可以称自己为一名合格的武人。

　　迈入武魂之后，气机流转自如，许多高深的武技才能够施展运用。

　　武道殿堂之门也就此打开，从此得窥其中奥妙。

　　武魂境界初成之后必须凝练出属于自己的气血之魂，血中有魂，武魂之名也是由此而来。

　　吴鹏威武魂初成，但心法口诀没有整理出来，天残决诡异玄奥，一时也急不来，尤其是他研习武技时向来没有时间观念，看似时光过的很慢，外面也许都过了一月有余。

　　迈入武魂境界之后，浑身气血舒畅自如，滚滚如潮，低头一看，身上新换的棉衣不知不觉已然侵透侵湿，一股腥臭之味从汗水中散发而出，让人几欲作呕。

　　这是气血之中的杂质，如今已经清除出来大半，对于日后修炼武道有莫大的好处。

　　推开锁死的房门，吴鹏威顿时一愣。

　　外面正站了一圈人，除了王恒和王七之外，青木也在其中，还有一个满脸胡须的粗壮汉子。

　　“诸位怎么了？”吴鹏威看着众人一副见了怪物的模样，不觉有些奇怪。

　　“长老。”王恒首先开口，他如同见了怪物似的，“你可把我们担心死了，都以为你出了什么毛病了。”

　　“怎么了？”吴鹏威好奇的问。

　　一旁的王七插嘴说：“吴爷，您知道您在屋子里呆多久了么？”

　　“多久？”

　　“一共整整十七天。”

　　“哦。”吴鹏威点了下头，心中却认为这次的修炼时间还不算长。

　　一旁的青木面无表情的说：“四长老，距离武王大会开幕还有不到二十天的时间，武王宗的人过来几次，希望长老去报下名，核对一下身份。”

　　“原来如此。”吴鹏威顿时心下释然，难怪一行人都在外面等的有些焦躁，原来是武王宗来催了，他朝青木拱了拱手：“多谢青木护法提醒，现在天色晚了，我明天再去。”

　　这时候，耳畔响起一个炸呼呼的声音：“这就是新任的第四长老吧，怎么比我老铁还要年轻。”

　　吴鹏威皱眉，扭头一看，声音的来源正是青木旁边的胡须汉子，他大大咧咧的，眼神中藏着几分桀骜的野性。

　　“阁下是？”

　　胡须汉子一抱拳，大咧咧地说：“在下铁逐浪，大护法门下，见过四长老。”

　　他态度轻慢，礼节也是普通的朋友相见之时的作揖，丝毫没有门人对于长老的恭敬。

　　吴鹏威倒是无所谓，一旁的王恒却开口喝道：“放肆，铁逐浪，你当这是谁，你同门师兄弟么，这是宗门的第四长老，有你这样说话的么？”

　　铁逐浪摆了摆手，一副满不在乎的样子：“长老不长老的，我老铁不管，我平生只服拳头二字，谁的拳头硬谁就是老大，要让我恭敬的喊一声四长老倒也不难，拿点让人信服的东西出来，就凭你王恒的几句话，不成。”

　　王恒大怒，捋起袖子就要动手。

　　这时，一旁木无神色的青木低声说了一句：“王恒，你随我到偏院来，我要考究你下山这几日可曾将功夫放下。”

　　王恒愕然，“可师傅，铁逐浪对四长老不敬重。”

　　“那是他铁逐浪的事，与你何干。”青木冷声低喝，说完他又对着吴鹏威躬身说：“四长老勿怪，我去偏院考究徒儿，这铁逐浪不知礼数，还望长老严惩。”

　　说完，他就径直的往偏院而去，王恒犹豫了一下，还是跟着过去，而贼眉鼠眼的王七，早就觉得气氛不对，一溜烟的跟着青木而去。

　　院子里冷清下来，黄昏如血，夕阳的光洒在地上，淡淡的泛着混浊的色彩。

　　见青木离开，铁逐浪这才伸了个懒腰，一股桀骜之气四溢而出，就连最初做作的几分拘谨都消散不见，扭了扭脖子说：“小子，我听说了不少你的事，山门大退狂刀门，落日宗有史以来最年轻的长老，娘的，我老铁长期驻扎在外，不怎么回宗门，不大信这个邪。”

　　吴鹏威扫了他一眼，面色沉寂如水，看不出悲喜嗔怒。

　　铁逐浪见吴鹏威不做声，更加放肆，语气也愈发的没了礼数：“总之，你这个什么四长老我是不认的，宗门三代弟子里，除了何千水师兄之外，没一个我放在眼里，想要让我服气也行，拿出点真本事来。”

　　他双拳拿捏在手，指骨劈啪作响，十足的痞样。

　　吴鹏威抬了下头，眼睛眯起，然后淡淡的说：“后面的朋友也请出来吧，不用藏着了。”

　　铁逐浪愣了一下，粗、黑的脸蛋上闪过一丝红紫之色。

　　“哈哈，兄弟果然好眼力。”屋顶上爬起一个人影，翻身从吴鹏威都顶掠过，落在铁逐浪身边，推了前者一把，埋怨道：“看你出的馊主意，都给人家看出来了。”

　　来人瘦高的身材，一脸的笑容，衣服也穿得吊儿郎当，痞相十足。

　　“在下陈天，落日宗三护法门下弟子，与这铁杂碎终日在山门外忙些琐事，倒让兄弟见笑啦。”陈天一抱拳，笑嘻嘻的说。

　　“扯淡，怎么是我出的主意？明明是你说要给这小子下马威的。”铁逐浪扯着脖子低吼，上去给了陈天一拳。

　　“娘的，你小子敢打人，当我怕了你不成。”陈天阴谋被戳破，顿感大失面子，赶紧扯开话题。

　　他二人一番打闹，浑然不将吴鹏威放在眼里。

　　“你二人是落日五英中人吧。”吴鹏威开口问了一句。

　　“吆，兄弟你也知道啊，哈哈，诨名而已，不值一哂，我排行第二，这黑桶子排名第三，倒让兄弟你见笑了。”陈天抱拳大笑，却是一脸得色。

　　“你们一起上吧。”吴鹏威又说了一句。

　　陈天顿时笑容僵住，一旁的铁逐浪也睁大了眼睛，不敢置信的大声问：“你小子说啥？”

　　吴鹏威目视二人，眼神静若止水，淡淡的说：“一分钟之后，我赶时间晚饭。”

　　铁逐浪勃然大怒，大吼一声，就要冲过来动手，一旁的陈天却将他拦住，阴冷的笑：“一分钟？既然‘四长老’这么看的起你我兄弟，不一起上也未免对长辈太不敬重了吧。”

　　他“四长老”三字咬的极重，细长的眸子里却闪过一道浓浓的杀气。

　　陈天和铁逐浪都是心高气傲之辈，一身才学也的确出众，气血之力都达到武士巅峰的第七层境界，否则也不会位列落日五英之中，可如今却被吴鹏威声称一分钟之内摆平，还是两人联手，这样的羞辱立时让他动了杀机。

　　陈天缓缓的移动，一言不发，与铁逐浪拉开十米的距离，来到吴鹏威的右侧，形成合围之势。

　　只要一动手，吴鹏威定然顾此失彼。

　　二人冷冷的看着吴鹏威，身上的气势不断的攀升，气血之力一白一青，是土系和水系的属性，光气浓郁，如同实质。

　　而吴鹏威在二人的气势威压之下，始终静若止水，目光平视，看着院子里的一株梧桐树。

　　时至冬季，寒风瑟瑟，只剩下光秃秃的树干，不尽萧索。

　　吴鹏威将手拢在袖子里，目光柔和的如水一般，气血之力一丝未发。

　　陈天和铁逐浪却是极为恼怒，这副模样落在他们眼中不啻于给他们一记耳光，二人相视一眼，同时大喝一声，一左一右挟着凛冽的声势疾扑而来。

　　人字类土系玄奥技——摧山拳。

　　人字类水系玄奥技——平波掌。

　　一白一青两道人影带着剧烈的气旋席卷而至，目标直取中央处的吴鹏威。

　　大风起，吴鹏威只是抬头，伸出手，抓住空中一片飘零的落叶，叶子半枯半黄，行若小舟。

　　他轻吹了一口气，落叶顿时翻飞上天，吴鹏威看着翻飞的落叶，眼睛微微眯起。

　　然后，陈天与铁逐浪的攻击飞扑而至，将其身形完全淹没。

　　“轰”“砰”

　　攻击之中的陈天和铁逐浪却同时心头一沉，他二人的攻击劲烈，但都落了空。

　　前者的拳头砸在地上，轰出一个深坑。

　　而后者的掌力映在地面，同样将地面震出一个三米方圆的蛛网凹痕。

　　而二人力量交接的中心，本该是最强的攻击点，也应该是吴鹏威站立的所在。

　　可现在，那个抬头抓住树叶的小子却消失不见，这让二人心头同时一惊。

　　“你的拳太硬，硬的到处都是破绽。”

　　铁逐浪正扭头四顾，冷不防他的身后响起一个清朗的声音，他大惊，反手就是一拳，拳势轰鸣，青色光芒大炽，只可惜身后的那人只是手掌一带一收，金光闪过，一下子就破了他拳力，一掌按在他的肋下，大力涌来，粗壮的汉子整个人就腾云驾雾般飞了出去，摔落于地。

　　对面的陈天也是看的心头大骇，他只看见吴鹏威站在铁逐浪的身后，手掌一荡，就破了铁逐浪的拳势，将其摔飞了出去，具体细节他都没有看清。

　　忽的，眼前一花，一阵清风拂过衣衫。

　　陈天就听见耳畔响起一个声音，“你的拳法太细，细的放不开手脚。”

　　陈天大惊，不过他心思沉密，不求有功但求无过，双掌带出道道白色的光丝，将身体裹的风雨不透。

　　可就是这细密的掌势中，却有一只白皙的拳头硬生生的穿了过来，一下砸在他的胸口，陈天如遭雷击，身子一顿，接着整个人倒飞而出，落在十米外的墙壁上，轰然将墙面砸出一个深深的凹洞。

　　此时，吴鹏威才收住了力量，拂了下衣袖，一片落叶正从空中飘落，沾在其上。

　　那叶子半枯半黄，行若小舟，正是最初他吹起的那一片。

　　叶起叶落，不过用了半分不到的时间。

　　

第051章 奇怪的道士

　　人影如织，车马如龙。

　　武王城的夜色繁华依旧。

　　街道上人流熙攘，寒风吹至，却被人的热情融化，感觉不到一丝冷意。

　　吴鹏威和青木一行人在街上到处乱逛，希望找到一家酒楼，将肚子打发了。

　　铁逐浪和陈天二人则缘于比试羞愧的缘故，不好意思一道出来，早早的就没了踪影。

　　“我说，兄弟，你现在越来越厉害，居然不到半分钟就把铁逐浪和陈天二人给搞定了，这两人虽然混账，但手下功夫可不含糊啊，三代弟子里除了何千水，就属他二人最强了。”王恒凑到吴鹏威跟前，小声的问。

　　“是啊，吴爷，这俩家伙可凶着了，痞气又足，山门里没人管的住，吴爷，你可真了不得，那两人见了你就跟耗子见了猫似的。”王七也凑了过来。

　　“有么？”吴鹏威哑然失笑。

　　回想起教训完铁逐浪和陈天之后，打开院门，却看见门外的王恒和王七张大嘴巴，瞪眼看着自己，仿佛遇到神仙。

　　其实进入武魂境界之后，吴鹏威高明的眼力就能够发挥出实力了，以往眼力高过实力，总是难以将一些技巧施展出来，尤其是看见对手的破绽，身体的反应跟不上脑海里分析的结果，往往错失良机。

　　只不过如今气血之力大增，反应自然快了许多，如此一来，很多时候的比试自然就简单了许多。

　　但这也仅限于境界比自己低的对手，如果实力相当，比试就不会这么容易了。

　　这时候，街道上飘来一阵浓郁的酒肉香味，引的吴鹏威食指大动，他扭头一看，一座三层建筑的酒楼跃入眼帘。

　　“天仙居，名字不错，青木护法，你看这家可好？”吴鹏威扭头相问。

　　两米外的青木神情索然，微微点了下头。

　　酒楼里很干净，虽然客人不少，但到处都透着一股清雅的味道，四人随着小二上了二楼，要了一处靠窗的所在，临窗望景，又有美酒佳肴，倒也不失人生一大乐事。

　　点了几个菜肴，小二给四人端上了茶水，然后忙着招呼别的客人。

　　四人闲的无聊，正在笑谈，这时候，酒楼上走来两个举止奇怪的家伙。

　　“师兄，为什么我们要来这么高档的酒楼，花费怕不会小吧。”说话的是个胖子，年纪不大，不过二十，梳了一个高高的发髻，身上穿了件洗的发白的道袍，手上拿了把灰丝的拂尘，双眼细小，有如绿豆，小嘴红润如樱桃，放在女子身上当为极致的诱惑，可惜他却是个男的。

　　胖子身边的年轻道士顿时就给了他一个暴栗。

　　“娘的，到底你花钱我花钱，一路上碎碎叨叨有完没完。”

　　年轻的道士大发怒火，他面红齿白，十八九岁的光景，长相清秀，就是头上的道髻盘的有些歪，一身青色的道袍也穿的松松垮垮的，腰上插了把剑，珠光宝气。

　　胖子摸着头，疼的龇牙咧嘴：“师兄，你又说粗话了，道尊不喜啊。”

　　“不喜你个头。”年轻的道士一把揪住胖子的衣领，咬牙切齿的说：“听着，死胖子，你要么给老子好好坐着吃饭，要么自己一个人滚回宗门。”

　　胖子也气极，想傲气一回，无奈肚中此时轰鸣如雷，他泄了气，只能像个肉球似的乖乖坐于椅凳上。

　　年轻的道士这才满意，将腰间的长剑放在桌子上，对着楼下大喊：“小二，给道爷我上来。”

　　小二噌噌噌的上了楼，弓着腰笑问：“两位道爷，要来点什么？本店有上好的素斋。”

　　年轻的道士勃然大怒，一拍桌上的长剑，喝道：“本道爷不吃素，只吃荤。”他气势极足，一张俊脸发起火来，眼中喷火，嘴巴斜拉，很有几分凶恶。

　　小二吓得闭嘴，一旁的胖子好言相劝：“师兄，淡定，淡定。”

　　年轻的道士这才没好气的说：“你们这都有什么好菜，给道爷我说说。”

　　小二赶紧说：“有上好的鲈鱼，刚从青花江畔钓上来的，肥美鲜嫩，武王城一绝。”

　　年轻的道士不假思索：“来两条鲜活肥美的。”

　　一旁的胖子却担忧：“师兄，这鱼价格怕不菲吧。”

　　小二立时接上嘴：“道爷，这鱼不贵，不过三钱银子而已。”

　　“啊，三钱银子啊。”胖子惊起，肚子差点将桌子拱翻，绿豆大小的眼睛睁的溜圆：“师兄，要三钱银子啊，够我花两个月的啦。”

　　年轻的道士一怕桌子，瞪眼喝道：“给我坐下，不花你的银子。”

　　胖子这才恍然，捂着腰袋坐了下来。

　　年轻的道士又问：“除了鱼就没其他拿手菜了。”

　　“自然有的，上好的三黄芦笋鸡，味道鲜美，不下于江中鲈鱼。”

　　年轻的道士还未开口，一旁的胖子又忍不住抢话：“多少银子？”

　　“不贵，这鸡是用芦笋切成沫伴着米喂大的，一只五钱的银子。”

　　胖子顿时张嘴，又要惊叹，忽然觉得有杀气袭来，扭头一看，年轻的道士正盯着自己，双眼之中杀气森然，他识趣的闭上了嘴巴，只是脸上的肥肉却不由自主的颤动，那是他心疼的表现。

　　接下来的菜每道都有名堂，自然也都价格不菲，年轻的道士毫不在意，大袖一挥，通通点上，倒苦了一旁的胖子，每点上一道菜脸上肥肉就抽搐一回，好像有人在他身上剜肉。

　　等一桌菜上齐了，胖子的第一句话就是哭丧着脸说：“好多银子啊。”

　　这两个道士极有意思，二楼上就近的客人不少捂着嘴偷乐，只不过怕了那年轻道士的长剑，不敢太过放肆的笑。

　　一旁的吴鹏威等人自然也觉得颇为有趣，王七看着那一桌菜倒是大发感慨：“这两个道士够奢侈的，一顿饭就吃了足足有十两银子，够的上我一年挣的了。”

　　王恒也好奇：“也不知道这两个道士什么来路，居然能有这么多银钱。”

　　久不做声的青木此时倒开了口：“你看他们的道袍上的剑履标志，那是武道十大门派之一‘正清道宗’的门徽，这二人怕不是正一道宗的第三代弟子。”

　　吴鹏威循声望去，果然，在二人道袍的右下角，刻了一双鞋子，鞋子上放了把长剑，标志极为独特醒目。

　　既然是武道十大门派之一的“正清宗”，吴鹏威等人心下释然，正一道宗实力雄厚，又是当今国教“正一宗”的分支，山中香火鼎盛，门下弟子多金也就情有可原了。

　　“这二人这么年轻，实力怕是一般吧。”王恒瞧着这二人的模样，有些不以为然。

　　“实力一般？”青木眼中寒光毕露：“你看那年轻的道士，用的是什么剑？”

　　王恒看了一眼，只觉得那剑珠光宝气，剑身极长，其余倒也没有什么出奇之处，一时有些疑惑。

　　“那是把魂印之器，没有武魂之力是使不起来的。”吴鹏威淡淡的说。

　　青木目光一紧，低头喝酒，不再言语。

　　王恒好奇：“你怎么知道的？”

　　吴鹏威笑了笑，摇头不语，他自己的怀中也有一把上好的魂印之器，魂印之器天生具备气机，那长剑之上隐隐有凶恶之气流出，气势足以和自己怀中的“碧水龙刃”相提并论，高明之士很容易就能察觉了。

　　自从步入武魂境界之后，吴鹏威对于气机流动极为敏锐。

　　青木这时才又接口说：“你再看那胖子，他坐的姿势可有什么奇怪的？”

　　王恒又扭头看去，只觉得那胖子坐相文雅，双脚也不如年轻的道士那般交叉翘起，大马金刀，四平八稳。

　　“师傅，我没看出来。”王恒挠头，有些不好意思。

　　“哼。”青木冷哼一声，似乎有些懊恼这徒弟的愚笨。

　　吴鹏威笑着说：“你看那胖子的屁股，其实没沾上凳子，他全靠双腿之力支撑身体的重量，而且上身运转自如，没有一丝的阻滞，功夫极为了得。”

　　王七也来了好奇：“不坐凳子和功夫强大有何关联，马步练的好不就成了？”

　　青木给自己斟了杯酒，冷冷的说：“双腿支撑身体不算稀奇，但人膝盖弯曲，借不到地力，就很难维持身体的平衡，马步只能练腿力，却无法练气机，这胖子是将土系功法练到了高明境界，下身如山立定，上身才能活动自如，这证明他的气血之力运转随心，起码也是高阶武士巅峰之境，而且武技不会差。”

　　二人这才恍然，再看那两个道士，都觉得一副高手风范。

　　两个道士吃相极为不雅，即便是本来小口饮食的胖子也在年轻道士风卷残云时的吃法下一改初衷，大口进食进来，像是饿鬼投胎。

　　不消片刻功夫，桌上的菜肴就一扫而空。

　　年轻的道士打着饱嗝，取了个牙签剔嘴，斜着眼看着胖子说：“师弟，不是师兄我说你，人生得意当尽欢，你整天跟个守财奴似的有钱舍不得花，你活的什么春秋啊。”

　　胖子也摸着浑圆的肚子，叹息道：“师兄，享受虽然重要，但是银子也很重要啊，我与银子有缘，看见它们就开心，晚上能摸着银子睡觉我就舒坦。”

　　说完，胖子又摸了下腰中的钱袋，如同爱抚情人一般。

　　年轻的道士气结，翻了个白眼。

　　二人正准备结账，冷不防楼下忽的响起一个女子问话的声音：“请问掌柜，你可曾看见两个道士来贵酒楼吃饭，一个胖子一个瘦子，个头中等，瘦子还拿了把长剑。”

　　女子声音清脆如银铃，很是好听，轻飘飘的传到了楼上。

　　可两个道士却象听见魔鬼召唤似的脸色大变，同时腾身而起，可惜胖子肚皮过大，顶翻了桌子，碗碟摔落于地，闹出不小的动静。

　　这动静蛮不过楼下，女子俏生生的上了楼，身形高挑，婀娜多姿，一头长发如海湛蓝。

　　“竟然是她。”

　　正在喝酒的吴鹏威目光也是一紧。

　　

第052章 缘是故人

　　“哎呀，小师妹，真巧啊，居然在这里碰上你。”

　　年轻的道士一脸灿烂的笑容，亲善可亲，仿佛邻家的兄长，之前的痞气凶相一扫而空。

　　蓝发少女却拧了眉，冷着一双如眸的眼，没好气的说：“巧合？李师兄，你这巧合也未免太多了吧。”

　　“哪里哪里。”年轻的道士笑的有些发虚。

　　蓝发少女却秀眉一扬，清脆的声音高了八度：“屁的巧合，本小姐是特地来抓你的。”

　　“为何抓我？”年轻的道士小声，躲到胖子身后。

　　“为何抓你？”蓝发少女冷笑一声，手指二人掀翻的一桌剩菜，问道：“李师兄，临下山前师傅让你吃素斋，这满桌的大鱼大肉是怎么回事？”

　　年轻的道士眼珠子一转，指着身前的胖子，说：“全是无尘这厮吃的，师兄我点滴荤腥未沾，这不，我先师妹一步来此，将这酒菜掀翻，就是为了教育无尘师弟的。”

　　胖子大骇，肥肥的手指着年轻的道士，半天没说出话来。

　　原来之前荤腥吃的太多，急怒之下油水上涌，堵住了气管。

　　年轻的道士趁势义正词严的对着胖子低喝：“无尘，你太不自爱了，道尊在上，一个出家之人怎能贪恋这荤腥之物了，你要知道，这都是红尘的诱惑，是业障啊。”

　　胖子脸涨的通红，偏偏喉管都是油水，他猛的一跺脚，气血上冲，将这团油腻化解了开，刚准备反驳，不料那年轻的道士又凑过头来悄悄的说：“替我顶罪，回去我给你五十两银子。”

　　胖子怒目圆睁，竖着一根手指捅了下年轻道士的腰。

　　后者立时会意，咬着牙恨声道：“天杀的贼胖子，那就一百两。”

　　胖子这才露出舒心的笑容，手中拂尘一扬，低头忏悔：“多谢师兄点化，无尘知错了。”

　　蓝发少女冷眼旁观二人演戏，等胖子的话说完了，才从口袋中取出一枚金元宝，看样子足有五两，蹙着眉问：“无尘师兄，我这里有五两黄金，抵得上一百二十两银子，你告诉我，事实真相到底如何？”

　　胖子顿时两眼冒光，年轻的道士暗道要遭，正想阻拦，胖子已经连珠炮似的将事情都抖了出来。

　　“小师妹，全是无心这厮逼着我来的，我根本不想吃荤腥。”临了，可能胖子觉得对不起这五两的金元宝，又加了一些爆料：“一路上无心这厮吃好的住好的，全是高档货，和师傅下山前要求我们勤俭修心的教训半点不符。”

　　年轻的道士气的牙痒痒的，恨不能将背信弃义胖子大卸八块，炖了清蒸喂狗。

　　“无心师兄，你怎么解释？”蓝发少女斜着眼问。

　　无心却是豁出去了，对着胖子大喝：“死胖子，你胡说八道。”眼珠子却滴溜溜乱转，似乎在找什么东西。

　　蓝发少女却一下子挡在他的身前，冷着张脸：“又想翻窗跑路么？告诉你，本小姐不吃这一套。”

　　无心仰天长叹，瞪了一眼摸着金元宝乐开了花的胖子，准备束手就擒。

　　可过了半天却毫无动静，他扭头一看，发现自己的小师妹正瞪着一个正在喝酒的清秀黑发少年，样子极为惊愕。

　　他刚想上去问下是不是遇到亲戚了，忽的只听见蓝发少女一声大喝：“吴鹏威，居然是你这个混蛋！”

　　坐在酒桌上的少年沉静如水，只是淡淡的说：“王嫣儿，好久不见。”

　　半年不见，他愈发的让人讨厌了。

　　蓝发少女睁着一双妙目，一咬樱唇，猛的一跺脚，全身升腾出一团火红的气血之光，气血之光萦绕成丝，如同两团火焰绕在她的玉掌之间，少女骄喝一声，整个人如同团火一般扑向了吴鹏威。

　　坐在桌子上的吴鹏威目光一紧，手中的酒杯一转，一股柔白色的光忙便覆盖其上，他屈指一弹，裹着白光的酒杯就像条匹练似的射了过去，与王嫣儿的火焰双掌碰在一处。

　　“砰”

　　轰然一阵大响，王嫣儿的火焰双掌却给一个裹着白光的杯子挡住，竟然平分秋色，而停滞在班半空的杯子又猛然炸开，酒水溅了王嫣儿一身，狼狈不堪。

　　王嫣儿怒极，就想上去拼命。

　　一只有力的手却按在了她的肩头上，无心道士从她身后走过来，笑着说：“师妹，有事师兄服其劳。”

　　然后，无心寒着一张脸，扫了吴鹏威一桌四人，冷声问：“你们得罪了我的小师妹，就是得罪我李无心，我给你们一个机会，一分钟之内给我师妹道歉并且让她开心，否则，我让你们每个人留下身上的一个物件下来。”

　　无心说话的时候，声音低沉有力，仿佛一头低声咆哮的野兽，眼神冷寒似刀，毫无一丝出家人的慈悲。

　　“我为什么要道歉？”

　　吴鹏威却抬起头，迎上无心那锋利的目光，平静的如一汪秋水。

　　无心眉头一蹙，眯起双眼，有寒光一掠而过。

　　他左手一挥，一直放置于远处椅凳上的长剑像是有灵性的飞入他的掌中，他紧了紧剑柄，一股湛然的柔白色光泽就从剑鞘上蕴荡了开来。

　　白光渐渐冷硬，其中竟然夹杂了一丝金光，到了后来，混合着金光的白色光泽游走于无心的全身，激荡的他道袍飞扬，猎猎作响，白光由下而上，汇聚成一个凶恶的飞鹰形象。

　　飞鹰跃上头顶之时，早已跑的空无一人的二楼桌椅碗碟纷纷碎裂，像是被无形的巨手拍碎，四周气流激荡，敞开的窗户不断的来回拍打作响，像是风雨飘摇。

　　吴鹏威只是静静的坐着，面色依然沉静，只是漆黑的眸子却越来越亮，仿佛午夜的星辰。

　　一道道白光从他脚下逆窜而上，然后流转全身，如细密的水银，泛着清冷的光。

　　剧烈的气旋和罡风到了吴鹏威身前半米处，纷纷倒卷而回，像是撞上了无形的墙壁。

　　无心的眼神却越来越冷。

　　大战一触即发，就在此时，王嫣儿在无心背后说了一句：“师兄，我只是想教训他一下而已，你别动手。”

　　无心皱了下眉，古怪的看了一眼身后的小师妹，气血之力悄然散去。

　　“我不会打架，只会杀人……”

　　无心小声嘟囔了一句，换来师妹的白眼。

　　好在一旁抱着金元宝傻乐的胖子冲了过来，拍着胸膛说道：“杀鸡焉用牛刀，小师妹，且看师兄我替你出头。”

　　胖子将元宝收入怀中，一跺脚，整个二楼的地面都晃动了一下，地板像是蛇一样蠕起，一直向着吴鹏威所在的方向窜去。

　　就在此时，一直坐在吴鹏威身旁的王恒也怒喝一声，飞了起来，一脚踩在蛇窜而来的地板之上，脚上一阵绿光闪过，地板立时无声的裂成粉碎。

　　“长老、师傅，弟子来对付这个家伙。”

　　胖子瞪着王恒，将手中的拂尘扔于一旁，捋起袖子，大声说：“臭小子，就凭你也想对付道爷，真是不自量力。”

　　王恒也从怀中取出一个布条，绑缚于额顶，冷笑着回道：“胖子，一会输了别趴在地上喘气就成。”

　　胖子紧了紧裤腰带，大喝一声，舌绽春雷，迈步朝着王恒冲了过去。

　　他每迈一下步伐，腿脚上就会迸射出青灰色的光气钻入地板，然后地板就会如同蛇一般的蠕起窜动，朝着王恒疾速掠去，而一旦到了王恒面前，不待他反应，这些地板就会炸裂而开，凌厉的土系气劲从中迸射而出，剑一般锋利。

　　王恒吃了一惊，没想到胖子运用气血之力如此高明，一时间四周全是暴裂开来的土系气劲，炸的人头皮发满。

　　而没等他应变过来，胖子就已经冲到近前，凌空而起，双脚在空中带出漫天的青灰色光影。

　　人字类土系玄奥技——钻山脚。

　　王恒猝不及防，没想到对方竟然是山擅长脚法，匆忙间催运全身的气血之力，绿光大盛，从脚环至双臂，人字类木系玄奥技——木棉掌连绵使来，缓解了扑面而来的压力。

　　二人顿时打的光影四颤。

　　王嫣儿望着场中激斗的二人，美目却不时飘到不远处的吴鹏威身上，后者正在安然坐在椅凳上，浅饮酒水。

　　“这混蛋，人家为他打斗，他却在喝酒，真没良心。”

　　王嫣儿心里嗔怒了一句，冷不防却觉得有东西顶着自己，她扭过头来，看见无心正用好奇的眼光打量着自己，那眼神的意味颇为深长。

　　王嫣儿心里一乱，赶紧扯了个话题：“无心师兄，你看无尘师兄能赢么？”

　　无心眼里带着笑，嘴上却说：“那胖子虽然不讲意气，功夫倒还过的去，尤其是他一身土系功力已经达到了高阶武士第八层，和他对打的家伙不过木系中阶的第五层而已，不是他对手。”

　　无心说的一点不差，激斗中的二人渐渐分出了优劣，王恒攻少守多，渐渐的抵挡不住无尘诡异的腿法攻击，眼看就要败下来。

　　可就在此时，一直默不作声的吴鹏威却端起了酒杯，手指轻轻的在桌面敲击。

　　当敲击声富有韵律响起之时，场中的局势也悄然发生变化。

　　

第053章 无声一剑

　　王恒实力不俗。

　　在落日宗时已经是初阶武士第二层的境界了，后来、经由吴鹏威扮作的“青衫怪客”指点，修习了改良过的木棉掌后，又和仇山打成平手，实力借此突破，一直攀升到了初阶武士的巅峰之境。

　　后来青木身份揭破，一直隐藏实力多年的青木感念弟子孝顺，以自身的功力助他运功，一举突破两层，达到了中阶武士第五层的境界，一身技法也算是年轻武人中的中上水准了。

　　不过比起正清宗的胖子来，显然差了一些。

　　无尘的脚法刁钻，像是蛇一样，诡异飘忽的攻击线路让王恒疲于应付，再加上胖子腿上的土系气机游移不定，一旦觅到机会就轰然爆裂，土系之力竟然兼有火之爆裂。

　　一时间，王恒苦不堪言。

　　他与胖子无尘的差距也就是落日宗与正清宗的差距。

　　落败也就是几分钟之后的事。

　　可就在王恒快要支持不住的时候，耳畔忽然响起一个熟悉的声音：“攻其左肋，别管他其他的脚影。”

　　王恒一愣，接着是大喜，毫不思索，手中施展出木棉掌，朝着对方的左肋插了过去。

　　胖子无尘很坏，脚法四虚一实，半空中的脚影往往让人摸不清轨迹，王恒就是吃了个苦，因此疲于应付，本来胖子已经玩腻了，想一脚踢飞王恒，顺便让他吐个三四口鲜血，也就算了了任务。

　　结果一直疲于防守的对手忽然一改之前的犹豫，一掌朝着自己的左肋印了过来，这一下攻中了他的脉门，这恰好是他最后一脚即将发力的起始角度。

　　无尘吃了一惊，赶紧顿了一下，退开半步准备重新施展。

　　谁料到王恒的攻势竟然如流水一样施展了出来，而且每一招都攻击在自己下一招将发未发的力点上，让胖子极为难受。

　　即便再强的武道高手也需要气血运转的时间，攻击之前角度被封，等同于一身本事只能施展出一半来。

　　大好的局势顿时就起了变化。

　　在一旁观战的无心和王嫣儿脸色也起了古怪。

　　“无心师兄，你说无尘师兄会赢，可是他好像要输了啊。”王嫣儿拉了一下无心的胳膊。

　　无心也有些惊异，他实力强横，眼光也很高明，一下子就看出无心的实力难以施展开来，这并非是技巧和力量的问题，对手最初根本没有这么厉害，而是突然之间眼光就毒辣了起来。

　　这其中有猫腻。

　　无心皱起眉，刀子般的眼神里射出清冷的光，扫过对面的桌子。

　　桌子上坐了三个人，一个低头喝酒，手指在桌面轻弹，而另一个则木然瞧着场中比试的二人，神色枯琐，瞧不见一丝波动，另外一个家伙，长的贼眉鼠眼的，倒是看的聚精会神，表情非常精彩。

　　比试的局面呈现一边倒，胖子无心开始手忙脚乱，显然给王恒逼入了绝境。

　　无心脸色冷了下来，他哼了一声，手中长剑一挥，一道匹练似的白光就从剑鞘上喷射而出，径直的切向无尘和王恒之间。

　　白光呼啸而来，比试中的二人同时一惊，顿时退了开来。

　　而白光则穿过二人，直接朝着坐在酒桌上的吴鹏威和青木而去。

　　青木没有动手，手拢在袖子里，一副木然。

　　吴鹏威则眉毛一扬，从桌上抽了个筷子，屈指一弹，筷子上带着赤红的火光，碰在白光之前，二者同时炸裂消散。

　　“无心，你退回来，别丢了宗门的脸。”

　　无尘提着剑，走了过去，王嫣儿想拉他，却被无尘一拂衣袖，身子一个踉跄，差点摔倒，胖子无心见无尘铁青着脸，知道他动了怒火，；拉住王嫣儿，摇了摇头。

　　“想不到今天遇到高手了，就让我来领教领教。”

　　无心铁冷着张脸，将手中的长剑缓缓拔出，令人惊异的是，那剑竟然是黝黑之色，不见一丝的光亮，深沉的如同浓墨，随着剑身缓缓的上扬，一股惊人的煞气从中挥发了出来。

　　一时间，在场的七人都觉得空气凝滞了一般，那剑如同一个活物，煞气扭曲震荡，众人只觉得好像有一股野兽的咆哮之声从其中传来，但仔细去听，却又什么声音都没有。

　　“不能让他将剑拔出来。”

　　一直坐在凳子上的吴鹏威只觉得压力急剧的增大，在脑海飞快的运算之中，他得出结论，不能让对方的魂印之剑出鞘，否则，在场众人可能无一生还。

　　甚至包括达到武师巅峰之境的青木。

　　吴鹏威猛的站起来，端着酒杯的手猝然发力，一团浓郁的白光在手掌中凝练成形，身躯一纵，整个人低飞而出，象燕子穿水，带出数个飘忽的残影，直扑向对面的无心。

　　“砰”

　　光气四溅，无心的左掌捏住吴鹏威的拳头，狞然一笑，清秀的脸庞如同恶魔，低喝一声，一股柔白色光气从肩头冒出，像是气泡一样颤动，然后涌向他的左掌，轰然发力，将对峙中的吴鹏威弹到两步开外。

　　与此同时，无心手中的剑，已然出鞘一半有余。

　　“你实力不够，等着死吧。”

　　无心森然的冷笑，没有一丝出家人的慈善。

　　吴鹏威笑了笑，眉头一扬，淡淡的说：“那也要你有这个本事。”

　　说完，他整个人身竟然轰出火一样的赤红光气，带走一道残影，疾速的向无心扑了过来。

　　无心一惊，吴鹏威这次施展的身法竟然直接迅捷，像是火一样的狂放，速度快若光火。

　　他一拳朝着冲过来的吴鹏威砸去，拳头上金光纵横，吴鹏威却轻巧的让开，手掌以诡异飘忽的角度击出，无心将空着的左拳回撤，却是一空。

　　吴鹏威的手掌飘忽一荡，按在了他的剑柄之上，一股柔白的光气从其手掌之中涌出，如同惊涛拍岸之力，硬生生的将无心出鞘一半的剑又压了回去。

　　“如何？”

　　吴鹏威退了回去，眼神静谧如水。

　　无心一张俊脸扭曲，忽的长吐一口气，又恢复了十足的痞气，笑着说：“倒是有些小瞧了你，罢了，不用剑我一样能宰了你。”

　　魂印之器的拔出需要极强的实力，以武魂境界，拔出之时耗费时间很长，无心明白，想要拔剑杀了对方已经不可能，他本来拔剑倒不是为了吴鹏威，而是有些害怕青木。

　　不过现在看来，这个吴鹏威也不好对付，起码也是武魂的境界，能够转换两系的属性力量，从水到火，让他估计错误这才让剑被压了回去。

　　无心双袖一拂，肥大的衣袖带起刺耳的风声，惨白的光气从袖中萦绕而出，汇聚过顶，巨大的狰狞飞鹰再次浮现。

　　“现出你的武魂吧，三招之内我让你生不如死。”

　　无心将手中长剑抛飞，身躯微蹲，双掌一前一后，左手微曲如鹰爪朝前，右掌竖起平直在后，一股冰寒似骨的冷意从掌中的白光溢出，一下子布满了整个二楼，让人觉得如坠冰窟。

　　吴鹏威心中吃了一惊，这才明白这个无心的实力非同一般。

　　光气凝练不说，而且他的气血之力似乎不是单纯的水系力量，极冰如寒，他修炼的水系功法不是一般的普通心决，至少也在“焚日心决”级别之上。

　　而且通过他大脑的分析，无心摆出的这个姿势竟然变化无穷，竟然有种无从捉摸的感觉。

　　寒冰之气布满了整个二楼，地板上竟然霜寒密布，生出无数的细碎冰渣。

　　无心的眼神越来越冷，气势也越来越足。

　　而吴鹏威安静的站着，一头黑发无风自动，逆向上扬。

　　就在他即将动手的一瞬，楼下忽然响起了急速的步伐踩踏之声。

　　二人同时犹豫了一下，而此时，二楼的窗户里一阵大风涌过，一个身穿紫色铠甲的精瘦中年男子不知何时已经站在二人比试的中央。

　　“两位朋友，在下武王宗段赫然，乃是本城持戈卫第四卫长，上峰有令，‘武王大赛’的日子里，诸位还请不要在城中生事，罢手了都还是好朋友，倘若不听在下的劝……”

　　精瘦汉子顿了一声，楼下已经冲上来数十个铁戈卫士，将二人团团围，每个人手中举了一副漆黑的弩弓。

　　“喏，你们也看见了，这是云荒墨家的破气驽，实力再强，数十把专破气血之力的弩弓射向你们，我想，没有大宗师的境界怕是挡不住吧，当然，有大宗师境界的高人一般不会在酒楼闹事。”

　　汉子开了句玩笑，眼中却是寒光湛湛。

　　无心看了一眼那汉子，笑了下，凶恶之气尽去，又恢复成最初的痞象。

　　“成，我给武王宗一个面子。”

　　他将手放在剑柄上，散去一身的劲力，空间又恢复最初的温度。

　　“你是哪个门派的，叫什么名字？”

　　吴鹏威看了无心一眼，淡然说：“落日吴鹏威。”

　　“好名字，就是门派逊了点。”无心笑了笑，转身离去。

　　而就在他下楼之时，一直紧握的手中长剑蓦地出鞘，一道黑色的光气席卷而出，状若一只疯狂的黑狼，径直的擦过吴鹏威的头顶，撕碎窗户，冲入楼外，将竖立在外的酒楼旗帜连同铁铸的杆子无声无息的消融。

　　众人都吃了一惊。

　　这一剑的威力绝伦，而且诡异莫测，毫无声息，谁都没有想到。

　　“记住我的名字，正清李无心，再见面我会宰了你。”

　　李无心声音阴寒，悄然下了楼梯。

　　一旁的段赫然脸都气绿了，李无心完全不将自己的话当回事，居然当着自己的面拔剑，倘若不是上面有命令，他第一个冲上去揍他一顿。

　　同为天下十大武道门派，武王宗并不惧怕正清宗。

　　胖子无尘剑段赫然脸色不对，赶紧宣了声道号，拉着王嫣儿下了楼。

　　小妮子下楼之前，如水的眸子扫过吴鹏威一眼，神色复杂的下了楼。

　　吴鹏威也叹了口气，事隔半年，难得他乡遇故知，结果又是一场打斗，还莫名其妙的结下了梁子。

　　不过李无心高深莫测的掌势以及最后诡异绝伦的一剑，倒让他对武王大赛产生了强烈的期待。

　　只有不断的和强手过招，他才能更加强大。

　　

第054章 血中有魂

　　出了酒楼之后，吴鹏威一行人也没了逛夜景的兴致，匆匆回了下榻的行馆。

　　酒楼的毁坏赔偿全额由武王宗负责，气派十足。

　　天色已深，回来时夜幕低沉，星光熠熠。

　　不过让吴鹏威感到好笑的是，王恒居然神秘兮兮的找到自己，然后低声告诉自己他今天受到了青衫怪客的指点，这才能和正清派的胖子无尘打成一个平手。

　　吴鹏威见他神色肃穆，十分认真的神情，也没好意思告诉他传音入密的人其实是自己。

　　王恒啧啧摇头，认为青衫怪客一直在关注他，他必须更加努力才对的起偶像的栽培。

　　为此，吴鹏威只能表示支持。

　　王恒志气大发，决定从今天开始，晨练晚修，不断精进，兴致冲冲的回到了自己的房间。

　　吴鹏威笑了笑，站在院子里，看着身前一米外的小池塘。

　　月色柔美，洒在池塘上，如同水银一样轻盈耀眼，偶尔有鲤鱼从其中跃出，打碎静谧的水面，涟漪阵阵。

　　这景致美的催人入睡。

　　吴鹏威却睡不着。

　　他的脑海里满是李无心那高深莫测的一掌以及诡异绝伦的一剑。

　　以李无心的实力，如果二人真的动手的话，吴鹏威并没有必胜的把握。

　　仅仅光凭李无心能够凝聚武魂的本事，一身气血之力就已经达到了初阶武魂的巅峰之境，而自己只是刚达到初阶武魂的境界，在内力的比拼上，自己处于绝对的下风。

　　但也并不能说李无心就一定能战胜自己。

　　毕竟，吴鹏威还有一手绝学，自创的水火双系爆裂武技，仅从威力上来说，施展出来他有信心让李无心难以应付。

　　但如果李无心拔出魂印之器了？

　　这个变数让吴鹏威无法分析，他本身也有一把魂印之器，但是没有认主，威力无法发挥。

　　必须要增强实力。

　　只有增强了实力，才能够确保自己不会被击败。

　　武王大赛的规矩很传统，而据说只有获得了前五的人才有资格受到水镜先生的点评。

　　也就是说，只有进入了前五，才能够见到水镜先生。

　　一念及此，吴鹏威心中升起强烈的斗志，他身躯一纵，整个人腾空而起，落到池塘边的假山顶上，盘膝坐了下来。

　　抬头是满天星光。

　　而北斗七星在今夜特别的明亮。

　　吴鹏威微眯起眼睛，脑海中映射出诸天星辰分布的态势。

　　他需要进入抽丝剥茧的疾速分析状态，而进入这样的状态需要借力，观看天空中的星辰就是最快能让自己完全沉静下来的方法。

　　北起天狼，右至魅惑。

　　深邃辽远的夜幕中，吴鹏威的脑海中清晰的折射出每一个肉眼可见的星辰名称。

　　这些星辰神秘而又高贵，组成一个奇妙无比却又广袤深远的巨大星阵图案，这座图案以北斗七星为中心，交相呼应，光泽明暗交错，隐隐含着天地至理。

　　吴鹏威的思绪顿时空了下来，心神完全沉浸在星阵之图的奥妙之中。

　　而就在他思绪空灵之时，身躯之中的气血之力却不由自主的运转起来，仿似天上的星辰之光和人体内的经脉窍穴互相呼应一般，每一个窍穴的气血流转都随着星辰之光的明暗交替而运行。

　　这一刻奇怪无比，吴鹏威思绪空荡，而身体却不由自主的运行气血之力，诡异到了极点。

　　吴鹏威浑然不觉，只是将心神放在分析星阵之图的奥妙之中。

　　他的脑海中出现一道又一道的光丝，光丝凝聚成一面静谧的镜子，镜子上方悬起的是如同心脏跳动起伏的银色光雾。

　　镜子之中流过缩小了的微型星阵之图，将这些星辰之间的角度以及明暗交错的节奏通通折射分析，吴鹏威发现了一个很奇怪的现象。

　　天残决的构造似乎和星阵之图有着异曲同工之妙。

　　比如在气血运行的节奏上，星阵之图的明暗交替和天残决对于气血的控制极为相似。

　　再比如在运行天残决时需要行进的脉络方式里，也于星阵之图中星辰之间用线条链接起来的形状极为相似。

　　这引起了吴鹏威极大的兴趣，而在兴趣衍生之时，他的脑海也在飞速的运转。

　　抽丝剥茧的方法在光丝交织而成的镜面之中悄然施展。

　　一段段星阵之图被截取，一共被分成了十个大段，而在十个大段中再分出三个中段，三个小段里又分出三个小段，这些都对应了武道十大境界、每一个境界的初，中，高三阶以及每一阶里包含的层次。

　　这样依次推进，抽丝剥茧，将其中的段落和天残决中的段落相互对应比较，一旦不符合，便重新截取星阵之图，重新划分区域，一直到武魂境界的段落和星阵之图中对应的部分完全吻合为止。

　　高悬的银色光雾开始大幅度有力的收缩扩张。

　　每一次收扩之间，一圈强有力的精神力风暴就随之席卷而出，蕴荡了吴鹏威整个大脑。

　　这些精神风暴如同最好的营养，滋养着他的大脑，让的运算速度越来越快，而不至于疲倦或者筋疲力尽。

　　计算在飞速行进着，而有了星阵之图的对比，天残决的分析更正就容易上了许多，或者说再不如最初那样盲目而毫无头绪。

　　天残决武魂段的心决，初阶的一个漏洞被吴鹏威寻觅了出来，再通过对于星阵之图的领悟，将其填补修缮。

　　与此同时，他身体之中的气血自然而然的按照修正过的天残决武魂初阶境界的心法修炼，几乎是一蹴而就的时间，他的气血之力就冲过了水系经脉中的三分之一长度，达到了武魂初阶的巅峰。

　　而更为诡异的是，原本一直屈居第三进度的火系经脉中的气血之力也炙热的滚动起来，丹田之上的红色螺旋纹迹随着银色光雾的跳动也开始有节奏的释放能量，一圈圈向外扩散火属性之力，一举冲破两个阶层，达到武士高阶第七层的境界，超越了金系经脉的力量。

　　银色的光雾和红色的螺旋纹迹，一个在上，一个在下，有如天空和大地，遥相呼应，奇怪而又自然。

　　这样的结果很令吴鹏威满意，而此时银色光雾的跳动也缓慢了下来，大脑开始感受到一阵疲倦之感，吴鹏威立时明白，今天的修炼该到此为止了。

　　可蓦地，就在此时，他身体之中气血之力开始疯狂的沸腾起来。

　　这种沸腾完全不是按照他的意念而来，而是忽如其来，出自于一种人体的本能反应。

　　吴鹏威顿时惊骇，想止住这样的沸腾，可事与愿违，血液的沸腾之度却越来越高。

　　这些沸腾的血液自发的往吴鹏威胸口冲击，如同最凶猛的惊涛骇浪，一波高过一波，一波强过一波，连绵不断。

　　吴鹏威疼的弯起了腰，浑身肌肉抽搐，使不住一丝的力道。

　　胸口象给千斤的巨石砸压，痛的他几欲裂成两半。

　　可在疼痛之时，胸口也隐隐传来一阵奇异的颤动，一个光点在胸口诞生，它仿佛一个无形的漩涡，不断的吸收冲向自己而来的沸腾气血，每吸收一波，吴鹏威的疼痛就减少一分，光点就增大一圈。

　　到了最后，吴鹏威浑身气血为之一空，而胸口也蓦的一阵刺痛，紧接着响起一阵清脆的裂开声，一团光气从他的胸口处冲天而起，盘旋至头顶，轰然爆裂。

　　爆裂声中，一个金光灿然的雄狮跃然而现。

　　吴鹏威见状，欣喜若狂，口中蠕动着两个字。

　　武魂，气血之中的神魂，终于给他凝练而出。

　　血中有魂，这是千古以来武道修炼者追求的东西，一旦血液之中魂魄凝聚，象征着最古老的力量本能觉醒，这些力量会幻化成野兽的形态，从而意味着拥有者本身的最接近的力量方式。

　　狮子，万兽之王，高贵、骄傲而又充满了智慧。

　　在安静时，它是最可爱的猫科动物，而在狂怒时，它是动物界最无上的王者。

　　吴鹏威，凝练出了狮子的气血之魂，也意味着他智慧和力量结合的战斗方式。

　　拥有了气血之魂，才能说真正的迈入武魂境界，从此能够自如的施展气血之力，再也不像武者和武士的形态那般，或者凝结或者消散，威力难以运用自如。

　　而拥有了武魂，一切都截然不同。

　　在武道修炼的过程中，有两个境界极为关键，一个是武魂境界，凝练出气血之魂，意味着真正步入武道的殿堂，而另外一个则是武尊的境界，从古老相传的四十八种武神形象之中，选出属于自己的那一尊，从而问鼎武道的至高境界。

　　两种境界都十分的关键，武魂代表能够成为高手，而武尊则意味着能成为绝顶的高手。

　　吐出一口浊气，吴鹏威从假山之顶站起，头顶月亮盈、满如月，估算一下时间，不知不觉过去两个时辰，他转过身，却发现院子里不知何时站了一个瘦削的人影。

　　面容枯琐，木无表情，银色的月华洒在他青灰色的衣袍上，泛着清冷的光。

　　吴鹏威眉头一蹙，因为他捕捉到了青木眼中一掠而过的森然杀机。

　　

第055章 伽罗藤木

　　“青木护法，都快到卯时了，为什么还不休息？”

　　吴鹏威笑了一下，从假山上纵身跳下，站立于青木的对面。

　　青木双手拢在袖子里，神态木然，回答的很干脆：“在等四长老。”

　　“等我有什么事么？”

　　青木冷冷的注视着吴鹏威，问道：“‘赤炎火珠’和‘烈阳神功’是被盗走的吧。”

　　他声音沙哑，如同生锈的铁皮在地上刮过，在寂静的夜色中让人觉得毛骨悚然。

　　“青木护法为什么这样说？”吴鹏威没有否认，也没有承认。

　　青木抬起头，嘴角咧开，像是在冷笑，却比哭还难看：“那一日我和莫无咎对打，当时还有一个授功长老，三人之中，以我武力最高，最后也是我第一个飞身纵出藏经楼的，但并没有看见秘籍和赤炎火珠的下落。”

　　“我记得经书失窃的那一夜是晚上，也许是你当时没有仔细搜索了，听说经楼发生响动之时，宗主第一个赶了过去，不过只用了五分钟而已，这时间不够你在黑夜中找到落地的经书下落吧。”

　　“哼。”青木低哼一声：“我修炼的‘枯木禅功’虽然五感之中的味感、触感都已经极为衰弱，但我的视感却极强，而且我白日休息，夜晚无人之时才修炼功法，四年下来，黑夜于我并无妨碍，那一晚，我以极快的速度扫过藏经楼附近，根本没有掉落的秘笈。”

　　吴鹏威撇了下嘴，不置可否。

　　青木继续说：“后来王恒和仇山比试，我弟子的水准我心中有数，他内力上或许不差，但对于武技的理解却是一知半解，四年来我潜心于修炼‘枯木禅功’，无暇教导他，以他那漏洞百出的木棉掌，哪里会是仇山的对手。”

　　“可比试的过程却让我大吃一惊，他施展的技法精妙过人，换了是我使用也不过如此，哪里有半分的生涩，当时我和莫无咎都猜测到他肯定是有高人指定，传说中有一门叫做‘传音入密’的功夫，能够传到你想告诉之人的耳中，而旁人毫无所觉，可惜，我当时和莫无咎都猜错了人。”

　　吴鹏威听着青木的话语，安然不动，只是将身子微微侧了下，与假山平行。

　　青木又说：“后来莫无咎被抓，我当时就觉得事情有些不对，秘笈不在和他的身上，肯定失窃的那一夜还有别人，我想慢慢追查，可惜后来‘狂刀门’的人上山挑衅，一时就耽搁了下来，不过那一场比试却出了你这样一个天才人物。”

　　吴鹏威笑问：“那为何青木护法当时没有怀疑我？”

　　青木想了片刻，才说：“你虽然今年只有十五岁，天赋惊艳，是我平生仅见的武道天才，但你施展的是水系技法，火系的秘籍对现在的你毫无用处，所以我并没有太过疑心。”

　　“不过我虽然估计错误，但后来宗主让我下山保护你参加此次‘武王大赛’，我觉得在山上无趣便答应了，想不到却让我因此发现了你的庐山真面目。”青木顿了一下，又看了一眼吴鹏威：“你可知道，今天和你比试的年轻道士是谁？”

　　“他不是说了自己叫李无心么，正清宗的三代弟子。”

　　青木微微摇了下头。

　　“难道有错？”

　　“没有错，他的确是李无心，也是正清宗的三代弟子，但他同时也是当今武道界年青一代的翘楚，号称‘无常剑’的武道天才，他精通金、水双系，年龄只有十八岁，实力达到武魂中阶境界，是武道界冉冉升起的一颗新星。”青木缓缓的说。

　　“那又如何？”吴鹏威不解。

　　“你和他对峙却不落下风，而且你当时施展出了火系的身法，我虽然不知道‘烈阳神功’这套功法上记载了什么武技，但那身法之迅捷是我生平仅见，我当时就明白，那秘笈和‘赤炎火珠’十有八九是被你盗取了。”

　　“再加上最初王恒和那胖子比试时，明明要输了，却莫名其妙的又挽回劣势，差点将胖子打败，这其中肯定有猫腻。”

　　“当时你虽然低头喝茶，但手指却在桌子上不停的敲打，旁人都以为你可能是无意识的动作，但我却仔细的注视着你的一举一动，你杯中酒水没了，但嘴巴却在不断的蠕动，你接着敲打声是掩盖你嘴唇张合那最后一丝细小的声音，四长老，我想我没有说错吧。”

　　青木说完这一番话，抬头冷冷的注视着吴鹏威，眼神咄咄逼人。

　　“不错，你分析的丝丝入扣，毫无一丝偏差，很了不起。”吴鹏威赞了一声。

　　青木哼了一声，说：“我不管你出于什么目的，我也不想替山门取回秘笈，只想要你把‘赤炎火珠’给我。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　吴鹏威叹息了一声：“可惜，‘赤炎火珠’我无法给你。”

　　“为什么？”青木眼中的杀机一掠而过。

　　吴鹏威也不说话，只是从怀中取出几块灰色的碎块，扔了过去。

　　青木探手接过，凝目一看，身躯一震。

　　他自然瞧的出来这是“赤炎火珠”的碎块，其中正散发着淡淡的火属性能量，但已经极为微弱。

　　青木色变，问：“赤炎火珠威力强大，非万人斩以上的强者无法将其消融，这是怎么回事？”

　　“我也不知道，只知道它忽的就裂开了。”吴鹏威没有说谎，只是隐去了“赤炎火珠”裂变的过程。

　　“完了，一切都完了。”青木喃喃出声，眼神中透出一股深深的失落。

　　“所以我也很抱歉。”吴鹏威有些过意不去，打了个招呼。

　　谁料到青木忽然抬头，眼中迸射出疯狂凶狠的光芒，他低喝一声：“吴鹏威，我要杀了你。”

　　吴鹏威早有提防，蓄势多时的左手一掌扫在身旁的假山上，带起无数纷飞的碎石，射向青木。

　　青木修习的“枯木禅功”，虽然威力强大，但反应速度却有些慢，漫天石块像是箭一样射过来，他挥起袍袖，卷出一道绿芒，轻易便将石块通通扫去。

　　可此时的吴鹏威也施展开“浮波”身法，流水一般袭来，在他身旁带出数个残影，一掌又一掌的朝着他的周身要害之处击去。

　　他使用的是“怒涛斩”，水金双系混合的武技，威力强横，过去无往而不胜，但击打在青木的身上，却发出一声又一声的沉闷声响，如同败革似的，竟然不着一丝力道。

　　吴鹏威心中一惊，抽身而退。

　　“哼。”月夜下青木又升起比哭还难看的笑，说：“你知道我为什么修习‘枯木禅功’么，就是因为这门功夫修炼到了极致，浑身就如同枯木一样，又僵又硬，你实力差的我太多，我已经达到千人斩的境界，无论你武技如何精妙，攻击对我都难奏效。”

　　吴鹏威只是不语，神色平静的注视着青木，漆黑的眼眸里看不见一丝的慌乱。

　　青木点了下头，赞道：“你小小年纪，临危不乱，很有大将之风，假以时日，成就不可限量，可惜，你却坏了我的大事，我即将丧了性命，黄泉路上寂寞，你来陪我吧。”

　　说完，青木周身萦绕出惨绿幽深的光，刺人眼目，渐渐在他头顶凝聚出一个狼的武魂形象。

　　狼性阴狠凶残，却不乏心计，青木为修炼功法不惜忍辱四年，正是他最好的写照。

　　只是也许是青木修习了“枯木禅功”，那武魂也变的有些木讷。

　　“枯木禅功传自西域古老的苦行僧人，攻击招数很少，一共只有两招月字类玄奥武技。”青木提起双臂，绿气在其手掌间成形，“一招是‘曼陀罗花’，象征植物树木的生机，变化万千，那日你躲在藏经楼外想必见过，还有一招叫做‘伽罗藤木’，代表着植物花草的死期，没有变化，只有一式，威力却比前者有过之而无不及，我不想你死前饱受折磨，就用这一式送你去黄泉。”

　　青木再次吸气，手掌之间的绿气越来越浓，最后竟然隐隐泛出枯黑之气，他头顶的武魂之狼也低下身子，四肢微屈，像是在捕杀猎物前最后的蓄势。

　　一直静立不动的吴鹏威也开始蓄势，柔白的光汇聚于头顶，形成一个金黄的狮子。

　　他的武魂大小和青木比起来，体型小了近两圈。

　　武魂体积的差距，也正是吴鹏威和青木气血之力的差距。

　　狮子本该远胜于狼，但此时的狮子不过是幼狮，而对面的狼却已成年。

　　吴鹏威陷入了困境，但他依然没有畏惧。

　　青木力量完全凝聚，手掌慢慢提至胸前，像是唱喏一般吟出一句话：“花开花落，生死无常，有生有死，伽罗藤木。”

　　语句像是古老的歌谣，而青木的身子也在“木”字结束之时迸射而出，箭一般的迅捷，再也不复最初的木讷迟缓。

　　他的双掌带出漫天的绿色光影，光影衍生如花，不断的开出一个个惨绿的枝木，枝上有花绽放，但只是一瞬，就枯萎败落，不仅如此，惨绿的劲风掠过地面草坪，原本娇嫩的花草同时凋零枯落。

　　花开花落，本就意味着生死无常。

　　而吴鹏威，依然静静的站着，他头顶的雄狮在无声的咆哮，他却没有动静。

　　直待青木的掌快印到他的胸口，吴鹏威的双掌才开始散发出截然不同的光。

　　左掌赤红，如火炽烈。

　　右掌柔白，如水轻柔。

　　双掌相交，一刹那间，轰然迎向扑面而来的青木。

　　

第056章 青木的过去

　　武技相生相克，是一个奇妙的循环，相生的属性融合能够让威力更强，而相克的属性力量交融同样也能产生令人惊骇的力量。

　　水与火难以兼容，但在特定的时候，只需要一瞬间的交织就能产生巨大的异变。

　　红白相融。

　　几乎是千万分之一的光景，两团气光又同时炸裂开，威力惊天动地。

　　“轰”“轰”“轰”

　　三声巨大的轰鸣声乍起，随之而来的气流横飞，土石溅射，整个院子里灰蒙蒙一片，烟雾缭绕。

　　片刻过后，烟雾散去，院子里的假山和池塘通通消失，假山的地方变作满地不规则大小的石块，而池塘，除了院子里四溅的水迹和一条条在地上死去多时的鲤鱼外，不复存在。

　　院子里草坪翻飞，到处都是掀翻的土皮和花草碎末。

　　青木已经退到了两米开外，脸色铁青，两袖的衣袍给炸成粉碎，露出光秃秃如树干一样的胳膊，左臂还留有一丝浅浅的深红血迹。

　　血迹很干，褪去了鲜红之色，隐隐发紫。

　　“很好，这是什么武技？‘烈阳神功’上记载的混沌技么？”

　　青木嘶哑的声音再度响起，眼中有着惊骇的光。

　　在他对面的吴鹏威虽然喘着粗气，眼神却依然平静，笑了笑：“不是。我也不知道它算不算是混沌技。”

　　青木摇了下头：“它就算不是混沌技，也相去不远了，能够将‘伽罗藤木’撕裂，并且击退我，这已经是很绝伦的威力了，我已经是武师巅峰之境，而你只不过是武魂初阶巅峰的水准而已。”

　　青木又举起受伤的左臂，声音沙哑如初：“只可惜，我修炼的是‘枯木禅功’，浑身气机已绝了大半，否则，你这一击能将我重伤甚至毙命，现在，不过是让我受了不重不轻的伤而已。”

　　吴鹏威说：“能够取得这样的效果，我已经很满意了。”

　　青木凝视着吴鹏威，双臂缓缓抬起，一圈圈绿色的光气又从其手臂之上扩散而出，不断盛开枯萎的枝叶幻象再次浮现，“伽罗藤木”，月字类木系玄奥技法再一次施展而出。

　　而吴鹏威，浑身气血之力早已为之一空，一招水火相克的武技耗尽了他所有的力量。

　　不过他依然试图汇聚出一些仅存的气血之力，哪怕微弱，他也不会束手就擒。

　　吴鹏威面色沉静，眯起双眼，死死的盯视着眼前的青木。

　　脑海中一道道光丝汇聚成形，化作一个人形的光影，光影手掌间绿芒盎然，竟是在模仿青木的‘伽罗藤木’，模仿的过程中，他的脑海同时在不停的计算，飞一般的计算分析，试图寻找出‘伽罗藤木’的破绽。

　　死亡的逼迫之下，吴鹏威的大脑也发挥出了超越平时的分析速度。

　　一个瞬刹、两个瞬刹、三个瞬刹、四个瞬刹。

　　在青木的掌风鼓荡而出之时，吴鹏威的脑海里分析出了一个极小的破绽，他准备殊死一搏。

　　但呼啸的绿色劲风却蓦地停住了。

　　青木咳嗽了一声，吐出一口深紫色的血，整个人半跪于地，左手捂着右肋，面色竟然变的惨白。

　　攻势也顿时消散。

　　大战毕止，吴鹏威看着萎顿于地的青木，眼中也露出一丝讶异。

　　“青木护法，你没事吧？”吴鹏威试探着问，手掌紧握，不敢有一丝的懈怠。

　　青木笑了笑，抬起头，嘴角上有隐隐的深紫血迹：“不是你造成的，是我的旧伤复发。”

　　一场大战就此而止，青木摇摇晃晃的站了起来，往院子外走去，才走了三步，就摔倒于地，昏迷了过去。

　　吴鹏威皱了下眉头，将青木扶进了自己的屋子。

　　天光已经放亮，天际灰蒙蒙一片，吴鹏威安顿好青木，走出院子，发现落日宗的几个弟子都站在门外，看着吴鹏威出来，神情复杂，眼神里有着难以名状的感情色彩。

　　惊惧、讶异、敬佩，不一而足。

　　吴鹏威看了一下站在最左侧的王恒，问：“你师父经常生病吧，你知道该给他煎什么药吧？”

　　王恒想了下，点了点头，然后转身，飞跑而去。

　　吴鹏威又看了一眼其余几人，说：“都回去睡觉吧，或者吃早饭也行。”

　　说完他转身回了院子，并且关上了门。

　　剩下的三人面面相觑，铁逐浪摸了下胡须，问一旁的陈天：“老陈，你看这事怎么说？”

　　“长老和护法打架，我也不知道怎么办。”陈天挠了挠头，也觉得很复杂。

　　“就这么干看着？”铁逐浪又问。

　　陈天瞪了他一眼，“不看你上去帮忙？你对付了谁？”

　　铁逐浪愕然，难得没有回嘴。

　　“都回去睡觉，要么吃早饭。”陈天拂了下袖子，决定听取吴鹏威的意见，转身往回走。

　　院门外只剩下王七还站着，他很惊恐，但级别太低，没有发言的权力。

　　※※※

　　药汤的味道弥漫了整个屋子，味道刺鼻难闻，有着股隔夜的馊饭味。

　　王恒扶着青木，将药汤灌了下去，一直木然没有生息的青木这才胸膛急剧的起伏，有了一丝喘息声。

　　吴鹏威忽然有些同情这个中年男子。

　　苦修四年，落下一身的病根，人不像人，鬼不像鬼，还要天天喝带着馊饭味的药汤，很辛苦。

　　青木醒来，看见王恒，眼神里有着一丝少有的柔和。

　　“王恒，你先出去，我有话要和长老说。”

　　王恒犹豫了一下，抬眼看了看吴鹏威，眼神里有种恳求。

　　吴鹏威点了下头，说：“你放心，我不会对你师父动手的。”

　　王恒这才松了口气，捧着空了的药碗走了出去，将门掩上。

　　青木挣扎着想要爬起来，吴鹏威上前，扶着他靠在床榻上。

　　“想听一个故事么？”青木喘着粗气问。

　　吴鹏威本没有兴趣，但架不住青木眼里淡淡的失落，最终点了下头。

　　青木长吁一口气，将紊乱的气息调理顺畅，这才缓缓的道出了一个曲折的故事。

　　十七年前，青木生在雁落山脉附近的一个小村庄里，他天性淳朴忠厚，是世代种田的农民，每日日出而作，日没而息，生活有规律而且简单自足。

　　十七岁那年，他和山沟外另一个村庄的姑娘相爱，并且双方订下终生。

　　选取了吉日，姑娘就要过门，可那一天，青木从太阳升起等到月上梢头，都没有等到姑娘的到来。

　　他心中焦急，沿着山路去找，只看见离村子不远处一条必经的竹林里一地的尸体。

　　那是送亲队伍的尸体，里面躺了一个身穿大红喜裙的少女，裙子下摆被撕烂，露出血迹斑斑的下体。

　　少女是被奸杀而死的。

　　青木当时血冲脑门，仰天恸哭，然后昏了过去。

　　醒来后，青木就下定决心，要找出凶手。

　　雁落山脉没有强盗，缘于雁落十二宗的缘故，强盗在这里会没饭吃，因此很轻易就能排除是强盗或者匪徒的因素。

　　青木他走访了少女的亲族，询问有没有什么仇家。

　　可少女的亲族也是天性淳朴的农民，除了和村子里的邻居偶尔为鸡飞狗跳之事拌嘴，哪里会惹上什么仇家。

　　青木很细心，他又询问少女的日常，比如有没有什么曾经的恋人之类。

　　少女的亲族大怒，认为青木羞辱他们，他们家风严谨，少女不会做出格之事，并且将青木赶了出去。

　　青木不被少女的亲族所理解，他很沮丧，却没有放弃。

　　后来，倒是少女的嫂子看青木执着，偷偷告诉他村子里曾经有一个人暗恋过少女，只是那人是个无赖，少女不喜，一直拒绝，青木忙追问那个人的下落。

　　少女的嫂子说，那个人入了雁落十二宗的“离合宗”门下修炼武道，已经有两年没有回来。

　　青木谢过少女的嫂子，回到自己的村子里，磕头拜过了父母，嘱咐自己的兄妹照顾好长辈，只身一人上了雁落山脉。

　　可惜，他没有能够入到“离合宗”门下。

　　“离合宗”是雁落十二宗的上三宗，仅次于“罗天派”以及“狂刀门”，而且历史深远，底蕴不下于落日宗。

　　只有历史深远，千年以上的门派才能够被称之为“宗”，而数百年的门派即便再强大也只能被称为“门”或者“派”。

　　离合宗这样的大门派不是谁都能够进的，必须要十两黄金的拜山费。

　　可青木连一两银子都没有。

　　也算是他运气好，遇上了当时落日宗的大长老，大长老见他天赋不错，性格内敛，就收他为徒，一并回了落日宗。

　　去了落日宗后，青木苦修技法，并且暗中查访“离合宗”那个和少女身死有千丝万缕关系的人。

　　皇天不负苦心人，二十年后，他查探出那个人曾经在三十七年前下山两天，并且在一日酒醉后和门下师兄弟提起自己玩了一个曾经对他不屑一顾的村姑。

　　青木由此明白此人必是罪魁祸首。

　　此时，青木的技法已经达成，达到武师初阶的巅峰之境，二代弟子之中无人是其对手。

　　四年之前，青木只身一人上了“离合宗”，指明要和那人比试，却没想到那人天资卓绝，不下于青木，一身实力竟然已经达到了武师中阶的巅峰，而且武技超群。

　　一番比试下来，青木大败重伤，这才有了四年的忍辱修炼。

　　故事讲完，青木长叹一口气，眼神迷离。

　　“可惜，现在一切都结束了。”

　　“为什么？难道以你现在的身手对付不了那个混蛋么？”吴鹏威很好奇，青木的实力达到了武师的巅峰之境，而且技法超绝，内心深处，吴鹏威有些佩服。

　　“这四年我虽然进步，那人怕是也不下于我。”青木摇了摇头，露出一丝苦涩：“四年前我大败而回，饱受宗门冷眼奚落，想求宗主传我‘烈阳神功’，却被他一口拒绝，无奈之下我才修习‘枯木禅功’，这功法虽然厉害，但对身体机能的损伤极大，我又球功心切，走火入魔，落下病根，身体气机绝了大半，离死不远了。”

　　“可有什么方法救命？”

　　“有。”青木又叹息了一声，神色复杂的望了眼吴鹏威：“只有‘赤炎火珠’能够淬炼我体中的木系经脉，并且将其中的木毒烧去，可惜，那珠子却毁了。”

　　一语落罢，不胜唏嘘。

　　吴鹏威想了片刻，笑着说：“珠子虽然毁了，但未必没有别的方法？”

　　青木顿时惊讶。

　　

第057章 认你为主

　　青木惨然一笑，摇了摇头：“除了‘赤炎火珠’之外，唯有‘火焰神晶’还具备火属性之力，但‘火焰神晶’比‘赤炎火珠’还要珍贵百倍，世所罕有，听说妖族容身之地‘无尽海’中藏有一颗，可你如何去找了，除非你还有一颗‘赤炎火珠’。”

　　吴鹏威撇了撇嘴：“没有，我既没有赤炎火珠，也没有‘火焰神晶’。”

　　“那就是了。”青木露出一丝索然之意，叹道：“可惜我无法将仇人毙于掌下，其余倒别无遗憾。”

　　然后，闭上双眼，一脸神伤。

　　可过了片刻，青木忽然感到一股沛然无匹的火属性之力。

　　他睁开眼，看见吴鹏威的左掌之上一团赤红的光气如丝萦绕，那火光不算强烈，重要的是吴鹏威的丹田之上，隔了衣衫仍然能够看见一团炽烈的火焰螺纹正在一圈圈的扩散，沛然无匹的火属性之力正是从这螺纹中而来。

　　“火之穴窍？”青木骇然：“这是大宗师的境界才拥有的神通啊。”

　　传闻达到大宗师境界之后，人体会出现八个穴窍，每一个穴窍代表着一种能够快速吸收一种天地之力的源泉，那是本身属性的气血之力达到极致的一种表现，是近乎于神通的武道技巧，常人难以想象。

　　“我哪里会有大宗师的境界。”吴鹏威笑了笑，又说：“不过解释起来很麻烦。”

　　“你看看这样的火属性之力够不够你淬炼体中的火毒。”

　　青木闭上双眼，感受了一下，然后说：“这火属性之力相当充沛，但我也不能确定能不能淬炼我经脉之中的木毒。”

　　吴鹏威却笑言：“我看可以。”

　　其实他经过脑海里的分析，早已将“赤炎火珠”的力量和自己丹田处火焰螺纹的力量进行了对比，相差极为有限，只不过这股火焰之力并不能很好的为他所用，一旦铺张开来，就会受到脑海中银色光雾的强力压制。

　　不过想来将火属性之力输入进青木体中，应该无事。

　　青木敞开衣襟，露出枯瘦如铁的后背，背部有如蛛丝般铺张了一条条青黑的线痕。

　　那是木毒沉淀所致，已经损害了青木身体内的诸多经脉，一旦青黑连成一片，青木的生命就到了尽头。

　　吴鹏威将手掌按在了青木的背部之上，火焰之力不断的输入进去。

　　出人意料的，青木的背部没有一丝反应，只是发出微微的“滋滋”声。

　　但火焰之力汇聚的越来越多，越来越浓厚。

　　到了最后，一股股火焰之力如同波浪一般冲入青木的背部，一直没有动静的枯瘦后背也开始蕴荡出微红的光泽，一缕缕蒸腾的白烟从其中散发而出。

　　一炷香的功夫过后，那青黑的火毒渐渐向后心猥琐，形成一个类似于圆形的痕迹，浓的发黑发紫，这时候，火焰之力纷纷冲向这最后的黑紫圆形，最后只听见“轰”的一声，像是什么东西给碎裂了开来。

　　青木“哇”的一声，吐出一大口青黑的血液，整个人萎顿在床。

　　而火焰之力在逼出了火毒之后，又重新回到了吴鹏威的丹田之中。

　　青木半躺于床，脸色苍白，浑身汗落如雨。

　　“四年前我求过宗主，希望能够借用‘赤炎火珠’一用，被他拒绝，理由是师门重宝，不能轻易使用，后来我走火入魔，几次都没有寻得珠子的下落，本以为生命走到了尽头，没想到居然被你所救。”

　　青木挣扎着爬了起来，一下子跪伏于吴鹏威身前。

　　吴鹏威吓了一跳，上去扶他起来，但他却死活不肯，只是沉声说：“我本以为必死，却被你所救，从此以后，青木的一条命就是你的，你便是我的主人，如果我大仇得雪，此后将相伺身前，永不反悔。”

　　青木说完站了起来，脸上已有一线生机。

　　吴鹏威却笑了笑，也未接话。

　　青木的实力超卓，已经达到武师巅峰，其实他的气血之力早就已经达到了千人斩的境界，只不过被木毒所误，一直没有办法突破而已。

　　“好了，折腾了一天了，我肚子饿了，出去吃饭吧。”

　　吴鹏威打开屋门，和青木一起走了出去。

　　※※※

　　三天之后，武王殿。

　　武王殿位于武王城正中央，占地辽阔，气势恢弘。

　　武王宗的宫殿通体用赤红之色做成，象征着杀戮与力量，在宫殿之前的广场上，竖立着八种形态各异的猛兽雕像，每一个的高度都足有十米开外，狰狞威武。

　　这八种猛兽分别是狮、虎、熊、狼、豹、鹰、猿和蛇。

　　这些雕像并非是镇邪避煞之物，而是代表了武王宗名动天下的八套功法。

　　在雕像之前，是身穿赤红铠甲的武王宗弟子，一个个手持长戈，身材魁梧高大。

　　临近“武王大赛”开赛之日，南部武道各派的人大多汇聚于此，进行报名审核。

　　以往威武空旷的“武王宗”大殿之前，竟然人流熙攘。

　　到处都是打扮各异的武道之人，吴鹏威和青木一行人进了武王宗后，随便找人问了一下，寻到了报名登记处大致的方向，就赶了过去。

　　登记处是一处如同方形的红色建筑，接待之人一身血红的长袍，面容奇伟，颇有古风，吴鹏威等人登记好了名姓，取了腰牌，就准备离开。

　　可就在此时，王七却一脸惊骇的指着左前方，拉了拉吴鹏威的衣衫。

　　吴鹏威愕然，顺着王七惊骇的方向看过去，他发现了一个熟人。

　　那人身材魁梧，一头红发飘扬，身上穿了一件青红色的铠甲，铠甲左肩有一个扣环，扣环里系着一个黑色的披风，大风吹过，披风肆意飞扬，猎猎作响。

　　“这不是上次和我们在街区动手的家伙么？怎么会跑武王宗来了？”王恒觉得奇怪，对着吴鹏威问道。

　　吴鹏威摇了下头，倒是一旁的陈天凑上来问：“你们和他有矛盾？”

　　“差点动手，也不是什么大事。”吴鹏威说。

　　陈天和铁逐浪却是一脸讶异，看着吴鹏威的脸色又多了几分佩服。

　　“你们知道他是谁么？”陈天又问。

　　“他谁呀？”王恒抢着问。

　　“他是武王宗第三代传人，也是当今南方武道有数的年轻高手之一武狂星，据说他拥有狂然之血，实力骇人，是当今武道界年轻一辈中仅此于‘四大公子’的人物。”陈天象看着死人一样看着吴鹏威：“四长老你居然和他有矛盾，听说他脾气很差，和‘无常剑’李无心一样，要么不动手，动手肯定要见血，轻则断胳膊少腿，重则丧了性命。”

　　吴鹏威笑了笑，不以为然。

　　“怕什么，四长老最近实力大涨，也未必会怕了这个家伙。”王七对武狂星怀恨在心，他反正是个杂役，也不怕胡乱说话得罪人，心里更早将武狂星祖宗八代问候个遍。

　　“武狂星若和四长老动手，先过了老夫这一关再说。”青木站在吴鹏威身后，语调低沉。

　　陈天则吃惊的扫了一眼青木，心里想不明白前天夜里还大打出手的二人今天怎么变了态度。

　　“也不是什么大事。”吴鹏威摆了摆手，心中却有些疑惑，这人的相貌的确与几日前在街上遇到的红发青年极为相似，但气势和衣着却迥然不同，而且他的额头光洁，露出的眼睛熠熠有神，并没有如上次那样只露出一只左眼。

　　似乎有些奇怪。

　　那武狂星似乎也发现了吴鹏威等人注视着他，眼睛朝这边扫了过来，但很快就移了过去，然后大步走开。

　　“你看，这小子看我们人多势众，有些怕了。”王七躲在王恒身后，大放厥词。

　　陈天和铁逐浪同时白了他一眼。

　　就在此时，吴鹏威忽然感到身后的青木气息逐渐加重。

　　他顺着青木的眼光看过去，一行人正沿着大道往这里走了过来。

　　为首一人身躯魁梧，满脸络腮胡，穿了一件紫色的长袍，走起路来气象万千，像是一个常胜的将军。

　　在他身旁，则跟着一个神情木然的黑发青年，面容清秀，手拢在袖子里，走起来路足不沾地，像是风一般轻盈。

　　在二人身后，则是数个手持铁刀的大汉，一个个精炼孔武。

　　而青木的眼神却逐渐狂野，死死的盯视住那个络腮胡大汉。

　　“是离合宗的家伙。”陈天凑到吴鹏威身边，小声说了一句，他看着青木，犹豫了一下，又补充道：“那个络腮胡大汉叫做季玄，四年之前和青木护法交手的那个。”

　　吴鹏威顿时明白，青木的仇人来了。

　　他拉了下青木，低声说：“你大病初愈，不要冲动。”

　　青木的喘息逐渐加重，但听闻吴鹏威的话，身体微微一震，然后低下头去。

　　“哈哈，这不是落日宗的朋友么。”

　　紫袍大汉看见青木一行人，哈哈大笑，带着门人弟子走了过来。

　　陈天看了一眼青木和吴鹏威，面色有些复杂，最后还是上前一步抱拳说：“见过季师叔。”

　　紫袍大汉应了一声，目光却落在青木身上：“怎么，青木，听说你卧病在床四年，如今竟然痊愈了，恭喜恭喜。”

　　他语出热情，倒像是和青木多年的好友。

　　青木低着头，也不出声，只是拢在袖子里的手紧握，发出轻微的噼啪响声。

　　紫袍大汉见青木不出声，也不以为意，扫过吴鹏威一行人，笑着说：“陈贤侄，此次你们落日宗参加比试的人选是谁？是不是贤侄你啊。”

　　陈天赶紧摆了摆手，说：“小侄实力有限，哪里能来这里丢人现眼，丧了师门的威风，这次比试是由我们新晋的长老前来。”

　　说完，他望向了吴鹏威。

　　紫袍大汉顿时一怔，眼神里也露出惊讶之意，这个吴鹏威看上去不过十五、六岁的模样，居然已经是落日宗的长老了？看来长孙绝是真疯了。

　　“哦，少年英才，了不起。”紫袍大汉愣了下，还是抱拳寒暄了一番。

　　吴鹏威笑了笑。

　　但很快他就感到一股凌厉之极的无形气机刺的自己皮肤生疼，他微微侧了下头，看见紫袍大汉身旁的黑发青年正望着自己，漆黑的眸子里泛着凌厉的光，之前的木讷一扫而空。

　　“季玄，我要和你再比试一次。”

　　就在此时，一直低头不语的青木忽然开口。

　　

第058章 刺杀

　　“季玄，和我再比试一次。”

　　青木抬起头，眼里有几近疯狂的光。

　　季玄愣了一下，旋即放声大笑，“青木，你我四年前已经比试过一次，难不成你还想重蹈覆辙么？这里可是武王宗，这么多同道汇聚于此，我可不想让你难堪。”

　　“那是我的事，与你无关，和我比试一场。”青木的声音坚决。

　　“哼。”季玄却冷哼一声，眼神渐冷：“你什么身份，我什么身份，想和我比试，可以，回去拜山，从第一关挑战过来，只要你能上的了我‘离合宗’第三重门，我定然应战。”

　　离合宗是古老相传的大门派，依旧循着古规，如山挑战者必须连破三重关门，才能够和心中想切磋的人比试。

　　说完，季玄也理状若疯狂的青木，拂袖而去。

　　青木想动手，却被一旁的陈天和铁逐浪给架住，陈天低着声说：“青木师叔，这里是武王宗，严禁动武，您千万不要冲动。”

　　正在广场上巡逻的武王宗弟子似乎发现了这边的异常，正快步走了过来。

　　青木见比试无望，这才深吸一口气，转身又站回吴鹏威的身后，低头垂手，面色古井不波。

　　从头到尾，吴鹏威没有说一句话，只是深深的看了青木一眼。

　　旁人或许没有察觉，但吴鹏威却捕捉到了青木眼中那一闪而过的凌厉杀机。

　　从武王宗确定了比试的时间，是一周后的下午，吴鹏威取了腰牌就和青木一行人回了驿馆。

　　回到驿馆之后，青木就将自己关在了屋子里。

　　而王恒等人则被陈天铁逐浪带着去逛街，唯有吴鹏威没有同行，他也将自己关在了屋子里。

　　一下午的时间弹指即过。

　　当夜幕降临之时，众人都已入眠，这个时候，青木的房门却悄然打开。

　　一个身穿夜行衣，蒙着头脸的人从里面无声的飘了出来。

　　蒙面人手脚轻盈，刚想离开院落，却听见头顶响起一个清朗的少年声音：“这么晚了，你想去哪里？”

　　蒙面人身子一顿，回头看去。

　　吴鹏威正躺在自己的屋顶上，望着漫天的星辰，月华照在少年的身上，柔白如银。

　　“你不用骗我，我知道你现在想去杀了季玄。”

　　没等蒙面人回话，吴鹏威已经道出了他的意图。

　　“唉”蒙面人叹息一声，揭开面巾，露出了一张枯瘦的脸庞，“我知道瞒不住你，但我希望你不要拦着我，我必须要去杀了季玄，错过了这个时候，让他回到‘离合宗’，我等不了这么久。”

　　“你确定你能赢他？”躺在屋顶上的吴鹏威漫不经心的问。

　　“四年前的那场比试我摸清楚了他的武技，这四年我无时无刻不在想着如何破他的土系功法，所以我最后修炼了‘枯木禅功’，别人以为我四年前是自取其辱，其实我早就知道会输给他，去比试，不过是为了摸清楚他的底细而已。”青木站在院子里，对着屋顶上的吴鹏威毕恭毕敬的回答。

　　“好吧，我不拦你。”吴鹏威叹了口气，又说：“但我有个要求。”

　　“请吩咐。”青木恭敬的应了一声。

　　吴鹏威却坐起来，一个翻身落于青木的身前，淡淡的说：“带我一起去。”

　　青木愕然，半晌才说：“我是去拼命的，未必能活着回来。”

　　吴鹏威却笑了笑：“有我在，起码能够挡住别人，让你专心杀了季玄。”

　　“可是这很危险。”青木不同意。

　　吴鹏威却摆出主人的威严：“你是我的仆人，怎么做我说了算。”

　　青木无语，心中却流过一阵暖流。

　　※※※

　　武王城东，十里驿馆。

　　气死风灯挂在十里驿馆前高悬的铁杆上，散发着微弱的光，在风中摇摆不定。

　　吴鹏威和青木站在距离十里驿馆对面的一个小巷子里。

　　吴鹏威指着十里驿馆的三楼偏左的一个房间，说：“这里是‘离合宗’下榻的驿馆，季玄的房间就在三楼偏左的第二个房间里，这个时候，他应该没有睡觉，还在喝花酒。”

　　青木看了一眼那间微微放着火光的房间，有些疑惑：“还在喝花酒？你怎么知道的？”

　　其实他一直想问，为什么吴鹏威能够知道季玄一行人的下榻，甚至连季玄住在哪一个房间，这个时候在干嘛都了如指掌，而他自己，也仅仅知道季玄一行人下榻在十里驿馆而已。

　　他之所以知道还是拜托陈天给他查探的。

　　吴鹏威却说：“因为三天之前我就开始注意‘离合宗’的人，并且把其中每一个人的睡觉习惯都摸打探清楚，尤其是为首之人。”

　　青木又问：“可你怎么知道这次带队前来武王宗的人就是我的仇家，三天前我并没有告诉你他的名姓。”

　　吴鹏威看了一眼青木，笑了笑：“你是个惜时如金的人，如若没有必要，你不会轻易下山，只会拼命的修炼武技，之所以下山定然有所目的。”

　　青木沉默，看了吴鹏威一眼，眼中藏着深深的敬畏。

　　仅仅凭着一些简单的事情就能推算出事情的前因后果以及即将发生的事，这份智慧何其的可怕。

　　青木认为自己也是心机深沉之辈，但在吴鹏威丝丝入扣的分析之下，却自叹弗如。

　　他如今才明白，为何这个只有十五岁的少年能够取得如此惊人的武道成就，光是这份智慧就足以让人惊叹折服。

　　吴鹏威见青木沉默，拍了下他的肩头，说：“我算过了，住在十里驿馆里的‘离合宗’高手一共只有三个，季玄、利北斗、王用。季玄不用说了，实力该在武师巅峰，利北斗就是今天站在他身边的黑发青年，该是这次比试的弟子，实力应该与我相仿，唯一的麻烦就是王用。”

　　青木沉思片刻，说：“你我先合力杀了王用。”

　　吴鹏威却露出一副高深莫测的笑容：“不用担心，王用起不了风浪。”

　　“为什么？”

　　吴鹏威从怀中取出一副黑色面巾挂在脸上，难得吹了个口哨：“因为我昨天在他吃饭的时候下了泻药，估计他现在还爬不起来。”

　　青木愕然。

　　※※※

　　十里驿馆，三楼偏左第二个房间，季玄半坐在床榻上，身前放着一壶温好的酒。

　　在他的怀里，则躺着一个衣衫脱落了大半的艳丽女子。

　　女子眼神迷离，雪白的肌肤在烛光的映照下如同细瓷一般，上面正泛起阵阵荡人心魄的绯红。

　　季玄捧起手中的酒壶，给自己斟满一杯，然后递到怀中女子的唇前，笑着说：“来，美人，干了它。”

　　女子半推半就的饮了酒，推了季玄一把，娇嗔：“季爷您真坏，都灌了我好几杯了，奴家酒量浅，你把奴家灌醉了到底想干什么坏事啊？”

　　女子说话的时候烟波流转，妩媚诱人。

　　季玄听了却是哈哈大笑，一把将怀中的玉人抱起，褪去她的衣衫，在女子的呻吟声中，将壶中的酒水都洒了下去，微温的酒水落在女子细腻如瓷的肌肤上，晕出一朵又一朵的水花。

　　而季玄则张着大口，贪婪的吸吮着肌肤上泛起的每一朵酒花。

　　被翻红浪，呻吟阵阵。

　　一番云雨过后，季玄满意的梳理了下长发，胯下的女子经不住折腾，早已昏睡过去。

　　季玄看着女子半侧的艳丽脸庞，微微冷哼了一声。

　　他转过身，将身体从其中退了出来，眼里再无半分温存。

　　对季玄而言，女人都是发泄品，再美的女人被自己玩过，也就失去了意义，温存过后，就没有必要再做停留。

　　这一点，在三十七年之前，那个阳光明媚的下午，他就已经深刻理解了。

　　当那个往日对他不理不睬，总是一副趾高气扬的邻家少女被他狠狠的蹂躏之时，他就觉得，以往的爱和坚持都没了意义，所谓的感情，不过是狗屎，人只有拥有了力量才会拥有一切。

　　而拥有了力量之后，一切都是附属品。

　　季玄从身前端起酒壶，那里还有一些残存的酒，不多，刚好能够满上半杯。

　　他忽然觉得自己有些多愁善感，竟然想起了三十七年前的一段往事。

　　他端起酒杯，一饮而尽，微微叹息了一声。

　　然后，他就感受到了一股杀气。

　　季玄蓦地一惊，身躯飞跃而起，几乎是他他跃起的刹那，一股沛然大力就涌了过来，发出刺眼的绿光，将床榻砸成粉碎，而那个犹自在沉睡的娇媚女人也化成了一滩肉泥。

　　“你是谁？”

　　季玄狼狈的从地上爬起，他光着身子，目光却没有一丝的慌乱，声音低沉有力。

　　在他眼光的尽头，一个黑影如同幽灵般飘了出来，他静静的注视季玄，眼神里透露出浓重的杀气。

　　“朋友，不管你是谁，想一下你需要对付的人谁，我是‘离合宗’第三护法，总管财务，如果是为了求财的话，我可以给出雇你的人更多的价钱。”季玄从脖颈上取出一方玉佩，玉佩在烛光下泛着柔和的光，像是奶白色的羊脂。

　　“这是上好的羊脂美玉，价值百金，拿去吧。”

　　季玄将美玉扔了过去，而在扔过去的刹那，他整个人却疾速的动了，身体散发出青灰色的光，光气纵横，在他的头顶汇聚成一个巨大的狐狸形象，双手之中的光气显现出一个有如实质的大锤形象。

　　“月字类土系玄奥技——轰天锤。”

　　季玄爆喝，自己最强的武技全力催动。

　　只要对方在看见价值百金的美玉时有一刹那的犹豫，他的武技就能轰过去，攻一个措手不及，将对方砸成粉碎。

　　但这一次，他却料想错了。

　　对方根本连看都没看那一块价值百金的美玉，浑身萦绕出惨绿的光，一颗他从来没有见过的绿色光影之树就在他眼前绽放，树上花枝繁盛，刹那盛开，却又于瞬间凋零。

　　在漫天的绿光包裹住自己之前，他只听见一个低沉的声音。

　　“花开花落，生死无常，有生有死，伽罗藤木。”

　　绿光森然，青光沉敛，轰然撞在一处，房间炸裂。

　　

第059章 离合环

　　当头顶左侧的屋子里发出第一声动静之时，利北斗从沉寂中醒来。

　　他从冰凉的地上一跃而起，抓住身侧的一个青铜色的圆环，圆环上有链子，链子的一头是锋利的短刀，在黑暗中寒光四射。

　　利北斗冲出房间，象一只狡黠的豹子，翻上了第三层楼板。

　　他刚站定脚，就看见一个“离合宗”的弟子从他身前冲过去，想要闯进季玄的屋子里。

　　这个弟子他认识，叫做陈穆棱，实力不俗，达到武士中阶第四层，木系技法用的很好。

　　然后，他看见一个黑影从黑暗中探了出来，像是个幽灵般轻易和陈穆棱搅在一处，又轻易的用短刀割开了陈穆棱的喉头，鲜血溅射了一地。

　　陈穆棱的尸体倒在地上，怔怔看着利北斗，眼神渐渐空洞。

　　利北斗神色木然，抬起头，静静的看着身前不远处的黑影。

　　黑影的身材不高，一米七二左右，很瘦削，站在阴影里，左手握着一把古朴的短刃，也在看着自己。

　　他的眼神静谧如止水，如一汪寒潭深泉。

　　他的左手握着的短刃虽然没有森寒的光，却有一股压迫性的力量散发而出，让利北斗隐隐觉得恐惧。

　　那是魂印之器的力量，而且是一把威力很强的魂印之器。

　　利北斗紧了紧手中的青铜圆环，铁链松开，另一头的短刃悬落于身前，像是钟摆一样左右摇晃。

　　利北斗的眼神渐渐清冷，手上和刀刃以及圆环上都开始泛出金黄的光。

　　一只盘旋狰狞的蛇悄然在光影中成形，盘踞于他的头顶，蛇眸如血，獠牙张合间不断有光气从它的吻中喷射而出。

　　“你是谁？”

　　利北斗木然问了一句，话中有着森冷的杀机。

　　黑巾覆面的吴鹏威没有回答，而是身躯开始放松，手中的短刀却如同风车般在手指间穿梭，一死死红色的火光在短刃之上来回游走。

　　利北斗漆黑的眸子里寒光一闪，一头飘扬的黑发猛的飘起，整个人箭一般的窜出，手中紧握的圆环嗡嗡作响，而另一侧被锁链拴住的短刃则迸射出刺眼的金光。

　　金光如剑气纵横，所过之处空气割裂嘶嘶作响。

　　“月字类金系玄奥古武技——离合杀”

　　带着锁链的短刃脱手而出，如同游鱼一样上下左右晃动急速向前，空气如水般被其裁剪而开，短刀像是毒蛇的牙，轨迹飘忽难测，泛着致命的金光。

　　吴鹏威目视着短刀刺来，眼睛微微眯起。

　　一个瞬刹、两个瞬刹、三个瞬刹。

　　两个吐息不到的时间，吴鹏威的脑海中便判断出了短刀在空中行进的轨迹，在短刀即将刺到他的眼皮之时，他左手才电一般的上扬，手中的“碧水龙刃”架住短刀。

　　火光迸射，与金气交接，发出轰然声响。

　　利北斗的短刀立时弹射而出。

　　而就在此时，一直被利北斗藏于腰下的圆环却无声无息的砸向吴鹏威的右肋。

　　速度快若光火。

　　而此时的吴鹏威竟然深吸一口气，垂着的右手屈指一弹。

　　一股木系的劲气从他的指尖缭绕而出，变化成一条粗壮的藤蔓，藤蔓上有花绽放，如梦似幻。

　　“曼陀罗花？”

　　利北斗吃了一惊，这技法是“枯木禅功”中的功法，罕少有人修炼。

　　但他哪里知道，这不过是吴鹏威和青木交手之后，脑海中分析所得，无师自通，具备了六分的神韵。

　　圆环被光气化作的藤蔓所阻，微微停了一瞬。

　　而就是这一瞬的功夫，吴鹏威已经脱离出圆环的攻击范围。

　　可就在此时，利北斗的嘴角却泛出一丝冷笑，被击飞的短刀在空中翻飞不休，却忽的折出一个大弯，刺向吴鹏威的后心。

　　这一招变化奇快，让人难以预防。

　　如果转身回击，前方就会露出空门，而如果面对前方利北斗的攻击，后心就必然会被短刃所破。

　　双重攻击，精妙无双。

　　吴鹏威却猛的沉腰，口中爆发出一声低喝，火一般的光气飞掠而出，直窜到手中的“碧水龙刃”之上。

　　他疾速的挥刀，一个瞬刹之内接连挥动三次，每一次都斩在拴着刀刃的锁链之上。

　　“嗡”

　　锁链发出一声极响的哀鸣，断裂开来，短刃没了束缚，擦着吴鹏威的腰际而出，只割开了外面的长衫。

　　利北斗错愕。

　　“轰”

　　又是一声惊天的爆响，二人身后的房子轰然炸裂。

　　一个黑影从房中飞射而出，几个纵身就在黑暗中消失不见。

　　而与此同时，利北斗身前的黑影也猛的一跺脚，三楼的楼板立时碎裂迸射，黑影一个倒翻而出，身躯在空中带出数个火一样的残影，让人难以分辨真身。

　　而当利北斗从闪动的残影中寻出真身之时，对方却已经没入无边的夜色之中。

　　利北斗深吸一口气，无数从睡梦中惊醒的离合宗弟子踏上摇摇欲坠的三楼，左侧第二间的房子里，季玄血肉模糊的躺在地上，早已没了生息。

　　“北斗，我们该怎么办？”有弟子凑到利北斗的身前相问。

　　利北斗眯起眼，深深吐出一口浊气，神色又变的木然。

　　他将手中的刀和环扔于地上，双手拢进袖子里，淡淡的说：“没事，我已记住暗杀者的眼神，一周后，何师叔将会带着魂印之器——情人离合环来此，到时候我会用那把武器亲手刺进对方的胸膛之中。”

　　“有了情人环，我的武技威力才能发挥到极致，我看他如何躲。”

　　利北斗脚下如浮云般掠过地板，悄然没入黑暗之中。

　　※※※

　　一路狂奔。

　　两边的景物不断在身后倒纵而退。

　　直至远离了十里驿馆，青木才脱去了一身血迹斑斑的黑衣，露出内里的青袍，他将黑衣找个石头一并包裹，然后扔入身前的湖泊中。

　　黑衣被石头拖累，很快就沉入湖底。

　　吴鹏威也于此时走到青木的身后，他脸上仍蒙着黑色的面巾。

　　青木胸膛急剧的起伏，好一会儿才平息下来，他深吸一口气，控制住模糊的眼眶，不让泪水滑落。

　　然后，他蓦地转身，五体投地般拜伏于吴鹏威身前。

　　“青木大仇得报，全赖主人相助，从此之后，世间再也没有落日宗的青木，只有主人身前的仆役，刀山火海，九死亦不悔。”

　　吴鹏威笑了笑，将青木扶起，将脸上的面巾取下，缠绕在青木受伤的左臂上，那里是在和季玄殊死一搏之下造成的伤痕，正流着血，吴鹏威替他包扎好伤势，然后拍了拍青木的肩膀。

　　“赶紧回去吧，一会儿武王宗的人可能要查房。”

　　青木应诺，二人飞一般的赶回落塌的行馆。

　　回了行馆，二人才脱下身上的衣衫和衣躺下，武王宗的大队人马就已经赶至。

　　持戈卫问了一下情况，然后关照了几句，说最近城里发生命案，希望大家保持警惕。

　　一夜无话。

　　※※※

　　与此同时，武王宗的宗主大殿中，灯火通明。

　　身穿白袍的武王宗主武放一头华发，他盘膝坐于大殿的高台之上，脸色铁青。

　　“哼，当真是天大的笑话，三个月来，武王城内一共发生了六十一起命案，今天夜里居然发生了驿馆刺杀这样荒唐之事，我不明白，你们这些城防司干什么吃的。”

　　武放袍袖一挥，一双细长的凤眼之内精光四射，站在他面前的几个中年人竟然都不敢出声，一个个低着头，满脸惶恐。

　　武王宗作为武王城的实际统治者，城防的主要官长都是出自于武王宗中，因此，城市内命案发生，武王宗有着难以推卸的责任。

　　“武念归，你说，你这个城防持戈卫第一卫长怎么当的？”

　　四人之中的一个精干的中年男子抬起头，沉声说：“宗主，这三个月内我们彻查了武王宗每一寸土地，始终找不到那六十一起命案被害者的下落，属下也觉得很奇怪，但似乎作案之人有着惊人的神通，总是能够抹去一切作案痕迹。”

　　“混账，你这叫什么废话。”武放勃然大怒，愤然一拍身前的铜制的条案，嗡然之声惊起，站着的四人都吓了一跳：“滚，给我滚回去，武王大赛之前破不了案，从此给我在宗里除名。”

　　中年汉子大惊，抱拳，急速的退了下去。

　　这时候，武放又转向三人中一个精瘦的汉子，问：“段赫然，今天晚上离合宗的命案又是怎么一回事？”

　　身材紫金铠甲的段赫然躬身回答：“回宗主的话，我们赶到离合宗下榻的十里驿馆时，已经不见了死者季玄的尸体，他们领头的三代弟子利北斗声称，季玄死于走火入魔，弟子不好多问，只能退了回来，之声根据驿馆旁的民众说，亲眼见到两个黑影从驿馆中出来，而且击退了离合宗的追击。”

　　“嗯？”武放眯起一双眼，颇为意动：“季玄这人我知道，武师巅峰之境，算的上一个好手，而那利北斗也是离合宗三代里最杰出的弟子，据说练成了离合宗的古武技——‘离恨环’，威力奇大，想不到竟然有人能在这样的情况下杀了季玄，不简单。”

　　段赫然又说：“宗主，我倒是听说今日下午季玄曾和落日宗的青木发生口角，有些矛盾，您看……”

　　武放却挥了挥手：“落日宗早已没落，宗主长孙绝不过是千人斩的巅峰之境，已是宗内第一高手，区区门下一个护法，实力高不到哪里去，罢了，离合宗也是大派，护法被人击杀，丢了脸面，摆明了不想合作，这件事你们不要掺和了，让他们门派自行处理吧。”

　　三人纷纷应诺。

　　武放这才又站起来，沉声喝道：“武王大赛即将开幕，事关我武王一宗的脸面，儿戏不得，你们四大城防卫长必须加强戒备，从今日起，睡时衣袍不褪，兵器不解，十二个时辰轮班，再出事尔等革去宗门户籍，永不录用。”

　　三人顿时惶恐，仓惶退下。

　　眼看大殿无人，武放这才又叹息了一声，打了个响指。

　　大殿的顶梁上立时落下一个身穿青色武士服的瘦小男子，落地的时候无声无息，一双手掌竟然如鹰爪般虬结有力，抓伏地面之时，修长的指甲竟然如同花瓣一样蜷缩倒卷。

　　“替我开了暗门，我要去请教创师大人。”武放挥了下衣袖。

　　“是”

　　男子低应一声，身形一动，竟然凭空失去了踪影。

　　

第060章 鹰翔塔内

　　武王宗最高的建筑，鹰翔塔如一个高耸的山峰，静静的伫立在武王宫的最左侧。

　　鹰翔塔的塔高三十米，一枝独秀，塔顶是一个展翅高飞的雄鹰雕像，雕像高五米，长却足有百米开外，放在地面上就是一个不小的房子。

　　鹰翔塔方圆百米之内，是一个禁区，没有宗主令牌，就算武王宗的弟子也无法进入其中。

　　年老的武王宗主步履有力跨入鹰翔塔的禁区范围之内，红色高大铁门无声打开，武放走了进去。

　　广场中空无一人，但仔细看的话，会发现地面上人影憧憧，交织的影子在月色下迷离而又纷乱，但在地面上又不见一人。

　　风吹起，广场上忽的杀气严霜。

　　武放不敢轻慢，从怀中取出一方赤红的令牌，令牌上刻着一个飞纵狰狞的白虎。

　　令牌一出，大风顿时消散，地面上晃动的影子也就此停住。

　　一切又恢复如常。

　　最前方的鹰翔塔门也于此时缓缓打开，铁门推之时，发出一阵金属之门特有的吱呀之声。

　　武放深吸一口气，神色变的庄重，他整了整衣襟，大步迈入其中。

　　大门之后是一个盘旋而上的深邃石梯，石梯旁，站着一个身高足有两外开外的大汉，大汉一身黑衣，眼孔里精光毕现，他看见只身而入的武放，低下头，伸出了一双远比常人巨大的手掌，手掌如同小号的磨盘，大汉抱拳在胸，低声说：“见过宗主，创师他老人家在楼顶等着您。”

　　武放点了下头，走上石梯。

　　回头看时，大汉已融入进无边的黑暗中，目力难以企及，强如武放武尊初阶的能力都难以觉察出一丝的气机生息。

　　石梯的路长而深邃。

　　武放身为一宗之长，实力早已达到武尊初阶的境界，可他居然不曾动用一丝力量，而是用着最原始的方式一步一踏的爬上了顶层。

　　楼梯的顶层豁然开朗。

　　一片赤红色的光芒之中，盘膝坐着一个面白如玉的年轻人。

　　年轻人披着一身灰色的长袍，光着一双脚掌，坐在那里如同老僧入定。

　　武狂不敢有一丝怠慢，深深的躬身作礼，说：“武王宗第三十六代传人武狂拜见创师大人。”

　　如果有外人在此见到这个情景，定然会大吃一惊，作为当今天下武道十大门派之一的武王宗，宗主地位超然，在南方武道界的声望仅次于超级组织“武道联盟”的盟主之下，能让他躬身作礼之人，放眼风澜大陆，屈指可数。

　　可他却对着一个年轻人弯下了腰。

　　面白如玉的年轻人微微睁开双眼，漫天的红光像是黏稠的水一般融入进他的眼神之中，而他的瞳孔，却温柔的如一汪春水。

　　“你来了，很好。”

　　年轻人笑了笑，白皙如玉的手指着房子里的一处石凳，示意武放坐下。

　　“找我有何事？”

　　年轻人伸了一个懒腰，柔柔弱弱的站了起来，在他站起来之时，屋角处一个一米方圆的铜块忽的发出一阵刺耳的摩擦声，然后在几个吐息之中扭曲变化，变作一个狰狞的蜥蜴形象，极快的钻到年轻人的后方。

　　年轻人坐了下来，还抚摸了一下铜蜥蜴的头，以作鼓励。

　　武放恭谨的说：“创师大人，最近城中接连发生命案，六十一起命案的受害者都是练武之人，其中武魂境界的达到四十个之多，但这些受害人大多是一些流浪武人，否则，就是我武王宗也难以善后处理。”

　　年轻人皱起了眉头，有些不解。

　　武放又说：“十八年前，上一任的创师‘迷’生死不知，他临走之前正在创立一套新的功法，如今这六十一起人命案会不会……”

　　年轻人摆了摆手：“‘迷’我并未见过，虽说他是我的族人，但我对他并不了解，他的思维波动我也感觉不到，倘若你问我的是这件事的话，我也不清楚。”

　　“不知创师大人可能作法感受一下‘迷’大师的精神波动。”武放又问。

　　“我创师一族向来以创造武技为生，若说‘迷’未死的话，那这十八年创造出一套全新的功法也不是不可能，但我创师一族又有遗训，不可同族相残，所以我爱莫能助。”年轻人立刻否决。

　　“唉，如此是我唐突了。”武放叹息一声。

　　年轻人看了他一眼，忽然笑言：“武宗主也无须如此伤脑筋，临来之前，族长也曾经嘱咐过我，当今天下十大门派之中，就以你‘武王宗’和我‘血魇’一族最为关系密切，其他九大门派里的创师大半不是我‘血魇’一族，因此，族长也说过，如果你真有疑难之事，可以替你施展‘入梦’之法，替你解析心中疑惑。”

　　武放顿时大喜过望，躬身又是一礼。

　　年轻人笑了笑，示意他免礼，“我创师一族天生没有武力，只有精神念力，难以伤人杀敌，只能做一些神鬼之事，在创造武技之余替人解决疑惑，今天的武技修改我还没有完成，武宗主请稍等片刻，等我将‘炼人’的武技修理完毕，再替宗主施法。”

　　武放顿时让过一旁。

　　年轻人打了个响指，整个房间的左右两侧忽然摇动了一下，那是雕像雄鹰在展翅，而在晃动之后，两侧地面上的石板忽然向上翻动，掉过来的石板上正绑着一排排脸色铁青的汉子。

　　年轻人在一众汉子身上扫过，最后落在一个只有一目的长高汉子身上，喃喃自语：“木青练，武师巅峰之境，四十八岁，气血充实，擅长木系功法，好，今天就用他了。”

　　他屈指在胯下的铜蜥蜴之上一弹，一股精光就从蜥蜴的嘴巴上射出，捆绑于木清练的铁绳顿时断裂而开，年轻人又是屈指一弹，一道红光就射进射进木青练的额头之中。

　　木青练顿时睁开双眼，眼神空洞无光，像个木偶似的挺立而起。

　　而此时，年轻人则闭上双眼，双手开始如同穿花一般挪动。

　　而木清练则状若疯狂的浑身气机暴涨，一道道木系绿色光气纵横，四肢上下腾挪翻动，似乎在演练一种技法。

　　而站在一旁的武放凝目观看，则发现木清练所演练的技法正是他武家八大技法之一月字类玄奥技的“鹰翔击”。

　　武家八大技法，以狮、虎为尊，分别是地字类的混沌技和玄奥技，其次的熊、狼便是日字类的混沌技和玄奥技，而豹和鹰就是月字类的混沌技和玄奥技。

　　此刻木清练修炼的便是月字类的玄奥技“鹰翔击”，只是细节处迥然不同而已。

　　在远处的年轻人的手中，似乎有着无形的细绳，正牵引着木青练的一举一动。

　　过了片刻功夫，随着年轻人手指移动的速度越来越快，那木清练修炼的速度越来越疯狂，浑身的绿光也越来越浓郁，最后竟然爆裂而开，在头顶现出一方巨大的光蛇形象，而他手中的武技也变化出莫测之意，双掌翻飞之间，隐隐现出一只展翅之鹰的形象。

　　可就在此时，年轻人的手势忽的一停，而就是这一停的功夫，木青练脱了控制，他的眼神竟然在这一瞬间恢复清明，大吼一声，朝着年轻人冲了过来。

　　展翅之鹰已然形成，木系光气纵横，搅动着屋内气旋横生。

　　武放大吃一惊，他正准备出手相救，忽的，年轻人身下的铜蜥蜴吐出一道铁网，阻了木青练一瞬的功夫，而就在此时，木青练的身前无声的现出一个高大魁梧的身影。

　　正是最初在石梯下给武放开门的巨汉。

　　巨汉身躯一动，整个人如同熊一样暴起，掌上泛出金光，一下子撕破了木青练的攻击，一掌刺破了他的胸膛。

　　木青练怒吼一声，顿时毙命。

　　巨汉这才将手臂抽出，将尸体扛于肩上。

　　“熊，干的好。”武放对着巨汉点了点头，以示赞许。

　　巨汉憨然一笑，扛着尸体消失于石梯之间。

　　“嘘，刚才族长传令给我，这才耽误了片刻功夫，可惜了，‘鹰翔击’我已经有了修改的详细想法，本来今天就可以修改成功，威力再上一个档次的。”年轻人面色苍白，精神似乎有些萎靡。

　　武放连忙说：“不妨碍，创师大人的身体要紧。”

　　年轻人笑了笑：“没事，我创师一族的精神力就如同武人的气血之力一样，耗尽了还会再生，也是越修炼越强，武技创造的越多，威力越大，我们的精神力也越厉害，不提这些了，今日还残存一些，替宗主做法，以解疑惑。”

　　武放连忙道谢。

　　“宗主还请放松精神，你如若心存警惕，我是无法替你做法的，必须散去气血之力，完全放松。”

　　年轻人说话间，屈指一弹，一道红色的幽深之光立时没入了武放的额头之中，武放放开气血之力，浑身一松，只感到一股清冷冰凉的感触进入了大脑，接着脑海里轰然一响，来到了一处奇怪之所。

　　红色的宫殿，巨大的猛兽雕像，赤色的城墙。

　　一切是如此的熟悉，但又带着一丝陌生。

　　宫殿的正中站着一个人，负手背向而立，一身银白的长袍，武放看不清那人的相貌，却觉得似乎极为熟悉。

　　而在那中年男子的身后，则跪立着一个年轻人，年轻人面带泪痕，怀中抱着一个婴儿，婴儿天生异象，竟然是一眼赤红，一眼漆黑，但武放却知道，那是血脉不纯的征兆。

　　年轻的男子痛苦，似乎在哀求，而那中年男子背向而立，毫不动容。

　　最后，愤然之下的年轻男子举掌自毙，鲜血溅落了一地。

　　中年男子却勃然大怒，长袖一挥，示意下人将尸体拖出去，那婴儿也随着尸体一同离开了大殿。

　　直至此时，那中年男子才转过身来，两鬓霜白，面色坚毅。

　　那脸孔竟然和武放一模一样，只不过稍显年轻。

　　武放猝然一惊，而就在此时，脑海中又是轰然一阵大响，画面支离破碎，又回到了现实之中。

　　武放脸色惊愕，低眉不语。

　　心里翻来覆去只有一句话。

　　“十八年了，十八年了，难道那个孽障还活着么？”

　　一旁的白袍年轻人似乎极为疲倦，他对着武放说：“问魂占卜，本是小道，但梦中之景必然于你目前的困境有极大的关联，沿着梦中的线索去找，定然能够破了现在的困局。”

　　武放立时躬身应诺，他转身准备离开，却听见年轻人又说：“刚才族长传令，让你替我族寻找一个人的下落。”

　　武放回身：“谁？但请创师吩咐。”

　　“东海小城，临危吴氏的一个少年，如今只有十五岁的光景，迟些时侯我会画出一幅画像交给宗主。”

　　“一月之内，必有回复。”

　　武放躬身答应。

　　

第061章 沧海潮生图

　　清晨，阳光明媚。

　　难得一个见了太阳的好天气。

　　吴鹏威坐在房间里，用水洗了把脸，对着镜子一阵端详。

　　目光静谧如水，鼻梁挺直，脸颊如刀削，皮肤略显麦色。

　　镜子里是一张年轻却不张扬的清秀脸庞。

　　大半年的时间弹指即过，从临危的滨海小城到如今南方的大城武王，远去的不只是距离，还有心灵的成长。

　　如今的吴鹏威再也不是那个因为施展不出力道而终日愤然的少年，他已经学会自制，学会思考，学会控制，而不是用大吼和拼命去证明自己的存在。

　　在学会内敛的同时，他的神情和气质也发生了极大变化。

　　稚气的绒毛正在渐渐的褪去，取而代之的是刀削一般的轮廓以及棱角分明的五官。

　　如果现在吴氏的族人站在吴鹏威面前，也会惊讶于他的巨大变化。

　　而那一日在酒楼，如果不是吴鹏威自己承认，只怕王嫣儿也不敢肯定自己见到的人就一定是他。

　　面貌发生变化之时，吴鹏威的个头也在悄然长高。

　　不知不觉间，镜子里的大男孩已经蜕变为一个略带英武之气的少年。

　　唯一不变的只有心中的信念，找回自己的母亲。

　　吴鹏威将脸擦净，走出了房门。

　　房门外，青木正垂手站立，面色木讷，却比以往多了一丝生机。

　　“早啊，青木护法。”吴鹏威没想到青木如此之早就来到自己门前。

　　青木躬身说：“见过主人，早安。”

　　吴鹏威没有想到青木会这样和自己说话，笑着摆手：“青木护法，以后不要喊我主人，怪怪的，你是武道前辈，应该是我敬重你才是。”

　　青木只说：“一日为主，终身为主。”

　　吴鹏威愕然，见青木一副执着的神态，又说：“可我一直没有答应你啊，况且这感觉够古怪的。”

　　青木也不多说，只是躬身一礼，说：“青木心意已决，还望主人成全。”

　　吴鹏威知道劝也没用，只能苦笑着往院门外走去。

　　而青木，则跟在吴鹏威身后三步开外，亦步亦趋。

　　三步，这个距离是防止发生异变能够做出最佳应变处理的距离，也是青木心目中对于自己主人的距离。

　　从此之后，直到日后风澜大陆发生惊天之变，青木毕生也信守诺言，只要危险来临之时，始终守护在吴鹏威身后三步之外，风雨不变。

　　出了驿馆，距离武王大赛之日还有一周的时间，众人心情放松，觉得应该将武王城好好的逛一逛，前几日一直风波不断，害的大家都没有心情逛街。

　　陈天和铁逐浪乃是武王城的常客，便自告奋勇带众人游玩。

　　武王城贵为大楚王朝南部第一重城，风光无限，有着一种厚重的繁华。

　　缘于修武之故，城中文气不浓，但也有不少书院画馆，门前倒也停了不少车马。

　　吴鹏威因为在“青衫怪客”的竹楼中领悟了抽丝剥茧的心境，于绘画一道也有了些兴趣，夜半无人之时经常去竹楼绘画静心，调理思绪，半年下来，颇有所得。

　　一行人停在一家名为“文轩阁”的书画馆门前。

　　这家画馆青瓦白墙，藤蔓浓郁，门前有一对象征着文道昌盛的魁星形象。

　　这魁星面目狰狞，金身青面，赤发环眼，头顶两角，仿佛猛鬼，右手握一杆朱红大笔，左手持一方墨斗，右脚金鸡独立，脚下踩着一只大海鳌，意味着“独占鳌头”。

　　这是主掌文道的魁星，但在武道界，却也是四十八尊武灵神之中的第二十七尊武灵神——金笔杀灵神。

　　文人供他，但求文运昌盛，武人奉他，只求常胜不败。

　　进了馆中，入目就是一个四方的大院，方圆在千步开外，院子里树木苍郁，虽是寒冬，却长的虬结有力，院子正中，有几株腊梅，含苞怒放。

　　画馆中人流熙攘，居中正堂里，一大帮人正围聚在那里，也不知道在看什么热闹。

　　吴鹏威等人觉得好奇，就凑了过去。

　　只见百步见方的厅堂内，一个老者正大马金刀的坐在太师椅上，在他身后，悬挂着一副沧海潮生图，笔法雄浑，气象万千。

　　在老者对面正站了一个方巾阔服的秀士，秀士负手而立，双眉紧锁，正凝目看着老者身后悬挂的那一副画卷。

　　文士来回踱步，脸色凝重，仿佛那画卷之中藏有无穷奥妙。

　　站在吴鹏威身后的王七最是八卦，他凑上去问了围观的一个文士：“老兄，请问这是在干嘛？”

　　那文士一脸紧张：“你居然不知道，这是在斗法啊！”

　　“斗法？斗什么法？”王七来了兴致，两眼放光。

　　那文士瞄了王七一眼，似乎有些不耐烦，但转眼一看王七身边的铁逐浪和陈天，都是一副十足痞相，只好开口说：“这老头是北部第一书画名家严冬生，今天取了一副前朝画圣陈道子的名画‘沧海潮生图’来，‘北斗先生’贵为书画界的泰山，以临摹出名，严冬生取这幅画是想让‘北斗先生’当场临摹一副。”

　　“北斗先生？”

　　吴鹏威眉头一蹙，他那日在整理青衫怪客的笔记之时，曾在他的书画杂记中见过这个名字，对这个北斗先生颇为推崇，说他画理超凡脱俗，甚至隐含武道之理，文技近乎通神，是个难得一见的画界奇人。

　　尤其是“北斗先生”自创的大势随法，堪称书画界一绝，在落笔之时能够临摹出万物生长变动之真髓，变化无穷尽，武人能够得此一观的话，受用无穷。

　　只可惜文人也会藏私，比武人的门派之见更严重，想学秘技难上加难。

　　青衫怪客深以未曾见过大势随技法为憾。

　　一念及此，吴鹏威心头一动，有心想替青衫怪客圆了这个遗憾。

　　“那临摹一副不就好了？”一旁的王七满不在乎的说。

　　一旁的文士斜了他一眼，手中长扇一摆，冷笑说：“你可知道，这‘沧海潮生图’乃是当今书画界第一墨宝，其中之玄妙又岂是对着图案临摹这般简单，其中光是不同的笔法就有十七种居多，你看那波浪层层相叠，其中就有点、拓、擦、泼、捺、按六种笔法，再看那波浪之中的礁石，嶙峋有力，更是有十一种法相，实话告诉你，能够学会其中一种我辈文人便能受用无穷，临摹，又岂是那么简单的。”

　　说完，文士扇子一收，极度不宵的上下扫了几人一眼，仿佛看土包子一般：“你一介武夫，不懂这些风雅也算正常，罢了，我和你们说这些干嘛。”

　　眼角一抬，再也懒得看吴鹏威一行人。

　　王七大怒，他向来狗仗人势惯了，就想上去揍人，被吴鹏威给拦了下来。

　　场中已起变化。

　　北斗先生面色凝重，在画前走来走去，显然心中极为烦躁。

　　严冬生长的吊眉三角眼，一副薄情寡恩的模样，他润了下嗓子，端起身前的茶杯喝了口茶水，然后慢条斯理的问：“北斗先生，这画中的真意你可看出来了？”

　　北斗先生只是来回走动，不作言语。

　　严冬生冷笑一声：“哼，早闻文轩阁的‘北斗先生’名动天下，以画闻名，近日更是即将被当今圣上召入帝都，主管礼部，我原以为该是何等博学，如今一见，却不过如此，唉，当真是盛名下多虚士啊。”

　　说罢，他又一拂衣袖，从怀中取出一枝色泽漆黑的毛笔，大声说：“此乃云荒墨家所铸的名、器，乃是前朝画界圣手陈道子的藏品，传闻此笔所画之物，虽经千百年不会走形，虽说不是价值连城，可谓价值连城，这武王城内富豪众多，只要振臂一呼，不怕卖不出好价钱，今天，只要谁能临摹出陈道子的‘沧海潮生图’，老夫就将此笔赠与他。”

　　众人尽皆意动，前朝圣手之物，对于这些儒林弟子来说，不啻于千两黄金，甚至犹有过之。

　　一时间，人声鼎沸。

　　唯有人群中的吴鹏威摇了下头，对着一旁的几人说：“这老头故作慷慨，有些猫腻。”

　　严冬生见众人一副垂涎三尺的模样，心中也大是得意，他算计精明，这些家伙哪里能够临摹出陈道子的真髓，“沧海潮生图”其中的技法繁多，而且很多角度必须通过精确的计算才能下笔。

　　昔日陈道子乃是一代算术大家，尤擅计算布局，这“沧海潮生图”就是他的巅峰之作。

　　如今他故作慷慨，也不过是看准了无人能够临摹此图的真髓罢了。

　　“不过，如果武王城内无人能够临摹出此画的话，那……”严冬生故意一顿，看了一眼脸色铁青的“北斗先生”，指了指挂在厅堂正中央的一副牌匾笑着说：“这匾就该换换主人了吧。”

　　“北斗先生”的门人弟子尽皆大怒。

　　这牌匾之上刻着“书画双绝”四个大字，是当今圣上亲笔而提，其中之意义深远，价值何止连城，严冬生开口就冲着这张牌匾而来，几乎就是要丢尽“北斗先生”的脸面。

　　严冬生先是故意取出画圣陈道子的遗物，故作慷慨，然后再逞之以强，所谋深远。

　　文人好面子，“北斗先生”画中泰山北斗，何曾受过如此凌辱，当场就要发作，拼着颜面不存也要临摹一试。

　　可就在此时，人群中走出一个清秀的黑发少年，朗声说：“在下不才，想临摹试验一番。”

　　严冬生先是一愣，上下扫了吴鹏威一眼，接着勃然大怒。

　　

第062章 当堂作画

　　“北斗生，你当真欺我老朽不成？居然找一个武夫来临摹圣人之画？”

　　严冬生从椅子上一蹦老高，脸色气的铁青，一双三角眼怒睁，犹如瞪眼之青蛙。

　　虽说武王城武风大盛，但自古文武两相轻，尤其是文人，对于修炼武道的家伙大多不屑一顾，在他们看来，提着刀的家伙就算再厉害，也不过是些不通文理的粗鲁匹夫而已。

　　如今，他们视之为最神圣的文化交流比试竟然被一武人干扰，严冬生觉得这简直就是有辱斯文。

　　换句话说，就是他北斗生根本没把自己放在眼里。

　　“北斗先生”也为之愕然，他正准备提笔作画，哪里想到会突然冒出来一个毛头小子，而且还是一介武夫。

　　“严老头，你莫要侮辱人，此人我也不认识。”北斗先生脸色铁青，又朝着吴鹏威抱拳相问：“请问这位小哥所为何来，这是我们画界交流，还望不要打扰。”

　　他说的很客气，意思如果你是来看热闹的，就请一边呆着去，不是看热闹的，就请回家吧。

　　吴鹏威却笑着说：“我听说闻道有先后，但却没听说过作画也要看人，难道我习武之人便无法作画练字了？不晓得这是哪一朝的规矩。”

　　“这……”

　　北斗先生没想到这少年话锋如此犀利，一时倒愣住了会。

　　就是这一愣神的功夫，吴鹏威淡然一笑，身影如同水波一样穿梭过众人，鬼魅般来到书桌之前，娴熟的取出其上的毛笔，沾染浓墨就要下笔。

　　这时，那犹如蛤蟆瞪眼的严东生又跳起来大吼：“有辱斯文，匹夫敢尔！”

　　不料吴鹏威双目一紧，剑也似的射了过来，口中低喝：“给我闭嘴。”

　　严冬生心里一惊，到嘴的话又咽了下去。

　　不过他好歹也是一见过世面的老头，脾气也臭，向来自大惯了，愣了一下之后又想发作，可他刚想破口大骂，喉头就仿似被一只铁钳子给卡住，一个阴冷深沉的声音在他耳边响起：“我主人让你闭嘴，敢吐半个字我就杀了你。”

　　青木的杀气如同蛇一般钻入严冬生的皮肤，他虽然倔强，但不代表不怕死，顿时住了嘴。

　　一旁的众文人顿时噤若寒蝉，谁也不敢吱声。

　　而吴鹏威只是握着那饱蘸浓墨的笔顿在空中，双眼微眯，凝视着不远处的“沧海潮生图”，好像定格住了似的。

　　众人一时愕然，不知道他到底在干嘛。

　　毛笔锋尖上的浓墨饱满如水滴，眼看就要滴下，然后，众人就听见了吴鹏威说了一句话。

　　“东临沧海，以观竭石。”

　　这是“沧海潮生图”左侧下方陈道子的落款，声音结束的一瞬，吴鹏威落笔如飞。

　　众人只看见他翻腕提笔，笔走游龙，作画之法更是古怪无比。

　　但凡是作画，首先得先拉出框架，比如这“沧海潮生图”，应当先勾勒出大海，其次在渲染波浪，最后点缀其中的礁石，先布局，后修润，这是再自然不过的道理。

　　可这吴鹏威偏偏和别人不一样，他居然从左到右像是刷墙涂漆一般，十足的外行人风范。

　　一众文人气的吹胡子瞪眼。

　　“原来以为他是个世家子弟，粗通画法，现在看来，分明就是一匹夫，根本不懂运笔之法。”

　　“是啊，你看他握笔姿势始终未必，小拇指与食指的间距一直不动，根本就不明白画笔之法的精髓，竟然也敢当众出丑，真是一个莽夫。”

　　“不错，画笔之中的点、按、擦、挑，他一种都没运用出来，天啊，这是哪里来的市井无赖啊，我辈之辱，奇耻大辱啊，赶紧去汇报城防司，把这个家伙给抓起来。”

　　众人语说纷纭，把吴鹏威说的一钱不值，如果不是一个个手无缚鸡之力，估计打不过横在身前像是铁桶一样的铁逐浪和一脸痞气的陈天、王恒等人，早就上去拼命了。

　　“喂，竹竿子，你说四长老在干嘛了？”铁逐浪瞪着眼怒视众人，却小声的问身边的陈天。

　　陈天也正斜着眼看着众人，一脸凶相，听到铁逐浪的询问，没好气地回道：“你问我，我问谁去，看四长老那姿势，我看十有八九是吃撑了闲得慌。”

　　王恒却说：“休要评论长老是非，不合门规。”

　　前两者同时翻他一个大大的白眼。

　　谁也猜不透吴鹏威到底在干嘛。

　　众人的喧哗传不进吴鹏威的脑海之中。

　　此刻的他早就已经沉浸在抽丝剥茧的美妙境界之中。

　　“沧海潮生图”的确是一副旷古奇作，而那前朝圣手陈道子也的确是世所罕见的画界奇才，按照抽丝剥茧的心法一分析，这副图画简直就是一个最精确不过的数字叠加。

　　世人只知道陈道子画中圣手，却不晓得陈道子更是一个算术天才。

　　“沧海潮生图”之所以名传千古，最大的原因就是陈道子在画中蕴藏了许多算术玄妙，比如波浪的叠加角度，起伏的等比类推以及礁石排列的顺序都是一场数字游戏。

　　而恰好通过计算叠加的名画产生了一种奇特的风韵，以至于别人无论如何临摹总是难以达到其中真意，往往笔法和气势够了，但画出来的就是不伦不类。

　　折煞无数画界奇才，堪称吐血之作。

　　自然，吐的都是临摹之人的血。

　　而吴鹏威于算术一道也是个好手，恰好绘画也有一定的造诣。

　　当吴鹏威将抽丝剥茧的心法使用到极致时，这些数字就自然而然的呈现在他的脑海中。

　　于是，在旁人看来繁复无比，奥妙无穷的“沧海潮生图”在吴鹏威眼里只不过是一场数字游戏而已。

　　一个又一个的数字谜团被破解，而在破解之时，吴鹏威只需要按照这些破解的数字原理去添加和勾勒波浪以及礁石，便已经足够，旁人认为技法无数，他却只需要加减乘除。

　　纵笔如飞，仿似匠人涂漆。

　　当众人一个个长大嘴巴指点批判之时，吴鹏威却在不声不响中将临摹完成。

　　最后，当他落笔完成最后一勾勒之后，心中大快，将手中的笔一掷于地。

　　画卷当空展开，众人也顿时闭上了嘴巴。

　　一个个目瞪口呆。

　　两幅画连在一起，几乎是一模一样，毫无区别。

　　无论是神韵还是笔法，就连气势都如同一个模子刻出来的。

　　“亲娘啊，这是咋回事啊？”一个青袍文士错愕不已，一不留神家乡方言脱口而出。

　　最为高兴的当属王七。

　　这小子眼睛虽小，却贼的很，他一把揪住没入人群之中的奚落他的那个秀士，狞笑着说：“点、拓、擦、泼、捺、按六种笔法是吧，十一种法相嶙峋有力的礁石是吧，老子一介武夫，不懂这些风雅是吧？”

　　那文士给他笑的心惊胆颤，偏偏之前瞧不起别人的理由又站不住脚，一时间不知道如何回话，勉强挤出来的笑比哭还难看。

　　“他妈的，如今老子的老大将这画做出来了，你个混球说怎么办？”王七低声怒喝，一双小眼睛睁的溜圆，龇牙咧嘴状若猛犬。

　　文士大骇，这造型他经常见到，街头打架敲诈的小流氓大多如此吓人，他从怀中掏出数量碎银，一股脑的塞进王七怀里。

　　王七顿时松了手，喜笑颜开，还拍了拍对方的肩膀，赞道：“到底是读书人的脑子，就是转的快。”

　　※※※

　　此时青木已经松开捏住严冬生喉管的手，悄然退于吴鹏威身后三步之外，手拢进袖子里，低头而立。

　　严冬生却颤巍巍的走到两幅画前，蛤蟆神功再施展，双眼怒睁，从上到下从左到右将这幅画看了又看，闻了又闻，最后，一跤跌落于地，吐出一大口鲜血。

　　门下的弟子赶紧上前相扶，只听见老人家仰天长叹：“亏血本啦！”

　　众皆愕然，严冬生就此昏迷，弟子掐人中扇嘴巴，又是一阵忙乱。

　　吴鹏威掷笔于地，心中也是说不出的爽快，平时他朋友很少，即便是王恒之流也多是老粗一个，莫要说天文地理算术，就是让他们多看一眼书面都会觉得头疼。

　　终日只能自娱自乐，难得今日能够在临摹画中遇到一前辈算术高人，最后将其谜题破解，其中之畅快非言语能够形容。

　　此时，一旁的北斗先生快步走了过来，抱拳大笑：“原本以为阁下是来捣乱的，现在才知道阁下乃是真高人，北斗鲁莽有眼不识泰山，还请往后堂一叙。”

　　吴鹏威淡笑相随。

　　二人来到后堂之中，自有弟子将“沧海潮生图”和陈道子的画笔送来。

　　北斗先生手抚画笔，不胜唏嘘：“前辈圣人之物，据说此笔天生带有一股墨香，能够安人心神，对于我们这些终日操、弄笔墨的人来说，不啻于千金重宝，先生得了他，还望珍之惜之。”

　　他一脸不舍之色，不过是儒林大豪，不便露出贪婪之意。

　　吴鹏威却笑了笑，一摆手说：“便是送给先生又何妨？”

　　北斗生先是大喜，旋即脸色却又凝重起来。

　　

第063章 大势随法

　　北斗先生听说吴鹏威要赠送前朝圣手陈道子的“沧海潮生图”以及画笔之后，神色一震，躬身作礼：“无功不受禄，北斗不敢收阁下如此厚礼。”

　　吴鹏威笑了笑，“先生倒是有些风骨。”

　　北斗先生正色：“这‘沧海潮生图’乃是当今书画界一绝，堪称无价之宝，而那画师用笔也称的上价值连城，阁下一下子两样相送，丝毫没有不舍之意，让北斗十分敬佩，但俗话说有所舍必有所图，阁下还请明言。”

　　吴鹏威听了也是暗自点头，他这一番分析丝丝入扣，直指人心，倒也不亏是如今的儒林大豪。

　　“不错，先生所言有理，我也不与先生寒暄，我将这两样东西赠与先生，不过是想求先生一样东西？”

　　“什么东西？”

　　“大势随法。”

　　北斗生顿时色变。

　　大势随法乃是他毕生心血精华，而且是经过他师祖、师父几代人的努力才总结出一种书画妙法，得此法者能够清晰的窥见万物生长变化的轨迹，不仅可用于作画，就连临摹也是惟妙惟肖，称的上夺日月之造化。

　　今日之所以没能够临摹出“沧海潮生图”最主要的原因是因为图中藏的数字谜团太多，而北斗于算术一途不是很精通，他又爱惜名声，不敢轻易下笔，这才有了最初的困局。

　　但这并不妨碍大势随法的精妙玄奥。

　　文人敝帚自珍，更何况是一生精华所在，北斗先生立时皱眉不语。

　　吴鹏威心知文人最是麻烦，心中早就有了对策，又说：“这‘沧海潮生图’对我来说，不过是一张挺有意思的画卷而已，这笔也是有些墨香罢了，先生如果不爱，我又是个懒人，不愿意花费功夫保存这些易坏的东西，不如就此毁了它吧。”

　　说完，他长臂一挥，将“沧海潮生图”取在手中就要撕了。

　　北斗先生顿时大惊，顾不得装模作样，一把按住吴鹏威的手，大声说：“使不得，使不得啊。”

　　吴鹏威好奇：“先生这话说得有趣，这是我的东西，我想怎样便怎样，有什么使不得的。”

　　北斗先生脸色数番变化，最后叹道：“罢了罢了，你且撕了吧，是在下失态了。”

　　吴鹏威顿时哈哈一笑，将手中的画卷以及毛笔一并放置于书桌之上，朗声说：“刚才不过是和先生开玩笑而已，这些东西于我毫无用处，不如送给先生，在下不取一物。”

　　北斗惊奇：“那大势随法？”

　　“先生不肯，那就算了，我不愿强人所难。”吴鹏威抱拳一笑，转身就要离开。

　　北斗先生看着书桌上的两个重宝，一咬牙，一跺脚，喝道：“先生还请留步。”

　　吴鹏威暗自一笑，心说“成了”，回过头来转身望着北斗先生：“先生还有何指教。”

　　北斗生却摆了摆手，一副没精打采的模样：“罢了，罢了，在下便将大势随法与阁下交流一番吧。”

　　吴鹏威躬身一礼：“如先生所愿。”

　　北斗生却一番古怪的看着他，最后居然笑了：“你这小子，心机实在过于厉害，倘若你上来就将画赠与我，也不要求大势随法，说不定我也就收了，至多变卖祖产，兑换成金银给你，可你上来就要和我交换，交换不成又要毁物，然后再次相送，唉，老夫毕竟老了，心理禁不住折腾，这才遂了你的愿。”

　　吴鹏威却平静的说：“人的心思大多经不住起伏，我不是风格高尚的人，所作不过是为了心中所求。”

　　“好。”北斗先生击节相赞：“敢作敢当，正是男儿大丈夫的风采，你年轻轻轻，却能有自己的想法并且为之坚定不移，日后前途无量，大势随法即便传了你也不算辱没。”

　　“来，请与我至密室一观。”

　　北斗先生一拂袖，当先朝着书房后的屏风走去。

　　吴鹏威紧随其后。

　　过了屏风之后，是一个供人休息的小客厅，北斗生在客厅的一张太师椅上摸了下，椅子后的墙壁就缓缓而开，露出一个通道，通道深邃悠远，尽头处有光亮。

　　二人进入其中，墙壁于身后缓缓关上。

　　出了通道，眼前豁然开阔，竟然是一个小巧的院子，院子里花草葱郁，虽然是寒冬，地上积雪未曾消融，但可以想象春夏之时百花怒放的鲜艳场景。

　　正中有一座小亭楼，四四方方，里面摆了一张作画练字的书案，上面放了文房四宝。

　　书案旁有一个小茶几，上面放了一套茶具。

　　北斗先生扶着吴鹏威的手臂走上亭楼，笑着说：“这地方是我用来练字作画的所在，闹中取静，僻静非常，等闲没有人能打扰。”

　　北斗先生取了一只毛笔，在一旁的砚上研磨调色，吴鹏威接过砚台，替他研墨。

　　北斗先生说：“大势随法是我师祖所创，取的是天下万物生长变化之理，师祖乃是儒林泰山北斗，天赋迥异常人，而且才华横溢，这法门不仅仅是书画之理，也是通达天地万物的道理，于你习武也有极大的帮助。”

　　“你且看我运笔作画。”

　　北斗先生手中毛笔一挑，徐徐而动，有若精灵一般在宣纸上缓缓而动。

　　不消片刻功夫，一张含苞怒放的腊梅就跃然纸上。

　　吴鹏威在一旁细看，只觉得无一处不美，无一处不真，明明是纸上的画像，却仿似有了生命。

　　“觉得如何？”北斗先生问。

　　“画的真好。”吴鹏威赞叹。

　　北斗先生仰天一声大笑，将书案上的画缩成一团，扔于地上，不屑一顾。

　　吴鹏威心头一动，忍住疑问没有出口。

　　北斗先生走出亭楼，在雪地中转了一圈，然后在一株腊梅前停了下来，俯身弯腰，眼神微眯，似乎在享受腊梅怒放之美。

　　“所谓的大势随法并非是一种画技，而是一种感悟，一种与万物沟通的感悟，花盛开是一种，凋零也是一种美，鲜艳是一种美，残缺也是一种美，大势无形，你看这天上流云，地上火焰，有哪一个是定象不变的，还不都是变化无常？这便是大势，想要通悟大势就要学会一个静字，这个静不是一般的静，而是安神不动，与天地同呼吸，众生共吐纳，寂灭如死，最后才能从死中感悟生机，从而勘破此理。”

　　北斗先生又将手中的大笔一挥，笔上的墨汁抖落于地，在雪色之中蕴荡开来，竟然形成了一朵腊梅形状，鲜活灵动，不输于之前所画。

　　“你看，这便是大势随法，春有春意，冬有冬情，你了悟了天地之意，心中就有了万物，画一切都可以得神髓，随意落笔都有如神助。”北斗先生转身望向吴鹏威。

　　后者一脸肃然，躬身相问：“如何感悟？”

　　北斗先生却笑：“想学这法门，要看机缘，我儒家独传的归静心法不能给你，但我可以提醒你一句话，寂灭中开心眼，用心看万物，一切都看你的慧根了。”

　　说完，北斗先生长笑一声，拂袖而去。

　　吴鹏威站在雪地之中，凝神思索，脑海飞速的分析计算，却始终不得要领。

　　“寂灭中开心眼，用心看万物……”

　　喃喃自语之中，吴鹏威忽的放下一切，盘膝坐于雪地之上，开始闭目调息。

　　渐渐的，周围一切静不可闻，耳中只有呼啸风声。

　　再过一个时辰，夕阳垂落，天色黯淡，耳中连风声也几乎没了。

　　日落月升，星辰交替，吴鹏威盘膝坐于雪地之上，脑海里却始终只有一个静字。

　　到了最后，也不知道过了多久，他五官意识都已封闭，只剩下神念存在，外部的一切再也感知不到，仿佛婴儿回到母体之中，五感尽断，只有呼吸还在。

　　可如此吴鹏威还不满意，他心中始终只有一个念头，就是静中归寂。

　　静是一种心态，而寂则是一种近乎于死的形态。

　　呼吸逐渐绵长，越来越稀薄，仿若游丝一般。

　　就这样又不知道过去了多久，终于吴鹏威整个人都静了下来，仿若一汪静谧的深山潭水，不起一丝波澜。

　　脑海里一片虚无空洞，就连银色光雾也停止了跳动，消失不见。

　　静中求寂，寂灭中开心眼。

　　渐渐的，耳畔旁响起一股若有若无的呼吸之声，这呼吸之声越来越大，越来越繁杂，最后竟然如同雷声轰鸣一般响烈。

　　断了的五感又回到自己的身体之中。

　　吴鹏威幽幽的睁开眼，只觉得眼前的万物灵动无比，鲜活有趣，一株花，一颗树，一片雪，都蕴藏了无限生机，生机之中又有着不同的情怀。

　　此时，他才算是真正领悟到了大势随法的一丝玄妙。

　　盘膝于地，也不起身，只是以手指为笔，在雪地中作起画来。

　　作画之时，心灵之中自然而然现出一株梅花，生死盛衰，一瞬间就在心中辗转而过。

　　寥寥几笔，一株梅花就浮现于眼前，无一不真，无一不生动。

　　以心为笔，大势如随。

　　此时，吴鹏威才哂然一笑，长身而起，飘然往通道外走去。

　　而此时，通道书房外正垂手站立着青木，青木身旁，是焦急不安的王恒和陈天等人，一见吴鹏威出来，王恒就抢上前去说：“大事不妙，四长老，你第一战的对手是‘寂灭宗’的禅青雷。”

　　似乎是为了突出对方的厉害，陈天也加了一句：“这家伙是南部武道界年青一代的翘楚，起码排名进前五，厉害的很。”

　　吴鹏威却淡然一笑：“那又如何？”

　　话音淡漠如常，一股傲然自信之气却止不住的席卷而出。

　　众人噤声，一时竟然无法反驳。

　　

第064章 武王赌局

　　冬至，大雪纷飞。

　　寒风如刀，不断的在四野呼啸，武王宗最豪华的酒楼“归来醉”二楼包厢里，一个身穿淡白长袍的中年秀士正站在窗户前，目光索然的望着漫天飞卷的雪花。

　　窗外天寒地冻，但包厢内却截然相反，墙角的香炉内正燃着十两银子一炷的龙诞香，香味驱寒，屋内温暖如春。

　　在中年秀士身后的桌子上，正温了一壶酒。

　　碳炉烧的正旺，那酒香止不住的飘溢出来。

　　“呵呵，想不到鼎鼎大名的‘白衣侯’也有望雪不语的时候，这可真让人想不到啊。”

　　爽朗的声音响起，包厢里走进一个红光满面的秃顶老者，老者肥头大耳，穿着紫色的绣金长袍，两只手上到处都是硕大的紫金戒指，腰带上还佩着一个婴儿头颅大小的白色玉石，一身贵气。

　　中年秀士转过身来，面庞清秀如玉，只是一双眉毛如剑耸起，很有锐气，他淡然一笑，说：“天寒地冻的，想不到陈大老板居然也舍得出来。”

　　秃顶老者哈哈一笑，坐下来给自己倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“好酒，真不亏是南岭五十年一出土的女儿香，就为了这酒，一夜不睡都值得。”

　　酒香入喉，回味无穷，老者闭目赞叹。

　　“陈大老板大老远的约我来此，不会就为了喝这区区一杯水酒吧。”中年秀士也坐了下来，给自己也斟了一杯酒。

　　“哈哈，‘白衣侯’真是说笑了，老头我是个无利不起早的人，你也该知道，要不是闻到银子的香味我又怎么会来找你。”秃顶老者摸了下光秃秃的额头，一脸笑意。

　　白衣侯看了他一眼，说：“我知道陈老板在暗中做了一个赌局，规模不小，但这次参加比试的各派年轻弟子，大多实力分明，你这赌局开了也未必有多大意思，只能操纵一些外围二流弟子的比试，来去不大，不能在决赛圈子里出意外，这水就不够浑。”

　　陈老板只是笑：“我陈金山向来不做没有把握的事，只要侯爷愿意和在下携手，我便全盘相告，定然不会让侯爷亏本。”

　　白衣侯也有些好奇：“这就怪了，你陈金山主管风澜大陆南部三省四十八座城市的银庄生意，难不成还会缺钱？”

　　“一言难尽。”陈金山叹了口气，捋了下袖子，“我近来有桩大买卖，而且和帝都的沈家有点小摩擦，银两一时周转不过来，侯爷知道，我是个贪财的人，如今这武王大赛有一场天大的富贵，要是我不取的话岂非对不起金山这名字，可是这武王城里能让我放心的权贵少之又少，想来想去，我只有来找侯爷您了。”

　　白衣侯心中一动，不动声色的说：“既然如此，陈老板不妨说来听听。”

　　陈金山笑了笑，用食指沾了点酒水，在桌子上写了两个名字。

　　一向淡漠不惊的白衣侯见了这两个字也是心头一跳，呼吸都有加重：“怎么可能？这两家怎么也会参与其中？”

　　“呵呵，这两家在西方寂寞久了，因此也派了弟子前来参加比试，老夫不才，替这两家安排了南部的两个小门派身份，混入了这场比试之中。”陈金山一脸高深莫测的笑意：“这次来比试的两家弟子是宗内精英，一身实力比起武狂星和禅青雷来，只强不弱，侯爷想想，要是让这二人一路杀进决赛，哪怕只有一个，这赌局还怕没意思么？”

　　白衣侯笑了笑，剑也似的眉毛扬了扬，“罢了，难得陈大老板看的起在下，我恭敬不如从命了，陈老板需要多少，开个数吧。”

　　陈金山伸出一根手指，说：“要的不多，一万两金子。”

　　白衣侯笑了笑，“出一万两，我能得多少？”

　　“一手之数。”陈金山不假思索的回道。

　　“痛快，我敬陈老板一杯。”白衣侯替自己和陈金山满上一杯酒。

　　二人一饮而尽。

　　“说来，明天的第一场比试应该是禅青雷吧。”白衣侯问道。

　　“不错，正是他，那个号称寂灭宗五十年一遇的武道奇才。”陈金山点了点头。

　　“对手是谁？”白衣侯问。

　　陈金山又饮了一杯酒，漫不经心的说：“落日宗的一个无名小卒，据说只有武士巅峰之境。”

　　“哦，这样说来，明天的比试就毫无悬念了。”

　　“不错，没得开头，赚的也少，来，侯爷，咱们还是多喝几杯吧。”

　　※※※

　　吴鹏威等人落塌的行馆内，王恒、陈天等人一脸的焦躁之色，惶恐不安，唯有吴鹏威静谧如水，全身放松，安闲的在书案上作画。

　　在吴鹏威身后三步开外，则站着一身灰袍的青木。

　　“四长老，明天的比试可不得了啊，对手是禅青雷啊，这可怎么办啊？”王恒急的像是热锅上的蚂蚁。

　　一旁的铁逐浪叹息了一声，粗声粗气的说：“娘的，真是晦气，第一场比试就遇到这个天杀的家伙，分明是要让老子早些回山么，这贼老天，真不开眼。”

　　“老陈，你捅我干嘛，我实话实说么。”许或是感受到身侧陈天恶狠狠的目光，铁逐浪赶紧又说：“四长老，我不是瞧不起你，事实上，你比我厉害多了，只不过这禅青雷是真的厉害，不是一般的厉害，所以我才埋怨。”

　　吴鹏威只是在埋头作画，眼中满是笑意，他的笔下正在描绘一棵青松。

　　“禅青雷是谁？”他笑着问。

　　“唉，长老，这个禅青雷可不是个普通角色啊。”

　　一旁的陈天叹息了声，底气不足的将禅青雷的事迹娓娓道来。

　　禅青雷原本只是一个孤儿，因寂灭宗长老归无迹一日在山野打坐时偶然听到嘹亮的婴儿哭啼，这才将还在包裹之中的禅青雷带回了寂灭宗。

　　寂灭宗乃是武道十大门派之一，虽然位居末位但却和禅宗牛耳“归元寺”有千丝万缕的关系。

　　禅青雷来到寂灭宗后，经由宗门抚养，转眼就是十年。

　　但奇怪的是他到了十岁依然不会开口说话，每日最爱做的事就是对着木鱼发呆，浑浑噩噩，就像弱智儿童一般。

　　众人都以为他是个傻子，可怜他，也就随他去了。

　　直到一日雷雨天气，天空狂电乱舞，禅青雷却一个人上了山头，被一道霹雳击中，可匪夷所思的是，他居然没有死，昏迷十天之后竟然能开口说话。

　　众人都觉得惊奇，而当日闭关而出宗主认为他有大机缘，便收为弟子。

　　而禅青雷果然不负宗主所望，灵智大开，十八岁那年就领悟了寂灭相生之法，掌握了寂灭宗绝技“寂灭大手印”的月字类混沌技部分，步入武魂之境，堪称天才纵横。

　　他与武王宗的武狂星，并称南部双英，一时瑜亮，名气很大。

　　更有不少武道高人认为，这一次的武王大赛其实就是禅青雷和武狂星的对决，谁胜了就将会是新一代南部武道界的未来领袖。

　　说完之后，陈天目光复杂的看了吴鹏威一眼，又暗自叹息了一声。

　　在他看来，这四长老虽然年轻，却是落日宗难得一见的武道奇才，如果运气好的话，能够进入这次前五的决赛圈子，那时候，不仅是四长老本人，就是落日宗也会获得天大的好处。

　　重新振兴落日宗也未必没有可能。

　　但可惜，却在初赛的第一场就遇到了禅青雷。

　　吴鹏威感受不到陈天的落寞眼光，他的心中笔下只有一株青松。

　　不消片刻功夫，这青松便跃然成形，遒劲有力，苍翠浓郁，仿佛活物一般。

　　众人都啧啧称奇。

　　那铁逐浪是个浑人，更是拍着巴掌说：“这下好了，四长老原来有画画的本事，我看咱也别回宗门了，长老你在这武王城内卖画，肯定能发大财。”

　　陈天抬手就给了他一个爆栗。

　　吴鹏威淡然一笑，问：“陈天，你看我这画能卖多少银子。”

　　陈天久居武王城，做事有见识，他沉吟了一下，才说：“起码也在五百两银子。”

　　“那好，你去替我拿卖了。”吴鹏威将画递给了他，又问：“这武王大赛肯定有人在暗中开了赌局吧。”

　　“不错，每十年一次的武王大赛都有人开赌局，怎么，长老有意？”陈天接过画，好奇的问。

　　吴鹏威点了点头：“正是，你去把这幅画卖了，然后全盘压下，压我胜。”

　　陈天犹豫了一下，但看着吴鹏威一副淡然自若的样子，知道他不是开玩笑，就点头答应，拉着铁逐浪走了出去。

　　这时候，吴鹏威才转身往屋外走去。

　　一旁的王恒抢过去并肩走着问：“长老，你可是要练武？我给你喂招。”

　　吴鹏威却讶异：“为什么要练武？”

　　“明天就要比试啦，对手是禅青雷啊。”王恒很老实，处处会为吴鹏威找想，就是思路有些整。

　　“哦，我不是练武，是回房睡觉。”吴鹏威笑了笑，转身离开。

　　王恒和王七一脸错愕。

　　王恒气的跺脚：“真的假的，在文轩阁睡了七天七夜，还没睡够啊。”

　　王七则是另一番心思：“可怜那五百两银子，明知道会输还下注，这不是糟蹋钱么，唉，可惜了。”

　　吴鹏威走到屋外，青木如影相随。

　　

第065章 寂灭禅青雷

　　青马驿馆，一处百步见方的院落之内。

　　一身紫袍的高大青年正站在纷飞的大雪之中，肃然不动。

　　他双目紧闭，有如老僧入定，浑身不见有一丝起伏，就跟雕塑一样。

　　大雪漫天飞舞，落在青年的身上，堆彻出一层厚雪。

　　就在此时，青年蓦地睁开双眼，一道电光从中一闪而过。

　　璀璨如金的光气从他身上缭绕而起，化作纷飞如雨般的针型模样，不断的往四处扩张，每过一处，空气中必然有“刺啦”撕裂之声，雪花碰到金气，一瞬间就炸成粉碎。

　　而金光之中，又升腾起一线火红光泽。

　　光泽如火燃动，和金色光气融合在一处，蕴荡出紫红的光。

　　这些光气呼啸生风，不仅锐利如刀，而且炽烈似火，将紫袍青年方圆十米之内化作一个近乎于封闭的空间。

　　大雪纷飞，却难以有一片落入其中，往往刚碰到紫红光气的外围，就脆声炸裂，然后连同气雾被光焰的舌头一卷，无声消融。

　　紫袍烈烈而动，青年的一头长发逆向升起，如针似剑。

　　此时，紫红的光气达到一个极为浓密的程度，在其头顶之上化作一只巨大的蛤蟆图像，蛤蟆两眼暴睁，一只金黄，一只火红。

　　光气纵横，呼啸漫卷。

　　“寂灭大手印——破字式！”

　　青年低喝一声，双手一扬，朝外虚虚的一按。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”

　　一连窜巨大暴烈的声响在空气中出现，整个院子里的积雪冲上半空，像是有炸弹落进来一般。

　　大雾升腾。

　　片刻过后，气雾消散，院子里多出了四个巨大的手印。

　　这四个手印以青年的身体为中心，呈方形散开，都有一米见方，印在地上，深足有半米，积雪被卷走，青砖被炸裂，露出黑色的土。

　　“呼……”

　　紫袍青年这才收起气势，吐出一口浑浊的气。

　　炽烈的紫红光泽也于此时悄然散去，院子的走廊上立刻有几个年轻的家伙小跑了过来，递给青年一杯热茶，笑着说：“禅青雷师兄，你的‘寂灭’大手印破字式已经到了化境啦，今年这比武只怕就是武狂星，李无心这些家伙，也未必消受的起。”

　　禅青雷将手中的茶一饮而尽，摇了摇头：“寂灭大手印奥妙太多，我只领悟了月字类混沌技的部分，而且不算娴熟，和那几个家伙比试起来谁赢谁负还很难说。”

　　寂灭大手印是寂灭宗的一门绝学，属于很稀少的成长型武技。

　　所谓成长型武技，就是指这门绝学包含了起码七个武道阶段以上的武技。

　　寂灭大手印就蕴含了八个手式，每一个手式代表一个威力阶段，其中每一个手式又有玄奥技和混沌技之分，堪称一门极高的绝学，也是寂灭宗的镇派绝学。

　　其中的破字式代表的正是月字类混沌技。

　　“青雷你真是自谦，以你目前武魂中阶第四层的实力，对上武狂星肯定有一搏之力，寂灭大手印配上你的魂印之器‘紫金迦南手套’，大赛上能够一阻你锋芒的屈指可数。”

　　院门推开，又走进来一个高大的黄发青年，年龄在二十七八岁的光景，目光如炬，虎步生风。

　　院子里禅青雷身旁的几个同门见到这个高大的青年都躬身作礼：“度师兄早。”

　　度师兄摆了摆手，示意他们免去礼节，又笑着对禅青雷说：“我刚才北天山回来，就听说你参加这次大赛，怎么样，有信心拿个第一回来不？”

　　禅青雷哑然失笑：“度师兄，你别拿我开玩笑了，这第一哪里有这么好拿的。”

　　度师兄哈哈一笑，拍了拍他的肩头：“我不是和你闹着玩么，你性格谦虚，倒是辜负了青雷这么刚烈的名字，跟个读书人似的，听说你明天的对手是落日宗的一个小辈，只有十五岁，怎么样，用你的‘紫金迦南手套’吓唬下他？”

　　禅青雷想了一会儿，才说：“不了，师兄，‘紫金迦南手套’也是我今年才掌握的，我想用在和武狂星或是李无心、鬼修罗这些高手的比试之中，不想过早的暴露实力。”

　　“也对。”那度师兄若有所思：“杀鸡焉用牛刀，那小子才十五岁，又是个落日宗这样的破落门派，估计你一只手都对付的过来。”

　　禅青雷笑笑，也不言语。

　　这时候，度师兄左右看了一下几个同门，颇有威势的说：“你们都还在这里看着干嘛，赶紧回自己的院子练武去，大好光阴，不能浪费了。”

　　几个家伙顿时苦着脸，小跑着走出院落。

　　而这时，那度师兄又换了副笑脸，热情的给禅青雷掸去了肩上的雪花，双眼眯成月牙，笑着说：“师弟，借我点钱。”

　　“干嘛？”禅青雷好奇的问。

　　“城里地下钱庄开了武王大赛的赌局，我凑够几百两去碰下运气。”度师兄嘿然一笑。

　　“不行。”禅青雷立时拒绝：“师傅临来前嘱咐过我，不能让你去赌，你问我借钱回去给师傅知道了，会被骂的。”

　　“师弟，你这说什么话，明明你能赢了对方，还不让我下赌注么？”度师兄一脸凛然：“有便宜不占，那是王八蛋！”

　　※※※

　　午后，大雪纷飞依旧。

　　武王宗的宫殿之中，却难得的热闹，人流熙攘。

　　南部四十八省的年轻弟子尽皆汇聚于此，第一是应武王宗的邀请，前来参加每十年一届的武王大赛，其次便是交流切磋，顺便将自己门派的好处到处宣扬，多招些弟子回去。

　　武道门派，除了一些大的宗门有自己的产业之外，其余大多依靠弟子的供奉银子以及和一些富豪提供保护为生计，因此，弟子自然是越多越好。

　　今日是武王大赛比试的第一天，上午风平浪静，平淡的度过了四场比试，按理说，这么冷的天，下午大多该缩在屋子里，喝几口暖酒，烧上一点火炭，舒舒服服的把时间混过去。

　　但事情往往就是蹊跷，明明风雪呼啸，冷的刺骨，下午挤在武王大赛擂台前的人却比早上还要多。

　　倒不是他们不怕冷，而是因为武王宗今天下午将迎来一个人。

　　这个人的名字叫做禅青雷。

　　寂灭宗，禅青雷。

　　一个五十年不遇的武道奇才，融合了金火二系力量的青年，本届武王大赛的五大种子选手之一。

　　武王大赛并非是单纯的一次比试，更多代表的是武道未来发展的趋势以及力量分配，每一届大赛出来的杰出弟子都会对自身的门派以及南部武道界产生深远的影响，尤其是排名前五的选手。

　　不出意外，这些人未来都会成为南部武道界的中坚力量，各自门派的栋梁。

　　擂台一百米见方，用的全是最好的青田石料，青田石料产于北野山，出了名的坚实，每一场比赛过后，武王宗都会将坏了或是破损的青田石换上新的，务求比赛中不会发生一点意外。

　　在擂台之后，是雄浑大气的武王宗宫殿之一“江山阁”。

　　江山阁高四层，宽近五百米，样式仿古，飞檐雕栏，雄浑霸气，作为这次大赛的主办方，武王宗将江山阁作为各大门派嘉宾参观比赛的地方，不仅准备好了各式精美的食物和餐点，就连装饰也是焕然一新。

　　江山阁的层次同样也代表了地位的划分。

　　第四层，最为开阔豪华正中的一间百米见方的屋子里，三个人正围聚其中，居中的一个老者坐在紫金椅上，鹤发枯颜，一身紫袍，华贵非常。

　　在他身后，站着一男一女两个中年人，女的华贵雍容，男的粗犷豪气，手上还握了一把镶嵌着红色宝石的带鞘长刀。

　　鹤发枯颜的老者端起桌子上的一碗香茗，轻嘬了一小口，发出一声舒服的叹息：“嗯，果然是好茶，天目山的茶叶就是不同，配以龙虎泉的水，真是天下一绝，入口甘芳，回味无穷啊，小方，记得回头跟我问武老头要一些茶叶。”

　　在他身后的少妇蹙着眉说：“师傅，您老人家也真好意思，来了两天，你都让我要了好多东西了，我可开不了这个口，您自己要去吧。”

　　老者愣了下，翻了个白眼，说：“小方，你真小气，罢了，女人就是难伺候，大山，回头你给我去要，我记得你没问武老头要过东西。”

　　那个叫大山的男子顿时愁眉苦脸：“师傅，虽然东西我没要，可拿东西的都是我啊，我也开不了这个口，您放过我吧。”

　　老头气的吹胡子瞪眼，回头狠狠的看了两个徒弟一眼，然后又捧起桌上的香茗，狠狠的喝了两大口，自言自语的说：“既然要不到我就多喝点，十年才来一次，不宰这个武老头一些东西，我心里总是不舒坦，大山，再给我满上，记得再换些新茶叶。”

　　少妇在他身后娇嗔：“师傅，你真丢武道联盟的脸，一点茶叶，至于么？”

　　老头却一拂衣袖，义正词严的说：“你懂什么，武老头向来吝啬，能占他的便宜是种本事。”

　　少妇白了他一眼，气的不再说话。

　　这时候，擂台前围的人越来越多，满满塞塞的。

　　过了没多久，人声忽的鼎沸起来，左方走上来一个身穿紫袍的高大青年，面色坚毅，目光如炬。

　　擂台下的人顿时喧闹起来。

　　“看啊，这就是禅青雷，你看看这气度，看看这身材，一看就是种子选手的风采啊，可惜啊，我爹娘怎么不把我生成这样，说不定我也能进前五了。”

　　“别扯淡了，长的帅一点，高一点就很强么，人家靠的是本事，不是长像。”

　　“真的是禅青雷啊，听说两年前他就步入武魂境界了，不知道他如今到什么地步了，真令人期待啊。”

　　“是啊，倒是替他的对手有些可怜，知道那家伙是谁么？”

　　“不大清楚，听说是个落日宗的小家伙，唉，管他了，反正也是上去就输的命，对了，你下注没？别怪我没提醒你，下禅青雷是肯定会赢的，就是不知道几招能赢，猜的越准赢的越多，我下的是三招。”

　　“啊，你下的三招啊，我只下了一招，我估计禅青雷一招就能解决战斗了。”

　　“喏，不说了，那小子来了。”

　　喧哗声中，一个穿着青袍的清秀少年缓缓走上了擂台，一脸淡然，嘴角挂着浅浅的笑。

　　“咦，怎么会是他？”

　　江山阁上的白衣少妇蹙眉低语。

　　

【第四卷 武王大赛】

　　

第066章 首战

　　禅青雷站在纷飞的大雪之中，身体之上似乎漂浮着一层无形的气场，鹅毛大的雪花飘摇而下，在他的头顶之上自然而然向两侧滑落，点尘不染。

　　而在他对面的吴鹏威则是一脸笑意，雪花纷飞而下，将他全身染上了一层白霜。

　　两人遥相对峙，强弱似乎分明。

　　台下的人又是一阵嘈杂之声，众人又是一番评头论足，但无非是禅青雷如何的厉害，而吴鹏威如何的弱小。

　　本来也是，禅青雷能够将气血外放，形成一个微弱的气场，将雪花阻挡在外，这本身就是一种气血之力丰沛的征兆，也是技巧使用娴熟的表现，只有到了武魂中阶，才能够有这样的资本。

　　而吴鹏威了，任凭雪花落在身上，就跟个雪人似的，虽然嘴角挂着笑，但在众人看来，怎么也都是弱者的表现。

　　人大多以自己的主观去判断事情，无可厚非。

　　江山阁第四层之上，那个紫袍的老者眼皮忽然跳了跳，扭头问身后的白衣少妇：“小方，这个小子你认识？”

　　那个白衣少妇秀气的眉毛一蹙，不敢肯定的说：“师傅，这个少年我似乎认识，有点像半年前我和陈师兄到临危办事时吴家的那个少年，我也不大确定？”

　　“哦……”紫袍老者双眼眯起，发出一声赞叹：“这个小家伙不简单啊。”

　　少妇疑惑：“师傅，这少年虽然天赋纵横，但也只是武士的水准，恐怕不是禅青雷的对手。”

　　老者就笑：“小方，这次你看走眼了，这小子的境界比起禅青雷来，相差不远，这次寂灭宗的小子怕是有一番苦战了。”

　　“怎么可能？”少妇摇头不信。

　　“你不信？”老者扫了少妇一眼，端起桌上的香茗在鼻子上微微一嗅，意味深长的说：“好茶啊，小方，我和你赌一局，禅青雷未必是他对手，你输了就给我去武老头那要点天目山的雀舌茶叶？如何？”

　　“若是师傅你输了呢？”

　　“呵呵，我输了，回去传你日字类混沌技‘怒涛四掌’”

　　“一言为定。”少妇一口答应。

　　老者却轻嘬了一口香茗，小声呢喃：“‘万物消长’，想不到这小子居然能达到大宗师境界才能领悟的心眼之境，啧啧，有点意思。”

　　※※※

　　禅青雷目视前方，台下一片嘈杂，但这些杂音都纷纷离他远去，他的眼中只剩下对面的青衫少年。

　　他面沉如水，修长的眸子里露出凝重的光。

　　对方怪的出奇，在他的气机感应中，对面的少年似乎没有一丝的气血之力，柔弱的如同一个婴儿。

　　但这几乎是不可能的，来之前，同门的师兄弟早就告诉了他关于这个叫做吴威的落日宗少年实力在武士巅峰之境，一月前，曾经大败过狂刀门的刀二。

　　刀二是一个刀术天才，仅次于同门的零，但对于禅青雷来说，倒也算不了什么。

　　可如今站在他对面的少年竟然没有一丝的气机，这就让他感到十足的奇怪。

　　对方似乎与漫天的风雪融在一处，气息全无。

　　“有些古怪……”

　　禅青雷皱了下眉，他性格谨慎，决定先试探对方一番。

　　他吸一口气，脚下微微发力，身躯就像个炮弹似的直冲而去，他身躯在半空中前倾，一手负在身后，一手捏合成个奇怪的法印，食指与拇指相连，其他手掌向外斜斜的伸出，带着刺眼的金光朝着吴鹏威的胸前印去。

　　“拈花印，是月字类玄奥技拈花印。”

　　台下有人低呼。

　　传闻佛祖在菩提树下涅槃之时，含笑而去，左手便捏的是这拈花印记。

　　后来佛宗弟子便将这法印学来，辗转千年，演化成一门玄奥的武技，便是这拈花印了。

　　寂灭宗和佛家有千丝万缕的关系，因此也会这一门武技。

　　手指如刀，金光璀璨，撕裂了重重风雪，几乎是一眨眼的时间就伸到吴鹏威的胸口处。

　　吴鹏威面含轻笑，身躯一动，如水滑过，让过这当胸一击。

　　禅青雷眉毛一扬，左手腕外翻，一直与拇指交、合的中指屈指一弹。

　　一道细长的金光纵出，如雷似电，直奔吴鹏威的胸口而去。

　　这一记才是拈花印的真正杀招，也是威力所在。

　　吴鹏威只是轻笑，左手轻拂，漫天的风雪在其手掌间凝聚成一团近乎透明的气团。

　　“去。”

　　吴鹏威轻呵一口气，气团飘忽忽的飞出，与细长的金光撞在一处。

　　“砰”

　　一声闷响过后，气团与金光顿时消散不见，在半空微微炸开了花。

　　“好本事，能够随意操纵风雪，而且如此娴熟，你是个值得全力一战的对手。”

　　禅青雷早已退到五步开外，神色凝重非常，一改最初的轻松。

　　吴鹏威静谧如水，嘴角上挂着最初的微笑：“彼此彼此，你实力强悍，技法用的巧妙，也是个高手。”

　　禅青雷深吸一口气，抱拳朗声说：“寂灭禅青雷。”

　　吴鹏威也抱拳还礼：“落日吴威。”

　　正式通报姓名，证明禅青雷开始重视对手，承认对方够资格和自己一战。

　　二人侃侃而谈，却惊呆了下面的观众。

　　“这是怎么回事？这落日宗的小家伙好像有两把刷子啊，到底是何方神圣啊？”

　　“不错，以前从未听过，据说有武士巅峰的实力，不过武士巅峰也不可能是武魂境界的一合之敌啊，这小子够古怪。”

　　“娘的，坏了坏了，我这次赌的是禅青雷一招获胜，压了二十两银子，看来是泡汤了……”

　　众人反应不一，但毫无例外都是一个心思。

　　这个落日宗的小字似乎不是外表看来那样简单柔弱。

　　众人错愕之间，场上已然交手。

　　禅青雷低喝一声，身形一纵，如光似电，在空中带出一道修长的紫色残影。

　　他修炼的是金系力量，速度极快，取的是最短的直线，笔直如剑。

　　在飞纵而出之时，他手上的拳头紧握，一道道金光萦绕而出，化作一只只拳头的残影，对着吴鹏威身上的五大要害攻击而去，速度快的绝伦，而且呼啸生风，残影重重，让人难以分辨真伪。

　　吴鹏威眼神蓦地一紧，收敛起笑意，脚下如同水波一样泛动，也划出一个个残影。

　　他避开禅青雷的锋芒，手掌一飘一荡，白光惊起，如同在水面上戏水般，带出阵阵雪花，凝聚成团，朝着漫天的拳影而去。

　　空中立时爆发出一声又一声的炸响。

　　有如闷雷。

　　二人极快的交手，身影在台上走马灯般萦绕翻转，一时间，风雪迷乱呼啸，让台下的众人看的眼花缭乱。

　　又过了片刻功夫，二人一触即分，各自退回原地，不过方向互换了一下而已。

　　禅青雷一脸面沉如水，而吴鹏威则静谧如初。

　　二人再一次沉默对峙。

　　江山阁的四楼，紫袍老者正对着身后的白衣少妇一脸坏笑，那样子似乎在说，徒弟，师傅没猜错吧，这次你又输了。

　　白衣少妇嘟起嘴，露出小女儿的娇态：“师傅，你笑什么，还没分出胜负了，等禅青雷施展出‘寂灭大手印’，那落日宗的小子肯定就对付不了了。”

　　老者却摇头晃脑，品着手中的香茗，怪笑着说：“那倒未必。”

　　少妇白了他一眼，然后自言自语的说：“倒是奇怪，如果这小子真是临危的小家伙的话，怎么会大半年之内提升的如此之快，简直让人匪夷所思。”

　　“有什么好奇怪的？”老者白了她一眼，“说不定遇到高人指点，以功力开顶也说不定。”

　　少妇沉默不语，将如水的目光投向远处的看台之上，心中泛起一丝忧虑。

　　“有高人指点么？难怪当初让他去武道联盟他就是不肯，不过禅青雷的寂灭大手印不好应付啊。”

　　※※※

　　二人遥相对峙，似乎又回到最初的场景。

　　只不过这一次吴鹏威身上的落雪并没有积存，而是如同碰到最光滑的瓷瓶一般，悄然滑落。

　　于是吴鹏威的身上很干净，一袭青衫在风雪中飘逸出尘。

　　禅青雷的目光又紧了几分，他浑身开始泛起金色的浓郁的光，这些光漫过头顶，然后又衍生出一丝丝赤红，赤红的光气与金色的光气交融在一处，最后化作一头巨大的紫牛。

　　牛眼怒睁，有若铜铃。

　　禅青雷举起手，五指微微张开，左掌竖直在前，后掌平摊在后。

　　“这是我寂灭宗的绝学，‘寂灭大手印’的破字式，威力绝伦，还望小心。”

　　禅青雷声音低沉，有着股强大的自信。

　　漫天的风雪在他周身十米之内纷纷消融，一丝也落不进去，仿佛遇到了奇怪的立场。

　　吴鹏威只是淡然一笑，伸手作礼：“禅兄只管发力，不用顾虑在下。”

　　禅青雷眼中电光四射，他怒喝一声，左脚在地面微微一跺，整个巨大的擂台都为之晃动了下，而一圈无形的风暴立时沿着禅青雷的左脚为中心，向四周激射而开。

　　擂台之下的看客都觉得一股大风扑面，几乎睁不开眼。

　　而就在此时，禅青雷整个人如同炮弹般弹起，在弹起的瞬间，他原本站立的地方寸寸崩裂，如同蛛网一般陷落，足有两米的裂纹。

　　“寂灭大手印——破字式”

　　禅青雷的手在半空中如同蝴蝶般穿梭，四巨大的紫色手印立时浮现而出，如同罗网一般罩向吴鹏威。

　　吴鹏威也于此时收敛起笑意，静谧如水，只是浑身开始翻动柔白的光气。

　　光气纵横如烟，在头顶汇聚成一种巨大的狮子，当空咆哮。

　　而他的双手也于此时缓缓的上扬。

　　左掌炽烈如火，右手轻盈似水。

　　一红一白两团光气对空相撞，目标直逼飞射而来的四个寂灭大手印。

　　

第067章 一石激起千层浪

　　光气如电，风卷如雷。

　　寂灭大手印大放金光，分东南西北四个方位围墙一般将吴鹏威堵在其中。

　　大手印威力绝伦，贵为月字类金系混沌技，几乎一出现就技压全场。

　　而在璀璨金光之中隐现的红白二色光华，相比之下，就无人注意了。

　　“轰”

　　惊雷般的响声升腾而起，几乎将擂台四周的人耳膜子撕裂。

　　而擂台上，更是风雪漫卷，气雾缭绕，白茫茫一片，看不清真实的情况。

　　过了片刻，擂台之中现出二人的身形。

　　擂台上一片狼藉，风雪给扫去，露出地面的青田石，一多半裂成了几半，像是个炸药轰过似的。

　　禅青雷笔直的站立，浑身上下完好如初，而在他对面的吴鹏威则一脸惨白，两个袖子给炸成粉碎，看上去极为狼狈。

　　台下众人顿时轰然叫好，以为胜负已分，这些人，大多为自己的腰包高兴。

　　可过了良久，也不见二人下台，正在纳闷，就听见禅青雷低沉着嗓音问：“你用的什么武技？”

　　吴鹏威沉吟了一下，说：“名字还没想好。”

　　禅青雷又问：“你是如何识破我寂灭大手印破绽的？”

　　吴鹏威笑了笑，指了指心口，“一切都是幻想，用心去看，自然幻想就会消除了。”

　　“很好。”禅青雷点了点头，也笑了：“我输了。”

　　说完，他走下了擂台。

　　众人尽皆愕然，不知道发生了什么。

　　只有涌向禅青雷的寂灭宗弟子知道，当禅青雷被他们围住的时候，吐出了一口鲜血，然后就昏迷了过去，昏迷之前只说了一句话：“快带我走，别让别人看见我的伤势，丢了宗门的脸。”

　　禅青雷急匆匆的给同门扶着离开，众人谁也没有注意，只是一个个目瞪口呆的望着擂台上面含微笑的吴鹏威，脑子一片空白。

　　直到武王宗的裁判宣布比武获胜的一方是落日宗的吴威时，众人这才如梦初醒。

　　可擂台上的青衫少年早已消失不见。

　　于是，一片哀怨之声响起。

　　“哎呀，我的银子啊……”

　　江山阁四楼之上，一直端坐不动的紫袍老者忽的一拍扶椅，一跃而起，击节相赞：“妙，十五年了，终于又有三大宗门之外的人能够施展水火相克的武技了，妙，妙，妙！”

　　在他身后的白衣少妇和中年男子同时一惊，不可置信的问：“水火相克之技？”

　　“不错。”老者谓然一声长叹：“寂灭宗的小子不可谓不强，比起落日宗的小家伙来，实力还高了一筹，可惜了，对方用的竟然是水火相克之技，只是你们眼光不够高明，没有察觉而已。”

　　“可是，师傅，寂灭大手印的破字式乃是月字类的混沌技，威力绝伦，已经是武魂阶段可以使用的最强技法，落日宗的少年又是如何取胜的？即便他也使用的混沌技，按理也至多是平手而不是胜出啊。”

　　紫袍老者摇了摇头，给自己倒上了一杯香茗，端在掌中，目光深远的望着正从擂台上离开的吴鹏威，悠悠然的说：“只是水火相克的武技或许不足以战胜寂灭宗的小子，但如果配上武道大宗师境界才能领悟的‘心眼’之法，寂灭大手印就毫无优势了。”

　　“什么？心眼。”

　　白衣少妇和中年同时色变。

　　“嘿嘿，真想知道这小家伙背后的师傅是谁，居然如此高明。”紫袍老者轻嘬了一口香茗，眼角里有着意味深长的光：“这次的武王大赛，有点意思。”

　　不远处，一袭青衫的吴鹏威正消失于众人的视线之中。

　　※※※

　　吴鹏威战胜禅青雷的消息不胫而走，一石激起千层浪。

　　武王城北，一处开阔的院子内，李无心正跷着二郎腿坐在院子的正中，左手提溜了一个酒壶，右手抓了一只烤鸭，正吃的不亦乐乎，然后就看见胖子无尘跌跌撞撞的跑了进来，一脸恐慌。

　　李无心吓了一跳，赶紧将烤鸭和酒壶藏在身后，用袖子擦了下油腻腻的嘴巴，故作镇静的说：“无尘，你这么慌张干嘛，有失道家人的风范。”

　　无尘跑的上气不接下气，没注意李无心到底在干嘛，喘着粗气说：“师兄，大事不好了，禅青雷输了。”

　　“什么？”

　　李无心从凳子上一跃而起，双眼圆睁，惊呼：“怎么可能？输给谁了。”

　　“就是上次在酒楼上和我们打架的小子，对了，是小师妹的老乡。”

　　“居然是他？”李无心眉毛一挑，很是惊讶。

　　这时候，胖子无心的脸色忽然有些古怪，直愣愣的看着李无心的身后。

　　“师弟，你在看什么？”李无心有些疑惑。

　　胖子无尘则很愤慨，手指着李无心，气得直哆嗦：“无心，你太够意思了，居然一个人吃独食，还我的银子来。”

　　李无心扭头一看，发现烤鸭和酒壶都跌落在地，他也懊恼不已，可转念一想，又问：“我什么时候差你银子了？”

　　“说好，有好的大家一起分，你如今吃了独食不带我，就得把我没吃到的那份折合成银子给我，天公地义。”

　　胖子无尘理直气壮。

　　※※※

　　城西，僻静幽深的一家老宅里，雪花纷飞。

　　天色还不算晚，黄昏如血，白色的雪在阳光的照射下微微泛着金色的光。

　　可这座老宅却如同被阴影笼罩了一般，院子里不复一丝光亮。

　　在无比深沉的幽暗之中，一个黑影正盘膝而坐，他的脸上戴着一副赤红色的面具，面具上是一个狰狞的修罗脸谱，黑影正在入定，脸谱也十分的安静。

　　过了一会儿，院门被人推开，一个身穿黑袍的人急速的走了进来，在黑影身前十米处躬身作礼，然后说：“修罗大师兄，禅青雷败了。”

　　黑影没有说话，只是睁开一双眼睛，精光暴射，面具也于此时起了变化，静谧的修罗图像像是染了血般疯狂，他身下的阴影更是像蛇一般蠕动颤乱起来。

　　“输给谁了。”地面的阴影恢复平静，面具下的声音如同来自九幽，飘忽深沉。

　　“落日宗的一个无名小卒，叫做吴威……”

　　※※※

　　武王城东，临水而建的一处院落，湖水正泛着青光，虽然是冬至，但却难得没有结冰。

　　一个身材瘦削的青年正负手站立在湖畔旁，他的手中握有一把黑漆漆的刀，头发蓬乱遮了他的眼，却挡不住刀一般的目光激射而出，黄昏的光从天上洒下，照在他的身上，竟然现出一种迷乱的色彩，一股股青色的光气正在他的身上无规则的颤动，将夕阳的光挡在身外。

　　过了片刻，一个手提大刀的男子急匆匆的走了进来，在青年身前三十米处停下，然后抱拳说：“零，比试结果出来了，禅青雷输了。”

　　青年眼神一紧，没有出声，只是将手中连鞘的黑色长刀一挥，一股浩然无匹的刀气喷薄而出，竟然将宽约数十米的湖水一分为二。

　　水浪四溅，大风呼烈。

　　※※※

　　武王城，练星阁，地下十五米，封闭宽敞的练功房内。

　　一个红发的高大青年正赤裸着上身对着一个巨大的铁球不断的挥拳。

　　铁球距离他十米开外，可青年浑身火光升腾，每一拳挥出，都带出炽烈的火浪，隔了十米依然将巨大的铁球表面砸出一道深坑，他拳速极快，不消片刻功夫，那铁球的表面就遍布坑痕。

　　很快，巨大的铁球经受不住这样的折腾，轰然碎裂。

　　这时候，红发青年才停止了攻击，一身光气消散，他喘了口气，赤裸的上身汗如雨下，虬结的肌肉一颤一颤的，线条分明，充满着狂野的美。

　　忽的，封闭的练功房的大门打开，一个穿着铠甲的人小跑了进来，见到红发青年，单膝跪地，说：“狂星少爷，今天的比试结果出来了。”

　　红发青年捡起地上的毛巾，擦着一身的汗，满不在乎的说：“有什么好玩的，禅青雷几招败了对手。”

　　“狂星少爷，禅青雷败了。”跪在地上的武士如实回答。

　　“怎么可能？败给谁了？李无心还是鬼修罗，疑惑是零？”红发青年大声追问。

　　“都不是，禅青雷输给了落日宗一个无名小卒，叫做吴威。”

　　“什么？居然是他？”红发青年夸张的怪叫。

　　※※※

　　而恰好在同一时刻，武王宗最豪华的酒楼“不醉归”中，秃顶的陈老板正拍着桌子勃然大怒，屋子里一片狼藉，瓷瓶酒杯碎了一地，仆人和侍女蜷缩在屋子一角，不敢说话。

　　扔坏的东西大多名贵非常，价值不菲，随便一件都足够小康之家一年生活之资，胖子每扔一件，仆人们的心头都是一阵肉疼。

　　“混账东西，老子养你们干嘛的，居然连比试的对手实力都没有查清楚，说，今天亏了多少？”

　　陈老板的身前站着四个气质不俗的男子，其中一个短发的男子回道：“老板，今天亏空了十万两银子。”

　　一听亏的不多，陈老板的气色倒也好了几分，他对着墙角里的仆人望去，后者一个激灵，小跑过来，给陈老板又倒上一杯酒，然后退了下去。

　　陈老板将酒一饮而尽，暖酒如喉，他用小拇指剔了下额头，然后沉声问：“这次怎么回事，禅青雷怎么会输，不是说对手是个落日宗的无名小辈，只有十五岁么。”

　　那短发的男子又回道：“是的，老板，我们的资料的确是这样显示的，这个叫吴威的小子在一月前击败了狂刀门的刀二，当时险胜，实力只有武士巅峰，谁想到……”

　　陈老板一摆手，打断男子的话，“我不关心过程，只要知道结果，记住，再出现这样的失误，你们就可以滚蛋了，顺便给我去查下，这个吴威什么背景，师傅是谁，不管如何，这次的赌局不能再出现这样的意外了，滚吧。”

　　四个人同时躬身，但身后又响起陈老板的声音。

　　“回来，这次的十万两输给谁的？”

　　“是一个年轻人，叫陈天，压了五百两银子吴威胜。”

　　“沿着这条线查下去，查清楚他为什么压吴威胜。”

　　“是……”

　　

第068章 异族画郎

　　紫竹驿馆内，吴鹏威正对着院落里迎雪傲立的几株紫竹临摹。

　　他下笔亲柔，眼角带笑，仿佛不是做作画，而是在和好友聊天，手中的笔承落起伏，如有灵性般，交织出一株株紫色粗竹的轮廓，这些竹子都有碗口粗细，表面光洁，一张画竟然将这些神态都融入其中。

　　“呼……”

　　吴鹏威吐出一口浊气，胸中的郁闷蕴荡而开，收笔闭目，又调息了好一会儿，这才将与禅青雷比试时受到的伤尽皆化去。

　　两天前和禅青雷的比试，几乎是实力相当，严格来说，吴鹏威还弱了一线。

　　纯粹以气血之力而言，禅青雷在武魂中阶第五层，而吴鹏威只有第四层，若论武技的话，“寂灭大手印”和还未曾完善的水火相克之技威力相当，但前者的精妙程度却远胜后者。

　　综合下来，吴鹏威始终是弱了一线。

　　即便吴鹏威拥有能够测算他人的招式的超群智慧和计算能力，但在当时纯粹以实力相搏的最后一击中，禅青雷的攻击堪称无解。

　　这并非是吴鹏威的大脑计算不够迅速，而实在是寂灭大手印玄奥非常，而且对方实力又与他相当，仓促之下，很难第一眼就判断出其中的玄妙。

　　而最后吴鹏威之所以胜出，靠的则是初入门的“大势随法”。

　　“大势随法”讲究的是在寂灭中开心眼，以心眼看万物。

　　天地万物，花开草长，春夏交替，都是“大势随法”的神髓所在，心眼一旦开了，是能够勘破万物生长变化至理的。

　　吴鹏威虽然只是刚刚入门，但足以发现禅青雷寂灭大手印的玄机。

　　寂灭大手印破字式一共四大手印，但其中只有一个是真实气血之力交织而成，只要破了这一个，其余三个便会自行消散。得益于此法，在和禅青雷的交战中吴鹏威一举勘破了寂灭大手印的幻象。

　　玄机被破，禅青雷始料未及，被吴鹏威破了锋芒，水火相克之武技的威力又远在他想象之外，败退也就是理所当然的事了。

　　不过，吴鹏威也并非没有付出代价，寂灭大手印的反噬之力也让他回来足足静养了两天才得以恢复。

　　而在这两天的时间内，武王城尽皆为此事所震动，风云色变。

　　吴鹏威的化名吴威早已传遍各大门派的精英耳中，一个个都在猜测他是何方神圣，师傅是谁？

　　一时之间，原本寂寂无名的二流门派落日宗又重新焕发了第二春。

　　将画放在凉爽处阴干，此时，院子里走进来两个人，正是王恒和陈天。

　　吴鹏威看着陈天，笑问：“如何，赚了多少？”

　　陈天暗道一声惭愧，从怀里取出了二十张银票，递了过去。

　　“一共十万两，请四长老查收。”

　　吴鹏威接了过来，扫过最上面一张，面额是五千两，他也没细看，直接塞给了身后的青木，又从其中取出几张来，递给了陈天和王恒，说：“喏，拿去，你们几个分分。”

　　两人眼珠子都快瞪出来了，五千两，足够他们省吃俭用十年都未必存下来，落日宗一个月的供奉银子才二十两，一年也才二百两多谢而已。

　　吴鹏威出手大方，陈天却把肠子都悔青了。

　　他看了眼吴鹏威，犹豫着说：“四长老，您那张画没有卖出去。”

　　“嗯？怎么说？既然没卖出去你又如何赚的这十万两银子？”吴鹏威提笔，又准备作画，青木早已替他铺好了宣纸。

　　“我去画馆卖画，想不到那个先生很有些眼力，说这幅画功夫极为了得，似乎得了‘北斗先生’的神髓，说是远远不止五百两这个数，但他也不知道能卖多少，我就和他费了一番唇舌，最后他先给了五百两银子，然后等两天后这画拍卖了得了价钱再说，不过，拍卖的钱得分他们两成。”

　　陈天将事情的经过娓娓道来，不过他还瞒了一些，那先生给他的不只五百两，整整给了一千两，不过陈天害怕这钱全打了水漂，就另外用五百两押注禅青雷赢。

　　原本他也出于好心，不至于输了比赛又输了银子，多少也能安慰下长老年轻的心。

　　谁想到，年轻的四长老再一次匪夷所思的让众人大跌眼镜，居然战胜了种子选手禅青雷。

　　这让陈天欲哭无泪。

　　禅青雷与吴鹏威的胜率比一比两百，如果是一千两银子押注的话，那岂不就是二十万两，而且这二十万两自己能够藏起来十万两，一念及此，陈天的心就跟被刀剐过一般痛，嘴角也不由自出的抽搐。

　　“哦，是这样啊。”吴鹏威又做好一副画，画的是院子里的几株梅花，活灵活现，挂在手上，远远看去，就跟活物一般。

　　“那画馆在哪里？不妨去看看，我也想知道自己的画究竟能卖多少银子。”吴鹏威将画递给青木，将袖子放平。

　　“成”

　　※※※

　　武王城的画馆不多，如“文轩阁”这样的大多是文馆授课研究学问的所在，并不经营生意。

　　虽然是在武风浓盛的城市，但这些书生并没有失去自己的气结，大多以收学开课为营生，也因此混的都很憋屈，与城中武人的地位相去甚远。

　　于是，便有几个实在熬不下去的书生做起了字画的生意，但也比较惨淡，勉强能够自负盈亏，养家糊口而已。

　　这一家画馆的名字叫做“墨香轩”，只是墨香没有闻到，铜臭倒闻到不少。

　　画馆四四方方，左右七八亩的样子，门口放了一对石狮，倒也难得的车马如龙。

　　“这是怎么回事？你不是说画馆生意惨淡么？阿天，我看你是脑子进水了，这画馆生意不要太好哦。”铁逐浪看着门口极为热闹，便奚落陈天。

　　陈天给了他一个白眼，朝着吴鹏威解释：“四长老，这里平时冷清的很，只是这几天武王大赛已经开始，不少豪富和商贾都喜欢参与这里的赌局，顺便看能不能和未来的武道栋梁或是一些大门派攀上交情，商人中有不少人自诩风雅，因此，这画馆的生意也难得好起来。”

　　一旁的众人这才释然。

　　进入画馆，早有青衣小厮前来迎接：“是陈先生么？您上次带来的字画已经卖出八千两的高价，还请随我这边来。”

　　陈天看了吴鹏威一眼，在后者的示意下带着铁逐浪和王恒更了过去。

　　吴鹏威负着双手便开始在画馆里踱步欣赏起来。

　　青木在其身后如影相随，而王七也屁颠屁颠的跟在二人身后，贼眉鼠眼的到处乱看。

　　画馆里藏画颇丰，但以吴鹏威如今的水准来衡量，大多只得了画技的皮毛，未曾得其中真髓。

　　因此他倒也有些好奇，为什么这画馆藏画如此之多，却没有一件“北斗先生”的作品？

　　他哪里知道，“北斗先生”贵为画界泰山，宗师级的人物，早已搁笔多时，即便画也不会轻易出售的，偶尔有一两件流落民间也是价值连城，非百两黄金难以购得。

　　而文人重骨气，自视极高，尤其是“北斗先生”这样的儒林大豪，是最厌烦自己的画卷被凡俗之辈购买的。

　　这样一来，即便是在“北斗先生”定居的武王城内，也罕有作品出售。

　　画馆里人来熙攘，各色人物俱全。

　　有顶着方巾的儒生，也有腰缠万贯的商贾，甚至还有些穿着兽皮的大汉，这些大汉是和武王城有一江之隔的江北商贾，听闻武王城十年一次的大赛，也赶过来寻觅商机。

　　看了一会儿，也没发现到什么好画，吴鹏威觉得有些意兴索然。

　　就在此时，他听见前头围聚了不少人，吵吵嚷嚷的似乎在辩论着什么。

　　王七见吴鹏威皱眉，灵机一动，屁颠屁颠的跑了过去，然后又极快的跑了回来，笑着说：“长老，我看见了，里面有个家伙发疯，提着墨桶到处乱洒，说是在作画，旁人都在看他的热闹了。”

　　吴鹏威一听倒来了兴致，走上前去一看。

　　人群之中正有一个身穿兽皮袄子的大汉，身高足有两米左右，满面胡须，高鼻深目，头发焦黄，一看就不像是中原之人，时值深冬，这大汉居然有半边身子光着，兽皮袄子只遮住了左半身，右半边虬结的肌肉显现出来，如同铁疙瘩一般。

　　这大汉手中提着一桶墨渍，不断的往四处泼洒。

　　每一次泼洒时，墨水便像是箭一样射出，落在地上巨大的宣纸上，渲染出一圈圈痕迹，而这墨水射出的距离有长有短，显然是被人以高深的劲力控制。

　　墨水时长时短，落于地面的纸张上，不消片刻功夫，一副雄浑的山岭图便现于众人眼前。

　　“哈哈，看见没有，你们这帮蠢货，竟然笑老子发疯，老子画画的本事你们又岂能明白，一帮蠢货。”看着众人一副目瞪口呆的模样，大汉仰天长笑，还从腰间取出一个酒壶，大口大口的狂饮。

　　围观的众人见他山一般雄伟的身材，又酒量惊人，加上地面上的画别出一格，气势雄浑，倒也没人敢上去和他对话。

　　那大汉将壶中的酒一饮而尽，伸出手擦了下湿漉漉的胡须，瞪眼看着众人，大声叫嚷：“咋了，没人敢出来么，想不到堂堂江南第一大城，居然连个能画画的都没。”

　　他说话字正腔圆，用的正是风澜大陆最标准的官方用语。

　　围观的众人一个个义愤填膺，但愣是没有一个能够出来比试。

　　这些商贾之中不乏带有身手高明的护卫，眼力好的可以看出大汉运劲巧妙，而且明白绘画之理，可练武之人，能有几个舞文弄墨的，只能当作没听见。

　　而一些擅于作画的文人，连提起那半米高的墨桶都吃力，更别提用墨桶作画了。

　　一时间，倒让这异域的大汉得意非凡。

　　大汉的眼睛四处乱窜，不经意间扫到了吴鹏威所在的方向，眼前顿时一亮，大步走了过来，指着吴鹏威就喊：“我说，你这个小白脸，是不是看老子画的不好啊，有本事出来露两手。”

　　吴鹏威顿时愕然，他不知道这大汉为啥就冲着自己来了。

　　

第069章 价值千金的山河图

　　吴鹏威觉得有些纳闷，这异族的大汉为什么找上自己？

　　异族大汉倒是自来熟，几个大步就来到吴鹏威身前，大声嚷着：“我见过你，上次在‘文轩阁’你做过一张画，挺厉害的，咋了，这次不敢和我出来比么，你还是不是个男人啊。”

　　大汉还想上前，冷不防一个青灰色的影子挡在身前，他愣了一下，只看见一个枯瘦的中年男子木然望着自己，一双眼睛里有着阴沉的光。

　　“退回去。”青木冷然警告，口气不容置疑。

　　异族大汉哈哈一笑，倒也干脆，退到了三步开外，然后又扯开嗓门大喊：“都说江南的地方好，人好山水好，就连文化也是好的，想不到今天我在这里作画，尽遇到一帮耸蛋，居然没一个敢出来和我这个粗鲁的汉子比试作画，嘿嘿，江南的男人，都是软骨头，输不起吆。”

　　这家伙旁若无人的疯狂大笑，声音简直惊天动地，整个会馆都清晰可闻。

　　吴鹏威皱了下眉头，笑了笑，淡然说：“不就是作画么，何须如此激动。”他挽了挽袖子，走了出来。

　　一旁早已有画馆的小厮将水桶里的墨渍倒满，又有人将地上的画收起来，重新铺上巨大雪白的宣纸。

　　吴鹏威走入宣纸之上，用脚在上面来回踱步，似乎在丈量。

　　那异族大汉又笑：“咋了，提不动墨桶，想用脚踢啊。”

　　吴鹏威却不理他的嘲讽，反复走了几遍才退回了宣纸之外，他手提着墨桶，微一吸气，就将桶里的墨水往外泼洒。

　　泼洒墨水是一种极为巧妙的功夫，必须劲道拿捏的恰到好处，墨水的落处也必须精巧的算计好，有了一丝误差都难以将画作的完美，异族大汉之所以能够挥洒自如，不仅因为他气血之力雄厚，而且对于劲道的掌握也很高明。

　　异族大汉泼墨之时有一种豪勇之气，他作画是在穷山恶水间，无聊时被其师傅逼迫而成，并无大爱。

　　而反观吴鹏威，提桶泼墨却如同在浇花除草，动作潇洒自如，儒雅出群。

　　手中气血之力运起，泛着柔白的光，每泼洒出一次，那墨水就像活物一样，按照他心中计算的落点悄然滚下，在雪白的宣纸上铺出一道道黑色的光影。

　　光是这份气度，二人就相差极远。

　　那异族汉子忽的冷笑：“作画可是门力气活，兄弟你可得站稳了。”

　　说罢，他猛的一跺脚，像是重锤砸地，地面顿时晃动了几分，吴鹏威正在泼墨，差点拿捏不住劲道将桶里的墨水抛飞，好在他对于气血之力掌控的极为精妙，脑海里飞速的计算，又是一甩墨，两滩墨水撞在一处，竟然还是落在最初设定的地方，丝毫没有紊乱。

　　一旁的众人轰然叫好。

　　异族大汉顿时傻了眼，眼看吴鹏威泼墨挥洒自如，那宣纸上的画竟快跃然成形，无论是落点还是技法，这张画都远超自己那幅，他顿时恼羞成怒，浑身开始泛起火红色的光，低吼一声，手指如同连珠炮般连射。

　　一道道光气炽烈如火，纷飞而去，直逼向半空中的墨水。

　　吴鹏威却是笑，有青木在一旁，他无须担心再给这汉子打扰。

　　青木也果然目色一紧，袖子翻飞，一道道墨绿色的光气飞纵而出，意图拦截住半空的炽烈红光。

　　可就在此时，异变陡生。

　　又有一道金色的光气纵横而出，后发先至的将青木的绿气截住，两相碰撞，炸成粉碎。

　　吴鹏威和青木神色一紧，但空中的墨水已经被大汉的光气击中，散落成几团，落于纸面之上，一张本来极为壮阔的山水图就此给污成了废纸。

　　“无耻，你这个黄毛真无耻，你这是作弊。”

　　站在人群之中的王七也顾不得对方比自己高出几个头，跳起来破口大骂。

　　“哈哈，你又没说不允许作弊。”那异族汉子哈哈大笑，王七的谩骂对他而言似乎极为受用。

　　一旁的众人都纷纷摇头叹息，关键时候作画失败，看着吴鹏威的眼神也不由冷了几分。

　　青木眼中闪过怒色，不停的寻找那金气的来源，可眼神往返搜寻数次，依然没有结果。

　　吴鹏威冷眼瞧了一下哈哈大笑的异族大汉，眼神静谧如水，身躯一纵，如同一片羽毛般轻盈的落在画上。

　　众人都有些疑惑他的举止，难不成输了就想将画踩碎？倒也不失为一个好方法，大不了重头比过，反正那异族的大汉违规在先。

　　大汉也有些错愕，不晓得吴鹏威想干嘛，不过他无赖惯了，也不怕对方反悔重来。

　　岂料吴鹏威根本没有做出撕扯的举动，而是以脚尖翩然起舞，每一个落点都在那些散落于画面之上的墨团中。

　　匪夷所思的事发生了。

　　吴鹏威的脚尖如同画师笔下最柔软的笔，将墨水不断的蕴荡或是挑飞，那一团团原本扰乱了整幅画意境的墨团竟然在其脚尖之下变作了景物。

　　有些是在山头横生的苍劲松树，有些则是横空溅射的水浪，而有些则是那掠过天际的展翅苍鹰。

　　在众人的目瞪口呆之中，吴鹏威的脚尖如同最完美的画笔，描绘出一个又一个栩栩如生的景致。

　　直至此刻，众人才明白吴鹏威跳上宣纸的用意，纷纷惊叹于他绝世的才情敏思。

　　而吴鹏威，此刻也完全沉浸在“大势随法”的意境之中，脑海不停的掠过往日看过景物的形象，再通过不断的计算，将大小缩成恰当的比例停留于画面之上。

　　他第一次试图将自己的计算能力和大势随法结合在一处。

　　这妙到巅毫的创意将对他日后的武道修行有莫大的好处，一旦融合成功，日后将发挥出惊人的效果。

　　试想想，能够在看透一切变化的心境中融入计算对方攻击的角度以及如何应变最为恰当的反击，二者合一的话，这是何等可怕的技巧，又将会在比试中发挥出何等可怕的威力。

　　虽然未必称的上必胜之技，但已然处于不败之地。

　　就算遇上实力比自己高明的对手，也有逃命的本钱。

　　“妈的，气死老子了！”异族大汉显然是个无赖的主，一看吴鹏威作画就要成功，顿时怒吼一声，浑身红光交织，在头顶汇聚成一头巨大的牦牛，就要朝吴鹏威冲过去。

　　竟然也是一个武魂境界的高手。

　　一旁的青木顿时低喝一声：“混账敢尔。”

　　他身随意动，一式“曼陀罗花”朝着大汉的头顶抓去。

　　花开斑斓，藤蔓丛生，如同有形之物，即将触上大汉的身躯。

　　蓦地，人群里一声娇喝响起，一个高挑婀娜的身影从其中电窜而出，同样甩出绿色的光气，像是鞭子一样和青木的气血之力纠缠在一处。

　　一旁的众人纷纷后退，给这争斗的四人让出空间，生怕他们的争斗伤及自身。

　　就是这一霎那的功夫，异族大汉已经冲上了宣纸，对着吴鹏威一掌劈了过来。

　　意境被打断，再也难以融合，吴鹏威暗自叹息一声，头也不回的就是一掌，掌心处白光如同波涛汹涌，最中心泛起一道金光，改良后的人字类混沌技“怒涛斩”汹涌而出，实打实的和对方碰在了一处。

　　“轰”

　　二人的气劲纠结在一处，迸射出刺眼的光。

　　与对方硬拼一记的吴鹏威顿时倒飞而出，似乎不是大汉的对手。

　　“哈哈，小子，你实力不够，等老子将这画毁了。”

　　大汉哈哈一笑，可低头一看，又呆了。

　　地面上的宣纸之画早已消失不见，而在他身前十米外，吴鹏威正洒然而立，左手正握着那一副巨大的宣纸之画。

　　异族大汉不是傻子，这才知道自己给耍了，对方并非是气血之力不如自己，而是有心护着这画，借着二人的一拼之力连同纸画一并带出光气爆裂的范围而已。

　　“娘的，你耍诈，不敢和我拼一记，不算汉子。”异族大汉怒吼。

　　而吴鹏威只是淡然一笑，将手中的宣纸画铺展而开，露出一幅壮阔雄浑的山水画卷，其中技法之娴熟，意境之高远，和之前异族大汉的那一幅比起来，简直就是天壤之别。

　　此时青木和那头脸藏在斗笠下的高挑身影也停止了争斗，青木身形一纵，就护在了吴鹏威的身前。

　　异族大汉还想上去争斗，冷不防一只白皙的手按在了他的肩头。

　　“不要闹事，我们先走。”

　　声音微带沙哑却不失磁性，极为好听。

　　异族大汉这才忍下一口气，怒冲冲的夺门而去。

　　而那高挑的身影在离去之前则微微仰头扫了吴鹏威一眼，目色深邃冷厉，眉如远山，五官分明有力，额头前有着一缕金黄的卷发，英武之中不失妩媚。

　　竟然是一个难得的异族佳人。

　　“吴威，我们武王大赛中见。”

　　留下一句让吴鹏威为之愕然的话，高挑的身影也消失于大门之外。

　　“狗屎，一帮野蛮人，打也打不过，画也画不过我们，真是够丢脸的，一点礼节都没。”王七再次施展他马后炮的绝学，对着远去的二人骂的唾液横飞。

　　吴鹏威却是有些疑惑，转过头来对着青木问：“他们认识我，是哪个门派的？”

　　青木想了一下，摇了摇头。

　　这大汉和那个女扮男装的异族女子显然都是好手，实力都该在武魂中阶左右，一点也不输于吴鹏威，尤其是那个女子，使得一手好鞭法，木系气劲也运用的很高明，短时间内青木竟然拿她毫无办法。

　　“想不到居然又有两个武魂境界的参赛选手，这武王大赛倒是越来越有意思了。”吴鹏威笑了笑，将手中的画扔于地上。

　　他正准备转身离开，就听见身后响起一个急促的喊声。

　　“先生且慢走，在下愿意以高价收购先生的这幅山河壮阔图。”

　　

第070章 炒作

　　“先生请留步，请留步啊先生。”

　　吴鹏威回头一看，一个大腹便便的商贾急匆匆的赶了过来，一上来就拉住吴鹏威的手，无限渴求的说：“先生，您将手中这幅画卖与我吧。”

　　吴鹏威抬眼一看，这胖子一脸肥肉，眼小而鼻大，五官像是堆在一处，说起话来一颤一颤的，下巴好像有两个。

　　“这画……”吴鹏威刚想开口，身后就有一个声音将其打断：“先生，这画莫要卖与他，卖与在下，在下愿以一万两银子的高价求购。”

　　身后又走来一个瘦高的商贾，一脸精干之气，身后跟了几个身穿轻甲的武士，一个个腰胯长刀，瘦子挤开胖子，抢到吴鹏威身前，笑着作礼：“在下厉明沉，‘明珠城’的第一富商，自小爱惜书画，还望先生割爱。”

　　没等吴鹏威答话，一旁的胖子就怒了：“你爱惜书画个屁，大字不识一个，你一卖臭干发迹的，还好意思说自己和字画有缘，你要不要脸，厉明沉，你别往自己头上扣大帽子好不好。”

　　胖子甚是能骂，体格又粗，一下子将瘦子挤到旁边，五官挤在一处，笑着对吴鹏威说：“吴先生，在下‘明珠城’首富何鹤延，书香门第出身，先生的画卖与我才是真的，我愿意出一万五千两银子。”

　　那厉明沉也怒了，和胖子挤在一处，破口大骂：“何胖子，你要不要脸，卖香油出身的，竟然敢说自己是书香门第，你那老子书卖光了去妓院，亏你好意思，吴先生，此画卖我，我愿以二万两求购。”

　　何鹤延大怒，“厉明沉，你和老子抬杠不是，你这个下三滥，卖臭干的瘪三。”

　　二人都是小贩出身，说着说着就要动手对打，身后的保镖也怒目相对，拔刀对峙。

　　眼看就是一番争斗。

　　这时，吴鹏威笑着问：“二位怎么知道我的名姓的。”

　　何鹤延口快，“吴先生一举战胜禅青雷，武王城哪个不知。”

　　吴鹏威笑了笑，脑子里瞬间就分析出了其中的关窍。

　　能作画的文人不少，其中不乏笔力出众的，而能作画同时又精通武道，甚至在武王大赛中崭露头角的年轻俊彦几乎就没有了。

　　更何况自己这幅画不以寻常的技法促成，又是众目睽睽之下，如果日后自己能在武王大赛中一路高歌猛进的话，这画的价值只怕还会有大幅的增值。

　　如此一来，也难怪两个商人会如此看重自己的画了，不惜大价钱竞购。

　　想通了其中的奥妙，吴鹏威就淡然一笑，摇了摇头说：“这画我无意出售。”

　　“为什么？”

　　胖子和瘦子同时惊呼。

　　“不为什么？”吴鹏威看了看正从画馆内厢走出来的陈天，指着他说：“我的画已经卖给他了。”

　　厉明沉跟何鹤延又抢着过去和陈天讲价。

　　陈天正和一个身穿青衫的中年男子并肩而走，一下子就给一个胖子和瘦子围住，叽里呱啦说了一大堆让他糊涂的话，陈天为人精明，抬眼看了下外面的吴鹏威，看他摇了下头，很识趣的闭上嘴巴，不理不睬。

　　一旁的青衫中年男子倒是笑着说：“二位，莫要着急，吴威先生的画作将由本馆全权代理，日后会有公开竞卖的时候，到时候希望二位能够前来。”

　　何鹤延和厉明沉都是一脸失望，回头看吴鹏威也是一脸淡然，知道没戏，暗道一声晦气，最后拂袖离开。

　　青衫男子走上前对着吴鹏威笑言：“吴先生，在下墨香轩的主人吴有涯，希望和先生能够合作愉快。”

　　“呵呵”吴鹏威轻笑一声，抱拳还礼，却和一旁的陈天说：“把画拿上，咱们走。”

　　吴有涯顿时错愕，刚想上去搭话，吴鹏威却说：“和人比试一番很累了，改日在登门拜访。”

　　说完，带着青木等人飘然而去。

　　出了画馆，陈天不解的走上去问：“长老，为什么你不和墨香轩的主人说话，说不定他还会给我们一个优惠价了。”

　　吴鹏威笑了笑，手负在身后，淡然的看了看馆外熙攘的人流。

　　阳光正浓，照的人身上暖洋洋的，街道上积雪消融，露出青灰的底色，车水马龙间一片欣欣向荣的景象。

　　“陈天，你以为我的画能卖多少价钱？”吴鹏威眯着眼，悠闲的在人流中漫步。

　　陈天沉吟了一下，说：“一万左右吧，这价格已经不低了，长老你毕竟不是画林中人，这一行也要看资历的。”

　　“是么？这就是你心目中的价位？”吴鹏威走到一个卖字画的摊贩前，蹲下身来和摊主交流。

　　陈天却疑惑：“长老，你难道想更高。”

　　吴鹏威笑了笑，站起身来，指了指人流熙攘的街道：“这街上的每个人都是为了利益最大化而奔波，卖字画的摊贩如是，开酒楼的老板也是，但生意也有兴盛冷清之分，并非只是简单的买卖，还需要很多技巧。”

　　“技巧？这卖画还要什么技巧？”陈天不解。

　　吴鹏威笑着问：“你觉得这些商贾来武道大会首先是为了什么？”

　　“看比赛，结交一些大门派，甚至是一些新秀，方便日后生意发展。”陈天回答的很干脆。

　　“不错。”吴鹏威笑着又问：“你觉得我能进前几？”

　　陈天皱了下眉头，想了想：“我听说大赛分组，几个种子高手都错开，以长老击败禅青雷来看，一定能跻身前五。”

　　“这就是了。”吴鹏威拂了下袖子，让开几个在街道上追跑的嬉戏的孩童，“你觉得像我这样能进前五，又能作得一副好字画的能有多少？”

　　“一个没有。”陈天似乎领悟到了什么，猛的一拍巴掌：“我明白了，长老的意思是等到进了决赛之日再拍卖，水涨船高，那些商贾就算为了拍你马屁也会竞相高价出售，价格何止如今的一万，几倍都有可能。”

　　“呵呵，这还不够。”吴鹏威摇了摇头。

　　“不够？”

　　“是，远远不够。”吴鹏威转身和青木问了一下：“上次给你的银票还有多少？”

　　青木从怀中取出一沓银票，低声说：“除去分给他们几个的，还有八万两。”

　　吴鹏威从其中取了两张，递到陈天手中，笑着说：“去武王城内找一些经常泡茶馆的常客，让他们把我今日再墨香轩斗画的事宣传出去，还有上次在‘文轩阁’帮‘北斗先生’出力的事也宣扬出去，记住，钱财要散尽，各大生意火爆的酒楼和最清淡的酒楼都要有人宣传，另外，我在大赛中战胜禅青雷的事也不要落下，这街道巷尾的孩童，编成一个口诀让他们天天唱，具体怎么操作你看着办，银子不够再来问我要，武王大赛过后，我想画儿应该能够卖出一个好价钱。”

　　吴鹏威见陈天一脸错愕，淡然一笑，又拍了拍他的肩膀：“凡事都有技巧可循，武道修炼也是如此，功夫在武技之外，求新求变求超越，这才能不断进步。”

　　说完，淡然一笑，负着双手往前路行去，身后的青木紧紧相随。

　　陈天手握着银票，回想着吴鹏威之前说过的话，好一会儿才消化过来，看着吴鹏威远去的儒雅背影，他忽然觉得这个长老一点都不像十五岁的少年，倒更像是一个精于世故的八十岁老头。

　　陈天长叹一声，将银票塞入怀中，直至此刻，他才真心敬服了这个年轻的长老，不仅武技超群，就连智慧也是高深莫测，远非他这样的小聪明可以比拟。

　　只是，这年轻的四长老明显不是一个在乎钱财的人，从他的出手阔绰以及平日对金银的态度就能看出来，可如今却花大力气炒作自己的画，无非是想卖个高价钱。

　　他到底图的什么？

　　陈天想的焦头烂额，最后依然无解。

　　

第071章 水之真髓

　　回到紫竹驿馆之时，已经过了中午，日头正浓，积雪消融了不少。

　　吴鹏威回到驿馆，直接回到自己所在的偏院，然后要求大家不要打扰他，他要入定修炼。

　　王恒等人自然明白，早早的各自回屋，只有青木守在紧闭的院门之前，双手拢在袖子中，如一尊门神在屋檐下闭目调息。

　　院子里积雪消融，雪水化了一地，看上去像是刚下了一场小雨。

　　院子靠左的地方有一汪轻盈的池水，那是驿馆的工人赶在吴鹏威比赛时加工加点赶出来的，上一次的池塘在和青木时搏斗时被轰碎了，连同里面的金鲤都遭了灭顶之灾。

　　吴鹏威负手站在池塘前，凝目细看。

　　池水静谧如镜，无风的情况下，映照出一张年轻俊秀的脸庞。

　　吴鹏威忽的一扬左手，一团炽烈如火的光气萦绕而出，他将光气甩在脚下，像是滚油般呈圆形散开，轻微的炸响声中将地上的雪水烘干殆尽。

　　地面干燥如深秋，吴鹏威拂了下衣衫的下摆，如同老僧入定般盘膝而坐。

　　他双目平视，前方是静谧如镜的一池冬水。

　　有风掠过，池水微泛涟漪。

　　吴鹏威目光凝然不动，只是眼睛眯起，露出睿智的光。

　　他在思考。

　　思考这池水的变化与波动。

　　如果说“大势随法”让他初步领悟了寂灭心眼之法，那在之前与异族画郎的较量之中，他则有了一种冲动，一种深入了解寂灭心眼的冲动。

　　心眼一开，万物消长则有迹可循。

　　但并非仅仅开了心眼就能够完全领悟万物消长的至理，心眼不过提供了一个法门，能够进入神奇殿堂的钥匙，究竟能够窥视多少奥妙，还得看自己的慧根。

　　强如达到大宗师之境的高人，往往也只是刚刚踏入心眼的门槛而已。

　　但大宗师之境的高人，大多对于武技的感悟达到了一个极高深的境界，往往能够自成一派，这并非是创造武技，而是将武技使用的具有自己的风格和感悟。

　　一旦确定了自己的风格，和对手比试起来，哪怕只是一套再普通不过的武技，也会有极大的威力。

　　可成为一个大宗师需要机缘和漫长的过程。

　　而吴鹏威欠缺的就是这样一个过程。

　　对于武技，尤其是创造和分解，他极为擅长，甚至就是大宗师境界的高手也无法和他相比，但对于武技所代表的属性力量，他则缺少一份领悟。

　　天地八大属性，金、木、水、火、土、光、暗、空。

　　每一种属性则代表了一种力量，除了最后的空之外，另外七种属性力量皆肉眼可见，但能够真正领悟力量精髓的人却少之又少。

　　吴鹏威也是如此。

　　过往的武道磨练中，他追求的更多是如何创造威力强大的武技，不同于旁人，他拥有神奇无比的银色光雾，能够在计算和创造新武技之时，获得更为严谨的角度和攻击方式，并且气血之力也随之上涨，甚至不需要刻意的去修炼。

　　他一直以为，这才是追求武道极致的正确方法。

　　可当他从“北斗先生”那里领悟了“大势随法”，并且在和禅青雷的比试中运用获得了胜利之后，他对于武道修炼的方向产生了一丝疑惑。

　　禅青雷的寂灭大手印很精妙，威力更是绝伦，丝毫不下于自己未命名的水火相克武技之下，其中的一些小变化细节更有超出，但即便如此，禅青雷还是输给了自己。

　　并非是禅青雷技不如人，事实上，禅青雷的实力比自己还要高上一分。

　　禅青雷是败在了“心眼”之下。

　　这让吴鹏威感到了一丝难以解开的困惑。

　　于是才有了出走去墨香轩散心的念头，而在墨香轩中，遇到了异族画郎，二人交手之余，却让吴鹏威完全沉浸在了“大势随法”与脑力计算融合在一起的奇妙境界里。

　　通过“大势随法”将自己的心眼打开，而在心眼的观测之下，再运用脑力去计算分析，化解谜团。

　　困惑由此解开，吴鹏威从此确定了自己新的发展方向。

　　二者结合为一，相互包容衍生，达到更为强大的效果。

　　但这说来容易，真正做到却需要漫长的时间。

　　因此，吴鹏威决定先领悟天地八大属性之中水的奥义。

　　他看池水静谧不动，领悟水静之力。

　　看池水涟漪阵阵，领悟水动之力。

　　而在凝目细看之时，脑海里却飞速的计算，一丝丝光雾凝结成一面镜子，镜子里不断反映出水静之力的形态和水动之力的波纹荡漾痕迹。

　　这是一种近乎于极致的运算。

　　而在初级“心眼”的状态下，吴鹏威能够更为仔细的将感觉融入真实的水之中，因此他脑海里每一次通过计算衍生出的形态一旦和他心中的感觉不符，他就会推翻，重新计算数据模拟。

　　几乎是每一个吐息之间，就有数种模拟的形态在他的脑海里分析而出，再被否定推翻。

　　从日头正中到夕阳西垂。

　　吴鹏威没有片刻的休息，只是盘膝静坐于池塘边，犹如老僧入定。

　　星光爬上夜幕，月色如水轻柔，照在吴鹏威的身上，映出一层淡淡的光。

　　冷风惊起，将水面吹出一圈又一圈的涟漪。

　　吴鹏威脑海里的数据在这一瞬间忽的模拟出了最为正确的形态，感觉和他“心眼”所感几乎一模一样。

　　这个时候，吴鹏威蓦地双眼暴射，水系气血之力暴涨，而每一次运行的方式都和动态的水之力完全相似，不断的冲击，不断的扩散，不断的将二者融合为一。

　　在浑身衣袍鼓动，然后于瞬间震成粉碎之时，赤身裸体的吴鹏威终于领悟了水之动态之力。

　　他继续入定沉思。

　　寒风停止，月亮消失于天际，凌晨归来。

　　而池塘中的水静谧如镜，不因月升月落而有变化。

　　一夜消散，他又完全领悟了水的静谧之力。

　　静谧不需要计算，只需要放松，水不争而天下万物莫可与之争。

　　完全领悟了水之静谧和水之动态后，他又试图将两种形态交融变化。

　　脑海飞速的旋转，银色的光雾同心脏般急速跳动，一圈圈能量风暴疯狂的向四处扩散，演算与分析达到了一种骇人的地步。

　　当得到完全正确的讯息之后，吴鹏威忽的一跃而起，“怒涛斩”随手施展而出。

　　他时而狂野，一掌之力将虚无的空气炸的猎猎作响，时而轻柔，舞动之间无声无息，诡异的完全违反物理规律。

　　一套“怒涛斩”在他手上竟然现出了与之前截然不同的变化。

　　水的轻盈静谧与狂野爆裂被他演练的淋漓尽致，如果有旁人在旁边观看，会惊骇的发现，此时的吴鹏威整个人泛着白光，就如同一汪水，在院子里施展腾挪，发出波浪滚滚的声音。

　　最后，吴鹏威收起内力，闭目内视，而在此时，气血之力却已悄然冲破了武魂中阶的第五层境界，又上一个台阶。

　　收功入定，吐出一口浊气，寒风吹来，身体竟有些凉意，吴鹏威低头一看，浑身赤裸，不着寸缕，他顿时失笑，赶紧跑回屋子里换上了一套新的衣物。

　　换好衣物只好，他才觉得有些饥饿，推开院门，他发现青木依然守在屋檐下，神色如同老僧入定。

　　看见吴鹏威出来，青木这才低身作礼。

　　吴鹏威拿他没有办法，这主仆之礼青木固执的要遵循，他也执拗不过。

　　“青木，你怎么一夜未睡？”吴鹏威皱眉相问。

　　青木淡淡的说：“主人既然要入定修炼，青木理当在院外守护，以免被人打扰或是出现一些意外。”

　　意外的含义很宽泛，可能是走火入魔，又可能是被人刺杀暗算。

　　吴鹏威顿觉过意不去，又想起了那一周在文轩阁的密室内闭关七天七夜，似乎青木也一直守在书房门外，想来也是和今日一样尽心守护吧。

　　“回头你把‘枯木心法’的要领给我。”

　　吴鹏威看着青木一脸木然的神色，心中却有一道暖流滑过，他唯有通过改良“枯木心法”才能报答青木对自己的一番心意。

　　青木不知其中关窍，但依然想也不想的答应了。

　　二人走向驿馆的厅堂处，一前一后，相距不过三步。

　　厅堂内，王七正买了新鲜的包子和豆浆，静等吴鹏威和青木的到来，陈天不在其中，铁逐浪则一只腿翘在凳子上，手里拿着一个包子，抬起头往嘴里塞，油水四溢，王恒则反反复复的走来走去，似乎有些焦急。

　　而看见吴鹏威和青木走了出来，王恒则上前一步说：“长老，你的新比试对手出来了，是‘离合宗’的利北斗。”

　　“利北斗？”

　　吴鹏威的脑海里又出现了那个神色木然，却在战斗时拥有鹰一样锐利眼神的青衫男子。

　　“是啊，这家伙十足的厉害。”

　　“切，再厉害能比禅青雷厉害么？”坐在凳子上的铁逐浪嘬了下沾满油水的指头，不宵的说。

　　“你知道什么？”王恒埋怨了他一句，转过来朝着吴鹏威说：“长老，听说昨天‘离合宗’的三长老下山，一是追查杀害他们护法季玄的凶手，其次就是将一把魂印武器‘离合环’交给利北斗。”

　　“魂印之器——离合环？”

　　

第072章 魂印离合环

　　江山阁四层之上，紫袍老者正大马金刀的坐在太师椅上，窗台开阔，高处有风，吹进阁楼中，将竹帘摇的沙沙作响，不过令人惊奇的是屋角放的一炷熏香竟然凝而不散，烟雾笔直的上升，丝毫不受大风的影响。

　　而缘于这奇异熏香的功能，屋子里一点都不冷，反而有些暖和，大风一吹，凉爽的恰到好处。

　　紫袍老者贪婪的注视着墙角出香炉上的那一柱熏香，目光里是赤裸裸的想占有之意。

　　“师傅……”老者身后的白袍少妇埋怨了一句，这才让他的目光从熏香上收了回来，依依不舍。

　　“小芳，这回春香是好东西……”

　　老者回头，“可怜巴巴”的望着少妇。

　　少妇气结，柳眉一蹙，抢先打断他的话，没好气的说：“别想我再去要了，上次替你要天目山的茶叶已经很丢人了。”

　　老者却抗议：“愿赌服输，小芳你耍赖。”

　　少妇撇了撇嘴，扭过头去，不搭老头的话茬。

　　另一边的中年男子却凑上来笑嘻嘻地问：“师傅？您看今天的比试落日宗的那小子还能赢么？”

　　紫袍老者将二郎腿翘起，伸了个懒腰，一副意兴阑珊的模样，中年男子赶紧给老者拿捏肩膀，以示孝顺，老者这才满意，喝了口茶水，摇头晃脑的说：“这次吴小子悬了。”

　　“为什么？师傅？难道利北斗会比禅青雷厉害？”中年男子不解。

　　“那倒不是，禅青雷要比利北斗稳稳的高出一线。”老者摇头。

　　“那你又怎么说他会说？”白衣少妇忍不住插嘴。

　　紫袍老者笑着看了她一眼，一直看的少妇面色绯红，直至快要暴走，他才收回目光，咳嗽了一声，正经的说：“因为利北斗这次带了魂印之器‘离合环’啊，虽然不是什么特别厉害的武器，但即便是武师境界的高手，也未必能够躲过他人环合一的一击啊，嘿嘿，搞不好，那小子会有性命之忧啊。”

　　“啊，那我的银子……”中年男子顿时色变，想起自己押注吴鹏威胜的五百两银子，神色哀怨的撇了白衣少妇一眼，都是她让自己下注落日宗小子赢的。

　　而白衣少妇则是视若无睹，蹙起眉头望着擂台上站立的青色人影，好看的眸子里闪过一丝担忧之色。

　　“性命之忧么……”

　　※※※

　　大雪停滞，阳光明艳，天气出奇的好。

　　利北斗站在武王大赛的擂台上，目光索然的望天，一脸木然。

　　他双手拢在袖子里，像是一个对天空痴迷的小孩，台下围观者众多，人山人海，七嘴八舌，声音噪杂，但一句都入不了他的耳中。

　　他头戴一副颇具古风的道士冠履，高冠长袍，很有几分古武道修习人的风采。

　　过了一会儿，围观的人群中又响起一阵不小的动静，不远处，一个身材白袍的清秀少年走了过来。

　　少年神情淡然，一头黑发用青色的丝带绑住，步履轻盈，清秀儒雅，在他身后三步之外，则跟着一个神色索然的中年男子，男子手拢在袖子里，头微微低着，亦步亦趋的跟在少年身后，节奏始终如一。

　　人群之中立时议论纷纷。

　　“呦，这不就是那个吴威么，怎么这么年轻啊，看上去才十六、七岁吧，真有那么厉害么？”

　　“人家才十五，看走眼了吧。不厉害？你那天是没看见，禅青雷的寂灭大手印威势绝伦，居然被他一掌就破了，我看这次利北斗也惨了。”

　　“你知道什么，利北斗的实力不差，在武魂中阶第四层，最重要的是，他这次获得了师门派下的魂印之器‘离合环’，嘿嘿，别怪我没提醒你，这‘离合环’的威力可不得了，地下钱庄开出的胜率是一赔十，那吴鹏威再厉害，这次也输定了。”

　　“真的假的……”

　　“不信走着瞧。”

　　※※※

　　吴鹏威走到人群里，陈天等人早已等候多时，听见人群里的议论，他笑了笑，转问陈天：“有押我赢么？”

　　陈天犹豫了下，说：“只押了一万两，长老，利北斗很厉害，尤其他的离合环，你要小心。”

　　吴鹏威淡然一笑，拍了拍他的肩膀，走上擂台。

　　※※※

　　擂台上，利北斗正将目光从天空收回，凝视吴鹏威，眼中有鹰目一般锐利的光泽闪过。

　　“吴威，我们又见面了。”

　　利北斗声音低沉，像是一把藏在鞘中嗡嗡作响的剑。

　　吴鹏威淡然作礼：“利师兄好眼力，还记得在下。”

　　利北斗却冷然一笑，“吴威，何必装模作样，我说的见面是两周前的深夜，十里驿馆。”

　　他声音压的很低，台下人声鼎沸，只有他和吴鹏威二人可以听见。

　　吴鹏威神色淡然，只是双眼微微的眯起，如同月牙。

　　“利师兄此话怎讲？”

　　利北斗直视吴鹏威的眼睛，冷冷的说：“我认识你的眼神，那个晚上，你就是这样在我面前将我宗门的弟子杀害的，我永远都不会忘记。”

　　“既然你认为我就是那个凶手，为什么不禀告师门，来缉拿我了？以‘离合宗’的实力，我相信对付我轻而易举。”吴鹏威声音很轻，眼角带着笑。

　　“缉拿么？”利北斗也笑了，木然的笑容有些阴森：“你是在我眼前将陈穆棱杀死的，所以我必须亲自找回来。”

　　“不是季玄么？”吴鹏威有些疑惑，这才想起那一夜他杀了一个“离合宗”的弟子，但想不到利北斗居然是为他报仇而不是宗内的重要人物季玄。

　　“季玄性好女色，为人放、荡，贪财而轻义，仇家无数，我不是很喜欢他，更何况那一夜他和人单打独斗，是他自己无能，习武者就该有随时殉道的觉悟。”利北斗摇了摇头，说出一番独特的见解。

　　吴鹏威顿时对利北斗刮目相看，这个人虽然年轻不大，却有自己独到的见解，对武道很是痴迷。

　　这样的对手大多意志坚定，有着一颗执着的心，不论实力如何，都很难对付。

　　利北斗拢着的双手忽然松开，露出一把青铜制成的短剑，短剑的柄上，有青色的铁链相扣，链子长约半米，另一头是个人头大小的青色圆环。

　　短剑和圆环制造古朴，上面有些锈迹，但落在吴鹏威的眼中，自然有一股难以抑制的力量四散溢出。

　　那力量柔而不弱，带着一股吴鹏威极为熟悉的感觉，是水属性之力。

　　“魂印之器？”吴鹏威目光凛然。

　　“不错，这是一把魂印之器，只有拥有了它，即便是武师境界的人我也有信心击杀。”利北斗深吸一口气，目光变的锐利而深沉，脸上的木讷之色尽去，取而代之的是一股强大无比的自信：“来做个了断吧，在武道至理之前，生死微不足道，习武者本就该有闻道而死的觉悟。”

　　说完这番话，利北斗就此沉默，他将短剑平举在胸前，像是要隔空刺破对面的吴鹏威。

　　擂台上无端刮起一股大风，二人的衣衫顿时猎猎作响。

　　“闻道而死的觉悟么……”

　　吴鹏威低吟着这句话，热血也渐渐沸腾，他深吸一口气，闭目再睁开，眼神静谧如水，深远辽阔，左手微向前举，做出了一个请的姿势。

　　利北斗眼神一紧，低喝一声，脚下荡起了一种古怪的步伐。

　　如同划八字，曲折前行，但速度奇快无比，青色的衣衫在空气中带出一道残影，如同一只青色的巨蛇蜿蜒爬行。

　　急速行进中，衣角如刀，将空气切割的嘶嘶作响。

　　几乎是两个吐息间，他就来到了吴鹏威的近前，手中短剑一扬，蛇信一般窜出，直取吴鹏威的胸膛。

　　短剑上有光，柔白却不轻盈，间中夹杂着刺眼的金色，锐利无比。

　　吴鹏威于此时却忽的吐气，胸膛处像是瘪了一块，同时双脚如水波浮动，以不可思议的角度让开了这凌厉疾速的一刺。

　　一击成空。

　　利北斗不怒反喜，握环的右手一扯，锁链扣住的短剑竟然在空中转了个弯，像是长了眼睛一般追着吴鹏威而去，速度快若光火，没有一丝的停滞。

　　吴鹏威身形如同水波泛动，但无论如何，总是无法摆脱短剑的追击。

　　他边退边观察，双眼弯如月牙，脑海里却在急速分析短剑的飞行轨迹。

　　几乎是三个吐息之间，他就判断出了短剑曲折而行的轨迹，食指与拇指相交，复又一扬，如同拈花般轻柔，一道柔白色的光气脱手，击打在曲折飘忽的短剑之上，如同珠落玉盘般弹起一声轻盈的脆响。

　　短剑受此一击，顿时偏离了方向。

　　“拈花印？”

　　利北斗却是心头一惊。

　　那屈指一弹的武技他印象深刻，正是禅青雷擅长的月字类金系玄幻技——拈花印。

　　但此刻却在吴鹏威的手中施展出，而且金色光气变作了白色的水系之力，不伦不类，但威力却也不小，这让他极为震惊。

　　他哪里能够想到吴鹏威只是和禅青雷一战，便将他的武技复刻到了脑海之中，虽然并无具体的运行法门，但却能通过动作模拟个两分，再经由银色光雾化成的人形一算，能吃透其中六分的奥秘。

　　最后，再经由自己改良，一个水系的月字类玄奥技“拈花印”就新鲜出炉了。

　　如今的月字类玄奥技对于吴鹏威来说，早已不是最初那般晦涩难明，修改创造不过是转眼间事。

　　利北斗不明白其中的关窍，还以为吴鹏威和寂灭宗有着别人不知的秘密。

　　就在这愣神的瞬间，吴鹏威已经期身上前，双手捏合成掌，一前一后，裹着两团白光，如同水波起伏一般印向利北斗的胸膛，快逾惊浪。

　　利北斗右手一提，掌中的青铜圆环大放金光，轰然砸向吴鹏威飘忽而来的两团掌势。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”……

　　一连窜沉闷的声响惊起，台下的众人只看见金白三团光芒交杂，一瞬间光影重重，看的人眼花缭乱，目不暇接。

　　待光影消散之时，擂台上的二人已经分开，遥相对峙。

　　利北斗眼神锐利，射出刀一般的光芒。

　　吴鹏威静谧如水，眼神深远辽阔。

　　二人静静的对峙，空气中顿时有一股无形的气压产生，压抑的台下众人都喘不过气来。

　　利北斗忽的一松，手中的短剑下坠，在即将落于地面之时停住，然后左右轻微的摇摆，摇摆之时，一丝丝白色的光气从锋刃和锁链之间溢出，像是升腾的烟雾。

　　这些烟雾渐渐朦胧浓郁，最后幻化出一条巨大的白色鲤鱼。

　　鲤鱼在短剑四周游弋不定，鳞片狰狞，头上有一只独角，巨大的鱼唇中犬牙交错，栩栩如生。

　　“是犬齿鱼王，原来‘离合环’里封印了一条犬齿鱼王。”

　　台下有人惊呼。

　　

第073章 侥幸胜出

　　居然是“犬齿鱼王”！

　　吴鹏威听了心中一凛，他自小生长在东海，知道这“犬齿鱼王”的厉害，是统领级别的妖兽，巨大、凶残，以鲨鱼为食，有操引海水之能，实力相当于一个万人敌境界的武道高手。

　　想不到这把离合环里竟然封印了一只“犬齿鱼王”。

　　虽然此刻的“犬齿鱼王”已经没了肉体，只是纯粹的灵魂力量形态，但威力依然不可小觑。

　　犬齿鱼王灵魂现身之时，利北斗浑身泛起刺眼的金光，金光纵横上扬，有如七月的烈阳之光，汇聚成一只阴冷的巨蛇，巨蛇的瞳孔针状收缩，口里喷吐的不是蛇信，而是道道金光。

　　金生水势，得到金属性力量的加持，“犬齿鱼王”体型再次暴涨一倍，狰狞无比。

　　这一刻，利北斗的力量攀升到极致，一道道巨大的白色风旋在他周围轰然成形。

　　“吴威，你看好了，这是我性命交修的绝学，一旦你接不住，只能怪自己学艺不精，莫怪我心狠手辣，习武之人，朝闻道而夕死足矣，接招吧。”

　　利北斗蓦然一声大喝，一头黑发挣破青铜冠履的束缚，根根竖立而起，双目暴睁，精光如电。

　　与此同时，他浑身的金光大盛，那条阴冷的光蛇盘踞在头顶，仰天长嘶，复又纵身而下，撞向那条在利北斗身侧游弋不定的“犬齿鱼王”光影。

　　一瞬间，“犬齿鱼王”身上散发的白光像是月华一样四散而开，光芒浓烈竟然远胜之前。

　　“月字类金水双系混沌技——金水摇”

　　利北斗一跃而起，周围的巨大白金二色气旋瞬间炸裂而开。

　　万千光华乱闪，一瞬间，“离合环”的短剑在空中暴射出如同花雨般的无数剑影，剑影穿刺无轨迹，但最后的落点尽皆都是站立于当地的吴鹏威。

　　光影如雷，映透半边天空，狂风大起，鼓荡的擂台下众人都难以站稳脚步。

　　避无可避！

　　擂台之上尽是短剑光影，想要避开唯有跳下擂台，而跳下擂台则意味着认输。

　　而如果硬憾的话，自己则未必是利北斗的对手，实力相差过于悬殊，自己并没有可以运用的魂印之器具，难以抗争。

　　形势前所未有的恶劣，生死攸关。

　　吴鹏威深吸一口气，在漫天剑影刺向自己之时，悄然闭上了双眼。

　　※※※

　　“怎么回事！”

　　江山阁楼四层之上豪华包厢之中，白衣少妇双手紧握，面色大变，惊呼出声。

　　不仅是他，就连紫袍老者也是神色一变。

　　“这小子搞什么鬼？难道重压之下放弃抵抗？”

　　一时间，整个江山阁之中的武道高手心中都升起此念。

　　“主人……”

　　此时擂台之下的青木一声低呼，木然的脸上勃然变色，他深吸一口气，脑海里只有一个念头，“倘若主人死了，我定然杀利北斗为您报仇。”

　　至于王恒等一众人，实力不够，难以勘破擂台之上的玄机。

　　在利北斗强势无比的攻击之下，众人神情各异。

　　而就在此时，吴鹏威的身影就如同浮萍一样，浑身散发着淡淡的柔白光泽，仿似水波一样在漫天的剑影之中穿梭飘荡，轻忽忽的不着一丝力量。

　　“怎么可能？”

　　这一次轮到手持圆环的利北斗一脸惊骇，好在他惊骇之余，仍然没有忘记抖动手臂，漫天的剑影依旧。

　　吴鹏威的眼睛早已悄然睁开，他整个人似乎都失去了重心，与地面的引力相违背，甚至于连武魂形象都没有凝聚而成，漫不经心的面对扑面而来的万千短剑光影，却又神奇的闪躲开来。

　　他就像是一汪水，并非是闪躲，而是融入进了这漫天的剑影之中。

　　前者顿时失去了攻击目标，繁乱的如同一大蓬好看的焰火。

　　利北斗越攻击越惊骇，饶是他定力过人，意志坚强，也无法判断出到底发生了什么。

　　半个时辰过后，利北斗惨然一笑，停下手中的攻击。

　　漫天的剑影立时消散，巨蛇、犬齿鱼王也化作点点碎光。

　　吴鹏威也悄然停了下来。

　　“我败了……”

　　利北斗长叹一口气，望向对面的吴鹏威。

　　吴鹏威笑了笑：“你只是没赢而已，谈何失败。”

　　利北斗却将离合环藏于袖子中，落寞的一笑：“我使用了魂印之器，依然胜不了你，这已是天大的笑话。”

　　吴鹏威还想劝他，利北斗却摇头说：“你不用劝我，我还有些话想提醒你，我的魂印之器级别不高，封印的不过是一头‘犬齿鱼王’，威力在魂印之器中属于精炼级别，过于普通，倘若你遇上李无心或是鬼修罗，他们手上的魂印之器都在超群级别之上，威力很大，你未必能全身而退，小心了。”

　　“今日一战，我受益良多，虽然不知道你凭什么能够在我的漫天剑影之下安然无事，但我回去之后定然闭关思索，来日有了答案再求一战！”

　　说罢，仰天一声大叹，拂袖而去。

　　擂台下的众人面面相觑，完全不知道发生了什么。

　　只有王恒和陈天等人面露喜色，冲上前去迎接走下擂台的吴鹏威。

　　而青木，则露出一副若有所思的神色。

　　※※※

　　“怎么可能？”

　　江山阁四层中心包厢处，紫袍老者像是被踩到脚的猫一样蹦了起来，细眼圆睁，嘴巴大张，高手风范全无，夸张的姿势看上去更像是一个输了钱的老赌棍。

　　“师傅，为什么吴威赢了你这么惊讶？你不是一直教育我们泰山崩于前而神色不变的么？”大山很好奇的询问，他赢了钱，心中很高兴，难以体会师傅的复杂心情。

　　紫袍老者谓然一声长叹，一屁股又坐回椅子上，叹息：“大山，是为师失态了，很久没见这样的天才俊彦了。”

　　他喝了口茶，神色又恢复如常。

　　站在窗台前的白衣少妇却回过头来，冷笑着说：“大山，我看师傅怕是押注押错了，输了不少银子。”

　　“噗……”

　　老者顿时将口中的茶水喷出，然后尴尬的解释：“喝呛着了，喝呛着了。”

　　心里却将吴鹏威从头到尾骂了个遍。

　　“落日宗的混蛋小子，居然领悟了水之真髓，害得老夫输惨了，整整一千两银子，我一年的薪水啊……”

　　而在江山阁之中，三层以上数个房间内，都会有人露出会心凝重的神情。

　　这个小子到底什么来头？

　　※※※

　　吴鹏威激斗利北斗，久攻不下，后者灰心弃权离开。

　　几乎是一夜间，街头巷尾就传遍了这个落日宗少年的传奇事迹。

　　先是击败了禅青雷，接着又让利北斗无功而退，而且是在拥有魂印之器的情况下和落日宗的小子战成平手。

　　而原本，拥有精炼级别的魂印之器加上利北斗本身的实力，即便是武师境界的高手也要退避三舍。

　　这让吴鹏威在众人的心目中一时神秘莫测，成为武王大赛的一头黑马。

　　而吴鹏威自身，却没感到如此的轻松。

　　他负手站在院子内，夕阳如火，将天际烧成一片赤红。

　　昨日一战，他胜的实在是侥幸。

　　利北斗实力超群，最重要的是拥有了一把魂印之器，二者威力叠加，竟然能够发出击杀武师境界高手的力量，而当时的吴鹏威是无法抵抗的。

　　在那一瞬间，如果不是他及时将领悟到的水之真髓施展出来，将自己幻想成一汪清水，融入进漫天的剑影之中，只怕当时就能给剁成肉泥。

　　利北斗的离合环是水系之力，因此产生的力量也是水属性，一旦吴鹏威本身如同一汪清水，漫天的剑影便失去了目标，利北斗并没有想透这一层，事实上，吴鹏威的“心眼”加上领悟的“水之真髓”，在境界上远远高于同级别的对手，这才迷惑了利北斗。

　　最后利北斗失了斗志，败退而走。

　　其实如果利北斗能够再坚持一会儿，或者仔细观察的话，应该能够瞧出吴鹏威的破绽，到时结果也许就会截然不同了。

　　但世事没有也许。

　　利北斗的败退给吴鹏威的声势又添了一把火，却也让吴鹏威有些焦虑。

　　原因是他最后临走时的一番话。

　　“李无心和鬼修罗这些人，手上的魂印之器都是‘超群’级别，威力很大，你未必能全身而退。”

　　这让他有些担忧。

　　事到如今，他再非昔日那个临危小城的少年，明白了不少东西。

　　世上的魂印之器并不少，但威力却截然不同，按照威力大致可以分为精炼、超群、无双、帝尊以及神无五个档次。

　　神无是传说中能够弑神的宝贝，只是传说，没有人见过。

　　帝尊则稀世少有，寥寥几把，威力能够摧山裂河，武道联盟总部中存放了一把“山河剑”，象征着联盟的无上威严，也是盟主的身份证明。

　　世上大多存在的只是精炼、超群、无双三个档次，其中无双级别已经是武道十大门派的镇派之宝，如武王宗的轰天斧和斩月刀就是这个层次的魂印之器。

　　魂印之器的档次泾渭分明，一如武道阶层的划分，精炼的威力和超群是截然不同的，几乎有天壤之别，就如同武魂高手和武士级别的人对打，肯定是毫无悬念。

　　而吴鹏威如果不是遇上了同为水属性之力的“离合环”，只怕早就给削成了肉泥，他很难指望李无心和鬼修罗等人的魂印之器也是水属性之力，这无异于异想天开。

　　“迷离宗”的鬼修罗他不清楚，但“正一宗”的李无心他却是知道的，那一日在酒楼他差点就要将剑拔出，当时散发的威力绝对不是水属性之力。

　　如果现在遇上李无心，他真的毫无胜算可言。

　　进入不了四强，就得不到水镜先生的点评，而唯有拿到了冠军，才有可能亲自晋见水镜先生本人，获得一个问卜前途的机会。

　　吴鹏威倒不在乎这个机会，他想问的是自己母亲的下落，“噩念神山”的所在地。

　　缘于此故，无论如何，他也必须进入四强，并且问鼎冠军。

　　这一切容不得商量。

　　一念及此，他就感到一阵烦躁，在院子里走来走去。

　　他从怀中掏出那把“碧水龙刃”，仔细端详，据说这是“碧水龙族”的镇族之宝，当日也只有在击杀刀狮时莫名其妙引起了共鸣，但如今，它就跟一个再普通不过的短刃般毫无动静，在夕阳下散发着古拙的光。

　　“如何才能让它认主？”

　　唯有认主，魂刃才会释放威力。

　　吴鹏威思来虑去，毫无头绪。

　　

第074章 魂刃认主

　　吴鹏威越想越是烦躁，索性放开思绪，整个人空下来，闭眼体悟迎面而过的寒风。

　　寒风凛冽，在黄昏时格外的冷。

　　吴鹏威深吸口气，再睁开眼时，心情放松了很多。

　　“大势随法”不仅让他开了初级的“心眼”，就连感悟也深了几层，年轻小伙子的毛躁在他身上丝毫瞧不见。

　　“是不是出去转转？”

　　心思静下来，吴鹏威就想出门走走，如今的他更愿意观察世态变化，在红尘中修身立意，淬炼武道之心。

　　这个念头刚闪过，忽的，掌中的“碧水龙刃”没来由的发出一阵轻颤，颤动很微弱，几乎是一闪而过。

　　吴鹏威有些错愕，觉得自己是不是眼花了，他皱着眉头又等了一会儿，果然，“碧水龙刃”又轻颤了一分，来的快去的也快，不易觉察。

　　“怎么回事？”

　　吴鹏威有些惊讶，仔细凝目观察，片刻之后，他发现一个奇怪的现象，就是每次颤动过后，这“碧水龙刃”的刃尖总会往南方挪上一点，幅度极小，吴鹏威试着将刃尖拨回，但下一次颤动时，它又会重蹈旧辙。

　　这倒引起了吴鹏威的兴趣，他沉吟了一下，觉得其中定有跷蹊，便带着魂刃出了驿馆门。

　　厅堂内，青木和陈天等人都不在。

　　关于吴鹏威的宣传，已经到了一个惊人的地步，而他所作的画自然也水涨船高，每一幅都达到了三万两银子的高价，可众人还不罢休，继续炒作，吴鹏威又给了他们一万两银子，去街头巷尾，茶楼酒馆，找好事者和孩童将他的事迹继续传播。

　　如今人手不够，陈天便将几人都喊了去帮忙，就连青木也主动要求帮手。

　　他虽然身为落日宗的护法，却在心里将吴鹏威当作主人，只要和主人有关的事，青木都会尽心尽力。

　　出了院门，吴鹏威一路向南。

　　天色已经逐渐黯淡，到了晚饭的时间，街道上行人却还是极多，涌涌攘攘的。

　　吴鹏威一路在其中穿梭，眼光却只放在手中的“碧水龙刃”之上，随着刃尖的转动而前行。

　　刃尖的颤动角度不变，就证明方向对了，不用更正。

　　如果刃尖的方向倒转，自然是出了问题，就要重新觅路。

　　不过也有麻烦的时候，刃尖所指的方向会是一堵墙或是一个高大的屋子。

　　这时候，吴鹏威就会越过围墙或是跳上屋顶，飞一般的前行，惹来路人纷纷注目。

　　一路向南，越过城区，来到郊外。

　　“碧水龙刃”的颤动越来越激烈，频率也越来越高，到了后来，几乎每一刻都在不停的颤动，发出一声声清越悠远的声响，像是穿透九霄的龙吟。

　　最后，当颤动到了极致之时，“碧水龙刃”忽然停了下来，没了动静。

　　吴鹏威抬头，发现身前是一座古拙的寺庙，门前有一对残缺的高大石狮。

　　寺庙占地颇广，墙身绵延深远，只是看上去年代久远，历经风霜，门上锈迹斑驳，像是年久失修。

　　四周杂草丛生，老鸦聒噪，凛冽的寒风刮过，枯叶纷飞，倍感萧瑟。

　　吴鹏威抬眼看了一下寺庙前的门匾，上面依稀看见“般若寺”三个烫金大字。

　　字体雄浑有力，笔走龙蛇。

　　但不知何故，吴鹏威却从心底冒出一股阴冷之意。

　　他吸了口气，将“碧水龙刃”放在袖中，推开大门，迈步跨了进去。

　　铜铸的大门吱呀响动，掉落不少铜锈，显然很久没有人推动。

　　门内一片昏暗，天色本来就很暗淡，而大门里面，光线更是昏浊不堪，似乎隐隐有一些无形的力量阻止光线在其中蔓延，吴鹏威运足目力看过去，也只能见到身前五米处景物的大概。

　　过了门内修长的走廊，眼前开阔了一些，光线也略微好了点，勉强能够看见院子内的物事。

　　吴鹏威倒吃了一惊，因为走廊之后竟然是一片极为开阔的湖泊，湖泊之后是雄伟壮阔的寺庙建筑群，面积之广，气势之盛竟然不下于武王宗的宫殿。

　　“这是什么地方？”

　　吴鹏威想不透为什么会在郊外有这样一所雄伟失修的寺庙，而且在武王城内也没有听人提过。

　　让他疑惑的是，这片湖泊深远，占了寺庙前面三分之一的面具，似乎没有路径或是桥之类的可以越过去。

　　难道必须游泳？

　　脑海中冒出一个滑稽的念头，正想寻路，忽然袖中的“碧水龙刃”嗡的一响，发出一声极为高昂的清越龙吟。

　　龙吟惊起，湖泊上便刮起一阵阴风，夜色为之一轻，吴鹏威这才发现，湖泊中心处有一座小轩，小轩建在湖泊正中，里面似乎放了一个巨大的钟状物体，不过这钟状物体没有悬吊，反而是扣在地上。

　　吴鹏威又低头一看，一条白玉砌成的小道在黑夜中现出了行迹，曲折通向小轩。

　　吴鹏威踏了上去，发现白玉小道之上布满了青苔，走起来有些吃力，一不小心就能滑倒。

　　向前行了大约数十米，逐渐靠近那小轩，吴鹏威心细，顿时看出了轩中的一些古怪。

　　明明只是一个十米见方的小轩，其中却有淡淡的缭绕黑雾，缠绕不定，让人看不真切。

　　吴鹏威是修炼武道之人，心智坚定，不会被这异常迷了神智。

　　他微微一笑，运行气血之力，手中一团火光浮现，屈指一弹，就没入那团淡淡的黑雾之中。

　　不过他显然小瞧了这段黑雾，火光没入其中，就像投进水里似的，一下子就没了光影。

　　“有趣……”

　　吴鹏威来了兴致，手掌一挥，正准备加重力量内力，忽的，那团黑雾没来由的象中间急剧的收缩，最后消散无踪。

　　没了黑雾遮挡，小轩之中的景象一目了然。

　　一座足有十米高大的黑铁钟罩在地上，其上有青苔无数，这铁种式样奇古，散发着一股清寒之意，吴鹏威隔了老远依然能够感觉到，竟然比寒冬的冷风还要阴冷一些。

　　在铁钟之旁，则盘膝坐了一个黑袍之人，那人背对着吴鹏威，无法看清楚样貌。

　　吴鹏威心知有些古怪，踏前一步，抱拳说：“在下无意路过此处，还望阁下指点下这寺庙的出处。”

　　那黑袍之人没有动静，只是静静的坐着。

　　吴鹏威正想走上去细问，忽的，袖子中的“碧水龙刃”又发出一声高昂刺耳的龙吟，这声音不像是翱翔九霄的潇洒，倒像是龙遇到宿敌时的怒吼咆哮。

　　与此同时，那巨大的铁钟也发出轰然一声大响，近十米高的钟身竟然片片碎裂，从中窜出一道箭也似的黑影，直冲天际，速度快的肉眼难以跟上。

　　变化生的太快，吴鹏威还未曾反应过来，就听见一声低沉的怒喝。

　　那一直盘膝坐在铁钟之旁的黑影长啸而起，身影如雷似电，极快的冲上天空，一把抓住了那要破空而去的黑色物事。

　　黑影抓住了那东西，缓缓的坠落，转过身来，露出一张鬼也似的脸孔。

　　吴鹏威看见对方戴着一张如同狰狞恶鬼的面具，心头一动，问：“阁下可是‘迷离宗’的鬼修罗？”

　　那黑影嘿然一笑，点了点头，说：“不错，落日宗的吴威果然有几分眼力，正是在下。”

　　他声音低沉沙哑，身材极高，穿着一身黑漆漆的长袍，配上一副修罗面具，在暮色中惊怖的很。

　　这时候，吴鹏威将视线停留在他手上握的物事上。

　　似刀又似剑，通体漆黑狭长，略带弯曲，鬼修罗握着的地方有一个狰狞的虎头形象，刚好一握。

　　这似乎是一把武器，但通体散发的阴冷之意竟然比碎裂的铁钟还要冷上几倍，沿着空气蔓延过来，竟让吴鹏威觉得有些消受不住，好在此时他袖子中的“碧水龙刃”发出一股温和的暖意，将他全身包住，阴寒之意尽皆退散。

　　“咦？想不到你竟然也有一把可比拟这‘阴火之虎’的魂印武器，有趣，看来传言说你不用武器倒是个讹传了。”鬼修罗显然是看到了吴鹏威露出袖子外的一寸刀刃，他的一双眼睛藏在面具之后，精光暴射，在暮色里极为分明。

　　“阴火之虎？”吴鹏威有些不解。

　　“不错，正是‘阴火之虎’，传闻中妖族走兽的圣地尽远山中三大王族之一斑斓虎的镇族之器‘阴火之虎’。”鬼修罗无意隐瞒，一口应承。

　　吴鹏威闻言闭口不语。

　　鬼修罗却笑了起来，说：“你可是以为我骗你，尽远山远在数万里之外，又有封印，这斑斓虎的镇族之器又怎么会落在这‘般若寺’内？”

　　鬼修罗停了一会儿，见吴鹏威沉静如初，不露出一丝好奇的行迹，心里不由赞叹了一分，暗道此子沉得住气，有大将之风，难怪能够力克禅青雷和利北斗。

　　他继续说：“一千年前三族大乱，妖族、精魅、人类混战，结果斑斓虎一族的绝世王者‘斑斓纳英’被龙皇们的邪月龙皇击杀，他手持的武器‘阴火之虎’杀气太重，因此便被于邪月龙皇交好的禅宗第一高人‘空无大师’封印，困在‘般若寺’的深井之下，再以玄铁铸成的铁钟镇压，一过便是千年。”

　　吴鹏威听了一会儿，理出了头绪，但还是觉得其中疑点颇多。

　　“既然是千年名刹，又怎会没落至此，而且这典故知道的人肯定很多，为什么只有阁下前来此处取了宝物，旁人都无动于衷？”吴鹏威也不客气，直指问题的中心。

　　鬼修罗嘿嘿一笑，“五百年前，禅宗与密宗大战，虽然最后赢了却损失惨重，而这‘般若寺’当时的主持却私通密宗，因为东窗事发，天下禅宗信众迁怒于‘般若寺’，名重一时的‘般若寺’因此走向衰落，没落无名，而且这‘阴火之虎’的下落知道的人本就不多，我也是在师门一件不起眼的古籍残缺中看到的，几百年下来，闻者寥寥，让我取到合该是我的机缘。”

　　“尤其是想取这‘尾火之虎’，必须在极阴之夜，无月之日，这铁钟的封印才会削弱至最大，五百年只有一次，便是今天。”说完，他又将掌中的武器一紧，斜斜的指向吴鹏威，冷冷的一笑：“你想获得这‘阴火之虎’也行，从我尸体上踏过去便成。”

　　

第075章 激斗鬼修罗

　　鬼修罗气势极足，虽然没有运力，但长剑遥指，给人一种被野兽盯视的错觉，似乎一动就会遭遇雷霆般的一击。

　　吴鹏威本没有想夺取这“阴火之虎”，但他也未必怕了对方，正想推辞，忽的，眼前一暗，一股冷寒之意刀子般夺面而来。

　　鬼修罗手握的“阴火之虎”竟然自发衍生出一道黑色的焰火，无声无息的飘向吴鹏威的面门。

　　“不好，你快闪开，这‘阴火之虎’不受我的控制。”

　　鬼修罗出声提醒，他举刀只是为了摆明立场，原本是想让吴鹏威知难而退，谁想到这还未认主的“阴火之虎”竟然自发的攻击起来，事情诡异的超乎想象。

　　魂印之器，大多需要认主，只有认主之后，才会释放其中的力量。

　　吴鹏威心知鬼修罗说的不是假话，极快的闪开身子，正想离开“般若寺”，忽的，袖子里的“碧水龙刃”忽的跳脱而出，一股柔白的水光悍然撞向那团黑色的焰火。

　　白色的水光碰上黑色的焰火，竟轰然炸响。

　　正在鬼修罗与吴鹏威错愕之时，二人都同时感到身躯一震，两股浩然无匹的力量从“阴火之虎”和“碧水龙刃”之上激发而出，直射云霄，一白一黑两道光柱在暮色中极为惹眼。

　　二人却同时身躯僵硬，无法动弹。

　　十米开外的鬼修罗顿时沙哑着声音苦笑：“看来我们运气够好的，遇上了百年难得一见的器灵相争。”

　　吴鹏威叹了口气，算是默认这上好的霉运。

　　所谓的器灵相争就是魂印之器内所蕴含的剑灵不受控制的脱剑争斗，一般而言，往往是没有认主的无双级别魂印之器才会如此，而无双级别的魂印之器世所罕见，更遑论未认主的魂器。

　　天空中的白光与黑雾幻化而开，渐渐蕴出两个庞然大物。

　　一个通体雪白的巨龙，一个则是肋生双翅的巨大黑虎。

　　二者各自带着凛冽的声势，轰然撞在一处，不断的撕咬扑杀。

　　而在吴鹏威和鬼修罗二人手中的魂印之器本体，也同时发出截然不同的声响。

　　“碧水龙刃”不停的颤动，发出龙吟一样的清啸。

　　而“阴火之虎”则的低沉的怒鸣，像是猛虎在对月咆哮。

　　天空中两团光气纠缠厮杀了半天，未见胜负，忽的一触而开，各自冲向带着魂器的宿主。

　　吴鹏威和鬼修罗同时惊骇色变。

　　器灵灌顶而下，盘踞在二人的头顶，强烈的气压滚滚而下，将二人的吹拂的几乎睁不开眼来，衣衫就像给在水里侵泡过一样，紧紧的贴在身上。

　　“怎么回事？”吴鹏威心中惊疑，不晓得这器灵到底想干嘛。

　　“哈哈哈……”对面的鬼修罗倒发出一声大笑，扯着嗓子大吼：“吴兄弟，这是器灵在逼咱们了，龙虎斗，龙虎斗，看来这是一对宿仇，要借我们的手解决恩怨，真是让人又爱又愁啊。”

　　吴鹏威心思一转，立刻明白了鬼修罗话里的意思。

　　魂印之器认主，大多有两个方式，第一种纯粹以实力降服，这时候拥有者必须达到超越魂印器灵的力量，得到它的认可才可以。

　　第二种则是器灵主动认主，这种情况很少，大多是拥有者具有比较特殊的血脉，能够让器灵识别，如武家的狂然之血，轰天斧和斩月刀就能够自动认主，不是很在乎拥有者的实力。

　　而象如今吴鹏威和鬼修罗的情况则极为罕见，二人因为遇到宿敌的器灵，得到了极好的机会能够获得一把无双的宝刃，可问题在于获得了之后，却要相互拼命，这也是个很头疼的问题。

　　如果答应了器灵而放水不比试的话，器灵加身立刻就会反噬，又或者日后和敌人厮杀时，器灵也会放水，那麻烦就大了。

　　一把好的魂刃，不仅仅是本身的威力强大，也要看拥有者的默契程度，这才是最重要的。

　　不过现在的情况由不得吴鹏威和鬼修罗选择。

　　这两大器灵的档次都在无双级别，远非之前利北斗手中的精炼级别的“离合环”可比，扑灭吴鹏威和鬼修罗就跟碾死两只蚂蚁般容易，容不得他二人反对。

　　两大器灵盘旋在二人的头顶，似乎一旦不答应就会扑咬下来，瞬间将二人撕成粉碎。

　　吴鹏威心思电转，他见对面的鬼修罗也是久久未下论断，淡然一笑，大声说：“朝闻道夕死足矣，鬼修罗师兄，你我二人不如答应下来，反正在日后的赛事里我们早晚也会碰面，不如放手一搏，也算对的起这两把无双的魂刃了。”

　　“好！”鬼修罗顿时豪气千云，大喝一声：“来就来吧，生死何所惧。”

　　半空中的两大器灵能够感应到双方的战意，同时对空咆哮，灌顶冲入二人的身躯之中。

　　吴鹏威只感到浑身一暖，一股滂湃无匹的力量从顶门直灌而下，体内的经脉经不住这样强猛的力道，一些极细微的经脉甚至崩裂，一道道血丝从七窍之中溢出，感觉像是给大水反复冲刷一般。

　　这感觉只维持了一会儿，片刻之后，吴鹏威就恢复了对身体的控制，而在他左手握住“碧水龙刃”的手掌上，正渐渐的蕴荡出一个淡淡的银色游龙图案。

　　而此时手中的“碧水龙刃”竟然嗡嗡震响，刀刃舒展开来，伸长了足有半米，刃身狭长微曲，如同一汪明媚的秋水，锋利森寒，刀刃间隐约可见一条游弋不定的银色龙纹。

　　这一刻，才算是魂刃变化，变作了真正的战斗形态，十足的一把好刀。

　　吴鹏威抬眼看了一下远处的鬼修罗，对方的情况和自己相仿，手中的“阴火之虎”褪去黯淡，正散发着一股清亮的黑。

　　二人对视一笑，同时举起手中的魂刃冲向了对方。

　　吴鹏威并未用过武器，对于魂刃的理解也不多，他将水属性气血之力灌注在“碧水龙刃”之上，后者的锋刃之上立时衍生出了极长的白色气芒。

　　劈面而来的“阴火之虎”刀身宽阔了不少，刀背上有一排醒目的细长倒刺，样式狰狞了不少。

　　黑焰吞吐，白气闪烁。

　　二者一错而过，刀刃交错，竟然无声无息。

　　只是在交错几秒过后，才惊起一声轰裂的暴响，两排气浪像是被剪刀裁开似的向左右翻卷，一排银白，一排黑亮。

　　居中，则是不断炸裂作响的细小气雾，混浊不堪。

　　二人初试魂刃锋芒，威力之大超出他们想象之外。

　　鬼修罗一个燕子翻身，肥大的衣袖一卷，浑身缭绕起升腾的黑气，这些黑气如同火般缭绕，却升腾的无声无息，而且没有一丝的热度，相反却散发出一股让人凛冽的寒意。

　　“极寒暗火？”

　　吴鹏威双瞳蓦地收缩，心中闪过一个惊骇的属性。

　　天地之间的八大属性里，除了光、暗、空极为难得罕见，威力绝伦之外，其余五种属性相生相克，难以分出高下，但和前面三种一比，始终差了一些。

　　因此前辈高人们就不断的研究和修改，最终在五大基础属性上创造出了一些异变的属性，这些属性大多诡异却又强大，比如李无心的“寒冰”真气，就是水系功法的演变，而如今鬼修罗所施展出的“极寒暗火”，则是火系功法的一种衍生，剑走偏锋，威力却大的惊人。

　　这中属性的力量是火的极致，炽烈到了极致，反而变的阴寒如火，一旦被这样的气血之力侵蚀，哪怕只有一丝，也会产生极大的痛苦。

　　“极寒暗火”如同一蓬绽放在黑夜的花朵，在半空蕴荡而开，最后化作一只巨大的豹子形象。

　　豹子双目赤红，身体却黑的发亮，优雅的盘踞在鬼修罗的头顶，杀气严霜的盯着不远处的吴鹏威。

　　“阴火之虎”更是在这一刻剧烈的颤动起来，一声声猛虎的咆哮不断的从弧刀中传出，仿若惊雷一般，轰鸣不断，阴寒的火焰之力从锋刃之中水一般的溢出，黑的发紫、发亮，无声无息的吞噬着每一寸空间。

　　仅仅几个吐息之间，暮色下以鬼修罗为中心方圆十米之内形成一个漆黑的半圆，一丝光亮也不复见。

　　唯有强大阴寒的力量不断从其中溢出，持续的向外扩张，犹如一团蕴开的墨渍，吞噬着蔓延而过的每一寸空间。

　　黑暗中的鬼修罗将刀平举胸前，斜插向前，右手抚上刀刃，身体微蹲，低喝一声：“月字类混沌古剑技——阴魔·火之迷离。”

　　声音像是催魂的鬼泣，沙哑的让人心悸。

　　当最后一个字吐出之时，鬼修罗微蹲的身体蓦地一震，升腾的阴火箭一般向四野扩散，带起大风一般的气压，脚下的白玉走廊顿时寸寸碎裂，湖泊之中的水流像是被飓风卷起般，轰鸣着冲天而起，复又蒸腾如烟。

　　鬼修罗破空而起，刀身直刺而出，一瞬间就带出一道匹练似的黑色刀影，刀影转走偏锋，曲折诡异，飘忽难测。

　　而在他头顶衍生而出的豹之武魂，更是仰天咆哮，两肋之下无声无息的探出一对黑色的肉翼。

　　阴暗的火像是遮盖了半边天空的乌云，一下子朝着吴鹏威卷了过去。

　　

第076章 般若三宝

　　黑色的火飘忽升腾，无声的吞噬着一切。

　　蛛网般悬浮在水面的白玉走廊寸寸裂开，巨大的阴影疾速的掠过来，爆裂的水汽在空中炸裂成烟。

　　无边的黑暗，笼罩了方圆数百米的湖泊。

　　而在这些黑暗之中，一头肋生双翅的巨大黑豹若隐若现。

　　它在咆哮，大嘴张开之时，其中有一点微弱的光火显隐，黑亮的刺眼，那是鬼修罗卷带着无匹的力量横空而来，手中的无双魂刃“阴火之虎”无声的撕破空气，直取对面吴鹏威的眉心三寸。

　　吴鹏威却静谧如水。

　　漫天的黑暗侵袭而来，阴寒彻骨的冷意在空气里肆意蔓延，火之阴柔在这一刻席卷了天地。

　　手中握着的“碧水龙刃”发出一声清吟，如同一汪秋水般明澈的长刃忽的荡开一圈柔白色的光，一如温润的月华，剑刃中，那条游弋不定的龙纹冲天而起，化作一道巨大的白色光柱。

　　光柱又猛的炸裂，一圈圈柔白色气纹汹涌翻滚，浪一般冲向席卷而来的阴火，纠缠咬合在一处，互不相让。

　　光晕中心的吴鹏威，全身开始轻轻的颤抖，柔白的光丝一道道溢出，汇聚于他的头顶，一只雪白的狮子咆哮而出，光丝构成的鬓毛不断的抖动，一丝丝白的光气四甩而开。

　　龙刃上的柔白光瑕与这些光气交接，形成一团团云雾般的光影，拖在光狮的巨掌之下，那是龙行于天际的风云。

　　魂刃的力量第一次和拥有者本身的武魂融合，瞬间就让吴鹏威感到了几倍于自身的力量。

　　鬼修罗的刀光扑面而来。

　　吴鹏威眯起眼，让自己沉浸在空灵的状态之中，像是满天白光中的一团水雾，脑海里的银色光雾却剧烈的颤抖，发出一圈又一圈的能量风暴。

　　一个刹那，两个刹那，三个刹那。

　　在短短不到两个眨眼的时间，吴鹏威分析出类那飘忽一刀的曲折轨迹。

　　手臂一抬，恰于最紧要的光头，对上扑面而来的诡异一刀。

　　碧水龙刃的剑尖恰好对着阴火之虎的刀刃。

　　两点锋芒相对，一点银白，一点黑亮。

　　巨大的气浪从两点交汇之处崩裂而出，两把剑刃同时一弯，紧接着手持兵刃的二人就感到一股大力涌来，身不由己的倒飞而出。

　　“轰”“轰”“轰”

　　翻滚的湖水就像被投入了数枚炸弹，炸出一道又一道的水浪，水浪遇上黑光，就会瞬间蒸发，而遇上柔白色的光，则会消融进其中，漫天的白光和黑光交织，将“般若寺”的上空映照的斑斓五彩。

　　吴鹏威和鬼修罗同时跌落于地。

　　二人于刚才的交手都耗尽了自身的力量，无力的瘫软于地。

　　光雾散去，二人身前的湖泊水量像是给抽走了一半，刚好淹没到胸口。

　　吴鹏威抬起头，不让水呛入嘴中，他打眼一看，对面的鬼修罗比他好不到哪里去，宽大的黑袍被水淋透紧紧的贴在身上，狼狈不堪。

　　他正想笑，忽的手上龙刃又剧烈的颤动，巨大的龙形光雾又一次的排空而出，汇聚于头顶。

　　吴鹏威顿时叫苦不迭，他全部的气血之力都在刚才的硬拼之中消失殆尽，哪里还有什么力量去和鬼修罗搏斗。

　　而对面的鬼修罗似乎也是如此，肋生双翼的巨大黑虎咆哮而出，似乎在催促着鬼修罗起来战斗。

　　鬼修罗也懊恼无比，这两大器灵摆明了是威胁，无奈自己根本斗不过器灵，到底该如何是好。

　　要是上去争斗的话，这样的苦战不知道要撑到什么时候，估计不会给打死也会给累死，如果不同意的话，这器灵似乎随时会扑下来撕碎自己。

　　“兄弟，咱两看来倒大霉了。”

　　鬼修罗苦笑，此行之前他也没有想到会产生这样的变故，原本只是想取了“阴火之虎”就走，回到“迷离宗”之后，闭关修炼，等实力强大了再行收服，或是借助师门长辈之力强行压制，逼其认主。

　　总之，只要回去之后，办法很多。

　　谁想到居然碰到吴鹏威，对方恰好也带着一把无双级的魂刃，而且还貌似和这“尾火之虎”有世仇，大有不死不休的感觉，于是自己和对面的吴威就成了两大器灵相争的容器，偏偏还反抗不过，真是让人郁闷无比。

　　早知如此，何必趟这浑水。

　　鬼修罗叹了口气，看了看头顶龇牙咧嘴的光虎，只能无奈的起身，湖水沿着衣衫滴下，哗哗作响。

　　他正想说话，忽的耳畔就听见一阵细纳如蚊的声音。

　　鬼修罗先是一愣，接着大喜，顿时来了精神，手中“阴火之虎”一举，带出一道匹练似的黑光，直朝吴鹏威劈面而去，而对面的吴鹏威也似乎极有默契，扬手也是挥出一道匹练似的白光，和黑气撞在一处，轰然炸裂。

　　接着二人就像比试射箭一般，不断的从魂刃上射出光气，隔了老远火拼，反正这两把魂刃力量雄厚，也不在乎这样极为奢侈的拼斗方式。

　　二人也并非一成不变的争斗，而是不断的腾挪飞跃，不断的更改攻击角度，隔了一条湖斗的不亦乐乎。

　　时不时一道足有半米高的气刃横空而出，在水面上惊起一道水浪直飞而去，撞倒另一条同样粗壮的匹练，最后同时炸成粉碎。

　　过了足足有一个时辰，天色完全暗了下来，二人手中的魂刃这才没了动静，两大器灵也早已消失不见，显然是能量耗尽，吴鹏威和鬼修罗这才一屁股跌倒在水中。

　　二人相视一眼，同时哈哈大笑。

　　“老弟，真有你的，居然想出了这一招，耗尽魂刃的能量，让他们短时间没办法作怪。”鬼修罗一失往日沉稳的气度，左手不断的在湖面拍击，水花四溅。

　　吴鹏威则笑了笑，“我也没想到会如此容易，当时不过是权宜之计策，谁知道果然奏效了。”

　　之前二人拼命相斗，皆是因器灵催促威胁，没有使用者本身的发力，魂刃难以发挥出极致的力量，而且器灵本身不能离开魂刃太久，否则会被兵刃强制召回。

　　吴鹏威在拼斗之时，脑子就飞快的运转，如今他灵智大开，智力超群，一瞬间就想出了别开生面的战斗方式，隔空挥发器灵的力量，这样无论如何都伤不到二人，于是便用“传音入密”告知了鬼修罗。

　　鬼修罗也是聪明绝顶之人，顿时明白了其中的用意，一拍即合。

　　于是二人隔着湖大打出手，看似猛烈，其实用的全是魂刃本身的力量，时间一长，即便是两头实力达到大宗师级别的器灵也感到力量枯竭，躲回魂刃之中休养生息了。

　　“哈哈，你我二人都是笨蛋，开始没想到这一招，差点以死相搏，真是两个蠢货，当真愚不可及。”鬼修罗纵声大笑，忽的一跃而起，对着吴鹏威说：“吴兄弟，我和你一见如故，今夜有出了这样的变故，就该把酒言欢，来，你要是不嫌弃，就和我痛饮一番。”

　　“敢不从命。”吴鹏威淡然一笑，从水中长身而起。

　　二人也没去别处，夜已深沉，两人又都是一番落汤鸡的狼狈模样，回到城中酒楼饮酒只怕被人笑话，如今武王城各方豪雄汇聚，他二人又是大赛的种子选手，难保不被人认识。

　　于是二人便砍了一些枯枝，在“般若寺”最恢弘的“大雄宝殿”内升起一团篝火，盘膝而坐，脱去了湿漉漉的外袍，只留下贴身的衣裤。

　　鬼修罗将外袍放在树枝上烘烤，又从腰间取出一个大大的水袋，笑着对吴鹏威说：“不瞒兄弟，这里面的酒水是给我师叔姬发打的，原本准备取了这‘尾火之虎’就回驿馆给他，不料却在这里遇到了兄弟，说不得，只有对不住师叔了，哈哈。”

　　说罢，他拔开水袋，大饮了一口，递给了吴鹏威。

　　吴鹏威也没推脱，虽说酒量不行，但依然就着水袋吞下一大口。

　　浓郁的酒水入口，一股辛辣之气从喉头一直灌入心肺，像是被火烧了一般，呛的吴鹏威顿时咳嗽了两声，脸涨的微红。

　　鬼修罗却笑：“这酒乃是武王城的名酿‘次口香’，奇烈无比，第一口感觉辛辣，但你喝了第二口就会感到芳香入喉，美妙无比，很难放下，兄弟，你再喝一口试下。”

　　吴鹏威狐疑的看了一眼鬼修罗，发现他藏在面具之后的眼清澈如水，满是笑意，便又灌了一口。

　　果然，酒水入喉，再不是最初的辛辣呛人，反而蕴荡出一股沁人心脾的香。

　　“好酒！”吴鹏威脱口而赞，又喝了一大口。

　　“哈哈，我没骗你吧。”鬼修罗结果酒壶，又喝了一口，他拍了拍肚皮，意犹未尽的说：“有酒无肉，对不起这良宵美景，兄弟，你等等，我去外面猎两头野狗回来下酒。”

　　鬼修罗长身而起，挑起早已变化成寻常刀刃模样的“阴火之虎”，身子一纵，就如同穿水的燕子般没入夜色之中。

　　吴鹏威却将酒袋放下，等着鬼修罗回来一起品味。

　　他闲来无事，就打量起大雄宝殿来。

　　这“般若寺”的大雄宝殿造的极为恢弘，远比一般寺庙的规格要高，有千步见方的空间，地面上的青砖大且厚，过了几百年，除了堆满灰尘之外，大多完整如初，地上和香案上有着很多浓郁的油脂，显然是当年香火极为旺盛造成的，正中供着的佛祖金身足有十五米的高下，眉目传神，造型庄重大气，不难看出是出自名匠之手，只可惜年久失修，铜锈斑斑。

　　除了居中的佛祖之外，两侧也供奉着十八座高大的罗汉雕塑，不过也积满灰尘，蛛网密布。

　　千年古刹，却没落至此，吴鹏威心头没来由的一叹。

　　可就在此时，他忽闻“咔哒”一声轻响，此刻是深夜，又是无人的古刹，除了偶尔斑驳炸响的火苗窜起，几乎寂静无声，因此这一声轻响吴鹏威听的分外清楚。

　　“谁？”

　　他低喝一声，屈指一弹，一束火苗弹出，射向声响发出的方向。

　　“吱吱”

　　一只肥硕的老鼠被火苗点着了尾巴，上蹿下跳的蹦开，一溜烟的跑出了大殿。

　　不过它临跑之前，似乎带动了佛像下面香案的什么东西，一窜听了让人牙疼的铜铁交错之声响起，香案下好像有什么东西裂开来一样。

　　吴鹏威心中一动，举起一个燃烧的枯枝走了过去，在香案下面一照，居然是一个深邃的黑洞，在火光的照耀下，隐约可见蜿蜒向下的阶梯。

　　“难道这里面有什么隐秘？”

　　想起般若寺辉煌的过去，吴鹏威便揣测起这暗道之中的秘密，他一矮身，就钻了进去。

　　就在他钻进去不久，原本敞开的洞口又缓缓的关上。

　　

第077章 把酒夜话

　　吴鹏威心道一声不妙，好在他手上拿了一根柴火，而且密道里氧气充足，倒不至于让火光熄灭。

　　他沿着通道走了下去，过了一小会儿，就来到一个十米见方的小密室内，密室中有着微弱的光，那是镶嵌在墙壁顶上的一枚龙眼大小的白珠。

　　光线柔和静谧，如一片月华洒下，在柔白色的光芒中，盘膝坐着一位面带微笑的老僧。

　　老僧手拈一个古怪的印结，脸色慈祥安定，呈现淡金的光，身上披着一件金丝银线的紧罗袈裟，在他的身前，则堆着三样物事，最上面是一副青黑色的长棍，长棍压着一本淡青色书面的秘笈，秘笈下则是一件肉色的衣衫。

　　在三样叠加的物事之前，还有一封书信。

　　很难想象，这些东西竟然在一件密室内存放数百年依旧完好如初。

　　吴鹏威蹲下身来，先将书信打开，大致浏览了下其中的内容。

　　原来身前这个盘膝坐化的和尚就是般若寺第四十八代住持，禅号“纳迦”，不过他天性聪慧，而且与别的和尚不同，喜欢精研各派典籍，机缘巧遇之下获得了密宗的无上秘典《伏藏经》，这本经书讲究天地万物的生长演化，其中之奥妙直指宇宙的本质，博大精深。

　　纳迦和尚顿时陷入其中，一发不可收拾。

　　后来中土禅宗与西域密宗产生了矛盾，由此引发了名闻天下的“龙华之争”，两大佛门组织在龙华寺说法、论道，最终衍生出一场佛门劫难。

　　而这纳迦却因为《伏藏经》的缘故被门中的小沙弥出卖，说他私通西域密宗，结果导致“般若寺”受到灭顶之灾，全寺上下一千八百人通通离他而去，寺庙被封，从此归为异端。

　　纳迦却因此大彻大悟，通悟天地至理，西往极乐。

　　书至末尾，只留下一行龙飞凤舞的小字，上面写了“人生苦短，一朝顿悟，妙哉，妙哉！”

　　由此可见，这纳迦临去之时充满了法喜，难怪面带微笑，金身坐化。

　　吴鹏威又将他身前的三样东西取在手中。

　　书信中有提到，这三样物事乃是“般若寺”流传千古的重宝，分别是菩提棍、般若武经以及蝉翼衣。

　　菩提棍通体青黑，触手冰凉，质地非金非铁，却是一件上好的魂印之器，其中封印着一只“魇罗狗王”，乃是般若寺历来首席护院长老所持，级别属于超群一列。

　　吴鹏威看到这棍子就想起了青木，青木的实力已经达到武师巅峰之境，离千人斩只有薄薄一层纸的间隔，却没有一件趁手的兵器，这番倒替他了了一件心愿。

　　至于那般若武经，更是一个好东西，里面记载了一套般若心法，极限竟然是大宗师的层面，一套日字类混沌技法“长青棍”以及一套变幻莫测的“迦叶身法”。

　　无独有偶的是，这些心法竟然都是木系属性。

　　吴鹏威粗略一番，就将这三套秘法记在了心中，他如今记忆超群，过目不忘。

　　而这件蝉翼衣也是个好东西，薄弱蝉翼，但却水火不侵，寻常刀枪难入，即便是超群级别的魂印之器也难以刺破，堪称防身之宝贝，吴鹏威有些不信，他不敢用“碧水龙刃”相试，只是在手指间荡起一股火焰或者金芒，试探一番。

　　果然，这蝉翼衣水火不侵，而且轻如蝉翼，穿在身上呈现透明之色，一点也看不出来。

　　吴鹏威刚好光着上身，当下就把这蝉翼衣套在了身上，取了这三样宝物，吴鹏威看着一脸微笑，坐化圆寂的纳迦和尚，心想这和尚智慧不凡，能够放下一切，又取了人家的宝贝，多少该表示一番。

　　于是他便跪下来，恭敬的磕了三个响头。

　　谁料响头一磕，通道外就响起一阵让人牙疼的磨合声，接着就听见鬼修罗在外面高喊：“吴兄弟，你在里面么？”

　　吴鹏威应了一声，取了菩提棍和般若武经跑了上去。

　　鬼修罗正提着火把准备下来，看见吴鹏威上来这才笑言：“我以为你失踪了，在大殿里瞧不见你人影，正准备离开，就听到这香案下有磨牙似的响声，低头一看，居然是条暗道。”

　　吴鹏威将手中的菩提棍和般若武经一举，笑着说：“喏，下去一趟，就取了这些宝贝。”

　　鬼修罗眼光一紧，嘿然一笑，什么话也没说。

　　吴鹏威将他那眼色瞧在心里，来到篝火旁，不知何时，篝火旁已然有了三只烤的油香四溢的袍子，肉脂烧成油水，溅落在火中，将火苗引的老高。

　　吴鹏威看了下对面坐下的鬼修罗，有心结交，便将《般若武经》递了过去，笑着说：“吃了鬼大哥猎来的肉，又喝了鬼大哥的酒，我实在过意不去，就不义之财，见者有份，可惜这菩提棍我另有用处，这般若武经就给大哥了。”

　　鬼修罗吃了一惊，接住抛来的武经讶异的问：“你此言当真，这般若武经可是一个本极好的武功秘笈，心决甚至达到了大宗师级别，放在你们落日宗也算是重宝了，就算在我们迷离宗也不敢视同等闲。”

　　吴鹏威自然不会告诉他，脑子里已将这般若武经都复制了下来，一字不差，只是笑了笑，从怀中取出碧水龙刃，切过一片烤的酥黄的狗肉，又仰头喝了口酒水，吃的不亦快哉。

　　鬼修罗见他如此，大笑一声：“不错，兄弟如此豪迈，我若是再婆婆妈妈倒显得小气了，这经书我收下了，日后你若有事，只管招呼一声，力所能及之事我绝不推脱。”

　　二人又是对视一笑，经此一事，都看出了彼此的秉性，距离又拉近了不少，吃喝的正欢畅，鬼修罗将面上的修罗面具给除了下来，露出一张白皙刚毅的脸庞。

　　吴鹏威将酒袋递了过去，笑言：“大哥长的这么俊俏，何须带上一副凶神恶煞的面具？这样不知让多少妙龄少女心碎了。”

　　鬼修罗差点没将口中的酒喷出来，他抹了下下巴上溢出的酒渍，笑骂：“你小子，居然拿起我开刷了，你莫要笑话我，你可知道，如今武王城里最流行三大美少年，你可知道是谁？”

　　吴鹏威见鬼修罗一脸笑意，便问：“是谁？难道没有大哥么？”

　　“我整天戴了个面具，谁能知道我的样貌，不瞒兄弟说，我迷离宗有规定，戴上这修罗面具后，只能对最亲近的人除下，想来除了我迷离宗的宗主之外，就只有兄弟你看过我的样貌，既然瞧见了我的相貌，日后你我就是金兰之交，你喊我一声大哥，天大的事我也会替你出头，刀山火海也不惧。”

　　吴鹏威心中一暖，这才知道鬼修罗除下面具的含义。

　　鬼修罗饮了口酒，坏笑着说：“如今武王城最流行的是三个家伙，‘正一宗’的李无心算一个，他长的面如冠玉，就跟个小娘子似的，偏偏一脸邪笑，开赛以来，手中无一合之将，惹的不少姑娘心动，就连一些嫁人的少妇，也对他喜爱有加。”

　　“第二则是武王宗的武狂星，他长的极有男子气概，身高体阔，出手如同风雷过眼，也是没有一合之将，又是主场作战，因此武王城里不少姑娘对他青睐有加。”

　　“至于第三么……”鬼修罗斜眼看着吴鹏威，笑容意味深长。

　　吴鹏威正吃的满嘴油，随口应了一句：“不会是我吧。”

　　鬼修罗击掌大笑：“不错，正是兄弟你，你开赛就淘汰了禅青雷，又将利北斗逼输，武王城盛行武风，但凡是有实力的人都会青眼相加，兄弟你向来儒雅，据说还有一手让‘北斗先生’刮目相看的画技，在文轩阁以画技惊退‘江北画王’严冬生，可谓文武双全，真要说起来，前面那两个都不如你风头强劲啊，堪称少女杀手，哈哈……”

　　“噗……”吴鹏威顿时将口中的酒水喷了一地。

　　鬼修罗见他一脸讪然之色，也不再去笑他，转而一脸正经：“兄弟，你我刚才搏击之时，我施展的一招月字类混沌古剑技——阴魔·火之迷离，厉害无比，是我新近才练成的招数，不知道你如何竟然能一下子防住？”

　　吴鹏威想了下，说：“大哥你的招数极为阴柔，剑走偏锋，本来我也是难以预测运行轨迹的，但正所谓奇不胜正，这武技本该是速度无双，你却用飘忽的轨迹来代替速度，这其实就差了一线，而且你刀刃变化太少，尤其是临门一剑，几乎就奔着我眉心而来，我当然能够预测到，如果你在剑尖触体之前，再加上几丝变化，那就让人难以预防了。”

　　说完，吴鹏威又从篝火堆里取出一枝柴火，当空比划，鬼修罗也是智慧不凡之辈，顿时恍然大悟。

　　他拍着大腿赞道：“都说你应变天下无双，我起初还不信，以为只是运气，如今看来，你的预判计算能力实在是让人惊异，难怪禅青雷和利北斗会败给你，照我开来，即便是我师门的创师也未必能你如此敏捷的才思。”

　　“创师？”吴鹏威心中一动，像是触摸到了些什么。

　　“怎么？你不知道创师么？”鬼修罗一脸讶异，不过旋即释然：“也难怪，落日宗早已没落，门中没有创师也是理所当然，罢了，这也不是什么了不得的秘密，我便告诉你听，你看天下当今第一流的门派，大多有一个创师被供养，这些创师体力孱弱，不通武力，却有着常人难以想象的精神思维，几乎天下所有的武技都是他们创造而出，而且每年都在不断的研究精炼，这就是你所看到的一流门派中的武技总是变化不断的结果，说实话，我修习的古武技是阴魔是冷门剑法，否则我们门派中的创师早就加以改良了，今天说不定你就接不下来了，哈哈。”

　　鬼修罗哈哈一笑，又灌了一口烈酒，他戴上面具时阴沉低调，如同一只潜伏在阴影中伺机而动的猎豹，可去除了伪装，在吴鹏威面前，却又如同一个大孩子般率直可爱。

　　吴鹏威也是淡然一笑，心中却卷起滔天的大浪，直觉告诉他，这些创师似乎和自己脑海中的银色光雾有着非同寻常的联系，而这银色光雾又事关他母亲的下落。

　　“那大哥可曾见过你门派中的创师了？”吴鹏威不动声色的问。

　　“没有，那些家伙都阴森森的，整日以黑袍遮面，还关在小屋子里，除了宗长以及门中的权贵，谁也不见，而且每五年还会换一次，有新的创师来替换他们，旧的离开，新的留下。”鬼修罗撕下一大块外皮略带焦黄的烤肉，塞进嘴里，咬的油香四溢，他又说：“我也不明白你小子到底干嘛的，居然连一些基本的典故都不知道，落日宗也算是尽出古怪的人才了。”

　　吴鹏威却不说话，只是转着手中叉了狗肉的树枝，来回的搅动，眸子里闪着深沉的光。

　　“创师，那到底是一个怎样的存在……”

　　

第078章 刀鞘

　　夜色依旧深沉，鬼修罗见吴鹏威一副沉思的样子，开口又说：“兄弟你一路披荆斩棘，如果再胜两场就能够进六强了，进了六强的话，你的前途可能就光明一点，之后每进一步，前途就更开阔一分。”

　　“此话怎讲？”吴鹏威暂且将创师的疑问抛于脑后，和鬼修罗闲聊起来。

　　鬼修罗从腰带上取出一些作料，洒在烤的金黄的狗肉上，边洒边说：“武王大赛名为考察南部各大门派的精英，其实却是藏在其后的武道联盟在观察各派的精英，在这个过程中，真正受益的就是你们这些三流门派的弟子，因为真正的大派是不会轻易将手中弟子输送给武道联盟的，他们要保留自己门派的生机，即便去了武道联盟历练个两三年，最终也会回自己的门派，而你们不同，本身的门派发展有限，一旦进了武道联盟，它们会提供你花不完的银子，享之不尽的荣华富贵，以及给你重新选择师傅和第一流的武道秘笈，到时，你该如何选择？”

　　作料洒在狗肉上，被火苗烧烤的劈啪作响，一股诱人的香味弥漫开来，比起之前更让人食指大动，鬼修罗自己先忍不住，从其中切了一大块下来，大口的咀嚼。

　　吴鹏威不知道武道联盟内也有派系之争，不过他对这些毫无兴趣，只是问：“如何才能见到水镜先生？据说只有进入前四才有机缘得到他的点评。”

　　“水镜先生，那个老神棍啊……”鬼修罗的手给肉烫了一下，疼的他龇牙咧嘴的，“那老家伙不大好见了，不过真要见了，据说会赐你一句真言，能够破你日后一次生死危机，不过我向来不大信，怎么，你有事找那个老神棍？”

　　“是的，我有事想请教他。”吴鹏威喝了一口酒，又想起自己的母亲，思念的滋味一如这芬香的烈酒，火一般在胸膛里炽烈的烧。

　　“这样啊，有点麻烦，兄弟你虽然实力超群，但想进决赛圈恐怕还要过三关，你们这一组的人，我大多观测过，根据我的线报，其中有一个叫做‘长春门’的女弟子，黑巾蒙面，实力高深莫测，一手软鞭使的出神如化，木系真气雄厚，我都看不出她的端倪，而且你在这一组胜出的话，还要对上另外三组的高手，这些人不外乎是‘正一宗’的李无心，‘武王宗’的武狂星以及‘狂刀门’的零，尤其是李无心的吞影剑以及武狂星的轰天斧，都不弱于你手中的那把魂刃，比试起来，谁胜谁负真不好说，而零的话，据说他刀意通妖，为求追求刀法的极致，终日闭目练刀，在悬崖边切风斩鹰，凌厉无比。”

　　鬼修罗将几大年轻高手缓缓道来，分析的头头是道，唯独漏了他自己。

　　吴鹏威就问：“大哥，难道你不算么？”

　　鬼修罗笑了笑，拍了拍放在烘干衣物上的“阴火之虎”，眼中流露出不舍的爱意，淡淡的说：“我此来便是为了寻它，有了它我便回去闭关，务必让他和我合二为一，淬炼出真正的极暗阴火，至于这什么武王大赛，我从来都没有过兴趣，只要练出‘极暗阴火’，我才能对付那个家伙。”

　　“那个家伙？谁惹大哥你了。”吴鹏威倒是有些疑惑。

　　鬼修罗长吁一口气，抬头看了下殿外乌黑的夜色，星辰黯淡，月亮也消失不见，百年难得一遇的无月之日。

　　“风澜大陆以秀楚河为界，秀楚以南，是武道联盟的天下，掌管了天下十大门派之四的‘迷离宗’、‘武王宗’、‘正一宗’以及‘寂灭宗’，另外还有近百家大小武道门派，但在秀楚以北，却伫立着十大门派之中的另外六家，其中的‘杀生宗’、‘龙皇宗’、‘万流宗’更是位居十大门派的前三位，每一派都拥有数倍于秀楚以南四大门派的力量，门下弟子豪杰辈出，这也是为何江南四派要联合成武道联盟的重要原因，一江之隔的这三大门派，几乎就是三条巨鳄，随时能翻江倒海，将其余几派吞噬。”

　　吴鹏威自小生长在江南最东端，临危小城之中，根本不知这些秘辛，此刻听鬼修罗到来，竟然有种惊心动魄的感觉。

　　鬼修罗吞了口酒，沉声继续说：“幸好这三大派彼此有着很深的仇怨，相互牵制，这才没有过江挑衅，而且在秀楚以北，翻山越岭，有着另外一大门派‘鬼谷派’，门下弟子个个精通遁法，极难应付，人数极少，却精通各类暗杀，除却鬼谷派之外，荒漠以北，有邪道魁首之称的‘魔门’，还有西域数百万荒民心中的圣殿‘白骨神殿’，这三大门派也位居十大门派之中，虽然一直低调无声，但对‘龙皇宗’等三派的牵制却很大，这才有了天下看似平安的简单格局，江北江南，对峙而立，其实一不小心就能爆发席卷天下的武道之战。”

　　“十六年前，我兄长白清羽接受武道联盟的召唤，前去江北执行一项绝密的任务，回来之时却手足尽断，鲜血染了一地，他临终之前只说了两个字——妙无，杀生宗有史以来最杰出的天才，那一年，妙无才十二岁，却通彻了光属性的极昼之力，将我的兄长轰成残废，残忍的除去四肢，从那一天开始，我就发誓要将妙无击败，但能够对抗极昼之力的只有暗影，我没有这样的力量天赋，只能够寻求其他方法，在古老的典籍记载之中，火之力达到了极致能够产生类似于暗影的阴寒之力，唯有和这把‘阴火之虎’融合，我才能够将身上的暗火完全淬炼，融合成暗影的阴寒力量属性，然后，去找妙无报仇。”

　　鬼修罗又灌了一大口酒，然后平仰着躺倒在地，也不顾上面满是灰尘，双眼望向殿顶，透射出无穷的恨意，压着嗓子说：“和这仇恨比起来，什么武道联盟，什么南部武道界年青一代的魁首，根本什么都算不上，我的心中只想杀了妙无。”

　　吴鹏威这才明白为何鬼修罗会知道“阴火之虎”的下落，而且对武王大赛似乎一点用心也没有。

　　杀兄之仇压在心底，他哪里能有精力旁顾。

　　就如同自己一般，寻找母亲是吴鹏威最大的目标，除却这个目标，其他都已经不再重要了。

　　一时间，大殿里静寂了下来，狗肉给架在篝火上，烤的金黄，香味四溢，二人却再也没了食欲，心思各异。

　　“你需要一把刀鞘。”

　　过了片刻，鬼修罗坐了起来，他拍了拍衣物上正蠢蠢欲动的“阴火之虎”，苦笑了下，转过头对着吴鹏威说：“兄弟，看来咱两要分别了，这里面的器灵又该苏醒了，我可不想和你再大战一场。”

　　吴鹏威也笑了，他也能感觉到腰间“碧水龙刃”隐隐的颤动。

　　鬼修罗极快的将衣物穿好，边穿边说：“你我一见如故，我真名叫白念安，我这就回师门了，日后你有什么困难，只需捎个口信到‘迷离宗’，除了我在闭关，否则我定然赴你的约会，谁得罪了你便是得罪我鬼修罗。”

　　吴鹏威心中极为感动，但他是个控制力极强的人，只是轻轻的说了一声：“谢谢大哥。”

　　鬼修罗莞尔一笑，将面具戴上，临走时不忘关照吴鹏威，魂刃威力太大，需要一把上好的刀鞘，去武王宗的友谊巷子内有云荒墨家的专卖店，应该有能够封印住力量的陨石刀鞘。

　　一旦戴上面具，鬼修罗的声音就变的沙哑难听，不复一丝的率直，说完这番话，他身形一纵，轻飘飘的消失在夜色中。

　　吴鹏威这时候才对着他的背影大喊：“白大哥，我的真名叫吴鹏威，临危吴氏的子弟。”

　　夜色中，远远传来鬼修罗的声音：“知道了，兄弟你自己保重，祝你夺的武王大赛的魁首。”

　　声音伴着水花四溅之声，传出去极远。

　　吴鹏威没有急于起身，而是坐在篝火旁，凝视着身前的熊熊燃起的火焰，狗肉给烧的焦黄，他也没了吃的兴趣，大殿上也不知道从哪里窜来几只肥硕的老鼠，隔了老远对着狗肉发出吱吱的叫声。

　　吴鹏威笑了笑，将狗肉取出，一把扔了过去，几只肥硕的黑鼠当即厮打争夺，吃的不亦乐乎。

　　自从习练了“大势随法”，开了初级的心眼之后，吴鹏威看待万事万物的想法都有了极大的改变，再不是当初那个只知道一味变强的少年。

　　“刀鞘啊……”

　　吴鹏威眯起眼，看了眼一旁正蠢蠢欲动的龙刃，觉得鬼修罗的提议真的很有必要。

　　殿外，深沉的夜色正逐渐褪去，天幕像是一件阔长的青衫，露出水洗般的灰白。

　　※※※

　　

第079章 抬价

　　云荒墨家，作为当今风澜大陆首取一指的制器家族，历史悠久，名声显赫。

　　上至皇亲贵族，下至练武凡夫，莫不以能够拥有一把云荒墨家制造的器皿为荣，云荒墨家的器皿，不仅手工精美，而且轻便耐用，虽然价格不菲，但也算是物有所值了。

　　不过，云荒墨家的人却不喜与世人打交道，因此隐居于云荒数十万大山之中，所有的生意都让当今四大财阀家族之一的移家代为打理，移家世代经商，商号遍布风澜，几乎每一座大城里都会有移家经营的分号。

　　武王城东，繁华的鼓楼街，友谊巷子内，一家十步见方的店坊门外，吴鹏威正抬头看了下门匾，然后走了进去。

　　“老板，这里有上好的刀鞘卖么？”吴鹏威走了进去，对着商店内正在清扫的伙计问道。

　　那伙计正举着一个鸡毛掸子，满脸的瞌睡，听到来了生意，先是兴奋的回头，然后看见穿了一身青色长衫的吴鹏威，神色又冷了下来，打了个哈气，不咸不淡地回道：“有上好的刀鞘，但也要你出的起价钱。”

　　“价钱无所谓。”吴鹏威淡然一笑，正所谓怀揣百万心不慌，他虽然没有百万之资，但十来万还是拿的出来的。

　　小厮也颇有眼力，见吴鹏威气度不凡，也收起了轻视之心，蹭蹭蹭的跑回柜台内，取出了数把刀鞘，边取还边介绍：“公子你看，这是猫眼钻石的，这是白玉刀鞘的，还有炫银的，都是地道的墨家制器，手工一流，您看看这雕工，看看这花纹，不是我吹，就算到别的分号也未必找的到了。”

　　吴鹏威将这些刀鞘放在手中一一端详，觉得大多华贵有余，厚重不足，他需要的是能够封印“碧水龙刃”的刀鞘，而不是贵公子出门显摆的物器。

　　伙计见他光看不买，也有些不悦，硬突突的问：“公子，您到底想买什么刀鞘啊，我们这最好的刀鞘都在这里了，没别的啦。”

　　见伙计转过脸，吴鹏威就将怀中的“碧水龙刃”取了出来，横放在柜台上，说：“你给我这把刀找个最结实的刀鞘来。”

　　伙计扭头一看，只觉得吴鹏威手上的短刃明丽如一汪秋水，尤其是在第一眼看到的刹那，似乎隐约有一条银色的长龙在刀刃上游弋而动，咆哮狰狞。

　　他顿时吓了一跳，一身汗毛倒竖，身为刀具店的伙计，这点眼力还是有的，颤巍巍的说：“公子，你这可是一把魂刃？”

　　“不错。”吴鹏威点了点头。

　　伙计再也不敢等闲视之，只是说回后屋去喊掌柜起床，让吴鹏威稍等片刻。

　　左右无事，吴鹏威就坐在店堂内招呼客人的椅子上静坐。

　　刚坐下来一会儿，店里就又进来一个人，来人一头披肩的蓝色长发，剪水般的眸子湛蓝明眸，看上去像是泛着光泽的海水，身材高挑婀娜，手中提了一把银色的长剑。

　　少女的出现，就如同清晨第一缕明媚的晨曦，照亮了整个厅堂。

　　吴鹏威却是一愣，这少女不是别人，正是他的老乡王嫣儿。

　　他暗呼头痛，怎么会在这里碰上这个丫头，早知道从般若寺回来直接先去驿馆，不急着来买刀鞘了。

　　不过这世上没后悔药卖，既然来了吴鹏威只能沉住心气，在王嫣儿扭头望向他的时候，淡然而笑：“王嫣儿，早上好。”

　　他笑的儒雅俊秀，长年沉默静思的习惯让他的笑有一种说不出的静谧之美，相信大多数少女见了这样的笑容也都会心头一跳，泛起羞涩的笑。

　　王嫣儿也是心头一跳，不过她的眸子里闪动的却是暴怒的光，犹如小母猫见到大耗子似的怒光。

　　“吴家的臭小子，居然是你！”

　　王嫣儿柳眉倒竖，一双湛蓝的眸子几乎要喷出火来。

　　吴鹏威却愕然：“臭么？我哪里臭了？”他寻思着难道般若寺的湖泊内有臭味？清晨出来之时他特地在湖泊里洗浴了一番，应该清除了一身异味啊。

　　眼见吴鹏威“装模作样”的捋起袖子微嗅，王嫣儿气就不打一处来，剁着脚娇嗔：“臭，你臭死了，简直臭不可闻。”

　　吴鹏威见她跺脚发怒，也不知道她发的哪门子怒火，干脆闭目小憩，不再搭理。

　　王嫣儿见他闭目不再作声，心中的怒火又腾腾的窜起，大步走了过去，指着吴鹏威的鼻子骂：“吴家的臭小子，你怎么老是和本姑娘作对，我来什么地方你来什么地方，诚心找茬是不是？”

　　吴鹏威睁开眼，扫了她一下，奇道：“这就怪了，明明是我先来的，怎么又成了我找茬了？”

　　王嫣儿顿时无话可回，想了半天，才又猛的一跺脚：“你先来的也是不对，本姑娘在哪里你就该回避。”

　　“那等我买了刀鞘就走。”吴鹏威见她胡乱发火，懒得搭理。

　　王嫣儿又想发火，可就在此时，后门却走出来了当家的掌柜，掌柜是个中年男子，一脸的精炼之色，见到明媚如水的王嫣儿和坐在椅子上闭目不语的吴鹏威，心里就大喜。

　　“这二人气度不凡，看来是两头上好的肥羊。”

　　他心里乐开了花，表面却不动声色，走到二人身前作礼询问：“敢问刚才是哪位需要买魂刃之器的刀鞘啊？”

　　“我……”

　　二人异口同声的回答。

　　“既然你也要买刀鞘，那就你先来。”面对王嫣儿能够吃人的表情，吴鹏威很识趣的让出优先权。

　　王嫣儿却冷哼一声：“哼，本小姐才不稀罕和你争。”

　　吴鹏威撇了下嘴，起身走到掌柜面前，取出“碧水龙刃”递给掌柜。

　　“哎呀……”掌柜却让了老远，不敢用手接，一脸的惊惶。

　　“这魂刃威力太大，还请先生自己拿着，我们若是拿取了，顷刻之间就有性命之忧。”掌柜急忙摆手解释。

　　吴鹏威低头一看，这才发现不知何时，这“碧水龙刃”之上已经泛起一层清冷的光，光气如同寒冰般蜇人，刺的人肌肤生疼，他并不知道，这是龙刃认主之后的表现，一旦生人靠近，自然而然的生出反应。

　　将龙刃收回，掌柜和那伙计才收起脸上的惶恐，跑到柜台后面，取出了几把黑铁制成的刀鞘，样式大多古朴狰狞，较之最初的白玉金银刀鞘有着极大的区别。

　　“这是本店最好的三把短刀鞘，每一把都用天外陨石之精制成，最是能制住魂刃外放的锋芒，还请公子试探一番，选出最合适的一把。”掌柜笑着请吴鹏威试鞘。

　　吴鹏威取出龙刃试了一番，最后选择了一把灰黑色质地的刀鞘，那刀鞘纹着一头出海的蛟龙，样式大气不失、精美。

　　他正想询问价格，不想王嫣儿大咧咧的走了上来，指着吴鹏威选的刀鞘说：“本小姐也要这一把。”

　　吴鹏威回头看了她一眼，小妮子正一脸得色，扬起下巴来看着自己。

　　“成，那我换一把。”

　　吴鹏威不愿和她置气，就准备再换一把，可当他又选中另一把时，王嫣儿又走了过去，笑着说：“这把本姑娘也合适，你也给让给我吧。”

　　三把去了其中之二，唯一剩下的一把虽然也是短刃刀鞘，却明显和手中魂刃外型不符，他也看出来了，王嫣儿分明就是捣乱，吴鹏威就是泥人也有三分火气，冷眼看着她，低声问：“你什么意思？”

　　小丫头却一脸得色，甩着湛蓝色的长发，笑的比花儿还灿烂：“老板，多少钱啊，这两把刀鞘我买了。”

　　“王嫣儿，你到底讲不讲道理。”吴鹏威退了一步，沉着声说。

　　“讲啊。”王嫣儿很肯定，扑闪着一双比海水还湛蓝的眼眸，很认真的说：“但也得分人，比如你这样的，本姑娘就觉得不用讲道理，老板，快开价啦，贵点无所谓啦”

　　那掌柜却是陪着一张笑脸，憨笑着不出声。

　　开玩笑，这二人明显像是一对冤家，此时情况还未分明，出声了不是自讨苦吃么。

　　打定主意，掌柜就越发的不吱声了。

　　吴鹏威冷着脸问：“你诚心找茬是不是，行，掌柜，这刀鞘三把我都要了，你出个价钱吧，不说话？一千两银子够不够？”

　　还未等掌柜答话，身后的王嫣儿就抢着说：“掌柜，我出一千二百两。”

　　“两千两。”吴鹏威冷着声。

　　“两千二百两。”王嫣儿也提高声线。

　　“三千两。”吴鹏威继续沉声加价。

　　“三千二百两”

　　……

　　掌柜见二人抬杠加价，腮帮子都快笑歪了，这三把刀鞘的价值不过在五百两左右，结果给翻炒了近十倍，怎能不让他偷笑不已，不过为了维持形象，他还是强忍着笑意，低下头，故作沉默。

　　“八千两”

　　最后，吴鹏威不愿和王嫣纠缠，开出了一个高价。

　　“我……”王嫣儿想加价，却想起自己身上的银票一共只有七千两，她顿时恨的牙痒痒的，一跺脚不再出声。

　　这时候，掌柜屁颠屁颠的跑过来，一脸谀笑的说：“这位公子好气魄，我这就让伙计给你包装去，我们店的刀鞘是正宗的云荒墨家产品，有三年的保质期，在这期间，有什么损坏可以找我们以旧换新，不用花钱，当然，人工和故意破坏的排除在外。”

　　“不用包装了。”吴鹏威笑了笑，将“碧水魂刃”插入最先挑选的那把蛟龙刀鞘中，伸手在怀中一摸，脸色一变。

　　他这才想起，自己前去般若寺之时，压根没带银子，银子都在青木身上。

　　那掌柜何等精明的人物，一看吴鹏威脸色不对，声音就高了八调：“公子，您到底买不买啊？”

　　一旁的王嫣儿也瞧出不对，凑上来怪笑着说：“哎呦，感情没钱啊，没钱你还装什么大爷啊。”

　　吴鹏威淡然一笑，也不和二人计较，抽出碧水龙刃，掉头就走。

　　出了店门，似乎还听见王嫣儿还和掌柜在争执什么，不过他也懒得计较了，大步往巷子外走去。

　　时值清晨，过往的行人还很少，街道上冷冷清清的，才走了几步，吴鹏威忽的停了下来。

　　他看到巷子的尽头站着一个瘦瘦高高的人影，一双细长的眼押在斗笠下，寒光四射，杀气腾腾。

　　

第080章 小巷刺杀

　　巷子里冷冷清清，不时有风从一头吹进来，卷起地上的尘灰，一个灰黑色的瘦长影子堵住了出口，无形的杀气像是溢出的水流，一丝一丝的，弥漫了整座小巷。

　　小巷的左侧，一处人家的门口，花圃前有座高达的梧桐，寒风萧瑟，光秃秃的树干下有个小孩正坐在地上玩弹球，他胸前挂了一个如意长命锁，随着手臂的扬起一晃一晃的。

　　吴鹏威扫了一眼那个小孩，眼角微微一颤，旋即又把精力放到了堵在巷子出口处的人影上。

　　对方正从阴影中大步迈出，手上握了一把漆黑的铁尺，铁尺上刻着奇怪的红色纹迹。

　　“吴鹏威？”

　　从阴影中走出的家伙有着一张瘦长的脸，眼睛如同绿豆，小却有神，鼻子很长，看上去像是张马脸。

　　“暗辰？”

　　吴鹏威低声反问，深吸一口气，握紧了藏在袖子中的“碧水龙刃”，眼睛眯的细长，整个人静若止水。

　　对方见吴鹏威没有回答，步伐逐渐加快，一丝丝绿色的光气不断从他的手指、袖子中涌出，汇聚成一个巨大的奔马形象。

　　马脸男子每走一步，速度就快上一分，也重上一分，地面开始轻轻的颤动，到了最后，呼啸的风声和地面的颤动达到了极致，而马脸汉子的气势也达到了即将喷发的临界点，他蓦地大喝一声，手中的铁尺嗡嗡作响，撕裂空气，砍出一道匹练似的黑芒。

　　吴鹏威身体微微一侧，让过劈面而来的黑忙，依旧静谧如水的凝视着飞奔而来的马脸汉子，眼神深远的像是汪洋。

　　汉子跳上半空，将所有的力量汇聚于铁尺之上，在空中旋转的如同陀螺，铁尺呼啸生风，带出黑色的龙卷，夹杂着一丝丝绿色的光气，野马在龙卷的头顶咆哮，狭长的巷子内光气漫卷，大风飞扬，刮的尘土飞扬。

　　那胖胖的孩童早就吓的不知所措，紧抱着大树一脸的惊骇，却是连哭都不敢。

　　“月字类古玄奥技——龙卷狂澜”

　　马脸男子的声音在风中咆哮，龙卷于这一瞬间扩张到最大，挟带着雷霆之威，轰然卷向静谧不动的吴鹏威。

　　龙卷的速度很快，巷子一共只有十来米的距离，从马脸汉子发力到冲击过来，一共只用了三个吐息不到的时间，像是大浪席卷般，眨眼就淹没了吴鹏威的身影。

　　空气的炸裂声不断作响，狂暴的龙卷撕碎了一切。

　　“哈哈，这小子不过如此。”

　　龙卷中心的汉子心中窃喜，看见龙卷淹没吴鹏威身影的一刻，他觉得这次的任务简单至极，让他和搭档来完成这样一件任务真是浪费时间。

　　他挑过头，正准备笑，忽然发现一个奇怪的现象。

　　那被龙卷吞噬的吴鹏威像是个光影般片片消散，而手中的铁尺竟然没有感觉到一丝撕裂开血肉的触感，漫天的灰绿色气浪中，奇异的没有一滴鲜血。

　　“不好，是残影……”

　　他心中刚闪过这样一个念头，一个人影无声无息的从他身后贴了过来，一把刀抹向他的咽喉。

　　马脸汉子惊异，但他到底是武魂高阶的强者，并没有因此慌乱，手中铁尺一架，挡住这无声的一击，空着的左肘凌空击下，直取对方的左肋，同时脚也没闲着，一个后踹踢向身后人的胫骨。

　　这一系列反应迅即无声，快若光火。

　　贴在他身后的吴鹏威也没有想到对方的反应如此快捷，他身子像是猿猴般的蜷起，躲开对方的几下攻击，可手中的“碧水龙刃”也不可避免的难以继续下压。

　　龙卷风无声消散，二人一错而过。

　　马脸汉子望向手中的铁尺，细长的眉头恨不能纠结成一个铁疙瘩，厚实的铁尺像是给什么锋利之物划了，中间部分有一个细长的口子，几乎将其折断。

　　汉子一阵心疼，这铁尺是精铁打造而成，耐用而且坚实，以往替他完成了不少任务，而如今，居然给人差点从中给斩断，他几乎气疯了。

　　马脸汉子将铁尺放进怀中，看了眼对面安静站立的吴鹏威，冷着声说：“小子，挺有本事的啊，敢坏了爷的武器。”

　　吴鹏威静谧如水，眼神深邃，一句话不说，只是盯视着眼前的对手。

　　他站的位置很微妙，恰好在卖武器的店坊门口，距离对方七米远，而且离那个抱紧大树一脸惊骇的童子也有五米。

　　这个距离，虽然不长，但却有足够的时间应付突变。

　　二人相视而立，眼中都有一闪而过的杀机。

　　就在此时，店坊中的王嫣儿走了出来，看见吴鹏威的情形，就要帮忙。

　　吴鹏威赶紧出声低喝：“退回店里，别让我分心。”

　　王嫣儿一愣，刚想反驳，对面的马脸汉子却像是奔马一样四肢着地的冲了过来。

　　他的姿势古怪，但气势却极为骇人，奔跑之时，胳膊和大腿上的衣衫纷纷崩裂，露出蠕动如蛇一般虬结的肌肉。

　　“月字类木系古玄奥技——奔马裂”

　　他忽的前冲而起，身体滴溜溜的旋转，像是一个冲刺而来的钻头，双手合握，衍生出无数的花叶草木，在纷繁的花叶草木之中，则是一头奔腾飞纵的黑马。

　　王嫣儿看到这一记招式，脸色煞如白纸，她也是个武者，知道这一击的威力，起码她是无法抵挡的。

　　一股大力涌来，还没等她站直了身子，就给吴鹏威推进了屋子里，反手拉上门，最后一丝缝隙里闪闪有光的是那双静谧如水却深远辽阔的眼睛。

　　吴鹏威将门拉好，猛的在墙壁上一蹬腿，腰部一发力，如同蜻蜓点水一般在墙上侧立行走，行踪飘忽曲折，像是一片凋零的落叶，而跳动的尽头则是马脸汉子脆骨拉朽似的夺命一击。

　　左掌柔白，轻盈如水。

　　右掌赤红，炽烈如火。

　　当狰狞雄壮的狮子光影于一霎那跃上吴鹏威的头顶，一团爆裂的光影已和对方旋转而来的劲风撞在一处。

　　轰然惊响。

　　整个地面尘土飞扬，砖瓦四裂弹射而开，灰尘像是黏稠的水，弥漫了整座巷子，难以睁眼。

　　而当王嫣儿躲在屋子里，心中实在放不下牵挂，推门而出之时，他只看见一个青衫的少年喘着粗气站在门前。

　　而在他身前，则躺着一个双目怒睁，七窍流血的中年男子。

　　“干嘛出来？”

　　吴鹏威用手擦了下嘴角的鲜血，衣衫破破烂烂的，一只左袖给扯成了粉碎，露出白皙却不柔弱的胳膊，上面鲜血淋漓，一条条的，都是给告诉旋转的碎石擦伤造成的。

　　王嫣儿的眉头微微一蹙，湛蓝的眸子里闪过一丝轻微的痛意。

　　不过这痛意很快就转化成了高傲之气，她微微扬起下巴，用一种挪揄的口气嘲讽：“哎呀，想不到武王大赛的黑马，落日宗的吴鹏威也会这样狼狈啊，啧啧，真让人想不到。”

　　吴鹏威瞧了她一眼，整理了下流血的左臂，没有出声。

　　王嫣儿最瞧不得他这一副敬若止水的模样，那是一种发自内心的高傲，不宵于辩白和争执，高高在上藏于骨子里的傲气，她咬了下牙齿，就想发火，可就在此时，一声哇哇的大哭却引起了她的注意。

　　她扭头一看，不远处一颗断了半截的粗壮梧桐树下，一个胖胖的孩童正抱着树干大哭，他一脸的惊恐，泪痕和鼻涕同流，左手上还挂了彩，鲜血正滴落在他胸前的长命锁上。

　　王嫣儿惊呼了一声，身体内关于母性的潜意识完全被激发，一个箭步就跳了过去，正在整理伤势的吴鹏威连拉都没拉的住。

　　“别过去……”

　　声音刚喊出声，王嫣儿已经极快的来到了孩子身边，一把将他举起，柔声说：“宝宝不哭，我带你回家，你家在哪里？”

　　回应他的则是孩童一张转哭为笑的诡异脸庞。

　　王嫣儿吃了一惊，心道不妙，可还没等她反应过来，孩童胖乎乎沾染灰尘的左手就捏在了她脖子上，剧痛袭来，顿时让她昏了过去，而那片刻之前还在地上哭泣的孩子以匪夷所思的力量将王嫣儿的身体举起，然后像是扔块砖头一般轻易朝着急冲而来的吴鹏威砸了过去。

　　吴鹏威侧身，将王嫣儿抄在怀中。

　　而与此同时，那孩童忽的张开嘴，一连窜的细小的蓝色光线从其中电射而出，无声无息，快的让吴鹏威难以闪躲。

　　吴鹏威顿时倒地，手中的王嫣儿滚落了极远。

　　“哈哈，小子，没想到吧，这小妞投怀送抱，让我有了可乘之机。”那孩童拍了拍身上的灰尘，得意的走了过来，他用嘴将左手上的鲜血舔了干净，像是在喝鲜美的鱼汤。

　　吴鹏威蜷缩于地，闭上眼睛，脸庞极度的痛苦，一丝丝鲜血从他的唇角悄然滑落。

　　那孩子蹲下身来，白嫩的脸上挂着成年人才有的成熟之色，他用手在吴鹏威的肚腹间摸索，边摸边说：“臭小子，你很有本事，一直提防着我，害我根本没有下手的空间，老马太不争气了，居然没有……”

　　说到这里，孩童的声音突然打断，眼中露出极为惊讶的神色，身子急速的后跃。

　　可此时的吴鹏威却象豹子般弹射而起，一把攥住了他的喉咙，淡淡的说：“没有什么？你是在找这个么？”

　　他举起右手，上面有四根细长的针，闪烁着蓝汪汪的光泽。

　　“你为什么……能防住我的吹针……”孩童在吴鹏威的手掌中拼命的挣扎，白皙的脸涨的通红。

　　“为什么？我需要告诉你么，‘暗刺’。”吴鹏威的手不断的加力，脸上淡然若水。

　　“原来你都知道，嘻……”那孩童忽的展颜一笑，一双如同嫩藕般的胳膊扶上了吴鹏威的手掌。

　　吴鹏威只感到一股火炙般的感觉触过，浑身蓦地一紧，体内的气血以无法想象的速度奔涌狂卷，完全失去了控制。

　　他无法把握自己的身体，而此时，那孩童的手也抚上了自己的头顶。

　　“傻小子，你以为‘暗刺’就只有这一点实力么？”

　　孩童清纯可爱的脸在这一刻完全改变，取而代之的是一个极度不协调而又惊怖扭曲的面庞，一双眼睛大小不一，塌鼻歪嘴，只有一张嘴唇猩红的像是才涂上了朱砂。

　　吴鹏威的大脑开始感到一阵抽搐，无数的记忆被抽取和解读。

　　鬼脸侏儒的精神力像是汹涌的暗流，无声的侵袭着他的脑海。

　　“什么，你竟然拥有创师之血？”侏儒像是探测到了什么，脸色极为惊恐。

　　而就在此时，吴鹏威脑海中的银色光雾像是炸开来一样，一道道粗壮的光影发疯似的在从脑海中传输进身体内每一寸经脉，狂暴的血液顿时恢复宁静，而一道道无形的风暴更是将侏儒的精神力摧毁的一干二净。

　　“噗……”鬼脸侏儒吐出一口鲜血，没等他反应过来，脖子再一次被吴鹏威遏制住，这一次，他用的力气很大，随时能够捏断他细脆的脖骨。

　　“创师？你在说创师，告诉我原因，我放你一条生路。”吴鹏威冷冷的问，眼神里有一种不同于平时的冷厉光芒。

　　“呵呵，你想知道么……”侏儒不断的怪笑，嘴角里却渗出黑色血迹：“去找‘暗辰之主’吧，他知道一切，哈哈……”

　　侏儒发疯的笑，声音从高到低，渐渐无声，脖颈也无力的垂下。

　　吞毒自尽。

　　吴鹏威将侏儒的尸体扔开，落于地上的尸体很快化为一滩血水，在血水中，唯有一只黑铁戒指没有被融化。

　　吴鹏威走过去，将那戒指拾起来，发现正面刻着一个红色的“辰”，而在反面则刻了一个“九十三”的数字。

　　他叹了口气，将戒指收进怀里，转过头，却看见王嫣儿一双湛蓝的眸子正凝视着自己，像是有话要说。

　　“干嘛？”吴鹏威没好气的问。

　　王嫣儿红着脸，从怀中取出一把青灰色的刀鞘，正是最初吴鹏威选中的那一把刀鞘。

　　“给你。”王嫣儿的声音低如蚊纳。

　　吴鹏威却好奇：“为什么？你不是和我抬杠么？”

　　王嫣儿蓦地抬起头，恶狠狠的瞪了吴鹏威一脸，将刀鞘扔在地上，恨恨的说：“爱要不要。”

　　然后，一溜烟的跑出了巷子。

　　只余下一头雾水的吴鹏威看着地上的刀鞘莫名其妙。

　　

第081章 又是意外

　　雪花从天而降，隔了十天的大雪再次连绵而下，将狭长的巷子披上了一层厚厚的白装。巷子里阴沉沉的，生机全无，地面上有一排深深的脚印，延伸到巷子尽头。

　　尽头处有一扇锈迹斑驳的铁门，掩藏在一堆垃圾之中，很难发现。

　　铁门内是一个截然不同的世界。

　　阴暗、潮湿、烘热，还带着一丝刺鼻难闻的血腥味。

　　黑暗中，一个高大的红发青年正跪坐在屋子中央，低着头，垂在眉头前的长发遮住了左眼，露在外面的右眼中射出阴寒的光，像是刀子一般冷厉。

　　“师傅，我这就去了……”男子低沉着声音，语调沙哑生硬。

　　过了片刻，黑暗中响起一声苍老的叹息。

　　“去吧，记得要掩藏实力，无论如何，不要将你的实力完全暴露出来，在没有将武狂星击败之前，小心谨慎是必须的。”

　　男子的身前，大约一米处，盘膝坐着一个身穿黑袍的人，他身形枯琐，身体掩在长袍里，完全融入在黑暗之中。

　　“我明白，师傅，我今天会去初步试验一下狂犀功法的厉害，点到即止。”红发男子点了点头。

　　“去吧，要小心。”黑暗中的声音飘忽而又苍白，他从袍子里伸出一只手骨嶙峋的手，按在男子的额头，低声吟诵了一句咒语，“愿天机之主与你同在，赐予你无与伦比的运气和智慧。”

　　红发男子匍匐于地，磕了一个响头，离开了密室。

　　※※※

　　八强的最后两场，第一场是“罗天派”的阎凤娇对阵一个籍籍无名的小派弟子，那人名叫行天武，很怪的名字，却有着不俗的实力，一路披荆斩棘，闯入了十六强之中。

　　阎凤娇却对这些毫无兴趣，作为一个大赛的八大种子选手之一，她首先对自己的实力很有信心，其次就是挂念那个被人杀害的兄弟，对于杀手她毫无头绪，只知道兄弟临死之前在树皮上留下的三个字“吴鹏威”。

　　为此她不惜动用了师门一部分力量前去查探，但在雁落十二宗之中根本没有这个名字，唯一一个叫做吴威的，似乎是落日宗有史以来最年轻的长老，而且也进入了这次的大赛的十六强，实力超群。

　　会不会是同一个人呢？

　　她心里经常会冒出这样的想法，但大多一闪而过，因为她实在想不出来落日宗的长老为什么要对自己的兄弟下手，这两者显然没有一点关联，更何况名字还少了一个字。

　　阎凤娇脑子顿时觉得有些烦乱，她挥舞了下手中的马鞭，催促着胯下的骏马往比试的擂台赶过去。

　　擂台下人山人海，随着比赛的日渐激烈，围观的人也越来越多，天寒地冻，风雪肆虐，却挡不住这些武道弟子观摩强者之战的心思，对于能够继续留在擂台上比试的年轻俊杰们，围观的年轻人们总保持着一颗敬畏而又略带嫉妒的心理。

　　擂台上铺满了厚厚的一层雪，当阎凤娇赶到赛场时，她第一眼就看见一个身材高大的红发青年像是木偶般伫立在场地中央。

　　雪花飘摇而下，覆盖了红发青年的每一寸衣袍和发梢，但他却低着头，静静的站着。

　　阎凤娇皱了下眉头，直觉告诉她这个对手很固执，很不好对付。

　　她下了马，将马鞭和披风递给自己的同门师弟，取了腰间精炼级别的魂刃“凤舞”，身形一纵，像是片轻盈的羽毛飘过数十米的距离，越过人群，登上了擂台。

　　擂台下顿时轰然一阵叫好之声。

　　作为这次大赛唯一进入十六强的两个女选手之一，阎凤娇无论是美艳的外形还是超群的实力，都足以让一干武道青年热血沸腾，春心萌发，她发育良好而且丰满却不失柔美的身材总能让人遐想联翩。

　　此刻，她正挺着丰拔的胸脯，对着不远处低头不语的红发青年一抱拳：“罗天派阎凤娇，请了，阁下。”

　　对方没有回答，只是低头不语，像是没有听见。

　　阎凤娇柳眉一竖，手中的凤舞斜斜的举起，冷声喝道：“既然不说话，别怪我得罪了。”

　　声音落罢，她猛的一跺脚，冲天而起，浑身金光迸射，在头顶萦绕出一只巨大的金色朱鸟形象，紫色的长发翻飞，周围的雪花不断的炸裂，碎宵连带着呼啸的大风，翻卷飞舞。

　　而红发青年依旧木然的站在原地，头都未曾抬下。

　　阎凤娇被对方自大的态度给激怒了，在空中抽出魂刃之剑，赤红色的剑身不断的震颤作响，仿似一声声凄厉的鸟叫。

　　“月字类金系玄奥剑技——凤翔斩”

　　她将剑举过头顶，气血之力透体而出，越来越浓郁，如同人形的太阳，而在金光之中，长剑赫然落下，斩出一道火一般的剑风，剑气纵横，将漫天的风雪持中而分。

　　一只巨大的朱鸟光影在剑气中绽放，翎羽如火，展翅长鸣。

　　漫天的雪花无声的融化，整个擂台大半的积雪化作流水，盈盈而动，炽烈的温度盖过了严寒的风，如同仲夏的七月。

　　红发青年依然没有抬头，只是身躯开始微微的颤抖。

　　赤红如火的剑气从天而降，似乎要将他当头斩落。

　　就在此时，红发青年的身躯上忽的蕴荡出一圈土灰色的光气，像是一个圆形的罩子，将凄厉的剑气给挡在身躯之外。

　　“砰……”

　　光气四溅，擂台上轰鸣之声大作，让围观的众人都觉得耳鼓发麻。

　　而在光罩之中的红发青年猛的抬头，一只露出的右眼绽放出如同夜色般漆黑的光，大吼一声，纵身一跃而起。

　　无数青灰色的光泽从其身躯之上冒出，交织成一团灰色的光团，光团之上，是一头仰天咆哮的灰色犀牛光影，灰色的光团不断的拉长，最前方的光影延伸拉长，仿似一个尖尖的锥子，一下子就将劈面斩落的剑气脆骨拉朽般的撕扯稀烂。

　　“月字类古混沌技——犀牛望月”

　　低沉的声音仿似魔咒，在响起的刹那，灰色的光团忽的爆裂开来，向来以坚实而著称的土系力量竟然迸发出不下于金系力量的锐利之劲，将一切统统撕扯成粉碎。

　　“轰”

　　擂台下的众人只看见半空中金色和红色以及灰色的光影交织爆炸，最后像是烟花般散落，相比之下，漫天的风雪都成了画外之物，被格挡在外。

　　众人同时噤声。

　　当尘雾散去之时，众人睁眼一看，顿时又倒抽一口凉气。

　　擂台的正中央，红发男子正单膝跪地，一只左手遏制住阎凤娇的咽喉，将她按在地上，四周是如蛛网般碎裂的一地青砖。

　　“小妞，你不是我的对手。”

　　红发男子将手拿开，极为不宵的扫了阎凤娇一眼，松开手，站起身，一下子跳出擂台之外，扬长而去。

　　风雪弥漫，很快就将他的身影淹没。

　　阎凤娇怒极攻心，无奈伤势上涌，喉头一甜，顿时昏了过去。

　　众人尽皆惊骇。

　　八大种子选手之一、实力达到武魂初阶巅峰的阎凤娇居然于弹指间落败，而且她还使用了精炼级别的魂刃之器。

　　这行天武的实力该是如何的惊人？

　　除此之外，众人更心痛不已，阎凤娇的落败让大部分人的赌注再一次亏空。

　　为此输钱的人纷纷骂娘，将那行天武的祖宗从头到尾问候了个遍。

　　※※※

　　武王城东，“不醉归”酒楼之中，秃顶的陈胖子再一次将怒火发泄在身前的紫檀条案上。

　　“砰……”

　　“什么，你再时候一遍，你再给老子说一遍。”

　　陈胖子一掌将紫檀条案掀翻，脸色涨的通红，原本的红光满面变作了一脸紫红，他伸着粗壮如小号萝卜的手指，指着身前不远处的三个手下，恨不能将他们撕烂了放进嘴里嚼成稀巴烂。

　　“老板，这次真的是意外，阎凤娇这一组一直没有高手，想不到忽然冒出一个叫做行天武的，一下子就把她给解决了，始料未及啊。”三人中一个短发的中年男子哭丧着脸说。

　　“放屁！”陈胖子腾的一下站起身来，气的快说不出话来：“那叫行天武的不是比试过两场么，你们怎么都没看出他的深浅？”

　　短发男子旁边一个枯瘦的中年人木然回答：“老板，行天武最初用的功夫没这么厉害，大多是险胜，我们分析他可能隐藏实力，但也不至于能将阎凤娇击败，可是……”

　　陈胖子抬手就将身旁的一个花瓶砸了过去。

　　“可是你个亲娘……”陈胖子破口大骂，“上次吴威连赢两个大赌盘，你们他娘的说是意外，和分析无关，现在又他妈的出了问题，你让老子信谁？信事实还是信你们这帮龟孙子，一共三十万两银子，就给你们他们活生生的糟蹋了。”

　　三人顿时不敢吱声，低头望地，像是犯了错的小孩。

　　怒气发泄之后，陈胖子一下子坐在翻落于地的条案上，打了个响指，躲在墙角的侍女赶紧端过来一杯热茶，他喝了一口，然后吐了出来，这才恨声说道：“老子亏惨了，赢的外围一半银子都给你们糟蹋了，还有一半是白衣侯的，忙活了半天等于老子就是跟着瞎起哄是吧。”

　　“老板，另外两组武狂星和零胜出，不出我们……”

　　“不出你娘个龟蛋……”陈胖子一口将短发男子的话骂了回去，气冲冲的说：“武狂星和零，实力摆在那里，白痴也知道选谁，能赚多少，你们这帮蠢货。”

　　“老板，第三组的鬼修罗弃权，我们的人胜利入围四强。”这一次说话的是一个胖胖的中年人，眼角弯弯如月牙，一团和气。

　　“那也是人家弃权，不是你们神机妙算。”陈胖子越说越来气，一把又将手中的茶杯摔于地上，站起来大骂：“你们三个蠢猪，我不管，吴威那一场不能再出错了，你们给我安排，先找他面谈，如果谈不拢，就找人在他去比试的路上下绊子，无论如何，一定要靠最后一场赚点银子回来。”

　　“可是如果让武道联盟和武王宗知道……”

　　“知道个屁，知道了又怎样？老子现在亏的一塌糊涂，管不了那么多，天大地大，银子最大，了不得我跑去帝都，再不行我去江北，看谁能奈我何。”陈胖子大声咆哮，双眼赤红状如疯牛。

　　“是，老板。”三人同时应声。

　　“都给我滚……”

　　“是，老板。”

　　三人再次应声，身形一纵，同时跳出窗外，像是鹞鹰一般在空中翻腾飞纵，姿态各不相同，瞬间淹没于风雪之中。

　　

第082章 威胁

　　紫竹驿馆内，青木正盘膝坐在院子中央，手臂上横陈着菩提棍，进行和魂刃的通悟。

　　菩提棍是一件“超群”级别的魂刃，威力惊人，青木得到它的第一件事就是先进行沟通，透过棍中的封印和器灵进行短暂的交流。

　　而在院子的另一头，积雪堆彻的地上，陈天正在施展他的武技，一双手臂舞动的密不透风，丝丝白色的光气从其双臂之间溢洒而出，动作流畅老练。

　　可站在一旁的吴鹏威却摇了摇头。

　　“陈天你招式用的太细了，这样反而不好，尤其你的左脚和右脚的间距过短，发力时始终难以贯彻始终，右掌的攻击角度也始终太小，气血之力运行时会有不流畅的感觉。”

　　吴鹏威走到陈天近前，将一套人字类玄奥技平波掌缓慢的施展了一遍，并且将其中的弊病一一指出。

　　陈天顿时恍然大悟，这才明白为何自己总是觉得难以突破，原来在施展武技时竟然有好多地方错漏百出。

　　“四长老，你真厉害，你这样一说我感到豁然而通，以往我总是觉得有些别扭，但却说不出来，问过师傅，师傅他却总说我武技练的不到火候。”陈天一脸的佩服，看向吴鹏威的眼神中透着深深的敬畏。

　　这个看似一脸淡然、静谧如水的少年却有着完全与年龄不符的如海智慧，尤其是对于武技的理解，几乎达到了一个骇人的境界，任何招式，只要他过目之后，总能轻易找出其中的症结所在。

　　这样的本事，即便是陈天素来敬重的落日宗主长孙绝，也是无法企及的。

　　“四长老，四长老，该我了，陈天这小子墨迹了半天，轮到我了。”铁逐浪从墙角里跳了出来，大声嚷嚷。

　　陈天就骂：“你小子，急个毛啊，也让长老喝口茶啊。”

　　铁逐浪不服：“指点我又用不了多久，长老又不像你，懒的跟头猪似的。”

　　二人眼看就要开吵，吴鹏威摆了摆手，笑着说：“别吵了，老铁的武技施展用不了多久，就让他先练练吧。”

　　铁逐浪闻言大喜，白了陈天一眼，就将一套人字类玄奥技摧山拳施展的虎虎生威。

　　而在一旁的吴鹏威只是悠闲的看着，双眼微微眯起，看似不经意间，铁逐浪施展的一招一式都已经在大脑中不断的回放、停顿、修改，找出其中的弊端，加以完善。

　　一套武技施展完毕，铁逐浪头上布满了细密的汗珠，大口大口地喘着粗气。

　　“怎么样，长老，俺的破绽在哪？”铁逐浪顾不得擦汗，急忙询问。

　　吴鹏威沉吟了一会儿，接过陈天递来的茶杯，轻嘬了一小口茶水。

　　铁逐浪是个急性子，催促着问：“到底咋样啊，四长老，您倒是指点下我啊，可不能偏心啊。”

　　吴鹏威这才说：“老铁，你的性格不适合练土字类的技法，土字类的技法讲究沉稳、坚实，后发制人，可你的性格很急，一套土系技法到了你的手中，威力已经打了折扣，这不仅仅是招式的问题，更多的是你性格与技法不符。”

　　铁逐浪的满腔热血顿时凉了半截。

　　“啊，那可怎么办啊，我，我只会土系的技法和心决啊，练了都快三年了。”铁逐浪哭丧着脸，痛苦不堪的像是便秘。

　　吴鹏威笑了笑：“无妨，我这里有一套火系心法，你可以拿去先练。”

　　“真的？”铁逐浪顿时转哭为笑，一张黑脸灿若桃花。

　　“真是属狗的，变脸比脱裤子还快。”陈天没好气的白了铁逐浪一眼。

　　就在此时，院子里的门被推开，王恒急匆匆的走了进来，来到吴鹏威的身前说有客人来临。

　　“客人？什么客人？”吴鹏威觉得有些奇怪，他在武王城半个亲戚都没，哪里会有人拜访自己？倒是有些穷书生想来学作画，但看见一脸匪气的铁逐浪和痞子相十足的陈天，都乖巧的避道远行。

　　还没等王恒回答，一个短发的中年男子就跨进了院子，抱拳作礼：“在下陈不生，乃是风澜第一商号‘金步摇’的第三管事木吟风，奉老板之命，前来和吴长老商量。”

　　“商量？商量什么？”吴鹏威有些不解，抬眼打量身前的男子。

　　男子有着一头罕见的短发，一副精明的样子，穿着一身青紫色的长袍，身体不高却很壮，眼神坚毅，微微低视，说话间没有笑意，嘴紧紧的下抿，有着一股拒人于千里之外的冷意。

　　很难想象这是一个商号管事的形象。

　　“希望吴长老能在下一场进入八强的比试中弃权或者认输？”木吟风不紧不慢的回答。

　　“凭什么？”一旁的铁逐浪一下子跳了起来，瞪着眼睛就要冲上去，给一旁的陈天拦住。

　　“有意思。”吴鹏威抿嘴一笑，负手望着对方：“我同意了有什么好处，我不同意又有什么后果？”

　　“长老……”一旁的王恒和陈天同时出声提醒，却被吴鹏威举手打断。

　　木吟风抬起头来，坚毅的目光盯视着吴鹏威，仿似要将对方看穿一样。

　　“你同意的话，会给你五万两银子，你不同意的话，可能有生命之忧。”

　　木吟风的语调不紧不慢，但却透着一股不容否决的语气。

　　吴鹏威笑了笑，转头问陈天：“喂，老陈，我们还有多少银子。”

　　陈天歪着脑袋想了一下，又从怀里取出一大叠银票，一张一张的开始数：“一万、二万、……十万，回长老的话，连同青木长老保管的，应该还有二十五万左右，如果再加上您的一些画，起码也有三十万两银子了。”

　　陈天回答的很认真，声音也很大，厚厚的一叠银票上的猩红印章在阳光的映射下有些刺眼。

　　于是吴鹏威又转过来笑着对木吟风说：“你看，我并不缺钱。”

　　木吟风显然没想到吴鹏威居然如此有钱，而且老板的贿赂底线就是五万两，多给就没的赚了，他吸了口气，很认真的问：“没的商量么？”

　　铁逐浪在一边很有气势的抢答：“商量你个鸟蛋。”

　　“好吧，既然如此，只能靠力量说话了，唉……”木吟风叹了口气，眼神忽的锐利起来，身体的四周涌现出一道道青灰色的光气，光气沸腾如烟，一下子弥漫了小半个院落。

　　光气漫卷肆虐，在木吟风的头顶凝聚成一只巨大的蛤蟆光影，这蛤蟆通体青紫，只有一只眼睛，身上却布满了鱼鳞，出现的一霎那，空气都似乎凝重了几分，木吟风的脚下立时发出一声碎裂的声响，以双脚为中心的地面顿时凹陷了下去，现出蛛丝一样的网痕，不断的往四周蔓延。

　　“紫鳞金蟾……”陈天呻吟了一声。

　　四人同时心头一惊。

　　在武道修炼中，关于武魂一共有三个级别。

　　首先是在武魂凝聚之后，这个层面的武魂是最为弱小的。其次越了武师的境界，达到千人斩的级别之后，武魂就会发生异变，转而向更为高阶的魂兽迈进，最后就是达到大宗师的水准之后，武魂还会有一次异变。

　　每一次武魂异变，意味着气血之力的升华，无论是质和量都会再上一个全新的台阶，紫鳞金蟾就是一种进阶的魂兽，意味着拥有者的实力起码在千人斩的境界。

　　而千人斩的级别，放眼整个武道界，也已经属于二流的巅峰了。

　　三人同时色变，唯有吴鹏威阴沉着脸，紧了紧藏在袖子中的“碧水龙刃”，准备放手一搏，有龙刃在，他并不很惧怕对方，虽然无法完全掌控龙刃的力量，但也有一拼之力。

　　木吟风的眼色越来越深沉，青灰色的光气从紫鳞金蟾的身上水一般的溢出，黏稠而又厚重，渐渐的向院子内扩散，每扩散一分，其中的空气就变的沉重无比，让人呼吸都难以通畅。

　　“小子，不要以为在武王大赛里出了风头就以为自己天下第一，成人的世界里你还只是一只菜鸟，弱的就像一只蚂蚁。”

　　木吟风开始步步逼近，气势越来越足，每走一步，地面就会凹陷去一个极大的深坑，仿佛那脚上有着千钧之力。

　　木吟风的手缓缓抬起，一道青灰色的光气在其手掌中萦绕成一团光影，光影蛇一般蠕动，化作一把青色的光箭，光箭遥指四人，压迫性的力量让人感到头皮发麻。

　　吴鹏威的目光深邃如水，他吸了一口气，准备催动龙刃之力，全力一搏。

　　可就在此时，蓦地，一声清啸之声响起，打乱了场中的对峙。

　　院子的北角，一团烟雾般弥漫的绿色光气缭绕而起，将青灰色的光气驱逐了大半。

　　“千人斩的高手？”

　　木吟风心头一惊，脑中闪过一个讶异的念头。

　　他知道吴鹏威的身边有一个叫做青木的中年人，但根据线报只是武师的级别，武师和千人斩，是截然不同的力量境界。

　　绿色的光气炽烈升腾，像是火一样，从北角探出，一个身形瘦长的人影从其中走了出来，他手中提着一把青黑色的长棍，棍子古拙，有一股狰狞的咆哮声正从其中隐隐的传出。

　　而在这个人影的头顶，绿色的光气凝聚成了一头巨大的青狼，狼的额头有一只蜿蜒扭曲的独角，独角上一丝丝绿色的光气如同雷光一样不断的炸裂。

　　“想要对付主人，先过了我这一关。”

　　青木面无表情，手中的长棍一横，浑身透出一股强大的气势。

　　木吟风眼神一紧，不动声色的收回了气血之力，冷声说了一句：“得罪了‘金步摇’是没有好下场的，这事还没结束。”说罢他掉头就走，没有一丝的犹豫。

　　青木这才收起了一身气血之力，走到吴鹏威的身后，低声说：“主人，要不要我去对付他。”

　　一旁的陈天则担忧的说：“长老，‘金步摇’是很大的商号，势力遍布半个风澜，不好应付。”

　　吴鹏威轻轻的一笑：“商人重利，一旦他发现我们不好对付，就不会继续纠缠了，如果我拿到武王大赛的第一名，就是各大势力争取的对象，他们也不想惹麻烦的，只要撑过今天下午的比赛，他们就会识趣的退开了。”

　　众人顿时恍然，都觉得吴鹏威说的话一针见血，但还是有些愁容，以“金步摇”的实力，如果在下午的比赛之前阻拦怎么办？一个管事的实力就很惊人了，再来一个，估计就对付不了。

　　吴鹏威见众人都是一脸愁色，就连青木也罕见的露出了担忧，他笑了笑，对众人招了招手说：“来，我给你们说个方法。”

　　

第083章 吓唬

　　雪势小了一些，飘摇的雪花纷纷而下，像是细密的倒帘。

　　吴鹏威等四人骑着马踏雪而行，往武王殿飞奔而去，一路上雪花纷飞，擦着他们的肩膀而过，像是飘飞的白蝶。

　　天冷的刺骨，这个时间段，大部分的居民都围在火炉旁取暖，就是有些热情过剩的也会早早的跑去武王大赛的擂台旁驻足观望，十六强的比赛，足以让一些好事者热血沸腾。

　　路上人烟稀少，马跑起来很畅快，风呼呼的在耳畔掠过，刺的人耳鼓生疼。

　　“吁……”

　　飞奔的骏马忽然长嘶人立，两只前蹄凌空踩踏。

　　巷子的尽头处站了一个胖子，包子脸，小眼大鼻子，嘴巴很薄，一团和气，胖子手拢在袖子里，穿了一身肥大的灰色长袍，笑眯眯的看着巷子内骑马急停的四人。

　　胖子先作了个揖，然后细声慢语的说：“在下水清闲，身为‘金步摇’武王城总舵第一管事，想有事和吴威少侠商量一下。”

　　铁逐浪看胖子一团和气，就想骂娘。

　　陈天拉了他一把，指了指胖子的脚下，神色凝重的摇了摇头。

　　铁逐浪凝目一看，发现胖子的衣摆下的一双脚正踩在雪面上，奇异的是没有一点痕迹，仿佛胖子本身没有重量似的。

　　吴鹏威静若止水，淡淡的说：“如果是让我放弃比赛的话，那就不用说了，没得商量。”

　　口吻淡然，却十分的决绝。

　　胖子笑了笑，仍然口气和善的问：“没的商量么？”

　　吴鹏威笑着摇了摇头。

　　水清闲叹了口气，摇了摇头，肥硕的双下巴如同波浪般起伏，他歪着脑袋，似乎欲语还休。

　　可就在此时，巷子的另一头却传来一个低沉沙哑的怒喝声。

　　“水胖子，和他们那么废话干吗，直接做了不就成了。”

　　众人回头，只看见身后不远处的屋顶上伫立了一个瘦长的人，他面色木然，大风呼啸，黑色的衣袍水洗般贴在他身上，人瘦长的如一根木杆。

　　“吆，这家伙怎么长的跟青木护法似的，难道也修炼了‘枯木功法’。”铁逐浪小声嘀咕了一句。

　　一旁的青木却沉着声说：“不错，这人修炼的也是‘枯木功法’，不过得到了真火淬炼，已经破了功法的极限，达到‘枯木逢春’的境界，不好对付。”

　　铁逐浪没想到自己居然蒙对了，可转念一想，‘枯木逢春’意外着起码达到了千人斩的境界，来者不善，长老用的招数能吓唬的了别人么。

　　吴鹏威扫了那屋顶上的瘦长人影一眼，牵着马头原地转了一圈，淡淡的说：“木管事既然来了，为何不现身？”

　　“哼，吴长老好眼力。”

　　巷子的另一头，木吟风正从巷子口出来，堵死了唯一的出路。

　　三人合围，将一条狭长的巷子围堵的如同罗网。

　　“此刻以这条巷子为中心，方圆百米之内的街道都是我们的人，不会让一些无知的路人路过此处，而且这里的住户都收了我们的银子，无论如何，哪怕外面发生惊天的动静，他们都不会出来看一眼，吴威，我们三人的实力都在千人斩的境界，你觉得你们还有胜算么？跟我们合作，你可以得到六万两银子，否则……”

　　“否则什么？”

　　木吟风冷哼了一声：“否则，你就死定了。”

　　吴鹏威笑了笑，转头看了下众人，打趣的说：“想不到‘金步摇’一个商号，居然藏了这么多的高手，都不像个商号，更像是个黑道组织了。”

　　“你这是找死。”木吟风勃然色变，青灰色的光气烟雾弥漫，巨大的紫鳞金蟾再一次绕顶而出。

　　而在不远处的屋顶上，莫不孤的全身也缠绕出水雾一般的绿色光气，光气之中夹杂着一点光火，在头顶处勾勒出一只巨大的独角大蛇形象。

　　至于那胖子，则像是片羽毛般飘起，仿佛没有一丝重量，白色的水雾在他脚下蕴荡而开，接着冲天而起，化作一只白色的巨鸽，只是鸽顶处有一窜火红的翎羽，像是凤凰的冠。

　　“武魂异变兽青火蛟、火翎鸽？”

　　一出手就是三头异变武魂，木吟风等人的实力远超铁逐浪等人的想象。

　　只有吴鹏威依然是那副静谧若水的神态，嘴角挂着淡淡的笑。

　　木吟风看到那张笑脸就觉得烦躁，明明已经处在绝对的下风，这个毛头小家伙凭什么还能笑的出来？

　　“小子，再给你最后一次机会，生或死？”

　　木吟风缓缓的迈步向前，积雪在他的脚下轰然四散而开，每一步都带着无匹的力量。

　　吴鹏威没有回答，只是从怀中取出了一个黑乎乎的圆球。

　　而与此同时，另外的铁逐浪和陈天等人也从怀中取出了同样黑乎乎的圆球。

　　木吟风等人的脚步顿时戛然而止。

　　吴鹏威撇了撇嘴，轻笑着说：“这东西叫浑天霹雳球，据说是两军对阵时用的，威力很大，我一共花了两万五千两银子买了五个，正愁没地方试验威力了，木先生可以来试试。”

　　“这东西你从哪里来的。”木吟风铁着脸问。

　　吴鹏威笑了笑，“‘北斗先生’和我相熟，通过他的关系和驻军的神机营买了几个来防身，想不到今天果然派上了用场。”

　　木吟风极快的与水清闲和莫不孤二人交换了一个眼色。

　　从中午他离开紫竹驿馆后，一直就有人盯防着吴鹏威一行人，直到他们骑马出来，都未曾见过有人出驿馆半步。

　　而且吴威相助“北斗先生”击退“江北画王”严冬生的事早已传遍街头巷尾，路人皆知，“北斗先生”又是当今的文界大儒，即将面圣入朝为官的大人物，和军防的神机营统领的确交情不浅。

　　由此推断，这浑天霹雳球怕是不会有假。

　　吴鹏威见三人沉默不语，又笑着说：“这浑天霹雳球威力极大，据说方圆十五之内都能炸成废墟，即便是实力强横的武人，轻易也不会招惹。”

　　那莫不孤死沉着一张脸，不宵的冷哼一声：“你以为还浑天霹雳球能困住我们三人不成？”

　　“呵呵。”吴鹏威哂然一笑，也不反驳，只是笑着继续说：“我自然不以为这东西能够困住你们三位大管事，可这浑天霹雳球烽火如狼烟，笔直上扬，炸开后，立刻就能惊动离此不足千米距离的武王殿内的人，难不成你们以为此事还能瞒的下去。”

　　木吟风却冷笑：“水胖子的‘飘羽’身法天下一绝，速度快过雷电，你可以试一试，浑天霹雳球还没有扔出去，就会让他接住，吴小子，别反抗了，没用的。”

　　吴鹏威也不答话，只是笑着将手按在了浑天霹雳球上，用一种淡漠不惊的语气说：“我只要一发力，就会爆炸，水大总管鞭长莫及。”

　　木吟风犹豫了一会儿，才略带置疑的说：“我不信你会这样疯狂。”

　　“反正不是被你们打死就是被炸死，与其如此，我不如选择后者。”吴鹏威收起笑容，面色静若寒渊，一字一字的说：“不信你们可以试试。”

　　那如同汪洋一般深远的眼神里有着一股冷厉的决然，木吟风等人顿时心头为之一颤。

　　“金步摇”的三大管事同时交换了一个眼神，一语不发的后撤而出。

　　临到巷子口，木吟风狠狠的瞪了吴鹏威一眼，仿似要把他的样子深深烙在脑海里一般。

　　吴鹏威却早已恢复了最初淡然的神色，微笑回应。

　　“臭小子，你给我记住了。”木吟风恨恨的一跺脚，转身没入风雪之中。

　　直至三人消失不见，吴鹏威才微微吐出了一口气，将浑天霹雳球放入怀里，一催胯下的骏马，低喝一声：“走！”

　　马势如龙，很快就冲出了狭长的巷子。

　　一直到了武王殿附近，铁逐浪才粗着嗓子大笑：“哈哈，笑死我了，那三个千人斩的高手居然被长老你吓唬跑了，当真乐坏我了。”

　　他笑的前仰后翻，恨不能跌倒马背下去，夸张至极。

　　一旁的陈天也笑着应和：“长老真是好演技，刚才那眼神真把我吓坏了，即便明知道你手里举的假货，可心里还是有些胆颤心惊。”

　　吴鹏威将马停住，从马背上跃下，轻笑着说：“不过是些小伎俩，那些管事身娇肉贵，不会和我们死顶的，何况他们也摸不清楚深浅，即便知道有可能假的，也不会和我们赌一把的。”

　　众人纷纷大笑。

　　原来这怀里的浑天霹雳球是吴鹏威纺织而成的，不过是用一些铁皮包圆涂了黑墨吹干了而已，他自小在海边长大，家族做的生意又是海运行当，经常遇到一些庞大的海兽，等闲炮弹对付不了，因此家族中常常备有这浑天霹雳弹。

　　他记忆超群，又懂得“大势随法”，脑海中轻易便将这浑天霹雳球的外形给仿制了下来，惟妙惟肖。

　　只是想不到却吓跑了木吟风等人。

　　他这一番举措看似简单，其中却包含了极大的智慧和应变之力，让人不由为之惊叹。

　　尤其是青木、陈天等人，心中早将吴鹏威佩服的五体投地，即便是落日宗主长孙绝在心目中也无此地位。

　　四人下了马，将马绳交给武王宗的杂役，直往擂台而去。

　　擂台下早已人山人海，而在擂台中央，却站着一个高挑婀娜的身影，大雪纷飞，那一头金黄的长发在斗笠下肆意飞舞，像是日升时的万千晨曦。

　　“居然是她？”吴鹏威的心头微微一动。

　　

第084章 佳人如梦

　　女子的脸藏在斗笠下，黑巾蒙面，一身淡黄色的武士装穿在身上，英武之余又透着一股妩媚。

　　“姑娘，又见面了。”

　　吴鹏威跃上擂台，轻笑着打了个招呼。

　　女子抬起头，一双碧绿色的眼眸灼灼有光。

　　“不错，又见面了。”

　　女子的声音微带沙哑，有着诱人的磁性。

　　吴鹏威笑了笑，错开身，抱拳作礼：“落日吴威，请了。”

　　女子也微微颔首示意，低沉着声音回道：“‘龙鞭门’楚慈。”

　　二人互通名姓门派之后，拉出近十米的距离，遥相对峙。

　　大风呼啸蔓延，将擂台上的积雪吹的纷纷洒洒，像是细碎的鹅绒，充斥了二人之间的视线。

　　死寂一般的沉默。

　　擂台下围观的人纷纷扰扰，吵杂不休。

　　而在二人对峙的世界里，一切繁乱的声音通通消失不见。

　　眼中唯有对方。

　　楚慈的眼神像是一抹秋水，明媚犀利，却带着狠厉之色。

　　而吴鹏威的眼神却静若止水，看不见一丝的波动，深远辽阔。

　　二人纹丝不动，任凭大雪飘扬而下，将身上的衣衫堆上一层薄薄的白霜。

　　时间在这一刻仿若停滞。

　　蓦地，一直静立不动的楚慈像是头豹子般弹射而出，身躯带出一道淡黄色的残影，整个人直扑而来，速度快捷的如一蓬光火。

　　吴鹏威却静立不动，眼神却越来越柔和。

　　楚慈秋水般明艳的眸子一紧，袖子里探出一截翠绿色的长鞭，像是波浪一般，带起一阵阵螺旋的起伏，极快的点向吴鹏威胸口处的要害。

　　吴鹏威脚尖一动，错身让开，长鞭射在地上，顿时将积雪连同雪下的青砖一并砸裂，不像是个一支鞭子，更像是一把重斧的威力。

　　一击不中，楚慈并不罢休，她手腕一转，翠绿色的长鞭又犹如灵蛇般，转过头来，颤动出数十个鞭花，每一击都不离吴鹏威胸前、咽喉和眉心三处要害。

　　鞭子如同毒蛇的牙，一旦被咬中，万无幸存下来的道理。

　　可吴鹏威始终如同水一般轻盈，无论楚慈如何的发力，灵巧的鞭子却始终无法触及吴鹏威半分，甚至是连衣角都难以摸到。

　　三个刹那过后，楚慈的双眼一紧，收回长鞭，蜻蜓点水般倒纵而回。

　　二人的交手快若光火，不过短短四个吐息不到的时间，却已大致试探出了深浅。

　　而擂台下的众人，则是一脸的漠然，罕有人能够跟上二人的节奏。

　　“你很厉害，实力很出众，反应也很迅捷，我可能不是你的对手。”楚慈定定的望着吴鹏威，一双眸子灼灼有光。

　　吴鹏威笑了笑：“楚姑娘谦虚了，你刚才不过是在试探我，还没有出全力了。”

　　楚慈微微摇了下头，语气非常的认真：“不，我没有谦虚，在常规的战斗下，我不是你的对手，但我有自己的办法。”

　　说完，她就在众目睽睽之下单膝跪了下去。

　　楚慈的表现让擂台下的众人惊讶无比，完全不知道擂台上发生了什么，怎么刚开打一会儿，她就单膝跪地了，是受伤了还是体力不支，但能够进入十六强的选手，就这点实力那也未免太离奇了吧。

　　更何况楚慈一路杀进十六强，靠的是真实本事，一身实力已经达到了武魂初阶巅峰，丝毫不弱于大赛另一个巾帼女子阎凤娇。

　　可如今，怎么会这么轻易就败了呢？

　　唯有吴鹏威的眉头却微微一蹙，因为他听清了对面楚慈口中正念念有词的说出一句咒语：“战神在上，白骨为灵，请您赐予仆人强大的力量，击败眼前的敌人。”

　　大雪纷飞，风声呼啸，擂台下的众人听不见楚慈的话语，吴鹏威却只字不差的收进耳中。

　　“战神？白骨？难道是白大哥所说的‘白骨神殿’的人？”

　　他心中刚冒起这个念头，对面的楚慈就忽的站了起来。

　　楚慈的身上开始萦绕出碧绿色的光气，光气交织穿梭，在其头顶处勾勒成一个巨大的青鸟形象，唯一不同的是这只青鸟武魂没有翅膀，取而代之的是一副白骨羽翼，令人悚然。

　　尤其是在武魂形成的刹那，吴鹏威的眼神清晰的捕捉到了楚慈身后一闪而逝的巨大影子，那是一个身穿白骨盔甲的高大武士，如同天神般巍峨魁梧，但只闪现了那么一瞬，千万分之一的时间，根本来不及察觉。

　　“吴威，你认输吧，战胜的力量已经灌输入我的脑海里，你不再会是我的对手。”

　　楚慈将手扬起，一碰绿色的光气在鞭子上炸开，翠绿的颜色消失不见，取而代之的阴惨惨的白。

　　这鞭子原来是用白骨做成，只不过在外层包了一层绿色的兽皮罢了。

　　恢复了最本源的形态，这白骨做成的长鞭像是剑一样的竖立，顶头处有着绿莹莹的光，一股股凄厉的惨嚎声若有若无的从其中隐约传出。

　　“杀伐之器，是杀伐之器”

　　擂台下顿时有人惊呼。

　　杀伐之器并不是魂印之器的一种，而是对于杀伐过多的武器的称谓，这样的武器常常沾满鲜血，收割过数以百计的人命，也正是因为杀伐过多，这样的兵器虽然没有魂印之器的威力，但却剑走偏锋，一旦被撕开一个小口子，伤口都很难愈合。

　　而且杀伐之器的使用门槛没有那么高，不需要认主之类的复杂仪式，因此曾经有一段时间风靡整个武道界，后来“武道联盟”认为这种武器太过阴险，而且需要太多的人命做铺垫，因此被严令禁止，这才消失于众人的视线之中。

　　想不到今日居然又再次出现了。

　　众人一阵惊呼，都猜测这楚慈的真实身份，也不禁替吴鹏威担忧起来。

　　杀伐之器的厉害之处在于掣肘，谁都不希望被它碰到，哪怕只是一个微小的伤口，愈合的时间会也以年为单位计算。

　　吴鹏威看着那白骨峋峋的长鞭，眼神却依旧静谧。

　　“你不是南部武道界的人，你是‘白骨神殿’的弟子。”吴鹏威一语道破楚慈的真实身份。

　　楚慈微微蹙下眉，她将头上的斗笠摘除，抛飞出去，露出一双明媚锐利的眼眸，修长的黛眉如同远山，划出优美眉型。

　　“不错，我是‘白骨神殿’的弟子，这次前来会会你们江南的好儿郎。”楚慈的回答很干脆，一点隐瞒的意思也没有。

　　吴鹏威点了点头，不再说话，双目开始低垂。

　　一丝丝柔白色的光气从他身上溢出，渐渐的汇聚过头顶，凝合成一只巨大而又威武的雄狮光影，雄狮仰头咆哮，大雪在他头顶错落飘开，一个无形的气场遮顶而成。

　　楚慈的目光顿时一紧，闪过一抹狠厉的神色，她将白骨长鞭举起，身体侧立，左手握住鞭把，右手轻抚鞭身，像是握着一把白骨制成的长枪。

　　一道道碧绿色的光气在白骨长鞭上飞舞盘旋，形成浓郁的花纹，而在楚慈的头顶，那有着一双白骨之翼的青鸟光影开始剧烈的扇动翅膀，力量呈几何倍数的激增。

　　“月字类古玄奥枪技——战神之刺。”

　　楚慈忽的激射而动，身体前冲，手中的长鞭像是枪一样刺出，带出撕破空气的凄厉啸声，笔直的贯穿向吴鹏威的胸口要害。

　　长鞭的威势十足，带出一人高下的翠绿残影，有若一道惊鸿。

　　而吴鹏威只是轻轻的一笑。

　　他的左掌燃起一道红光，炽烈如火。

　　右掌则荡起一圈白光，轻盈如水。

　　而他整个人也忽的一跃而起，如同陀螺一般横向旋转，一红一白两团光气不断的融合又再分开，仿似一对追尾的游鱼。

　　人形的螺旋带出一道匹练似乎的红白光影，轰然撞向扑面而来的白骨长鞭。

　　而在和鞭子即将碰触的千万分之一光景，那红白的光影忽的融合在一处，激绽出无与伦比的绚烂光芒。

　　轰……

　　像是初春的第一声惊雷炸裂。

　　整个擂台都为之晃动了几下，台下的众人更是纷纷遮住了耳朵，激荡的大风卷着积雪和灰尘扑面而来，将众人劈头盖脸的染上了一层白灰，躲都无法躲开。

　　再睁开眼时，擂台上已经是一片狼藉。

　　中央偏左处，楚慈又一次的单膝跪地，但不同的是这一次她手中的白骨长鞭寸寸炸裂，只余下手中紧握不到两寸的手柄，她的面纱也不知何时被吹走，一张绝色的脸庞就此在风雪之中绽放。

　　修长的黛眉，秋水般明艳的眸子，挺直的鼻梁，菱形的嘴角，瘦削如刀刻的脸颊线条，一头金发在风中肆意飞扬，勾勒出楚慈不同于江南柔美女性的明艳姿容，高鼻深目，别有一番风情。

　　“这招叫什么名字？”楚慈握着鞭柄的手微微有些颤抖。

　　吴鹏威侧头想了一下，看着楚慈一张秀美无双的脸庞，忽然福至心灵，轻笑着说：“佳人如梦。”

　　楚慈顿时一愣，她精通楚语，虽然不是大楚人，却明白一些四字成语的意思。

　　脸上顿时绯红如血，她恶狠狠的瞪了吴鹏威一眼，眼中却包含了很多东西，狠声说：“我的真名叫耶律秀，你记住了，早晚我会找你报仇的，欠我的东西我一定会取回来。”

　　吴鹏威顿时愕然：“我什么时候欠你东西了？”

　　“你欠我一条命。”耶律秀长身而起，从衣摆下方撕出一块长条，将脸庞眼睛以下围住，跃出擂台，飞一般的没入风雪之中，很快就消失不见，只不过身后也跟了不少为她容颜所倾倒的男子，朝着她消失的方向发足狂奔。

　　“我欠她一条命？”吴鹏威百思不得其解。

　　就在此时，青木走上了擂台，在他耳边小声的解释：“蛮族有规定，未出嫁的女子一旦被男人揭开了面纱，要么做他的妻子，要么就杀了他。”

　　吴鹏威顿时无语。

　　※※※

　　

第085章 混沌刀技

　　八强的比试名额尘埃落定。

　　武王宗的武狂星、狂刀门的零、落日宗的吴威、正一宗的李无心、朱厌门的行天武、北落派的燕然生、左门的秋雁来以及大千宗的鹤延年。

　　八个人将于三天后进行四强之争。

　　在这八人中，冷门出现的不少，其中最大的黑马首推落日宗的吴威，一路过关斩将，先是大败声势显赫的禅青雷，接着又是击退离合宗的高手利北斗，声势一时无两，直逼武王大赛两大热门武狂星以及李无心。

　　而在此之前，落日宗不过是个二流的门派，日渐式微，却因为吴威的意外崛起又再度出现在人们议论的话题之中。

　　朱厌门，行天武，一个籍籍无名的人。

　　在此之前，朱厌门几乎没人听过，属于那种最末流的门派，事实上朱厌门的确身处江南最北角的山脉——太行，从太行山到武王宗，即便以快马代步，也需要半年的时间。

　　不过这一切都在行天武进入八强之后彻底改变。

　　朱厌门一如行天武的出手风格，神秘而又诡异。

　　北落派的燕然生，一个满头黄发的大汉，身材魁梧，明显不是江南人，高鼻深目，一套火系功法使用的爆裂狂放，也是一路凯歌，杀进了八强。

　　有人说这个燕然生和另外一个止步八强的女选手楚慈似乎同出一脉，功法里都透着一股和江南武道风格截然不同的粗犷气息，不同的是燕然生使用的武器是一把“超群”级别的重锤魂刃，而不是楚慈使用的杀伐之器。

　　至于左门的秋雁来和大千宗的鹤延年，都是一些老门派的弟子，实力不俗，但也是沾了几大黑马的光，尤其是鬼修罗的退出，让秋雁来一举晋升八强。

　　进入八强，则意味着比赛将进入白热化的状态，从这一刻开始，这八个选手的没一举一动都将被武道联盟的使者看在眼里，对他们的前途将会有这举足轻重的影响。

　　甚至是一些豪门富商，也将会时刻关注着他们。

　　武王大赛，将是这些年轻的八强选手的龙门，每前进一步，离平步青云的成龙蜕变就越近。

　　大风卷着雪花，洋洋洒洒，将巨大的武王城染上了一层白霜。

　　紫竹驿馆内，大雪铺彻了一地，冬意正浓。

　　吴鹏威坐在卧室内，盘膝蜷在床上，床头有扇窗户，正用横枝隔开，冰冷的风就呼呼的灌了进来，夹杂着些许雪花，打在少年白皙的脸上，像是情人的爱抚。

　　吴鹏威眯着眼睛，身上穿了件宽松的青袍，他双手微曲，放在肚腹处，交叉相抵，静静的望着窗外的雪色。

　　一连番的比试和波折，让他的武技得到了极大的淬炼。

　　尤其是与暗辰杀手的一搏，他几乎是差点就丧了性命，当时“碧水龙刃”的力量经过和“阴火之虎”的搏杀，几乎消耗殆尽，根本无法借力，纯粹是拼的真实力量。

　　而那个有着一张马脸的辰九十四，实力达到了武魂高阶，一身技法更是厉害的匪夷所思。

　　也正是那一场几乎是拼尽全力的搏杀，让吴鹏威对于水火相克之技的领悟终至完善，最后才会在和耶律秀的比试中大胜而出，那一场胜利不仅仅意味着能够进入八强，也意味着纠缠吴鹏威多时的一个创造技能难点被攻破。

　　在水火相克之技璀璨如烟火的招式之下，吴鹏威的实力也由此迈入了武魂中阶的第七层，达到了一个新的高度。

　　不过这并没有让吴鹏威拥有一丝的高兴，反而让他的心头多了一丝忧虑。

　　前来刺杀自己的暗辰杀手们显然知道了自己的行踪，这对于吴鹏威来说可不是一个好手，暗辰的势力之大，超乎想象，仅仅是排名垫底的杀手就让他觉得难以应付。

　　倘若不是自己得到了般若三宝之中的蝉翼衣，那天他就能够死在侏儒影刃的吹针攻击之下。

　　接下来的暗杀会如何？

　　随着杀手的实力越来越强，吴鹏威并没有把握能够安然躲过去。

　　现今他唯一希望的就是暗辰对他不够重视，派出的杀手时间也会延长，一旦比赛有了结果，当他面见了水镜先生之后，打探出“噩念神山”的下落，他就会极快的离开，让暗辰摸不到他的踪迹。

　　除了杀手的忧虑之外，吴鹏威的心头还萦绕着一些疑惑。

　　那“影刺”侏儒是个极厉害的人物，尤其是在临死之时，竟然有了准备，自己的银色光雾没有能够吞噬对方的精神和思维就让他爆体而亡，思维发散了干净，毫无所获。

　　不过在“影刺”在身死之前，曾经说过自己拥有“创师”血脉，而“创师”这个词不止一次被提及，当初的鬼修罗也曾经告诉自己，“创师”是所有武技的源头，是武道的精华所在。

　　但“创师”到底是什么样的一类人，吴鹏威却不清楚。

　　只是直觉模糊的告诉他，创师应该和自己失踪的母亲有着莫大的关联。

　　“想知道‘创师’？去找‘暗辰’之主吧。”

　　侏儒临死前的话犹在耳边，像是一道诅咒，压的吴鹏威心头沉甸甸的。

　　“暗辰之主”，一听就不是个小角色，恐怕不是现在的自己可以对付的。

　　一念及此，吴鹏威就下了一个绝断，先拿了比赛的冠军，找到水镜先生，这些问题想必他都会给自己一个明确的答案。

　　只是进入决赛并不容易。

　　下一个对手是狂刀门的零，据说刀法通妖，十分的难对付。

　　而且手中有着一把“超群”级别的魂刃，一路比试，都是一刀制敌，甚至刀都未曾出鞘。

　　但与他比试的对手大多重伤倒地，光是刀意就足以切割开简单的防御。

　　最诡异的是，至今为止，没人能看清楚零的招式，他只是简单的一刀，就足以披靡无敌。

　　和零比试，可以说是吴鹏威目前最大的挑战。

　　而吴鹏威，对于魂刃的使用，十分的生涩，甚至没有一套使用武器作战的武技。

　　好在般若武经之中给他提供了一个绝好的借鉴。

　　日字类混沌武技“长青棍”，千年之前的武学绝技，虽然不是现在的吴鹏威可以使用的，但却能够在其中瞧出奥妙，从而创造出自己能够使用的招数。

　　“长青棍法”是佛门绝学，讲究的是以静制动，后发而先至。

　　棍法一点也不复杂，使来挥去一共只有三种方式，挑、砸、扫，但三种方式组合起来，却绵延无绝，如同滚滚江水一般浩荡，让人难以应付。

　　但其中也有一些驳杂的缺点，不过这些驳杂的缺点却难以逃过吴鹏威精准的算计。

　　大雪纷飞而下，吴鹏威看似眯着眼睛平视雪景，其实脑子里早已开始快速的计算如何拆解“长青棍法”。

　　脑海中，一道道光丝汇聚而成一面镜子，在上面不断的重组长青棍法的招式。

　　而银色的光雾也从半空中一跃而下，化作一个小巧没有面目的人形，手中衍生出一条棍子，开始演练起镜面中拆解重组的棍法来。

　　而一套套的棍法演练过后，镜面里开始改变为一种全新的技法。

　　银雾化作的光人手中没了长棍，却多了一把长刀，长刀先是挥舞的生涩无比，而且很多时候，光雾化作的人形长长扭曲爆裂，那是强行运用技法，经脉错乱的后果。

　　但每一次的失败，总会是一种全新的积累，为成功埋下厚实的伏笔。

　　只是越往后，越接近成功，吴鹏威则越不满意。

　　常规的刀技是不足取的，即便能够刀法成形，也未必能够和零一战，那个绝世的刀法天才，是在悬崖边斩风切鹰，摒弃一切杂念，和刀融为一体的疯子。

　　零是一个嗜武成狂的疯子。

　　据青木说，在狂刀门下，原本还有一个杰出的弟子叫做刀一，实力在刀二之上，达到了武魂初阶，可就是这样一个年轻的高手，在和零的切磋中，被其一刀斩下了头颅，从头到尾，只是一刀。

　　零强横的实力由此可见一斑，疯狂也同样惊世骇俗。

　　他的心中没有世俗的一切束缚，刀即是一切，输了就必须付出生命。

　　想要战胜这样一个疯子，必须拥有超越常规武技的力量。

　　最起码也要是混沌级别的刀技。

　　混沌级别……

　　吴鹏威的心头忽的一动，他联想到了水火相克的武技“佳人如梦”。

　　水火相克的武技，带来的威力是绝伦的，甚至超过吴鹏威的想象，在他见识过的月字类的混沌武技中，罕少有威力能够和其相媲美的。

　　如果能够将这样的属性冲突技法融入进刀法之中……

　　吴鹏威忽的展颜一笑，心中闪过一个疯狂的念头，弹指一挑，窗户上的横木就此落下，窗外的雪色消失不见，屋子里又恢复了漆黑一片。

　　静寂的没有一丝杂音。

　　唯有吴鹏威两只亮若星辰的眼眸灼灼有光，那是创造的血脉正在疯狂的沸腾运转。

　　……

　　时间静谧如水，流逝无声，连着屋外的飘摇大雪，度过一个又一个日升月落。

　　当第三天，第一缕晨曦洒向大地之时，一声清啸响彻整个紫竹驿馆的上空。

　　紧接着就是一声巨大的爆破，一栋屋子的房顶被完全掀翻复又在半空炸开。

　　惊醒了众人的美梦。

　　

【第五卷 武王惊变】

　　

第086章 刀影

　　大雪一连下了两天两夜。

　　细密的风雪就如同一个多情的女子，眷恋着雄伟的武王城，久久不愿离去。

　　武王城西，秀美壮阔的平波湖。

　　湖水隐泛青光，湖面荡着一圈圈的涟漪，连绵不断的四散而开，漫天的风雪呼啸而下，天气冷的刺骨，湖面却轻柔如初，始终未曾被冻结。

　　雪花融入水中，盈盈而动，化作最微小的水气。

　　湖心正中，一舟横波。

　　舟身不长，一共三米的长度，两端细长高敲，宽度仅供一人能够勉强侧身。

　　舟头处坐了一个身穿白袍的青年男子，手中握了一杆青玉制成的鱼竿，潇潇洒洒的雪花落在他的身上，却象钻入一个无底的洞一般，诡异的消失不见，不留一丝痕迹。

　　风雪中，男子的衣袍下角，一条长牙舞爪的四趾金龙纹迹正闪闪发光。

　　男子垂直而钓，目光悠然，秀雅的像是一处子。

　　舟尾处，则半躺了一个身穿灰袍的粗犷汉子，大雪天里，他敞着胸襟，一头青色的长发披肩，眼色锐利如刀，有刺穿山河丘壑的气魄，左臂懒洋洋的支在舟身上，右手握着一个硕大的紫玉酒壶，一口一口的往嘴里灌着。

　　酒水合着雪花顺着赤裸、胸膛蜿蜒而下，他却毫不在乎，似乎眼前的天不是严寒的十二月，而是炎热无比的夏季。

　　汉子酒量极大，不一会儿，酒壶就见了底，他皱了下眉头，打了个酒嗝：“楚轻侯，你小子还要钓到什么时候，我都等了快两个时辰了，你诚心想饿死我啊。”

　　白袍男子却笑：“我钓鱼向来都是愿者上钩，从不勉强，是你自己非要跟着我上船的，怎么能怪我。”

　　青发汉子两眼一翻，撇了撇嘴：“愿者上钩，这不是扯淡么，你白衣侯好歹也是皇亲国戚，不想请老子吃饭就明说。”

　　楚轻侯轻笑了一声：“我是皇亲国戚不假，但也没义务让你断九幽蹭饭啊，武道联盟正右使，天下武力排名第十五的人物，入选下一届蚩尤碑的风头人物，你居然好意思来我这里混饭吃。”

　　“手风不顺，我也没办法。”断九幽一脸愤恨：“我在武王城一把连输了十万两，娘的，楚轻侯，你别告诉我那赌馆不是你开的。”

　　“难怪，昨天听掌柜说昨天有头上好的肥羊，原来就是你啊。”楚轻侯端坐不动，眼中却满是笑意，“银子我回头说一下，让手下给你送去。”

　　断九幽却摆了摆手：“不必了，老子其他不行，就是赌品好，你真要谢我，不如答应我一件事。”

　　“什么事？”楚轻侯手中的鱼竿微微一动，似乎有鱼咬钩。

　　“落日宗的那个小子，我家老头子看上了，希望你和陈胖子说一声，让他别再派人骚扰那个小家伙。”断九幽的眼神忽的深远，锐利的光如刀一般射出。

　　一霎那，整个湖面忽的无端刮起一股大风，舟身剧烈摇晃了起来。

　　楚轻侯的衣衫给吹的猎猎作响，手中的鱼竿顿时一荡，他皱了下眉头，淡淡的说：“鱼都给你吓跑了。”

　　断九幽耸了耸肩，长身而起：“既然鱼没了，老子就不等了，改日再吃你做的水煮鱼吧。”

　　他一个翻身，像是根芦苇般浮在水面，仿佛脚下站立的不是水波，而是一面晶莹的镜子。

　　“我走了，楚侯爷，你得当心哦。”

　　断九幽促狭的一笑，背后忽的浮现出一对足有五米长短的红色光翼，轰然而起，如同箭一般直飞天际。

　　红色的残影一掠而过，而湖面却如同给投下了万钧巨石一般，掀起浩荡的风浪，水浪人立而起，足有两米高下，忽烈烈的朝着轻舟当头扑下。

　　眼看就是舟覆人落水的结局，楚轻侯却轻声叹了口气。

　　一个黑色的影子立时从船下无声的浮出，双臂一撑，滔天的水浪立时立时冻成冰墙。

　　楚轻侯从头到尾连眼皮都没有抬一下，只是将手中的鱼竿放下，重新装好诱饵，旁若无人的问：“‘金步摇’的陈老板这次一共赚了多少。”

　　黑色的人影仿佛一团模糊的光雾，看不清头脸，只是沙哑着说：“陈老板这次没赚多少，除了付给我们一半的金子外，听说他还亏空了至少二十万两银子。”

　　“难得这个老狐狸也有亏本的时候。”楚轻侯秀雅的一笑，柔美的如同女子，他将鱼竿又擦了擦，才说：“传我的话，另外那两万两金子不要了，让他别再对付那个落日宗的小子了。”

　　“是。”黑影沉声应道，正欲钻回水中，楚轻侯又咳嗽了一声，他立时又停住了身形。

　　“八强赛，落日宗的小子对上了谁？”

　　黑影沉吟了一会儿，“好像是‘狂刀门’的零。”

　　“零？”楚轻侯眉头一动，打了个响指：“对上了那个小疯子，看来活不长了，你替我押一万两零胜吧。”

　　“是！”

　　黑影机械的回答，接着如同一层蕴开的水气，散落于湖中，消失不见。

　　他消失之时，被冻成的冰墙的水浪也如同被消融的蜡烛般，水流一层层的往下剥落。

　　而楚轻侯只是将手中的青玉竹竿再一次的抛出，依旧笔直的垂钓，眼睛眯起，慵懒而又华贵。

　　“一个要死的小子，何必要费这么大的心思了……”

　　鱼钩如水，荡起一层层涟漪。

　　※※※

　　紫竹驿馆内，吴鹏威正对着窗外的雪色作画。

　　他握着画笔，如走龙蛇，快的像是一蓬光火。

　　一旁的铁逐浪瞪大了眼睛，看了不到十秒，就捂住脸，呻吟着说：“我受不了，眼睛疼。”

　　“早说让你不要看的么。”陈天一脸得意的笑，大手一伸：“二百两，拿来。”

　　他二人之前打赌，要是铁逐浪能够盯着吴鹏威作画的笔半分钟，而且没有任何反应的话，陈天就给铁逐浪二百两银子，反之铁逐浪就给陈天二百两银子。

　　“不给，我又没流泪。”铁逐浪捂着脸，死都不肯把手放下来，银子也赖皮不给。

　　陈天顿时火了，一把揪住他的手，用出吃奶的力气，掰开了半只手，铁逐浪露出的左眼里正流着汪汪的泪水。

　　“还说没流泪，你他妈要不要脸啊。”陈天冷着脸，左手就探入铁逐浪的怀里，想抢银票。

　　铁逐浪顿时也顾不得哭的乌七八糟的脸，就和陈天扭打在一处，死活不肯掏钱。

　　“好了，都别闹了，影响长老作画。”

　　青木站在吴鹏威身后，双手拢在袖子里，微闭着眼。

　　铁逐浪和陈天同时闭嘴，收住了手脚，对于这个已经达到千人斩境界的长老，他们二人向来是有很些畏惧的。

　　而青木说完话，则又如同一个老僧入定般，纹丝不动的站在吴鹏威身后三步之处。

　　他的脸上不再是枯黑之色，已经开始泛出淡淡的红润，肉也长出来一些，被吴鹏威修改过的“般若心决”极大的改善了他身体内部气机，如同老树重新焕发了青春。

　　又过了片刻，吴鹏威终于将画做好，他微带着笑意，收住了笔。

　　铁逐浪和陈天凑过来看，只见一张铺置了整整大半个桌子的白纸上只有漫天的枯叶和雪花，洋洋洒洒的，虽然看上去极为动人，但实在是有些怪异。

　　“长老，你这画的什么？落叶和飞雪？”铁逐浪有些疑惑，他虽然是个老粗，但也知道作画的人总该画些花花草草，要么就是山河人物的，哪里有只画落叶和雪花的，这不是糟蹋时间么？

　　陈天倒是另有看法，摸了摸下巴说：“长老，这画未必能卖上好价钱啊。”

　　吴鹏威没有回答，转过身来问青木：“你觉得如何？”

　　青木睁开眼，看了一会儿，又闭上眼睛，叹了一口气说：“我只看见无数的刀气。”

　　吴鹏威淡然一笑，将画笔搁置于桌上。

　　陈天和铁逐浪对视一眼，都觉得有些莫名其妙，再凝目看那画卷之时，忽的眼前就是一变，似乎有无穷无尽的刀光扑面而来，那枯叶化作了狂烈的火，那雪花却犹如轻盈的水流。

　　一动一静，犹如两把锋锐的快刀，刹那间就挥舞出了数百下光影。

　　二人只觉得心头一寒，似乎在这么一瞬，已经给砍成了七八十块，连挡的反应都来不及作出，正当他二人心中惊骇之时，眼前刀光一散，一切又恢复如常。

　　桌子前的吴鹏威已经将画卷收起。

　　“把画捆好了，送往‘金步摇’老板之处，就说权当我的赔罪，他要是问起，就告诉他这画叫做‘刀影’。”吴鹏威将画递了过去。

　　陈天小心翼翼的接过，仿佛那不是一副画，而是一把刀。

　　“长老，为啥送他，这画肯定值好多钱了，你一张画在武王城，现在都上六万两了。”铁逐浪不服，为啥人家追着屁股打，还要过去和人家赔礼。

　　吴鹏威笑了笑，不置可否。

　　一旁的陈天却抬手敲了铁逐浪一个爆栗，破口大骂：“你这头蠢猪，长老怕过谁来，长老不过是不想横生枝节，这‘刀影’之画，哼，一是赔礼，二是立志，告诉对方，再相逼就鱼死网破。”

　　“去吧，别浪费时间了，早去早回。”吴鹏威挥了挥手，催促陈天早些离开。

　　陈天将画放入竹筒内，钻进漫天的风雪之中。

　　屋外雪势正浓，急匆匆赶回来的王恒和王七与陈天错身而过。

　　二人进屋之前，先在走廊上抖落了身上的积雪，这才进来。

　　“长老，刀给你买来了。”王恒呵了口暖气，双手搓了搓，将怀中的长条物事打开，露出了一把造型精致的带鞘长刀。

　　吴鹏威将刀取过来，抽刀出鞘，只见一股寒光扑面而来。

　　刀身狭长如秋水，明汪汪的，照的人眼光难以直视。

　　“这是武王城内云荒墨家最好的刀，我和移家的商号掌柜墨迹了半天，最后抬出长老您的名字，人家才勉强同意八千两银子卖出的了，这还是亏了王七会还价，否则，一万两未必能拿的下来。”王恒在一旁解释着。

　　王七却一个劲的假谦虚：“哪里哪里，全是长老的面子好使。”眼中却有藏不住的得意之色。

　　“好刀。”吴鹏威赞了一声，目光下移，刀身的吞口处果然有云荒墨家的字样。

　　王恒却不无担忧的看了吴鹏威手中的刀一眼，犹豫了片刻，才问：“长老，明天和零比试，你有信心么？他可是狂刀门有史以来最杰出的弟子，手中的刀意通妖，你和他比刀，只怕会有性命之危吧。”

　　他说的断断续续，其实心里却想说，和人家玩刀的祖宗比刀，这不是找死么。

　　王恒并非对吴鹏威没有信心，只是身为雁落十二宗门之一，他清楚的知道那个叫做“零”的刀术天才是如何的可怕。

　　不同于之前身具武人风范的禅青雷和利北斗，零是一个彻头彻尾的天才疯子。

　　他的骨子里充满了血腥和杀伐，世俗的道德观念对他毫无束缚，一刀既出，绝无回寰的余地。

　　零就像是一个握刀的死神，但凡是年青一代的武人，没有谁愿意和他对上。

　　吴鹏威没有回话，只是弹指轻敲了一下刀身，刀身吃力，发出嗡的一声脆响，悠远绵长。

　　明亮如秋水的刀刃倒影中，映出一双深邃静谧的眼，那里面藏着坚毅决绝的光。

　　

第087章 零

　　夜色深沉，像是最浓黑的墨。

　　零盘膝坐在院子里，漫天的星光挥洒而下，却始终无法照射进他方圆十五米之内的空间。

　　以零自身为中心的方圆十五米是一个诡异的空间。

　　没有一丝动静，没有一丝光线，唯一存在的物事只有两样。

　　一是盘膝而坐的零本身，其次就是他手中那把狭长漆黑的刀。

　　零静静的坐着，双目紧闭，耳中没有一丝的杂念。

　　他不爱说话，在生活中，刀即是一切，除却手中的刀，他不愿意去想别的任何事情。

　　而每当他开口说话之时，必然只会是一件事。

　　那就是杀人。

　　因此所有的人都不愿意听见零说话，包括他的师傅——狂刀魔手司马无极。

　　司马无极贵为万人敌巅峰境界高手，可谓是武道界第一流的人物，无极魔流刀开创了一个新的刀法流派，融气血于刀意之中，神通如魔，乃是天下屈指可数的一代刀法宗师。

　　可即便是如此一个凌厉的人物，也不愿意和零对上，他曾经说过，零就是一把天生的刀，只是化作了人形而已。

　　“二十年后，他将是南部武道界位居前三的高手。”

　　昔日武道联盟的正左使——紫袍圣手孤恒半年前曾经如此评价过零。

　　零的刀法脱胎于无极魔流刀，却自成一派。

　　他终日在悬崖前斩风切鹰，刀法融入自然之念，神通近乎于妖。

　　所以，当他盘膝而坐的时候，他不再是一个人，而是一把刀，没有一丝的杂念，只有无穷的刀气。

　　此刻是距离黎明时分最黑暗的时刻，阴影吞噬了一切。

　　零孤零零的坐着，万籁俱静，他倾心聆听着手中刀的呼唤，呼啸的风在他身前戛然而止。

　　忽的，零睁开了眼睛，蓬乱的发遮不他的眼，刀一般犀利的光透射而出，穿透层层黑影。

　　二十米远处是一段院墙，院墙外站着一个身负赤红巨刀的大汉，大汉身高在一米九开外，可那把刀却还比大汉足足还高了一个头，猩红的刀穗在黑夜中尤其扎眼。

　　零睁开眼的刹那，墙外的大汉身体微微一颤。

　　“师弟，明天你的对手是落日宗的小子，叫做吴威，这个人你该很早就知道了，禅青雷就是被他击败的，利北斗也是。”漆黑的夜色里，大汉靠在墙上，压着嗓子说。

　　他停了片刻，感到零并无什么变化，犹豫了一会，才又说：“那个小子就是将刀二毁了的人。”

　　此言一出，大汉浑身一震，极快的弹离开墙壁，背后的刀身竟然发出金铁相交的铿锵之声。

　　大汉长吁一口气，纵身一跃，没入了夜色之中。

　　而在院子之中的零则是双目怒睁，院子里忽的刮起一股萧瑟的冷风，空气里隐约有无数的刀气纵横，将院子里仅有的一株枯树绞成了粉碎。

　　“吴威……我要杀了你。”

　　手中漆黑的刀嗡嗡作响，零再一次闭上眼睛，侵入阴暗之中。

　　※※※

　　大雪淋漓，路上的积雪堆彻，几天下来未曾融化的雪冻成冰条，加上新覆盖的雪花，街道泥泞难行。

　　雄伟的武王殿门前萧瑟冷清，除了巡逻的铁甲卫士之外，不见了前几日的热闹情景。

　　原本千步见方的擂台也变了样，在四周竖立起了几乎有十米高的青色石墙，像是一栋开了顶的四方宫殿。

　　擂台四周也没了人，冷冷清清的，诺大的广场只有风雪之声回旋。

　　进入八强赛之后，入围的选手往往破坏力惊人，而且很容易造成死伤，为了避免擂台四周的看客给波及，特地遣散了这些好事的人，并且在四周加铸了厚重的石墙。

　　唯有站在江山阁之中，才能够将擂台比试中的场景尽收眼底。

　　江山阁的四楼正中包厢内，暖意正浓。

　　身穿紫袍的枯瘦老者品了一口天目山的香茗，闭上眼睛，回味余韵，久久的才长舒出一口气，舒服的呻吟了一声：“好茶啊，真是好茶啊。”

　　老者将茶杯递给身后的弟子，在紫檀摇椅上前后晃悠了起来。

　　他晃的很悠闲，一脸的惬意，仿似午后的小憩。

　　“师傅，今天的比试你看谁会赢？”

　　老者身后走来一个艳丽华贵的白裙少妇，乖巧的蹲下来，替老者捶着腿。

　　老者睁开眼，看了自己心爱的徒儿一眼，笑着问：“吆，难得啊，小芳，今天怎么这么乖巧了？”

　　少妇艳致的脸上难得一红，娇嗔着说：“师傅，我什么时候对你不好了？”

　　“好，好，哈哈”老者却是仰头大笑。

　　少妇羞红了脸，咳嗽了一声，一边捶腿一边问：“师傅，到底今天谁会赢啊？”

　　“你觉得谁会赢啊？”老者斜看了她一眼，眼里满是笑意。

　　“我，我觉得会是零吧，毕竟他是师傅你近年来最为看重的年轻人。”少妇想了想，才回了一句。

　　“啧啧，怕是言不由衷吧，我听你的口气，压根就不想零胜出。”老者撇了撇嘴，一脸的坏笑。

　　“胡说，我哪里言不由衷了。”少妇白了老者一眼，手上的力道也加重了几分。

　　老者立刻吃痛，赶紧求饶：“得了，别敲了，再敲我腿就要断开了。”

　　少妇罢手，老者却站了起来，负手走到窗台前，望着一地的雪色，眼神变的深远，他叹息了一声：“吴威是一个天才，我仅见过的天才，富有创意和思维，他的武技不拘一格，充满了想象力，我不知道他的师傅是谁，能够传授给他这样神奇的武技，而且能将吴威调教的如此出色，想来，蚩尤碑上的人物也不过如此了。”

　　“如果再过三年，我想南部武道界的年青一代，没有谁会是他的对手，即便遇到江北的妙无那些小家伙，也不会落入下风，可惜，他毕竟太年轻，太生涩了。”

　　少妇却不服：“为什么，师傅，你也说他比武之时老练沉稳，有大将之风的。”

　　老者摆了摆手：“有大将之风是一回事，能胜出则又是一回事，不能一概而论，更何况他对上的是零。”

　　“零又怎么样，他二人的实力都在武魂中阶的巅峰，鹿死谁手尚未可知了。”白衣少妇争辩。

　　“不错，纯粹以气血之力而言，他二人实力相差无几，但你要知道，零的刀意通妖，他的脑子里只有刀，容不下其他东西，更何况……”老者忽的顿住不言，过了片刻才悠悠的说：“更何况司马无极自己都说过，零是天生为了杀伐而存在的一把刀，刀出鞘，必须有人死。”

　　“那，那吴威岂不是危险了？”少妇神色骇变。

　　老者忽的展颜一笑，转过身来拍了拍少妇的肩膀，怪笑着说：“那倒未必，这些八强的选手都是我们武道联盟的宝贝，有些更是那些大门派老家伙的得意弟子，怎么可能让他们出事？‘好色怪医’江北生已经被请来了，只要还有半丝气都能救的活。”

　　少妇这才长舒一口气，脸上缓了神色，她兴高采烈的说：“师傅，我给你再要些茶叶去。”

　　直等少妇出了门，老者轻松的脸色才变的凝重起来，转身望向远方，尽头处，擂台中央，一个身穿黑袍的年轻人正握着一把黑漆漆的刀，像是钢丝般笔直的伫立在风雪之中。

　　“对上零，就算是江北生也未必能救的活啊……”

　　※※※

　　雪正浓，风正大，当吴鹏威踏着积雪走上擂台中时，迎面只看见一个身穿黑袍的年轻人的背影。

　　那人手中握着一把黑漆漆的刀，没有刀鞘，漆黑的刀身映照洁白的雪，分明醒目。

　　吴鹏威走上去，离对方十米处站定。

　　黑袍人转过身来，露出一张平凡普通的面庞，唯有蓬乱的黑发下，一双眼睛锐利如刀，锋芒毕露。

　　他转过来的一霎那，吴鹏威有一种错觉。

　　似乎眼前站立的不是一个人，而是一把刀，一把嗜血的刀。

　　黑袍人上下扫了吴鹏威一番，像是在看一个死人。

　　“就是你毁了刀二？”黑袍人冷冷的问，声音比冰还要酷寒。

　　吴鹏威却反问：“你就是零？”

　　黑袍人皱了下眉头，目光扫到吴鹏威手中握着的一把长刀上，忽然笑了。

　　他笑的很生涩，像是婴儿第一次学笑，简单而又快乐。

　　零指了下吴鹏威手中的刀，笑着问：“你也用刀？”

　　吴鹏威点了点头，也笑着说：“是，和你一样。”

　　零笑着摇了摇头，手中长刀一指，脸色肃杀如初，清冷的说：“一招之内，我就斩了你的头。”

　　他举起刀的刹那，四周高大耸立的墙壁上立时有金铁撞击之声响起，无形的刀气如同肆虐的狂风，一下子拂过了擂台，将地面与墙壁割出深浅不一的痕迹。

　　唯有吴鹏威安静的站着，刀气组成的风在他身前一米处戛然而止，仿似碰上无形的墙。

　　零微微有些惊讶，抬眼望过去，对方的眼神静谧如水，深邃的犹如汪洋之海。

　　

第088章 刀之争

　　零站立的姿势很古怪。

　　他左手握着刀，斜斜的朝下，刀尖碰触到地面，身体很空，空的如一汪轻盈的水。

　　仿似他握的不是杀人的刀，而是一根烧火的铁棍。

　　他目光低垂，望着斜指向地面的刀刃，最初的凌厉消失不见，眼中尽是温柔的光。

　　这一刻，呼啸的风忽的停滞，漫天的大雪飘扬而下，无声无息。

　　世界顿时陷入一个奇怪而又静谧的氛围。

　　吴鹏威如临大敌。

　　在他眼中的零已然变了一个人。

　　零的人与刀已经合二为一，刀便是零身体的一部分，不分彼此。

　　大雪无声下落，一道道青黑色的光丝弥漫而出，化作了一头豺的光影，令人惊异的是，这光影并不巨大，却具体而生动，鲜活的如真实一般。

　　豺的光影渗透入零的身体之中，竟然在这一刻融合为一，五官四肢交替重叠，诡异惊悚。

　　零的眼神越来越温柔，他将手中的刀斜斜一侧，语声低沉的说：“狂刀门中的人都知道，刀二是我的玩物，我喜欢看着他仰视我却又惧怕懦弱的神情，那是一种类似于绝望和惊恐交杂的卑微之心，却被你给毁了。”

　　零一步跨出，青黑色的光气像是水一样向下蔓延，蕴荡出向外扩散的光圈，像是被水冲淡的墨影。

　　零每前进一步，青黑色的墨影就重一分，四周的空气就重了一分。

　　漆黑的刀尖拖曳在地，像是切割豆腐一般将地面切割出一条深长的痕迹。

　　“没有办法，你毁了我唯一的玩具，我只能杀了你。”

　　零说完，离吴鹏威身前一米五处，停住，刀斜上举，挥出。

　　这一刀慢的像是蜗牛爬行，仿似有千钧之力。

　　但在吴鹏威的眼里却是万千繁杂的刀影。

　　这并非是单纯的一刀，刀身极快的在虚空之中一连斩出十五刀，每一刀斩的方向和角度一模一样，没有一丝的偏差，而且速度也丝毫不慢，恰恰相反，这十五刀的速度快逾奔雷。

　　从第一刀至最末，不过用了五个瞬刹的光景。

　　而一个瞬刹只有二分之一眨眼的时间。

　　这刀技喝速度已然脱离了简单技法的束缚，神奇近乎妖。

　　虚空已被斩破，两个眨眼的时间，漆黑的刀刃已然近在眼前。凄厉的刀风斩破一切，冷寒的光甚至渗透到吴鹏威的鼻尖。

　　吴鹏威的眼睛微眯，浑身忽的一空。

　　身体仿似一片落叶，在刀风斩至的一瞬间，轻飘飘的荡开，不着一丝力道。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　一连十五记爆破怒响，原本吴鹏威站立的地方虚空炸裂，十五记青黑色的刀影蛇一般蔓延，将地面的青砖斩成粉碎，遥遥望去，一尺宽的刀痕竟然深入地下不知几许，漆黑一片。

　　零微微一蹙眉，又单纯的笑了：“很好，通过考验，可以继续玩下去。”

　　说完，他又拖着刀朝吴鹏威走来。

　　依然是不紧不慢的速度，所过之处，空气却黏稠的如水一样，让人行动变的迟缓。

　　他又在吴鹏威身前一米半处停住，这一次，他将刀举起，如同握着一把高大的斧头，力度十足的当空劈下。

　　只是，这一次对手并没有让开。

　　吴鹏威深吸一口气，手中的刀极快的出鞘，与此同时，右手袖子中的“碧水龙刃”也滑落在掌心之中，他眼光上扬，鹰一般的锐利，在，一丝丝的柔白光气在浑身蕴荡而开，双臂挥舞，如同切菜一样，一左一右，衍生出万千光影。

　　吴鹏威手中两团亮银的刀影迎上了当头斩下的漆黑之刀。

　　刹那间，刀气纵横。

　　一条匹练似的漆黑刀气被两团亮银的刀影所包括，叮当脆响就像是散落于瓷盘上的玉珠滚落，弥漫了整个擂台。

　　声响撞倒石墙，又发出嗡嗡的回响，伴随着三团刀影，惊彻了擂台的上空。

　　刀影之中的零却放声长笑：“痛快，痛快，痛快。”

　　他每说一声痛快，刀速就加一分，刀光就多出一分。

　　他每一刀也不斩往别处，只斩在吴鹏威头顶的三寸，一旦落下，必将是破颅开膛，一分为二。

　　只不过他的刀却被吴鹏威手中一长一短两团光影给架住，三团刀气乍合即分，不断的交接又不断的分开。

　　一刀、两刀、三刀……一百八十七刀。

　　十个吐息之间，二人已交手一百七十八刀。

　　零心中默默的计数，眼中的温柔之色消失不见，取而代之是的一片凝重之色。

　　身前只有一米五的距离之外，那个毁了刀二的落日宗小子整个人模糊的如同一团水雾，不停的以极小的幅度和频率左右摇摆，像是在原地衍生出数个光影，让人无法确定。

　　而他手中一长一短两把刀，则像是在水中盛开的白莲，裹着万千的经络，将自己的刀架在半空，自己的每一击都无法落下，两把银白的刀总会在力度即将达到最大点之时架住，然后分开，又极快的再次迎上，不断消耗着刀上的劲道。

　　这需要极为精准的眼力和柔韧的手力，还需要过人的刀技。

　　就像是雪花飘飞之时的轻盈，枯叶翻转之时的灵动。

　　这样的刀技已经可以算的上初步达到了模仿自然的意念。

　　“砰”

　　一团光火炸开。

　　二人同时抽刀后退。

　　零退的很沉着，他的刀拖在地上，划出一道深深的沟壑，一步一步，直到十五米开外。

　　而吴鹏威则是像是团飘飞的雪花弹开，悄然荡上半空，再轻飘飘的落下。

　　一动一静，一重一轻。

　　二人如同截然相反的矛盾体，遥想对峙。

　　零忽的笑了，他的笑容里多了一丝说不出的味道，不再单纯，不再简单。

　　他伸出猩红的舌头，舔了下干裂的嘴唇，露出一口白晃晃的牙。

　　“不错，一共是五百六十七刀，你很好，居然能够领悟了雪之轻盈的味道，融入进刀技之中。”

　　零大加赞扬，眼中的锋芒消散不见，现出激赏之意。

　　“只可惜，你如今的刀技不过是我一年前领悟所得，难能却不可贵。”零将身体松开，像是一团蜷缩过后张扬的棉花，他身体微微下蹲，双手握刀，斜带在腰间左侧，做出一个古怪的姿势，然后冷冷的说：“为了表示对你的尊重，我将用最强的刀技对付你。”

　　零说完，眼神忽的变的奇怪起来，不同于最初的温柔和之后的冷厉，他蓬松头发遮挡下的眼神不再锐利，而是如同缈了双目的瞎子一般，空荡荡的，没有一丝的感情和色彩，仿佛融入进天地之间。

　　这一刻，他便是这呼啸生寒的大风，他就是纷洒而下的雪花。

　　在零腰间左侧的刀也开始轻轻的颤抖，一圈圈墨色的光泽蕴荡而开，一条如同蛇一般有着蜿蜒身躯的怪物光影从其中闪现，它仰天长啸，如同婴儿啼哭，头上长满了倒刺，飞龙飞蛇，却巨大的几乎能够遮盖半个擂台。

　　超群级别的魂刃——暗之巨蚺。

　　吴鹏威的心中闪过一个庞然大物的名称，以吞噬鳄鱼和大象为食物的暴虐巨兽，蛇与蛟的杂交后代——巨蚺。

　　这条巨蚺的光影漆黑如墨，头顶倒刺横生，显然是统领妖兽级别的强者——蚺之一族的王。

　　巨大的蚺之光影在空中盘旋，零的武魂化作巨大的豺狼，跳进它的黑漆漆的大口之中，消逝不见，那蚺的头就忽生变化，化作一双豺的眼睛，蜿蜒的身躯上也多出了四条粗壮有力的腿。

　　武魂与器灵合二为一，显现出一头从来未曾见过的怪物。

　　而零的实力也呈现几何倍数的激增，从武魂中阶的巅峰一举达到武师初阶的巅峰。

　　零的气势很足，土系的气血之力连同着手中刀的木系之气，将擂台渲染的沉重无比，每动一下都像是在沼泽中前行，明明是在移动，却感到心在不断的下沉。

　　吴鹏威只是静静的站着，眼神一如最初的深远辽阔。

　　他叹了一口气，屈指一弹，“碧水龙刃”之上就发出一声悠远的清吟，如龙啸九霄。

　　银白色的光气丝丝溢出，手中的“碧水龙刃”嗡嗡作响，刀刃不断的伸长，终至一米的距离，狭长明媚的如一汪秋水，绚烂夺目。

　　与此同时，那刀刃上游走的龙纹忽的冲天而起，化作一条十米长短的银色长龙，龙走长空，漫天的青灰色墨影给震荡而开，取而代之的是一圈柔白如圆月的光圈，紧紧的将吴鹏威罩住。

　　而在吴鹏威的头顶，一只雄壮的白狮光影也傲然挺立，正仰天咆哮。

　　这“碧水龙刃”的威力极大，只可惜还未曾被吴鹏威完全掌握，直到目前也只能掌握三分的力量，极难和自身的武魂融合，但即便如此，龙刃的威力也足以抵消对方魂刃的力度。

　　二人实力相当，器灵展开之后都拥有能够和武师初阶巅峰力量一战的实力。

　　此时，比拼的不再是技艺和气血之力，而是对于武道的最纯粹的理解，以及生死相交那一刹那的决绝。

　　零的眼神越来越空，越来越纯粹，仿似与天地融为一体。

　　他手中的刀也渐渐发出一声声越来越大的婴儿啼哭，嘶哑难听，能够撕裂人的心魂。

　　而吴鹏威的眼神却静谧如水，深沉的如一潭镜水。

　　他双刀交击，发出一声又一声的金铁交击的脆响，响声冲天而起，撕破对方魂刃的枯哑之声，惊彻云霄。

　　就在此时，二人又忽的同时停止了手中刀刃的响声，静止不动。

　　一切的光影忽的消散，又忽的重新凝聚，漫天的雪都在这一刻停滞了下来，时间仿似被定格，像是凝结的画卷。

　　“嘶……”

　　蓦地，一声凄厉至极的利物撕破虚空之声惊起，切割开了空气，零的身形仿似一道黑色的魅影，带出长长的光影，笔直无声的朝着吴鹏威直飞而去。

　　刀刃划破空气，嗡嗡作响。

　　但凡是黑刀所过之处，光影扭曲，空气炸裂，不断的激射出漆黑的光。

　　此时的吴鹏威忽的深吸一口气，双眼微微眯起，然后又蓦地暴睁。

　　脑海之中的银色光雾疯了一般向左臂发出能量风暴，柔白的光从右肩顺延而下，完全遮盖住了右手中的“碧水龙刃”，轻盈如水，通透无比。

　　而肚腹之中的火之螺纹则于瞬间扩散，极快的蔓延了右半边身体，一团爆裂的火顿时布满了云荒墨家的长刀，染的如同赤色的长条。

　　左刀爆裂如火，右刃轻盈如水。

　　吴鹏威蓦地旋转而起，带着水火交接的光影，如同一抹急速旋转的陀螺直奔零黑色的残影而去。

　　光起，惊响起，一刹那，擂台四周的墙壁同时轰然碎裂，天地之间狂风大作，刀气肆虐，迷乱分割了一切。

　　

第089章 信念

　　光影炸裂，擂台四周竖立的石墙像是雪花一样，碎裂成无数块，滚滚而下。

　　无数的刀气针一般从碎裂的石墙之中迸射而出，将空气炸裂。

　　烟雾弥漫了整个擂台，一地的雪合着尘灰扬天而起，混浊不堪。

　　迷迷糊糊之间，众人看不真切擂台中到底发生了什么？

　　只是一个个从江山阁的包厢中站了起来，神色紧张的望向场地中央。

　　这样激烈的态势，无论是谁胜谁负，都必然会有一方重伤，而活下来的，也肯定不会完好无恙。

　　尘雾弥漫之间，就看见江山阁四楼偏左的一个房间内有一个身穿灰袍的老者从数十米的高空一跃而下，手里还拎了一个青年，眼睛贼溜溜的乱转，手脚并用，似乎有些惧高，正在奋力呐喊。

　　可惜，高处的风雪如注，几乎是像大水一般灌进他的喉咙，将他一张脸冻的青紫，一个音节也发不出来。

　　擂台已然完全崩塌。

　　积雪堆彻了一地，向四周高高的耸起，围成了一个巨大的凹坑。

　　凹坑之中，是一个几乎有五米深的平台。

　　其中青砖碎裂了一地，混着地下青黑的土，到处都是，有些土上甚至还烧着微弱的火光，雪浇铸在其上，发出“啪啪”的炸裂声响。

　　平台之中，一个身穿白袍的黑发少年正半跪在地上，他手中握着两把刀，一把如同短刃般，秋水似的明亮，另一把则已经已经完全断裂，只剩下光秃秃的刀柄。

　　黑色的长发掩面而下，一道巨大的刀痕在少年的左腿处炸裂，深可见骨，鲜血正顺着衣袍冉冉而下，将地面蕴荡出一团血色。

　　而在他身后十米开外，则笔直的站立了一个身穿黑袍的男子，朔风如铁，将他的衣袍吹拂的猎猎作响，手中一把漆黑的刀正流着血迹，一滴一滴的溅落于地。

　　“师傅，落日宗的吴威败了，我上去替他收拾伤口。”从江山阁下来，被风灌的脸色青紫的少年提着药箱，就想冲上去，却被灰袍老者一把抓住。

　　“师傅？”少年有些不解，转头看回去，老头却摇了摇头，一脸的凝重，沉着声说：“有人要死了。”

　　少年疑惑，转头望向半跪于地的吴威，难道他要死了么？

　　擂台上，吴鹏威以断了的刀柄拄着地，大口大口的喘着粗气，吃力的站了起来，眼前却一片模糊，差点摔倒在地，幸好他强撑着，这才没有倒下。

　　他转过身，左肩处的伤正冉冉的流着血，在雪色里醒目刺眼。

　　他一步一步的走了过去，直到零的身前，零的眼中早已没了锐气和空洞，取而代之的是一种深思的表情。

　　“这招叫什么名字？”零抬起头，望着吴鹏威。

　　吴鹏威沉吟了一会儿，才轻声说：“零”。

　　零微微一愣，但很快就笑了起来，低下头轻声说：“好名字，痛快。”

　　说完他就一头栽到于地，身上的血像是喷泉一般溅射出极高，沾了吴鹏威一身。

　　吴鹏威忽的感到一股没来由的哀寞，发出一声微不可察的轻叹，转身离去。

　　他鲜血洒了一地，冷不防一个贼兮兮的清秀少年一把将他抱住，就要将他摁倒于地，吴鹏威微一蹙眉，腰胯一扭，一个翻转轻巧的就将少年甩了出去。

　　力气用的有些过，头脑难免一阵晕眩。

　　他摇摇晃晃的提步，结果身后又被一只有力的胳膊给握住，吴鹏威心中烦闷无比，气血不畅，正有一肚子怨气无处发泄，顿时低喝一声：“谁敢拦我？”

　　左手一挥，一道匹练似的刀光飞纵而出，握着他胳膊的人没想到他重伤之后还有这样的威势，顿时抽身急退，可那刀光如影随形，竟然能在空中折叠打弯，犹如附骨之疽一般。

　　“嗯？”对方吃了一惊，不过却伸出一只铁铸般的手，一下子竟然将刀光捏碎。

　　“你还要不要命了？”

　　沉闷的声音响起，吴鹏威又被一把拽住，转过头，却见到一个两鬓霜白的老者低声对着自己说：“在下‘妙手神医’江北生，小子你刀口伤势极重，我是来给你疗伤的。”

　　吴鹏威眼神一紧，凌厉的光直射而出，如同受伤的野兽一般。

　　江北生一生活人无数，见过不少穷凶极恶之辈，但从来没见过如此凶悍的眼神，心头也是一阵慌乱，不过他到底久经风霜，勉强还能维持身体不动。

　　好在对方失血过多，并没有其他动作，就倒地昏了过去。

　　※※※

　　四野无声，零孤寂的站在雪地中，双手斜举刀，放在腰畔左侧，身体像是箭一般弓行而来，带出一道黑色的魅影。

　　他刀势如雷，在暴射而出的一瞬间，刀从左腰畔上掠，直取胸前，形成一道张扬无比的弧线。

　　十五年，日以继夜在悬崖前斩风切鹰的一道弧线。

　　刀光如同在水中搅拌，刀气化作涟漪，掠出一道道残痕，这一刀，超越了极致的速度，代表了零对于刀意最彻底的领悟。

　　几乎无可阻挡。

　　刀光的尽头，吴鹏威只是站着，静静的相望，只是在刀光用尽的时候，零忽的停住身形，转过身来，对着他凄然一笑，酷酷的说：“你看清楚了没？”

　　接着，鲜血四溅，零的影子如同被击碎的光影，片片消散。

　　蓦然惊醒。

　　“啊”

　　吴鹏威低呼一声，张开眼，从梦中跳出。

　　“主人，你没事吧？”熟悉的声音在耳畔不远处响起。

　　床头的一侧，青木正站在身前不足一米处，他手拢在袖子里，低着腰，正关切的看着自己。

　　“不碍事。”

　　吴鹏威擦了下脸上的汗水，挣扎着想要起身，但胸前传来一阵剧痛，让他几乎疼的昏过去。

　　青木赶紧走过来，替他将枕头垫高，然后扶着他靠在上面。

　　“我去给你端药。”青木急匆匆的走出了房门。

　　吴鹏威低头一看，自己的双腿被裹满了纱布，双臂也似乎被重物击打过似的，抬不起胳膊来。

　　为什么只有腿上有伤？吴鹏威微微一愣，但很快就想通了其中的关节。

　　得益于“蝉翼衣”的护持，零无孔不入的霸道刀气没有能够将自己的上半身划出伤痕，而没有保护的腿部自然就难以躲过肆虐的刀气，好在吴鹏威自身所创的刀式同样强横无比，抵消了大部分的力量，否则的话，下半身只怕会给刀气搅成粉碎。

　　水火相克的刀技威力超乎出了吴鹏威的想象，那一把云荒墨家制成的百炼精钢长刀几乎是在水火之力交接的一瞬间，就完全爆裂，碎开的刀刃完全炸成了粉末。

　　严格的说来，这一刀并无技巧可言，只是最纯粹的水火力量爆裂。

　　在“碧水龙刃”力量的基础上加上水火爆裂的威力，只是一瞬间，就撕破了零的刀光，纵然零的部分刀气依然能够无孔不入的宣泄进来，但也无法阻挡胜利天平的倾斜。

　　严格来说，零是输在了水火相克那一瞬间的巨大爆发力上，而并非是输在刀技。

　　仅仅以刀技层面来说，零的造诣是惊人的，要高于吴鹏威一个档次，即便是后者已经领悟了初级心眼，并且将冰雪飘零之势融入进刀法之中。

　　悬崖前切风斩鹰的十五年，日以继夜，毫无杂念，只是不停挥刀的十五年。

　　这十五年将零的意志和刀法磨练的无比坚韧，同时也让他的精神极度的扭曲。

　　在二人交手的刹那，眼神相交的那一刻，吴鹏威就明白了零心中的孤寂。

　　他没有朋友，心中只有刀。

　　世人皆说他残忍暴虐，其实并非如此，他只是和刀融为一体，按照刀的凌厉去理解这个世界。

　　而刀的存在本身就是为了杀戮。

　　因此零不知道如何去爱别人，他习惯性将自己当做一把刀，一把无坚不摧能够斩断一切的刀，当他将刀切入对方身体鲜血淋漓的一霎那，就是他最好的爱的表达。

　　他太寂寞了，却无人能够理解，他想去爱别人，却注定只能给对方带来死亡。

　　因此，当吴鹏威的刀光碾碎了他的刀气之时，零的心里只有一种解脱，他不用再背负着刀的意志前行，那一刻，他做回了自己，像是个天真的孩童般璀然一笑。

　　零死了，死前的一瞬，他很开心。

　　不仅仅是因为解脱，还因为多了一个能够了解他的朋友。

　　梦中零的那一刀正是比试时的重演，那一刀能够斩尽一切，也是零一生武道最好的注解。

　　零将这一切传承给了吴鹏威。

　　那一刀里包含了太多需要分析和感悟的数据以及刀意，若在以往，即便是茶饭不思，吴鹏威也会拼命去研究。

　　可今天，他却放下了这些。

　　吴鹏威的心中只感到一股没来由的烦躁，这股烦躁让他夺回了对身体的控制权，他强忍住痛，翻身下床，向屋外走去，每走一步，他都会感到大腿伤口处通彻心扉的疼。

　　但他毫不在乎，只是走到了屋外走廊上，静静的望着天。

　　夜色深沉，静谧的夜幕里看不见一丝星光，半圆的月孤寂的挂在上面，像是一道裂开的伤口。

　　吴鹏威的心里尽是落寞。

　　武王大赛以来，他汇尽各路的年轻高手，沉着的禅青雷，高傲的利北斗，清冷的异域佳人耶律秀，在战胜每一个人的同时，他的武技和实力都在不断的上涨，可与此同时，他的心灵也在悄然发生变化。

　　鬼修罗的豪爽真诚，零的孤寂不被理解。

　　每一个人的离开和死亡对于一个年仅十五岁少年都是心头间难以抹去的痛。

　　每一个人都有自己的追求。

　　鬼修罗是为了替死去兄长的报仇，零是为了追求最极致的刀意，利北斗则是为了维护一个古老大宗门的尊严。

　　而自己的信念呢？

　　自己必须去追寻失踪的母亲，哪怕前路再坎坷，对手再强大，自己也必须贯彻始终，即便为此付出生命。

　　这些对手和朋友的经历更加坚定了吴鹏威心中的信念。

　　一阵冷风吹过，天上竟然下起了雪，雪中还夹杂着冷厉的冻雨，凄凄沥沥，迎面而来。

　　吴鹏威孤零零的站着，仿似无边夜色中一个渺小的阴影。

　　

第090章 下注

　　武王城西，月色摇曳的沉心湖，一栋华贵的水榭正披着月光盈然立于湖心中央。

　　雪雨纷摇而下，天气冷的让人发指，水榭内却是暖意如春。

　　陈浮生半躺于梨花木雕彻的华美大床上，身上只披了一件紫色的丝绸睡衣，他以左手支头，神情有些疲惫，目光注视着不远处的一幅画卷，沉吟不语。

　　“哎呀，爷，这画有什么好看的，尽是些雪花和叶子，一点看头都没有，难道在您的心目中，妾身还不如一幅画么？”床前，一个酥胸半露的妖艳女子正跪立在地，卖力的摇曳着丰硕的胸部，不断的在陈浮生手臂上蹭来蹭去，声音甜的如同蜜油一般。

　　往日总会笑着应和的陈浮生却是不为所动，眼神凝重，似乎在思索着什么。

　　“爷……”

　　妖艳的女子不满的撅起嘴，发出一声长长的叫唤。

　　她刚想耍些小脾气，却看见床榻上的陈浮生冷了脸，一双眼睛刀一般的扫了过来。

　　女子心头一颤，知道这是陈浮生要发火的前兆，立时闭上了嘴。

　　“滚出去。”陈浮生冷声喝道。

　　女子吓的手足发软，像是个兔子似的跑了出去。

　　陈浮生这才闭上眼，疲惫的躺在床榻上，摇了下床头的一副精致的小银铃。

　　铃声清脆，在静寂的夜中传出去极远。

　　门帘给打开，钻进来三个中年人，一身的风雪。

　　“老板，您找我们？”木吟风弓着腰，一脸的惶恐，在他身边站着的水清闲和莫不孤也好不到哪里去。

　　自从对付落日宗的吴威失败，又恰好陈浮生出外有事，他们过了几天提心吊胆的日子，而今夜，陈浮生从外地赶回来，手中还提了一幅画，据说是落日宗那小子着人送过来的。

　　陈浮生脾气不好，他们三人都知道，没完成任务，而且对方还明目张胆的送了一张雪花和枯叶的画来，用屁股想，都知道下场会是什么？

　　“去给我支十万两银子来……”

　　陈浮生躺在床上，以手支头，语气说不出的平静。

　　木吟风三人听了却是心头一颤，彼此对视一眼，都有着深深的恐惧。

　　“老板，我们错了，再给我们一次机会吧。”木吟风一下子跪了下来。

　　水清闲也怕的脸皮直哆嗦，半跪于地，惊骇的说：“老板，我们已经查清楚了，神机营没有对外出售浑天霹雳弹，那小子唬我们，您千万别给我们买命银子啊，我家里上有老母，下有没断奶的娃啊。”

　　莫不孤心中暗骂这二人无耻，求饶也不先告诉自己一声，他整了下衣襟，大步一跨，在另外二人惊诧的注视下，重重的跪立于床前，狠狠的磕了几个响头，大声说：“老板，您要了我的命无妨，但请让我在死前去取了那落日宗小子的狗命，替您完成最后一件事。”

　　木吟风和水清闲嘴巴大张，表情石化，没想到平日呆若木鸡的莫不孤竟然有如此高明的马屁，心中懊悔不迭，直骂自己蠢货。

　　陈浮生却连眼皮都没抬，只是等三人表过忠心后，才淡淡的说：“支这十万两送到紫竹驿馆，算是我对吴少侠赠画的一番心意。”

　　“为什么？”

　　木吟风等三人同时失声，身体却不由自主的颤抖起来。

　　陈浮生的心狠手辣他们心知肚明，当年跟着他们一起的四管事，就是因为一件差事没办好，违逆了陈浮生的心意，结果给人剁成了碎尸，残骸喂了野狗，死的凄惨无比。

　　他三人虽然都是千人斩境界的高手，但在“金步摇”大老板面前，其实就跟一只卑微的蚂蚁似的。谁都知道陈浮生暗地里豢养了一群刺客，别说是千人斩，即便是万人敌境界的高手，也未必能躲的过那帮亡命之徒的刺杀。

　　“老板，我们知道错了。”三人磕头如捣蒜，响个不停。

　　陈浮生却抬起眼皮，皱了一下，冷哼一声：“都给我闭上嘴。”

　　三人顿时停止动作，匍匐于地，不敢造次。

　　陈浮生下了床，来到吴鹏威作的那副画前，看着画上飘飞的雪花和落叶，对着三人说：“这幅画你们还没看过，抬头好好看一下吧。”

　　三人疑惑的抬头，注视那幅画，渐渐的，六只眼中也多出了一番凝重之色。

　　“看出什么没有？”陈浮生淡淡的问。

　　“这画里有萧杀之气，刀意凌厉的很，融刀法入画，这人的武道领悟已经超出我们三人。”木吟风低声回答，一旁的水清闲和莫不孤也深以为然。

　　陈浮生在房间里负手踱步，像是自言自语：“如果我没记错，那个叫吴威的小子，今年才十五岁吧。”

　　“十五岁，才十五岁就有这样的造诣，武魂中阶巅峰，而且能作出刀势如此之足的一番画来，天赋可想而知。”陈浮生顿住脚，转过身来注视三人，冷冷的问：“你们说，这样的人该如何处理？”

　　“他如今还小，用钱财拉拢，定然行的通。”

　　“我们是商人，这样天赋出众的武人还是拉拢为主。”

　　“用烟酒财色拉拢，他喜欢什么，就给他什么，十年之后，就是我们的一大臂助。”

　　三人异口同声，表达的意思大致相同。

　　“不错。”陈浮生点了点头：“我们是做生意的，求财第一，这小子的天赋如此之足，我今天早上回到武王城的时候听说连零都败在他的手中，这份本事不可谓不足。这样的少年天才我‘金步摇’不去拉拢，还去得罪，岂非是自讨苦吃？更何况白衣侯也使人过来打了招呼，说是放这小子一马，由此可见，他的来历也不寻常。”

　　“老板英明。”三人异口同声的大拍马屁。

　　“不过……”木吟风却迟疑了一下，问：“老板，十万两银子是不是多了些？”

　　“我陈浮生是谁？我是个商人，什么时候下本最好，自然是还未曾见到红利之前，畏畏缩缩成什么大器。”陈浮生却抚掌大笑：“来人，传我的话，去库房内将那把超群级别的魂刃‘赤军’取来，连同这十万两银子，一并送过给吴少侠。”

　　“我要你们三人当面送过去，并且赔礼道歉，听清楚没有？”陈浮生对着跪立于地的木吟风三人喝道：“现在，给我滚吧。”

　　木吟风立时如逢大赦，退出了门外。

　　他三人退出门外，却见到一副白腻的身子裹了件轻纱，在雪雨中冻的瑟瑟发抖。

　　是那个最初给陈浮生骂出来的妖艳女子，刺骨的风雪早让她的颜色褪了十分，冻的面目青紫。

　　好在此时陈浮生又在里面唤了一声，那女子这才喜笑颜开，重新钻了回去。

　　确认到里面传来一阵淫、笑浪、语，三人这才松了口气，俯身跳上小船，迎着风雪往对岸划去。

　　※※※

　　才两天的功夫，吴鹏威的伤就好了七七八八。

　　“白骨神医”的技艺非同寻常，只来过一次换了药，居然就已经将大腿上的外伤退疤脱皮，好了七八分，下床动作行走自如，受的一些内伤也几乎痊愈，丝毫不耽误五日后的四强之赛。

　　另外的三对也分出了高下，晋级的分别是武狂星、行天武和李无心。

　　而吴鹏威对上的，恰好就是“正一宗”的李无心。

　　这似乎是上天早就安排好的一场争斗，当一月前在酒楼中相遇之时，李无心就说过再见面就会杀了吴鹏威，想不到这么快二人就重新相逢了。

　　只不过这一次，实力的天平早已维持平衡，鹿死谁手尚未可知。

　　落日宗吴威的大名远播，惊羡了多少少年儿郎，又引起了几多闺中少女的情怀寄托。

　　寄在“墨香轩”的三幅画也以几何倍数激增，几乎每一幅都涨到了六万两开外，尤其是那副大型的山河壮阔图，更是涨到了十万两的高价，据说如今“墨香轩”门庭若市，车水马龙，都是为了来观看吴鹏威的画卷。

　　而远在几百里之外的落日宗显然也知道了比武一路凯歌之事。

　　长孙绝特意派人过来送了副书信，意思感谢吴鹏威为宗门做出的一切，希望再接再厉，能够继续再创佳绩云云，尤其还字信中提到，他已经让人去狂刀门和离合宗以及寂灭宗打过招呼，点出吴鹏威客卿长老的身份。

　　这一封书信写的热情洋溢，却让王恒等人心思都冷了半截。

　　“这个老狐狸，真不是个东西。”陈天第一个拍了桌子，恶狠狠的将信摔在桌子上：“长老在这里给落日宗挣名声，几番和强手比试，出生入死，他倒好，居然和长老将关系撇了个干净，生怕人家门派找上门来寻仇。”

　　其余几人也是一脸忿恨之色，就连一向圆滑的王七也是愤愤不平。

　　“狗、娘养的，这宗主也做的太过分了，听师弟们说，山里多了不少新来的子弟，都是冲着四长老的名声去的，他居然在这个时候撇清关系，真不是个东西。”

　　铁逐浪更是破口大骂，他与陈天向来野惯了，不喜欢呆在山门，长年在外行走，下山两年，早将人情世故看的通透，对于那个遥远的山门，却并没有什么深刻的感情。

　　尤其是长孙绝在过路断桥之后，更让他觉得厌恶到了极点。

　　自己门下的弟子为师门打拼，可这师门却势利的抛弃弟子，这样的宗主任谁都会嫌弃。

　　吴鹏威却笑了笑，拍了拍衣服，仿佛这信上的内容就如同衣衫上的灰尘，拍一拍就散了。当年在临海吴家，自己受了整整六年的冷遇，人情冷暖世态炎凉早就铭记于心。

　　长孙绝的这一番做作又算的了什么了？

　　自己本就无心成为落日宗的弟子，即便是宗主之位，他也毫无兴趣，长孙绝实在是过于担忧了。

　　“出去吃饭吧，难得天气这么好，我请大家吃饭。”

　　吴鹏威长身而起，当先跨门而出，屋外，风雪正渐渐小了，一缕阳光正从天际悄然探出头来。

　　

第091章 花痴言必失

　　繁华的流香街上，热闹异常。

　　随着四强人选的出炉，武道盛会就此进入了最高、潮，也接近了尾声。

　　南方各大门派的武人们，此刻大多会各自找些旧相识，走上酒楼，热热闹闹的喝上一场。

　　因此，即便下着连绵的风雪，武王城的热闹却比往昔更胜。

　　吴鹏威和王恒一行人踏雪而行，一路上陈天等人说笑打闹，唯有吴鹏威负着双手，含笑而行，他的样貌看上去只是一个儒雅的少年，清秀的面庞配上月白的长袍，在风雪中很是惹眼，不知道一路招来多少女子的回眸。

　　但事实上，吴鹏威此刻的心思完全不是一个十五岁少年应该有的心态，一个月来连番的战斗，飞速成长的不只是他的武技和实力，心境也随之悄然成熟。

　　他的眼光始终望着前方，嘴角挂着笑意，眼神静谧若止水。

　　青木则始终跟在吴鹏威身后三步处，低着头，手拢在袖子里，怀中抱了根青黑色的长棍，一身灰袍纷飞，像是个影子。

　　如果仔细的看，会发现青木的脚步和吴鹏威的步伐节奏始终一致。

　　这是青木刻意的调整，作为一个忠实的仆人，他将一切都融入进吴鹏威的节奏之中。

　　二人一前一后，在风雪中不紧不慢的走着，和前面几个嬉笑打闹的家伙格格不入。

　　拐角向南，就是武王城内最热闹的歌舞街，街道上酒楼林立，是出了名的美食之街。

　　吴鹏威和青木刚转过去，就看见一个身穿灰衣的少年正追着一个蓝发少女，急切的说着什么？

　　“嫣儿妹妹，你不要走啊，你不要抛下我一个人啊。”

　　灰衣少年喊的撕心裂肺，一副肝肠寸断的模样，可惜他一副滴溜溜乱转的眼睛却显得有些诚意不足。

　　少女面容娟秀，却似乎极为厌恶身后的少年，着急的跺脚：“你再缠着我，我就报官了。”

　　少年却无赖的说：“报吧，倘若爱一个人是有罪的话，我宁愿坐牢。”

　　路上的行人大多惊讶于少年的一副厚脸皮，于是纷纷驻足观看，羞的少女一张脸绯红，她受不了众目睽睽的瞪视，也顾不得人多，猛的一脚踩在少年的左脚上，急匆匆的挤出人群，没了踪影。

　　少年没想到温柔的少女爆发起来居然如此野蛮，猝不及防之下给踩的龇牙咧嘴，等他反应过来时，少女早拐进不知道哪一条巷子里，无法寻找。

　　“妈的，又跑丢了。”他气的不行，全然没有最初那副柔情百转的模样，转身又一扫围观的众人，冷着脸大声说：“看什么看，没看过泡妞的么？”

　　众人一阵哄笑，四下散开。

　　少年倒也一副厚脸皮，哼着小曲继续到处打量美女，见到漂亮的就吹上个口哨，一脸痞相，他美女看的正欢，冷不防一头撞上一堵铁铸似的胸膛，差点让他踉跄倒地。

　　“娘的，哪个不长眼的家伙，居然敢撞小爷。”他捂着头，疼的眼冒金星，口不择言的破口大骂。

　　一只大手攥了过来，揪住他的衣领，顿时将他举离了地面。

　　“小兔崽子，有种把刚才的话再说一遍来着？”

　　少年的衣领给那只大手紧紧攥住，几乎喘不过气来，只看见身前站着一个矮墩壮实的汉子，满脸的络腮胡子，说话痞气十足，眼睛也是十足的杀气腾腾。

　　少年顿时就慌了，忙不迭的想求饶，可惜衣领给攥住，对方力气大的出奇，脖子给勒的气都快喘不上来。

　　就在他脸色涨的跟猪肝似的，气若游丝之时，一个清朗的身影在胡须大汉的身后响起，救了他的小命。

　　“逐浪，算了，放他一马。”

　　铁逐浪这才嘿然一笑，一把将少年扔到地上，拍了拍手掌轻松的说：“小流氓，幸亏你今天遇到我们长老，否则我一掌劈了你，还不快滚。”

　　那少年大口的喘着粗气，也没听进去铁逐浪的话，他爬了起来，正准备离去，忽的看见铁逐浪身后的吴鹏威，顿时来了精神，大声喊道：“吴威？居然是你？”

　　同行出来的五人都愣了一下，尤其是吴鹏威，他看了对方一眼，笑着问：“请问我认识你么？”

　　“怎么不认识？”少年的表情很夸张，他几步跨到吴鹏威身边，指了指他的大腿，大声说：“你在八强赛中和零比试后，受了伤，是我给你包扎的，你当时还想杀人了？不信，不信你问他。”

　　少年趾高气扬的指着吴鹏威身后的青木，一脸得色。

　　青木则低声对吴鹏威说：“是这个小家伙，你昏迷的时候他替你包扎的，他的师傅是‘妙手神医’江北生。”

　　吴鹏威这才记起当时和零比试过后，似乎甩手扔飞过一个少年，隐隐约约倒是和眼前这厮有些像。

　　“哦，原来是‘妙手神医’江先生的弟子，多谢你的包扎之恩了。”吴鹏威拱了拱手作礼。

　　本来只是寒暄，没想到那小子倒是自来熟，哈哈一阵大笑，走过来，一把搂住吴鹏威的肩膀，大笑着说：“没事，没事，我师傅常说，知恩不图报，我们这些做医生的，就该救死扶伤，对了，这会到中午了，你不准备请我吃饭么？”

　　吴鹏威瞧了他一眼，觉得这少年十分的有趣，就顺着他的口气说：“无妨，只要你肯赏脸。”

　　“肯，肯，肯，我这个人没有面子，随便去哪里吃都行，要不，简单点，我们就去‘不归醉’？”他又想大笑，一抬眼，看见前面的铁逐浪一双杀猪似凶横的眼睛，吞了下口水，立即改口：“小茶馆来碗面也行。”

　　吴鹏威却笑了笑：“就去‘不归醉’。”

　　※※※

　　“不归醉”面东临西，地势极高，酒楼共分四层，楼层开阔，站在四楼之上，能够一览武王城的风景，和极东的武王殿遥相呼应，算的上是武王一景。

　　“不归醉”名字取的奇怪，可大厨却不含糊，一手江南菜做的火候十足，堪称色、香、味俱全，而且酒楼老板当初花了大把的银子装饰，从一楼的大厅直到四楼的包厢，堪称豪华精致。

　　不仅如此，酒楼的服务员还是破天荒的都是女人，莺莺燕燕之间，吃起来别有风味。

　　当然，如此特殊的地方，银子也是价格不菲，往往一顿饭就够的上小户人家半年的开销。

　　只不过，能来此地的人又有谁会在乎银子了？

　　进了“不归醉”，少年倒是轻车熟路，旁若无人的就上了二楼，选了一处靠窗的桌子，大咧咧的招呼众人坐下，仿似今天是他请客一般豪爽。

　　不料他才坐下，一个身穿红色紧身短袍的少女端着盘子就走了过来，对着少年没好脸色的说：“言必失，你怎么又来了？掌柜说了，你若是不将赊欠的银子还了，不供应你酒水，我劝你还是赶紧走吧，否则少不了给护院架着离开。”

　　少年在众人面前丢了面子，勃然大怒，一拍桌子：“怎么？我堂堂‘妙手神医’的弟子会给不起你银子么？你什么服务态度？”

　　少女却不惧他，柳眉一挑，声高八调的还了回去：“‘妙手神医’又怎么了？神医吃饭也得给钱，你天天赊账，这酒楼又不是你家开的，想吃饭，行啊，掏银子来。”

　　少年顿时没了气概，眼巴巴的望着吴鹏威。

　　吴鹏威就笑了笑，转过头问少女：“他欠了多少。”

　　“不少，一共三千两。”因为是言必失的朋友，少女也没给吴鹏威好脸色。

　　吴鹏威笑了笑，朝着陈天使了个眼色，后者立刻从怀中掏出了四千两，一把扔给了那少女：“三千还债，一千两给我上这里最好的酒菜，速度快点，我家长老不爱等。”

　　少女是见过场面的小二，顿时知道来了富贵的客人，脆生生的应了声，脸上堆满了笑容，再也不看那言必失一眼，扭着小蛮腰极快的走开了。

　　“靠，现在的女人真势利，一切都朝钱看。”言必失一脸愤慨，痛心疾首。

　　吴鹏威笑了笑，也没答话，倒是一旁的铁逐浪粗着嗓子说：“你小子欠了人家的债，还想白吃白喝，要不要人家小妞脱光了衣服爬到你床上给你暖被窝啊。”

　　言必失一口茶顿时喷了出来，一脸讪讪之色。

　　他生性好色，最初倒真是有过这个打算，以为凭着自己“妙手神医”弟子的金子招牌，多少也能搞定这个面貌姣好的女小二，结果呢，人没骗到，还天天充大头，不归醉酒水美食好则好已，可价格不便宜，几天下来，他就欠了一屁股酒水债。

　　要不是他师傅是武王宗请来的贵客，他早就给“不归醉”的护院大卸八块了。

　　即便如此，酒楼中妙龄的女小二们也知道他是个穷鬼，一个个对他没个正眼，就跟看着要饭花子似的。

　　众人见他窘态，知道其中十有八九给铁逐浪胡乱说中，一个个笑着喝茶，心里乐开了花。

　　“哈哈，这茶真不错。”言必失只是一个劲的喝茶，试图掩饰他的尴尬，饶是他脸皮厚极，看见众人望向他的古怪眼光，也觉得有些吃不消。

　　酒菜如流水一般的送了上来，“不归醉”的酒菜出众，加上服务的一些侍女样貌妩媚，莺莺燕燕的扭动身姿，很是赏心悦目，让陈天以及铁逐浪几个毛头小子看的眼睛都快直了。

　　一行人吃的正欢，酒楼中又进来两个客人，其中为首的一个手中拿了一把紫玉拂尘，相貌淡雅出尘，一头银丝盘成个道髻，身上披了件宽大的道袍，竟是个中年的道姑。

　　而在那道姑之后，却是一头蓝发飘逸的王嫣儿，此刻她没了平日一分的刁蛮，只是安静的跟在道姑后面，乖巧的如同一只可爱听话的小家猫。

　　道姑还未上楼，言必失已经猛的站了起来，他一副失魂落魄的模样，口中喃喃自语：“极品，极品，绝对是极品。”

　　于是他也顾不得一桌香味四溢的酒菜，以百米冲刺的速度跑到中年冲下了楼，来到道姑和王嫣儿面前，极度殷勤的问：“请问二位是来这里吃饭的么？不才言必失，愿意为二位效劳。”

　　他脸上挂着自以为最得体迷人的笑容，声音也是自认为最好听略带沙哑的那种，如果非要让他自己形容，不外乎就是风流倜傥，卓尔不群，翩翩俗世佳公子的造型。

　　可那中年道姑左右看了他一眼，才回过头对着王嫣儿疑惑的询问：“嫣儿，你不是和我说，这里的小二都是女的么？怎么会出来一个男小二招待咱们？”

　　言必失顿时石化……

　　

第092章 忘情师太

　　言必失心里很愤慨，但他还是装作一副风度翩翩的样子，很有耐心的解释：“师太，在下并非是什么小二，而是‘妙手神医’江北生唯一单传得意弟子，家有良田万顷，豪宅数栋，你能不能将你的弟子许配给我，我保证，会将你的道观重新修缮，所有的天尊都会重塑金身，保证你香火旺盛，日进斗金，师太，您考虑一下吧。”

　　言必失大吹牛皮，说话都不带停顿，一口气通到了底。

　　那中年道姑却以一种冰冷入骨的眼神盯着他，一直等他说完了，才对着身后的王嫣儿说：“嫣儿，给我掌他的嘴，一直到他的牙齿给我打落一半为止。”

　　“是。”王嫣儿早已心头火起，此刻一听师傅发令，拎着一对粉拳就冲了上去。

　　言必失顿时哈哈大笑，他多少还是有些功夫的，武士初阶，在这个年纪也算不俗了，对面的王嫣儿看上去都不到双九年华，能强到哪里去。

　　“妹子，我劝你不要和我动手。”他话还没说完，左脸顿时就响起一个清亮的耳光。

　　“啪”

　　这一记耳光立刻让言必失给蒙住了。

　　他惊异的发现，不知道何时，自己浑身都无法动弹，就跟灌了铅似的沉重。再低头一看，身前的银发中年师太手中的紫玉拂尘竟然渗出丝丝的绿色光气，像是触手一样将自己的四肢给捆缚住。

　　这绿色的光丝细密如发，不近距离仔细看根本难以察觉，而且这些光丝力气大的出奇，任凭言必失如何的挣扎，就是纹丝不动。

　　言必失惊骇，可他对面的王嫣儿心里却乐开了花。

　　抬手噼里啪啦十几个耳光抽下去，眼皮子都不带眨下的。

　　倒是苦了自诩风流多才的言必失，不过短短几个呼吸的时间，两嘴巴就肿的跟肉包子似的。

　　他想喊，可又怕丢了面子，求饶的话再美女面前是万万不能说的。

　　可酒楼大厅里的食客和那些侍女一个个都抿着嘴大笑，全当看着有趣的乐子。

　　好在此时，二楼倒是响起一个清朗的声音：“还请师太手下留情。”

　　中年道姑抬眼一看，楼上正走上一个身穿月白长袍的黑发少年，看年纪不过和自己的弟子王嫣儿相差仿佛，都在十六岁的样子，可神态却沉稳的出奇，气度不凡，尤其是一双眸子，漆黑明亮，深邃辽远，仿佛汪洋之海。

　　她正自思索是十大门派里哪一家的杰出弟子，一旁的王嫣儿却已经停下了手。

　　“嗯？嫣儿，谁让你停的？”道姑眉头一挑，有些不悦。

　　王嫣儿脸颊微红，看了一眼正走过来的吴鹏威，对着道姑的耳旁小声说：“师傅，他就是那个落日宗的小子，四天后和无心师兄比试的家伙。”

　　“原来是他。”中年道姑神色一动，但转眼又看见身前一脸傻笑，嘴巴红肿如猴屁股的言必失，气就不打一处来，冷哼一声：“物以类聚，人以群分，能和这样的下三滥搅在一起，也高明不到哪里去，嫣儿，你给我继续打。”

　　言必失本来很高兴，以为终于得救了，谁知道转眼又要吃耳光，顿时心里苦不堪言。

　　“师傅……”王嫣儿略一犹豫，似乎有些不愿意。

　　“怎么？为师的话你也不听？”那中年道姑拂尘一扬，一张俏脸冷的跟铁似的。

　　“不敢，嫣儿这就动手。”王嫣儿心头一颤，神色复杂的望了一下吴鹏威，抬手就要抽下去。

　　吴鹏威却一个纵身，也不见他如何发力，就像是流水行云般来到王嫣儿面前，一把握住她即将抽下的左手腕，淡淡的说：“不过一句话而已，师太何必动怒，出家人慈悲为怀，不用如此心狠吧。”

　　中年师太凤目一挑，紫玉拂尘一扬，一道形如绿蛇的光气就朝着吴鹏威射来。

　　这光气出来的无声无息，吴鹏威目光一紧，急速的后退，一连更改了三四个方向，只是那蛇形光气竟然如同跗骨之蛆一般，死死相随，也能拐弯转角，就像长了眼睛一般。

　　吴鹏威心知不妙，遇到了大宗师级别的高手，这光气如同有了灵性，而且形貌就和真的蛇一般，栩栩如生，游动时竟然还有光影构成的蛇信吞吐，显然是达到了大宗师境界的聚气为物的极高层次。

　　他顿时不假思索，“碧水龙刃”从右袖中弹出，于一个瞬刹之间斩出十记刀光，这才将蛇形光气碾成了粉碎。

　　“好。”吴鹏威出手的极为干净利落，惹来那中年道姑一声赞叹，可紧接着那道姑却冷哼一声，手掌浮动之间，一团绿盈盈的光气虚托而出，那光芒绿的漾人，竟然刺人眼目，难以直视。

　　“不好，是光气弹，主人让开。”

　　一声低喝蓦地响起，一道灰色的影子箭一般射到吴鹏威面前，手提长棍，如临大敌般盯视着道姑手中的那团光球。

　　青木晓得这光球的厉害，小小的一个光球其实凝练了极大的威力，是气血之力急剧凝缩的后果，其中威力之骇人，简直难以想象，几乎能将一整个酒楼碾成粉碎，绝对不是吴鹏威能够抵挡的。

　　就在这危急光头，酒楼门外响起一声豪爽的大笑，打断了中年道姑即将发出的光球。

　　“哈哈，忘情师太好雅致，竟然和几个小辈在这里打闹。”

　　中年道姑听到这个声音，低哼一声，手中的光球却是消散于无形，她转过身，拂尘一扬，做了个道礼，冷冷的说：“武道联盟断右使，难不成本师太做事，还需要向你请示不成？”

　　“哈哈，那倒不敢。”

　　酒楼中进来一个粗犷的大汉，他身穿一件敞开衣襟的单薄长衫，露出大半虬结有力的胸膛，一头青发也不绑缚，随意的披在肩后，走路时龙行虎步，双目湛湛有神，气度极为不凡。

　　而在他身后，则进来一个两鬓霜白的老者，一身杏林装束，样貌清秀，颌下三缕长须飞扬，飘逸出尘，他见了中年道姑，抱拳作礼：“在下江北生，五年前曾有幸前往正气山一行，替贵宗大长老疗治‘九冥白骨爪’的内伤，可惜当时师太出门远行，缘悭一面，今日我这不成器的徒儿得罪了您，还请看在当日的情分，高抬贵手。”

　　忘情师太冷哼一声，也不回话，只是手中拂尘一扬，那捆缚住言必失的一身绿丝就此散去。

　　“江神医，你一代杏林名手，还望好好管教下你的徒弟，实在是有伤风雅。”忘情师太一转身，扬起手中的拂尘，抬步就往三楼走去，她身后的王嫣儿朝着吴鹏威吐了个舌头，轻盈的跟了上去。

　　言必失躲过一劫，又见到师父前来，顿时低下头，从怀里鼓捣出一些液体，在脸上一抹，不过眨眼的功夫，那红肿如猴屁股的包子脸立时恢复如初，一丝被抽打的痕迹也见不着了。

　　“师父，您老怎么来了？”言必失脸皮极厚，又装出一副笑容，乖巧的迎了上去。

　　江北生气的不行，脸色铁青，压住火气低喝：“我不来能行么？我怕我再不来，一生积攒下来的名誉都给你毁了。”

　　“师父，我没干坏事啊。”言必失一脸无辜。

　　“没干坏事？”江北生怒极反笑，左手食指几乎是戳在言必失的额头上怒骂：“你随我来了武王城，一路上作了多少丢人的事，你好色花心也就算了，我懒得管你，可你为什么要惹上‘正一宗’的忘情师太，你知道不知道她是天下排名第二十的人物，出了名的喜怒无常，今天要不是断右使在，你几个脑袋都不够人家摘的。”

　　言必失一脸的可怜相，眼睛水汪汪，也不吭声，像是受了委屈的小媳妇。

　　江北生骂了一会儿，也觉得无趣，此时酒楼中的客人渐渐多了起来，他也不好意思在当场训斥言必失，只是走到吴鹏威面前，笑着作礼：“今日多谢吴少侠了。”

　　“客气了，江神医，不过举手之劳，该是我谢谢神医，上次替我疗伤还没有来得及道谢了。”吴鹏威笑着还礼。

　　“嘿嘿，小子，你倒是好魄力，敢和忘情师太对着干，难怪我那芳师妹说你是少年了得，今天一见，倒是挺对我老断胃口的。”一旁的青发大汉哂然一笑，凑了上来。

　　江北生给吴鹏威介绍：“武道联盟正右使，断九幽。”

　　吴鹏威抬眼看过去，觉得这断九幽长的粗犷豪迈，年纪不过四十左右，举止放、荡不羁，可仔细体会，却有一股霸道的气势在不经意间流露出来，让人自然而然的生出敬畏之心。

　　武道联盟正右使，吴鹏威倒也知道，是仅次于盟主以及四大长老的人物，权力极高，连同正左使，可谓是武道联盟的对外代理人，处理一些棘手的事务。

　　“见过断右使。”吴鹏威回答的淡然，极有风骨。

　　断九幽双目之中闪过一道激赏之意，能够见到他武道联盟正右使，而且丝毫不为所动的年轻人物，这吴鹏威算是第二个，当下就生起了爱才之心，笑着说：“好小子，怎么样，有没有兴趣来武道联盟混，三年之内，我许你个一旗统领之位，如何？”

　　一旁的众人，连同向来波澜不惊的青木都勃然色变。

　　一旗统领，居然是显赫无比的一旗统领！

　　

第093章 再见利北斗

　　武道联盟乃是一个庞然大物。

　　除了位极尊贵的盟主之位外，盟中还有地位尊崇的四大长老，统管人事升迁之外，便属左右二使的地位最高，这二位掌管各自掌管三旗人马，长年在外奔波，处理各种具体的事务。

　　而如果论到武道联盟真正的核心武力，则当属六大统领无疑。

　　武道联盟座下有六旗人马，各自统领两千子弟。

　　这六旗分别是青龙、白虎、朱厌、紫豹、银狼、灰鹰。

　　每一旗独立成系统，各自有情报、后勤、杀手部门，专门负责一些南部武道中发生的特殊情况，诸如江北武道人物来袭，无尽海封印被破之类。

　　可以说，每一旗统领之位都尊贵无比，就连一些二流门派的宗主见到这些统领也要俯首称臣，可谓一呼百应，荣华富贵。

　　如临危吴氏那样的小家族，几乎是谈笑间就能给灭了。

　　断九幽许以吴鹏威一旗统领之位，实在是看重他到了极点。

　　一旁的铁逐浪和陈天等人几乎是眼睛都快瞪出来了，心怦怦直跳，一个个都巴望着吴鹏威答应，就连向来没个正形的言必失也是吓了一跳，毫不掩饰的露出羡慕之色。

　　不料吴鹏威只是淡淡的一笑，轻声说：“不必了，谢过断右使的好意。”

　　众人都是一愣，就连断九幽也是微微一顿，不过他旋即大笑一声，拍了拍吴鹏威的肩膀，笑着说：“有志气，不过我这话随时有效，你好好考虑一番，等武王大赛过后再给我答复不迟。”

　　说完，断九幽哂然一笑，抬步出了酒楼。

　　一旁的“妙手神医”江北生也对着吴鹏威点了下头，对着身后的言必失低喝：“还不跟我回去，想在这里丢人么？”

　　言必失唯唯诺诺，可步子却迈的缓慢，等江北生出了酒楼，他才极快的转回来，对着吴鹏威小声的说：“威哥，那蓝发小妞和你很熟么？把她介绍给我啊，她住哪个驿馆，叫什么芳名，今年多大？有追求者没有？”

　　吴鹏威一脸愕然，刚想回话，酒楼外却响起江北生的怒骂：“小畜生，你想让师父我等你到什么时候？”

　　言必失打了个激灵，他伸手在怀里摸索了一番，结果只掏出一个红色拇指大小的丹丸，他犹豫了片刻，最后还是咬牙一把塞进吴鹏威的怀里，春光灿烂的笑：“威哥，我没啥宝贝，这‘小罗金丹’是我唯一拿的出手的东西了，不成敬意，回头我去找威哥。”

　　他边说边后退，一阵风似的退出了酒楼。

　　吴鹏威将怀中的红色丹丸举起来一看，只觉得芳香四溢，闻起来让人心怀舒畅。

　　铁逐浪等人凑过来一看，顿时嘴巴张的老大：“有没有搞错？这可是能够肉白骨活死人，号称无论多重的伤势，只要有一丝生气就能够转危为安的‘小罗金丹’，一颗值千金，有价无市的‘小罗金丹’？据说江北生耗尽前半生的心血费时十五年用尽无数珍惜药材才炼制了六颗，天啊，这小子居然就这样送人了？”

　　一旁的陈天摇头叹息，摸着下巴，语重心长的发出一针见血的评论。

　　“这小子，泡妞倒是舍得花血本啊。”

　　※※※

　　无缘无故得了一颗金丹，让吴鹏威觉得有些莫名其妙，心下觉得有些好笑。

　　即便当今十大门派宗主苦求也未必能得到的救命神药，自己得来居然毫不费力，真是让人哭笑不得。

　　一顿饭吃的大家心满意足，酒足饭饱之后，王恒让侍女又炒了两个菜，说是回去带给留家看守的王七吃。

　　五人出了酒楼，已经是阳关迟暮的下午。

　　天外雪势飘摇，漫漫延延，川流不息的人群在雪中交织往来，人头密密麻麻的，像是叶子上蠕动的蚕卵。

　　“长老，你为什么不答应断九幽的要求，一旗统领啊，那可是比的上当今十大门派的长老之位了，而且手握重兵，几乎就等同于朝廷的封疆大吏啊。”一出门，铁逐浪就急切的问，一旁的陈天等人也是同样的神情。

　　“呵呵，一旗统领么？”吴鹏威低声的一笑，笑意中略带自嘲。

　　倘若他不知道“暗辰”这个组织的话，或者会心动，借助武道联盟的力量去寻找自己的母亲，可他从蝎蛇那里已经得知了“暗辰”巨大的势力，和后者相比，武道联盟就如同成人面前刚学会走路的孩童。

　　最麻烦的是，“暗辰”似乎和自己失踪的母亲有千丝万缕的关系，而且基本可以确定，不会是良性的关系。

　　有了这些顾虑，吴鹏威自然不会选择“武道联盟”。

　　只不过这些事，都属于他心中最隐私的东西，而且事关重大，是不会告诉别人的。

　　“我现在实力不够，这位置太让人红眼了，轻易许诺会得罪不少势力，智者所不为。”吴鹏威换了一番措辞，事实上，他心里也的确有这样的考虑。

　　众人愣了愣，但又觉得极有道理。

　　一路行到驿馆门口，吴鹏威刚想进去，忽然发现巷子拐角处有一个熟悉的青色人影一闪而没。

　　吴鹏威心中一动，转身跟了上去。

　　陈天等人在身后问：“长老，你去哪里？”

　　吴鹏威却摆了摆手：“你们都回去吧，我想一个人走走。”

　　拐过了街角，一直向前，行走了大约半个事成之后，便来到了武王城最负盛名的平波湖畔。

　　湖水荡漾不休，丝毫没有因为连绵的大雪和酷寒的天气而结冰。

　　湖畔站着一个青色的人影，他负手而立，身形立的笔直，远远望去，像是一把出鞘的剑。

　　吴鹏威走了过去，和他并肩而立。

　　雪势连绵不休，飘摇的雪花漫天飞舞，将湖面荡起一层柔白的光，那是雪落在湖中未曾完全融化的景致，迷茫的雾气从湖面升腾而起，将一切渲染的如梦似幻。

　　武王城第一美景“雪色平波”。

　　二人望着湖中的雪色，沉默不语。

　　足足过了十分钟，那青色的人影才发出一声轻叹，然后低声的说：“我今天是特意来找你的？”

　　“利兄，有何指教？”吴鹏威平静的问。

　　“知道这平波湖的来历么？”利北斗答非所问。

　　吴鹏威摇了摇头。

　　“这湖名叫‘平波’，一千年二百年前，武王宗的创始人，‘武王’武炼魂在这座湖畔绞杀了水族第一妖王紫龙妖，当时血流成河，枯骨遍地，武炼魂心志如铁，当时也发出了一声长叹，说出了‘厮杀非我愿，但愿干戈平’的名句，这里本来是一座凹地，紫龙身死之日，天上突降瓢泊大雨，一月过后，雨势尽退，可这里却从此成了一座湖，一座永远都不会结冰的湖，你看湖底蒸腾而起的雾气，据说就是紫龙临死之时的怨气而成，说来也是好笑，事过千年，武王城的人却已经记不起这湖的典故了。”

　　利北斗侃侃而谈，目光索然的望着远方的雪色。

　　吴鹏威撇了下嘴，淡然一笑：“利兄知道的可真不少。”

　　青色的人影转过身来，一双眼睛盯着吴鹏威，“李无心比我知道的更多。”

　　“有关系么？”吴鹏威好奇的问。

　　“有。”利北斗很肯定的点了下头，“我知道你击败了零，信心大增，但你不了解李无心。”

　　“世人皆说零如何的可怕，的确，零的刀，斩情灭性，在南部武道界新一代的弟子中，纯粹论杀意，无人能够和他匹敌，但你要知道，零的出身只是一个二流门派，司马无极或许是个了不得的人物，但‘狂刀门’底子太薄，注定只是一个二流门派，可惜了零的天赋。”

　　“看看这里”，利北斗忽的一把撕开自己的上衣，露出了左胸的一道剑伤，那伤痕醒目刺眼，像是一条扭曲的赤蛇，“一年前，我自认为武技出众，先是找‘狂刀门’的零比试，但他却在孤峰崖闭关，不见任何人，于是我便去了正一宗，想找李无心较量一番，那时候我豪气干云，正是突破了武魂初阶巅峰之时，有幸在正气山脚下遇到了李无心，当时他正拿着酒葫芦，喝的稀里哗啦，听我说明来意后，笑着就举剑和我比试。”

　　说到此处，利北斗落寞的一笑，眼中有着不尽的萧索，过了好一会儿，才继续说：“他不过拿了一把平常的钢剑，三招，只用了三招就将我击败，只是三招，我当时使出了最强的月字类混沌武技——金水摇，依旧被他从容的破了。”

　　吴鹏威听了利北斗的话，沉默不语，他静静的望着蕴荡不休的湖面，也不知道在想些什么。

　　利北斗将衣衫重新整理好，继续说：“‘正一宗’历史久远，数千年来长盛不衰，这样的宗门所收藏的武技不是我们这样的门派可以比拟的，五百年前的离合宗或许有这样的底蕴，现在怕是不行了。”

　　“如果说零的刀是为了杀人，只为了追求极致的速度，省略了一切变化，那李无心的武技就是化简为繁，靠无穷的变化取胜，他所见过的武技以及能够拆解运用的招式太多，据说正一宗为了培养他，天天用不同门派的招式和他喂招，培养他极致敏锐的武学应变反应，无论是应变还是把握对方破绽的机会，他都是超一流的。”

　　“因此，你一定要小心。”利北斗语重心长的说。

　　“那武狂星了？”吴鹏威多问了一句。

　　“武狂星啊”利北斗眯起眼，似乎在回忆着什么，过了一会儿才回道：“武狂星和李无心不同，追求的是极致的破坏力，猛兽八法，据说他已经通达了其中三种的变化，而每一种猛兽功法代表了一种截然不同的力量形态，有些是速度，有些是敏捷，还有些是巨大的力量，但不管如何，武狂星的厉害可能还会超越李无心，‘江南双骄’就是说的他们二人，不客气的说，这一届的武王大赛本该是属于他二人的盛宴，只不过，现在冒出了两个不讨人喜欢的家伙。”

　　“你是说我么？”吴鹏威笑了笑，眼神淡然若水。

　　“一个是你，还有一个就是行天武。”

　　利北斗忽然笑了，他仔细的打量了吴鹏威一眼，难得打趣的说：“你们两人真相似，都是没有名气的三流门派，之前都籍籍无名，但一样的天赋出众，而且相当的出人意料。”

　　吴鹏威笑了笑，算是接受了他的褒奖。

　　“你要小心。”利北斗神色凝重的说：“零有第一流的天赋，却只有二流门派的底蕴，李无心不同，他有第一流的天赋，也拥有第一流门派的底蕴，不同于和零一招分胜负的交手，两天后你将有一番持久的苦战，祝你成功。”

　　说完这些，利北斗落寞的一笑，神色又变成最初相见时的那份木然，他抖了下肩头和衣襟上的雪，转身踏雪而去。

　　吴鹏威看着他的背影，忽然问道：“为什么要告诉我这些，输给我你都没有怨气么？”

　　“我只是赢不了你，并非输给了你。”利北斗转过来破天荒的笑了笑，“倘若你能赢了李无心，岂不是证明我比他更强？”

　　“小心李无心的魂刃‘吞影’，那是一把无双级别的名、器，威力不下于你手中的短刀。”

　　利北斗摆了摆手，背过身，双手负于身后，犹如一抹青色的影子，逐渐融入进雪色中，越行越远，终至消失不见。

　　吴鹏威双目微微眯起，望着地上的两行脚印，喃喃低语：“无双魂刃么？看来我还需要一把耐摔打的家伙。”

　　他低下头，“碧水龙刃”从袖子中滑出，仿似感应到了他的战意般嗡嗡作响，声若龙吟，直穿九霄。

　　

第094章 魂刃赤军

　　“这把剑送给我？”

　　吴鹏威坐在椅子上，好奇的端详放在桌子上一把赤红色的长剑。

　　长剑样式古朴，笔直修长，剑身用一层近乎透明的鱼皮包着，但难以掩饰其中炽烈的红光透射而出，红的像是最鲜艳的血。

　　水清闲坐在吴鹏威的对面，一团和气的笑着说：“是的，我家主人说了，宝剑赠英雄，只有吴少侠这样的少年英雄，才当的起这把超群级别的魂刃‘赤军’，也算做少侠那副佳作‘刀影’的回赠。”

　　“对了。”说道这里，水清闲又顿了下，从怀中取出十来张银票，笑着递给青木，对着吴鹏威说：“吴少侠，我家主上说了，前些日子多有打扰，发生了不少误会，他深表歉意，因此这十万两银子算是一些赔礼，还望少侠笑纳。”

　　青木神色木然，也不接过去，像是尊木偶般站着。

　　水清闲一脸笑意的望向吴鹏威，后者却摇了摇头。

　　“如此有劳水管事了，这剑和银票我不能收下。”吴鹏威淡然一笑，将手中的剑又递还给了水清闲。

　　水清闲愣了一下，一时没有反应过来。

　　“超群”级别的魂刃竟然有人会不要？有这种想法的人水清闲觉得只有两种，要么是疯子，要么就是手上有一大堆的魂刃之器。

　　而纵观对面的黑发少年，他似乎两样都不沾。

　　他到底为什么不要？

　　吴鹏威只是淡然的笑，那嘴角间一抹不甚明显的笑意却让水清闲觉得深不可测。

　　“这剑太名贵了，我实在是不能要。”吴鹏威端起桌上的茶，轻嘬了一口。

　　水清闲赶紧解释：“莫不是少侠还在记恨我和老木他们三个得罪您的事？那一天实在是有误会，您如果介意的话，我一会儿回去就喊来老木他们两个，给您当场道歉？”

　　吴鹏威笑着摆了下手，从容的说：“不是这个意思，我给陈老板添了不少麻烦，画是我赠礼，怎能收钱？至于这剑，实在是太过贵重，我不能要，您请取回吧。”

　　水清闲还想再说，吴鹏威却对他说：“我这几日伤势还未曾痊愈，需要休息了，陈天，替我送送水管事。”

　　说罢，他站起身就往后厅走去。

　　水清闲眉头皱起，但还是起身笑着离去了。

　　等水清闲走后，吴鹏威才从后厅走了出来，陈天等人则围着上来问：“长老，你为什么不把那剑收下啊，‘超群’级别的魂刃啊，您不是正缺一把武器么？”

　　吴鹏威则笑：“我是缺武器不错，但如果就这样给收下了，只会让‘金步摇’的陈浮生瞧不起，商人重利，越是他大把的将好处塞给你，你越是要谨慎。”

　　“银子不要也就罢了，可这‘赤军’，不要未免太可惜了。”陈天在一旁惋惜一叹。

　　吴鹏威却端起桌上的清茶，意味深长的说：“倘若他真想送你，你是推辞不掉的。”

　　“此话怎讲？”陈天等人疑惑不解。

　　吴鹏威却撇了下嘴，站起身拍了拍陈天的肩膀，“不用考虑赤军了，我得闭关两天，消化一下这两日来的战斗所得，你们都也早点休息。”

　　陈天等人都觉得可惜，但吴鹏威既然说了，也就不再出声。

　　※※※

　　水榭之内，陈浮生正坐在书案前，翻看着这几月来的账目。

　　他是穷苦人出生，一步步打拼到如今的家底，可谓是白手起家，更是精通大小账目盘点。

　　即便是现今坐拥万贯家财，他依然保持习惯每三个月将各地账目过目一番。

　　在他身前两米外，水清闲则低头弓腰，团着身子，像是只巨大的虾米，大气也不敢出一声。

　　过了十来分钟，陈浮生翻看过了账目，发出一声轻微的呻吟，喝了口书案上的茶，闭上眼睛，半躺在书案下的虎皮上，慵懒的问：“你是说他不肯收我的银票和‘赤军’？”

　　“是的，老板。”水清闲又将当时的话一字不差的还原给陈浮生听。

　　“有意思。”陈浮生闭着眼，嘴角间却勾勒出一抹笑意：“老水，你说这小子是什么意思？”

　　水清闲迟疑了一会儿，才谨慎的说：“无非两种，一是认为价码不够，这种可能性不大，其次的话，则是不希望给主上落下一个贪婪的印象，他如今正是颗冉冉升起的新星，可能想给武道界的人塑造一个好形象。”

　　“不错，你说的有理，可惜你还遗漏了最大的一种可能。”

　　“小的不才，还请老板明示。”水清闲疑惑不解。

　　“最大的一种可能则是他根本未曾将这些放在心上。”陈浮生的笑意消失不见，闭着眼睛的面孔上取而代之是一副思索的神色。

　　“没有将这些放在心上？怎么可能，那可是一把‘超群’级别的魂刃，即便是算上江北的武道门派，整个武道界存在的‘超群’级别魂刃也不会超过一百把，难道这还不算贵重？”水清闲有些惊诧。

　　陈浮生却冷笑：“我听闻，站在树枝上的麻雀永远也无法理解飞在山巅云澜之间的雄鹰志向，如今看来，以你的理解方式，永远也不会明白落日宗吴威的想法。”

　　“他不想收取这把魂刃，并非是他不在乎，相反是他知道这把魂刃的价值，明白该如何取舍，心志坚定，能够不为眼前巨大的诱惑所动，这样的人日后必成大器。”陈浮生蓦地睁开双眼，眼中有骇人的精光射出，他长身而起，大声喝道：“来人，替我将‘赤军’取来，我亲自书信一封，老水，你给我送过去。”

　　“若是他坚决不肯要？”水清闲有些为难，生怕再一次办砸，这几日来连番吃到吴鹏威的苦头，他开始有些惧怕那个脸上始终挂着淡然笑意的少年。

　　“不肯要？”陈浮生却笑了笑，纵笔疾书，边写边说：“你去找个小叫花子，敲开那驿馆的门，连同书信和剑一并送过去，不就结了。”

　　水清闲却有些怨气：“老板，你如此费心送他一把贵重的魂刃，值得么？”

　　“你知道个屁。”陈浮生挥了挥手：“赶紧给我送过去，区区一把‘超群’级别的魂刃，和吴威未来的价值比起来，简直狗屎不如，快去快去，事情办砸了你就给我滚蛋，从此都不要见了。”

　　水清闲打了个哆嗦，捧着仆人递来的‘赤军’，一路小跑的出了水榭。

　　※※※

　　紫竹驿馆内，吴鹏威正盘膝坐在床上，闭着眼，准备入定。

　　而在他身侧，则放了一把赤红色的长剑，长剑用透明的鲨鱼皮包裹，血一样的光从中透射而出，杀气凛冽，让人丝毫不怀疑它出鞘之后的巨大威力。

　　“赤军”到底还是给陈浮生送来了。

　　而且是用了一种比较卑微的方式。

　　雪天里有人敲门，王七去开了门，只见一个小叫花子在门外，捧着‘赤军’，一脸的怯懦，看见人出来，把剑扔下，撒腿就跑了个没影，喊都喊不住。

　　剑下压着一封信，信上没有署名，只有龙飞凤舞的五个字“宝剑赠侠士”。

　　不出吴鹏威所料，陈浮生是一个极有气魄的人，做出的举措和吴鹏威所预想的一模一样。

　　之所以第一次吴鹏威不愿意收下陈浮生的东西，就是不希望轻易欠下对方一个人情，同时也在考验对方的魄力。

　　他今后要走的路很长，需要面对的敌人也是空前的强大。

　　以他如今的实力，几乎是无法和那些敌人匹敌，或许更确切的说，他连作为对手的资格都不具备。

　　因此，他需要盟友和伙伴，实力强大的盟友和忠诚的伙伴。

　　伙伴他目前拥有了青木，鬼修罗也能勉强算上，盟友的话则一个都无。

　　而此时的陈浮生则跃入了他的眼帘，江南第一富商，坐拥万贯家财，据说还和第一刺杀组织‘鬼’有着千丝万缕的关系，这样强有力的人正是他需要拉拢的盟友。

　　他脑海中有一个大胆的计划正在逐渐成形，这个计划里关键的环节就是需要一个强大的盟友。

　　游离于武道界之外，又和武道界有着难以割舍的利益关系的陈浮生当然是不二人选。

　　彼此只需要一个契机而已。

　　如今陈浮生过了他第一关的测试，此人魄力十足，从他送来“赤军”的表现来看，不可谓不慷慨，而他在拒绝之后送来魂刃却将银票收回的举动，则证明他这个人有着细腻的心思。

　　银票取回，就是告诉吴鹏威，在他陈浮生的心目中，吴鹏威不是一个爱慕钱财的人，是一个品性高洁的人。

　　而匿名送出“赤军”，则是告诉吴鹏威，他不求回报，只想交个朋友而已，即便吴鹏威日后不承认此事，他也毫无怨言。

　　既给足了吴鹏威面子，又曲意送出了珍贵的礼物，陈浮生不亏是江南第一富商，手段了得。

　　只不过陈浮生万万没有料到的是，他这一番心思都在吴鹏威的预料之中，甚至可以说自始至终都是吴鹏威布下的一个局而已。

　　卧室里漆黑如墨，不见一丝光亮，唯有放在床榻一侧的“赤军”散发出红色的光。

　　吴鹏威悄然睁开双眼，将“赤军”握在手中，眼里闪过一抹凌厉的光彩。

　　“嗡……”

　　抽剑出鞘，一声凄厉的剑响顿时缭绕于卧室之中。

　　火一样的光瞬间布满了整个空间，而在红光的源头，一把笔直的剑却嗡嗡作响，似乎想要脱手而出，红光顿时急剧的收缩，化作一只振翅的红色雄鹰，在剑刃中上下盘旋。

　　剑身的震颤越来越厉害，那火鹰也振翅长吟，似乎不满被人掌控。

　　此时的吴鹏威双目一紧，凛冽的杀气透眼而出，他低声怒喝：“畜生，还不认主？”

　　脑海中，银色的光雾猛的颤动，一圈圈无形的能量风暴化作柔白的水属性之力，沿着吴鹏威握剑的右臂径直的传向剑身。

　　

第095章 龙刃融合

　　“超群”级别的魂刃威力强大，一旦封印其中的器灵力量释放出来，足以斩杀千人斩级别的高手。

　　但魂刃本身是有限制的，通过古老的咒语，通过封印之力将其凶兽的力量封印于其中，使其的威力难以释放，必须通过封印的媒介才能间接的施展威力。

　　但威力自然会削弱很多，又假如没有魂刃使用者的话，器灵甚至连本身四分之一的威力都难以发挥出来。

　　也就是说，此时“赤军”之中的器灵威力至多在武师初阶左右，麻烦的是，它无法对吴鹏威做出有效的攻击，“超群”级别的魂刃难以比拟“无双”的层次，器灵甚至连脱离封印之刃的本身都无法做到。

　　只是这时的吴鹏威却一反常态，选择了最为直接也是对自己最为不利的攻击方式，动用本身的水属性之力和“赤军”的器灵进行硬拼。粗野并且疯狂。

　　“赤军”在咆哮！

　　封印于其中的火鹰乃是一只上古统领级妖兽之中的王者，天生异禀，能够操引火之力，而不是飞禽类向来擅长的风之力，一如它的力量属性，这头火鹰王狂暴而且粗鲁。

　　被人封印于魂石之中近千年，又如百年前被嵌入进一把兵刃之中，这对一个妖兽中的王者来说，不啻于奇耻大辱。

　　火的力量在咆哮，在肆虐，以无可匹敌的方式径直的穿过剑柄，攻向吴鹏威。

　　吴鹏威却毫无畏惧！

　　如果有熟知吴鹏威战斗方式的人一定会大吃一惊，认为他一定是丧失了理智。

　　以往吴鹏威总会通过最理性、最有效的分析，找出最为简单恰当的方法去应对困局，只是这一次，他却选择了对自己最为不利的方式。

　　水力与火之力天生相克，只是撞击的一瞬间，一圈无形的风暴就以剑柄两股能量交接的极点扩散而开，一个眨眼，屋子里所有的家具同时碎成粉渣，又于一个瞬间内给蒸腾成死死白烟。

　　火鹰在剑刃之中盘旋咆哮，肆虐的红光凝结成一条光艳无比的线和汹涌而来的水系之力焦灼在一处，相接的极点，各自有光圈给撑开，一圈如火，一圈柔白。

　　力量的碰撞最为直接，掺不了一丝的水分。

　　这并非是吴鹏威一时脑袋发热，选择了最为愚蠢的方式，恰恰相反，他是通过最直接的方法告诉这个器灵——你必须臣服于我。

　　火鹰王的脾气暴躁，火系属性的魂刃大多爆裂而且直接，只有完全压制了它，才能够让它彻底属于自己。

　　而通过最周密的计算，吴鹏威得出了自己的水系之力足以和火鹰产生焦灼，只要产生焦灼，他就有足够的方法让其臣服。

　　右袖子之中的“碧水龙刃”悄然滑落，感觉到另外一把魂刃的气息，龙刃发出嗡嗡的长鸣，声音愤怒而且直接，带着一股凛冽而又不可抗拒的威压。

　　火鹰顿时为之震颤，不同阶层之间的妖兽等级分明，即便化作最纯粹的灵魂形态，依然会保留最原始的尊卑之分，这是兽和人的区别，没有超越，只有臣服。

　　龙是万兽之王，比起能够和龙并驾齐驱的大鹏金翅雷鸟来，火鹰王勉强能够算是一个冲锋的将军。

　　因此，在浩瀚如海的龙息威压之下，火鹰选择屈服，开始收缩自己的力量，像是个孩子般蜷缩静止，乖巧而又安定。

　　吴鹏威的水系之力开始逐渐的蚕食火鹰王的内力，当水系之力蔓延过剑柄末端的魂印之石时，它就将成为专属于吴鹏威的器灵，能够和吴鹏威的本命武魂融合，发挥出自身极致的威力。

　　从开始的拼斗，让火鹰王之魂倾尽全力，而在胶着之时，却让碧水龙刃的器灵显现，不断给与火鹰王巨大的压力，最后迫使其屈服，这是一个非常完美的战略，早在吴鹏威想收服“赤军”之时就已经拟定。

　　一切都是如此的顺利，就等着完美的收官。

　　不出所料的话，一炷香的时间过后，吴鹏威将拥有一把全新的魂刃，而且完全听从于自身指挥的“超群”级别魂刃。

　　可就在此时，异变陡生。

　　盘旋在龙刃之上的银色龙纹忽的冲天而起，它野蛮的冲进“赤军”的剑刃之中，撕破了水系力量对于火鹰之王的逼压，然后，以一种绝对强者的风范对火鹰无声的咆哮。

　　后者惊骇莫名，双翅招展，将本就微小的身躯紧紧裹住，蜷缩成一个极小的黑点。

　　似乎是这才感到满意，微型银色光龙这才减去了怒火，然后掉转身躯，逆冲而上，融入进水系力量之中，游弋不定。

　　吴鹏威完全愣住了，这突然而来的变化让他猝不及防。

　　他也不知道发生了什么，而且，在飞速运转的计算分析下，他得出一个比较荒谬的结论。

　　那就是，他无法阻止龙刃的自主行为。

　　这是一个很悲哀的事，作为魂刃之主，但对魂刃却没有绝对的控制权，可能有史以来也只有两个家伙做到了。

　　一个是鬼修罗，还有一个就是吴鹏威。

　　机缘巧合之下得到魂刃的认主，却是一种几乎平等的方式，魂刃想战斗时则战斗，倘若不想战斗，你也无法逼迫其尽全力。

　　好在吴鹏威的这把“碧水龙刃”还算靠谱，战斗时借用了不少力量，但今天这样蛮横的出现，打断了吴鹏威的计划却是从来未曾有过的事？

　　它到底想干嘛？

　　吴鹏威皱着眉头，却难以将水系之力中的龙纹给驱散走。

　　而在不知不觉中，自己的水系之力运行方向竟然给悄然改变，转而进入了碧水龙刃的刀身之中，柔白的光渐行渐满，逐渐淹没了刀刃，向下不断的行进，在不足两厘米处，龙刃的魂石正安静的躺在剑鄂之中。

　　那是一块碧绿如萤的石头，晶莹剔透，被柔白的光蕴荡之时，一条银色的龙纹在其中隐现，纹迹洒脱开来，像是被赋予了生命，不断的游弋，发出清盈的震响。

　　与此同时，吴鹏威右手背之上也现出一道银色的龙纹，发出璀璨的光，和那魂石之中的龙纹遥相呼应。

　　这是怎么回事？魂刃竟然完全和自己融合了？

　　这算是惊喜还是意外？

　　吴鹏威错愕无比，苦笑一声，没想到魂刃也会吃醋，在“碧水龙刃”看来，自己应该是它专属的物品，无法与别的魂刃共享吧，于是这才有了之前混乱的一幕。

　　出声长啸，柔白的光冲天而起，掀开屋顶，如一道粗大的光柱射出，在光柱的顶端，一只巨大的白狮光影仰天咆哮，而就在下一个瞬间，一条银色的长龙光影萦绕而出，和巨大的白狮融合交错，逐渐化作了一个全新的物种。

　　狮子的头颅，额上有如鹿角一般遒结的龙角，修长的龙身，光羽交错。

　　狮头龙——武魂与器灵融合之后的变种，威力强大无匹。

　　而就在这头怪异的狮头龙出现的刹那，吴鹏威存身的房屋则轰裂爆炸，化作一堆废墟。

　　不过在偏院之中休息的另外几人却毫无动静，对他们而言，闭关中的吴鹏威摧毁房屋是经常会发生的事，没有什么值得大惊小怪的，与此相比，睡上一个香甜的梦才是最实惠的。

　　只有在偏院的左角走廊中，一个微不足道的阴影角落里，青木的身躯从其中浮现，他看了一眼废墟中的吴鹏威安然无恙后，舒出一口气，无声的又重新退了回去。

　　※※※

　　同一片夜幕下，距离爆炸的紫竹驿馆数万米之外，一个清秀的少年道士正负手望天。

　　他手中握着一把修长的剑，剑鞘珠光宝气，光彩夺目，在漆黑的夜色中耀眼至极。

　　道士望着天，清秀的脸上一片茫然。

　　“无心，你在想什么？”

　　夜色很静，不远处的阴影里走来一个中年道姑，她银发如雪，手臂上扬着一把紫玉拂尘，走起路来步履轻盈点尘不沾。

　　李无心转过身来，作了个道礼，低声说：“师叔，弟子只是在想起了一些往事。”

　　忘情师太看了低头的李无心一眼，那个往日飞扬跋扈，如剑一般张扬的门中杰出弟子此刻竟然是没来由的迷茫，那迷茫之色像是一个无助的孩子对于未知的事物苦苦思索却又没有答案。

　　她没来由的心头一软，叹息了一声：“你又想起你的师傅了？”

　　李无心的眼角微不可察的抽搐了一下，低声说：“是的，师叔。”

　　忘情师太拂尘一扬，语气出奇的轻柔：“过去的人和事，还去想了干嘛？道家的宗旨追求忘我，随心所欲，不被红尘所牵绊，我心既道心，无心，你执着了。”

　　李无心沉吟了半响，好一会儿才又低声的说：“师叔，你说的我都懂，可我就是不明白师傅为什么反出宗门，我真的不明白，这个问题已经缠绕我三年了，这三年来我拼命的习武，试图忘记这一切，可根本办不到。”

　　“师傅贵为派中的第二高手，只有半步之遥就能达到武尊的境界，为何临走之时却要对我说，功夫学错了，一切都是错的，我不明白，真的不明白。”

　　李无心低着头，语速却越来越快，明朗的眼睛里也逐渐红丝密布。

　　忘情师太眉头一蹙，一掌拍在李无心的后背，低声喝道：“还不沉心，你想走火入魔么？”

　　一道雄浑的气血之力注入进李无心的后背之中，顿时让他神情一震。

　　他咳出一口痰，眼角的血丝逐渐褪去，重新清明。

　　忘情师太收回手掌，眉头一皱，沉声问道：“无心，你修炼了‘魔心决’？你疯了？”

　　李无心却转过头来一笑，又恢复了略带邪气的俊秀笑容：“师叔，我不能再等了，武狂星有狂然之血，一旦爆发实力能够超越一个境界，达到武师的层次，再加上他手中的无双魂刃‘斩月’，实力几乎能够和千人斩的高手一绝高下，我不修习魔心决毫无胜算。”

　　忘情师太脸色一沉，“混账，‘魔心诀’对你日后的提高会有很大的阻碍，饮鸩止渴，值得么，你可是正一宗的未来，承载了道尊全部的希望。”

　　李无心却低头一笑，一抹红色狰狞的光从其中一掠而过，他用着几乎是只有自己才能听到的声音喃喃自语：“只要能够见到水镜先生，知道师傅的下落，一切都值得。”

　　他抬起头，过往的玩世不恭消散不见，神色坚定而又偏执。

　　“只要能够找到师傅，一切都值得。”

　　李无心再次坚定的说了一遍，双眼之中忽的血痕密布，汇聚成赤色的光，一道道黑色纹路从他手中的剑上无声的渗出，像是一滩水墨，吞噬了一切的光影，洁白的雪在黑色的光气下黯淡失色，漆黑一片。

　　赤色的光，漆黑的影，色差极为分明。

　　忘情师太吃惊的望了李无心一眼，神色复杂之极，终至一声叹息。

　　“你好自为之。”

　　银发道姑的声音飘远，一如她的身影，悄然淹没在走廊的另一头。

　　

第096章 入魔

　　雪停了，天却阴了下来。

　　一团巨大的乌云罩在武王殿上空，黑压压的，压的人心都觉得沉甸甸的。

　　擂台四周本就新彻了厚墙，光线不明朗，黑云一催，就像是到了暮晚时分。

　　李无心走上擂台时，一个身穿月白色身影的少年已经伫立在擂台中央，他背着身，手中握了一把连鞘的长剑，红色的光透出剑鞘而出，黏稠如血。

　　李无心眉头微挑，发出一声不宵的冷哼。

　　背影转过身，露出一张清秀的年轻面孔，双目静谧如水，海一般的深邃。

　　“又见面了。”吴鹏威颔首示意。

　　李无心却吹了个口哨，踱步绕着吴鹏威走了一圈，眼神极度的蔑视，“又见面了？小子，我记得我曾经说过，再见面时我会要了你的命吧。”

　　李无心痞相十足，语气却是十足的生冷，让人丝毫不怀疑他的杀机。

　　吴鹏威不为所动，只是双目平视前方，淡淡的说：“那也得要你有这个本事。”

　　“得，你以为击败了零就有资格和老子我说这样的话了？”李无心将珠光宝气的长剑横过颈后，双手搭在上面，像是挑了根扁担，歪着头望向吴鹏威：“你信不信，我会一剑一剑将你身上的肉都剃光，只给你留下一个骨头架子。”

　　吴鹏威笑了，他抖了下衣衫的下摆，像是抖去轻飘飘的灰尘。

　　李无心的一张俊脸立时冷了下来。

　　“当我说话放屁？”

　　他蓦地双臂一振，手中的长剑飞纵而去，像是箭一样钉射在墙壁上。

　　而李无心整个人则如同炮弹一般飞射而出，鬼魅般闪到吴鹏威身前，一双拳头如同雨点般绽开，罩满吴鹏威周身三十八处要害。

　　拳头又快又狠，速度简直堪比雷电，每一击都带出阵阵残影，甚至有呜呜的沙哑之声。

　　那是拳速达到极点，撕破空气的声音。

　　面对满天的拳影，吴鹏威双目微微一紧，蓦地深吸一口气，整个人忽的一空，就如同一片叶子般，随着起伏而来的拳影晃动，轻飘飘的，不着一丝力道。

　　诡异的是，任凭李无心的拳速如何的迅捷，却始终无法沾染上吴鹏威的一片衣角。

　　片刻之后，李无心抽身滑行而退。

　　“小子，本事见长么？”

　　阴冷的一笑，李无心身躯微蹲，双掌一前一后，左手微曲如鹰爪朝前，右掌竖起平直在后，一股冰寒似骨的冷意从掌中的白光溢出，一下子布满了半个擂台。

　　寒气如刀，远比风雪还要凛冽刺骨，从李无心的脚下像是蛛网一样丝丝溢出，化作细小的冰晶碎渣，延伸了大半个擂台。

　　而李无心，一张脸惨白如冰，嘴角见挂着抹怪异的笑。

　　极寒的冰气从地面升起，在他头顶变幻成一只雪白晶莹的巨鹰光影。

　　“受死吧，小子。”

　　李无心身躯一弹，劈面而来。

　　双掌划出一道诡异难测的弧线，刹那间，透骨的寒风从他指掌间吹拂而出，掠过之处，竟然连空气都隐隐冻成冰渣，人在其中，绝对会给冻的无法动弹。

　　这些倒是其次，最为危险的是李无心的双掌，舞动的轨迹难以预测，似飘又沉，超出吴鹏威以往对于武技的认知。

　　寒气劈面而来。

　　吴鹏威脑中飞速的计算，在一个瞬刹之间得出无法破解对方武技的结果。

　　他猛的单膝着地，左拳之上轰出一蓬剧烈的火花，一拳砸在地面。

　　这一拳威极大，控制的却极为精巧，裂开的深坑大小刚好能够让吴鹏威掉下去。

　　一招击在空处，李无心也是微微一愣。

　　吴鹏威应变的迅速大胆让他始料未及，居然砸开一个洞，整个人落下去，躲过他一击必中的掌势。

　　错愕之中，李无心蓦地脸色一变，整个人长纵而起，像是箭一般窜向半空。

　　而在他原本立足的地方，地面忽的炸裂开来。

　　吴鹏威左手带着一团红光，撕开地面，将方圆五米之内烧成灰烬。

　　李无心从空中飘落，脸色凝重，在他的身前，有着一个直径足有十米的大坑，大坑的对面，是手持长剑，眼神静谧若水的吴鹏威。

　　“你果然长进了不少，当的上本道爷全力一战。”

　　李无心仔细凝视对方，发现吴鹏威静谧的眼神之中似乎多了一些什么，再不似当初在酒楼中初次所见的那种纯粹的淡然，而是带着一种果敢很冷厉的淡然。

　　似乎这世上任何事情的发生，哪怕是天塌地裂，世界崩溃也会于他无关，他只是静静的看着对方，眼中的光却深远的无法猜测，不带有一丝的感情色彩。

　　是实力飞速增长后的结果么？

　　李无心有些疑惑，但很快就将这个疑惑抛诸于脑后。

　　他手掌一伸，嵌入在墙壁之中的长剑立刻飞纵而出，像是被无形的线操纵，落入他的手掌之间。

　　高手之间往往一招就能试探出对方的实力。

　　如今的吴鹏威再也不是最初他光凭双拳就能够应付的家伙了。

　　他吸气，眼中的光变的凝重，笑容消失不见，取而代之是一副气沉山岳般的深沉。

　　长剑嗡嗡作响，一圈圈无形的风暴像是气浪般震荡而出。

　　李无心握着剑柄的手布满青筋，长剑缓缓出鞘。

　　这一次，吴鹏威并没有如同在酒楼上那般阻止他拔剑，而是静静的看着，脸色古井不波。

　　如今早已不同往日，他有心试一下出鞘之后的李无心如何的厉害。

　　墨色一般的长剑出鞘，一声奇怪而已嘶哑的野兽声音漂浮于空气之中。

　　“嘶”“嘶”“嘶”

　　不是蛇，却比蛇的声音更加急促，仿佛有一种魔力，让人的心都为之隐隐作痛。

　　一只巨大的蜥蜴光影，从墨色的剑上盘绕而出，两只血红的眼死死的盯视着吴鹏威，带着杀戮和暴戾，不可一世。

　　“这把剑叫做‘吞影’，我和他一共生活了足足有十七年，从三岁开始，我就随身带着，吃睡之时都不愿意松开，我了解它的喜怒哀乐，一如它了解我的一切，拔开它，就意味着死亡和狂暴。”

　　李无心将剑横在胸前，他的眼神在这一刻冰冷无比，不复有一丝的情绪。

　　“拔出你的剑吧，使用你最强的武技，无论你成长到什么地步，今天你必须死！”

　　李无心摆出一个古怪的剑势，脚下走出一个奇怪的步伐，像是绕着一个极小的圈子打转。

　　而他手中的墨色长剑则溢出一丝丝的墨色光影，黑色的光影绕着那巨大的蜥蜴而转，将四周的光吞噬，渐渐的，李无心所在的空间之内，不复有一丝的光亮，漆黑的像是最深沉的夜。

　　吴鹏威急退。

　　古怪的黑影出乎了他的意料之外，其中所蕴含的力量介质让他无法看透。

　　第一选择他便是退。

　　只是墨色的光影蔓延的很快，几乎是在一瞬间，已经蔓延到吴鹏威的脚下，空气顿时变的黏稠无比，最为麻烦的是，除了黏稠沉重之位，一丝丝阴寒之气也随之而出，阻碍着行动的迅捷，和墨影形成双重的阻力，让人难以动弹。

　　阻力增加了一倍有余。

　　而对方隐在墨色的光影中，难以见到一丝的行迹。

　　怎么办？

　　遇到了前所未有的困局，这一刻，吴鹏威最为擅长的分析和计算根本难以发挥出效果。

　　他的神色依旧沉静，眼中没有一丝的慌乱，静谧若镜水。

　　吴鹏威将“赤军”抽剑出鞘，火一般的光亮霎时间燃起，只可惜很快就被墨影吞没。

　　吴鹏威再退，而右手之中的“碧水龙刃”则再一次的滑落而出，长吟之间剑刃不断的拉出，化作一把略带弯曲的弧刀，明亮的如一汪秋水。

　　左剑赤红如火。

　　右剑柔白如水。

　　吴鹏威蓦地顿住后退之势，沉腰下蹲发力，身体像是旋风一般旋转而起，两团截然不同的光火凄厉的转动，带着迸射的气压旋转着冲进墨影之中。

　　“轰”

　　像是山河崩塌一般。

　　擂台顿时炸裂，而四周高大耸立的石墙也裂出一道道缝隙，左面的墙壁更是坍塌了大半。

　　擂台外的风灌注进来，将灰尘吹散而开。

　　原本百步见方的擂台已然消失不见，唯一剩下的只是一个大坑，一个足有二百米的深坑。

　　深坑的中央，两个人对峙而立。

　　一个人手中握着把漆黑的长剑，剑上墨色的光影不断的溢出，像是漂浮在水中的墨渍。

　　另一人左手拿剑，右手握刀，剑红的刺眼，刀明亮如秋水。

　　二人遥想对峙，就连呼啸的风也在他们身前止住。

　　“不错，你那一招威力强大，居然能够挡住‘吞影’的一击，证明你是个实力强劲的对手。”李无心吸了口气，他的右手臂感到刺骨的凉意，原本长肥的衣袖在上一刻被对方的剑气炸裂成粉碎。

　　吴鹏威笑了笑，没有回答。

　　“可是你依然认为是我的对手么？在此之前，你每一次的比试我都有观看，在江山阁之中，早已将你的一切都分析透彻，刚才的那一招是你对付零的绝招，这已经是你压箱底的绝学了，而我，还没有使出必杀的一击。”

　　李无心忽然笑了，笑容里有一种让人说不出的毛骨悚然之感。

　　他的两只眼睛开始密布血丝，逐渐的变作通红，而在通红之时，他的一头黑发也渐渐的红艳。

　　“这一招本来是由着对付武狂星的，说不得，如今就先拿你开祭了，受死吧。”

　　李无心狰狞的一笑，暴戾而又血腥，他手中的剑仿似感觉到了主人的杀意，不断的震颤长鸣，散播出一圈又一圈的墨影，几乎遮天蔽日。

　　这一刻，擂台上巨大的乌云也黯然失色。

　　

第097章 零之一斩

　　入魔！

　　吴鹏威的脑海里闪过一个极为可怕的念头。

　　武道界并没有所谓的正邪之分，即便“龙皇”宗等三大宗门和武道联盟隔江对立，经常暗中争斗厮杀，彼此也不会将对方冠上邪派的名义。

　　唯一对邪的定义则是一些破坏力极大，却能够迷失本性的功法心决。

　　这样的心决并不稀少，每一个古老的门派都拥有一到两个。

　　正如同杀伐之器造成的结果一样，邪恶的心决带来的结果也是灾难性的。

　　无休止的厮杀，而且丧失了本性的人大多嗜血，实力暴增。

　　六百年前，离合宗第一高手李岚苦修武圣境界未果，铤而走险，修习入魔心决，结果实力暴增，一举达到武圣中阶，但随之而来的就是迷失本性，整日以杀伐度日。

　　他先是将迷离宗五大长老同时打成重伤，之后又屠杀了本门一百多号弟子，然后反出雁落山脉，一路杀伐到底，当年的南部武道界高手辈出，却无人能够是其对手。

　　最后，李岚一人独自走到青云山之巅，仰天大笑，将自己浑身血肉一片片撕下再吞食，活生生的自虐而死。

　　离合宗因此元气大伤，掉出十大门派之列，至今仍然没有回复元气。

　　因此，入魔心决便成了武人的噩梦，人人谈之色变，但凡有一丝的可能，都不愿意去碰触这个东西，只有一些走了极端或者迫切渴望力量的人才会不惜代价去修习此法。

　　李无心的双眼赤红，带有强烈的杀气，一张俊秀的面庞因此狰狞扭曲。

　　“为什么？他为什么要修习‘入魔’心决？”

　　疑问在吴鹏威的脑中不断的浮现，但答案却并非他能够预测而出的。

　　而李无心的实力却在激增。

　　入魔最大的好处就是气血之力的暴涨。

　　一道道赤红的光像是剑气一样从他的眼中射出，冷血而又暴虐。

　　而那把“吞影”散发出的阴影则比上一刻浓郁了一倍有余，无声无息的蔓延过整个擂台，迅捷无比。

　　阴影之中，压力激增，黏稠如同身处海底。

　　比之上一刻的难以动弹，如今的阻力几乎像是重石压身，一步也挪动不了。

　　漆黑的光影中，唯有李无心浑身散发出赤红的光，犹如一个人形的光源，点亮一切，仿佛他就是掌控一切的中心。

　　“没用的，‘吞影’是一把魔剑，只有配合了‘入魔’心决，我的实力突破至武师层面，才能将它吞噬一切的力量发挥到极致，没有了光，吞影就是黑暗之中的王者。”

　　李无心的语气森狞，他缓缓的向着吴鹏威走来，每踏足一步，必然有赤红色的光像是烟雾一样从他身上滚滚而下，落在地面，发出咔嚓的声响，冻结了一切。

　　这光虽然赤红如火，却极度阴寒，所过之处，地面立时凝结出一层红色的冰。

　　李无心踏冰而来，仿佛嗜血的魔神。

　　而吴鹏威，连扭转一下胳膊都需要耗费极大的气力。

　　危机迫在眉睫。

　　他面色沉静，静谧若水，脑海中却在不断的分析对策和计算对方的力量。

　　一个瞬刹，两个瞬刹，三个瞬刹……

　　十个瞬刹之后，他脑海中飞速运转得来的数据是对方的力量达到惊人的千人斩初阶巅峰，自己即便催运“碧水龙刃”所有的力量，得来的结果依旧不是李无心的对手。

　　反复推演了数百次，得出的结果毫无例外。

　　该怎么办？

　　吴鹏威心中十分的焦急，李无心一步步的逼近，他行动虽缓，但带来的压迫却越来越巨大，让人几乎喘不过气来。

　　黑色如墨的光影和赤红如火的阴寒之光遍布了视线之内的所有天地，擂台仿似一个巨大的蛛网，吴鹏威就是困于其中的飞虫，而一步步走来的李无心则就是那头嗜人的蜘蛛。

　　值此关头，久算之下毫无头绪的吴鹏威忽的放开一切分析计算，闭上了眼睛。

　　他不再绞尽脑汁的去计算、分析，而是如同最初在雪地里参悟“大势随法”一般，什么都不去想，什么都不去顾虑。

　　一秒仿佛永恒。

　　吴鹏威的脑海里刹那空盈如水，而自己曾经所学的一切武技以及过往比试对手的所有武技如同雪花纷飞般在大脑中一掠而过，不断的分解，不断的融合。

　　一切恍惚如光火。

　　最终，所有的镜头定格在那一日梦中回放的零的惊艳一刀。

　　举刀，过胸、飞掠。

　　速度快过闪电，斩尽一切的惊艳一刀。

　　吴鹏威心中仿似什么东西给触动了，一种全新的招式呼之欲出。

　　李无心一步步走来，魔心诀让他的实力暴涨，但随之而来的就是杀伐之心过重，泯灭了他部分的灵识，他或许更有力量，但敏捷和应变上多少会有些减少。

　　世上没有完美的功法，再获得远超本身力量的同时，相应的也要付出一定的代价。

　　只是往往获得强大力量足以弥补这些损失罢了。

　　李无心看着闭上眼睛的吴鹏威，心里觉得莫名的痛快。

　　猎物闭上眼睛，大多意味着放弃和绝望，融入进魔心诀的心法之后，他尤其喜欢看见这样的痛苦的表情，那会让他接下来的杀戮更加痛快。

　　他放慢脚步，试图多欣赏一下这样的美景。

　　可就在他想驻足停步之时，对方的闭着的眼睛蓦地睁开。

　　深邃静谧的眼神之中多了一些东西，不是淡然，不是静止，而是一丝凌厉。

　　杀伐果断的凌厉。

　　李无心蓦地一惊，但旋即就笑了，他举起手中的吞影，猛的插入地面，墨色的能量风暴一下子席卷整个擂台，所有的空气和风都为之停止，黑漆漆的能量不断的散发而出，让空气的重量再次增加一倍。

　　“还想抵抗，也罢，就让你见识一下我的绝学。”

　　李无心将剑举过头顶，黑色的吞影之上立时萦绕出赤红色的阴寒之光。

　　他忽然飘了起来，吞影所造成的空间压力对他无法构成一丝影响。

　　他在空中舒展开身体，剑势缓慢的刺出一下、两下、三下……

　　随着他刺出剑势的增多，李无心出剑的速度也越来越快，几乎是快若奔雷，一时间，漫天都是璀璨的剑影，犹如繁花盛开，遮的人眼睛都为之迷乱。

　　而且每一条剑影的轨迹截然不同，有些曲折，有些快直，有些飘忽，有些凝重。

　　“李无心的武技化简为繁，有无穷的变化……”

　　利北斗的话再一次在耳边响起，吴鹏威蓦地深吸一口气，右手之上的碧水龙刃发出阵阵的清吟，龙刃激颤不休，一条银色的游龙冲入黑暗之中，张牙舞爪，似乎要撕裂这一切。

　　而左手紧握的“赤军”，也因此发出一阵阵鹰唳，刺人耳鼓。

　　吴鹏威浑身泛起柔白的光，巨大的雪白狮子武魂在头顶浮现，狮子与龙咬合在一处，化作一只狮头龙身的巨大怪物。

　　力量激增，一下子就突破了武魂中阶的巅峰之境，达到了骇人的武师高阶巅峰层次。

　　此时，漫天的剑影逼射而下，仿若星河倒挂，璀璨无比。

　　吴鹏威猛的蹲下身子，右手的龙刃倒握，左手的赤军斜拉在腰侧，猛的一发力，身躯箭一般的急纵。

　　而手中的两把武器则划出一道怪异的弧线，似是左右交叉。

　　左剑右刀，一闪而过。

　　仿佛闪电一般径直的迎向漫天而来的剑影。

　　一蓬血溅在擂台的墙壁之上。

　　光影通通的消散。

　　李无心站在吴鹏威的身前，胸前有一道交叉的十字伤痕，眼角中的赤色红光褪去，回复最初的清明。

　　他低头看了下胸前的伤口，冉冉的血正流出，溅落了一地，他忽然笑了，然后喃喃自语的低问：“为什么，为什么会败了……？”

　　他声音中带着强烈的不甘，噗通一声摔落在地。

　　而他倒下去的刹那，两侧的擂台忽的分裂两半，倒落于地的部分是一个不规则的梯形，只是切口处平滑完整，像是被刀斩过一般。

　　吴鹏威收起长剑和龙刃，剑握在手中，龙刃则滑进右手的袖子里，袖子里有一个弯扣，弯扣上锁着刀鞘。

　　他看了一眼李无心，发出一声无声的叹息，脸色古井不波，迎着风雪走下了擂台。

　　风势很大，吹拂的他衣衫猎猎作响，他身形挺的笔直，像是一般剑般，逐渐淹没了行迹。

　　武王大赛临近尾声，爆出了有史以来最大的冷门。

　　被称作“江南双骄”之一的“正一宗”有史以来最杰出的天才，本届武王大赛的夺冠大热门之一的李无心被落日宗的年轻长老吴威给击败。

　　这如同一个千斤巨石落进了小池塘之中，掀起滔天的水浪。

　　在此之前，所有人都认为李无心和吴威会有一场苦战，但没有人会认为吴威会胜出。

　　加上进入四强的另一个选手行天武，这一次的胜利完全打破了南部武道界的格局，从此不再是大门派的天下，一些小门派的弟子同样能出人头地。

　　一时间，满城都闹的沸沸扬扬。

　　而这些，都是武道联盟所乐意看到的。

　　

第098章 行天武

　　“你知道么？‘正一宗’的李无心居然败了！”

　　“怎么可能？他输给谁了，难道是武狂星么？”

　　“不是，是输给了落日宗的吴威，就是那个一张画都卖出十万两高价的家伙，他现在可了不得了。”

　　一夜之间，武王城街头巷尾，到处都是这样的谈话。

　　落日宗的吴威，犹如一颗璀璨到极点的星辰，在击败了李无心之后，声势一时无两。

　　天气放了晴，雪势停滞。

　　吴鹏威独自走出驿馆，一路行到“墨香轩”前，他的三幅画作价格一路飙升，从最初的三万两银子到如今的一幅十万两，暴增了三倍有余，可吴鹏威还是按势不动，不肯出售。

　　他这样做有自身的考虑，而“墨香轩”的老板自然也乐得见画卷不断上涨，反正价格越高，自己的抽头也就越多。

　　从“墨香轩”转而行向“文轩阁”，用了不到一个时辰，“文轩阁”内门庭清冷，比之吴鹏威最初来的时候还要萧瑟。

　　“北斗先生”即将南行，入帝都面圣为官，一行弟子正在为他打点行装。

　　吴鹏威走了进去，抱拳恭喜：“多年心愿一朝得逞，恭喜‘北斗先生’。”

　　文人学得一身本事，十年寒窗苦读，就是为了卖与帝王之家，做那平步青云之梦。

　　“北斗先生”抚须长笑：“借贤弟吉言，为兄这也算不得什么，倒是贤弟一路过关斩将，如今已是即将进入武王大赛决赛的年轻高手，前途不可限量啊。”

　　自从吴鹏威习得“北斗先生”的“大势随法”之后，“北斗先生”便坚持二人以兄弟相称。

　　吴鹏威笑了笑，也不多言，将“北斗先生”请过一边。

　　二人避开了众多子弟的耳目，来到后院的庭园内，吴鹏威从袖中掏出了一沓银票，塞进了“北斗先生”手中。

　　“北斗先生”双眉皱起，低声问：“这，这是什么意思？”

　　吴鹏威却说：“大哥此去帝都，不比在武王城，需要花费开销的银子极大，大哥向来清廉，手中积蓄不多，小弟这里有些，你先拿去用着。”

　　他语出自然真挚，双目静谧若水，由不得“北斗先生”拒绝。

　　何况他所言不虚，帝都权势交错，门阀林立，即便有了当今圣上的恩宠，也需要很多银子豢养门客，以造声势，但“北斗先生”素来清贫，哪里有巨额的银两交际？

　　有些富商倒是愿意赞助，但“北斗先生”不愿轻易欠下人情，省得以后别人有忙相请却推不掉。

　　他正为银两的事发愁，想不到吴鹏威却将银子送了过来。

　　望着手中一叠厚厚的银票，“北斗先生”粗略估计足有二十万两之多，他沉吟片刻，也不推辞，塞入怀中，抱拳说道：“贤弟今日的一番盛情，北斗日后必有一报。”

　　吴鹏威笑了笑，拱手作礼：“大哥，你此去路途遥远，肯定有不少事要做，我先走了，日后有缘，你我帝都再见！”转身拂袖而去。

　　出了院门，吴鹏威才松了口气，送银子给“北斗先生”可以说是他计划中很关键的一步，有了这一步才能转动全盘计划。说实话，二十万两银子不是小数，当时真怕“北斗先生”不肯收下来。

　　不过送出去的这笔银子虽然贵重，但比起产生的价值而言，又微不足道了。

　　了了心中心事，吴鹏威绝对四处逛逛。

　　与李无心的一战，看似并不艰苦，甚至不如和零的对战来的凶险，但实际上，却是吴鹏威危机最大的一次战斗。

　　李无心的实力在经由“魔心诀”增幅之后，暴涨至武师境界，而且由于手持无双级别的魂刃“吞影”，即便遇上千人斩境界的高手，也能一剑斩落。

　　“吞影”的功能奇特，能够吞噬周围的空间，并且让空气的重量激增，让人感觉如同被千斤巨石压制，难以动弹。

　　而除却吞影的功效之外，入魔后变异的寒冰之气也不断冻结地面，几乎是寸步难行。

　　当头又是万千繁剑光影，每一击都足以使人丧命，当时的吴鹏威可谓是毫无对策。

　　也是迫于重压缘故，吴鹏威在生死关头悟透了零化繁为简的极速一刀，并且将自己的一刀一剑使用方法融入其中，左剑如火，右刀似水，但都以极致的速度交叉，撕破空气，最后化作一个十字连斩的招式，在交叉的一点爆破炸裂。

　　这一招的威势很足，而且速度快到了极致，撕开了漫天的剑影，后发先至，一招将李无心击倒。

　　而这一招可谓是融合了吴鹏威目前对于武道的全部理解，他将此招命名为“零——水火十字击。”

　　零是为了纪念死去的对手，水火十字击阐述了招数的内涵，威力范畴属于月字类混沌武技的级别。

　　创出这一招后，吴鹏威的气血之力也随之猛增，达到了武魂高阶的第八重境界。

　　地上的积雪被清扫出不少，露出青灰的砖面，吴鹏威正准备转回驿馆，忽然迎面就碰上了言必失。

　　这小子急匆匆的赶来，一脸大汗。

　　“发生什么事了？”吴鹏威觉得有些好奇，大冷天的，这言必失居然能出一身的汗，也不知道到底干嘛了。

　　言必失却一把抓住他的胳膊，激动的说：“威哥，我终于找到你了。”

　　吴鹏威愕然：“找我有事？”

　　言必失擦了把汗，咽了下口水，“威哥，我刚去你的驿馆，没找到你，我很想知道一些关于王嫣儿小姐的事啊。”

　　“王嫣儿？你想知道什么事？”吴鹏威乐了，轻笑一声。

　　说到底，他今年也才不到十六岁，虽然多年坎坷的经历让他磨练的惊人成熟，但遇到和自己年纪相差仿佛的家伙，还是不自觉的露出一些少年的心态。

　　言必失却很激动的说：“我想知道她的全部。”

　　“全部啊……”吴鹏威想了一下，一脸的无奈：“我和她也不算熟，就是曾经打败过她。”

　　“啊，你就知道这些啊？”言必失很失望，一张嘴张的老大。

　　“我就知道这些。”吴鹏威摊了下手，表示无奈。

　　“唉，亏大发了，这次亏了，到底该怎么办才好了？”言必失懊恼不已，小声的嘀咕。

　　吴鹏威笑了笑，从怀中掏出那刻“小罗金丹”，然后递给言必失：“拿去，我可不占你便宜。”

　　言必失顿时愣住，不好意思的摸了下头，又看着吴鹏威一脸淡漠的笑意，咳嗽了一下，犹豫了半天，还是忍痛装大方说：“不要了不要了，送出去的东西哪里能随便收回，威哥难道看不起我？”

　　吴鹏威撇了下嘴：“不要，那我收下了，别后悔哦。”

　　言必失看吴鹏威将“小罗金丹”收回了怀中，又吞了下口水，心不甘情不愿的扭过了头去。

　　他倒也有几分义气，没好意思要回送出手的东西，哪怕“小罗金丹”价值不菲。

　　这也让吴鹏威高看了他几分，觉得这小子也不是表面好色轻浮那般不堪。

　　二人边走边聊，到了一处茶馆门口，刚想进去喝些。忽的就看见门外一个红发的青年抱着个浑身披着黑色衣物的热一掠而过，像是头发疯的牦牛般在街道上横冲直撞，撞倒了不少的路人。

　　说来也怪，这红发青年奔跑如飞，大凡还没接触到他的身体，就倒飞而出，像是遇到了强大的气场。

　　“这家伙，一点道德都没，会点功夫很了不起么？要是碰到爷，一定给他好看。”望着一记绝尘而去的红发青年，言必失很有力度的表示了自己的气概。

　　那青年走的虽快，却还是听到言必失的声音，回头瞪了他一眼。

　　言必失见他眼神虽然凶狠，却依然在赶路，也不惧怕，反正有吴鹏威在身侧，壮着胆子也回瞪了一眼。

　　吴鹏威却定定的看住他，很认真的问：“你知道他是谁么？”

　　言必失胸脯一拍，大咧咧的说：“管他是谁，我好歹也是一武士级别的年轻高手，还怕了他不成。”

　　“哦……”吴鹏威笑了笑，趁言必失喝茶的时候说了一句：“他的名字叫行天武。”

　　“噗……”

　　一口茶喷了出来，好在吴鹏威不是坐在他对面，没给水和唾液溅到。

　　“什么，他是行天武……”言必失大惊失色，八强赛的时候他才跟着师傅来到武王城，又恰好行天武比试的那一场他拉肚子没有去观望，因此并不知道行天武的相貌。

　　“哎呀，听说他暴戾无比，和他比试的无一例外都受了重伤，我该怎么办啊……”言必失像是只没头的蚂蚁，站起来搓着手走个不停，全然没有了最初的英雄气概。

　　要是行天武对付他，估计一招之内就能将他轰趴。

　　吴鹏威笑了笑，将手中的茶水一饮而尽，扔下一点碎银，拍了拍言必失的肩膀，笑着说：“走，过去看看，行天武到底发生了什么事，火急火燎的。”

　　言必失却顿时石化，脚定在茶馆里，也不知道是该迈出去还是就此不动。

　　

第099章 救人

　　找行天武的行迹倒也容易，一路上不断有人被撞倒，沿着撞到的人寻过去就是了。

　　过了大约二十分钟的光景，吴鹏威和言必失来到一处药店门口停了下来。

　　行天武正站在药店里面，揪住一个郎中的衣领，几乎是在咆哮，店里的几个小二都痛苦的倒翻在地，几个客人也吓得顾不上买药，直往店外跑。

　　“你说什么，救不了？你再说一次看看？”

　　行天武一头红发招展，露在外面的一只左眼凶光毕露，给他揪住衣领的郎中则吓的一句话也说不出来，脸色苍白如纸。

　　似乎是感应到吴鹏威在门外，行天武猛的回头，眼神如刀，凌厉的朝着吴鹏威射了过来。

　　吴鹏威还未答话，躲在他身后的言必失倒“咦”了一声。

　　“咦，这人得了坏血病？”

　　他此话刚出，揪住郎中衣领的行天武蓦地转过身来，朝着他望了过来。

　　原本不想来，害怕行天武找他麻烦的言必失赶紧缩了下头，身子又躲在了吴鹏威的后面。

　　“小子，你说什么？”

　　行天武身形一动，拉出一条残影，径直的来到言必失身前，厉声喝道：“不知道可别胡说。”

　　言必失一听别人说他胡说，顿时急了，立刻顶了回去：“我胡说？有没有搞错，我堂堂‘妙手小神医’会胡说？”

　　行天武探出手，一把就要揪住他，冷不防一只手横伸了过来，挡住了他的手臂。

　　“有话好好说，何必动手。”

　　吴鹏威上前一步将言必失挡在身后，一脸淡然的笑意。

　　“哼，想不到是你，你原来就是吴威。”行天武的一只左眼闪着凌厉凶狠的光。

　　和禅青雷的一战，行天武是去观望过的，和吴鹏威不同，他此次大赛怀着很深的仇恨，对每一个可能潜在的对手都会进行最细心的观查，不过他没想到那个曾经在街上和他发生过冲突的少年居然能一路高奏凯歌，杀进了决赛。

　　二人目光相交，一动一静，杀气蕴藏。

　　吴鹏威不管行天武即将杀人的目光，指了指药店中躺在椅上的黑衣人说：“我身后的朋友是江南第一名医‘妙手神医’的徒弟，他的医术我不清楚，但你的朋友似乎有些危险，何不让他看一下？”

　　行天武眉头一动，冷哼一声，收回了手臂，只是低沉着嗓子说了一句：“倘若看走眼，胡说八道的话，我一定宰了你。”

　　言必失吐了下舌头，出奇的竟然没有惧怕。

　　迈步入店，言必失握住黑衣人的手腕，仔细听了一下他的脉搏，脸色有些凝重，然后又准备翻黑衣人的头罩，这时候，行天武一把抓住他的手，问道：“干什么？”

　　言必失却头也不回的冷声回道：“他的病我必须通过瞳孔和舌苔才能确定诊疗的方法，你挡住我，难不成不想救你朋友了？”

　　行天武却低喝：“你刚才不是说他得了坏血病么？现在怎么又要确认？”

　　言必失一改往日的嬉笑无赖，手指地面的血迹：“我之所以断定他是坏血病，是因为他在地上吐的血水之中有异味，这异味中带有微微的辛辣之味，而且色泽呈现青黑之色，必然是坏血无疑。”

　　行天武低头一看，果然，在黑衣人的脚下有一小摊血迹，色泽青黑，而且有着一丝若有若无的辛辣之意。

　　言必失此时又冷笑着说：“而即便是坏血病也分好几种，没看到他的眼睑和舌苔，我根本无法辨别，如果你不相信我的医术，那就当我没说过，这就告辞。”

　　说完，长身而起，脸上却有着一股往日没有的清傲自信之气。

　　“且慢。”行天武喝住了言必失，可是却一脸的犹豫。

　　一旁的吴鹏威将行天武的表情收于眼中，心中有了计较，便对着那位惊吓不已的郎中问：“不知道你们店里是否有内堂，无人的僻静房间？若是有的话，就劳烦你了。”

　　说完，从手中抽出一张一千两的银票递了过去。

　　郎中本给行天武惊吓的不行，尤其是听到吴鹏威和行天武的对话，约莫知道这二人都是了不得的人物，尤其是吴威，那可是击败了李无心，进入决赛的少年高手。

　　本来他还在犹豫是装死昏过去还是干脆缩到一角装乌龟，坏血病相当于绝症，以他这样的水准是治不了的，好在此时吴鹏威递出了一张银票，他心里乐开了花，摸着银票哈着腰说：“有，有，药店里还有清静的雅间。”

　　郎中带头领路，将四人领到了内里一个比较僻静的屋子，里面有些简单的家用摆设和一张木床。

　　行天武将黑衣人放在床上，回头一瞪，郎中很识趣的退出了房间。

　　吴鹏威掩上门，行天武这才将黑衣人罩面的黑巾拿开。

　　那是一张几乎如同白骨似的脸庞，苍白的没有一丝血色，苍老枯琐，只有微微颤动的眼睑显示出一丝生命的迹象。

　　言必失捋起袖子，翻看了一下他的眼睑，惊呼一声：“居然是异人？”

　　行天武的眼中立时闪过一道杀机。

　　吴鹏威却恰到好处的一步迈出，挡在言必失身后，不动声色的问：“异人？什么意思？”

　　“异人是对非正常人类的称呼，比如侏儒，比如巨人，再比如蛮荒草原的精魅，这些人的构造与人类截然不同，但也都是具有高智慧的生命物体。”言必失又查看了一下黑衣人胸口、小腹几处要害，沉吟了一下说：“这个人看来是个具有高精神思维的异人，身体本来就虚弱，如今几乎已经到了病入膏肓的境界。”

　　“那能救活他么？”行天武抢着问。

　　言必失闭口不语，沉思了片刻之后才说：“他得是坏血症中最危险的‘青血症’，我不敢说有十分的把握，只有五分，其中还需要一枚‘小罗金丹’。”

　　言必失扭头看向吴鹏威，吴鹏威明白他话里的意思，从怀中取出那颗“小罗金丹”递给了他。

　　行天武看了一眼吴鹏威，仅露出的一只左眼里闪烁着激动的光，但也只是一闪而过，他是个性格深沉的人，不会轻易显露出内心的情绪。

　　只是“小罗金丹”的价值他是知道的，难免会有一丝激动控制不住。

　　言必失接过“小罗金丹”，将腰带取了下来，腰带的内侧竟然放置了许多医护用的东西。

　　从解开腰带的那一刻，言必失就像变了一个人，他气度沉稳，态势从容，如同一个行走江湖多年的高手，只不过，他手中的武器不是刀枪，而是一根根有十来公分长短的银针。

　　他手握银针，仿佛握着神兵利器，眼中是无比自信的光。

　　言必失深吸一口气，闭上双眼一小会儿，然后蓦地睁开眼睛，手指如同行云流水一般，在黑衣人的头颅上一瞬间插满了十二根银针，速度快的出奇。

　　“啊……”

　　黑衣人大叫一声，只不过仍然闭着眼，颤动的脸庞似乎显的极其痛苦。

　　行天武神色一震，就要冲过来，不料吴鹏威却拦在他的身前，摇了下头。

　　“不要冲动，他这样做必然有目的，等他施展好了手段没有效果也不迟。”

　　吴鹏威用“传音入密”的方式和行天武交流，后者这才顿住了身形，只不过拳头依然紧握，看的出来他内心极为紧张。

　　言必失却似乎知道他心里的想法，头也不回不紧不慢的说：“异人的精神力极为强大，我用银针点穴之法控制住他头颅中十二个精神穴道，让他的思绪在这一刻完全停止，无法接受外界的一切信息，不知道疼痛和发散思维，我这样做是为他好。”

　　“银针点穴？”

　　吴鹏威心头蓦地一动，像是想起了什么，开始仔细观摩言必失插在黑衣人头顶的十二根银色长针的方位和深度。

　　言必失又将腰带内侧的一个口子打开，从其中倒出一些药粉，接着撒了一些进黑衣人的口中，他又从腰带里取出一把银色的小刀，在黑衣人的手脉以及周身几处要害中划开口子，青色的血冉冉流出，辛辣的味道遍布整个屋子。

　　言必失再将“小罗金丹”切开，将其中的药粉一半倒入黑衣人的口中，一半均匀的洒在伤口处，这“小罗金丹”的药效很神奇，几乎是瞬间就止住了血。

　　而言必失又于极短的时间内不断的用银针刺激黑衣人周身的穴道，最后忙的大汗淋漓才停住了手。

　　言必失又从书案上取出笔墨写了一个药方递给行天武，再从黑衣人的头颅上取下十二根银针，收拾完自己的工具，这才长吁一口气，一屁股坐在地上，擦了下汗，气喘吁吁的说：“妈的，累死老子了。”

　　这一刻，他脸上沉稳的气度这才消失不见，取而代之又是最初的无赖本色。

　　行天武一把越过吴鹏威，走到床榻前，发现黑衣人的神色逐渐平稳，他这才将心中的大石落了下来，转身对着吴鹏威和言必失抱了下拳，“大恩不言谢，来日只要我行天武还在，必有一抱。”

　　吴鹏威没有答话，只是淡然一笑，倒是那言必失从地上爬了起来，大咧咧的说：“没事没事，些许小事不用挂怀，以后只要帮我打个百十次架就行了。”

　　行天武躬身又是一拜，抱起床榻上的黑衣人，大步迈了出去。

　　出门的刹那，黑衣人刚好睁开了双眼，赤红色的眼睛虚弱无力，却有着一股让人心悸的魔力。

　　吴鹏威神色一动，这眼神他似乎似曾相识，但一时之间却想不起来在哪里见过。

　　大脑飞速的旋转，一个个相识之人的眼神不断在脑中掠过，最后定格在临危城的孤岛之上，第一次与人性命相搏的洞穴之中，那个拥有一头可以随意行走的石虎的家伙。

　　“难道他也是创师？”

　　吴鹏威悚然一惊，赶紧出门追去，可就这一霎那的耽搁功夫，行天武早已没了踪迹。

　　

第100章 偷袭

　　失去了行天武的踪影，吴鹏威也只能回头。

　　路上又下起了雪，本来准备去混吃混喝的言必失想起了什么事，神神秘秘的和吴鹏威道了个别，就一溜烟的跑没了踪影。

　　走入驿馆的时候，门外停有一辆马车，马车由四匹高壮的大马拉着，样式看上去极为华贵，尤其是在车身一侧，还烙印了一个刀剑交叉的标志。

　　吴鹏威心头一动，想起来这似乎是武道联盟的标志，想不到从武王大赛至今，一直按兵不动的武道联盟终于还是坐不住了，赶过来找自己，是拉拢还是有其他用心？

　　一系列的问题在吴鹏威脑海中一掠而过，心中已有了应对的说辞。

　　进入院中，王恒远远的就赶了过来，压低了声音对吴鹏威说：“武道联盟有人来找你，说是故人登门。”

　　“故人？”

　　吴鹏威一时记不起自己在武道联盟中哪里有什么故人，如今他是以落日宗吴威的身份参加比试，而且容貌变化也比半年前有较大的变化，尤其是气质，按理不该有人认出他来。

　　王恒看了吴鹏威一眼，又说：“那个啥，长老，来的好像是个女的。”

　　“女的？”吴鹏威心头浮现一个女子的身影，心想不会这么巧吧。

　　他走进内院，发现重新修缮过的紫竹林内正站着一个风姿卓越的俏丽背影，白色的衣袍在大风拂动下猎猎作响，勾勒出女子近乎完美的曲线。

　　吴鹏威抱拳，朗声问道：“在下落日宗吴威，敢问是武道联盟哪位故人？”

　　那白色的身影俏生生的转了过来，露出一张华贵雍容的脸庞，笑意盈盈的说：“难道你认不出我来了？”

　　望着那张艳丽雍容的面庞，吴鹏威的心思一下子给扯回到了大半年前，那场惊天动地的人蛇大战之中，也正是得益于那场大战，吴鹏威才获得了“碧水龙刃”，卷入了刀狮和蝎尾的争斗之中，最后离开临危。

　　只是今非昔比，他的性格更加沉稳内敛，他非但没有上前相认，反而露出了疑惑的表情，低声询问：“请问阁下是哪位？恕我眼拙，似乎和您并不相识。”

　　少妇略微迟疑了一下，她再仔细看吴鹏威的面庞之时，发觉眼前这个少年和自己记忆中的那个临危城的小家伙有着不小的出入。

　　这种出入并不是形态上的，确切的说，脸庞轮廓和半年前相似度极高，只是身高有了较大的转变，当初少年的个头略低自己一头，如今却和自己持平甚至超出了半头，最重要的是，少年的气度发生了惊人的变化。

　　他的神色似乎如同水一般的静谧，一双眼睛深邃辽远，其中蕴藏的光让人琢磨不透，就像是面对一片海洋，仿佛无论什么事发生在他面前，他都不会惊讶变化。

　　这样内敛沉静的气度是相当可怕的，在少妇的记忆中，武道联盟里也只有几个屈指可数的高手能够拥有这样的气度，那是建立在强大无比的实力和不断生死搏杀中磨炼出来的自信。

　　只是那几个人无一例外都是巨擎枭雄，在江南武道界可谓是登峰造极，无论是实力还是年龄都不是眼前的少年可以相提并论的。

　　但为何他的脸上也会出现这样淡漠不惊的神情了？

　　心中虽有疑问，但少妇还是客气地回道：“看来是我认错人了，我是武道联盟正左使手下灰鹰的副管事方铃，此次前来是误以为你是我的旧交，想不到是认错了人。”

　　言罢，她莞尔一笑，笑容犹如春风，让人觉得目迷心乱。

　　吴鹏威也笑了笑，做出手势相邀：“外面风大，还请入屋一叙。”

　　方铃见吴鹏威转过身，忽的喝了一声：“吴鹏威。”

　　不过料想中的场景并没有出现，那个少年的背影竟然连停顿都未曾出现，只是径直的走进屋子中。

　　方铃这才蹙起了眉头，低声呢喃：“难道真是我认错人了？”

　　二人进屋寒暄了片刻，方铃也委婉转达了武道联盟想招揽吴鹏威的意思，不过对此吴鹏威一概以等武王大赛结束了再作商议，他心中早有了措辞，拒绝起来也是滴水不漏。

　　过了没多久，方铃便起身离开。

　　目送少妇卓越的身影消失在门外，吴鹏威这才轻叹了一声，故人相逢，本该是喜庆轻松的氛围，可却因为自己心境的成熟和一些不得已的原因反而让这次见面显得十分的压抑。

　　但这些却又是必须为之的，一旦进入了决赛，击败了武狂星之后，见到当世第一奇人水镜先生，得到“噩念神山”的下落，他便要快速离开，无论是“暗辰”的追杀和创师之间千丝万缕的关系都会不能让他轻易在某一个地方停留下来。

　　不过在此之前，他还需要做一件非常重要的事，一件事关他心目中重大计划的核心环节。

　　※※※

　　方铃出了门，步入马车，车夫驾起了马，向远方而去。

　　车厢内，方铃坐在鳄鱼皮包制的座椅上，轻叹了口气。

　　“怎么了？铃姐，那小子不给你面子？”

　　一个略带沙哑的少女声音响起，在方铃的对面，正坐着“罗天派”的阎凤娇，自从败给了行天武之后，她并没有离开武王城，一是等待武王大赛的结果，二则是等待宗门中打探杀害她兄弟的“吴鹏威”的下落。

　　可惜的是，那个叫做吴鹏威的家伙在雁落十二派里根本查无此人。

　　唯一一个名字相似的，就是落日宗的吴威，可此人目前在武王大赛中炙手可热，已经贵为大赛夺魁的大热门，而且身份隐晦，很难查证，阎凤娇不是个盲目的人，自然知道有些事不能操之过急。

　　方铃笑了笑，抚了下额头的发丝，微微摇了下头：“倒也谈不上不给面子，不过他不是我想象中的故人，有些出乎我的意料之外。”

　　“故人？听说那家伙还不到十八，年纪小的很，怎么会是铃姐你的故人？”阎凤娇也有些好奇。

　　方铃和阎凤娇私交不错，她很是喜欢这个跟她有些相似的少女，因此也没有瞒她：“去年我去东海临危城时，曾经在当地一个小家族中停留过几日，那家族里有个叫做吴鹏威的小家伙，和现在的吴威长的很像，呵呵，不过我还是认错人了。”

　　“吴鹏威？”阎凤娇蓦地秀目一睁，没能控制的住情绪，还是脱口喊了出来。

　　方铃疑惑的看了她一眼，问道：“怎么？难道你们认识，你不是说对落日宗不熟悉的么？”

　　“没，没有什么。”阎凤娇笑了笑，低下头，不让震惊的情绪从眼中流露而出，只是一双粉拳握的紧紧的，指节都因用力而发了白。

　　※※※

　　暮晚时分，天色暗的很早，月牙挂上了柳梢。

　　吴鹏威从紫竹驿馆内出来，独自一人往城西而去。

　　他走了速度看上去不快，实际上一步往往抵得上正常人三到四步的跨距，就像是行云流水般意动，不经意间，就已经略出极远。

　　月黑风高，吴鹏威又专拣的行人稀少的小路行走，因此，倒也没有引起旁人太多的侧目。

　　转眼就是一个偏僻的小巷子，吴鹏威忽的加快脚步，一个转身折了进去。

　　他进去没多久之后，一个浑身被黑衣罩住的娇小人影现出身形来，在巷子里东张西望，结果发现竟然凭空失去了吴鹏威的踪迹，他十分的诧异，巷子的尽头是个死角，不存在任何躲藏的空间。

　　“该死！他到底去了哪儿？”

　　娇小的人影一声低骂，冷不防后面响起一个清朗淡然的声音。

　　“阁下一路跟着我，到底为了什么？”

　　娇小的人影蓦然转身，发现吴鹏威竟然不可思议的正站在自己身后，也不知道他躲在何处，竟然没被自己发现。

　　“为了什么？”娇小的人影冷哼一声，握紧手中的长剑，低声喝问：“我问你，你是不是叫做吴鹏威，来自临危？”

　　吴鹏威心头一动，口上却说：“我是落日宗的吴威，并非是你所说的临危吴鹏威，阁下怕是认错人了。”

　　“哼，亏你还是进武王大赛决赛的人物，居然畏畏缩缩的不敢承认，也罢，我就再问你一句，你有没有杀害过一个‘罗天派’一个叫做阎合的弟子。”

　　“阎合？那又是谁？”吴鹏威觉得很奇怪，怎么忽然大半夜的冒出来一个家伙逼着问自己是不是杀了个他连听都未曾听过的人，在他记忆中，除了替青木报仇，在离合宗寄身驿馆的那一战之外，他似乎从来没有动手杀过谁。

　　难道是离合宗的人？

　　吴鹏威的眼中闪过一丝疑色，这一丝疑色被娇小的人影清晰的捕捉到，她顿时认为这是吴鹏威心虚的表现，立时低喝一声，从手中拔出魂刃，一剑就刺了过去。

　　剑上金光大盛。

　　她心知吴鹏威身手高明，肯定在她之上，但巷子十分狭小，仅能供一人转身而已，因此她提前发剑，指望这一剑能够先发制人，打他个措手不及，转为主动，抢占优势。

　　只可惜她完全错估了如今吴鹏威的应变能力。

　　如今的吴鹏威不仅迈入了武魂高阶第八层的境界，眼光更是高的出奇，和各大门派的天之骄子们交手过后，对于武技的领悟理解能力早已上了一个大大的层面。

　　几乎是不到一个瞬刹的时间，吴鹏威就已看出她刺过来剑势的破绽，连袖中的“龙刃”都没取，直接左手绽放出一蓬光火，以不可思议的角度切了进去。

　　火融金势，刺眼的金光碰到炽烈的火，纷纷消融。

　　吴鹏威的左手立时切在了对方握剑的右腕之上，对方吃痛，手中长剑落地。

　　紧跟着吴鹏威又是一记“怒涛斩”当胸砸了过去。

　　“啊”

　　对方发出一声惨叫倒地，不过让吴鹏威感到意外的是他击打对方胸口之时竟然是软绵绵的感觉。

　　这是怎么回事？

　　

第101章 富贵

　　不过吴鹏威在碰触到软绵绵的物体之时，下意识的收回了大半的力道，这才只是将对方击昏于地，要是“怒涛斩”所有的威力发散的话，只怕对方早就一命呜呼了。

　　吴鹏威走上前，掀开对方的面罩，露出一张娇艳的面庞，手中握着的金色长剑剑刃垂地，正发着淡淡的光。

　　“居然是她……”

　　吴鹏威吃了一惊，想不到居然会是“罗天派”的阎凤娇，他沉吟了片刻，又将阎凤娇的面巾给罩上，然后将她的长剑入鞘，取了过来，躲到一处隐秘的所在，将身子蜷缩成一团，他穿的本是淡灰色的衣衫，黯淡的夜色中根本就难以分辨。

　　藏好了行迹之后，吴鹏威才将手中长剑一甩，恰好击打在阎凤娇的胸前，后者立刻闷哼了一声，悠悠醒转过来，她先是大惊，然后在身上和脸上摸索，似乎在确认没有什么纰漏之后，猛的站起身来，急匆匆的往巷子外赶了过去。

　　等她走了过后，足足有半个时辰，吴鹏威才从阴影处走了出来。

　　他掸了下身上的尘灰，叹了口气，然后出了巷子，往相反的方向而去。

　　※※※

　　武王城西，月色轻柔如水，静谧的沉心湖中央，一栋样式奢华的水榭伫立其中。

　　水榭下，停了一只轻舟，上面却无人。

　　没了交通工具，从湖岸通往水榭的距离足有五百米的距离，几乎无法逾越。

　　吴鹏威自有办法。

　　他扭头看了一下四周，从垂柳上折下几段树枝来，握在手中，然后走到湖边，猛的将手中的枯枝给扔了出去，扔出去的刹那，他整个人也飞纵而起，像是个轻盈的燕子般腾空，力竭落下之时，脚掌刚好点在漂浮在水面的枯枝之上。

　　就是这样一个简单的借力，吴鹏威再次弹起，而此时他又飞快的甩出另一段枯枝，重新上演之前的一幕。

　　如此类推，周而复始，最后在第十二支枯枝甩出之后，终于来到了水榭之上。

　　水榭之上静寂无声，柔白的月光洒在青色的石料上，泛起清冷的光。

　　吴鹏威无声无息的落于走廊之上，手中剩下最后一段枯枝，他想也不想，径直的朝着水榭之内射去，而整个人则腾空一纵，狸猫般躲在了水榭之下，一只手搭在走廊边缘。

　　枯枝去势极快，很快就刺穿了门帘。

　　就在这时，一个手握长刀的黑色人影从其中跳了出来，一刀将枯枝砍为两截，然后警醒的打量四周的环境。

　　这一切的变化都在吴鹏威的预料之中。

　　他猛的从水榭之下弹出，悄无声息的落在黑衣人的身前，双掌一撮一扭，硬生生的架住对方的长刀，生生崩断，他这一手用的是金系的气血之力，锐利之极。

　　对方抽身急退，速度快的如同鬼魅。

　　可惜此时的吴鹏威已然精通了“浮波身法”，如同流云清水般跟了过去，“怒涛斩”倾泻而出。

　　黑衣人显然也非庸手，左手一晃一圈，一抹惨绿色的光气就扑面而出，他的光气凝而不散，气势诡异，显然也有了武魂高阶的境界，只是和吴鹏威的双手撞在一处，顿时大吃一惊。

　　因为之前切断长刀的那一掌用的分明是金系之力，可触手之间的力道却一改之前的锐利，带有水的阴柔，这一下变化猝不及防，让黑衣人吃了个亏。

　　黑衣人闷哼一声，抽身想退，谁知道此时对方手中的掌势力道又是一变，化作了锐利之极的金系之力，轰然撕开他的防御，一掌按在了其胸膛之上。

　　饶是对方实力不俗，也难以逃脱被击昏的下场，两眼一翻，倒在地上。

　　吴鹏威立刻将地上家伙的外衣给脱了下来，撕开一个衣条，塞入其嘴里，然后又用早已准备好的牛皮筋将其双手双脚牢牢的绑缚住，用从房间里找来一个很重的香炉，绑在对方的脚上，最后将其吊在水中，任凭湖水漫过了对方的嘴巴。

　　牛皮筋韧性很好，这是王七给他贿赂城里的神机营买来的，上面涂了一层药水，几乎是专门对付武道人士的，只要是武师以下的高手，几乎都没办法挣脱，而且打了死结。

　　因此，当对方睁开眼睛愤怒挣扎时，发现自己根本无法动弹。

　　手掌给反捆，脚下绑着很重的香炉，根本在水里搅动不起来，腰力也借不上，而且只能靠着鼻子呼吸。

　　他很愤怒，在水里最大的动静只能发出一两个水泡。

　　吴鹏威蹲在走廊上，笑着轻声说：“兄弟，水里凉，但愿你家老板早些回来。”

　　说完，吴鹏威走进了水榭之中。

　　水榭之中一片昏暗，窗户关着，月色透不进来，隐约只能看见一些大致的家具。

　　吴鹏威摸索了片刻，然后靠在角落中，闭上眼睛，默运起“大势随法”。

　　很快，他就像是一尊石雕，完全融入进房间之中，难以觉察一丝的生息。

　　夜色如烟，不知不觉间就过去了一个多时辰。

　　而吴鹏威自始至终一直像是个石雕般靠在墙上，动也不动，唯有每两分钟才会吐出一丝若有若无的浊气。

　　终于，当月色拢过大半个湖面之时，水榭外有了动静。

　　“哈哈，陈爷，今天真是开心，什么时候您再带奴家去玩啊。”娇媚的女子声音像是深夜的黄莺啼叫，撕开了夜的宁静。

　　“好，好，小美人，只要等我忙完了这里的生意，就带你去中州再玩一趟。”另一个粗豪有力的声音随声附和。

　　吴鹏威于此时悄然睁开眼。

　　门帘掀开，陈浮生抱着个娇艳女子走了进来，黑暗中只能模糊看见他的身形魁梧，秃顶上反射着微微的光，其余都看不分明。

　　陈浮生进门没多久，身后的仆从就要过来将灯火点上，陈浮生忽的身形一顿，摆了摆手，沉声说：“你们都给我出去。”

　　艳媚的女子先是和一愣，接着很快就走了出去，大冬天的，她也顾不得寒风凛冽，好在身上还披着狐皮的重裘，多少能抵御不少风寒，而那仆人弓着腰，一下子掩在陈浮生的身前，抬起眼，刀子般锐利的眼神射向吴鹏威存身的角落。

　　陈浮生点了他一下，说：“阿四，你也出去吧。”

　　仆从疑惑了一下，但还是躬身退了出去，临出去之前，他特意将门关了起来。

　　这时陈浮生才笑着说：“何方贵客降临，还请现身一见。”

　　吴鹏威淡然一笑：“早闻‘金步摇’的陈老板神识敏锐，今日一见，果然不同寻常。”

　　陈浮生走到灯台前，取出火折子，将油灯点上，长声一笑：“我哪里是什么神识敏锐，不过天生嗅觉灵敏，都快赶上狗鼻子了，因此才闻到了异味，知道有人进入。”

　　点上火，陈浮生又倒了两杯茶，然后转身递给吴鹏威，打量了一会儿，这才说：“要是我猜的不错，阁下就该是落日宗的吴威吧。”

　　“陈老板就不怕我是刺客么？”吴鹏威答非所问。

　　陈浮生却傲然一笑，拂了下袖子，指了指窗外：“要是你有心杀我，最好的埋伏该在湖中，而不是这里，虽然我不知道你如何破了我的影卫，不过他们擅长暗杀而不是防卫，对付不了吴少侠也是应该的。”

　　说到此处，陈浮生顿了一下，又继续说：“更何况，真若想杀我，进门的那一刻就已经动手了，哪里会等良机错过。”

　　吴鹏威赞了一声：“久闻陈老板魄力极足，观察事物却又细致入微，佩服佩服。”

　　陈浮生却笑：“兄弟莫不是取笑老哥，你连我今日出外游玩，就连我在家看守的影卫都给你对付了，你这一番赞誉老哥我羞愧难当啊。”他大笑之间已将二人的称呼换了，悄然不觉。

　　吴鹏威嘴角抿上茶杯，低头一笑。

　　“话说，兄弟今天来找我有何贵干？”陈浮生挑了下衣袍，将腿抬了起来。

　　“我想和陈老板合作一桩富贵。”吴鹏威不动声色的说。

　　“富贵？”陈浮生仰头一笑，眼睛眯了起来，像是一头老猫，笑着说：“我如今商号满天下，坐拥万贯家财，敢问兄弟，你有什么富贵指点于我？”

　　吴鹏威淡然一笑，起身站了起来，将窗外打开，望着一水的夜色，背过身说：“传闻风澜大陆有四大商贾，分别是‘帝都移家’、‘江南花家’、‘江北除家’，还有‘西漠沈家’，可从没听说过陈老板的大名啊。”

　　陈浮生眼中闪过一道厉色，冷哼一声，喝了口茶，这才沉声说：“早晚一天，我会将他们通通踩在脚下。”

　　吴鹏威却笑：“怕是不容易吧。”

　　“又有何难，我陈浮生白手起家，二十年内拥有商号上千，家财万贯，再给我个十年，这四个家伙我通通能踩下去。”陈浮生收敛起笑意，一脸狰狞。

　　只有说到他心中的痛处，他才会如此的失态。

　　吴鹏威望了他一眼，静谧的眼神中带着笑意，低头吹了口浮在水面的茶叶，慢悠悠的说：“‘帝都移家’有当今的皇戚撑腰，所以商号能够遍及四海，而‘江南花家’乃是五代名门世族，和当今的宰相罗似道有说不清道不明的关系，后台也是极硬，‘江北除家’则是江北第一总督狂虎大将军的恩人，传说狂虎是除家小厮出生，得过除家极大的恩惠，因此这‘江北除家’也是了不得，称霸江北，至于那‘西漠沈家’，万里沙漠荒烟，精魅横行，只有他们能够和精魅一族打交道，得到允许做那荒漠之上的运输买卖，那可是独一份的生意，别人做不来。”

　　说到此处，吴鹏威轻嘬了一口茶，才又笑着说：“如果我没记错，陈老板的‘金步摇’似乎没有什么过硬的后台吧。”

　　陈浮生一张脸顿时铁青，默不出声，他出身草根，万贯家财都是自己一手一手打拼出来的，达官贵人倒是认识不少，关系也不可谓不足，但比起那四家的后台来，的确差了不止一点半点。

　　他沉默了好一会儿，才沉声问：“那敢问兄弟有何富贵指点于我？”

　　“我能让你和皇上拉上关系，如何？”吴鹏威眼带笑意，语出淡然。

　　但这话落在陈浮生的耳中，却像是一道炸雷惊起，他握着茶杯的手微不可觉的抖了一下，却极快的稳住，故作冷笑的问：“吴兄弟也太能吹牛了吧，你一介武人，又哪里识得当今皇上，这玩笑未免也开的太大了吧。”

　　吴鹏威却笑，声音清朗有力，“我与‘北斗先生’堪称莫逆之交，这事早已传遍武王城街头巷尾，‘北斗先生’不仅是我的益友，更是良师，他的‘大势随法’都已传了给我，难不成陈老板没瞧见我的那副‘刀影’么，你以为我一介武人凭什么能够做出这样的画来？”

　　陈浮生低吟不语，吴鹏威与‘北斗先生’的事早有耳闻，那‘北斗先生’圣眷基隆，是当今皇上最为赏识的大儒，当初他也想和其拉上关系，但奈何此人极为清高，根本不宵于商贾来往交道，自己上门吃了几次闭门羹，倒讨了个没趣。

　　如果吴威所言不虚，他和‘北斗先生’真有这样的深交的话，倒也不失一条路子。

　　只不过他说的话靠的住么？

　　吴鹏威似乎已经知道对方心中所想，从怀中取出一个玉佩来，放于桌上，陈浮生接过一看，只见那玉佩上雕了一只展翅的大鹏，下面有着一行苍劲有力的落款小字——赠与贤弟，北斗先生。

　　陈浮生心中顿时有了八成的相信。

　　他想了片刻，才问道：“兄弟想我干什么？”

　　吴鹏威抚掌而笑，轻声说了一句：“我只要大哥替我做一件事。”

　　陈浮生正自猜测是何事，吴鹏威却用手指沾了水在桌上写了一行字。

　　陈浮生低头一看，顿时大惊失色，“这，这，这可了不得啊……”

　　吴鹏威却低着声说：“富贵荣华险中求，大哥若想做踩过那四大富豪，这点风险又何足道哉。”

　　月色下，吴鹏威语声轻疏，眼神静谧如水，就像那天边的一弯明月，神秘的让人瞧不分明。

　　陈浮生心头蓦地一惊，他有生以来第一次看不出一个人的深浅来。

　　

第102章 狂然之血

　　大雪连天。

　　时隔一周之后，武王大赛风云再起。

　　这一次是四强之中朱厌门的行天武对阵武王宗的武狂星。

　　一个是无名小卒，一个是名门骄子，又是一场引人瞩目的大战。

　　武王大赛的擂台经过多次摧残，终于不再坚实，因此，擂台重新起彻，全部换上了坚硬如铁的黄冈岩，黑色的石质在白色的雪中份外显眼，而擂台的四周，则竖立起了高约十米的生铁板，从远处看过去，千步开外的擂台仿似一个巨大的黑色囚笼。

　　武狂星站在台上，目光睥睨，他披着烂银制成的虎头铠甲，威风显赫，赤红色的瞳孔里有着掩饰不住的冲天傲气，他手中握着一把刀鞘纯白的大刀，一圈圈剧烈的能量波动不断的从其中向外扩散。

　　而反观站在他对面的行天武，则像是一个行讨的乞丐。

　　弓着腰，头低垂，蓬乱的淡红长发像是鸟窝一样，脚下穿着双破烂的鞋，隐约可见黑漆漆的脚趾甲，大风吹过，他那本就简陋的布衫猎猎作响，似乎随时都能给风撕开来。

　　唯一让人觉得有些醒目的则是伫立在行天武身旁的一把紫色的长柄大刀。

　　刀的式样很简洁，足有两米开外的高度，刀柄的末端插在花岗岩之中，通体青紫，刀刃上散发出森寒的光，在黯淡的光线下尤其显得灼灼。

　　这是一把好刀，和一身破烂的行天武造成了强烈的反差。

　　武狂星扫了一眼行天武，手中带鞘长刀一指，略带嚣张的喝道：“小子，我不知道你是如何一路杀进决赛的，不过，你的好运到此为止了，拔出你的刀，我三招之内让你趴下。”

　　言语讽刺如刀，行天武却不为所动，只是低着头，手拢在袖子里，一言不发。

　　“怎么，连话都不敢回一句么？”武狂星冷笑一声，将手中的长刀插于地上，拍了拍手说：“既然不说话，就别怪小爷我不客气了。”

　　武狂星低喝一声，双手之上泛起一阵赤红的光，一头红发根根竖立，红光萦绕如火，在头顶盘旋出一个巨大的红虎光影，他左脚猛的踩踏于地，轰然一声大响中，堪比钢铁的花岗岩地面立时如蛛网般碎裂开来，中间更是塌陷了很大一块。

　　武狂星的身子就像个炮弹般射出，带出一道凄厉的红光，而在他凌空冲刺之时，手掌之间又隐泛青光，凝聚出一只硕大的鹰头，以诡异的弧线击向行天武的胸口要害处。

　　“月字类木系混沌技——嗜风鹰击”

　　武王宗有猛兽八法，这八大武功套路之中每个武功阶层都有相应的套路和招式，传说中即便是武圣级别的招式和心决也存在，只不过一直没有人练成。

　　鹰轻盈悍猛，却又快速绝伦。

　　几乎是一瞬间，武狂星的带着道道气芒的手指就探到了行天武的胸前，仿似真实的巨大鹰爪，只要一被其碰触，即便是坚实如铁也会被撕成粉碎。

　　劲风呼啸，气芒乱颤。

　　势在必得的一击却扑了个空。

　　行天武一低头，连脚步都没挪半分，就躲过了这快捷的一击，仿佛对于武狂星的套路熟悉无比。

　　武狂星也是眉头一蹙，想不到自己用尽了七成气血之力的攻击对方竟然能够闪过，他腰胯一扭，左腿横扫而出，带出一道凄厉的风啸，青色的光从其脚掌间如同横掠的刀斧般，带出一大片弧形的光，朝行天武的腰间斩了过去。

　　行天武却先知先觉，身子早一步俯低，几乎贴于地面，而与此同时，他手中的拳头却绽放出青灰色的光，轰的一声砸向了横腿飞扫的武狂星。

　　武狂星只有一只脚能够借力，猝不及防之下一只手掌挡在对方的拳头之前，运起八成的气血之力，硬拼了一记。

　　结果，武狂星倒飞而出，一只教如同凿子似的在地面划出道深深的沟壑，直到十五米开外才停了下来。

　　“不错，有点实力。”

　　攻击受挫的武狂星扭了下头和脖子，一双赤红的眼眸中闪烁起兴奋的光。

　　行天武抬起头，平静的注视着对方，没有被乱发遮盖的一只左眼里有着让人难以琢磨的光彩。

　　武狂星狰狞的一笑，一把撕去胸前的虎头铠甲，露出结实有力的胸膛，他赤着上半身，仰头大吼一声，虎形武魂显现，而武狂星整个人又再次暴射而出，像是道赤红色魅影直朝行天武冲去。

　　在他冲出的瞬间，掌心中忽然迸射出一团团的光火，他手臂疾挥，那光火就像是炮弹一样射了出来，每一团都射向行天武的要害之处，又快又狠又准。

　　而在漫天的光火之后，则是武狂星暴烈狂放的绿色拳影。

　　他舒展双臂，拳影疾速挥动，偏偏无声无息，像是在山间树林采摘果实的猿猴，身法迅捷而又诡异。

　　“猛兽八法灵猿类之月字木系混沌技——灵猿摘桃”

　　猛兽八法乃是武王宗的秘传武技，传闻每一种猛兽武技都含有从武者到武圣级别的天字类技法，武王宗的弟子只需要随着气血之力的提升不断的修习其中的变化，比如这灵猿类的功法，一旦练到最高境界的天字类玄奥技法，浑身的肌肉就会发生奇怪的变化，双臂拉长，身形敏捷如猿，来无影去无踪，刀枪不入。

　　不过如今武狂星只练到了武魂境界，灵猿类的最强武技远远难以发挥出来，可就算这样，威力已然很强了。

　　对面的行天武木然不动，仿佛毫无察觉。

　　红色的光火在临近他身体的一瞬，蓦然炸裂，化作如潮光影，转眼将其吞没。

　　而武狂星狂风骤雨般的拳头更是带着绿色的光气不断击打在炸裂开来的红色光火表面，木催火势，一下子将火属性的气血之力催的更加爆裂狂放。

　　这火一般炽烈的气血之光迸发的高温足以让石头为之溶化。

　　蓦地，一只绽放着青光的大手从红光中透出，紧握成拳，再一次砸在武狂星的胸口。

　　“轰”

　　这一次，像是闷雷炸裂般，武狂星的胸口结结实实的挨了一拳，身体倒飞而出，径直的撞在擂台四周的墙壁上，砸出一个凹陷的大坑，蛛网般碎裂。

　　而在炽烈如火的红色光气中，一个昂藏的身影从其中大步迈出。

　　行天武浑身给赤红色的光气只烧剩了一个裤衩，但皮肤却完好无损，他原本卷缩着身子，低着头，刻意的收敛气势，比起武狂星来无论是身高还是气场似乎都差了一大截。

　　但此刻他舒展开身子，昂首挺胸，淡红的长发像是燃烧的火焰一样招展，体高足足比之先前高出一个多头，强壮狂野，犹如一个赤裸着身躯的战神。

　　行天武的露在头发外的一只眸子漆黑有光，像是最明亮的星，他伸出左手，一把握住插于地面的青紫大刀，提刀于胸前，一步步的朝着给墙壁上的武狂星走了过去。

　　“你以为学会了猛兽八法月字类级别的混沌技就可以为所欲为了？小子，你真当自己天下无敌，你们武王宗引以为荣的猛兽八法在我看来不过是狗屎一堆。”

　　行天武赤着脚，一步步的走来，浑身冒着青黑色的光烟，每踩踏一步，地面的花岗岩必然会无声的消融，露出一个深有两尺的脚印来。

　　就这样，带着一路的行迹，行天武握着长刀停在了武狂星的面前。

　　他本以为武狂星会愤怒，可听到的却是一阵低沉的浅笑，像是顽皮的孩子在拼命忍住自己的笑意，却又难以控制的声音。

　　“嘿嘿，哈哈……”

　　整个人给砸进凹洞之中的武狂星低垂着头，不可抑制的大笑起来，他胳膊耷拉在凹陷的墙壁中，一双长腿笑的一荡一荡的，像是在摇摆千秋，仔细的看，还会发现他眼中似乎有晶莹的液体。

　　行天武愣了一下，旋即就听到一阵类似于呓语的声音。

　　“真他妈的痛快，想不到还能遇到你这样的人物，能让我放开手脚。”

　　武狂星低着头，像是喃喃自语，可浑身却冒出了紫红的光，这光远比最初的色彩还要狂暴炽烈，像是席卷天地的火云。

　　衣物在无声无息的消融，武狂星露出精壮的上身，而下身则是一条烂银制成的铠甲围裙，火焰不侵，他从凹痕中跳了出来，直面行天武，一双赤红的眸子闪烁兴奋。

　　强大的气场一瞬间密布整个擂台，炽烈的气血之光像是实质的火般黏稠，一圈圈无形的能量风暴四溢而开，震荡的空气都近乎扭曲，武狂星猛的一招手，不远处插在地面的银白、带鞘长刀嗡嗡震鸣，然后像是有灵性般飞纵而起，落入武狂星的掌中。

　　抽刀出鞘，雪白的光华一闪既逝，仿似粼粼水波炸裂。

　　与此同时，刀身之中蕴荡出一只巨大的青色插翅巨虎光影，呼啸而起，和武狂星头顶的赤色猛虎形象融合在一处，衍生出一只双头的巨大肉翼猛虎。

　　武狂星仰天长啸，声音犹如猛虎咆哮，浑身的肌肤赤红如火，一寸寸赤红色的光气从其毛孔之中炸裂而出，整个擂台顿时被红光缭绕，像是血染的地狱。

　　握刀在手的武狂星猛的一跃而起，双目之中已经分不出瞳孔和眼白，尽皆为赤红之色，他在空中将雪白如银的长刀高举过头，当空斩落。

　　巨大的双头光虎在其身后展开双翼，刀身斩落的刹那，猛虎的双翼遮天蔽日，赤红的光弥漫了上空，不见天日。

　　刀气犹如一道惊雷，轰然斩落。

　　斩落处，正是行天武存身之所。

　　“轰……”

　　一刀胜似惊雷，整个擂台像是被数千斤的炸药轰过一般，颓然塌陷崩裂。

　　武狂星落于地面，喘着粗气，手中银白如雪的长刀低垂，刀尖处仍然有逼人的寸寸刀芒闪烁。

　　使用了狂然之血，将自身的实力催生了一倍有余，再加上无双级别的魂刃“斩月”的威力，即便对手是千人斩级别的高手，遇到他倾尽全力的一击，也是难以抵挡。

　　擂台上烟雾弥漫，赤红色的光仍然如同火一般在行天武存身之处燃烧炸裂。

　　武狂星将呼吸平息，转过身准备离开。

　　可就在此时，蓦地，一道巨大的青紫色刀光乍现，撕破了重重红光。

　　武狂星讶然转身，发现一个魁梧的身影正从红光中缓缓走出。

　　“你以为只有你一个人拥有狂然之血么？”

　　行天武提着青紫色的大刀，一头淡红的长发飞扬，根根如针竖立，而那只长年隐藏在长发之后的右眼则露出了蜇人的光芒。

　　通体赤红，不见一丝的杂色，正是拥有狂然之血的特征。

　　

第103章 狂犀踏月

　　赤色的光火之中，走出精赤着身体，仅余胯间一条短裤的行天武，他手中握着一把青紫色的大刀，左眼漆黑，右眼赤红，惊悚如鬼魅。

　　“怎么可能？”

　　武狂星转过身来，不可置信的望着眼前的一切。

　　行天武赤红的右眼晶莹的没有一丝杂质，而且浑身散发出青幽色的光，光芒有若实质，像是烟雾一般缭绕，这是达到武师境界的气血征兆，而在此之前，行天武的实力不过只有武魂中阶而已。

　　实力整整提升了一个层次，还是在没有释放手中魂刃的力量的情况下。

　　放眼天下，除了“魔心决”，就只有“狂然之血”能够做到。

　　“狂然之血”不同于“魔心决”，后者的副作用太大，会让人迷失心智，神经错乱，最后很难有好的下场，而前者则不同，“狂然之血”会将人的潜力开发至最大，危急关头释放出血液之中蕴含的力量，从而催生出比自身强大一倍的实力，唯一的缺点就是在释放过后会有一段虚弱期，而这虚弱期视使用者本身的实力而定。

　　如武狂星这样的实力，一般一天只能催生一次，而且使用过后会有一整天的虚弱期，虚弱期中境界会掉一个层次，就是说一旦他使用过“狂然之血”后，力量会短时间的停在武士层面，不过虚弱期过后，一切恢复如常。

　　“狂然之血”与其说是一种技能，不如说是一种天赋，类似于妖兽一族的“先祖回归”，能够极大的刺激潜力，而在当今武道界，只有武王宗最纯正的武氏族人才能够拥有。

　　而在如今的武王城内，只有武狂星才拥有这独一份的天赋，别无旁人。

　　“怎么可能？”

　　站立在武狂星面前的行天武忽然笑了起来，两只色彩全然不同的眸子里闪烁着刺眼的光。

　　“知道这只眼睛意味着什么么？”

　　行天武指着自己赤红若火的右眼，狰狞的在笑，红色的光映照着他俊朗的面庞，扭曲而又飘忽。

　　武狂星眼中只是掠过一丝讶异，但很快又恢复如常，他沉着脸，催运全身的气血之力，“狂然之血”目前足够他使用十五分钟而不消散，现在只过去了三分之一的时间而已。

　　惊人的红色气场再次浮现，烟雾般缭绕的气血之光再次从武狂星的身上散发而出，只不过对面行天武的青灰色气血之光同样烟雾缭绕，丝毫不逊色于他，二人的气血之力形成截然不同的两个气场，泾渭分明的将擂台上的空间一分为二。

　　“你到底是谁？”

　　红色的光影之中，武狂星紧了下手中的斩月刀，肋生双翼的青色光虎再次浮现，在武狂星的周围游弋不定，震耳的咆哮声不断从光影之中传出，每一声都响如闷雷，震彻人心。

　　看见对方一副如临大敌的模样，行天武却不宵的一笑，眼中有着冷漠癫狂的光，他没有催运全身的气血之力，反而冷冷的说：“这只眼睛意味着十八年来的血债，意味着武家欠下一对母子无法偿还的血债。”

　　武狂星皱了下眉头，举刀低喝一声：“胡说八道什么，要是怕死早些说，我饶你一命。”

　　“怕死？”行天武忽的仰头大笑，笑声癫狂无比，他蓦地从手中青紫大刀的刀鄂上取下一个黑色的链子，扔给了武狂星。

　　武狂星接过链子一看，神色剧变。

　　那链子只有半截，尽头处有一个缺了对半的月牙，样式古朴，其上刻了一个半面的“武”字。

　　“你怎么会有我父亲的遗物……”

　　武狂星面色剧震，他从怀中掏出一条同样的黑色铁链，凑在一起，项链立时完好无缺，正中一个猩红的“武”字夺目耀眼。

　　“你父亲？哈哈？”行天武又是一阵狂笑，他指着武狂星，仿似看见了世上最为可笑的事，“你难道还不明白么？蠢货，十八年前，我的母亲被一个男人所骗，被一个门派追杀，最后含恨而终，这些，都拜你那风流的狗屁父亲所赐。”

　　“而我，就是继承了仇恨的种子，那个被堂堂武王宗称为杂种的小子。”

　　行天武一字一句的说着，眼中逐渐显露出疯狂的光泽。

　　他举起手中的青紫大刀，青灰色的光气渐渐浓郁，他手中的刀刃发出阵阵清越的响声，一条巨大的紫色蝎子光影从中漂浮而出，对着不远处的双翼巨虎光影不断嘶鸣示威。

　　“紫尾蝎王？”

　　武狂星面色又是一变，紫尾蝎王乃是统领级妖兽之中的精英，威力绝伦，最为奇特的是拥有无与伦比的诡异速度，能够封印这样统领级别的妖兽，这把魂刃只能是无双的级别。

　　行天武将手中青紫的大刀举过头顶，青灰色的气血之光如烟雾缭绕，逆向汇聚于他的头顶，形成一只巨大的犀牛光影，这犀牛样态狰狞，硕大无匹，低沉的咆哮之声如同春雷滚滚，一下子掩住了双翼光虎的吼声。

　　擂台之上的半边天空立时青灰一片，像是暮云催压。

　　青光之中，是行天武狰狞的笑。

　　“猛兽八法之中你学会了灵猿、飞鹰二法中的月字类技法，剩下的另外六种技法我倒要看看你学会了多少？”

　　长笑声中，行天武蓦地冲上天际，手中青紫的大刀当空斩落，仿似一道青色的惊雷。

　　“猛兽八法之月字类混沌技法之蛇行斩”

　　大喝声中，匹练似的青色刀光忽然扭曲起来，仿似蠕动的巨大青蛇，轨迹飘忽曲折，一片模糊。

　　武狂星双目圆睁，惊愕非常。

　　猛兽八法向来是他武王宗的秘传技法，非嫡系弟子难以获得，尤其是混沌类的武技，几乎是只有门中最杰出忠诚的弟子才能够修习，而如今行天武轻松便使出了蛇行月字类混沌技法，这让武狂星觉得匪夷所思。

　　行天武的身份毋庸置疑，的确是自己同父异母的兄弟，但这些武技他又是如何习得的？

　　疑虑转瞬即逝，青色的刀光扑面而来，容不得他再去思考。

　　“斩月刀”翻转如银，雪白的光华冲天而起。

　　一条巨大的银蛇光影从“斩月刀”之上乍现，带着呼啸的声势迎向当空斩落的青色光蛇。

　　同样的招式，在二人手中使出却是截然不同的反映。

　　武狂星的刀法飘忽霸道，刀刀都带出极炫的光气。

　　反观行天武的刀法却沉敛诡异，虽然青光湛湛，但每一刀都无声无息，轨迹难测。

　　几乎是几个瞬刹之间，二人手中的长刀便碰撞了数十次，火光四溅。

　　激斗中的二人看不见身影，整个擂台上只听见刺耳的刀兵碰触之声，每一击都带着野兽的咆哮以及像是火光一样四溅的气血之光，银白如雪的气血之光以及青灰如云的光气溅射到擂台四周的铁板之上，每一点都深入铁板之中，炸裂的铁宵飞扬。

　　先是光蛇，再是飞鹰，紧接着又是灵猿光影。

　　短短不到两分钟的光景，二人手中魂刃演练出三种截然不同的兽形光影。

　　最为惊异的是，这二人的招式和角度几乎是一模一样，如出一辙，就像是真身与镜中的倒影，迷离恍惚。

　　刺耳的刀锋交错声中，二人乍合又分。

　　武狂星单手握着“斩月”，刀身银白绚烂，映照出持有者一脸铁青的面庞。

　　而在武狂星的对面，行天武则将青紫大刀扛于肩上，一脸冷漠的笑意。

　　“怎么？是不是觉得我会你们武王宗的猛兽八法很奇怪啊？嘿嘿，小子，如果我没有猜错的，你只精通猛兽八法之中的后三兽，前五兽的技法你根本没有掌握。”

　　武狂星心中顿时一沉，猛兽八法是一种循序渐进的功法，越到后面越是难以修炼，即便以武狂星的出众天赋也只修炼成了鹰、蛇、猿后三种的月字类混沌技而已。

　　这已经是了不得的成就，可对面的行天武不仅同样精通这三种猛兽技法的月字类混沌技，而且一口就说破了自己的修炼进度，这让他感到十分的吃惊。

　　“嘿嘿，小子，你不用吃惊，在你看不见的角落，我一直注视了你整整十八年。”行天武狰狞的一笑，将青紫的大刀斜拖于地，腰身下沉，摆出一个古怪的姿势，“你会的我都会，可我会的你却未必会。”

　　青灰色的光气如同烟雾般逆向缭绕而起，在行天武的头顶汇聚成一只巨大的犀牛光影，而手中青紫的刀身之上，巨大的蝎子光影也飞纵而起，与犀牛逐渐融为一体，化作一只浑身骨节嶙峋，尾巴青紫如钩的巨大怪物。

　　而行天武的右眼也于这一刻殷红如血，浑身的气血之力如同火山一般爆发，力量一再的攀升。

　　“狂犀技法之月字类混沌技——狂犀踏月”

　　行天武低喝一声，浑身的青灰色光气像是火焰般四散炸裂，站立的地面无声的塌陷下去，方圆十米之内的空间扭曲变幻，模糊不清，而在肉眼产生晕眩的一霎那，行天武已经带着超越常理的速度冲天而起，挥刀斩下。

　　这一刀，无声无息，快捷如电，青灰色的光气犹如布幕般被其笔直的切割而开，切点的尽头，则是微眯着赤红色双眼的武狂星。

　　直到此刻，武狂星的耳中才响起刺耳的尖啸，那是对方的魂刃撕裂空气，高速斩落时产生的声音。

　　速度竟然快过了声音！

　　而更让人觉得可怕的是，在刺耳的尖啸响起的刹那，一股黏稠厚重的劲风扑面而至，这风是如此的独特，厚重的像是实质的山石，刮的人身形不稳，连站立都成了问题。

　　轻盈与厚重，两种截然不同的矛盾力量质感，在这一刻竟然奇异的被行天武溶为一处。

　　刀光如雷，转瞬即至。

　　刀风厚重却不失锋锐，武狂星周身的赤色气血之光给撕裂而开，就连脸颊上也不断的被划破，渗透出一丝丝的血珠。

　　武狂星却闭上了眼。

　　

第104章 刚虎咆哮

　　青光漫天。

　　武狂星蓦地闭上双眼，全身放松，赤红如血的光悄然散去，身形隐没在当头斩落的刀光之中。

　　只要两个瞬刹不到的光景，青色的刀光就足以搅碎一切。

　　就在此时，武狂星紧闭的眼又忽的睁了开来，身体像是水囊般，先是一松，接着又蓦地一紧，赤红色的气血之光就像是被压抑的海浪，一下子喷发出来，瞬间撕碎了笼罩于周身的青色刀光。

　　红光之中的武狂星双眼有如最炽烈的火种，散发出赤色的残痕，他猛的仰天一声长啸，一只巨大的红色豹子光影从他身上电射而出，红豹无声的咆哮，兽首抬起的瞬间，一圈巨大的气场以武狂星的身体为中心向四周喷射扩散，空气霎时迷乱，仿若被飓风肆虐，整个擂台顿时尘灰飞扬，竖立的生铁板上不断响起一连串重锤敲击的声响，震耳欲聋。

　　“斩月刀”之上的青色光虎再一次冲天而起，与武狂星的本命兽魂融合在一处，化作一只巨大的飞翼双头猛虎光影，这一次，双头猛虎光影并没有冲上半空，和对方的融合武魂拼在一处，而是如一抹刺眼的白光融入进“斩月刀”的刀身之中。

　　“月字类金系混沌技·刚虎之撕裂。”

　　浑身如披火焰的武狂星手中的“斩月刀”斜挑上撩，如同一抹明汪艳丽的秋水，极红的光裹着一道亮到极致的白光，雷一般朝着当头斩落的巨大青色刀气迎了上去。

　　两股骇烈的刀气相撞，刹那间，整个空间都仿似停滞了下来。

　　行天武的身躯顿在半空，大刀凌空下斩，巨大的青色犀牛光影当空咆哮，而武狂星则双手握住“斩月”，斜挑上撩，刀身中不断传出嗡嗡的闷雷震响，青色和红色的刀光纠缠在一处，犹如截然不同的水浪，泾渭分明，对峙而立。

　　空间顿时停顿了三个刹那，二人犹如画卷中的斗士，挥刀对峙。

　　三个瞬刹之后，一声刺耳之极的金属撕裂之声炸裂，二人所处的擂台空气寸寸炸开，尘灰弥漫升腾，碎石飞舞，溅射到生铁板上，深嵌其中。

　　而对峙之中的二人脚下地面更是无声的塌陷下去，形成一个直径足有十五米方圆的巨大凹坑。

　　二人错身而过，青光和白光一闪而逝。

　　行天武降落于地，像是一尊沉重的石雕，地面一声闷响，四分五裂，他拄着手中的大刀，单膝落地，大口大口的喘着粗气，胸口处忽然鲜血横溢，像是泉水般涌出，一个如同张口咆哮的虎头伤痕在胸膛正中隐现，血肉模糊。

　　“怎么可能，你居然练会了刚虎的月字类混沌技，通晓三种不同属性的技能？”

　　行天武低着头，声音中带着一丝强烈的不甘。

　　武狂星转过身，左脸颊上有一道斜长的伤痕，从眉心一直衍生到下巴，鲜血冉冉而下，如同一只蠕动的粗大蚯蚓，他望了一眼单膝跪立于地的行天武的背影，低声的说：“刚虎技法我本没有把握，往日总是失败，只是今日受你的刺激，一下子爆发，施展了出来。”

　　“呵呵，是么？”行天武咧开嘴，自嘲的一笑。

　　“你说的都是真的么？”武狂星走到行天武面前，轻声的问。

　　行天武抬头看了他一眼，也不答话，只是摇了下头，站起身来，深吸一口气，再次举起手中的青紫大刀，青色的刀光再次从刀身上泛起，而他身上也隐隐有淡红的残痕光气溢出。

　　武狂星皱了下眉，叹了口气，“你不能再使用气血之力了，否则你只会浑身经脉爆裂而亡。”

　　行天武狰狞的一笑，手中大刀缓慢的划出一道轨迹，径直的朝着武狂星奔了过来。

　　可就在此时，他胸口的虎头伤痕再次迸裂，鲜血淋漓，行天武只觉得胸口一阵刻骨钻心的痛，整个人都无法动弹，攻势立时止住。

　　就在此时，蓦地天空闪过四道不同色彩的残痕光影。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”

　　四声大响从地面传来，尘灰弥漫中，四个身穿铠甲的大汉从迷雾中飞出，将行天武四肢锁拿住，猛的将他压倒在地，行天武想反抗，可四股巨大的力量一下子将其掼在地上，根本无法动弹，四人中一个瘦子极快的夺去了他手中的魂刃，一掌击打在他的脖颈之上，立刻让行天武昏了过去。

　　武狂星大惊，踏前一步问：“四位师叔，你们这是干嘛？”

　　其中一个身形高壮，一对瞳孔如同琥珀色的黄发大汉粗声回答：“这是门主的命令，这个家伙涉嫌和这半月来的四十七条人命案有关，必须当场缉拿。”

　　武狂星皱起眉头，一下子挡在四人的身前，沉声说：“把他放下，他需要医治。”

　　四人对视一眼，黄发大汉说：“少门主，这是门主的命令，希望你别让我们难做？”

　　武狂星沉下脸，就想发作，可就在此时，他身后半空响起一个苍老的声音：“星儿，此事你就莫管了。”

　　武狂星回过头，发现自己的爷爷正站在高大的生铁板上，一身肥大的白色衣袍在风中猎猎飞舞作响。

　　“可是，爷爷，他是我们武家的……”

　　没等武狂星话说完，苍老的白袍老者蓦地双眼怒睁，断喝一声：“闭嘴。”

　　声音犹如狮吼，一圈比之前武狂星散发的气场强烈十倍的气旋扩散开来，立时将武狂星压的跪立于地，巨大的气场逼迫的他甚至连声音都发不出来。

　　“一切我心中有数，容不得你反对，带他下去。”

　　老者大袖一挥，身穿铠甲的四人扛起行天武的身体，离开擂台。

　　直到四人的身影消失，老者这才又一拂衣袖，巨大的压迫感立时消散，老者也身形一纵，像是一只高飞的白鹤，落于“江山阁”之中，武狂星这才站起身，猛的一跺脚，提起手中的“斩月”，离开了擂台。

　　※※※

　　紫竹驿馆之内，吴鹏威正在提笔作画，他画的很细致，一笔一画都慢悠细致，像是在雕琢一件精美的艺术品。自从他习练大势随法之后，对于心眼的感悟越来越深，武技和心灵的感触也越来越深。

　　如今对他而言，作画也是一种修行，对于心灵的修炼。

　　房屋的北角，青木正闭目坐在角落中的茶椅中，他双手抱着菩提棍，姿势像是抱着一个婴儿，自从获得了这把超群级别的魂刃之后，他就再也没有离过身，无时无刻都在和手中的武器进行交流。

　　屋子里的二人一动一静，各自忙着技业的习练。

　　过了不一会儿，青木蓦地睁开眼，从椅子上站了起来，极快的站到吴鹏威作画的书桌前，而就在此时，门外也响起了急匆匆的脚步声。

　　“不好了，不好了……”

　　还未进门，铁逐浪就在门外扯着破嗓子大喊。

　　青木看着走进门的铁逐浪，枯瘦的脸庞微微动了下，低着声音说：“何事如此惊慌，不要惊扰了长老。”

　　铁逐浪对于青木还是有些畏惧的，顿时没了声音，这时王恒等人也从门外走了进来，王恒接口说：“师傅，行天武和武狂星的比试输了，可行天武也被抓了起来，据说是和城里发生的四十一起人命案有关。”

　　“哦，人命案？怎么回事？”

　　正在提笔作画的吴鹏威添上最后一笔，搁笔收势，抬头问道。

　　“不知道，不过长老你和行天武有点熟，估计一会儿会有人来询问你，死了的人有不少是各大门派中人，估计挺麻烦的。”王恒一脸忧虑。

　　“怕什么，长老又没杀人，你担心个球。”铁逐浪粗着嗓子说，很看不惯王恒的忧虑。

　　“话不能这么说，行天武没杀人最好，要真杀了人，恐怕各大门派都会对行天武有干系的人没什么好脸色，这对长老日后的发展倒是没什么益处。”一旁的陈天倒也有些担忧。

　　吴鹏威淡然一笑，摆了下手：“无妨，我和行天武是道义之交，何况那个人虽然阴沉了些，却不是阴毒之辈，我信的过自己的眼光，他这样做必然有苦衷，至于各大门派，我倒也不想沾他们的光，事情和我也没有关联，无需担心。”

　　“没有关联么？倘若这事关系到创师一族，你觉得和你可有关联？”

　　门外忽然响起一阵阴测测的声音，像是冰冷的风刮过众人的心田。

　　吴鹏威听到“创师”二字，眉头微微一颤，还未等他开口，青木已然如同一只豹子般电射而出，直奔向声音传来的方向。

　　可是等他扑到院落中，却空无一人，身后的王恒等人也跟着跑了出来，发现院落空荡荡的。

　　“不用找了，我在这里。”

　　阴测测的声音再度响起，吴鹏威作画的房间阴影内慢慢的衍生出一个人形的黑色轮廓。

　　“谁？”

　　吴鹏威目光如刀，径直的望向黑色的人影。

　　

第105章 东海龙鲸君

　　黑色的人影无声的从角落内的阴影里冒了出来，仿似一滩人形的墨影。

　　还未等他从阴影中走出来，青木已然闪回到房内，立在吴鹏威的书桌前，手中的菩提棍散发出翠绿的光，直直的向黑色的人影点了过来，迅急如雷，卷起一道绿色的风旋。

　　那黑色的人影也不躲避，只是安静的站着。

　　“住手。”

　　就在此时，书桌后的吴鹏威低喝了一声，青木就像是最精密的机械一般，极快的刹住手中的菩提棍，棍子刮起的风旋却没有停下，将黑色人影罩住头脸的大帽给刮落，露出一张惨白如同骷髅的瘦脸。

　　“是你！”吴鹏威眉头微蹙，这个人他见过，正是上次行天武抱着的那个生病的怪人。

　　怪人无声的一笑，赤红如血的眼睛里散发出诡异的光。

　　吴鹏威沉吟片刻，对青木一行人说：“你们先退出去。”

　　青木看了面色惨白的怪人一眼，眼中射出凌厉的光，然后低头躬身应诺，提着菩提棍走了出去。

　　房间内只剩下吴鹏威和黑色的人影两个人。

　　吴鹏威给对方倒了杯茶，坐在椅子上，低头品味着手中的香茗，那脸色惨白的人沉默了一会儿，才问：“难道你也不问一下我的来意么？”

　　“是不是关于行天武的？可惜，我爱莫能助？”吴鹏威头都未抬，轻声的应道。

　　对方显然没有想到吴鹏威居然是这样的回答，不过他也不惊讶，只是喝了口茶，嘿然一笑，自言自语的说：“我听闻，前些日子‘梦魇’一族曾发下道通缉令，严令各大门派的创师追查一个‘天机族’的余孽，我不知道这个消息是否能卖一个好价钱。”

　　吴鹏威淡然一笑，毫不在意的说：“这个筹码太少，不值得我拼命，更何况我现在就杀了你的话，消息不就传不出去了么？”他嘴上说着，身上却泛起一阵柔和的白光，白光凛冽有力，浓郁的近乎一道道烟雾，巨大的压力气场顿时充斥了整个房间。

　　“你以为创师没有武力，就无法保护自己么？”对方只是冷然一笑，伸出鸡爪子般的枯瘦手指，画出一个圆圈，圆圈中有红色光符闪过，符号亮起的一霎那，角落中有一个刺耳的响声发了出来，一团黑色生铁似的圆团跳了出来。

　　那黑色生铁似的圆团在空中不断的变化，不断的有类似四肢和尖刺似的东西从圆团中弹出，短短几个眨眼的功夫，当圆团落于地面之时，已经变作一只头生独角，后背有一排锋利短刃的巨大豹状野兽。

　　它的双眼散发出幽蓝的光，额心处有一个奇怪的类似于六角型的符号，一闪一烁的发出明灭交替的红光，吴鹏威看的很仔细，他发现，这符号闪烁的频率和站在怪物身后的怪人眼中的红光吞吐的频率一致。

　　很显然，这是一头机关兽，早在半年多前的东海边的小岛洞穴中，吴鹏威就见过一头，只不过，那只石虎的块头远比这只铁豹硕大，但却显得臃肿而不机敏，散发出的力量气息也远不如身前的铁豹危险。

　　铁豹挡在创师的身前，四肢微微下蹲，一圈蓝色的光从铁豹身上蔓延而出，危险而又强大。

　　“这只机关傀儡兽的力量层次属于精英级别，不同于妖兽的力量，它更加强大，更加的机敏，和我的思维一致，而且身体的材料是用玄铁构成，脑海里甚至存储了数百套的技法，即便是武师级别的武人也未必是它的对手，你想对付我，恐怕连我的这头‘刺豹’都难以应付。”

　　吴鹏威莞尔一笑，袖子中滑出“碧水龙刃”，龙刃发出一声清脆的震鸣，极快转成攻击状态，锋指“创师”，淡淡的说：“我一个招呼，外面就会冲进来一个拥有超群级别魂刃的武师，还有三个武士顶阶的武人，再加上我手中的这把无双级别的魂刃，你认为我对付的了你么？”

　　对方一张惨白的脸顿时阴沉了下来，二人对峙而望，吴鹏威的眼神如同静谧的海洋，完全看不出深浅。

　　片刻之后，对方长叹一声，“好吧，我承认，我无法威胁到你，也许这次行儿真的是在劫难逃。”

　　他挥了下手，额头上闪过一个类似的六角形图案，两只深红色的眼睛里同时映射出六角形的符号，那只蹲伏于地的铁豹再次发生变化，四肢和尖刺不断的缩小回探，转眼间又变作一只六角型的铁团。

　　“创师”再次将头上的帽子拉起，遮住头脸，犹如一团墨影，渐渐的融入进阴影之中。

　　就在此时，一个清朗的声音再次响起。

　　“谁说我不愿意出手帮忙的？”

　　创师顿时大喜过望，转过身来，激动的大声问：“你真的愿意帮忙么？”

　　吴鹏威撇了下嘴，眼神依然清朗深邃，只是嘴角间挂了抹高深莫测的笑意，“那要看你能不能给我一些我想要知道的东西。”

　　对方心中一愣，沉吟了片刻，才发出一声悠然的叹息：“小子，你很高明，开始就打算帮忙，一直拒绝不过是想占据主动，从而获得更大的利益是吧？”

　　吴鹏威淡然一笑，只是那笑容怎么看来都让人觉得如同一只狡猾的狐狸。

　　※※※

　　天气晴朗，阳光艳致。

　　距离武王城十里之外的狼头山，一个高大如小山般的魁梧人影正坐在山头巅峰处，他体型壮硕无比，盘膝而坐，犹如一团巨大的阴影，挡住了洒向山头的光亮。

　　巨人有着一头惨蓝色的长发，长发根根如铁，直直的披在脑后，他浑身似乎有一圈强大的气场，山头大风呼啸凛冽，可以他为中心的方圆十米之内，却奇异的没有一丝动静，静谧的像是最深沉的午夜。

　　过了片刻的光景，天空的尽头忽然飘来一团黄色的云彩，那云彩来势极为古怪，看上去极为缓慢其实却极为迅速，几个眨眼的时间就掠过近千米的距离，来到巨人的头顶。

　　黄色的云彩停住，然后轰然一声巨响，云彩急剧的收缩，最后变作一个背后长有一双巨大羽翼的瘦高男子。

　　“龙鲸君，独自坐在山头，不觉寂寞否？”

　　瘦高男子背负双手，踱步走到巨人的身前，一双羽翼一震，山顶顿时大风迷乱，就连天空的云彩都为之一散，无形的气场肆虐如飓风过境，就连冻结了一月的冻冰也为之消散消融。

　　巨人连头都未抬，只是望着远处犹如巨兽盘亘的武王城，淡淡的说：“鹏轻侯，我的事可由得你做主？”

　　巨人声音如闷雷炸裂，浪潮般滚过山头，山腰间的树林内顿时群鸟聒噪，纷纷飞起。

　　黄发汉子抖了下肩，吹了个口哨，不以为然的说：“我可不敢，堂堂无尽海东宫之主，蚩尤碑第八高手—龙鲸君的事我可没这胆量管。”

　　“废话少说，消息查探的怎样了？”巨人眼都未抬，只是闷着声问。

　　“都查清楚了，今夜子时，‘水镜先生’定然会驾临武王城，到时候还望龙鲸君出手了。”

　　“是么？”巨人忽然仰天长叹一口气。

　　黄发汉子顿时疑惑：“什么事让龙鲸君如此烦恼，难道你也会害怕武王城中的那一群跳梁小丑，据我所知，那些家伙里最高明的也只有大宗师境界，对你而言，简直就跟捏死只小虾米一样轻松。”

　　巨人去冷然一笑，“你知道什么，‘水镜先生’名动天下，是人类中最擅长占卦的神人，就连我们无尽海的紫鳌神婆都对他尊崇有加，这样一个能够算无遗策的人，会不知道自己将会有此一难么不知道么？”

　　黄发汉子顿时无语，他挠了挠头，想了半天也没找出答案。

　　“唉，不管如何，我欠了无尽海之主一个天大的人情，今夜子时，我定然会出手的。”

　　巨人说罢，站起身来，他这一站立，身形足有五米开外，犹如天神下凡，而在他站起的一瞬，武王城内所有湖泊风浪大作，所有的鱼类纷纷越出水面，对着东方不断的跳起下沉，像是人类在参拜定礼君王。

　　而狼头山，正位于武王城的东方。

　　

第106章 水镜先生

　　入了夜的武王城特别寒冷，大雪漂泊而下，给大地披上了一层薄薄的白纱。

　　武王城的正殿内，一个身穿青衫的男子正负手而立，挑头望着正殿尽头放着一个巨大的屏风。

　　屏风通体泛灰，上面画了一只下山的猛虎，画工精致，栩栩如生，尤其是老虎的一双琥珀色的瞳孔，逼真的如同实物，让人不敢直视，那青衫男子负手立在屏风不远处，丝毫不觉画中猛兽之狰狞，看的倒是津津有味。

　　大殿内火盆如炽，烧的暖意如春，毫无一丝寒气，两侧的尽头处有巨大的琉璃为墙，能够清晰的看到远处殿外的阑珊夜色。

　　男子转过身来，面相清秀儒雅，嘴唇上有两撇秀气的胡子，他左手里持了一把折扇，扇子上刻了天心我知四个气冲云霄的大字，显得张狂十足。夏天乘凉用的折扇冬天使出来，本该是突兀奇怪，可在男子的手中却让人觉得风流倜傥，潇洒不群，没有一丝别扭之感。

　　在男子的身旁，还站了一个亭亭玉立的少女，少女穿着淡黄色的百褶裙，一头乌黑的长发披肩散开，脸蛋犹如空谷幽兰一般秀美出群，一双如同黑宝石般静谧迷人的眸子里闪烁着皎洁智慧的光彩。

　　“师傅啊，你看这副猛虎下山图都足足有半个时辰了，这老虎就有这么好看么？”少女摸着齐肩的秀发，埋怨着娇嗔。

　　青衫男子手中折扇一张，微微摇了两下，这才说：“兰儿，你懂什么，这画乃是上古圣手，灵幻岛大师水叶子的杰作，保存近数千年，一直完好无损，你看这猛虎的眸子，瞳孔色彩神气，无一不真，无一不绝，当真称的上妙到颠豪，实在是让为师舍不得挪眼啊。”

　　少女没好气的白了他一眼，撇了下嘴说：“师傅，你莫忘了今天是来干嘛的，武道联盟花大银子请你过来，可不是让你来喝酒看画的哦。”

　　“咳，咳……”一听到武道联盟四字，青衫男子顿时咳嗽了两声，他将手中折扇一收，故作深沉的说：“你莫要以为为师喜欢银子，到为师这种境界，银子早已是身外之物，毫不挂念，为师之所以前来，其实是因为一桩事关今后天下苍生数百年气运的大事。”

　　男子说的语气低沉，一双眼睛也是光芒内敛，一副忧心天下的模样。

　　少女见到他这副模样，气的背过身去，故作自言自语的说：“唉，我从师十二年，每天听的最多的就是这副调调，什么忧心天下，事关苍生百态啊，拜托，你换句话好不，明明喜欢玩古董，银子都用在那上面了，居然还如此义正词严。”

　　青衫男子闻言哈哈一笑，“罢了罢了，还是我的兰儿了解我，算了，不和你胡扯了，你去门外吧，让武道联盟的几个老家伙都进来吧，为师这就替他们解惑。”

　　少女这才莞尔一笑，犹如空谷幽兰绽放，俏生生的应了声，然后往殿外走去。

　　直到少女离开，青衫男子才收起笑意，叹息了一声，与之前的故作深沉截然不同，男子的脸上浮上了一层浓郁的忧色，他摇了下头，低声喃喃自语：“命中这一劫数，不知能不能闯的过去，罢了，卦象上说将会遇到让天地血流成河之人，一念可使之为善，一念可使之成魔，兰儿，这次也怪不得为师了。”

　　过了片刻，大殿之门给打开，几个身形高矮不一的人随着黑发少女走了进来。

　　居中一个白发苍苍的枯瘦老头当先抱拳作礼：“武道联盟正左使苍无涯见过‘水镜先生’。”

　　老者说完，一旁的一个青发大汉也接口作礼：“武道联盟正右使断九幽见过‘水镜先生’。”

　　等到这二人说完，武王宗的宗主以及一个缈了一目的中年大汉，还有一个戴着半边面具的男子连同忘情师太也纷纷上前作礼。

　　“武王宗宗主武放见过‘水镜先生’”。

　　“寂灭宗第三护法胡斐言见过‘水镜先生’。”

　　“迷离宗左护法阎无心见过‘水镜先生’。”

　　“正一宗第三供奉忘情见过‘水镜’先生。”

　　此时站在大殿正前方的青山男子一改之前玩世不恭的神色，手中折扇轻挥，脸上显示出一股孤傲清冷的神采，淡淡的应了一声：“各位豪雄但请免礼，‘水镜’当不得如此大礼。”

　　他说的轻描淡写，语气却甚为倨傲，不过奇怪的是殿下的几人虽然平日都贵为一方豪雄，都是号令天下的人物，却丝毫不觉得无礼，反而毕恭毕敬的应了声，才撤去了礼节。

　　武道联盟正左使苍无涯首先问道：“‘水镜先生’，我来此之前，盟主曾嘱咐我问先生一个问题。”

　　青衫男子不等苍无涯话说完，便笑着说：“不用说了，你们盟主的意思我知道，蚩尤碑五十年一开，天下各族英雄逐鹿，你们武道联盟这几十年来发展迅猛，不过论起巅峰高手么，却始终没有，这次蚩尤碑封名机会不能说没有，却实在是小。”

　　苍无涯顿时听的一头雾水，他身旁的断九幽倒是脑筋灵光，抢先问道：“照先生说，虽然几率小，但盟主还是能够跻身其中了？”

　　“水镜先生”只是笑而不答，淡淡的说：“天机莫测，天机莫测。”

　　若是旁的江湖术士敢说出如此模棱两可的回答，只怕断九幽早就一个巴掌扇的他七窍流血了，可换做“水镜先生”，即便断九幽向来性格狂放，也乖巧的立于一旁，闭嘴不语，细细揣摩其中的深意。

　　“先生，我武王宗……”武放走上前，还未说完，便被“水镜先生”打断。

　　“你的问题我知道，那是你家私事，不过我劝你最好留下这个人，日后他倒是能将你武家一脉发扬光大。”

　　武放闻言，顿时神色大变，脸上阴晴不定，但也不敢继续再问，只是退到一边。

　　此时“寂灭宗”的独目大汉大步跨前，抱拳问道：“先生，我家宗主想问你寂灭第一宝的下落。”

　　青衫男子闻言一笑，伸出手指凌空划了一个古怪的符号，独目大汉看了却神色一震，露出释然之色，急急的退了下去。

　　独目大汉刚问完话，“迷离宗”的鬼修罗刚想上前询问，可就再此时，忽然听闻一声撼天动地的大响，从琉璃墙望去，武王殿的左角火光冲天而起，刺眼的红光映透了半边天空，烟雾滚滚如龙，升腾而起。

　　而在那烟雾之中，一条巨大的似龙又非龙的巨大怪物光影正笼罩其上，张牙舞爪，不可一世。

　　那怪物光影仰天咆哮，径直的朝着众人所在的大殿飞来。

　　众人看见那怪物的光影，纷纷变了颜色。

　　“是‘无尽海’三君之首的‘龙鲸君’。”

　　众人立刻走到“水镜先生”面前，希望他离开此处，“水镜先生”先是苦涩一笑，来到自己的徒儿面前，凑到少女的耳边小声说了一句话，然后就笑着随众人离去。

　　而那少女听了师父的轻语之后竟然呆立当场，花容失色，半天也没回过神来。

　　※※※

　　暮晚时分，鹰翔塔内一片昏暗，天空中的星光漫撒，却一丝也照射不进鹰翔塔方圆百米之内。

　　这个属于武王宗最静寂诡异的地方，似乎永远和光彩无缘，终日阴沉无光。

　　在鹰翔塔方圆百米之内，是没有武王宗弟子行走的，这块地方属于禁地，无人敢逾越。

　　夜幕低垂，像是一块巨大的黑布，过了片刻功夫，忽然有两个人影极快的从远处飞纵而来，二人黑巾蒙面，速度奇快无比，很快就靠近了鹰翔塔的大门之外。

　　其中一个人从怀中取出一个钥匙，打开了大门的石锁，走了进去。

　　二人走进去的霎那，鹰翔塔的院子里忽然刮起一阵阴测测的风，地面上忽然浮动起无数的黑影，像是群魔乱舞。

　　此时，那个掏出钥匙的人影又猛的蹲立于地，在地上划出一个奇怪的符号，符号掏出来的瞬间，一个院子内的鬼影顿时消散，阴风也消失的无影无踪。

　　“呼，这字符果然有用。”

　　蹲立地上的人影轻呼了口气，站了起来。

　　站在他身后的瘦高人影走过来低声说：“少主，现在是武王城戒备最薄弱的时候，我们速速进去，将人救回就走，耽误一分就多一份危险。”

　　个头稍矮的人影点了下头，又和瘦高个极快的走入了鹰翔塔内。

　　鹰翔塔内一片昏暗，好在二人目力极佳，尤其是瘦高个，似乎极为适应黑暗中的光景，步履如飞，没有丝毫的不便。

　　出奇的，二人极快的就上了鹰翔塔顶，只是塔顶一片深沉墨色，即便瘦高个适应夜视，也难以看清楚一米之外的物事。

　　就在二人犹豫不决之时，忽的，塔顶的房间之内轰然响起一声光亮，墙壁以及四周的火盆自动燃烧起来。

　　炽烈的火光一下子照亮了整个空间。

　　在火光之中，一个身穿白袍，面色苍白如玉的少年正盘膝坐，而在一个巨大狰狞的铜蜥蜴之上，而在他身旁，则站立了一个高大如熊一般魁梧的男子，男子毛发浓密，一双手掌奇大无比，就像是熊掌般敦实粗壮。

　　而在白袍男子的身后，则站立了两个面容木讷呆滞的人，身披铁甲，目光木然。

　　“欢迎你的到来，天机余孽。”

　　白袍男子淡然一笑，猩红的唇角绽放出妖艳的笑容。

　　

第107章 惊魂一战

　　黑影嘿然一笑，除下脸上的面纱，“奇怪，我蒙着面，你怎么知道我的身份？”

　　面色苍白的年轻人坐出铜制的巨大蜥蜴之上，笑容鬼魅妖艳，他伸出青葱般的玉指，点了点自己的额头说：“我们创师一族的人只需要通过眼睛和精神频率就能辨认出来，无须通过视觉。”

　　年轻人又仔细看了一眼吴鹏威，赤红如血的眸子里露出一丝玩味之色：“难怪，我让武王宗的人去东海之滨都没有寻到你，原来这半年来你容貌大变，和当时的‘雾’传出的形象大有不同，啧啧，倒是有些运气。”

　　吴鹏威淡然不语，眼光扫了下四周，发现在屋子里空空如也，除了对立的几个人外，并没有发现目标。

　　年轻人又是一笑，轻轻的拍了下手掌，在他身后的地面立时有两块地板裂了开来，从中伸出一个长长的铁板，铁板上正锁着行天武，行天武浑身不着一物，伤痕累累，嘴唇都干裂剥开，显然受了酷刑。

　　吴鹏威眉头微微一蹙，年轻人又笑着说：“不用担心，我不过将他脑子搜刮了一遍，原来他和我族的叛徒‘迷’混在一起，难怪你能够进来鹰翔塔内，这里的‘鬼影禁制’都是二十年前‘迷’亲手布下的，不过你的好运也就到此为止了，今天，无论如何，我都要将你制服，带回‘血魇山’去。”

　　吴鹏威笑了笑，左手抽出赤军，右手握着龙刃，笑着说：“那也要看你有没有这个本事，忘了告诉你，我可不是手无缚鸡之力的创师哦。”

　　话语刚说完，吴鹏威的身形如电纵出，左手剑化残光，右手龙刃如水，划出一道诡异的痕迹直取盘膝坐在铜蜥蜴之上的白衣年轻人，年轻人淡然含笑，丝毫不在意本面而来的凶悍剑芒。

　　就在吞吐的剑芒离年轻人不到三尺的距离之内，一只粗、黑若熊掌的手猛的插入，像是钳子一样紧紧的捏住三尺剑刃，任凭吴鹏威如何发力，始终难以再存进半分，而就在此时，耳边又蓦然炸裂一声类似巨熊般的咆哮，吴鹏威只觉得耳鼓一麻，刺人的罡风迎面而来，他立时抽身而退，闪到一米开外。

　　“想要和创师大人无礼，先过了我这一关。”

　　身高足有两米开外的大汉挡在年轻人面前，抬起头来，一双细小的眸子漆黑如墨，其中神光湛然，身形魁梧如熊，尤其是一双巨掌，敦实圆厚。

　　吴鹏威仔细看了一下，发现那对手掌中有着一层白色的肉垫，近乎熊掌。

　　这是修习猛兽八法后达到的极高境界，武王宗的猛兽八法，每一种都代表了一种高明的技法，虽然其中只有狮形和虎形两套功法能够达到武圣境界，但其余六种也各有高明之处。

　　有些武王宗的弟子终身只修习一套猛兽功法，而钻研到了极致之后，便会产生奇怪的变化，这些变化就是修炼者本身开始渐渐的现出一些野兽的征兆，比如修炼虎形的人瞳孔会变作琥珀一样的颜色，额头也会出现王字痕迹。

　　而眼前的大汉身形魁梧圆厚，须发浓密，双眼细小如豆，就跟熊一样，尤其是一对巨大的手掌，就跟熊掌一模一样，可见身前的大汉定然将熊之技法修练到了极高的境界。

　　吴鹏威也不说话，手中龙刃一震，立时变作战斗形态，狭长明艳如一汪秋水，左手中的赤军更是萦绕出炽烈的火光，一只展翅欲飞红色巨鹰光影缭绕而出。

　　那大汉身躯一震，一只巨大的黑熊光影立时浮现在其身后，狰狞咆哮。

　　巨大的气压扑面而来，立时将吴鹏威的气血之力给压制，大汉浑身绽放出青黑色的光，一道道的光仿似活物般扭曲挣扎，一旦碰触到迎面而来的红光，立时将其撕成粉碎。

　　“万人敌……”

　　眼见对方的光气如同活物，吴鹏威心中一沉，知道遇上了一个高手。

　　就在此时，他身后响起一个低沉的声音：“少主，让我来。”

　　吴鹏威扭头一看，青木对着他点了下头，手中菩提棍一点，箭一般射了出去。

　　青木飞纵而去的瞬间，青绿色的光如同烟雾般绽放，逆向倒冲，而他手中的翠绿长棍更是嗡嗡作响，一只巨大的淡黄色狗形光影从中蕴荡而出。

　　“伽罗藤木，曼陀罗花，生死轮转，花开木枯。”

　　低沉如梵唱的语音中，黄狗光影张开巨口，口中喷射出翠绿色的浓郁光气，光气演变成一根巨大的青木，青木之上无数的绿色花朵盛开蔓延，一瞬间绽放，又于一瞬间枯萎，绽放与枯萎之间迸射出一圈圈的能量风暴，肆虐而出。

　　这一式威力极大，是吴鹏威为了青木精心研究而出的一式武技，级别已然达到了日字类极品武技的境界，青木本身的实力就在千人斩初级境界，又融合了伽罗藤木得死之气和曼陀罗花的生之气，生死轮转，威力不亚于水火相冲，再加上超群级别的魂刃“菩提棍”力量加持，即便是万人敌境界的大汉，也不敢等闲视之。

　　果然，那熊一般的大汉也没料想到对方居然实力如此强悍，面庞微微色变，他猛的蹲下身子，大吼一身，浑身的衣物寸寸炸裂，一圈圈的青灰色气血之光像是涟漪似的一层层向外绽放。

　　“猛兽八法之日字类土系极品技——巨熊裂天。”

　　大汉咆哮一声，整个人四肢并用，炮弹般弹射而出，直直的撞向扑面而来的繁盛绿影，一只左手在半空中高高扬起，犹如巨熊之掌般当空拍下。

　　“轰……”

　　一声奇大无比的震响在屋子里炸裂开来。

　　与此同时，吴鹏威深吸一口气，身形犹如浮波过水一般冲了过去，他的速度快到极致，偏偏不带一丝声息，在漫天的尘灰飞扬之中，两个眨眼的功夫就来到了年轻人身前。

　　手中赤军扬起，一道匹练似的红色刀光当头斩落，直直的朝着白袍年轻人头颅而去。

　　可就在此时，一直立在年轻人身后的两个身披铁甲的人瞬间挡在了年轻人身前，各自探出一对乌黑的手，绽放出红和绿两道光芒，扑向吴鹏威的左右两侧。

　　这二人的气血之光如同烟雾绽放，显然已经到了武师的境界。

　　吴鹏威却是连片刻也没有停滞，深吸一口气，一头黑发根根如刺般竖立而起，手中的两把魂刃，一把赤红，一把银白，交叉而起，就像是火与水碰触般，乍合既分，划出一道凄厉无比的轨迹。

　　“零之一斩。”

　　两个木偶一般的炼人立时给爆裂刀光一分为二，鲜血升腾挥洒之间，吴鹏威的刀光已然射落到白袍创师脸前不足十公分处。

　　就在此时，一个巨大的兽爪挡在了刀光之前。

　　“噌……”

　　金属相撞得声音中，那铜制的兽爪竟然没有断落，反而将吴鹏威的刀光硬生生的压制了回去。

　　吴鹏威倒退了一步，白袍创师已然离开了铜制的巨大蜥蜴，站在角落里，对着吴鹏威含笑凝视。

　　而那只巨大的蜥蜴，则踱步至吴鹏威的面前，两只深黄色的眼睛正死死的盯视着吴鹏威。

　　“这只铜蜥蜴乃是我以二十年光阴，采集太阴山的红血之铜，坚硬无比，外加一颗统领级的火焰蜥蜴王的妖核作为核心练成而成，即便是万人斩的高手也难以和其相提并论，作为一个只有区区武魂级别的家伙，你认为自己会是它的对手么？”

　　白袍创师的声音在蜥蜴身后遥遥传来，语气里带着说不出的轻松惬意，还有一丝淡淡的傲慢。

　　吴鹏威默然不语，白袍创师又看了他一眼，继续说：“你看，如今你的朋友和熊打的正激烈，我并不认为他能够战胜熊，而你，也无法是这只机关傀儡兽的对手，何不束手就擒，不再做无谓的抵抗了？”

　　“你凭什么认为我一定会输？”

　　吴鹏威忽然咧嘴一笑，手中刀剑一震，如同一道水波般晃动，带出阵阵残影，朝着铜制的蜥蜴而去。

　　那蜥蜴额头正中一个三角形的痕迹立时大方光芒，兽爪一震，立时扑向了吴鹏威。

　　吴鹏威扭身反冲，剑身在地面一弹，立时冲天而起，换了一个姿势当空挥剑斩落而下。

　　可那巨大的铜制蜥蜴毫不在乎，一根铜刺林立的巨大尾巴飞甩而起，朝着吴鹏威抽了过去。

　　半空中吴鹏威受此大力一撞，顿时弹飞了出去。

　　可他弹飞的方向刚好是白袍创师落身之点，白袍创师显然没有预料到，神色略带慌张，手指不停的舞动，眼中有一个三角形的光芒闪过，巨大的铜制蜥蜴受其感应，立刻掉头咆哮，一个巨大的红色气波在其口中成型，朝着吴鹏威射了过去。

　　吴鹏威毫不犹豫，手中的赤军一掷而出，射穿了那枚红色的气波，让其当空炸裂。

　　而就是这一个短暂的霎那，他已经落在白袍创师的面前，手中的“碧水龙刃”已然朝着对方的咽喉处划去。

　　可出乎意料的，那白袍的创师竟然启唇一笑，丝毫没有畏惧，双手扬起，一丝丝蓝色的光线竟然如同蛇一般蔓延而开，攀上了吴鹏威手中的武器以及胳膊。

　　吴鹏威立时觉得行动不受控制，魂刃和胳膊都如同被千斤巨石压制住，失去了控制权，最匪夷所思的是，自己的胳膊竟然不听指挥，挥舞着魂刃反向自己的咽喉刺来。

　　“再给你一次机会，束手就擒还是人头落地，你要知道，我们创师即便是死人的思想也是可以窥视的。”

　　白袍创师的手指舞动，一丝丝蓝色的光线映照出他脸庞上魅惑的笑容。

　　“我两个都不选择。”

　　吴鹏威淡然一笑，在刀锋即将碰触到皮肤之时，嘴巴忽的一张，几道银色的光电射而出，径直的没入白袍创师的体内。

　　

第108章 高手尽出

　　银针没入白袍创师的体内，顿时改变了战局。

　　创师应声倒地，倒地的霎那，机关傀儡兽——那只由血铜制成的巨大蜥蜴立时停止不动，一切攻势顿止。

　　吴鹏威一把将瘫软扶于地的创师扶起，也不废话，一刀划破他的手腕，蓝色的鲜血冉冉而下，再用刃尖一挑，一抹蓝色的血就如同箭一般的甩出，落在正在激斗的青木和大汉之间。

　　大汉见了血，顿时止住攻击，跳了开来。

　　“我给你两个选择，要么你离开喊上武王宗的人，我割下他的人头，要么你自己敲昏自己，我留他一条命。”

　　吴鹏威望着不远处熊一般的大汉，眼神平静，语调森然。

　　大汉目光紧缩，本就小的如同绿豆般的眼珠子几乎缩成了一个黑点，他沉吟片刻，粗声问道：“我凭什么相信你不会伤害创师大人的性命？”

　　吴鹏威没有回答，只是将手中的魂刃在创师的脖子上轻轻一抹，一溜蓝色的鲜血立时便溢了出来。

　　“无论相信与否，你都没有选择的权利。”

　　说话的空挡间，青木早已闪到大汉的背后，挡住了他的去路。

　　大汉心中懊悔不已，武王宗的警戒不可谓不严，尤其是鹰翔塔附近，可谓飞鸟难渡，这其中取决于塔内的“鬼影禁制”以及身具万人斩实力的熊，还有一些虽然失去神智，但依然保有过去七分实力的炼人，再加上在鹰翔塔两百米外不断巡逻的武王宗弟子，绝对是固若金汤。

　　但唯一的坏处则是一旦有人能够不为人察觉的侵入鹰翔塔内的话，在外面的武王宗弟子却不敢轻易进来，因为宗主曾经有令，无论鹰翔塔内发生什么样的动静，都不允许进入其中。

　　这其实是创师的意思，因为创造武技，训练炼人很多时候动静未免大些，这本是好意，可如今遇到了熟知鹰翔塔内禁制的吴鹏威反而成了他绑架创师的助力。

　　大汉顿时哭笑不得，但他心中也明白创师对于宗门的重要性。

　　从他入门修炼大成，达到千人斩境界之后就一直跟随着如今的创师，也正得益于对方的指点，他才能够突破瓶颈，达到万人敌的境界，因此，这创师不仅是宗门交给他最重要的任务，他自己本身对于创师也是怀着十分的尊敬。

　　熊有些犹豫不决，但看着吴鹏威一双静谧如水的眼神，他却没来由的升起一阵寒意，那眼神里没有一丝的波动和杀气，看不出内心的一丝意图，这让他感到莫名的恐惧。

　　一念及此，熊不再犹豫，深深的望了吴鹏威一眼，沉声说：“希望你恪守诺言，否则，天涯海角我也会追杀于你。”

　　言罢，大汉一掌拍向自己的后颈，顿时昏了过去。

　　他倒地之后，青木又飞纵向前，又在他胸口和几个要害处补了几掌，这些攻击并不致命，却足以让大汉在一定的时间内爬不起来，行动难以自主。

　　忙完这一切，吴鹏威才将创师扔给了青木，跑到行天武身边。

　　他松开绑缚行天武的铁链，从怀中取出一颗药丸，放入行天武的嘴中，药丸入口既化，短短几秒过后，行天武就发出一声微弱的呻吟，醒转了过来。

　　“怎么……是你？”

　　睁开眼，行天武见到的就是吴鹏威一双深邃静谧的眼睛，心中吃了一惊。

　　吴鹏威却笑了笑，扶起行天武，替他换上了一个炼人的衣物，“待会儿再和你说，这衣服上鲜血不少，你凑合穿着，好在晚上旁人看不出来，先离开这里我再告诉你来龙去脉。”

　　行天武不是笨蛋，立刻在吴鹏威的帮助下换上了衣服，他本来一身重伤，濒临死亡的边缘，不过吴鹏威替他要来的药丸乃是“妙手神医”的疗伤极品，一粒下肚，很快就有了效果，沉重的伤势顿时一轻，勉强能够自己行动。

　　三人立时下了楼。

　　出了鹰翔塔之后，吴鹏威让青木扶着行天武，搀着创师，装作一副醉酒的摸样，自己则握着一个铁制的令牌在前面开路。

　　很快，便碰上了巡逻的武王宗弟子。

　　为首一个高鼻大目的壮年汉子扫了吴鹏威一眼，觉得有些面生，顿时便喝住了三人。

　　“给我停下来，你们是哪个长老的手下，深夜居然还归宿？”

　　他一脸的狐疑，尤其是见到被青木扶着，低头不语的行天武，对方衣物上的斑斑血迹引起了他的警戒，他挥了下手，三十来个武王宗弟子立时将三人包围了起来。

　　吴鹏威却淡然一笑，将手中的铁牌递了过去，淡然的说：“难不成‘兽影’出行任务也需要向你们汇报么？”

　　中年汉子接过令牌一看，顿时神色一震，黑色玄铁制成的方牌上刻了一个猩红的兽字，入手沉甸甸的，而且是有丝丝冰寒之气透骨而入，冷彻心扉。

　　“原来是兽影的兄弟，多有得罪。”

　　中年汉子一抱拳，又做了个手势，包围住的人顿时散了开来，让出一条道来，“这位兄弟看来是遇到麻烦了啊？”

　　吴鹏威笑了笑，也抱拳回礼：“无妨，出任务难免遇到这样的事，都习惯了。”

　　那汉子赞了一声：“不亏是‘兽影’的兄弟，气魄就是不一样，如此，我也不打扰兄弟了，赶紧去疗伤吧。”

　　吴鹏威道了声谢，就和青木行天武绕过了众人。

　　可刚走没几步路，就听见身后的中年汉子又喝了一声：“且慢。”

　　吴鹏威心道不好，赶紧转过身来将青木和行天武挡在身后，左手扶上挂在腰间的“赤军”手柄，而右手袖子里的“碧水龙刃”也悄然滑落于掌心。

　　只要一个不对劲，他便会以最快的速度解决了眼前的中年汉子。

　　那中年汉子大步赶来，边走边埋怨：“兄弟你当真出任务出昏头了，宗门内主管医药的何疯子这几日不在，你往他那里走干嘛，现如今‘妙手神医’正住在正北方，你放着现成的菩萨不拜干嘛？”

　　吴鹏威顿时拍了下额头，故作懊恼的说：“你看我这记性，多亏大哥提醒，改日我请大哥喝酒。”

　　那中年汉子甚为得意，抱拳大笑：“好说好说，在下虎头四护法手下陈二，改日一起喝两杯。”

　　吴鹏威暗道一声侥幸，帮青木扶着换了一身黑袍的创师以及行天武匆匆离开。

　　一路走的匆忙，倒是没有遇到巡逻的武王宗弟子，四人走的极快，很快就来到了武王殿的大门之前。

　　吴鹏威再次从怀中取出铁牌，准备递给守门的弟子看，可就在此时，半边天空蓦地给蓝了起来，一朵巨大的蓝云笼罩在城门上方，红云之中云雾翻滚，气象万千，滚滚荡荡，像是给煮沸的开水似的。

　　吴鹏威吃了一惊，抬头看去，只觉得天空上似乎有无形的巨大气场当头压下，让人觉得胸闷气堵，空气粘稠如水，几乎喘不过气来。

　　“不好，这是武尊级别的高手才能释放出的无形气压，想不到居然能在这里遇到传说中的高手。”青木见吴鹏威略带询问的眼神，又压低了嗓门说：“如今天下高手中，唯有蚩尤碑上的人物才能达到武尊级别，你莫看武道联盟和武王宗好像很厉害的样子，其实一个武尊高手的人物都没有。”

　　吴鹏威这才释然，他还想再问，忽的头顶狂风大作，压的他几乎直不起腰来。

　　天空中忽的一声闷雷炸响，惊得人耳鼓都要裂了开来，一头巨大的怪物从云雾中探了出来，这怪物巨大无比，有着龙头鲸身，横亘近百米，犹如一头远古巨兽盘旋在武王殿的上空，遮天蔽日。

　　众人顿时都吓的呆住了，如此巨大的妖兽莫要说见，就连听都未曾听过，“无尽海”的妖兽和人类停战已有数百年，在座的武王宗弟子没有一个见过这样的庞然大物，一时间都给镇住了。

　　那巨大的妖兽猛的当空咆哮一声，巨大的吼声仿似要将夜空都震散一般，众人只觉得眼前一花，巨兽张开血盆大嘴，张口就喷出一股骇烈的火焰。

　　火焰犹如海浪般，呼啸而下，顿时就将数十米高下的巨大殿门给烧成了灰烬。

　　火海缭绕肆虐，藏身于殿门之中的武王宗弟子甚至连惨叫都没来得及发出，就化作了肉泥，好在吴鹏威等人离殿门颇远，火浪袭来还有足够的时间躲开，只是火势太过凶猛，热气扑面而来，熏得众人两眼都微微发昏。

　　那巨兽在天空中咆哮肆虐，巨口之中不断喷出潮水般的火焰，一时间，三分之一的武王宗建筑都陷入了火海之中，就在此时，远处武王殿中心处蓦然响起一声暴喝，一个满头青发的汉子冲天而起，背后摇曳出一对金色的羽翼，手中持了一把青光湛然的方天画戟，挟带着雷霆之势朝着巨兽冲了过来。

　　“地字类玄奥技——真武一斩。”

　　青发汉子身形顿在半空，手中的方天画戟萦绕出匹练似的粗壮光芒，他一头青发逆向竖立而起，一只巨大的龙龟光影在他头顶大放金光。

　　金光汇聚着青光，连在一处，一并朝着龙头怪物当头斩落。

　　

第109章 控制

　　青光夹杂着金光，色彩斑斓，随着那把方天画戟化作一道惊雷似的光刃，直直的朝着巨兽当头斩落。

　　那龙头巨兽一双房子大小的眼眸里闪过奚落的光，大嘴一张，一股浩然无匹的银光从中射出，和迎面而来的强光撞在一处，轰然炸裂，而手持方天画戟的断九幽则像是断线的木偶般倒飞而出，足足飞出了三十米开外，直到撞塌了一处殿顶才算没了动静。

　　“无知小儿，仅凭你大宗师的境界就想和本君对抗么？”

　　闷雷般的低吼声中，那团蓝色的光雾不断的收缩凝聚，最后化作一个小山似高大的蓝发巨人，巨人身上穿了一件宽大的青袍，气宇轩扬，眼芒如电四射，无人敢与之对视。

　　这巨人就仿似君临天下的帝王，带着不可一世的声威降临武王宗，无人敢触其锋芒。

　　在巨人身前二十米开外，站立着武王宗的宗主武放，以及忘情师太等四大门派的重要人物，最左首处，武道联盟正左使苍无涯正站在一块断了一角的巨石前，巨石后面则是一袭青衫的“水镜先生”。

　　众人望着不远处的巨人，如临大敌，面沉似水，竟是大气也不敢喘一声。

　　吴鹏威和青木等人躲在一处隐蔽的角落，身前刚好有一块巨大的断石替他们遮挡住了身影，恰好能让他们仔细观看战局。

　　“龙鲸君，你身为‘无尽海’四大领主之一，为何不顾天罚之约，擅自离开妖族领域，来到我们人间界作恶，难道你就不怕屠魔令再现么？”

　　“哈哈。”巨汉不以为然的一笑，“这话要是‘杀生宗’的苦心和尚或是‘龙皇宗’的龙无涯来说，我倒还有三分顾忌，可惜这是江南，你们几个不入流的小角色，也敢用如此口吻和本君说话，当真是作死。”

　　苍无涯等人面色一变，一个个勃然大怒，偏偏又不敢轻举妄动。

　　“龙鲸君，你休要猖狂，再吃我一画戟。”

　　暴喝声响起，一道粗壮的金光从破开大殿的洞口处冲天而起，断无涯手持金光灿然的方天画戟凌空而起，头顶处隐现一只肋生四只羽翼、额头处有一只绽放着金色霹雳电光的猛虎光影。

　　断无涯停滞在半空当中，高举方天画戟，如同云雾般的气血之光从他身上勃发而出，那方天画戟经由气血之光催运，嗡嗡震响，一只龙头鹿身的怪物在震响中孕荡成型，仰天长啸。

　　“居然是魂兽龙马！”猫在吴鹏威身侧的青木神色微微一变，眼中居然露出恐惧之色。

　　龙马妖兽乃是上古神龙与马王的杂交变种，虽然不是帝王级的妖兽，却实力强大，可谓是统领级妖兽里的翘楚，若论实力，几乎可以比美宗师级别的武道高手。

　　那龙马在空中咆哮翻滚，光影纤毫毕现，栩栩如生，甚至连身上鳞片张弛都清晰可见。

　　这代表魂兽的力量完全被使用者掌握，威力发挥到极致的一种现象。

　　龙马咆哮之时，断九幽当空又是一声厉喝，手中的方天画戟立时如同陀螺般旋转而起，仿似一个大号的钻头，几乎将整个天空都要撕裂而开，无数的风旋随着画戟的转动向四周发散，刀子般锋锐，一旦触碰到石头或是树木，立刻将其搅成粉碎。

　　“地字类金系玄奥技——一戟裂天”

　　与此同时，一直不动声色的武王宗主以及忘情师太等人同时施展出自己毕生的绝学，凌空而起。

　　“地字类火系玄奥技——无影虎爪”

　　“日字类水系混沌技——水漫大地。”

　　“地字类金系玄奥技——横天一刀”

　　“地字类木系玄奥技——木纹爆裂掌”

　　各大高手纷纷冲天而起，施展出毕生绝学，鼓尽全部的力量迎击向不远处小山一般的巨人。

　　霎那间，天空中光影乱颤，劲气横流，原本昏暗的天空五彩斑斓，无数色彩各异的气光掠过，像是世界末日般。

　　地面上，更是狂风大作，五道炽烈的光影汇聚在一处，其中以实力最为强悍的断九幽为攻击主体，径直的朝着龙鲸君射去。

　　这威势几可撼天动地，甚至连大地都开始四分五裂，发出阵阵颤抖低鸣。

　　而龙鲸君，这个如同小山一般的妖族巨人只是淡然一笑，两只青光湛然的眸子里甚至连一丝波动都未曾出现。

　　“萤火之辉，不自量力。”

　　他嘲讽的裂开嘴角，手中大掌一挥，一道直径足有数百米的巨大青色光柱透臂而出，直直的射向了众人。

　　这光柱浓郁的犹如实质，横冲直撞之间，一只巨大的龙头鲸身怪物浮于其上，游弋不定，但每转动一圈，光柱的威力就强盛一份，短短几个瞬刹的光景，青色的光柱炽烈的几乎如同一个青色的太阳，将整个空间映照的亮若白昼。

　　而武道联盟高手声势惊人的联手攻击，在这光亮耀眼的青光柱之前，立时变成了摆设，摧枯拉朽一般给撕成了粉碎。

　　“噗……”

　　半空中的五人立时喷出一口鲜血，断线风筝般倒飞而回。

　　巨汉大步一跨，顿时掠过数十米的距离，超越众人，来到了“水镜先生”身前。

　　“龙鲸见过‘水镜先生’。”

　　出乎意料的，孤傲无比的大汉对于断石之后的“水镜先生”竟然是出奇的有礼。

　　“水镜先生”看着小山一般高大的巨汉，只觉得一股无与伦比的压迫力扑面而来，他苦涩的一笑，微微摇了下头，“终究还是躲不过此劫啊。”

　　巨人躬身作礼，淡淡的说：“龙鲸此次受水皇所托，邀请您老人家前去‘无尽海’作客，先生但请放心，无人敢伤先生分毫。”

　　听着对方如同闷雷般的声音，“水镜先生”只是淡淡的一笑，手中折扇一摇，不胜唏嘘的说：“天意难测，很多事又岂是人力所能控制的，罢了罢了。”

　　“水镜先生”站起身来，对着吴鹏威等人藏身的方向扫了一眼，意味深长的说了一句：“‘噩念易找，亲血难寻’，不容易啊。”说完此话，“水镜先生”就接过巨人伸出来的大掌，对方微微发力，就将“水镜先生”放置于肩头，双臂一震。

　　霎时一阵巨响惊起，以巨人为中心的地面顿时塌陷凹裂，紊乱的气流逆向冲起，四处扩散，吹的人睁不开眼来。

　　而在这团迷茫的气流之间，巨汉的身躯犹如炮弹般冲天而起，绝尘而去，一个瞬刹的功夫就已在千米之外。

　　武王宗内一片狼藉，雄伟的建筑群坍塌了大半，死伤不少了弟子。

　　吴鹏威趁着一片混乱之际，强自压下心中的疑惑，和青木等人急匆匆的离开了武王宗。

　　※※※

　　夜色阑珊，武王城外，一处破败荒芜的小山谷内，杂草丛生，毫无人烟。

　　在怪石林立，杂草几乎漫过人膝的山谷角落尽头，伫立着一个孤零零的小茅草屋。

　　屋子里一灯如豆，烛火摇曳。

　　“蓬”

　　冰凉的水浇在脸上，唤醒了昏迷中的创师。

　　他睁开眼，触目见到的是一双深邃静谧的眸子。

　　他仔细看了这双眼睛好久，才谓然叹息了一声：“我还是小瞧了你，既然能够打破创师无法修习武技的禁制，又是族长钦点必须捉拿的人物，又怎么会容易对付呢？”

　　白袍创师似乎在自言自语，苍白的面庞上却不见一丝悔恨之意。

　　吴鹏威见了淡然一笑，轻声说道：“你不要再做挣扎了，我已经用银针封锁了你的神识，你想通过精神频率将这里的情形传给其他人，不可能了。”

　　白袍创师这才大惊失色，不可置信的看着望着吴鹏威。

　　“这，这怎么可能？”

　　吴鹏威也不废话，递了盆水过去。

　　白袍创师就着烛火对着水盆一看，只见自己的头上插了六只银针，修长的针刺在头上，感觉怪异极了，他动手就要拔除，这时候，就听见吴鹏威淡淡的说：“随便拔出一根，你立刻就会大脑充血而亡，不信你可以试试看，而且，你的四肢也被我用银针封锁，力气都没有往日的十分之一。”

　　白袍创师低头一看，发现自己四肢的关节处都插上修长的银针，才使力动下，果然觉得自己力气极弱，别说拔针了，就连动一下都觉得极为吃力。

　　直到此刻，白袍创师才颓然长叹，放弃了挣扎。

　　吴鹏威冷眼旁观，将对方的一举一动都收在眼中，心里却有一种胜券在握之感。

　　自从那日在药店中见到言必失替黑袍人治病，他就留了个心思，特地去向言必失请教如何用银针抑制住异人的精神思维之法，将头上的几个穴窍记住，并且将手法也熟练掌握。

　　不仅如此，他预料到日后可能要夜探武王宗，为了出其不意，一举制服对方，便修习了如何将银针藏在嘴里射出的绝技，这方法虽然看上去难度颇大，可在几次分析演练之后，两天的时间就被他熟练掌握。

　　果然，这门技艺在昨晚夜探武王宗时起到了极大的作用，一举制服了创师。

　　“小子，你死心吧，我什么都不会说的，而且一旦我死了，族长定然会派人来追杀你，到时候，你就是与天下武道门派为敌。”

　　白袍创师失去了往日掌控一切的镇静，秀美的面庞上浮现出一丝慌乱狰狞之色。

　　吴鹏威却撇了撇嘴，淡然一笑：“谁知道是我杀了你？”

　　白袍创师顿时大惊失色，从醒来到现在，一番交谈下来，他的意志完全崩溃，整个人的主导权完全被对方所掌握。

　　掌控一切，控制一切，这原本是他所追求的，可现在，他发现自己却成了别人掌下的控制之物。

　　一念及此，他再也兴不起一丝反抗的念头，颓然轻语：“你想知道些什么？”

　　

第110章 心算六则

　　吴鹏威笑了笑，不动声色的问：“你都知道些什么？关于我的？”

　　白袍创师看着对面少年波澜不惊的笑容，尤其是那双静谧如水的眼眸，没来由的心头一颤，轻声说：“我只知道你是天机一族的余孽，族长下令必须将你捉拿，其余的则不大清楚。”

　　“哦？”吴鹏威不置可否，又问：“那你告诉我，创师一族的信息，记住，要详细一点的。”

　　白袍创师沉吟了片刻，似乎在犹豫不决，过了一会儿才断断续续的说：“创师一族共分四大种族，分别是‘天机’、‘晨曦’、‘血魇’、‘梦罗’四族，其中尤以‘天机’最为强大，只是不知何故，五百年前‘天机’一族无故消散，从此成为另外三族追杀的对象，一旦出现，必将遭到另外三族的通缉追杀，至于什么原因，我也并不清楚。”

　　“那‘噩念神山’了？你知道在哪里么？”

　　“‘噩念神山’？”白袍创师迟疑了一下：“那里是创师一族的圣地，传闻在云天尽头，有武圣级别的高手守护，还有许多强横无匹的‘圣级’机关傀儡兽坐镇，只有三族中的族长以及长老才知晓它在何处。”

　　吴鹏威沉吟不语，面色古井不波。

　　白袍创师说的话和“迷”所说的相差仿佛，对于‘天机一族’所知甚少，而对于‘噩念神山’，知道的更是模糊不清，看来想获知确切的地点只能从“水镜先生”那里寻获。

　　但“水镜先生”又被什么“无尽海”的东岛之主龙鲸君给掳走，想要找寻，必须前往水族妖兽聚集之地“无尽海”，其中之凶险几乎是有死无生。

　　白袍创师见吴鹏威沉吟不语，心中忐忑不安，小声问道：“可以放我走了么？”

　　吴鹏威抬头看了他一眼，静默不语。

　　白袍创师暗道一声“不妙”，急忙又说：“你可不能出尔反尔啊。”

　　吴鹏威顿时长身而起，左手抚上白袍创师的咽喉，微一发力，立刻让对方停止了呼吸。

　　白袍创师的尸体瘫软于地，艳致的面庞上有着说不出的惶恐惊吓，脸色苍白如雪。

　　“对不住，如果你不死，我将会很麻烦。”

　　吴鹏威轻叹了一下，蹲下身来，过了十分钟后，才拔除了对方脑袋上的六根银针，左手抚上对方的额头。

　　霎时间，一股浩瀚如烟的精神思维滚滚荡荡而来，径直的没入吴鹏威的脑海之中。

　　吴鹏威如遭电击，双目紧闭，面庞上浮现出极端痛苦的神色，而在他脑海深处，银色光雾就如同一个活动的心脏般，开始疯狂的跳跃，白袍创师的精神思维犹如滚滚潮水，不断的涌入银色光雾之中。

　　无数纷繁复杂的记忆以及思绪片段混杂着进入吴鹏威的精神世界，几乎将吴鹏威完全吞噬。

　　夜色逐渐退去，天际开始散发出微微发白的颜色。

　　吴鹏威长输出一口浊气，悄然睁开双眼。

　　一整夜的时间让他充分吸收了白袍创师的所有精神记忆，包括他创造的武技以及生平所学。

　　不出吴鹏威的所料，白袍创师只能创造月字类以下的武技，而日字类以上的级别则是他无法驾驭的，所有事关武王宗日字类以上功法的修缮都是通过他的精神思维传送给“血魇”一族的族长，然后经过族中精英的修改，这才再次传送给白袍创师本人。

　　这些都证明了一点，真正的创师精英是不会出山的，这些潜藏在各大门派之中，被当做瑰宝的家伙不过是创师族中的毛头小家伙，对创师而言，入世不过是最基础的修行，真正的高深的修炼还是在入世之后重新回到族中圣地。

　　而且创师一族所钻研的东西极为广博，有专门研究武技的，还有专门研究机关傀儡兽的，甚至还有专门研究如何通过精神频率杀人的，包罗万象，应有尽有。

　　就连武技还被划分的极为详细，天地八大属性，都有创师精研其中一种，可以说，这些不被外世所知的武技每一种都威力强大绝伦，无可匹敌，领先当世功法起码五十年。

　　除此之外，吴鹏威还有一个更大的收获，那就是得知了“血魇”一族的精神锻炼之法“心算六则”。

　　这“心算六则”包罗万象，其中之深邃奥妙有如大海般浩瀚缥缈，一旦能够全部悟通，便可达到创造世界，一念成神的境界。

　　吴鹏威很想就此闭关，仔细研究一下“心算六则”的奥妙，只可惜当前的局势容不得他静心闭关。

　　窗外天色发白，吴鹏威长身而起，舒展了一下筋骨，来到了屋外。

　　屋外杂草莺飞，怪石嶙峋，长可及人膝的荒草之中，一个身穿银色铠甲的红发青年站立其中。

　　“你总算出来了。”

　　红发青年有着一双赤红如火的眸子，面容俊朗刚毅，手中银白色的刀鞘在阳光下泛着清冷的光。

　　“既然知道我在里面，又为什么不进去了？”吴鹏威反问。

　　红发青年沉吟片刻，抬头说道：“那个白袍家伙的死活我不关心，我来此只有两件事，想问一问你。”

　　“武少主请讲。”吴鹏威手负于身后，淡然一笑。

　　“首先，我想问你，行天武是不是被你救走了。”

　　“不错，只可惜他的去处我不能告诉你。”

　　武狂星摇了摇头，低声说：“你不需要告诉我他的去处，只要他平安无事就好了，唉，说到底他也是我的哥哥，身上流着和我一样的血。”

　　这答案倒是有些出乎吴鹏威的意料，想不到武狂星居然是这样一番心思，在出门见到武狂星的刹那，吴鹏威已经做好了一番恶战的准备。

　　“还有一件事。”紧接着，武狂星又抬起头来，沉声说：“我想和你比试一场。”

　　“在这里么？”吴鹏威笑着说：“武王大赛你我必有一战，何必如此心急。”

　　武狂星却摇了摇头：“‘水镜先生’被‘无尽海’的龙鲸君所掳，武王大赛怕是无法继续了，武道联盟已经派人前往江北，商谈发出‘屠魔令’一事，你我之间的决赛已然作罢。”

　　说到此处，武狂星抽刀出鞘，雪白的刀身即便是在白昼，依然亮的刺眼，他刀锋斜指，语气在这一刻变的森寒无比。

　　“都说你是武王大赛第一黑马，百年不遇的旷世奇才，一路上连番击败禅青雷、利北斗、零几大天才，声势之高几乎凌驾于我之上，如果不和你比试一番，我怕我连觉都睡不安稳。”

　　说话声中，武狂星赤红如火的眼神变的炽烈无比，一股强横的战意透体而出，兴奋而又疯狂。

　　吴鹏威平视对方的眼睛，神色古井不波，淡淡的说：“悉听君便。”

　　武狂星顿时大笑一声，赤红色的气血之光从其身上冲天而起，银制的铠甲立时四分五裂，强横的气劲汹涌而出，整个山谷内的杂草立时给压的低伏不起，水浪般哗哗作响。

　　他手中的无双魂刃“斩月”更是散发出青色的光华，一只巨大的青色光虎盘旋而出，当空咆哮，声音掠过之处，一切物体都给切割成两半，锋锐难当。

　　与此同时，武狂星又垂下身子，浑身不断的颤栗，他每颤栗一份，气血之光就强盛一分，武魂赤虎电射而出，与刀身之上的青色光虎融合在一处，化作一只双翼双首的巨大光虎，然后再次融入进“斩月刀”刃身之间。

　　雪白的“斩月”顿时明艳的如一抹白色的雷光。

　　颤栗之中的武狂星更是当空跃起，手中的“斩月刀”高举过头顶，白色惊雷一般的凌空斩落。

　　“月字类金系混沌技——刚虎之咆哮。”

　　一出手，武狂星就使出了最强的武技，狂然之血加上魂刃的威力，这一击即便是武师高阶巅峰的高手，也难逃被斩成两半的厄运。

　　白色的刀光犹如一把剪刀，所过之处，空气似乎都给裁剪成了两半，青色的天空一分为二，白色的刀光笔直落下，尽头处，则是负手而立的吴鹏威。

　　而此时的吴鹏威，则连刀剑都未曾出鞘，只是抬头眯眼望着即将斩落的白色刀光，眼神静谧如水。

　　调整呼吸，尽量让气息绵延修长，全身放松，空如一水，大脑顿时进入空灵之境。

　　“心算六则”之中的第一则“察微”之法悄然跃上心头。

　　

第111章 武师之境

　　“心算六则”中的“察微”是创师一族观察万事万物的最基础法则。

　　“察微”要求对事物进行最细致入微的观察，不放过最细小的一个环节，比如微风吹拂下花蕊的颤动，急速飞行中蜂鸟的翎羽舒展，甚至于蚂蚁行动时触角的摇摆，都必须清晰的捕捉观测。

　　只不过，这些观察并非是要求通过目力，而是通过精神思维。

　　眼睛对创师而言，只是最简单直观映照事物的载体，而真正分析的则是强大的精神思维。

　　这一刻，吴鹏威的呼吸平缓如徐徐拂动的水波，悠扬深远。

　　他眼中深邃静谧的淡然神采消散不见，取而代之的是一股冷静无情的光彩。

　　就如同高山俯视大地，神灵俯瞰众生，眼神深沉而又生冷，不带有一丝感情色彩。

　　惊雷般的白色刀光炽烈无匹，青色的天空都被它一斩为二，不断的向两侧翻卷，劲烈的罡风四散而出，将山谷内给刀风压制低伏的杂草切成粉碎。

　　这一击威势惊人，灌注了武狂星全部的力量。

　　而在吴鹏威眼中，这无可匹敌的一刀早已给分割成无数细小的网络，“察微”之法是“大势随法”的升级强化版本，通过使用精神思维的观测，往日根本无法观察到的细小变化尽数收入心中。

　　气血之力混杂着魂刃自身的力量，交织成密布纷繁的刀气之网，颜色也不再是亮白如昼，而是分成了青色以及红色两种色彩，青色代表魂刃本身的力量，“斩月”最锋利的力量，能够连空气都裁剪出的锋锐，而红色则代表武狂星本身最狂放的气血之力，青红二色力量交织，将刀光拉伸成狭长三角形的形状。

　　而仅仅是这一个瞬刹不到的光景，吴鹏威就发现了刀光之中的三个破绽。

　　那是武狂星自身的气血之力并未和魂刃之力完全融合的三个点。

　　这三个点细小若天空尽头最微小的星辰，几乎可以忽略不计，却清晰的映在了吴鹏威的心田之间。

　　脑海中银色的光雾忽的剧烈跳动起来，一圈圈的能量风暴疯了般四散向外扩散，最惊人的是，每一次的扩散都带来雷鸣一般的声响。

　　每跳动一次，银雾之上就脱落一层灰色的光雾。

　　十个跳动之后，银色的光雾再也不是最初朦胧的光影，而是犹如一个鸡蛋壳般清晰明亮，只不过向外喷射的能量风暴更为惊人强悍了。

　　刀光当头斩落，距离吴鹏威的头顶只有半尺之遥。

　　就在此时，眼神如同金属般清冷毫无光泽的吴鹏威蓦然一动，深邃如苍穹的神采再次闪现在漆黑的眸子里，右手一抖，“碧水龙刃”一下子拉成狭长如秋水的战斗形态，略带弯曲的刀身犹如一抹优雅的弧线，一瞬间闪出三个光影，刺在了劈面而来的白色刀光之上。

　　原本狂烈如岚的刀势顿时止住，定格不动。

　　手握“斩月”的武狂星只觉得撞上了一堵无形的气墙，空有无匹的力量却怎么也发不出去，而且强横无比的力量在对方的魂刃闪过三次之后，有一种接近崩溃的感觉。

　　这是武狂星从来未曾有过的感觉，强横的力量似乎和自身的力量格格不入，二者从融合到互相冲突，让武狂星有一种力不从心的失控感。

　　而正在此时，吴鹏威忽的深吸一口气，双眼之中闪过一道凌厉的光。

　　银白色的气血之力汹涌而出，如同烟雾般弥漫缭绕，逆向冲天而起。

　　“武师？你居然达到了武师境界。”

　　顿在半空中的武狂星大惊失色，出声低呼。

　　而在他的惊呼声中，吴鹏威整个人如同一抹白色的光影，闪电般跃起，手中的“碧水龙刃”以匪夷所思的角度和速度交织成三道光影，每一道都带着显赫的声势，击打在最初的三个破绽点之上。

　　一个瞬刹之间，吴鹏威凌空挥击出起码十五次的频率，每一击的速度和角度一模一样，不差一丝分毫。

　　而在这如同迅雷般的攻击中，武狂星如同白色惊雷的攻击戛然而止，最后四散分裂，壮硕的红发青年更是犹如断线风筝一般倒飞而出，重重的摔落于地。

　　“为什么我会输？这是为什么？你居然连最强的招数‘零之一斩’都没有使出来。”

　　挣扎着从地上爬起来的武狂星嘴角溢出鲜血，死死的盯视着吴鹏威，像是野兽般咆哮着发问。

　　吴鹏威却是淡然一笑，左手一展，一团如同火焰般炽烈的光团浮现于手掌之上，他轻轻一甩，火焰似的光团划出道美妙的轨迹，于空气急剧摩擦，在碰触到茅草屋之时衍生出升腾的火焰，将一切付之一炬。

　　火光冲天之时，吴鹏威的背影已在百米之外。

　　而武狂星，只是死死的盯视着吴鹏伟，似乎要将对方深不可测的背影深深地烙印进心中。

　　※※※

　　武王城，紫竹驿馆之内，大风飘摇，吹拂的竹林唰唰作响。

　　陈天、王恒等人站在大厅内，看着正对窗而立的吴鹏威，一个个默然不语。

　　“四长老，我们决定了，跟随你，不会再回落日宗了。”

　　陈天沉声说道，语气里有一种不容置疑的肯定。

　　吴鹏威没有回答，他凝目望着窗外，鹅毛大的雪花正飘洒而下，密密麻麻，像是迷蒙的白色烟雾。

　　众人见他不答话，以为他另有想法，一时间忐忑不安。

　　过了足足有十分钟的光景，吴鹏威才收回目光，轻声一叹，转过身来。

　　“你们确定要跟着我么？”

　　吴鹏威目视着几人，眼神静谧若水，却比往日多了一丝难以捉摸的深沉，这股深沉让陈天等人不寒而栗，有一种发自内心的畏惧和恐怖。

　　“虽九死而无悔。”陈天第一个半跪于第，他不敢和吴鹏威的目光对视，只能低着头沉声说：“我陈天虽然是落日宗弟子，但这些年来，宗主的所作所为早就看不惯了，我是个穷苦孩子出身，一身武技也是想出人头地，可对于宗门内任人唯亲，尤其是一些秘藏的武技不予外传的做法很不满，天可怜见，如今让我遇到了四长老你，只要长老愿意收留我，我陈天这条命就是您的，绝不反悔。”

　　一旁的铁逐浪也跟着说道：“阿天想的跟我一样，长孙那个老家伙，整日就想着怎么中饱私囊，高深些的武技也不传给我们这些和他不亲的弟子，长老你不一样，处处为我们着想，从来不吝啬指导我们，我老铁也跟你，刀山火海绝不皱下眉头。”

　　王恒则看了一眼吴鹏威，淡淡的说：“阿威你是我在落日宗唯一的朋友，是你给了我尊严和实力，不管遇到什么事，我都会跟着你。”

　　至于王七，见众人望着他，无奈的苦笑一声：“你们几个当主子的都不回去了，我这个做奴才的回去只怕也没好果子吃。”

　　众人听他说的可怜无比，都是莞尔一笑。

　　吴鹏威笑了笑，对众人说：“我有很重要的事去做，可能无法带你们一起，不过我也不会丢下你们，自然有事需要你们去做。”

　　他又扫视了众人一眼，继续说：“我需要你们留下来，在武王宗内开一个画馆，我已经决定将‘墨香轩’买下来，从此由你们打理，至于资金的话，你们不用担心，自然会有‘金步摇’的老板陈浮生替你们做后台。”

　　王恒疑惑的问：“阿威，你要我们经营画馆？我们可都是粗人啊，不懂做生意啊，这方面最多陈天还行，我和老铁几乎一窍不通啊。”

　　吴鹏威摇了摇头，“经营画馆只是表面，我是想让你们潜心修炼，另外你们给我收留十三岁左右的孤儿，我将传授你们一些强大的武技，你们在修炼之余替我训练这些孤儿，这些孤儿不需要学习太系统的技法，每个人只要精研一种必杀的技法，他们并不是追求武道的极致，而是追求杀伤力最大化的本领，你们明白么？”

　　陈天还有些疑惑，“可是，四长老，我们本身的实力有限，即便是你留下的武技，没有你指点我们，很容易出错啊。”

　　“这个无妨，我给你们介绍一个人。”吴鹏威拍了拍巴掌，屋子角落里一个人形的黑影顿时从阴影中浮现了出来。

　　“这位创师叫‘迷’，从此他将是你们专属的创师。”

　　众人心中惊愕，一个个不敢置信的望着身前黑袍罩身的神秘人。

　　“创师”，这是何等高贵的名称，即便以落日宗这样的二流门派，都是没有资格拥有“创师”的，拥有“创师”不仅仅是一个强大门派的标志，更意味着将会获得更加高明、更加强大的武技。

　　此时的众人，心中都狂喜无比，后悔自己并没有下错决定，跟着吴鹏威远比在一个二流门派有前途的多。

　　※※※

　　第二日清晨，吴鹏威就和青木匆忙离开了紫竹驿馆。

　　二人策马疾行，在临近大门时，遇到了一脸惊惶的言必失。

　　言必失挡在吴鹏威的马前，一脸的惊慌，大声的喊：“威哥，你要救救我。”

　　吴鹏威勒住马绳，出声相问：“怎么了？发生什么了？”

　　言必失几乎是用快哭出来的声音说：“我师父给一个怪人绑走了，那人有一对黄色的羽翼，脸上的鼻子也跟鸟喙似的，我去求武王宗以及武道联盟的人，这些王八蛋，平日将我们师徒奉若上宾，可真出了事，一个个都没了影子，冷若冰霜。”

　　“那你可知道抢走你师父怪人的来历？”

　　言必失擦了下眼睛，哭啼啼的说：“听说是‘无尽海’的妖人，这可怎么办啊，威哥，你可要帮我啊。”

　　言必失一脸沮丧，犹如丧偶的寡妇似的，冷不防一个清脆的炸响在耳边裂开，那是马鞭在耳边甩出鞭花的声响。

　　他顿时给吓了一跳，抬头一看，只望见吴鹏威一脸清冷的神色。

　　“男儿大丈夫，哭哭啼啼的象什么？”

　　言必失从来不曾见过吴鹏威如此生冷的面庞，想求对方帮忙的话顿时堵在胸口，再也说不出来。

　　他咬了咬牙，抱拳作礼：“对不住，是我求错人了，这叫告辞。”

　　他转身就走，忽的身后又响起吴鹏威清冷的声音。

　　“你要么像个爷们，跟我一起去‘无尽海’把你师父救出来，要么久死了心，从此做个瘪三的江湖郎中，休要再提你是‘妙手神医’的弟子，哭哭啼啼的，真是丢尽了你师父的脸面。”

　　言必失闻言大喜，转过身大呼：“威哥，你果然没有抛弃我。”

　　吴鹏威淡笑不语，放马急驰，从言必失身前一掠而过，言必失纳闷，刚想再喊，一只枯瘦有力的大手拎住他的腰带，将他凌空提了起来，言必失抬头一看，正是一脸木然的青木。

　　三人驾着两匹快马，飞速的出了城门。

　　出了城门不到两千米，笔直的管道上就有一个骑着黑马的汉子等着三人，他有一头淡红的长发，脸庞被粗大的斗笠遮住，看不清容貌。

　　吴鹏威从他身前掠过，淡淡的问：“为何跟着我？”

　　对方策马和吴鹏威并行，压低声音说：“因为你击败了武狂星，我想知道你凭什么能够击败那个家伙。”

　　吴鹏威展颜一笑，手中马鞭急挥，飞一般向远处狂奔。

　　在他们身后，朝阳初升，雄伟的武王城犹如一个魁梧的巨人，沐浴在金光之中。

　　

【第六卷 无尽海】

　　

第112章 鬼市

　　“无尽海”位于烟波山之南，站在烟波山之巅，遥望苍茫无尽的海洋，很容易让人生出一种渺小虚无之感。一望无垠的“无尽海”，犹如最美丽的海市蜃楼一般，碧波粼粼的海面上到处升腾着五彩斑斓的轻烟雾气，如梦似幻。

　　站在烟波山顶，看着色彩斑斓的海面，言必失忽然觉得自己从前的日子过的很颓废，什么所谓的美女啊，艳妇啊，在这壮阔瑰丽的海波面前，简直不堪一提。

　　他觉得他获得了新生，从此以后他决定要将所谓的美女抛在一边，勤加习练医术，在研究医术的闲暇之余，还要多多修炼武技，从他师傅被人掳走一事上，言必失有了深刻的体会，拳头不硬，医术再好关键时候还是白搭。

　　心中下了决断，言必失觉得未来充满了憧憬，于是他转过头，对着一旁的行天武说：“行大哥，从今天开始我跟你习练武技吧。”

　　行天武二话不说，抽出背负于身后的砍山大刀，震臂一挥，青色的刀光如同一道惊雷般闪过，将山巅一处巨石斩成两半，然后在言必失目瞪口呆的表情下冷冷地说：“再敢烦我，我一刀劈烂了你。”

　　言必失顿时噤若寒蝉，一路小跑到不远处的青木身旁，笑着说：“青木大叔，你教我武技吧。”

　　青木木然看着言必失，一语不发。

　　五分钟过后，当言必失确定青木不是故意装作木然表情，而是天生一副死鱼脸的情况下，他主动放弃了要求。

　　习练武技的梦想破灭，这让言必失感到十分的痛苦，他走到山巅处一个身穿青袍的俊秀少年身旁，无限懊恼的说：“威哥，为什么他们都不愿意指导我习武了？”

　　吴鹏威转过脸来，一双静谧如水的眸子注视着言必失，笑着问：“三个月来，我记得你平均每三天就要发一次好好习武的誓言，结果你总会在第四天就习惯性的放弃，换作是我的话，也很想一刀劈了你。”

　　言必失顿时无语。

　　海面上朝阳万丈，金色的光照在斑斓的雾气上，蕴荡出沁人心魄的光泽。

　　四人又等了一会儿，不多久，一个壮实黝黑的渔民就爬上了山巅，见了吴鹏威，远远的就喊：“吴兄弟，四哥说啦，‘无尽海’的人很快就来了，你们赶紧下山吧。”

　　吴鹏威应了一声，对着身后的三人使了个眼色，随着渔民快速的下了山。

　　山脚下，早已有一帮渔民在等待，这些渔民的身后放着小山一般的货物，有着大米、猪肉、一些腌制品以及日用的器具。这些渔民或坐或蹲，一个个蜷缩在沙滩上，抽着烟卷，目光索然的盯视着前方的海面。

　　居中一个身形足有两米开外的壮实汉子见到吴鹏伟等人下来，迎了上去，笑着说：“吴兄弟，时候不早了，再有片刻，鬼市的人就要来了，因此我就让陈二上去喊你们，莫见怪啊。”

　　吴鹏威笑了笑，拍了下大汉的肩膀说：“四哥豪爽，肯帮小弟的忙，我感激都来不及，哪里会怪罪，一会儿鬼市的人来了，还望四哥多担待。”

　　那大汉见吴鹏威这样说，犹豫了一下，才说：“吴兄弟，鬼市的人不好伺候，你们这样的穿着我怕是瞒不过去，你看，能不能你们几个都换上我们渔民的衣服？”

　　吴鹏威当即答应，这让大汉欣喜非常，这几个金主出了极高的价钱让他们带着混进“鬼市”里，可“鬼市”的人不好伺候，这些家伙杀人如麻，翻脸比脱裤子还快，倘若不是村子里急需钱，他也不会答应这样一桩买卖。

　　为了此事，他昨晚一夜未眠，本来今天想如果吴鹏威等人不愿意换上渔民的衣服，就此推了这桩买卖，可没想到对方轻易便答应了，这让他心里的大石顿时落地。

　　换上渔民的衣服，一旦进了“鬼市”，即便是那些凶神恶煞的家伙也分不出到底是哪个村子的渔民，沿海几百个渔村，都和“鬼市”做着买卖，穿的衣服却都一样，谁能分出谁是哪个村子的人来？

　　换上渔民的装束，吴鹏威等人将武器用白色布条包着，背在身后，和渔民混在一处，然后安静的等待。

　　过了不到半个时辰，五彩斑斓的海面上行来一条巨大的船只。

　　船只足有五十米开外，高约十来米，造型很古怪，顶头处刻了一个巨大的鬼头雕像，漆黑如墨，一双眼睛踱上了猩红的色彩，让人看上去觉得分外狰狞。

　　在船身的甲板上，密密麻麻的站满了人。

　　不多久，船就靠了岸，“四哥”为首的一帮渔民看见船靠岸之后，纷纷扛着货物小跑了过去。

　　船只上放下甲板，让渔民将货物搬上去。

　　吴鹏威等人混在其中也上了船，在船身上一个头戴青色鬼头面具的男子正和“四哥”说着话。

　　“胡老四，这次让你备的东西都全了没？”

　　“‘青鬼爷’，您让小的准备的东西都准备好了。”

　　“那就好，这次是一年一度的集市大买卖，‘无尽海’四大岛屿的贵族们都会出来挑选东西，容不得半点闪失。”

　　“是，是，‘青鬼爷’您但请放心，小的保证没有任何闪失。”

　　那头戴青色鬼头面具的家伙这才点了点头，走了开来，路过吴鹏威等人的身边时，他抬头扫了一眼，吴鹏威等人只觉得刀子般凌厉的眼芒射了过来，四人赶紧低下头，不敢与其对视，生怕暴露了身份。

　　“胡老四，这几人是谁？我怎么从未见过？”青色鬼头面具的人发声问道。

　　胡老四一路小跑了过来，笑着说：“这几个家伙是我远房的亲戚，一直做着小买卖，可这几年外头的买卖不好做，后来听说跟‘鬼市’做生意利润多，这才不远万里过来投奔我。”

　　青色鬼头面具的人“哦”了一声，喃喃自语：“难怪，这几个家伙的皮肤跟你们截然不同，原来是这样，这几个家伙靠的住么？”

　　胡老四立刻将胸脯拍的震天响，“靠的住，靠的住，都是我远房的亲戚，嘴巴紧，办事麻利，不会出差错的。”

　　“嗯，你胡老四办事，我倒也放心。”青鬼点了下头，然后转过身来，向远处走去。

　　可就在胡老四松了口气时，青鬼蓦地转过身来，手中不知何时多了只青光湛然的鞭子，鞭身如同蛇一般扭曲，带着凄厉的光径直的点向吴鹏威的咽喉处。

　　可吴鹏威却如同没事人一般，还在低头搬着货物，直到鞭尖的青光撕开他胸前的衣服，刺破他的肌肤，他才失声大叫，一下子倒飞而出，摔倒于地。

　　见到吴鹏威倒地，胸口流出丝丝鲜血，青鬼这才点了点头，手臂一挥，长鞭顿时像是蛇一般又缩了回去。

　　“胡老四，好生管着你的人，别让他们到处乱跑，进入斑斓雾后，我可不能保证他们的安全。”

　　胡老四见青鬼远去，忙不迭的点头应是。

　　这时，匍匐在地的吴鹏威才收起慌乱的神色，悄然睁开双眼，眸子闪过一道嘲讽的光。

　　※※※

　　雾气渐渐浓郁，进入了五彩斑斓的大雾之后，众人都进了船舱。

　　船舱给裹得密密实实的，进入船舱之时，每个人都给发了一颗蓝色的药丸，‘无尽海’上的斑斓雾是有剧毒的，人只要吸进去一小口，顿时便能毙命，比起蛇毒砒霜来毫不逊色。

　　只有服用了这些蓝色的小药丸，才能免于毒雾的侵袭，只是这些蓝色的小药丸大多有时辰的限定，一天过后，药效就会消失。

　　不过吴鹏威等人自然是没有这样顾虑的，因为他们身边有着一个精通草药的言必失。

　　此刻这个家伙正猫在船舱的一角，用鼻子嗅了嗅蓝色的药丸，又将其一分为二，然后小声的嘀咕：“娘的，居然用这些劣质货来糊弄本神医，难道不知道会有副作用么？太过分了。”

　　说完，他将蓝色的药丸扔在地上，使劲碾了碾，然后又从怀中取出一颗红色的药丸，吞了下去。

　　一旁的渔夫们看着他，一个个就如同见了白痴似的。

　　吴鹏威靠在船舱的窗户前，透过琉璃向外望去。

　　入了斑斓雾之后，船身开始剧烈的颠簸，风浪渐大，从窗户向外看，能看见一道道白练似的风浪冲上船身，像是雷击打在铁板上似的嗡嗡作响。

　　而且海水的颜色也变的很怪，变的漆黑无比，与在“斑斓雾”外所看见的海水颜色截然不同。

　　最让人感到惊奇的是，海面上不断会冲出身形百米开外的怪兽，对着船只大声的咆哮，光是口水就如同瀑布般雄伟，直刷刷的冲下来，恨不能将船身击碎。

　　这个时候，就能看见青鬼冲上甲板，然后摘下面具，露出一张带着鱼鳃的古怪面庞，对着巨大的怪兽发出奇怪的声响，说来也怪，那些怪物听见青鬼的咆哮，就会露出害怕的神情，极快的又没入海水之中。

　　一路上就这样行行停停，终于在两个时辰后，船只停了下来。

　　

第113章 虎鲨夫人

　　“鬼市”乃是“无尽海”之中一处最为诡异的所在。

　　十万里无尽之海，潜伏着无数凶残的水族妖兽，这些妖兽或体型巨大或性格凶残，再加上汹涌无常的滔天巨浪，能够致人于死地的毒雾，“无尽海”绝对是人类的噩梦之地。

　　在“无尽海”的外围，大多是一些体型巨大的海兽出没之地，人类的步伐也只能就此而止，再深入一些，就是水妖们重兵把守之地，难以逾越。

　　吴鹏威等人打探到这一点，得知无法深入进“无尽海”之中，焦急万分。

　　无奈之下的四人就只能在当地的渔民村落流连打探关于“无尽海”的消息，最后终于查探到关于“鬼市”的信息。

　　近十年来，“无尽海”的外围和内部海域连接之间，出现了一个无名的小岛，小岛上的人头戴鬼怪面具，行踪诡异，在各个海滨渔村之间收集生铁、食物以及各种日常用品，当地的渔民们都习惯将此地称作“鬼市”。

　　得知此消息的吴鹏威等人大喜，最后在付出一万两银票的代价下和渔村的渔民达成协议，带他们混入“鬼市”。

　　巨大的船只停了下来，呼啸的风浪似乎也就此而止，舱门被打开，头戴着黑色鬼头面具的武士们呼喝着让众人出来。

　　吴鹏威等人跟着众人出去，发现船只已然停泊在一处小岛前，小岛通体青绿，入口处有两座巨大的怪兽雕像，一头虎头鲸身，身上有豹纹斑点，仅仅是露出水面的上半身，就有数十米的高下，另一只体型肥胖，身躯如同蛇一样蜿蜒，却有着一只粗大的猪头，它闭目调息，不断有巨大的鼾声从嘴中传出来。

　　言必失看的好奇无比，瞪着眼睛问：“咦，咦，这是咋回事，雕像还能发出声音？”

　　一旁的胡老四立刻捂住他的嘴巴说：“可别胡说，这可不是什么雕塑，而是震岛之兽，你是没见过，这些妖兽发起威来，海神都要畏惧几分呢，吞天翻海的，可怕人呢。”

　　吴鹏威就问：“难道这些妖兽还经常发威么？”

　　胡老四左右看了下四周，见无人注意他们，这才小声的说：“小哥，你是不知道，这些妖兽之间经常互相攻击，就跟我们人类抢地盘一样，我上次亲眼看见几条巨大的蛟龙前来攻击，给这两个大家伙当场撕成了粉碎。”

　　吴鹏威顿时一副若有所思的神色，这时候，青木凑过来说：“少主，这两个大家伙好像是统领级中的巨兽之王虎蛟和猪头龙，天性凶残，威力绝伦”

　　说话间，四人随着渔夫的队伍下了船，小岛之上用青色的石砖铺路，人来人往，到处有各种奇异的货郎在地上摆着摊货贩卖，最为奇特的是，这些货郎除了人类之外，还有一些手指上连着肉濮，有着外凸的眼珠以及猩红鱼唇的怪人。

　　这些怪人大多横眉冷目，态度强横，总是占据着最好的摊位，而人类的货郎则大多蜷缩于偏僻角落，忍气吞声。

　　吴鹏威等四人随着渔夫们将货物卸到岸上，然后头戴黑鬼面具的武士嘱咐他们自动活动，但范围只限于集市之上，不允许过了这个范围，至于能否被水妖贵族挑上，则要看他们的运气了。

　　对这些渔民而言，进入“鬼市”最大的好处就是能够被一些水妖的贵族给挑选上，从而能够在水妖贵族的府邸上工作几年，最后获得丰厚的珠宝报酬回家。

　　只不过这工作往往可遇不可求，水妖贵族挑选仆人的眼光相当考究，大部分的渔民都无功而返。

　　一众人刚在集市上落了脚，就听见远处吵吵嚷嚷的传来一阵吆喝。

　　吴鹏威放眼望去，只看见两头巨大的海兽在码头前不远处停了下来，这两只海兽身形魁梧壮硕，足有十米开外，可比起码头上的虎蛟和猪头龙还差了一截。

　　这两只海兽与众不同的是上面搭建了一些精致的楼宇，楼宇上正走下两拨人来。

　　其中左边的一拨人穿着珍珠穿梭而成的衣物，居中一个身材丰腴，样貌妖艳的女子正斜坐在一头样态狰狞的巨大红色豹头虎身的怪物之上，那红色豹头虎身的怪物优雅无比，嘴巴给套了一只珍珠构成的咬套，一对红宝石般的眼睛电光四射，令人不寒而栗。

　　而在这妖艳的贵妇身边，则站立了数个身形壮硕魁梧，都在三米开外的大汉，这些大汉身披铁甲，耳边有腮，脸颊上有一道道深邃的肉痕，眼睛小而有神，大腿粗壮有力，尤其是屁股后面还拖了一只肥硕短小的尾巴。

　　在身披铁甲的大汉身后，则是一些体态壮硕、满脸横肉的人类，一个个穿着仆役的衣物，趾高气扬。

　　而另一边，则是身穿金缕银丝编织成的衣物，这些人最外围也是一些身穿仆役的人类，只不过大多眉清目秀，而且斯文端庄，在仆役之前，站立了四个身材修长，体态匀称的年轻汉子。

　　这些汉子也并非人类，体后也有尾巴，但大多修长细致，这些汉子身穿纯银制成的铠甲，手持长枪，气宇轩扬。

　　在银铠武士的中心，簇拥着一个马头蛇身，通体银白的怪兽，这怪兽不断的嘶鸣，口中有升腾的白气喷出，如蛇般的下半身竖立而起，昂首挺胸，气势骄傲。

　　在马头怪物的背上，则坐着一个神态慵懒、千娇百媚的少女。

　　少女赤着双脚，脚踝上挂着一对精致的铜铃，马头怪物只要一挪动，银铃就会清脆作响，撩人心思。

　　只不过这银铃的声音再好听，也比不上少女如画的容颜，美目流转之间，几乎是让人能够为之屏息的美丽。

　　“吆，我以为是谁，这不是西岛的‘豚公主’么？今天吹的哪门子风，能让你来这不入流的‘鬼市’啊？”斜靠在豹头虎身之上的妖艳女子阴阳怪气的撇了少女一眼。

　　少女莞尔一笑，声音轻盈若百灵出谷：“‘虎鲨夫人’，东岛的风光姣好，您今天怎么也舍得出来了？小妹的心思与你一样，都是在家闲的无聊了而已。”

　　“呵呵。”虎鲨夫人轻笑了一声，手指捻成兰花：“听闻今天‘鬼市’进行半年一次的‘生死斗’，请来了风澜大陆上最为闻名的几大亡命之徒，姐姐今天来了兴致，想让我‘虎鲨’一族的勇士‘青光’下场玩一玩而已。”

　　豚公主启唇一笑，满不在乎的说：“姐姐好兴致，我也是冲着这‘生死斗’来的，只不过今天乃是半年一次的大集会，顺便买几个人类的仆役回家而已。”

　　说完，豚公主在四周扫视一圈，随手点了数十个渔夫，“你们，你们跟着我的管家去验明身体，合格的就跟我回府吧。”

　　这些渔民正是胡老四一行人，听闻豚公主喊话，一个个面露大喜之色，唯有吴鹏威面色不动，胡老四见他蹲在地上不动，凑上去小声的问：“吴兄弟，你怎么不跟过去，西岛的‘豚公主’出了名的性格温顺，难道你想去‘虎鲨夫人’府上？那东岛的‘虎鲨夫人’性子阴沉，脾气暴躁的很，在她府上打工，有命赚没命花啊。”

　　吴鹏威笑了笑，不置可否。

　　胡老四见他不说话，也不多言，拍了拍吴鹏威的肩膀，大步走了开去。

　　胡老四一行人走开，立时就显出了蹲在地上的吴鹏威等四人，他四人气势自然与寻常渔夫不同，虽然是蹲在那里，也让人觉得眼前一亮。

　　“虎鲨夫人”见了四人，脸上顿时浮现出了一丝窃喜之色，指了下四人说：“你们四个，本夫人要了。”

　　说完，打了一个响指，身后的铁甲大汉立时从怀中掏出四粒拇指大小的璀璨明珠，扔到了四人身前。

　　“拿去，这算是一半的酬金，合同期限到后，自然会付你们另一半。”

　　行天武眉头一皱，就要发作，幸好吴鹏威抢先一步，将四粒珠子揽入怀中，笑着说：“谢谢‘虎鲨夫人’，我们兄弟几个谢过了。”

　　说完，就拉着行天武几人进入了“虎鲨夫人”的族群之中。

　　见几人进了对方的族群，“豚公主”的眉头微不可察的皱了一下，她轻哼一声，驾着坐下的马头怪物径直的往前行去。

　　身后传来“虎鲨夫人”脆若银铃的笑声：“哎哟，妹妹，你倒是等等姐姐啊，呵呵。”

　　

第114章 生死斗

　　四人随着“虎鲨夫人”的队伍一直向前，出了集市，自然有“鬼市”的人前来接应，“鬼市”的人大多黑袍罩身，头戴鬼面，见了“虎鲨夫人”和“豚公主”，毕恭毕敬。

　　两拨人跟着“鬼市”的人向前而走，出了集市之后地势开阔平直，地面潮湿青黑，渗人的潮气扑面而来。

　　行了不多会儿，众人的眼前就现出一个拱圆形的建筑，露天中空，方圆近数百米，造型粗犷古朴，形似一个巨大的鬼头。

　　还未进去，鬼头建筑内就走出一个头戴红色鬼头形象的大汉，这大汉身穿猩红的长袍，就连头发也是赤红无比，步履如风，见到“虎鲨娘娘”以及“豚公主”，极快的迎了上去。

　　“今天是哪里的风，居然将‘无尽海’最美丽的两位女贵人带来此处，当真是蓬荜生辉啊。”大汉豪爽而笑，声音低沉若雷击。

　　“虎鲨夫人”妩媚的扫了对方一眼，娇笑着说：“你们‘鬼鲸四兄弟’近年来、经营‘鬼市’有方，财源滚滚啊，我们这些妇道人家最喜欢新奇刺激之事，你说对不，豚妹妹。”

　　千娇百媚的‘豚公主’只是淡然一笑，不置可否。

　　“红鬼”飒然一笑，抱拳说道：“既然如此，还请两位里面请，另外两大岛屿也有贵客前来，请。”

　　“虎鲨夫人”和“豚公主”立时带着手下进入了鬼头建筑之中。

　　迎面一阵漆黑无光，吴鹏威等人只觉得严重不适应，倒是行天武一切如常，他常年生活在黑暗无光的空间里，夜视能力极强。

　　“但凡是看不见的，都拉住这跟链子。”

　　身前传来虎鲨武士的大喝声，吴鹏威等人就觉得手里塞进一条铁链，抓住之后依次递向后面，随着铁链的移动而前行。

　　众人只觉得似乎在阶梯之上向下行走，过了足足有十分钟的光景，眼前才豁然一亮，出现了一道开阔的入口。

　　入口处有着林立的高台，居中是一个硕大的擂台，擂台呈现红黑的颜色，方圆近百米，在擂台四周，内嵌的墙壁上刻出一个又一个的深洞，洞中灯火辉煌，人影重重。

　　在擂台的四个角落，有着巨大若磨盘的火盆在燃烧，炽烈的光就是从其中散发出来的。

　　“虎鲨夫人”带着众人上了墙壁上一个包间之内。

　　出乎意料的，包间之内居然装饰齐全，还有瓜果点心，一切应有尽有。

　　“虎鲨夫人”带着一众武士坐在真皮制成的靠椅上，而吴鹏威等人类则站在其身后。

　　过了片刻的功夫，擂台上的火盆忽然无故熄灭，陷入一片黑暗之中。

　　此时众人都觉得有些蹊跷，可不过短短数秒的光景，一个身穿白袍的男子如同一片雪花般从天而降，落在了擂台正中，白袍之人身材修长，面上戴着一副惨白的鬼脸，在阴暗之中尤其显得狰狞。

　　“各位，欢迎来到‘鬼市’，在下‘白面鬼’鲸无痕，今日有幸主持半年一度的‘生死斗’之争。”

　　说完，这白面鬼像是儒士般对着四周的观众抱拳作礼。

　　“众位也都知道，人类一直瞧不起我们妖兽一族，其实说白了，他们人类也不过是仗着人多而已，倘若我们妖兽一族齐心合力，何愁不能将人类灭了？愚蠢的人类，说到底不过我们妖兽贵族的食物和玩物而已。”

　　此言一出，不少墙壁上的包间内传来稀疏的掌声，显然是极为赞同这白面鬼的论述。

　　倒是站在吴鹏威身旁的言必失一脸的愤恨，小声的嘀咕：“你才是食物和玩物了，你们这些鱼翅和肉丸，天天被我们油炸、生煎、水煮着吃。”

　　擂台中央的白面鬼得到众人的掌声鼓励，心中十分的畅快，又长笑而言：“刚才不过是无痕有感而发罢了，在这十万里无尽海域之上，我们水妖一族就是至尊的王者，谁与争锋？今天，我们‘鬼市’就给大家奉献上一场极为精彩的生死之斗，有请风澜大陆第一杀人魔王‘断刃’残无心。”

　　擂台四周原本熄灭的火盆又忽的一声狂燃而起，明灭的火光冲天而起，犹如四条火柱刹那间将擂台照的亮若白昼。

　　而在此时，擂台之中不知何时多了一个身材枯瘦的光头汉子，这汉子左半边脸上有三道深可见骨的疤痕，脖颈上挂了一窜婴儿头骨制成的人头项链，身后负了一把红色的大刀，刀身足有一米开外，只不过刃身断了一半，没了刀尖。

　　“‘断刃’残无心曾是‘杀生宗’的高徒，只不过生性凶残，后判出师门，连斩宗门十二位同门，之后杀戮无数，最喜生食小儿的脑髓，曾被‘杀生宗’追杀十五年而毫发无伤，乃是风澜大陆首屈一指的杀人魔王。”

　　不知何时，白面鬼的身后忽的多出一双白色的肉翼，肉翼迎风招展，让他整个人都漂浮在空中。

　　“今天，这位纵横风澜多年的杀人魔王特意来我们‘无尽海’，想领略一下我们水妖一族的高手，诸位，下面我将给你们介绍我们‘鬼市’十二金牌打手之一的‘鬼魔王’鲨狂。”

　　众人随着他的手指处看见，只见一个类似于‘虎鲨夫人’身后披着铁甲的壮汉大步迈入场中，这大汉身形更加魁梧，足有四米开外，手上握着一把巨大的红色铁叉，身后的一只粗壮肥硕的尾巴不停的甩动，一旦碰触到地面，都会发出重锤敲地的震响，将地面砸出一个深坑。

　　大汉一出场，就听见四周的墙壁内传来阵阵奇怪的呼喊声，尤其是“虎鲨夫人”的房内，四个铁甲大汉仰天狂吼，不断的捶胸大叫，状极疯狂。

　　“一群疯子，真是野蛮人，呸，连野蛮人都算不上。”

　　言必失小声呸了一口，凑到吴鹏威身边，认真的说：“威哥，帮我个忙。”

　　吴鹏威问“什么？”

　　“借我点钱，我要赌我们人类赢。”言必失一脸的凛然。

　　吴鹏威哑然失笑，摆了摆手，言必失还想胡闹，身后的青木早已一把捂住他的嘴，将他拽了过去。

　　这个小插曲并没有影响到房间内的虎鲨一族，“虎鲨夫人”吃了个水晶葡萄，然后舔了下猩红妖艳的嘴唇，悠悠的说：“你们说赌谁赢了？”

　　身后一个脸色铁青的大汉就嚷着：“当然是赌我们虎鲨一族的勇士赢了，‘鬼魔王’我和他交过手，力大无比，实力比起我青光来虽然差了不少，不过对付人类来肯定是小菜一碟。”

　　“那好，就赌‘鬼魔王’赢，青光，给我下注十颗紫晶石。”

　　“是，夫人。”

　　脸色铁青的大汉立时出了房门下注。

　　擂台四周呼喊如潮，而‘断刃’只是低垂着头，闭目不语，身后赤红的大刀在火光的映照下明暗交替，反射出幽幽森寒的光。

　　那“鬼魔王”见身前枯瘦如孩童的家伙闭目不语，顿时仰天咆哮，他张口大口，露出犬牙交错的牙齿，身躯猛的一震，像是炮弹般轰然炸响，手中的铁叉直直的朝着对方刺了过去。

　　“断刃”只是轻身一闪，就让过了对方势大力沉的一击。

　　“鬼魔王”的铁叉呼啸生风，刺在地面上，立时炸出三股深深的痕迹，石宵纷飞。

　　一击不中，“鬼魔王”顿时大怒，他短尾一甩，电光一般紧紧的缠住“断刃”的双腿，与此同时，他手中的巨大铁叉更是当头刺下，似乎要将身前矮小的人类生生刺穿，他才甘心。

　　可就在此时，一直闭目不动的“断刃”猛的睁开双眼，双目之中电光迸裂。

　　墙壁上的众人只看见红光一闪，几个呼吸之后，就听见轰然一声重物落地之声，“鬼魔王”壮硕的身躯倒在地上，一分为二，蓝色的鲜血冉冉流淌，像是涓涓细流。

　　水妖贵族们顿时惊愕失声。

　　而擂台正中的“断刃”就跟最初的形象一般，闭目低头，默然不语，唯有那没有刀鞘的巨大断刀上正滴着一丝丝蓝色的鲜血。

　　

第115章 断刃

　　擂台四周一片哗然。

　　“鬼魔王”虽说是二流的角色，但到底也是威猛的水族勇士，居然一刀就被对方斩成两半，这让观看比赛的水妖贵族们很没有面子。

　　妖兽一族，大多分为两类，一类是追求原始的肉体力量，强横无匹，但大多智商低下，只懂杀戮与血腥，另一类则是追去智商与肉体的同时进步，朝着类人的方向发展。

　　很难说两种进化谁更优秀，只是到了最高境界，其实殊途同归，肉身发展到极致的妖兽往往能够获得极高的智商，而追求类人化发展的妖族怪兽们在高深的层面也能够拥有变成巨大化原型的本领。

　　只不过往往对于妖兽的贵族们来说，追求样态匀称的人类外表似乎更符合他们的审美观，因此大多数妖兽中天赋出众的家伙都会选择类人化的发展，以至于千百年来，这逐渐演变成了一种基因，天赋出众的妖兽生下来就拥有类人化的样貌。

　　如“虎鲨夫人”和“豚公主”，就是追求类人化发展最成功的例子，体表几乎没有妖兽的特征，智商极高，而且拥有出众的武力天赋以及强横的实力。

　　但这样的进化也是有风险的，单纯的追求肉体进化更适合妖兽一族，而选择类人化进化的后果往往是智商不高，实力也很一般，诸如“鬼魔王”一流就是最典型的例子。

　　他们体表野兽的特征并未完全消去，甚至于拥有一半的妖兽器官，思考问题和战斗方式也很直接简单，只会运用单纯的肉体力量或是依靠天生的战斗本能，这样的战斗方式应付寻常的人类或者是实力和自己相仿的武者或许会奏效，但遇到高明的武道中人，就很难应对。

　　而毫无疑问，“断刃”就是人类中的武道高手。

　　“断刃”残无心站在擂台上，呼吸悠长平稳，他低着头，红黄色的火光映照下，他那未曾完全消去的戒疤隐约可见，似乎在阐述着他过往的经历。

　　天下至高佛门武力“杀生宗”的弟子，又岂是简单的角色？

　　白面鬼依旧漂浮在空中，一双肉翼扇的呼呼作响，在众人尽皆哗然之时，他大声喊道：“好一个‘断刃’，果然不愧为名动风澜大陆的杀人魔王，难道区区一个人类就让我们‘无尽海’的水妖一族望而却步么？难道我们水妖一族就没有勇士了么？”

　　白面鬼略带挑衅的声音在擂台上空回荡，观看比赛的水妖贵族们又发出震天的嘶吼，似乎极为愤怒。

　　尤其是“虎鲨夫人”房间内的四个铁甲勇士，更是癫狂无比，恨不得要跳下去和“断刃”拼命。

　　这个时候，蜷缩在屋子一角的青木凑过来对着吴鹏威说：“这‘断刃’乃是江北杀生宗的叛徒，据闻天赋极高，原来不过是个不通武技专门挑粪的菜僧，可却在每日观看武僧习武之时自行领悟了杀生宗的‘怒佛’功法，实力达到了万人敌巅峰之境，而且据闻会一门极为高深的呼吸之法，号称‘雷息’，能让他在和人比试争斗之间瞬时增加近一半的气血之力，厉害无比，防不胜防。”

　　“哦，还有这样奇特的呼吸之法？”吴鹏威不禁为之动容，武狂星的狂然之血他是见识过的，不过那是武家血脉所独有，而且还有不小的后遗症。

　　如今传闻天下间居然有能够瞬间增幅近一半气血之力的呼吸之法，顿时让他怦然心动，这心动并非是对于武技的渴望或者贪婪，而是他身体内的创师之血在沸腾，是一种对于新鲜事物渴求分析的欲望。

　　就在吴鹏威心动之时，又有一个瘦长的大汉跳入了擂台之中。

　　这大汉体态修长，身披红色的无袖铠甲，头上有一只蜿蜒扭曲的红色独角，两只裸露在外的胳膊上有着一片片铜钱大小的红色鳞片，密密麻麻的布满了胳膊上的肌肤。

　　“娘的，就让我火惊云来会会你这个家伙。”大汉手持一把长刀，对着断刃厉喝。

　　“咦，夫人，居然是南岛的火蛟族人，这火惊云我曾经会过他，实力不俗，是火蛟君麾下‘赤火’将军的爱将之一，想不到他也来了‘鬼市’”。虎鲨一族的勇士青光躬身站在虎鲨夫人的身后，略带惊讶。

　　虎鲨夫人却撇了撇嘴，不宵的说：“火蛟君有个不成器的儿子，整天吃喝玩乐，‘鬼市’半年举行一次的‘生死斗’他怎么可能不来，更何况‘鬼市’还提供各族的美娇、娘供他玩乐，他这只馋猫，恨不得天天窝在这里才好呢。”

　　青光想了想，顿觉释然，又问：“夫人，还要再赌么？”

　　虎鲨夫人拍了拍手掌，俏眉一挑：“赌，为什么不赌，就为了我们水妖一族的面子，也要赌，我就不信赢不回来，再给我押上二十颗紫晶石，赌火惊天赢。”

　　擂台上，那火惊天对着手中握着的大刀张开大口，一股炽烈的火浪就萦绕其上，将刀身淬炼的赤红无比，冒着丝丝青烟。

　　火惊天将刀竖立于地，刀尖上的火焰碰触到地面，无声无息的将石头消融。

　　与此同时，火惊天的身上也冒出丝丝的火浪，火浪越烧越高，最后汇聚于头顶，犹如身披铁甲的火焰之神。

　　“蠢货，你先动手吧，本将怕一动手，你就没了小命，哈哈。”火惊天放声大笑，声音古怪无比，又尖锐又难听。

　　“断刃”残无心却连看都未曾看他一眼，依旧闭目不语。

　　火惊天顿时勃然大怒，手中火一般的长刀一挥，大喝一声，掌中刀势如雷的劈了过去。

　　这一刀犹如焚风过境，炽烈的火光将暗淡的擂台空间似乎一份为二，炽烈的热意不断的向外扩散，似乎能够让人烤焦，甚至于远在十米开外的吴鹏威等人都能感觉到炽烈的热浪。

　　吴鹏威暗自揣测，这一刀的威势起码也拥有了千人斩初级巅峰之力，丝毫不下于青木的全力一击。

　　火浪骇人，刀势如岚。

　　“断刃”依旧动也未动，直到三尺刀身即将斩到他眼前之时，他才蓦然睁开眼睛。

　　这一睁开，犹如电光迸射。

　　在常人无法捕捉的时间内，一道更为炽烈的红光一闪而过，将火惊天惊人的刀势一斩为二。

　　骇人的刀风一分为二，擦着“断刃”的两侧而过，直直的射到墙壁上，轰然炸响，甚至于坚硬若铁的墙壁上都留下了深深的痕迹。

　　火惊天站在“断刃”身前不足三米处，双目圆瞪，低声说了一句：“好刀法”。

　　接着，他修长的身躯就分开两截，颓然倒地，手中的大刀也片片碎裂。

　　众皆无声，擂台上顿时落针可闻，只有火焰燃烧时的炸裂声噼啪作响。

　　就在此时，左侧的墙壁上忽的有人发声大吼：“娘的，你敢杀了本小侯爷的人，你简直找死，来人啊，给我剁了那个秃子。”

　　狂吼声中，就看见四个火红色的妖族武士跳落于擂台之上，手中握着大刀朝着“断刃”砍过去。

　　就在此时，一直闭目不语的“断刃”忽的动了起来，双手握住那把断了一半的大刀，低喝一声：“日字类金系混沌技——摩诃一斩。”

　　声音响起之时，众人只见一道“Z”字形的红色刀光闪过，四个身穿铁甲的火蛟族武士顿时被斩的四分五裂，鲜血溅了一地。

　　这一刻，就连之前叫嚷喧嚣的声音也没了动静。

　　擂台上再次安静，“断刃”继续将刀缚于身后，低头闭目不语，静默的如一尊佛像。

　　“哈哈，想不到人类的杀人魔王居然如此厉害，火小侯爷，‘断刃’虽然杀了你族中的武士，但也是规矩使然，怨不得‘断刃’，你若再这样肆无忌惮，‘鬼市’可不欢迎。”

　　白面鬼说话声间，一排身穿铁甲，头戴黑色鬼头面具的高大武士冲了进来，一个个手持强弩，对着墙壁上出声叫骂的方向。

　　之前叫嚣着要杀人的声音顿时重重的“哼”了一声，接着就没了反应。

　　白面鬼这才又恢复最初的声音，大笑着说：“杀人魔王，人类的强者‘断刃’再次获得胜利，赌注自动升格为一比三，水妖一族的勇士么，还有谁敢上前比试的？”

　　就在此时，两个雄浑的声音同时响了起来。

　　“我”“我来”

　　吴鹏威低头一看，擂台上已经落下了两个样态威猛的水族汉子。

　　

第116章 雷息之法

　　跳落于擂台之上的二人正是“虎鲨”一族的青光以及“银豚”一族的银剑。

　　二人同时落于地面，青光犹如一道炸雷落地，踩踏的地面凹陷塌裂，而银剑则犹如一片雪花，轻飘飘的不着一丝力道。

　　二人落地的方式迥然不同，速度却不分先后，同时而至。

　　“嘿嘿，银剑，以你小子的实力，不过一个区区中级统领级别的战士，也好意思出来丢人？”

　　青光手持一把重斧，极度不屑的说。

　　银剑冷然一笑，手中长枪一横，白色的水浪之气顿时涌入枪尖，一股阴柔之力霎时间喷薄而出。

　　“青光，口说无凭，不如我们先来比试一番，谁胜了就有资格和眼前的光头一战如何？”

　　“好，就怕你小子不够我两斧头。”

　　二人对视一眼，就要动手。

　　这时候，一直静默不语的“断刃”忽的抬起头来，冷冷地说：“你们两个家伙，一起上吧。”

　　声音不大，沙哑难听，却清晰的传入场中任何一个人的耳中。

　　“你说什么？”青光勃然大怒，而银剑也是怒目相视，恨不得将对方吃了。

　　“断刃”却扭过头，对着头顶上凌空而立的白面鬼问：“你答应过我的，一旦连赢五场，就给我解药，这两个人一起上可以算作两场吧。”

　　白面鬼嘿然一笑：“自然，只要你能够赢了这二人。”

　　“断刃”缓缓点了下头，不再说话。

　　青光气愤无比，仰头大笑，声音仿佛惊涛拍岸，而银剑则铁青着一张脸，一语不发。

　　“好，好，好，居然有人敢如此轻视我青光，今天我倒要看看你这个人类的杀人魔王，有什么本事，居然敢口出狂言。”青光手中巨斧一震，青黑色的光立时弥漫全身，一只巨大的鲨鱼光影立时在其身后浮现，纤毫毕现。

　　而银剑则嘿然吹出一口白气，白气犹如霜雪，笼罩其全身，一只白色的海豚光影游弋于银剑全身，栩栩如生。

　　妖兽一族天生有掌控天地属性的本能，水妖一族的人天生能够掌控“水”之一力，但其中的属性又有差别。

　　比如青光，虽然也是属于水之属性，但力量却偏沉重，因此衍生出“厚水”之力，在水系属性的基础上兼顾有土之厚实，攻击势大力沉，沉稳无比。

　　而银剑却在水系基础之上衍生出“霜雪”之力，冷寒无比，将水的阴柔之力发挥到极致。

　　而最初的火惊天，则属于火蛟一族，天性擅长水火两系之力，族人可以选择其中任意一种发展又或是两者兼顾。

　　厚实沉重和冰冷酷寒之力笼罩了整个擂台，一时间，气氛变的凝重无比。

　　而一直静默不动的“断刃”也于此时睁开眼来，他的面色依旧古井不波，只是一双细小的眸子里有凌厉的光一闪而过。

　　他拔出身后的断刀，横于胸前，缓缓的呼吸，只是周身却不泛一丝的光气，沉敛静默。

　　在静默之余，“断刃”的呼啸却不再平缓，而是有节奏的起伏跌宕，犹如九霄之外的滚滚闷雷，声音越来越大，越来越响。

　　就是这简单的变化声响却让青光和银剑二人感到无比巨大的压力。

　　二人同时收起轻视之心，再也不敢等闲视之。

　　只是随着“断刃”的呼吸声越来越响，二人的头顶逐渐冒出汗珠，巨大的压力让二人不能再坐以待毙，青光首先狂吼一声，手中的铁斧挥舞出一道匹练似的光芒，朝着断刃当头劈下。

　　他身躯魁梧，足有三米开外，但招数却使用的十分精妙，竖劈而下的斧光并非是直线斩落，而是弯曲震荡，看似笔直，其实轨迹飘忽难测，线路极难固定。

　　“断刃”却连头都未曾抬一下，手中赤红色的长刀猛的斜斜上撩挥出，快的有如一道惊雷，在他挥刀的一瞬间，身体上忽的迸射出一圈电光似的气血之力，炸裂四散，却又一闪而没。

　　“磁……”

　　刺耳的金属切割之声响起，手持大斧的青光顿时喷出一口鲜血，倒飞而出。

　　而此时的“断刃”招式也已然用尽，大刀斜挑至尽头，正是气力用尽之时。

　　蓦地，一直静立不动的银剑忽然出手。

　　他猛的踩踏地面，如出弦之剑一般飞射而出，枪尖直指断刃的侧面胸前要害，极寒的霜冻之力弥漫而出，枪势所过之处，地面顿时冻结成冰渣，让人行动都为之一缓。

　　枪势如龙，几乎轻易就刺到“断刃”的胸前要害处，刺破衣物，直直的没入进肌肤之中。

　　一众水族们顿时欢呼，以为尘埃落定。

　　可就在此时，“断刃”居然匪夷所思的发出一声大喝，这一声大喝犹如九天惊雷劈落，震的整个空间都嗡嗡作响，就连火盆之中的燃烧正旺的火焰都为之气浪震灭。

　　而凌空飞刺的银剑顿时攻击一滞，只觉得浑身气血都给这惊雷似的一吼给震慑住，无法动弹，这吼声就如同水族中最强横的苍龙一族的龙吟，让他发自内心的恐惧惊愕。

　　就是这短短一霎那得光景，“断刃”猛的抽刀回斩，刀势再次划出一道“Z”字形，于猝然之间一下子斩入银剑的枪身之中，然后就像剖开豆腐一般笔直向前，直到劈入银剑的胸口，将对方击的横飞而出，一直飞到十米开外才颓然翻落于地。

　　两大水族勇士同时落败！

　　这一刀的威势即便是在没有火光的昏暗之中，仍然让众人觉得心头一凉。

　　片刻之后，火盆再次燃起。

　　而“断刃”也喷出一口鲜血，用手中的断刀将刺入胸前的枪尖挑落，撕下衣襟下摆的一块衣料，将伤口扎住，然后急促的呼吸了几声，疲倦的闭上双眼。

　　这一次，出奇的没有人喧哗。

　　青光和银剑倒在擂台上，生死未知，二族的族人极快的将二人抬了下去。

　　气氛变的沉闷无比。

　　这些水妖贵族们向来喜欢刺激和杀戮，但说到底，大多是些纨绔子弟和女眷一流，身边所带的也都各自族中的二流勇士，很难有能够和“断刃”比拟的高手。

　　在几次铩羽而归之后，这些水妖贵族们识趣的闭上嘴巴。

　　白面鬼身在半空，将众人的表情一一收在眼底，心中却乐开了花。

　　早在捕捉到“断刃”之后，他们就已经将“断刃”的实力摸的一清二楚，以这个看似瘦小的人类之力，其实已经不亚于巅峰的将军之力，而在妖族的实力划分中，除了君王、亲侯以及元帅的级别之外，其余根本没有能够和“断刃”比拼的实力。

　　而这些纨绔子弟和贵族女眷们，身边最强的侍者也只有巅峰统领或是初级将军之力，和“断刃”相比，这不是以卵击石么？而且，这一切的发展变化也早在他们四兄弟的意料之中，一共五场比试，只需要四场就能够赚足了银子，根本不需要第五场的比试。

　　这样一来，“断刃”就必须留下来，说好了，必须连胜五场才会给他解药，还他自由，可没有了第五场，又何来失信一说呢？

　　白面鬼越想越是得意，恨不得放声大笑。

　　只是此时，他还是压抑住心头的喜悦，大声说：“擂台上的各位贵族们，难道你们就看着一个区区的人类战胜了我们水妖一族的勇士而无动于衷么？你们的勇气和尊严上哪里去了？要知道，这个人类现在可是负了重伤哦？”

　　墙壁内包间中的贵族们一个个忿忿不平，可谁都不愿意拿自己的手下去冒险，在妖兽的世界里，强者为尊，实力为尊，谁都不会傻到用族中的勇士故意去送死。

　　这个擂台上的人类看似身受重伤，可在妖兽里一直流行着这样一句话“受困的猛兽更加凶残”，也许这个受伤的人类会迸发出比平时更可怕的战斗力。

　　有了这个想法，谁也不敢轻举妄动。

　　白面鬼无声的笑了，然后他收起肉翼，降落到“断刃”之前三米处，摊了摊手说：“抱歉，没有第五场，我们的承诺就无法兑现。”

　　“断刃”猛的睁开双眼，眼中有着愤怒的光，他低声咆哮：“混蛋，你居然敢耍我。”

　　白面鬼阴然一笑，不置可否。

　　“断刃”愤怒无比，左手紧紧的握住刀柄，很想一刀将对方劈成两半，可理智告诉他，对面的家伙起码具备中级的将军之力，自己未必能够战胜对方。

　　颓然一声长叹，“断刃”再次闭上双眼，他如同一个迟暮的老人般，脸上尽是无奈之意。

　　很快有头戴黑色面具的大汉跑上擂台，这些大汉手持粗重的镣铐，似乎是要给“断刃”戴上。

　　可就在此时，擂台右侧传来一声清朗的声音：“让我来会会你。”

　　白面鬼愕然抬头，只看见一个清秀的人影从墙壁上飘落，轻盈的如一抹洒落的秋水。

　　

第117章 禅化

　　吴鹏威说服“虎鲨夫人”的理由很简单。

　　“让我上，输了你也只是少了一个仆人，而赢了你则能赚一大笔银子。”

　　“虎鲨夫人”注视了吴鹏威一会儿，然后又想了片刻，觉得很有道理便答应了。

　　落于擂台之上的吴鹏威看着“断刃”，也说了一句话。

　　“我来助你解脱。”

　　“断刃”睁开血丝密布的双眼，略带诧异的看了吴鹏威一眼，然后露出一丝欣慰之意。

　　自从他在南海之滨，因为身受重伤而被“鬼鲸”四兄弟抓住之后，身体的状况就越来越糟，毒素越积越多，而“鬼鲸”四兄弟根本不给他解毒，而是当做货物一样将他关在囚笼里长达半年，直到今天才放他出来。

　　可如今，他的伤势早已到了积重难返的地步。

　　这一点，站在擂台墙壁之上的言必失看的清清楚楚，也告知了吴鹏威。

　　对于“断刃”而言，长达半年暗无天日的囚笼生活让他痛苦无比，此时的他最想获得是自由，哪怕是为此付出生命他也愿意，他觉得自己之所以会沦落至此，多半是因为早年积下的杀戮太多，报应加身才有如此恶果。

　　他真想放下屠刀，重新回到师父，日日参禅静坐，学那些师门长者一般，悟道修身。

　　可一切都似乎不可能了。

　　“鬼鲸”兄弟就犹如人类最奸猾的商人，想要将他的价值剥炸的一丝不剩，才肯善罢甘休。

　　他已经绝望。

　　好在面前忽然出现了一个同类，这让他觉得又有了一线生机。

　　“断刃”握住残缺的大刀，沉声说：“小子，我谢谢你的好意，可身为一个武人，我不会轻易被你击败，我将用尽我所有的力量和你比试。”

　　吴鹏威点了点头，神色庄重肃穆。

　　“断刃”将刀横于胸前，左胸处有冉冉的鲜血流淌，可他毫不在乎，静静的注视着身前不远处的吴鹏威，鼻息渐渐的沉重。

　　吴鹏威听闻着对方逐渐加重的呼吸声，双眼微微眯起，神色静谧如水，可在不为人所知的精神世界里，他脑海中的银色光雾早已悄然启动，一圈圈能量风暴不断的四散扩溢。

　　银色的光丝交织成镜，形成一个清晰的水面，水面中，无数的人形光影在其中流转不休。

　　这些人形的光影上密布各种光线以及气血流动的脉络，不断的组合又不断的拆开。

　　在吴鹏威的精神世界里，“察微”之法已经将“断刃”浑身气血之力的分布方式完全吃透，只是短短几个呼吸的光景，“断刃”的呼吸节奏就完全被他所掌握。

　　这些呼吸有时绵延悠长，有时却有急促迅捷，可无论是前者还是后者，都能够带动体内气血之力的起伏澎湃，这就好比海浪一样，每一次的起伏回转都是为了下一次的冲击而积蓄力量。

　　“断刃”的雷息之法就是如此，将气血之力不断的调控积蓄，然后再一瞬间爆发出远超平时的力量。

　　这种呼吸之法古老而又强大，是“杀生宗”故老流传的几种高深技法之一。

　　“断刃”觉得很奇怪。

　　对面的少年看上去只有十七八岁的年均，可神态却老练沉稳，让然感觉不出一丝的急躁，尤其是一双眼眸，平静深邃，不带有一丝的感情色彩。

　　这样的眼神他只在师门的寥寥几个高手上见过。

　　那是超越了常人的七情六欲，达到武道高深境界的人才能够拥有的眼神。

　　而从身前少年的气血之力上他能够明显的感觉到对方的实力并不强大，最多只有武师之境，这显然和师门高手们相差极远，除此之外，最让他感到惊奇的是，对方的呼吸也在逐渐变化，这变化似乎和自己的雷息有些相同，起伏跌宕，甚至于节奏都是一模一样。

　　“难道他也精通雷息之法？”

　　脑海里闪过这样一个骇人的念头，这让“断刃”觉得匪夷所思。

　　“雷息”乃是师门不传之秘，就连自己也是于无意之中得知的，那是宗门一个师祖级别的高手禅定修炼的场所被他一次失足跌落于山谷时发现的，也是从那一刻起，他从石壁上学到了“怒佛”功法和“雷息”法决。

　　但对面的少年又是怎么得知的了？

　　但很快他的念头就此打消，因为对方的呼吸节奏变化虽然和自己相似，却没有能够掌握其中的精髓。

　　“断刃”不再犹豫，他鼓起全身的气血之力，挥出一刀。

　　这一刀犹如老僧劈柴，缓慢而又沉重，但就是这沉重的一刀，却让对面的吴鹏威生出无法抵抗之感。

　　“断刃”的周身散发出雷光一样闪烁的气血之力，不断的在四周炸裂，这是万人敌境界才能够拥有的炸裂之光，只可惜他的气血之力极为虚弱，连往日的一半都不到。

　　长达半年没有得到处理的伤势严重妨碍了他的功力，又接连比试了三场，尤其是最后一场，面对的是“虎鲨”一族的勇士青光以及“银豚”一族的勇士银剑。

　　这二人单个或许并不厉害，但合力攻击还是给虚弱的断刃带来了严重的伤害，银剑最后的一枪刺穿了“断刃”的肺叶，让他的呼吸困难，就连“雷息”之法也只能发挥出往日一小半的效果。

　　如此一来，他的实力甚至于只能勉强达到中阶武师的境界。

　　可即便如此，也让吴鹏威感觉到了巨大的压力。

　　一只巨大的金色长蛇武魂在“断刃”的头顶凝聚，武魂凝聚之时，也是“断刃”实力发挥到极致之时，这一刀让他的精神重新焕发神采，再也不似最初垂垂暮暮的形象。

　　金色的刀光如雷，看似极缓却无可抵挡。

　　这一刻，吴鹏威将呼吸放的悠长深远，除了按照“雷息”之法吞吐之余，他脑海中的银色光雾也急剧的跳动运转，一圈圈的能量风暴发疯似的扩散而出，平静如镜的光面之中飞速的拆解对方的招数以及如何应对。

　　而在吴鹏威的眼中，“断刃”的刀气和自身的气血之力融合成一张狭长的网，网上气血之力分布匀称，几乎无懈可击。

　　一个瞬刹、两个瞬刹、三个瞬刹。

　　就在刀身即将临身之时，“断刃”发出惊雷似的一喝。

　　也就是这一喝，让他的肺叶失血，原本增幅许多的刀势微微露出一丝难以察觉的破绽。

　　狭长的刀网上出现一个细小的缺点，这一个缺点立时被吴鹏威捕捉到。

　　他也蓦然一声断喝，类似于“雷息”之法的呼吸没能够将他的气血之力增幅，却阴差阳错的将速度提升了一半。

　　手中普通的钢刀出鞘，银色的气血之力烟雾般逆向缭绕而起，狮子一样的武魂形象凝练而出，手中的刀划出一道诡异的弧线，闪电般后发先至刺在对方的刀身之上。

　　“叮”“叮”“叮”

　　三声清脆的声响一闪而没，吴鹏威于半个瞬刹之间完成了四个动作，浑身的气血之力也于最后一刺间尽数释放。

　　“断刃”顿时觉得胸口一痛，刀势再难寸进一分，所有的攻击无从发泄，逆向转回自身，左胸间的伤势顿时迸裂，鲜血泉水一般的喷涌而出。

　　“断刃”颓然后退，手中大刀落地，浑身鲜血如注。

　　可出奇的，他脸上却没有一丝悲痛之意，而是面带笑容，慈祥的如同一位迟暮的亲切老者。

　　他叹了口气，似乎是放下了心中的包袱，伸手探进怀中，撕下一块皮肉，走到吴鹏威面前，塞进他的手中，轻轻的说了声：“年轻人，谢谢你。”

　　说完这一切，“断刃”盘膝而坐，面朝东方，闭上双眼，道了声“阿弥陀佛”，就此没了声息。

　　望着面含微笑的“断刃”，吴鹏威躬身一拜，然后转身对着墙壁之上的“虎鲨夫人”大声说：“夫人，我替你赢了这场比试，你答应许我一个心愿，我没有别的要求，只希望能够将此人火化，然后将骨灰交给我。”

　　“虎鲨夫人”早已欣喜若狂，自然答应。

　　唯有白面鬼面沉如水，恨不能将吴鹏威剁成肉泥，最后这一把赌注让他之前赚的银子吐出了一小半，只不过他的脸孔藏在面具之下，让人看不出他的怒火。

　　得到允许之后的吴鹏威扛着断刃的尸体出了鬼头建筑，手中燃起一蓬火焰之力，在空中划出一道轨迹，摩擦起真实的火焰，落于“断刃”的尸体之上，连同那把断了一半的大刀同时渐渐化为灰烬。

　　身后的鬼面建筑之中响起丝丝奢靡之音，那是水妖贵族们在品味歌舞以及玩物的淫、靡之音。

　　吴鹏威抬起头，静默的看着远处的海天一线交接的尽头，悠远如云，神色无悲无喜。

　　

第118章 虎鲨夫人的诱惑

　　从“鬼市”出来之后，吴鹏威就开始静默不语，神色无悲无喜，看不出一丝的情绪起伏。似乎之前“断刃”的身死对他而言不过是一件微不足道的事。

　　他那双静谧如水般深邃的眼神里藏着谁也捉摸不透的光彩。

　　“虎鲨夫人”斜靠在豹头虎身的怪物身上，一双白皙光滑的玉腿从旗袍中的下摆中探出，摆出一个暧昧的姿势交叉而立，手托香腮饶有兴致的望着吴鹏威。

　　她的姿势很奇怪，不是面向前方，而是朝着队伍最后的吴鹏威，撩人的姿势和香艳的容颜让一众男子仆役直流口水，却一个个又识趣的躲过虎鲨夫人的视线，将吴鹏威显露在她目力可及的范围之内。

　　吴鹏威略低着头，视虎鲨夫人的视线如无物，只是机械地随着队伍前行。

　　一旁的言必失倒是受不了了，不断的在他耳边嘀咕：“威哥，威哥，这妞很正啊，刚才没注意细看，现在仔细观察，我发现她身材凹凸有致，尤其是一对胸部，简直高耸入云，又是异族美女，哎呀，不搞的话实在是暴殄天物啊。”

　　吴鹏威懒得搭理他，只是低着头行走。

　　言必失却来了兴致，对着不远处正注视着吴鹏威的虎鲨夫人开始品头论足：“啧啧，说实话，人间的美妇我也看了不少，但象这个水妖一族的少妇如此风骚的，却少之又少，其实骚也就罢了，这不过是一种本能，但骚的如此有味道，而且身材脸蛋都是一流的女人就不多见了，你看看她那双腿，再看看那双勾人心魄的眼睛，哎呀，我实在是要死了，威哥，我不行了，我发现我爱上她了，你说我该怎么办啊？”

　　吴鹏威没有答话，倒是一旁的一个中年汉子凑过来小声的说：“兄弟，我劝你别惹‘虎鲨夫人’，我听人说，这虎鲨夫人性子阴沉，尤其喜欢玩一些变态的嗜好，平生最爱在床榻上玩弄男子，什么滴蜡啊，鞭刑啊都是她心中最爱，而且妖兽不比我们人类，男欢女爱对它们而言就如同吃饭放屁一样寻常，以兄弟你这样的小身板，今天做了入幕之宾，明天就成了人干给扔出来了。”

　　言必失顿时惶恐：“真的假的？”

　　那中年汉子脸色一正，认真的低声说：“都是同族，谁还会骗你不成。”

　　言必失双手抱胸，惊恐万分：“我还年轻，我还是童男子，我可不想碰这个蛇蝎女人了。”

　　“唉，其实兄弟你大可不必失落。”中年汉子又摆了摆手，凑到言必失的耳旁轻声说：“妖兽一族还是有不少性格温驯的女子的，比如那柔若无骨的人鱼美娇、娘，再比如迁腰不足一握的蚌族美女，哎呀，那可是风情万种，回味无穷啊。”

　　中年汉子说的甚是陶醉，连同一旁的言必失也为之神往不已，整个人就跟喝了酒似的兴奋不已，一把握住中年汉子的手，激动的说：“叔，怎么称呼，以后这些好去处你可得带着侄儿我啊。”

　　“在下陈三，你既然喊我一声叔，一切都好说啦。”

　　※※※

　　吴鹏威在二人身旁听的直摇头，话到后来是越来越不堪入耳，他实在是无奈，只能加快脚步，远离二人。

　　过了不到半个时辰，众人来到最初的码头，此时码头上稀稀疏疏的，人影稀少，大半渔民不是给挑走就是没有被塞选上，早早的登船回归，只有一些水妖族的货郎依旧在摆着地摊。

　　这些水妖族的货郎大多有着肥厚的肚皮，巨大的嘴巴，身材也是魁梧的很，听虎鲨一族的人说，这些家伙是河马一族的人，天性好吃懒做，最爱贪图小便宜，因此只能做些小本的买卖，加上体格魁梧，皮厚肉粗，力大无比，倒是不怕遇上水匪之流，天生当货郎的料。

　　巨大的怪兽依旧停在码头处，上了船，吴鹏威等人才真正感受到了这些怪兽是如何巨大。

　　脚踩在怪兽的皮肤上，竟然是硬如石铁，而建立在怪兽背上足有三层高约八米的楼宇竟然是用长大约五米的铁钉嵌入怪兽皮肤之中的，而这些铁钉依旧没有能够深入怪兽的血肉之中，由此可见，这些怪物的外皮有多深厚。

　　人上了船，怪兽就从海水中抬起头来，这只巨大的怪兽有着牛头一样的兽首，发出一声低沉的嘶吼，就开始缓缓而动，巨大的身躯在海水中匍匐向前，速度越来越快。

　　“无尽海”的风浪远比正常的海域更为激烈，只是坐在巨兽背上的楼宇中，丝毫感觉不到一丝的颠簸。

　　只不过潮湿的海风扑面而来，让吴鹏威等人感到一丝不适。

　　行天武始终抱着一把大刀，老僧入定般盘膝而坐，闭目调息，可即便如此，他的周围也依然没有人愿意靠近，野兽一般的气息四溢而出，替他清理出不小的空间。

　　青木则双手拢在袖子里，菩提棍给布袋绑好，放在胸前，一双眼睛似闭未闭，身形隐没在吴鹏威身后不足三十公分处，看似目无表情，其实整个人的节奏都和吴鹏威类似，甚至于呼吸的频率都几乎一致。

　　言必失则靠在刚认识的陈二身前，专心致志的听闻着对方讲解那些水妖族美女的风情，听的异常的专注，甚至于比他的老师给他讲解医道知识时还要用心。

　　当然，作为一个向来大度的人，言必失不忘递给“便宜叔叔”陈二一颗蓝色的小药丸，能够大大增强床榻之上的男性、功能。

　　听完言必失对药效的描述，陈二欣然笑纳，他觉得自己久已雄风不再的胯下之物终于又可以耀武扬威一次了。

　　只有吴鹏威靠在楼宇的窗户旁，静静的望着波澜汹涌的海面，深黑色的“无尽之海”犹如一只无边无际的巨兽，能够吞噬人的一切妄想。

　　水镜先生给龙鲸君关在何处？

　　东岛之上能不能找到？

　　武王城惊天一战中水镜先生临走时说的两句话到底意味着什么？

　　这些疑惑像是潮水一样袭来，让吴鹏威的思绪难以平静。

　　撇开惊人的成熟以及超群的智慧，他也只不过是一个十六岁的少年，在这个本该跟随父辈初步学会生活的年纪，命运却让他走上了一条崎岖危险的路途。

　　而这一切，只不过是为了寻找回自己的母亲，寻找回内心深处最渴盼的那一丝温暖。

　　一个巨浪滔天而来，水浪没能撼动巨兽，水花却溅射在琉璃制成的窗户上，蕴荡出一个不规则的图形，吴鹏威取出藏在怀中的人皮，翻开来查看。

　　这是“断刃”临终前交给他的，他一直没有机会细看，如今闲了下来，他才发现原来这是“雷息之法”的要诀，吴鹏威粗略浏览了一下，大脑飞速的运转分析，很快就明白了要诀的意思。

　　除了呼吸的节奏之外，“雷息之法”还有一种奇特的调节心脏跳动的要诀，这才是增幅气血之力的根本所在。

　　在“雷息之法”的解释中，心脏是血液之源，心脏每一次的跳动都会给血液注入新的力量，而改变心脏跳动的方式就能够控制血液流淌的速度，可急可缓，而在一次次频率不一的血液流淌冲击逆转，通过心脏跳动的节奏变化厚积薄发，发挥出远胜平时的力量。

　　而在“雷息之法”的注解中，最高明的境界甚至可以在一瞬间增幅到五倍以上的力量。

　　五倍力量，这是何等恐怖的概念！

　　只是想达到这样的境界也颇费苦心，不仅仅是对于心诀的熟练，更重要的是对于心脏的负荷承受能力。

　　“雷息之法”说穿了就是锻炼心脏负荷之力的古老法门。

　　正在思虑是不是和言必失探讨一下心脏的具体功能和负荷能力之时，舱门被打开，一个体型魁梧的虎鲨族武士冲了进来，他扭头看了下四周，然后在吴鹏威的脸上定格，粗着嗓子说：“人类的勇士，我们夫人有请你。”

　　说完，他侧开身低下头来给吴鹏威让出路，对于实力强大的勇者，无论是什么种族，虎鲨一族的战士都会给予足够的尊重。

　　吴鹏威站起身，青木就想跟上去，前者挥了下手，示意他坐下。

　　路过言必失的身旁时，这小子听陈二讲解香艳之事热血正沸腾，吹了个口哨，回应他的是吴鹏威一个狠狠的暴栗。

　　上了三楼，进入居中的船舱，迎面就闻到一股浓香的味道，像是香醇的美酒，让人沉醉其中。

　　吴鹏威皱了下眉，身后的门却无声的关上，一个丰满又充满弹性的躯体靠了上来，如同八爪鱼一般紧紧的黏住他的后背，一双足以让大多数男人销魂的软、肉顶了上来，让人心潮澎湃。

　　“勇士，陪本夫人饮酒如何？”

　　

第119章 虎鲨元帅

　　浓郁如酒一般的芬芳香气从身后缭绕而来，熏得人心都醉了。

　　一双白皙细致柔若无骨的手臂从吴鹏威的颈后穿了过来，在其胸前不断的来回摩挲，鲜红若玫瑰花瓣的指甲探入衣领之中，不断的在肌肤上来回撩拨。

　　“勇士，陪本夫人喝上一杯如何？”

　　身后的艳妇呵气如兰，一丝淡淡的血腥味渗入吴鹏威的鼻孔之中，让他觉得有些轻微的晕眩，而在轻微的晕眩之后，则是一股莫名的兴奋。

　　吴鹏威心神为之一凛，他极力想控制自己，但身后虎鲨夫人的一对软、肉不住的摩擦摇晃，让他觉得心神慌乱，这样的感觉他从未有过，在陌生之余心头反而升起一股想将这对软、肉握在手中狠狠蹂躏的念头。

　　“怎么了？难道本夫人不够让你心动么？”

　　背后丰腴的身子转过来，露出一张艳致四射的脸蛋，直到此时，吴鹏威才有时间仔细打量虎鲨夫人的五官样貌。

　　一双娇媚的凤眼微微向上吊起，眼神中带着一丝狂野的锋芒，配合上挺直的鼻梁以及一张唇、肉丰厚的棱形红唇，让人觉得三分的刚毅和七分的性感。

　　这样的脸蛋或许并不如何娇柔，却能让男人从内心深处升起一股征服的欲望。

　　尤其是虎鲨夫人的身材白皙的犹如霜雪，而且丰满的肌肤之上光泽四溢，健康而又充满弹性，而且体型修长，身高和吴鹏威相仿，甚至还有些超出，挺拔有力。

　　最让吴鹏威觉得血脉喷张的则是胸前的那一对软、肉，足有婴儿头颅般大小，挺拔肥美却没有一丝的下坠，两点嫣红点缀其上，随着虎鲨夫人的轻微晃动而逐渐的摇曳，让吴鹏威觉得有些眼花缭乱。

　　虎鲨夫人将吴鹏威的举动映入眼帘，心中冷笑一身，这样的雏儿她见过的实在太多，正是最容易吞下的那种。

　　她莞尔一笑，摆出最妩媚的笑容，八爪鱼般黏在吴鹏威的身上，双手不住的在吴鹏威的身上游移不定，边摸边凑到他的耳边轻声的说：“吆，勇士，你还怕奴家吃了你不成？”

　　吴鹏威有些不知所措，只能勉力控制住自己有些起伏的气血，将气息尽量调的匀称绵长。

　　可就在此时，他觉得耳垂一痛，原来是虎鲨夫人轻咬了他耳垂一口。

　　一丝猩红的血在虎鲨夫人的唇边绽放，她伸出舌头，舔了下嘴边的血迹，神态狂野而又充满诱惑。

　　“来啊，勇士，你还等什么？”

　　吴鹏威顿时觉得胸口的血就给炸开来一般，热血上冲，蓦地一把抱住虎鲨夫人，一下子将其推倒在地面的毛毯之上，握住那两团丰腴的肉，恨不能将其啃下来。

　　虎鲨夫人放、荡的大笑，银铃般的声音不住在房间角落内回响。

　　吴鹏威听闻这个笑声，只觉得心中升起一股最原始的欲望，想要将眼前的女人撕成粉碎，胯、下之物不知不觉的肿胀顶起，象要裂裤而出。

　　就在此时，蓦地房间内剧烈摇晃，像是遇到海啸一般。

　　巨大的摇晃力让吴鹏威从虎鲨夫人的身上滚了下来，撞在屋子里一处红木茶椅上。

　　“哎哟”

　　额头磕上了茶椅，吴鹏威吃痛低呼了一声，神智顿时一清，再扭头看向地毯上一丝不挂的虎鲨夫人时，虽然心头仍然有些肉跳，但却没有了最初迷乱。

　　虎鲨夫人眼中闪过一丝恼怒的神色，她长身而起，正准备朝着吴鹏威扑过来，想将对方给“吃”了，可屋子外却响起一个闷雷般洪亮的嗓门。

　　“夫人，夫人可在，我老鲨来接你啦。”

　　奇大的嗓门甚至掩盖过了滔天的风浪声响，虎鲨夫人听到之后，娇躯一震，极快的转过身，凌空从床榻上吸取了一件镶满珍珠的紫色丝袍，披在身上，风情万种的出门而去。

　　在她披上衣服转身出门的刹那，吴鹏威看见她光滑的后背上有一丝淡蓝色的弧线微微凸起。

　　据说妖兽一族选择类人化进化的过程里，除了实力达到极致的帝皇境界外，其余的级别或多或少会留下一丝妖兽的痕迹，实力越高，这些体表的征兆则越不明显。

　　虎鲨夫人只有在后背上有一道细长如鱼鳍似的弧线，显然实力强横，估计自己一行人没人会是她的对手。

　　吴鹏威心中留了神，他站起身来，摇了摇头昏脑涨的额头，平息下紊乱的呼吸，走出了房门，下了楼。

　　门外潮湿的腥风扑面而来，在巨大的牛头怪兽对面，则有一只更为巨大的水族巨兽昂然而立。

　　这巨兽乃是一只通体雪白的虎头鲨鱼，身躯雄伟足有百米开外，光是每一次换气吞吐的鼻息就在海面上掀起滔天的风浪，一对赤红的眼睛闪闪放光，犹如两盏巨大的火盆，照的方圆数十米之内的昏暗海面亮堂堂的。

　　而在那巨大虎鲨的头顶，则站立了一个雄伟如山的魁梧身影。

　　在巨大的虎鲨身后，则跟随了无数壮硕的大型鲨鱼，这些鲨鱼个头大小不一，但无一例外都在十米开外，而在这些鲨鱼的背上，都站立了数个身穿漆黑铁甲，手持大斧的虎鲨族战士。

　　旌旗漫卷之间，整个海面之上都显得杀气腾腾。

　　“哈哈，夫人，你可想煞我老鲨了。”

　　那魁梧如山的身影猛的从大白鲨的头顶跳下，像是颗炮弹一般砸在牛头海兽的身上，小山般沉稳的船身顿时微微摇晃，而一直没有动静的牛头海兽也发出一声微带痛苦的嘶鸣。

　　船身上的铁甲板顿时四裂而开，那魁梧如山的身影则毫不在意，他穿了一身黑的发亮的铠甲，身后裹着一个猩红的披风，大风刮过，将他的红色披风吹拂的笔直，猎猎作响。

　　而随着巨人登落甲板，整个空间都沉闷如水，一股巨大的无形威压笼罩在众人心头，让人觉得无法喘息，仿佛面前的巨人是一个远古的神祗，必须顶礼膜拜。

　　“夫人，老鲨我得胜回来了。”

　　巨人容貌如铁，身高足有五米开外，丝毫不下于吴鹏威曾经见过的巨人龙鲸君，黝黑的左右脸颊上各有三道皮肉外翻的痕迹，说话间，这些外翻的皮肉甚至还轻微的震荡起伏。

　　巨人一把揽过虎鲨夫人，大嘴在其上狠狠的嘬了几口。

　　虎鲨夫人眼中闪过一丝烦躁之色，却很快的就被她的笑容所掩盖，“哎呀，帅爷，你这次出征东海尽头，怎么这么快就回来了？‘蓝鲨’的那帮手下这次就这么好对付？”

　　巨人仰天大笑：“哈哈，这次天助我也，出征之时，恰好蓝老鲨手下的兄弟内杠，被我遇上，给了这个老家伙一次迎头痛击，哈哈，痛快痛快。”

　　想到得意处，巨人又转过身来，对着海面上的军队大吼：“兄弟们，你们说这次杀的痛快不痛快？”

　　整个海面上立时回荡起一阵滚滚惊雷似的吼声：“痛快痛快，元帅威武。”

　　巨人又是一阵大笑，他一把将虎鲨夫人抱起，“夫人，老鲨这次出征，整整一个月没有见到夫人，想死我了，来来，且让老鲨我和夫人好好亲热一次。”说完也不顾怀中虎鲨夫人的挣扎扭动，大步往楼上的房间而去。

　　吴鹏威这才松了口气，赶紧回到行天武等人所在的房间内。

　　一进房间，就见言必失兔子般凑了过来，一脸兴奋的小声低问：“如何，虎鲨夫人的滋味咋样？”

　　他笑的极为猥琐，让吴鹏威很想当头给他一拳。

　　言必失见吴鹏威不搭理他，挠了挠头，然后恍然大悟，拉住吴鹏威的手说：“威哥，难不成你还是个处儿？”

　　吴鹏威哑然失笑，想不到言必失竟然扯到这个，也懒得搭理他，径直的坐在靠窗的一角。

　　言必失却不死心，猫儿一般凑到他身前，不住的摇头晃脑，伤心欲绝：“可惜了可惜了，一般来说，童男子的第一次都是没有快感了，唉，如此绝世的尤物就让你给糟蹋了，也不知道还有没有第二次机会了。”

　　他说的沮丧万分，就像丧偶的寡妇一般，悲切沉痛，吴鹏威实在是忍无可忍，一脚踹了过去，将这小子踢了个四脚朝天。

　　“少主，一切安好？”

　　青木凑了过来，在吴鹏威的身前关切的问道，行天武也投来一道关注的眼神。

　　吴鹏威摇了摇头，表示一切正常，青木这才又退回了他的身后，行天武也复又闭上了眼睛继续小憩。

　　倒是言必失又如同蜘蛛般爬了过来，在吴鹏威身上嗅个不停，吴鹏威好奇的问：“干嘛，你小子改属狗的了？”

　　言必失一下子盘坐在他的身前，略有所思的说：“你身上有一股麝兰的香味，奇怪，这麝兰极为稀少，不过听说配上虎鲨一族的体味，就是最有效的催情散，能让人深陷情、欲之中，无法自拔，我在你身上就闻到了这样的一丝混合味道。”

　　吴鹏威顿时恍然，难怪自己当时神智昏迷，只想将对方的衣物撕开，原来是这个缘故。

　　他还想再问，忽然听见头顶上传来闷雷般短促的低吼，其间还夹杂着一两声女子的呻吟。

　　紧接着船身就剧烈而有节奏的摇晃起来，只不过这闷雷般的低吼和船身的摇晃时间不长，短短不到三分钟的光景就风听雨住，没了动静。

　　这个时候，言必失才恍然大悟：“难怪虎鲨夫人如此饥渴，原来他老公是个快枪手啊。”

　　

第120章 修炼雷息

　　“无尽海”共有四大岛屿，这四大岛屿分布在海域的四个角落，各自统领一方。最中间的海域则是数十万水妖一族的王者“苍龙一族”的地盘。

　　四大岛屿由四大君侯统领，分别是东岛的龙鲸君、西岛的银豚君、南岛的火蛟君以及北岛的玄龟君。

　　这四大君侯乃是水妖一族的至高武力，其中又以龙鲸君实力最为强横，纵横十万里“无尽海域”无敌手。位列当今蚩尤碑十大高手之列。

　　龙鲸君座下又有两大元帅，分别是虎鲨一族的鲨无恨以及狂鲸一族的鲸吞水，其中鲨无恨脾气暴躁，天生力大无比，皮厚肉粗，堪比坚铁，在东岛水域，实力仅次于龙鲸君。

　　水妖一族的实力划分按照进化的方式分为两类。

　　纯粹以肉体进化方式的妖兽分为普通、精英、统领、王者以及圣兽。

　　而以类人化方式进化的妖兽则分为战士、勇者、统领、将军、元帅、君侯以及至尊七个级别。

　　鲨无恨乃是一头成年的虎鲨异种，年岁在百岁开外，正当壮年，实力达到元帅级别的巅峰，在“无尽海”八大元帅之中位列第二。

　　东岛是一座方圆近万米的大岛，岛身呈月牙型，岛上并没有居民，只有君侯以及两位元帅的府邸，就连将军级别的水妖都只能居住在外围的小岛上。

　　鲨无恨的府邸在岛屿南侧，是一片拥有数千米方圆的宅院。

　　府邸之中雕栏玉彻，小桥流水，假山阁楼应有尽有，直到此时吴鹏威才知道为何水妖一族要招揽人类的仆人，原来在宅院之中工作的人大多是人类，人类心灵手巧，不比妖兽的笨拙，更何况类人化发展的妖兽本就稀少，而且大多数都将精力放在如何锤炼实力上，对于衣食住行一窍不通。

　　可人世间的花花世界又是如此的让水妖贵族们向往，曾几何时，就有水妖的贵族们开始花大价钱请人类的工匠给他们建造府邸，购买人类的家具以及食物，发展到后来，直接聘请人类的仆人照顾自己的饮食起居。

　　拥有人类仆人的数量逐渐成为了“无尽海”妖兽攀比的一种风尚。

　　进入虎鲨元帅的府邸之后，虎鲨夫人一直没有现身，这倒让吴鹏威长舒了一口气，起码不用担心再被色诱了，他就算再沉稳，到底也是个十六岁的少年，气血方刚，对于男女情、欲一事，有些不知如何处理。

　　四人给安排在了一个靠南的小院子，院子临水而居，是一个竹楼构成的水榭，出了屋门就能看见粼粼的水光，倒是雅致的很，只可惜“无尽海”的气候实在谈不上舒适，终年海风凛冽，潮湿阴冷，否则这个院子倒真是一个消暑的好去处。

　　可即便如此，也让四人大开眼界，仆人住的地方尚且如此，水妖贵族们住的居所就可想而知了。

　　竹楼水榭一共有上下三层，其中言必失怕水，住在了第一层，而行天武和青木则住在了第二层，至于吴鹏威，则选择了第三层。

　　入夜之后的东岛寒意颇浓，在风澜，如今已是初春阳光烂漫的时节，可在变化无常的“无尽海”，气候却是一年四季没有变化，始终阴冷潮湿，到了夜晚尤其的阴寒。

　　吴鹏威盘膝坐在竹楼之顶，遥看满天星光，思绪渐渐进入空灵的状态。

　　自从三个月前，他领悟了“心算六则”的第一则“察微”之后，实力一举突破了武魂高阶，直接迈入武师之境，不仅如此，就连脑海中一直形态模糊的银色光雾也就此变了凝练无比，化作一个银色的光蛋。

　　这银色的光蛋静静的悬浮在他的脑海之中，虽然在分析计算之时，它依旧会发出能量风暴，甚至更为密集强大，但却没有了往日那种心有灵犀的感触，多了一层疏离的陌生感。

　　吴鹏威总觉得这银色的光蛋中仿佛在孕育着什么东西，却无法进行交流沟通。

　　除此之外，进入了武师境界之后，他虽然梳理出了天残决武师部分的心诀，但却没有时间进行修炼，后来从“断刃”处获得的“雷息之法”更是没来得及消化。

　　趁着难得的安定，他决定把之前的一些未曾消化的功法好好的习练一番。

　　首先是进行武师心诀的修炼，武师的境界讲究的气化烟雾，气血之力在达到了武师层次之后，会变的更加飘忽难测，在控制上有了极大的突破。

　　吴鹏威沉心静气，大脑空灵若水，一道道银色的光丝从银色光雾之中溢出，汇聚成一面镜子，镜子里不断的衍生出天残诀武师部分的心诀。

　　吴鹏威沉浸其中，气血之力随着镜子之中的法决缓缓流转，最后渐渐的充盈，在体内的水系筋脉之中不断的反复冲刷，一道道白色的烟雾状的气血之力从他的脚下缭绕而出，汇聚于头顶，整个人仿似坐在蒸笼之中一般。

　　修炼完了水系之力，吴鹏威再检查身体内其余四系的力量。

　　其中金、火二系之力上涨的很快，已然有武魂中阶的层次，而土、木二系相对慢上一线，只达到武魂初阶的力量。

　　足足修炼了一个时辰，吴鹏威才从修炼之中回过神来。

　　他发现自己的修炼进入了一个瓶颈，没有了新的武技让他分析改进，自己就失去了飞速修炼的来源，进展极慢，他也试图创造一些新的武技，但对于气血之力修炼的进展帮助不大。

　　一直以来，吴鹏威之所以能够飞速的修炼和银色光雾息息相关。

　　但似乎在银色光雾进行了形态变化之后，月字类的武技已经无法给它提供充足的养分，气血之力也随之停滞了下来。

　　他必须寻找更加高阶的武技才能够让自己的气血之力再度飞速的增长。

　　撇开这些疑虑，吴鹏威将心神放在新获得雷息法决之上。

　　雷息法决的强大是毋庸置疑的，不同于武技和心法，它是一种辅助性的法门，能够让攻击力在瞬间增倍爆发，而且没有副作用，这是昔日“断刃”能够横行江北，而一直没有被抓住的根本原因。

　　修炼“雷息”法决就是锤炼心脏的负荷之力。

　　刹那间，吴鹏威的脑海中闪过无数锤炼心脏之法，在归来的路途中，他和言必失进行过一番长谈，从医学的角度上来说，心脏的负荷是必须通过高压和长久的锤炼才能够得到进步的，甚至于借助于外力的压迫。

　　只有不断在刺激极限中的，而又不超过这个限度，心脏才能得到最好最快的锤炼。

　　看着眼前水波粼粼的湖面，吴鹏威心中顿时升起一个大胆的念头。

　　他长身而起，将自身的衣物脱光，只留下一个短裤以及右臂上绑缚的“碧水龙刃”，然后又将腰中的水囊倒尽，最后不断的吹胀气，像是一个鼓胀的皮球，紧握在手中，如同游鱼般跳落于水中。

　　湖水阴冷无比，刺的人皮肤生疼，甚至于骨骼都有些刺痛。

　　吴鹏威握着充气的皮囊，不断的向下游弋，最后在湖底停了下来。

　　他盘膝而坐，像是老僧入定般开始坐禅，任凭湖水如何的生冷，兀自静坐不动，屏息不动。

　　屏息之后，他开始按照“雷息”诀的法门进行修炼。

　　湖中通往无尽海，暗流汹涌，水压极大，在这样的环境下修炼“雷息”诀是对身体和心脏极为严峻的考验，即便是实力超群的武道修炼者，也很容易有性命之忧。

　　吴鹏威却因为通过最精准的计算，知道这些水压对身体以及心脏产生的负荷，刚好勉强达到自己的极限边缘，他在水底修炼“雷息”之法，手中握着充气的皮囊，一旦呼吸急促之时，就会在皮囊中深吸一口气，继续潜伏在水底修炼。

　　对吴鹏威而言，离开了银色光雾的帮助，自己并非一无是处，在没有吞入银色光雾的前十四年，他也坚强的活了下来，懦弱和退却对他而言，永远不会存在。

　　如果前方困难重重，阻碍重重，他不会轻易的退缩，而是更加勇敢的面对，用加倍的努力和奋斗来换取成功。

　　夜色阑珊，玉兔西移，从星辰上升到月亮下落，一夜的时间就在水底的修炼中不知不觉的度过。

　　

第121章 出逃

　　“无尽海”黯淡昏浊，阳光无法完全透过天空上密布的厚重灰色云雾层，只能通过一些云雾薄弱的层面渗入些许光亮，让这十万里海域不至于没有一丝的明亮。

　　但这些许的光亮也只能将海域点缀的如同薄暮时的黄昏而已。

　　东岛，虎鲨元帅的府邸偏南，一处临湖而建的竹楼小榭。

　　湖面静谧若水，不带一丝涟漪。

　　淡淡灰色的光透过云雾照射在湖面上，将湖水蕴射出一块块不规则的灰斑。

　　渐渐的，湖面上开始翻出一些细小的水泡，这些水泡细细密密的，不容易察觉，水泡越滚越大，也越来越大，从鼻孔大小的水珠变作茶碗大小的水泡，只用了不到五分钟的光景。

　　而与此同时，水下也传来沉如闷雷的声响。

　　这些声响由轻入重，越来越轰烈，而随之翻滚至湖面的水泡也越来越大，越来越多，到了最后，整个湖面都隐隐的震动，湖底传来一阵阵巨大闷雷轰鸣之声。

　　这样的低沉声响持续了大约三分钟，在整个湖面都如同煮沸的开水之时，一声刺耳的惊雷炸裂之声从湖底发出，紧接着，一道银白色的光影冲天而起，带起足有数十米高下的水柱。

　　水柱之上，一个浑身缭绕着白色烟雾的人影当空低喝，手中挥舞出一刀凌厉的刀光，刀光如同一道惊雷，斩落在湖面之上，竟然将湖水一分为二，凌厉无比。

　　湖水分裂而开，荡起冲天的水浪，紧接着又朝两侧跌落，水浪四溅，将岸边正在洗刷的言必失浇成了一个落汤鸡。

　　“天啊，威哥，你有没有搞错，这湖水很冷的，你会让我冻成风寒的。”言必失一脸的愤怒，叉腰而立，很有几分泼妇当街骂人的风采。

　　白色烟雾似的人影从在空中轻盈的翻了个筋斗，安然落于地面，冲着言必失淡然一笑：“你体质太差，得适当的进行锻炼。”

　　言必失顿时无语，只能在竹楼上穿衣的吴鹏威挥臂大叫：“你有没有搞错，整整一个月都这样没日没夜的折腾，你还让不让我睡个安稳的早觉？”

　　吴鹏威就当没听见，径直的入了房门。

　　一个月来，他不断的修炼“雷息”之法，终日将自己沉入湖底，通过汹涌的暗流以及巨大的水压来锤炼心脏以及肺活量，终于在一月之后，“雷息”之法略有小成，能够于一瞬间迸发出比平时多出三分之一的气血之力。

　　这让吴鹏威十分的满足，这是他生平第一次在没有银色光雾的帮助下通过自己的努力获得长足的进步。

　　上了二楼，行天武正靠在楼梯上，怀中抱着那把斜长的长柄钢刀，冷眼望着吴鹏威，“想不到那个囚犯居然把如此厉害的法诀传授给了你。”

　　吴鹏威没有回答，而是从怀中取出一张薄薄的纸片，屈指一弹，射到行天武的面前。

　　行天武将纸片握在手中，摊开一看，发现上面记载了一段密密麻麻的文字，粗略一浏览，发现竟然是一门极为高深的呼吸法诀，他不是没有见识的人，跟随创师“迷”十年，让他对于武道的认知远超同龄之辈。

　　“这是经过我改良后的‘雷息’之法，没有任何问题，拿去修炼吧。”

　　吴鹏威上了三楼，晴朗的声音在行天武的耳旁缭绕，对方露在蓬松红发之外的一右独眼闪过一丝微不可察的惊讶。

　　三楼之上的门外，青木正躬身站在楼梯侧，翠绿的菩提棍笔直的竖立在他身旁，像是一颗细树，长达四个月和魂刃的无间沟通，让这把佛门利器和青木的灵魂水乳、交融，合为一体。

　　“少主，刚才你在湖底修炼之时，府邸的总管派人过来，希望我们前去厅堂参加一个仆人的会议。”青木低着声音，说话时替吴鹏威打开了房门。

　　“哦，是这样啊？”吴鹏威进入房门，喝了口水，“我们在虎鲨夫人这里也呆了快一个月多了，那女人和老公都不知道跑哪里去了，也乐得清闲，如今终于有人管上门来了。”

　　青木低声的问：“少主，我们大可不必理他，你继续修炼，如果那个总管再来骚扰，我就亲手做了他。”

　　吴鹏威摆了摆手：“不用，何必跟这些妖兽一般见识，这一个月来你摸清了这座小岛的地形没有？”

　　“摸清楚了，不过少主，碰到些麻烦。”

　　“哦，这话怎么说？”

　　“这座孤岛看似是虎鲨元帅以及龙鲸君等三人的府邸，其实不然，这二十年来，水妖贵族们早已独立开发了属于自己的领地，据闻龙鲸君在四千里外另有一座岛屿作为自己的府邸，只不过那片海域暗流汹涌，不太容易渡过，除非能够驾驭一两只虎鲨族的妖兽作为坐骑，否则我们是难以靠近的。”青木详细的解释道。

　　“这样啊，那我们就去虎鲨夫人那借他几只坐骑得了。”吴鹏威笑了笑，一脸的不以为然。

　　※※※

　　虎鲨府邸的大厅之内，总管鲨律正在大厅内来回的走动，意态威严。

　　作为虎鲨元帅府上的总管，他觉得自己非常的了不起。

　　不知从何时开始，水妖一族也开始沾染上人类的习俗，逐渐也习惯将同类化作三六九等，力量不再是判断地位的唯一标准，比如说他鲨律，实力达到统领巅峰，但在虎鲨一族中，起码有不下二十人实力在他之上，可那又如何？即便是达到了将军级别的族人看见他也必须毕恭毕敬的。

　　因为他是虎鲨府邸的总管，距离虎鲨元帅和虎鲨夫人最亲近的人之一。

　　大权在握的感觉让鲨律有些飘飘然，他习惯了对手下发号施令，而且很讨厌别人抗拒。

　　尤其是在府邸上人类的仆役越来越多之时，这让他有一种无法言语的满足感。

　　人类，虽然大部分都很弱小，但不可否认，他们的智慧远在妖族之上，远古以来，妖族一直被对方所捕获奴役，从来没听说过妖族能够奴役人类的。

　　可如今，他鲨律手下却掌管着数百名人类奴役，吃着他们种植的粮食，饲养的家禽，还有酿造的美酒，这种感觉实在是太美妙了。

　　就在鲨律品味着权势带给他的快感之时，一个虎鲨族人急匆匆的走了进来。

　　“大事不好了，鲨律。”来人惊慌的说。

　　鲨律顿时两眼一瞪，发生低吼：“你说什么，混蛋，再说一次我听听？”

　　那个虎鲨族人先是愣了一下，然后赶紧改口：“大总管，大事不好了。”

　　听闻“总管”二字，鲨律才心满意足，然后坐在大厅的太师椅上，慢条斯理的问：“什么事这么大惊小怪的。”

　　那虎鲨族人惊惶的说：“那四个新来的人类仆役跑了，而且还带走了夫人最喜欢的四条幼年银鲨异种。”

　　“什么？”鲨律从椅子上一蹦而起，细小的一双眼珠子瞪的溜圆，一只肥硕的尾巴甩起，立时将椅子砸成了粉碎。

　　“真的，小的刚才亲眼看见他们驾着银鲨异种出海的。”

　　“你为什么不拦住他们？”鲨律几乎是在咆哮。

　　“我，我不敢，那几个家伙凶恶的很，虎二几个人上去拦阻，那个红发的家伙几乎是一刀就将他们劈成了两半。”

　　“什么，他们还敢伤人？”鲨律怒不可遏，虎鲨夫人和虎鲨元帅前往他处，府邸归他掌管，现在居然出了这样的事，简直让他无法交代，更何况向来都是妖兽伤人，什么时候听过人伤妖兽的，这不是天大的笑话么？一念及此，鲨律就大吼：“来人，传我的话，让鲨无忌他们几个家伙出来，给我去把那几个叛逃的人类抓回来。”

　　那虎鲨族人一听到“鲨无忌”三个字顿时色变：“总管，你让那个杀人狂去么？他如今还关在火牢里，只怕夫人不会同意吧。”

　　“混账，你没听说那家伙是连青光都能击败的勇士么，不让鲨无忌出马，难道你能追回银鲨异种么？夫人怪罪下来，你我都得关入火牢。”鲨律大声咆哮。

　　“是，是，我这就去找鲨无忌。”

　　※※※

　　

第122章 追杀

　　虎鲨元帅府邸最东角，一处赤红的小山之内，不断传出一声声巨大的野兽咆哮之声。

　　小山之内温度异常，没有“无尽海”一贯的阴冷潮湿，而是干燥炽烈，山壁给烤的焦躁无比，到处都是斑驳的裂痕，赤红色的火舌不断地从裂痕之中透出，炸的空气噼啪作响。

　　鲨律走到小山之前，从怀中取出一方铁钥匙，打开小山上的巨大石锁，推门走了进去。

　　山内是一个红光映照的世界，火舌肆虐漫布，仿佛火的海洋。

　　鲨律赶紧从怀中掏出一方湿巾，遮住口鼻，滔天的热气让他觉得呼吸极为困难，身为水族的妖兽，天性对于火就有着一种深度的厌恶和畏惧。

　　在鲨律身前五米处，是一处凹陷下去的火海。

　　火海中有一个身高足有四米开外，体型魁梧至极的虎鲨族人。

　　虎鲨一族在水族中属于体型高大壮硕的族类，仅次于苍龙、鲸鱼以及玄龟三族，族人大多在三米左右，但凡是超越这个身高的都属于天赋惊人的虎鲨族人。

　　“鬼市”之中的十二金牌打手之一的“鬼魔王”就属于天赋惊人的虎鲨族类，只可惜他脑子不大好使，空有一身蛮力罢了。

　　火海之中的巨人四肢被赤红色婴儿头颅粗细的粗大锁链捆缚住，狂野炽烈的火焰不断的在他赤裸的身体上焚烧，发出噼啪的炸裂声响，巨人的皮肤也算的上坚实，竟然只是通红而无一丝的烧伤，但从他口中不断发出的沉闷低吼中可以听出，被火焰肆虐的滋味也不好受。

　　“鲨律，你他妈竟然敢到这里来见老子，想死不成。”

　　火海之中的巨人看见鲨律，发出一声暴吼，捆缚于四面的粗大锁链被他晃动的剧烈作响。

　　鲨律面庞之上闪过一抹惊色，但很快就平复如初，他看着巨人迥然不同尖细如三角般的长形头颅，冷哼了一声：“鲨无忌，你都是现在这样一副下场了，为什么还不识趣呢？不错，当错是我陷害了你，让你葬身火牢之中，可如果不是我在元帅面前求情，只怕你连小命都没了。”

　　“哈哈哈……”巨人仰天一声大笑，脸色狰狞之极，脸颊上六道外翻的肉痕一阵剧烈的颤动，“畜生，你以为老子会感激你么，你最好别让我出这个破地方，否则我一定生撕了你。”

　　鲨律冷笑了一声：“脱困？你在做梦吧，这里可是‘赤火之牢’，火焰连接地底的死山幽火，无穷无尽，除非有人替你关上连通地底的玄铁板，否则，你将永远在火焰之中炙烤，没有尽头，直到你体内的水份完全被烧开，变成一堆灰烬。”

　　“畜生，我要撕了你。”巨人又是一阵咆哮，四肢剧烈的挣扎，铁链顿时发出刺耳的响声。

　　鲨律只是冷眼旁观，不断的低笑。

　　过了好一会儿，巨人似乎累了，大口大口的喘着粗气，肆虐的火舌开始在他的身上蔓延，坚硬的肌肤渐渐现出一丝丝裂痕，血珠逐渐渗透了出来。

　　鲨律听着巨人短促而又痛苦的喘息声，这才笑着说：“无忌，想要脱离苦海么？只要你答应我一个条件，我就可以做主放了你。”

　　巨人闻言身躯一颤，不可置信的抬起头，望着远处的鲨律：“你说的真的还是假的？”

　　鲨律傲然一笑：“本总管从不食言。”

　　“总管，你都坐上总管的位置了，你们这些家伙都忘记了妖族的尊严，开始遵循人类的生活称呼了，哼。”巨人嘲讽的一笑，细小的眼睛里闪过浓浓的不宵。

　　“遵循人类的生活习惯和法则没什么不好。”鲨律觉得眼前的巨人真是一个蠢货，野蛮而又荒唐，除了强横的力量之外，他的脑子根本没有进化，和那些游弋在海中整日生吃血肉的同类没有什么区别，不过眼下需要借用他的武力，鲨律也不和他计较：“我需要你替我去追杀四个人类，这四个人类最高的武力也只在千人斩初阶的境界，我相信你能很轻松的应付他们。”

　　“人类？”巨人有些疑惑：“我出不了‘无尽海’，‘龙皇’有规定，更何况人类在‘无尽海’的边缘设下重防，一旦出了界限，就会被击杀，鲨律，你想让我去送死么。”

　　“谁说让你离开‘无尽海’了？”鲨律笑着说：“最近有几个家伙被夫人买来作为奴役，你知道，身为仆役必须在期满后才可以离开，可他们居然在这里白吃白住了一个月后，就大摇大摆的走了，不仅如此，还杀了我们三个族类，而且偷走了夫人最喜爱的‘异种银鲨’，我需要你替我将他们抓回来。”

　　“原来如此，看来你闯祸了鲨律。”巨人咧嘴一笑，“如果我不答应了。”

　　鲨律很干脆的回答：“我会让人停止给你送饭，而且会让火焰一天十二个时辰不断歇，只需要两天的时间，你就会给烧成灰烬，当元帅回来时，我会告诉他你因为精元耗尽而亡。”

　　巨人立时咆哮：“你敢！”

　　鲨律阴冷无声的一笑：“我为什么不敢？”

　　巨人怒目瞪视着鲨律，最后终于妥协，“好吧，我答应你，只是事成之后你必须给我自由。”

　　“这个自然。”鲨律打了个响指，他身后的跟班立时关闭了墙上的按钮，一阵轰隆的铁板摩擦声仔火焰之中响起，巨大的黑铁板遮住了从地下冲出的漫天火焰，山洞内顿时红光消散。

　　巨人剧烈的喘息，悬浮在半空中的身体开始得到了舒缓。

　　“吞下它，这是毒药，药效可以持续三天，三天过后，你带着人回来，我会给你解药。”

　　鲨律屈指一弹，一颗蓝色的药丸射入巨人张开的大嘴中。

　　机关之声响起，绑缚巨人四肢的锁链镣铐忽然松开，巨人立刻颓然倒在铁板上，给火焰烧炙通红的铁板立刻将巨人的身躯慰的通红，巨人却毫不在乎，只是大口大口的喘息。

　　“你就不怕虎鲨元帅知道这一切么？”巨人抬起头，长身一纵，跳到鲨律的身边。

　　鲨律仰望着高出自己足有一小半的巨人，感受到巨大的威压，他强自忍住心中的恐惧，淡淡的说：“他会知道么？”

　　说完，他转身看着身后的跟班。

　　那是一个略带肥胖的虎鲨族人，他看见鲨律转过头来，微微一愣，但很快就意识到大事不妙，他退了几步，猛的转身拔腿就跑。

　　可还没跑出几步，就撞到一个铁壁般的身躯之上，炽烈的温度顿时将他的脸颊都烫伤。

　　肥胖的虎鲨族人发出一声惨叫，可还未等惨叫传开，一张大手就捏碎了他的咽喉。

　　“我需要武器以及坐骑，还有充足的食物。”

　　鲨无忌将肥胖的虎鲨族人高举过头顶，双手一撕，漫天的血液以及内脏纷纷落入他的大口之中，他大口的咀嚼，体表的温度在急剧的下降。

　　“一切如你所愿。”

　　鲨律看了他一眼，极快的退出了火牢。

　　※※※

　　青黑色的海面上，波涛汹涌，风浪惊人。

　　吴鹏威等人坐在银白色的鲨鱼上，乘风破浪，快的有如一抹白光。

　　“哇哈哈，真好玩啊，我从来没有玩过这么刺激的游戏。”言必失跨、坐在一只背脊带有一抹青蓝色的白鲨之上，疯狂的大吼大叫。

　　他大吼之余，还不忘对着身后的行天武做鬼脸：“老武啊，这晕鱼的滋味如何？”

　　行天武正紧紧的抱住青木，往日冷酷的神色消失不见，取而代之的是一副惨白的面色，天可怜见，一世威武的他竟然害怕这坐在鲨鱼背上急速行驶的感觉，而且是四肢无力，全身都绵软无力的那种。

　　言必失笑的很欢，平时行天武凶横的就和一头老虎似的，稍有不对就向他恐吓威胁，难得今天能够局势倒转，他怎能不好好享受一下？

　　好在吴鹏威及时的圆场：“言必失，你小子怎么能够驯服这几只鲨鱼的？当时我看见半个池子里的鲨鱼，似乎都很害怕这几个小个头的家伙，我还以为不好对付了。”

　　言必失哈哈一笑，拍了拍胯下的白鲨，得意扬扬的说：“嗨，这几头鲨鱼的却是异种，号称‘银鲨’，是最凶恶的白鲨之中的异种，厉害的很，不过才刚过幼年，嘴巴馋的很，只要给他们一些天香豆，立刻就能将它们驯服，问题不大的。”

　　吴鹏威倒也有些好奇：“奇怪，你是怎么知道这些野兽习性的？”

　　言必失得意非凡：“我在跟着师父学医之前，是个兽医。”

　　※※※

　　即便银鲨的速度惊人，行了将近一天的光景，距离青木口中的海域还是没有能够到达。

　　而夕阳日暮，云层上的光亮则越来越稀薄，海面重新又恢复浑浊暗淡的色彩。

　　于是三人便在一处孤岛上停了下来。

　　刚上岛不久，远处就传来一声凄惨的惊呼，声音撕人心肺，音质却出奇的好听。

　　“哎呀，肯定是个美女，我过去看看。”

　　言必失一听这个声音，顿时神采奕奕的沿着声音传来的方向跑了过去。

　　

第123章 女劫匪

　　吴鹏威等人将银色的幼鲨停在海边，这些“银鲨”颇具灵性，又许或是留恋言必失的天香豆，竟然没有离去，而是在靠岸的海水边嬉戏徘徊，不愿离去。

　　只是过了片刻，飞奔而去的言必失还没有回头，这才让三人有了警觉。

　　“这小子会不会出事了？”吴鹏威觉得有些不对。

　　“死了才好，这小子麻烦的紧。”得到喘息的行天武没好气的说，一路上被言必失讥笑的事犹自记恨在心。

　　青木在一旁劝道：“他死了倒是无妨，可这‘无尽海’到处都是毒雾，没他给配置解药，咱们三个也难逃一死。”

　　行天武听了冷哼一声，不置可否。

　　吴鹏威见他一脸冷色，忽然开口问：“我记得‘迷’前辈和我说过，你真名叫做武天行是吧。”

　　行天武面色一变，神色瞬间冷了下来，“你记错了。”

　　吴鹏威看着行天武铁青着脸，淡然一笑，没有继续追问。

　　就在此时，忽的，远处又传来言必失杀猪似的大喊：“救命啊，威哥，快来救救我啊。”

　　“怎么回事？”

　　三人对视一眼，同时起身，朝着远处言必失声音传来的方向疾奔而去。

　　三人的奔跑姿势各自不同，行天武身躯微微前倾，犹如一支出弦的利箭，快捷迅猛，青木则是大步飞纵，每一下都在五米开外，频率不快但跨越的区域在三人之中最远。

　　吴鹏威则如同一抹水流，看上去就如同闲庭信步一般，却始终在二人之间。

　　三人姿势虽然不同，速度却快捷无比，仅仅数分钟就来到言必失大喊传来的地方。

　　声音传来的地方有一片茂密的灌木林，得益于“无尽海”恶劣的天气，这片灌木林生长的异常高大，荆棘密布，而且枝叶繁茂，黑漆漆的，和岛上青灰的色调形成鲜明的对比。

　　灌木林前，言必失正赤条条的吊在一颗足有五米开外的灌木上，手脚给捆在一处，脸上还有五条鲜红的指印。

　　“救命啊，威哥，你赶紧救救我啊。”

　　言必失一脸的凄苦之色，见到吴鹏威三人前来，喊的倍加凄凉。

　　行天武皱了下眉头，警戒的巡视四周，低声喝问：“你小子搞什么鬼？怎么让人给剥光了衣服倒吊起来了？”

　　言必失眉头皱在一处，支支吾吾的却不知道说些什么。

　　“你支支吾吾的干嘛，有屁倒是放啊。”行天武手中长柄钢刀一挥，一抹刀光飞纵而出，径直的将吊住言必失的绳索给斩断。

　　言必失神色大变，口中疾呼：“别……”

　　话还没说完，他已经凌空落下，摔在地上却出奇的没有动静，反而是撞破地面，一直掉了进去，过了片刻，才听见言必失传来“哎呀”一声惨叫。

　　吴鹏威眉头一皱，仔细观察面前的灌木林，三个呼吸之后，他手臂猛的一挥，“赤军”凌空一斩，一抹赤红色的剑光匹练似的朝着一棵矮小的灌木劈去。

　　“哎呀，被发现啦。”

　　一声娇呼响起，那棵矮小的“灌木”立刻跳了起来，极快的让开刀光，然后在空中一震，化成一个身穿白裙的美少女形象。

　　这少女长的灵秀无比，额头间有一颗猩红的朱砂痣，皮肤白皙红润的仿佛能掐出水来，一双眼睛湛蓝清澈，比星辰还要耀眼，比海水还要轻柔。

　　“嗯？怎么会是一个小丫头片子？”行天武眉头一皱，手中钢刀一挥，就要朝着对方斩过去。

　　可就在此时，灌木林中传来一声愤怒的咆哮。

　　咆哮声响起之时，一阵阴冷的大风蓦地刮过，声势之骇烈竟然吹的三人衣袍猎猎作响。

　　“吼”

　　电一般的修长光影从灌木林中窜出，对着行天武凌空飞扑，飞扑之时，居然喷出一道色泽惨白的冰箭。

　　冰箭粗若儿臂，寒气四溢。

　　行天武面色一变，手中钢刀一挥，顿时将冰箭一分为二，不过这冰箭虽然断了，寒气却蔓延上刀身，极佳的钢质立时更崩开，碎裂一地。

　　行天武吃了一惊，冷不防空中的红色光影已然当头扑下，锋利的大口正对着他的头颅咬下。

　　行天武没有料想到这怪物的速度如此之快，霎时间竟然不知如何躲避，就在此时，身旁传来一阵清冷的喝声：“让我来。”

　　红色的“赤军”化作一道长虹，斜飞而上，径直的斩向怪兽的下腹。

　　那怪兽好生了得，竟然在空中还能作出应对，一只左前爪硬撼“赤军”，发出一声清脆的金属碰撞声响，火光四溅。

　　两股力量碰撞，吴鹏威只觉得一股大力涌来，身不由己地向后一荡，退出三米开外。

　　而那只怪物也给“赤军”撞得在空中横移了半米，翻身落地。

　　三人这才看清楚身前怪物的样貌，原来是一只蛟头豹身的怪物，通体暗红，身躯之上密布一道道扭曲的黑色斑痕，头顶有一只蜿蜒呈螺旋形的独角，样子极为威猛。

　　“这是什么怪物？如此厉害？”

　　吴鹏威见那怪物低伏着身子，爪子和“赤军”硬拼一记之后，竟然完好无损，这让他十分的吃惊。

　　“赤军”乃是超群级别的魂刃，除开魂兽的强大不提，本身的材质也是百炼玄铁淬炼而成，锋锐无比，切割寻常钢铁就和刀劈豆腐般容易，想不到对面的怪兽却硬拼一记毫无损伤。

　　“少主，这是统领级中极为厉害的一种妖兽‘蛟头豹’，能够吞吐寒冰，力大无穷，不好对付。”青木凑过来在吴鹏威的耳边小声的解释。

　　以进化肉身为方向的妖兽，只有五个层次，分别是普通、精英、统领、王者以及圣级。

　　而统领级别的妖兽已经是等同于人类武道修炼者千人斩至万人敌之间的实力，强横无比。

　　吴鹏威皱了下眉头，还未说话，那身穿白色长裙的少女已经小跑着来到“蛟头豹”身边，爱怜的抚摸着那只凶悍的妖兽，口中还不断的低呼：“小红，你干的真棒，你真厉害。”

　　那只统领级的妖兽在少女的爱抚下，竟然如同小猫咪一般来回在少女的怀中蹭个不停，似乎极为享受。

　　“呔，你们这三个蠢货，居然敢闯进本小姐的地盘，现在我给你们两个选择，一呢，是把你们身上值钱的东西都给留下来，武器也要，宝贝更好，其次呢，就是你们成为我家小红的午餐，值钱的东西最后也属于我，我给你们一分钟的时间，让你们好好考虑一下，本小姐可是很仁慈的。”

　　少女和怀中的“蛟头豹”温存过后，猛的站起身来，一叉小蛮腰，骄横的大喝，她身旁个头和他齐平的“蛟头豹”也助威似的发出一声低吼，似乎随时准备扑上去撕了三人。

　　三人面面相觑，想不到居然在这里碰上一个打劫的，而且还是一个小丫头，真是让人哭笑不得。

　　少女见三人一脸的古怪神色，懊恼不已，跳起来大喊：“居然敢瞧不起本公……，不，本小姐，一分钟考虑时间取消，小红，给我上去咬死他们。”

　　“蛟头豹”听闻少女的命令，急促的一声低吼，四肢微曲，犹如箭一般的射了出去，朝着三人飞扑而去。

　　它动作快若闪电，而且智商极高，在飞纵而起的一刹那，它口中就吐出四道连珠似的寒冰之箭，分别射向手中握有武器的吴鹏威和青木，在这二人忙于应付冰箭之时，它却扑向手中只剩下半截刀柄的行天武。

　　妖兽的直觉天性敏锐无比，只是简单的一个照面，它就已经察觉出三人之中的最弱者。

　　行天武勃然大怒，猛的一跺脚，一头蓬松的红发根根竖立，犹如钢针般戳向天空，而与此同时，缭绕如烟雾般的赤红色光气从他身上飘摇而出，“狂然之血”全力催运，刹那间，行天武就拥有了巅峰武师之力。

　　半空中的“蛟头豹”显然也没有料想到这样的变化，原本最弱的家伙一瞬间力量增幅了一倍，这让它感到十分的困惑，而在这一瞬间的犹豫中，对方仰天咆哮，一只巨大的青色犀牛光影在其头顶浮现。

　　“狂犀踏月！”

　　行天武将手中的半截刀柄猛的扔出，刀柄就像是炮弹一般，带出一道青色的残痕射向扑面而来的“蛟头豹”。

　　而与此同时，行天武整个人猛的微微下蹲，站立的地面立时轰隆四裂而开，凹陷进去极大的一块，行天武蓦地从凹痕出纵出，手中的拳头带出无数的光影，砸向半空中的“蛟头豹”。

　　“蛟头豹”发声低呼，可面对扑面而来的拳雨，也不躲避，硬生生的接了下来，一人一兽在空中激烈的碰撞，最后行天武倒飞而出，而“蛟头豹”也给打的七荤八素。

　　同一刹那，吴鹏威和青木都将冰箭震荡而开，二人同时挥发出十成的气血之力，分左右两侧朝着地面的“蛟头豹”全力攻击。

　　赤红色的刀光以及翠绿色的棍影，带着呼啸的声势将“蛟头豹”笼罩其中，“蛟头豹”生性桀骜，哪里会躲避认输，仰头也是一阵大吼，径直的和双方战在一处。

　　刹那间，光影四射，两分钟后，“蛟头豹”倒飞而出，狠狠的摔落于地，嘴角间有丝丝绿色的血液渗出，而吴鹏威和青木也颇为狼狈，尤其是青木，一只左臂上血迹斑斑。

　　此时“蛟头豹”已经趴伏于地，挣扎着爬不起来。

　　吴鹏威眼中闪过一道杀机，身形一纵，飞扑向“蛟头豹”，手中赤军凌空下斩，带出一道凄厉的红色剑光。

　　“不要。”

　　就在此时，一直在旁边观战的少女发出一声大叫，声音中竟带着一丝奇异的精神波动，将空气震颤的隐隐碎裂。

　　吴鹏威只觉得胸口一闷，攻击顿时停滞了下来。

　　而与此同时，一股曼妙柔和的歌声传入他的耳中，竟然让他浑身发软，再也提不起一丝的力道。

　　

第124章 蚀骨魔音

　　少女的声音仿佛带着绝伦的魔力，洞穿了空气，传入吴鹏威的耳鼓之中，立时让他浑身酥软无力，头痛欲裂。

　　“赤军”掉在地上，吴鹏威半跪于地，头疼的似乎要分成两半。

　　他转目一看，身后的行天武和青木也是十分的痛苦，武器掉落在地，抱着身子在地上打滚。

　　歌声萧渺，带着奇异的魔力，一下子收拾了三个武道高手。

　　“哈哈，知道本小姐的厉害了吧。”

　　白衣长裙犹如精灵一般秀美的少女笑颜如花，只是面色变的有些苍白，说话也是一副上气不接下气的摸样。

　　很显然，之前的歌声并不是收放自如，耗费了她不少的精元。

　　匍匐于地的“蛟头豹”也低吼一声，少女的歌声可谓无差别攻击，就连这头统领级别的妖兽都感到痛苦万分，瘫软无力。

　　“小红，你没事吧？乖，我这替你宰了他们。”

　　少女摸了摸怀中的妖兽，紧接着站了起来，不断在四处张望，终于在灌木林中发现了一个粗若儿臂，差不多有半米长短的树枝，那是之前吴鹏威一刀斩落下来的。

　　少女兴高采烈的跑了过去，吃力的拾起树枝，然后在手中掂了掂，又沿着原路返回，在吴鹏威、青木等三人的头上点来点去，似乎在考虑先揍谁为好。

　　她看了一圈，最后定格在躺在地上，大口喘着粗气的行天武身上，她的理由很简单，按照妖兽一族的眼光来看，同类之间，体格壮硕的往往实力最为强横，毫无疑问，行天武的体格在三人之中说话最为强壮的。

　　她小跑着过去，吃力的将粗树枝举过头顶，准备砸下去。

　　就在此时，一阵低沉的响声在她耳旁蓦然惊起。

　　“住手。”

　　声音不大，却让少女吓了一大跳，她力气小的出奇，举在半空中的粗壮枝木一晃，顿时带着身体向后跌倒。

　　“哎呀……”

　　少女跌了个四脚朝天，样子极为不雅，尤其说话裙角上扬，露出一双欺霜赛雪的修长玉腿，让人看了心头砰然直跳。

　　“谁敢吓唬本小姐。”少女一跃而起，狼狈的神情里带着一丝愤怒，站让她看起来更加清秀可人，但很快，她嗔怒的脸蛋就换上了一副惊讶的表情：“咦，你怎么能动了？”

　　十米之外的吴鹏威正摇摇晃晃的站了起来，他手中提着赤军，虽然神情有些痛苦，但动作却坚定而又有力，很快就从最初的摇晃变为屹立不动。

　　“怎么可能？你能挡得住本小姐的‘蚀骨魔音’？天啊，这怎么可能啊？”少女似乎极为震惊，吃力举着的粗壮树枝跌落在地也毫无察觉。

　　“呼……”

　　吴鹏威吐出一口浊气，痛苦的感觉逐渐消散，在他的脑海深处，银色的光蛋正剧烈的跳动，每跳动一次，浩瀚的精神风暴就向外扩散一次，白衣少女带来的精神抽搐正逐渐的消失。

　　吴鹏威定下心神，手中提着“赤军”，一步步的朝着白衣少女走去，他走的步伐虽然不快，也很缓慢，却有一股沉重的威压逼面而来，压抑的少女几乎喘不过气。

　　“你，你别过来。”

　　从来没有遇到过这种情形的少女心情慌乱，完全不知道该如何是好，她不停的舞动手臂，仿佛通过这样的动作能够将吴鹏威推开似的，这个时候的少女，看上去就像一只张牙舞爪的小母兽，虚张声势。

　　吴鹏威一步步的走近，少女却一步步的后退，终于，她退到了“蛟头豹”的身前，后者拼命的挣扎，将她掩护于身后。

　　可此时的“蛟头豹”早已身受重伤，先是和狂化后的行天武硬拼一记，紧接着又被吴鹏威和青木双重攻击所伤，五脏六腑都快挪了位，伤势极重。

　　“蛟头豹”对着吴鹏威低声咆哮，身躯低伏，似乎随时能够扑过来。

　　吴鹏威却丝毫不为所动，“察微”之法发动的一瞬间，他就已经窥探出“蛟头豹”身受重伤，实力大跌，即便现在是一个普通的武士，都能够将其斩杀。

　　“蛟头豹”似乎察觉出了吴鹏威对它毫无畏惧，身躯开始弓起，光滑无、毛的身躯上凸显出一个个鹅蛋大小的疙瘩，额头上的蜿蜒独角渐渐迸射出白色如电一般的光泽，光泽隐现之间，空气都产生扭曲动荡。

　　吴鹏威的步伐逐渐加快，最后飞纵而起，犹如剑一般凌空划出一道呼啸的光影。

　　而“蛟头豹”也咆哮一声，大头一甩，独角之上弹射出一道匹练似的白色光芒，直奔射来的吴鹏威胸膛要害。

　　半空之中的吴鹏威身躯低垂，神色无悲无喜，一双深邃的瞳孔将白色的光芒映入眼中，刹那之间就分析出了白色光线的能量分布之图，同时手中长剑一挥，凌厉的剑光犹如惊雷般击打白色光线的左侧一点，顺势一捋。

　　白色的光线顿时被甩射而出，摔打在一侧的灌木林里，砸倒一大片坚硬的灌木。

　　少女和“蛟头豹”同时吃了一惊，两张截然不同的脸孔上都浮现出了极度惊讶的表情。

　　而此时吴鹏威早已飞纵到蛟龙豹身前，飞起一脚，将蛟头豹修长的身躯凌空踢起，紧接着又在它下落之时用剑柄狠狠的砸在蛟头豹的头颅之上，巨大的冲力让这头凶悍的妖兽发出一声痛苦的咆哮，身躯灌入地面，砸出一个极大的凹坑。

　　吴鹏威举剑过头顶，剑刃笔直向下，锋刃直对“蛟头豹”的赤红的眼珠。

　　蛟头豹低声咆哮，七窍渗出冉冉的血，它抬起大头，一双兽瞳中充满了不甘与愤怒。

　　“不要……”

　　与此同时，一旁的白衣少女再次发出惊惶的大喊。

　　一圈圈无形的能量风暴立时从其棱形的红唇中扩散而出，像是一张罗网将吴鹏威笼罩于其中。

　　炽烈的头疼再一次在吴鹏威的脑海中出现。

　　这一次，他早有准备。

　　银色的光蛋在脑海中飞速的跳动，一圈圈无形的银色能量同时布满他的全身，他尽量将这无形的能量风暴汇聚于瞳孔之中，眼神无悲无喜，无惊无怒，“察微”之法跃上心头。

　　空气中弥漫着一层淡淡的暗红色光线，淡的人眼几乎无法看见。

　　吴鹏威将中一层淡淡如网状的精神光线收于眼中，他强忍住脑海中的剧痛，大喝一声，手中的“赤军”猛的插于地面，全部的气血之力灌注于其中，接着剑刃一扬，一股飓风似的剑芒从地面透射而出，直取对面的白衣少女。

　　白衣少女面色惨白，豆大的汗珠正不断的从其额头上渗出，再次催运起“魔音”对她是一种严重的考验，往日并不刻苦修炼的精神力顿时消耗一空，点滴不剩。

　　而最可怕的是，对方居然能够在“魔音”的折磨下还发出如此凌厉的一击，这让她完全不知所措，也无法抵挡。

　　少女惊恐万分，没了“蛟头豹”的保护，她脆弱的有如一个新生的婴儿。

　　“魔音”戛然而止，少女急忙的跳到一旁，让开扑面而来的呼啸剑光。

　　可就是这一个微小的犹豫，吴鹏威早已飞纵而起，弹射到她的身旁，手中的“赤军”横在她白皙如玉的脖颈之前。

　　“你敢再发出一声鬼叫，我就割开你的喉咙。”

　　吴鹏威的声音淡然平静，不带一丝的波动，可听在白衣少女的耳中却犹如来自地狱魔鬼的声音，震慑的她浑身僵硬，连咽口水的动静都不敢发出。

　　吴鹏威见到少女如此乖巧，淡然一笑，笑容淡雅俊秀，说不出的迷人。

　　少女见对方朝他展颜一笑，心中的惊吓去了大半，正寻思着怎么拉近关系，冷不防肚腹处传来一阵剧痛，疼的她立刻弓起了腰，紧接着，颈部又传来一阵刺痛，眼前一黑，昏了过去。

　　而当少女再次睁开眼的时候，自己的双手已经被反捆于身后，双脚也被弯曲着绑在一起，难以挣扎分毫，她扭头一看，不远处，自己的“小红”也被五花大绑，嘴上起码给缚了数十道绳索，就像个肥大的粽子。

　　少女张嘴想喊，却发现自己的嘴巴上也给塞了一个布条，声音发布出去。

　　“我给你两个选择，要么呢，乖乖的听我的问题，点头或是摇头，要么呢，我把你衣服扒光了，交给我那位兄弟处置，话说，他对你之前惩罚他的恶行相当的不满。”

　　一个俊秀的人影从她身后走了出来，笑容可掬的指着左侧，那里，言必失正穿好衣服，怒气冲冲的朝着少女冲了过来。

　　少女连忙点头，像是啄食的小鸡，乖巧伶俐。

　　

第125章 交易

　　言必失怒气冲冲的跑了过来，破口大骂，不过他并非对着少女，而是冲着吴鹏威。

　　“威哥，我实在是鄙视你，是发自内心深处的那种鄙视。”

　　吴鹏威抬眼看了他一下，没好气的说：“你发的哪门子疯？”

　　言必失来到白衣少女的身旁，神态极度的诚恳：“小姐，我希望你不要把我想象的和他们一样，我是个读书人，而且精通医术，家世清白渊源，家中有良田万顷，豪宅无数，金银财宝，数不尽数……”

　　话还没说完，言必失就给缓过神来的青木捂着嘴给拽到一边。

　　这个时候，吴鹏威才笑着对白衣少女说：“喏，你也看见了，我的同伴有些不正常，他什么事都做的出来，希望你配合我的问话，否则，我不确定他能干出些什么事来。”

　　白衣少女忙不迭的点头，这一次，她那湛蓝如海的眼波里充满了恐惧。

　　从小被一众同类当做珍宝供养的她从来没见过如言必失这么恐怖的家伙，经过吴鹏威的渲染，她觉得言必失有些精神错乱，而在妖兽里，精神错乱的家伙往往是最可怕的，因为它们不会顾及同族，只要是出现在眼前的生命都会疯狂的撕咬。

　　吴鹏威很满意白衣少女的配合，点了点头说：“很好，下面我出问题，你回答，是的话，你就点头，不是的话，你就摇头。”

　　少女乖巧的点了点头。

　　“首先，你是不是水妖的贵族？”吴鹏威提出了第一个问题。

　　少女点了下头。

　　“那么你是离家出逃？”

　　少女摇了摇头。

　　“和父母吵架，抑或是遇到什么赌气的事？”

　　少女还是摇头。

　　吴鹏威沉吟了一会儿，再将少女的全身打量了一下，发现她的鞋底已经腐烂，露出内里一丝欺霜赛学的肌肤。

　　吴鹏威若有所思，“难道是你家族里出现内乱，被迫逃了出来？”

　　少女湛蓝如海的眼神里出现一丝慌乱，她犹豫了一下，才微微的点了点头。

　　吴鹏威又问：“你刚才发出的声音是你的天赋本能？”

　　少女先是点下头，然后又极快的摇头否定。

　　“那么是你经过锻炼而得来的精神力？”

　　少女又重复之前的动作，先是点头然后摇头。

　　吴鹏威打了个响指：“明白了，是经过锻炼的天赋技能。”

　　少女这才点了点头。

　　“这样吧，我们来作笔交易，我给你自由，你交给我如何习练这种声音的方法，如何？”吴鹏威提出一个交易的方案。

　　少女歪着脑袋想了一下，然后用力的点了下头。

　　吴鹏威又笑了下，然后站起身，走到远处正在生闷气的言必失身边，在少女的眼中，二人似乎争吵了一小会儿，但很快，最初那个精神错乱的男人就败下阵来，递给审问自己的男人一颗蓝色的小药丸。

　　那个男人又朝自己走了过来，带着恶魔般的笑容说：“喏，这是一颗神奇的药丸，只要给你的‘小红’吃了，它很快就会失去力量，而且浑身疲软无力，只有在确保你给我的修炼法决是正确的之后，我才会给它解药。”

　　少女大惊，想出声阻止，却毫无办法。

　　很快，吴鹏威就将药丸塞进了“蛟头豹”的嘴中，威猛的统领级妖兽“蛟头豹”最初还想抵抗，可在一番剧烈的挣扎并且全身绵软无力的情况下，连续吃了好几个当头爆栗，最后只能耻辱的屈服。

　　不过在吃了那颗蓝色的小药丸后，它对吴鹏威有了一些好感，因为那颗药丸实在是很香很好吃。

　　忙完妖兽，吴鹏威才替少女解开了束缚，白衣少女很乖巧，解开束缚后也没有破口大骂或是别的，而是跑到“蛟头豹”的身边，爱怜的进行安抚。

　　言必失看见少女能够行动，心中大喜，就想过来套近乎，可死人青木的一只手却始终握着他的胳膊，跟个铁钳似的，让他无法动弹，他很愤怒，回头和青木说了好几次，可对方始终无动于衷，一张枯木似的脸庞毫无表情，波澜不惊。

　　言必失很失望，在一番剧烈的挣扎后，终于抵不过青木铁钳似的手掌，安静下来。

　　吴鹏威看着白衣少女，开口问道：“还未请教小姐芳名。”

　　“芳名？那是什么？”少女回过头，好奇的问。

　　“就是怎么称呼？”吴鹏威见少女还是一脸的疑惑，又挠了下头说：“你的同族都是怎么叫你的？”

　　少女这才听明白，“哦，你是说我的名字啊，他们都叫我‘梦心’。”

　　“梦心？好名字。”吴鹏威奉承了一句，心里却开始盘算起少女的来历。

　　高等的水妖贵族都会学习人类的社会法则，每一个人都会拥有一个名字，姓氏则是自己所属于的族类，比如虎鲨一族的人，大多以鲨开头，只是这少女的姓氏却是普通的很，无法猜出其出身。

　　少女见吴鹏威沉默不语，心中就有些害怕，这几个人当中，她最害怕的就是面前这个俊秀儒雅的男子。他并不如何显眼，比起狂暴的红发汉子和精神错乱的男子，他和另外一个始终面无表情的大叔一直都隐藏于最后。

　　只是，往往这个俊秀的少年只要一出手，必然是决定生死胜负的关键所在，以少女的粗线条都能看的出来，这个少年才是这一行人当中的首脑。

　　望着对面少年俊秀清雅的面庞，尤其是一对静谧深邃如海洋般的眼眸，少女忽的出声相问：“你呢，你叫什么名字？”

　　“我？”吴鹏威笑了笑，说：“吴鹏威。”

　　“哦，原来你是飞禽类的贵族大鹏家的人啊，难怪你这么厉害呢，居然不怕我的魔音。”梦心恍然大悟，小脸蛋上一脸的憧憬。

　　“飞禽？大鹏吴鹏威？”一头雾水。

　　“是啊，你的姓氏里有个鹏字啊，不过吴鹏这个姓氏有些怪呢，不过只有飞禽族的人，才能飞入十万里碧空之上，找到‘无尽海’上空唯一的漏洞，飞进海域里了。”少女一脸的兴奋，对于这些常年生活在海域中，和天空绝缘的水妖一族而言，能够自由自在翱翔于蓝天之上的飞禽族才是崇拜的偶像。

　　“哎呀，你们怎么从‘悬空岛’飞到‘无尽海’来了，是不是参加百年一度的‘三族峰会’啊？”少女自言自语，忽的又摆手说：“不对不对，我记得‘三族峰会’应该是各族的王者才有资格参加啊，如今飞禽族的王者是雷鸟一族，你们大鹏族怎么可能获得参加议会的资格了？”

　　吴鹏威哑然失笑，想不到这少女如此迷糊，一个人居然能够想出这么多事来。

　　他也懒得否认，这大鹏族的身份安在他身上正好，省的真实身份泄露出去之后会被人得知，尤其是对于一直在追杀他的“暗辰”组织，身份的泄露就意味着杀手的迫近。

　　梦心忽的又一拍巴掌，像是想到了什么似的：“对了，你一定是当今鸟王的护卫，随着他前来参加‘三族峰会’的，对不对？”

　　吴鹏威笑了笑，不置可否。

　　梦心却像个小孩子似的一跳而起，拍着手掌说：“我就知道自己猜对了。”然后她又不断的在吴鹏威身后来回的转来转去，目光始终不离吴鹏威的后背和两腋，神色古怪。

　　“你在看什么？”吴鹏威有些奇怪。

　　少女却好奇的问：“你的翅膀呢？传说中大鹏一族的人拥有着飞禽类最美丽的翅膀，你一定是藏起来了，给我看看好不好？”

　　吴鹏威顿觉头大，他咳嗽了一声，才低声问：“梦心小姐，我想我们目前还在交易中，希望交易结束了才谈论这个问题好吧。”

　　梦心嘟囔着小巧的嘴唇，盘膝坐了下来，对着吴鹏威使出一个鬼脸，小声嘀咕了一句：“真是小气，切，谁稀罕么。”

　　吴鹏威也不去理会，只是询问梦心关于如何锻炼“蚀骨魔音”的方法。

　　梦心也不藏私，把如何锻炼的方法全部倾囊相授。

　　“蚀骨魔音”，作为一门精神领域的法决，乃是妖族巫师们修炼的功法，这门功法到了高深的境界，能够蔓延近百里的海域，但凡是听到这个声音的生物，都会觉得浑身发软，没有一丝力道，甚至随着魔音主人的情绪变化而彻底的沉沦。

　　以梦心如今的实力，只能在方圆百米之内产生效果，而且源于她的懒惰，每发出一次“蚀骨魔音”都会有半天的精神枯竭，可谓损耗极大。

　　虽然“蚀骨魔音”是妖兽一族特有的修炼法门，吴鹏威无法修炼，但通过了解它的修炼方式，吴鹏威对于精神力的研究又透彻了一分。

　　他一直在学习如何施展出精神力的攻击，但无论是“心眼”亦或是“心算六则”，都只是一种修炼增加精神力的法决，而不牵涉到如何发出无形的攻击。

　　将“蚀骨魔音”的法决记于心中，吴鹏威正想再请教一下梦心一些疑难的症点，蓦地，海岸边传来一声裂雷似的怒吼，一个高大的人影踏着混浊的夜色从远处走了过来。

　　

第126章 雷息初战（上）

　　地动山摇般的晃动远远地传来。

　　远处高大的黑影踏着夜色而来，每向前一步，地面就微微的震颤一分，随着黑影越来越靠近，震颤的频率就越来越剧烈。

　　吴鹏威站起身来，走到众人之前，目视前方，而青木，则悄然站立于他身后，手中紧握菩提棍。

　　黑影的步伐极大，一步往往就有两米之远，几分钟后，就来到了众人身前十米处。

　　众人这才看清了黑影的样貌。

　　这是一个身高足有四米开外的巨人，在“无尽海”中，除了虎鲨一族的鲨狂之外，吴鹏威并没有见过体型如此魁梧的巨人。

　　与鲨狂近乎人类的面貌大有不同，眼前的这个巨人有着迥异寻常的外貌，他的头颅像是一个巨大的三角，顶部尖细，下部粗大，而且在头顶处还分出三个分叉，一双眼睛细小却赤红，充满嗜血的光，鼻孔粗大，脸颊两侧各有三道外翻的肉痕，随着巨人的每一次呼吸而抖动不已，像是鱼的腮。

　　巨人通体惨白，四肢壮硕有力，腰间简单的披了一个兽皮做成的短裙，他的左手握有一柄长约五米的双刃大斧，而右手，则握着半只血淋淋的巨大兽躯，内脏洒了一地，也不知道是什么鱼类。

　　“小子，总算赶上你们了。”

　　巨人惨然一笑，嘴角上有着猩红的血，他舔了下嘴唇，笑容狰狞的有若来自九幽的使者。

　　“你是谁？”

　　吴鹏威出声询问，面色古井不波。

　　巨人笑了笑，说：“我叫鲨无忌，用你们人类的话说，我就是一个杀人狂。”

　　“啊？你就是鲨无忌？”一旁看着热闹的梦心忽然插嘴，一脸的不可置信。

　　“怎么了？梦心妹妹，难道这个大家伙很厉害么？不用怕，会有我保护你的。”言必失早在吴鹏威和梦心聊天之时就将二人的对话偷听了大半，很自然的将白衣少女的称呼改为“梦心妹妹”。

　　梦心却白了他一眼，凑到吴鹏威的耳边，小声的说：“这个鲨无忌很厉害的，据说是虎鲨一族中天赋最高的‘白鲨’异种，天生力大无穷，皮肤坚如金铁，而且对于‘厚水’的领悟和把握度远超同类，只不过这个鲨无忌天生一副狂妄自大的性格，不仅嗜血如命，而且发起脾气来，就连同族的人也不放过，他一生纵横东海域，手上鲜血无数，残杀的水妖族类起码上千，实力达到将军级别的巅峰之境，号称东海第一魔鲨，最后招致虎鲨元帅亲自出马，将他关押在火牢之中。”

　　吴鹏威听完梦心的介绍，心中若有所悟，妖兽实力的划分与人类不同，但将军级别巅峰的实力足以和人类的万人敌初级境界相提并论。

　　巨人望着吴鹏威等人，又笑着说：“我是来抓你们回去的，当然，如果你们反抗的话，我会选择生撕了你们。”

　　言必失见梦心脸上露出恐惧的神色，胸脯一挺，走到吴鹏威身旁大声的说：“鲨无忌，你这个蠢货，有本事放马过来，看爷爷我怎么收拾你。”

　　鲨无忌哈哈一笑，将左手中的双刃巨斧猛的插于地面，然后盘膝坐下，开始撕咬右手中的血肉，他边吃边说：“小子，你真带种，作为奖励，我将最后一个杀死你，并且会将你的骨头都嚼烂吞进肚里。”

　　鲨无忌说话时鲜血顺着嘴唇冉冉而下，他大口的咀嚼，说不出的狰狞可怖。

　　言必失不过是图口舌之快，哪里是真的敢和鲨无忌动手，尤其是见到对方如此可怖的生吃血肉的场面，心中顿时凉了半截，到了胸口的豪言壮语给堵住，再也说不出来，悄悄的又钻回吴鹏威的身后，没了动静。

　　与言必失不同，吴鹏威只是淡然一笑，“什么时候动手？”

　　鲨无忌却摆了摆手，“不急，不急，等我将手中的肉吃了再说，我娘说过，打架前不能饿着肚子，否则会吃亏的。”

　　吴鹏威莞尔一笑，也盘膝坐下，笑看着鲨无忌吞食血肉。

　　鲨无忌也看着吴鹏威，忽然咧嘴一笑，“奇怪的小子，有点意思，很对我的胃口，喏，这是上好的巨蛟血肉，吃一块尝尝。”他随手从吞咬了一小半的血肉上撕下了一大块，然后递了过去。

　　吴鹏威也不推辞，接了过来，左手上浮现出一蓬赤色的火光，火光升腾如烟，不断的在血肉上炙烤，很快就发出一股诱人的香味。

　　吴鹏威撕下一小块，放入嘴中咀嚼，低声称赞：“嗯，味道不错。”他将手中的血肉递给身后的众人，青木接过去一小块，而言必失和梦心则同时皱着眉头拒绝。

　　至于行天武，他则靠在远处的一棵灌木前，闭目调息。

　　巨人的吞食速度很快，不多久，几乎有他身高一半的血肉块就消灭的干干净净，而吴鹏威也将手中烤熟的蛟肉吞吃了大半。

　　巨人舔了下沾满鲜血的手指，然后伸了个懒腰，大声说：“吃饱了，准备开工。”

　　吴鹏威长身而起，将手中的血肉抛开，一脸平静。

　　巨人嘿然一喝，跺脚一震，剧烈的震动中贯插于地面的巨大双刃斧笔直的飞起，被巨人一手握住。

　　“小子，我看你很顺眼，可惜，我必须要抓住你。”巨人将手中的斧头当胸一横，声音滚滚如闷雷。

　　吴鹏威淡然一笑，不作言语，只是抽出剑鞘中的“赤军”。

　　巨人仰天大笑，“来来来，小兄弟，这里太小施展不出力量，你和我去开阔的地方较量。”说完大踏步往远处平坦的地势走去。

　　吴鹏威提剑跟随，青木却拦住他说：“少主，让我来。”

　　吴鹏威摇了摇头，指了指不远处的行天武以及言必失等人说：“你得留下来保护他们，以防生变。”

　　“可是，这个家伙明显不好对付。”青木皱着眉头，不愿意听从吴鹏威的建议。

　　吴鹏威却笑了笑，指了指青木血肉模糊的左臂：“你认为你现在能够发挥出全部的实力么？放心，‘雷息’之法我掌握了大半，加上两把魂刃的力量，我想我可以击败对方。”

　　青木还想再说，吴鹏威却拍了拍他的肩膀，飞纵而去。

　　“以后的战斗还长，需要你的地方还多，所以，这一战先让给我把。”

　　青木不再言语，深吸一口气，犹如一杆标枪般立在言必失等三人之前，目送吴鹏威的背影远去。

　　※※※

　　地势平坦的一处开阔地，巨人鲨无忌早已持斧而立。

　　他的眼神变的阴冷凶悍，这一刻，豪爽的英姿在他身上消逝的干干净净，取而代之是一副嗜血的狰狞神情。

　　吴鹏威站在他的对面，神色波澜不惊。

　　二人对峙而立，足足有五分钟的光景，沉默不语。

　　直到天际微微发亮，一缕青灰的光从天际翻滚的云层上垂射而下，将地面蕴荡出一圈阴冷的光。

　　一只海鸟的嘶鸣从海面上远远地传来，同时伴随而来的还有一阵阴冷潮湿的海风。

　　“呼……”

　　风势刮过海面，衍生到二人站立的地面，潮湿劲烈的风让吴鹏威的眼睛微微一颤。

　　蓦地，一直静立不动的巨人大喝一声，手中的双刃大斧划出一道漆黑的光，朝着吴鹏威当头斩落。

　　

第127章 雷息初战（下）

　　巨大的斧刃撕裂空气，带出一道漆黑浓郁的光，只是这股黑光与众不同，下压斩落之时竟然发出一股沉重至极的呼啸之声，像是千斤重物下落。

　　吴鹏威心中一惊，只觉得一股劲烈的大风扑面而来，厚实的仿佛一座无形的小山当头压下，几乎让他无法动弹，一头长发如针般齐刷刷的向后飞扬。

　　“火焰暴闪”

　　猝然一声低喝，肚脐处的火焰螺旋悄然蔓延而开，吴鹏威浑身于一瞬间升腾起炽烈的火光，发出一声低促刺耳的撕裂声，撕破重重压力，身影凭空消散。

　　巨斧斩落地面，无声无息，将原本吴鹏威站立的地方砍出一道极深的沟壑，深远巨大，一眼难以触底。

　　而在半米之外，吴鹏威火焰一般的身影再度浮现，单膝跪地，手掌按在地面，犹如等候命令的斥候。

　　“火焰爆闪”，这是落日宗的镇派之宝——烈日功法里所记载的绝学，但使用的基本条件必须是达到千人斩的境界，能够在一个瞬刹的极短时间之内，凭空移动两到三米的距离，是近距离搏杀的高深法门。

　　吴鹏威的实力只达到武师水准，但这并不妨碍他使用“火焰爆闪”，在实力停滞不前的这段日子里，他除了修习“雷息”决，闲来无事就修改一些威力强大但使用需要门槛的技艺。

　　“火焰爆闪”就是其中之一，经过吴鹏威小幅度的修改，将使用门槛再次降低，以他武师的实力勉强可以使用，虽然威力从两到三米的跨度变成了半米左右，但在实战中，这看似微不足道的半米却能够起死回生。

　　瞬间躲过了鲨无忌必杀的一斧，这让巨人也有些错愕。

　　他不喜欢重复和花哨，招式向来简单而又直接，但这并不意味着威力的逊色。

　　他的天赋之力是控水，控制虎鲨一族特有的“厚水”质感。

　　“厚水”作为虎鲨一族特有的能力，并不是每一个族人都能够拥有的。

　　只有天赋出众的虎鲨族人才会觉醒这个技能，而每个人又因为自身的领悟不同，施展出的感觉和威力也截然不同。

　　鲨无忌的“厚水”就是其中最为出众的，浓郁如实质，重若千钧，他每挥动一次巨斧，方圆十米内的空气都会被压迫，被冻结，仿佛一座小山当头压下，巨大的力量让人根本无法抵挡。

　　仅仅凭借着这一招，鲨无忌就横行“无尽海”东方海域，如果不是鲨狂亲自出马，他的大斧还会沾染上更多的鲜血。

　　“很好，小子，有点料。”

　　鲨无忌咧嘴一笑，从地面的沟壑中抽出斧刃，抽出武器的瞬间，地面干裂崩塌，碎石土宵纷飞，原本三米左右的深长沟壑在斧身抽离之后变成一个椭圆形的凹洞。

　　单膝跪立于地的吴鹏威扫了一眼椭圆形的沟壑，脑海中开始飞速的计算鲨无忌的力量。

　　一个瞬刹之后，他得出结论，鲨无忌的力量在一千两百钧左右。

　　一座十米高下的小山不过只有一千钧，而鲨无忌随意的一斧就具有如此惊人的威力，实在是让人咋舌。

　　吴鹏威不动声色，周身的火焰散去，长身而起，手中的赤军紧握，斜指地面，一言不发，容色无悲无喜。

　　鲨无忌的眼皮微微一跳，他看似是头脑简单水妖，其实对于力量极为敏感，多年来出生入死的搏杀经历让他对于力量的认知达到了一个惊人的地步，眼前的少年无悲无喜，容色如铁，深邃的如同即将爆发的海洋，平静的外表下蕴藏着森森杀机。

　　鲨无忌忽然阴森的一笑，没来由的感到一阵刺激，触电般酥麻的感觉从背脊上的鱼鳍处传来，让他冰冷的血为之沸腾燃烧。

　　“小子，放手和我一战吧，好多年我没有这样的快感了。”

　　鲨无忌将手中的巨斧高举过头顶，犹如一个嗜血的天神下凡，青灰色的光从天际垂落在他的躯体之上，将他整个人都染上了一层薄薄的青灰，原本就丑陋狰狞的面庞在这一刻更是被光线映射的微微扭曲，唯有眼中狰狞的血光箭一般射出。

　　“大海之怒。”

　　巨人一声暴喝，像是天边的闷雷作响，滚滚荡荡，带动起海面上无数的波澜惊起，而随着他的大喝，空气忽的粘稠停滞，所有存在于空气之中的水分子都于这一刻变的厚实无比，重量于一瞬间扩张至千百倍。

　　无形的空气顿时犹如千钧的重量，紧紧地束缚住吴鹏威，巨大且无从躲避的力量不断的加重，压的他长身而立的躯体渐渐地弯曲，一只左腿更是不堪重负，半跪而立。

　　巨人又是一阵大喝，大喝声中，他身后靠近海边的岸上忽的冲刷起惊人的海浪，海浪直线升高，昭示着巨人力量的不断攀升。

　　巨人猛地发动，身形一改最初的臃肿与缓慢，快捷的仿似一头游鱼。

　　这一刻，鲨无忌又像是回到了海水之中，自由自在的穿梭翱翔，轻盈如烟。

　　巨人的身影快的犹如一抹电光，间隔五米的距离几乎是瞬间而至，他手中的巨斧当空斩落，速度由缓至快，撕裂了空气的阻碍，带起雷鸣电闪时的轰鸣之声。

　　极致的速度与绝伦的力量产生了火焰。

　　原本属于水的力量属性在这一刻，竟然产生了淡蓝色的火焰，火焰阴柔的跳动，在斧刃的边缘跳跃震荡，无声无息的消融吞噬着一切的阻碍它前行的物质。

　　吴鹏威抬头，眼神深邃的如最深处的海洋，没有一丝情绪的色彩。

　　“察微”之法悄然跃入眼中，这一刻，他的意志早已脱离了人类的束缚，甚至于跳出了场外，仅仅以一个观察者的角度去观测鲨无忌中近乎霸道的一斧。

　　一个瞬刹、两个瞬刹、三个瞬刹。

　　当斧刃当空斩落，速度达到极致的那一个瞬间，在吴鹏威的眼中，一切都变得缓慢无比，一切都变的清晰可见，甚至于斧刃上一些细密的纹路都尽数映入眼帘。

　　而最重要的，则是鲨无忌斧身挥落时“厚水”之力的分布图象也悉数落入了他的眼眸之中。

　　巨大的斧身透着青色的光，光芒持续的向外扩散，与方圆十米之内的空间完全交融，这些光芒像是蜘蛛的网线，细密而又扭曲，交织成一张极大的罗网，罗网的中心就是吴鹏威，空气粘稠如实质，每一根丝线上的重量都达到惊人的程度，层层叠加包裹，让人根本无力抵抗。

　　这是一个截然不同的世界，也是寻常的武者无法碰触的世界。

　　吴鹏威的眼中依旧无悲无喜，闪烁着金属一样清冷的光。

　　直到重斧当头压下，锋利的刀刃几乎刺破他的头肌肤之时，他的眼中才忽的闪现出奇异的光泽。

　　“火焰爆闪”身法再度出现。

　　凭空挪移半米的吴鹏威并没有能够甩开巨斧的纠缠，炽烈的火焰只能够将厚实的空气撕开一次，狰狞的巨人早已预料到他的行动，巨斧改劈为横斩，力量没有损耗，速度反而加快。

　　可是这一切也正是吴鹏威所料想的局面。

　　短暂的改换地点足以让巨人的力量产生一瞬间的停滞，哪怕随之而来的速度更为惊人。

　　这一个瞬间，他右袖之中的“碧水龙刃”悄然滑落于掌心，“龙刃”震颤低鸣，几乎是手指紧握的刹那，就转化为战斗形态，明艳的如一抹秋水，艳致却锋锐无双。

　　左手赤军，右手龙刃。

　　单膝跪立于地的吴鹏威猛然一声大喝，缭绕如烟雾般的光气从他脚下逆向上冲，萦绕在头顶，形成一个巨大的狮子光影，狮子当空咆哮，将细密如丝网的“厚水”之力震颤的微微一抖。

　　但也仅此而已，鲨无忌巨大的力量强力压制住了武魂的咆哮，这一刻，绝对的力量占了上风。

　　吴鹏威忽的灌注起全身的力量，将左手中的赤军凌空挥击而出，“赤军”之上红色的火影光影冲天而起，带起一道炽烈的红色残痕撞向横斩而来的大斧。

　　光焰四溅！

　　大斧有一瞬间的停滞，产生刺耳的金属碰撞时的嘶鸣。

　　巨人蓦然一阵低吼，手中的巨斧顿时将赤军挑开，厚实的力量再一次压倒了一切，蓝色的火焰重新在空中燃烧。

　　而就在此时，一直跪立不动的吴鹏威也催运出积蓄已久的“雷息”法决，发出一声低吼。

　　吼声如惊雷炸裂。

　　一瞬间，吴鹏威的周身迸射出一圈白色的电光，短促而又刺眼。

　　而当电光消散之时，吴鹏威的身影已然消失不见。

　　下一个瞬刹，当巨人意识到大事不妙之时，一个周身燃烧着赤红火焰的人影已然凭空闪现在他的身后，这一次，“火焰爆闪”的移动距离足足有一米开外。

　　巨人猝然回首，迎面却看见一道明艳如秋水的利刃刺在了自己的脖颈之间。

　　蓝色的鲜血飞溅。

　　巨人发出一声凄厉的大吼，左手一挥，砸在凌空飞刺得吴鹏威身上，让后者倒飞而回。

　　剑身离开了伤口，巨人的脖颈间蓝色的血犹如喷泉一般挥洒。

　　“吼……”

　　鲨无忌仰天一阵咆哮，无奈的颓然倒地。

　　而于此时，吴鹏威手中的“碧水龙刃”却发出一声犹如龙吟般的清啸，冲天而起。

　　声音缭绕如烟，一直飞向数万里外“无尽海”中心处的上空，盘旋不已。

　　“是‘龙刃’的声音。”

　　“无尽海”中心处的一座孤岛上，一个盘膝而坐的绿衣老者蓦地睁开双眼，电光迸射。

　　老者睁眼的一刹那，海面顿时惊涛骇浪。

　　

第128章 龙刃争端

　　老者长身而起，呼啸的海浪在他身后漫卷升腾，有如海啸来临。

　　风浪笔直高耸，形成足有十米高的水墙，竖直的下落，水浪的冲击力惊人，将礁石拍的刷刷作响，但落在老者的身上时却奇异的没有溅起一丝的水花。

　　劈头而下的水浪就如同穿过空气般笔直的洞穿老者的身体，轰然摔在地面，老者的身躯就如同透明的空气，没有沾染上一丝水花。

　　“是龙刃的声音。”

　　绿衣老者喃喃低语，抬头望向声音传来的方向，那里是“无尽海”东岛的海域，数万里之外的一处孤岛上，吴鹏威与鲨无忌酣战之所。

　　老者摸着颌下三缕修长的胡须，若有所思。

　　沉思片刻，他忽然抬起头，仰望了一下厚积沉重的云层，掐指一算，神色一变。

　　“离‘水皇密藏’开启之日不足十天了，必须将‘龙刃’夺回。”

　　老者猛的深吸一口气，步伐一跨，身形如光纵掠，等他再次脚踏实地之时，已经在一处雄伟瑰丽的大殿之中。

　　老者踏入正殿，殿中绿光萦绕，一只巨大的碧绿色长龙正匍匐在珠光宝气的殿堂之中休憩，巨龙的鼾声如雷，每一次轻微的鼻息震响都仿若闷雷滚滚。

　　在巨龙的身下，则是水晶铺置的地面，头顶是黄金雕刻的天花。

　　老者走了过去，一步跨越了近百米之遥，轻轻地来到巨龙的身前，拍了拍巨龙大如房屋的牛鼻，低声呼唤：“绿魇，快快醒来，快快醒来。”

　　沉睡之中的巨龙浑身一颤，从龙头到龙尾全身犹如波浪般震动，震荡之时，整座黄金与水晶构成的大殿微微的摇晃，像是有千钧的巨、物在拍打地面。

　　“谁在呼唤本侯……”

　　巨龙从沉睡中惊起，一双碧绿色的瞳孔绽放电光，声音如同九天之上垂落的惊雷，在大殿中缭绕回响。

　　“孩子，是我……”

　　老者修长的身躯凌空而起，仿佛脚下有一对无形的巨手托住，悬直的浮在巨龙绿色的眼眸之前。

　　巨龙的眼眸四周，电光四射，耀眼刺目，绿衣老者却在这如电的光芒中淡然自若，丝毫不受影响。

　　“父王，您怎么会来这里？”

　　巨龙吃了一惊，想起自己如此放肆的行迹实在是有失礼节，他立刻身躯一抖一震，升腾起一股浓郁的绿光，仿佛魔术一般，绿光飞速的凝缩，最后化作一个身披绿色铠甲的魁梧男子。

　　“碧水一族第十四龙子绿魇参见父王，愿父王与大海同寿。”

　　魁梧的绿发男子单膝跪地，左手捂在胸前，作出最标准的礼节，他的样貌刚毅俊朗，身躯如山般昂扬，却在老者面前温驯谦虚，彬彬有礼。

　　绿衣老者悬浮在半空，微微摆了下手，淡淡的说：“绿魇，你不要怪我将你从深眠中唤醒，作为绿龙一族中最幼小的第十四子，这本该是你在睡眠中成长力量的最好时机，可是，局势真的已经到了无法拖延的地步。”

　　“一切谨遵您的吩咐，父王。”绿魇没有抬头，只是用力敲打了一下自己的左胸，以示顺从。

　　绿衣老者满意的点了下头，左手遥遥的指向东方，“往东，‘无尽海’东方的海域，属于那头龙与鲸杂交而生的畜生的领域，‘碧水龙刃’再次出现，孩子，你必须前去那里获得我们一族的圣物，这将是开启‘龙皇秘藏’的三把关键钥匙之一，无论如何，只有夺回了龙刃，我们才有资格问鼎三大龙族至尊宝座的可能，重回巅峰。”

　　“是，父王，绿魇一定不会辜负您的期望，定然将‘龙刃’重新夺回。”

　　绿衣老者看着男子自信的神色，微微摇了下头，语重心长的说：“不，绿魇，你要小心，你的实力在所有的碧水龙族之子中是最弱的，你还在成长期，只有元帅初级的力量并不能够让你横行东海，龙鲸那个杂种拥有着不下于帝王巅峰的实力，你一定要小心，如果不是因为我要时刻关注着‘黑水’以及‘赤水’二族的动向，我都想亲自动身走一趟了。”

　　淡绿长发的男子却语气坚定地说：“父王，请你不要小瞧孩儿，无论如何，我一定会将‘龙刃’取回。”

　　说完，男子长身而起，大踏步走出殿门，猛的冲天而起，带起一道绿色的光影，犹如焚风过境一般直掠而去。

　　绿衣老者轻叹了一声，悄然浮出殿外，他身在半空，俯视脚下的大地。

　　大地上，分布了十四座巨大的宫殿，这些宫殿围绕成一个圆形，几乎有半数的宫殿里传来一阵阵犹如闷雷滚滚的鼾声，比起最初绿魇的鼾声来只高不低，而另一半的宫殿，则静寂无声。

　　“绿魇，‘碧水龙族’已经不能再作无谓的牺牲了，孩子，你的生命远比‘龙刃’更加重要啊……”

　　绿衣老者谓然长叹，声音中透露出无尽的苍老茫然。

　　※※※

　　“无尽海”中心偏南，距离绿色宫殿群数千里之外，一座连绵昂藏的红色大山之上，火焰缭绕，溶浆横流，炽烈的温度烧透了空气之中的水分，整座大山干燥斑驳，“无尽海”特有的潮湿阴冷在这里消失不见，取而代之的是炽烈到极点的高温。

　　这里是十万里“无尽海”中所有死火山的源头，热力的原点。

　　在火山之顶，一大片溶浆之中，一头身躯肥硕，头顶有着数百只犄角、体长足有数百米开外的红色巨龙正匍匐于其中，溶浆炽烈的高温给予它无上的享受，因此它不断的扭动身躯，发出阵阵舒服的呻吟，声音像是暴风雨来临前的闷雷。

　　“嗯？”

　　就在红龙沉侵于享受之中时，极东遥远处一道清脆的龙吟声传入耳帘，巨龙蓦地睁开眼，双目之中红光湛然，射出两道修长的残痕。

　　“碧水龙刃？消失近百年的碧水龙刃再度出现了？”

　　红龙猛的从溶浆中起身，巨大的身躯带起无数的浆液，浆液四溅，落于火山之上，升腾起阵阵白色的烟雾，巨龙踏足于山顶，发出一声低闷至极的吼声。

　　声音滚滚如雷，霎时间密布整座万米高下的大山。

　　片刻之后，一阵清脆的龙吟声从山下传了上来，一个红点飞速的向山顶移动，起初只是手掌大小，而在一瞬间之后，就已衍生至十数米的红影。

　　这是一只红色的龙，只不过和山顶的肥龙比起来，它实在过于较小，尤其是头顶一对晶莹的犄角，犹如一对红色的珊瑚，透明而闪烁。

　　“您在呼唤我么？族长大人。”

　　娇小的红龙摇身一变，化作一个身披红色铠甲的柔美少女，她的声音清脆悦耳，没有一丝龙族特有的大嗓音。

　　“是的，我最幼小的孩子，是我在呼唤你。”肥硕的巨龙点了点头，覆在其上的溶浆四射，它将头高高的朝着东方扬起，声音粗哑有力：“往东去，那里出现了消失已久的‘碧水龙刃’，将它夺回来，拥有了它，我们就凑齐了开启‘龙皇秘藏’三分之二的钥匙，而且，‘碧水一族’也会因此永远的沉沦，再也无法和我们争夺龙族至尊之位。”

　　“是，族长大人，一切听凭你的吩咐。”少女躬身作礼，转身就要离开山顶。

　　就在此时，红色的巨龙又发出沉闷的声音：“红菱，一切小心，倘若不是你的兄长们都正在‘龙皇宫’和‘黑水’以及‘碧水’二族的精英们相互牵制，无论如何，我也不会让你前往东海的，龙鲸那个混蛋实力强横，若是‘龙刃’在他手上，你就放弃吧，要记住，无论何时，一只母龙永远是我们龙族衍生下去的关键所在，你要保护好自己。”

　　有着一头鲜红色长发的少女点了点头，身躯一震，浑身化作一片赤红色的云朵，掠过山顶，径直的奔向极东海域。

　　

第129章 麻烦

　　鲨无忌倒在血泊之中，蓝色的血流淌了一地，腥臭而又浓郁。

　　吴鹏威从远处站起身来，向前走去。

　　鲨无忌的力量强横而又巨大，只是最后临死前的一击毫无技术可言，吴鹏威很轻松地就让开了绝大部分的力量，在经过落地之后的两个翻滚，鲨无忌的最后一丝力量也随之消逝。

　　吴鹏威将手中的“龙刃”一抖，修长的刀身摇身一变，重新化作短小的匕首形态，缩回他的衣袖之中。

　　此时，吴鹏威的左手又是一伸，不远处深深插于地面的“赤军”剧烈的摇晃，最后脱离了地面的束缚，飞纵于吴鹏威的左手之中。

　　吴鹏威将“赤军”入鞘，握在手中，步伐停留在鲨无忌的尸体之前。

　　巨人的脖颈上给开了一个极大的口子，那是“碧水龙刃”造成的伤口，冉冉的血正从其中喷出，归功于巨人迥异于常人的体质，鲜血流逝了足足有五分钟已然没有干涸，泉涌般的蓝色鲜血依然源源不断的从其中喷出。

　　吴鹏威低头，看着巨人冻结如铁的身躯，神色无悲无喜，他伸出左掌，一股炽烈的红色火焰在其上浮现，少年的手在空中疾速的一挥，带出一道残红色的光影，火焰立时缭绕升腾，笔直的落在巨人的尸体之上，轰然炸裂，炽烈的燃烧。

　　不远处，青木正走了过来，他站在吴鹏威的身后，一语不发。

　　言必失和梦心也赶了过来，后者望着在地面炽烈燃烧的巨人尸体，一张棱形的樱桃小嘴吓的几乎无法合拢。

　　“这，这是你干的么，居然击杀了鲨无忌，天啊，天啊……”

　　言必失适时的挺身而出，故作深沉的说：“梦心，我早就告诉过你，我们都是身怀绝技的高手，只不过为了一个艰难的任务而来到这‘无尽之海’的。”

　　梦心信以为真，不过她习惯性的忽视言必失，一把抓住吴鹏威的胳膊，两眼放光的说：“原来你们真的不是什么飞禽族人，而是来完成什么任务的么？到底是什么任务，可以告诉我么？我一定守口如瓶。”

　　吴鹏威将梦心握住自己胳膊的手掌挪开，淡淡的说：“你别听他乱说，小姐，我们是出来逃命的，你如果不想惹上是非，最好离我们远些。”

　　梦心却是不依不饶：“不，我不怕麻烦，你们带上我一起吧。”

　　吴鹏威哑然失笑，身后的青木很识趣的走了上来，手中长棍一提，冷冷的说：“小姐，我们少主说了不行，希望你能够自重。”

　　青木的神色很冷，让人毫不怀疑在拒绝之后，会一棍子砸过来。

　　梦心很识趣的闭上了嘴巴，不过接下来言必失又凑上来大咧咧的说：“威哥，我看不如这样，梦心怪厉害的，又带了一个统领级的妖兽，带上她也没什么。”

　　吴鹏威扫了言必失一眼，语气淡然的说：“再废话你也留下来。”

　　言必失顿时噤声，尴尬的看了身旁的梦心一眼，无奈的一笑，小跑步的跟上吴鹏威的步伐，灰溜溜的离去。

　　青木扶起行天武，紧接着也跟了上去。

　　梦心气的直跺脚，对着吴鹏威远去的背影大喊：“混蛋，你说好给我小红另一半解药的呢？”

　　远处的吴鹏威摆了摆手，身影没入海面之中，清朗的声音遥遥传来：“它不过给下了些巴豆，拉肚子而已，再过半天就会好了。”

　　梦心为之气结，千娇百媚的脸蛋涨的通红，最后只能愤恨的直跺脚，仿佛脚下就是吴鹏威那张令她深恶痛绝的面庞。

　　出了海，天色微微带了些光亮。

　　一夜的时间过的很快，从梦心的出现再到鲨无忌的搏杀，一夜的光景就这样给消磨而去。

　　所幸的是，那四只银鲨还没有离去，依然在岸边徘徊，这一次，旁边还多了一只深黑色，体型壮硕的巨大鲨鱼。

　　“这一定是那个虎鲨族巨人的坐骑，啧啧，倒是可惜了，这么大的家伙，骑上去感觉一定很棒。”言必失很快从梦心不能同行的失落中回过神来，仔细研究眼前巨大鲨鱼的详细分类。

　　吴鹏威在跨上“银鲨”之前，顺手给了言必失一个爆栗。

　　“想救回你的师傅就抓点紧，这片大海里的物种多了去了，以后有的是时间给你研究。”

　　言必失听闻“师傅”二字，眼神一黯，出奇的没有顶嘴，摸了摸头，也骑上了鱼背。

　　四人乘坐三骑，一路向东，速度快逾奔雷。

　　行驶了大约一个时辰的光景，四人的肚子有些饥饿，前面依然是漫漫水光，望不见尽头，四人就决定在一处孤岛上停下来，打理下五脏庙。

　　之前的一夜，先是碰上打劫的梦心，紧接着又遇上了追杀的鲨无忌，四人忙了一夜，没有时间打理肚子，难得空闲了下来，自然要大吃一顿。

　　四人在小岛上转了半圈，也没见超过半米的野兽。在“无尽海”之中，岛屿上向来是没有走兽飞禽的，即便有，也都是些松鼠爬虫之类，小的可怜。

　　好在青木是个山民，打猎抓鱼样样在行。

　　他提着棍子来到岸边，几下就击晕了几只海鱼，拖上了岸，去了鳞片，刮了内脏，洗刷赶紧之后，找树枝窜起来，生活炙烤。

　　青木的手艺不赖，几分钟的光景后，一阵阵鱼肉的香味就随着火势溢了出来。

　　吴鹏威接过青木递来的鱼肉，撕下一片金黄的肉皮，放在嘴里咀嚼，这时候，言必失就凑了过来，嬉皮笑脸的说：“威哥，今天为什么不带着那个小妞啊，那小妞有那个什么魔音来着的，和人动手也能帮上不少忙啊。”

　　吴鹏威笑了笑，“怎么，你想我们和别人动手时都浑身酥软，不能动弹啊。”

　　“我不是那个意思，只是觉得吧，人家一个姑娘，你就把她扔在孤岛上，怪可怜的不是。”言必失眼珠子一转，给自己的关心找了个不错的借口。

　　吴鹏威又撕下一块鱼肉放在嘴里，一脸笑意的看着言必失，打趣的说：“怎么，看上梦心了？你不追王嫣儿了？我可提醒你，这梦心可不是人类，一不小心摇身一变，血盆大口的，你可别吓坏喽。”

　　“怎么会呢？我可不是那样的人，威哥你想到哪里去了啊。”言必失故作凛然之色，一张脸摆的方正，身躯也挺得笔直。

　　青木和伤势略有好转的行天武都是一脸的笑意，相处日久，对于这个满嘴胡话的“妙手神医”弟子都是熟悉的很，他的心思都是再清楚不过。

　　吴鹏威见言必失还想胡诌，摆了摆手说：“你想说什么我明白，可那个梦心明显是水妖一族中的贵族，而且我看她的谈吐以及气质，怕是来头不小，你也看见那头豹子生物了，实力强悍，能拥有这样宠物的家伙我只看见过虎鲨夫人，由此可以推测，这个少女肯定是一系水妖贵族中的大人物。”

　　言必失一拍大腿，说：“这不更好么，威哥，我们将这个梦心带在身边，万一来了什么抵挡不了的敌人还能够将她当做挡箭牌啊。”

　　吴鹏威摇了摇头：“怕是没这么简单，我和梦心交谈过，据我的推测，她很可能是卷入了家族势力的争夺中，而且处于劣势，我们的麻烦已经很多了，‘水镜先生’和你的师傅至今下落未明，再将麻烦揽上身这不是自讨苦吃么？”

　　言必失听完吴鹏威的分析后，顿时一脸哭丧样。

　　吴鹏威见他如此颓势，眉头一挑，问道：“怎么，你当真见一个爱一个？要不然，你自己回去找她？”

　　言必失头摇的像是拨浪鼓，小心翼翼的指了指吴鹏威的背后：“不用回去找她，她已经跟过来了。”

　　吴鹏威猝然回头，发现不远处，梦心正带着那头“蛟头豹”上了岸，鬼鬼祟祟的正找着能够掩藏自己身形的物体。

　　“她怎么跟上来了？”青木有些疑惑。

　　“我刚才就看见她驾驭着那个巨人的坐骑跟在我们身后，不过我没吱声。”言必失小声的说。

　　“笨蛋，你为什么不说？”胸膛前包裹的像个粽子的行天武低骂。

　　言必失立刻顶了回去，“又没人问我，我说了干嘛？”

　　行天武顿时气结，换在平时肯定一个爆栗扔过去，可惜如今伤势在身，行动不便，只能作罢。

　　青木矮身凑到吴鹏威身前，低声问：“这个少女是个麻烦，不能将她带在身边。”

　　吴鹏威却叹了口气，将手中还未吃完的鱼放在地上，目光凝视着海岸，神色凝重的说：“不用想了，麻烦已经来了。”

　　在少女身后，平静的海浪忽然无端的狂澜大作，风浪扑上半空，笔直如墙，而在风浪的尽头，数个身穿白色铠甲的大汉立在其上，神态彪悍狰狞。

　　“梦心公主，你还想逃到哪里？”

　　风浪之上的铠甲武士放声低喝，神色大变的少女却加快了速度，飞一般来到吴鹏威等人的身后，样子楚楚可怜。

　　一向自诩为护花使者的言必失顿时挺身而出，“梦心，你不要怕，有我在，谁都不能欺负你。”

　　吴鹏威以手抵额，一脸无奈。

　　

第130章 水晶炼魔剑

　　风浪之上的白甲武士蓦地从浪头跳起，像是箭一般窜起，紧接着落在地上，动作干脆有力。

　　这些白甲武士大多有着一张俊俏的面庞，比起之前所见的虎鲨族人，以及“鬼市”的遇到的“豚公主”一行人，都远远胜出，俊美的外貌即使是在人类中，也属于出众惹眼的群体。

　　武士们一落地就将吴鹏威等人包围起来，速度极快，训练有序。

　　“梦公主，为何一声不响的离开‘水晶宫’，让我们这些做属下的好生挂念啊。”

　　武士们中心分开来，一个身躯修长的黑甲男子悠然走入包围圈内，他虽然身穿黑甲，右肩的搭扣处却系了一个暗红色的披风，脸色阴柔似水，左脸颊有一道细长的疤痕，触目惊人，破坏了他俊朗的面庞，隐隐让人觉得有些狰狞。

　　黑甲男子负手而立，似乎是这群武士的领袖，眼神死死的盯视住梦心，阴冷狠毒，像是择人而噬的毒蛇。

　　梦心似乎极为惧怕眼前的男子，身躯掩到吴鹏威的身后，一只手悄然攒紧吴鹏威的左袖，怎么也不肯松开，她羞怯的摸样与最初见面时彪悍的女劫匪相去甚远，一时间，吴鹏威等四人都有些不大习惯。

　　黑甲武士剑眉一挑，跨前一步低喝：“梦公主，出了‘水晶宫’，难道连礼节都不懂了么？”

　　梦心却藏在吴鹏威的身后，小声的说：“‘黑剑’总管，梦心不想回去。”

　　“为什么？难道你不知道一族人都在等你么，你这样置你死去的父兄何堪。”黑甲武士低声怒喝，声音阴沉有力，字字铿锵有力。

　　梦心又气又急，一对秀丽的眸子里隐现雾水，抓住吴鹏威的手竟然隐隐的颤抖，半天说不出话来。

　　黑甲武士伸出手，柔声说：“来，梦心公主，跟属下回去，十万里‘无尽海’中的水族们都等着聆听神的旨意，而你，即将是登上神坛与神最亲近的‘水母’。”

　　“不，我不要，我不要成为那个该死的‘水母’。”

　　梦心也不知道哪里来的力量，蓦然一声暴喝，一圈圈无形的音质风暴像是飓风般席卷而出，空气顿时紊乱崩溃，在场的众人大都忍受不住“魔音”的侵蚀，痛苦的或跪立、或蜷缩于地。

　　一众白甲持枪的武士纷纷倒地，不住的在地上打滚，“蚀骨魔音”作为精神领域的无差别攻击，威力这时候才真实的显现了出来，虽然梦心的精神领域不够宽广，修炼的也很肤浅，却足以将这些追兵震慑的七零八落。

　　居于精神攻击最中心的黑甲武士却从背后抽出一把水晶制成的长剑，竖立在眉心之间，低声喝颂一个枯涩的音节，一圈浩瀚的能量顿时四溢而出，将梦心的“蚀骨魔音”撕裂震散。

　　“啊，你居然拿到了‘水晶炼魔剑’。”梦心望着那把波光粼粼的水晶长剑，脸色煞白如雪。

　　“不错，这是水母临来之前交给我的，她说的精神天赋惊人，只有她亲手炼制的‘水晶炼魔剑’才能够压制住你的魔音，藏于剑中的水母精神之力将保佑我们不受魔音的伤害。”黑甲武士阴柔的一笑，手中长剑一指，阴柔的说：“梦心公主，你乖乖的束手就擒吧。”

　　黑甲男子步伐跨过重重地距离，来到梦心公主身旁，一只大手就欲探了过去，他的手掌上有着闪烁细密的鳞片，一层层的堆积，在黯淡的光线下闪闪发光。

　　梦心被对方手中水晶长剑的魔力所制，浑身绵软无力，使不出一丝的力道，就连声音也发不出来，而且归功于她的无差别魔音攻击，就连本就给巴豆折腾的浑身酥软的“蛟头豹”再一次匍匐于地，一丝力气也使不出来。

　　眼看黑甲男子细密鳞片的手即将碰触到梦心的脸庞。

　　就在此时，蓦然一道火焰凌空斩落，逼的黑甲男子缩回了手。

　　“是谁？”

　　黑甲男子猛的向后一跳，和梦心拉开足有三米的距离，扭头往火焰射来的方向看去。

　　不远处，黑甲武士的左侧，一个身穿青色衣袍的黑发少年正逐渐从地上站了起来，一把赤红色的剑被他扛在肩头，炽烈的火光犹自在剑刃处轻盈的燃烧。

　　“你是谁？”

　　黑甲武士心头一动，无尽海十六、大种族，除了人鱼以及蛇妖、苍龙二族的女性祭祀，几乎无人能够抵御梦心的“蚀骨魔音”，这并非梦心的精神力量如何拔萃，而是单纯的物理和精神力量领域截然不同，除非达到元帅级别以上的实力，那又另当别论。

　　但眼前的男子会拥有这样的么？

　　不，十万里“无尽海”一共才不过十数位元帅级别的高手，而且这些人的形象大多清晰地印刻在他的脑海之中，黑甲男子可以很确定，这其中并没有眼前身穿青袍的少年。

　　而且，眼前的少年一袭青袍，容颜俊朗，空气里丝毫没有散发出一丝水妖族的体味，这让黑甲男子很是疑惑。

　　吴鹏威看着对方阴柔闪烁的眼神，微微一笑，走到梦心的身前，淡淡的说：“我是谁并不重要，重要的是，你这样欺负一个女孩子，不太好吧。”

　　“哦也”，脱离了魔剑压制的梦心开心的一跳，来到吴鹏威面前，抱着他的胳膊，使劲的摇晃：“就知道你最好了，一定不会丢下我不管的。”

　　吴鹏威撇了撇嘴，感受着少女胸前高耸之物带来的肉感，轻轻地抽出手来。

　　他摸了摸少女的头，笑着说：“你真是个麻烦，乖乖的站到一边去，别妨碍我教训这些家伙。”

　　梦心乖巧的点了下头，一蹦一跳的走到吴鹏威身后五米远的地方，蹲下身子来，好奇的托着香腮，歪头看着少年俊朗的侧面。

　　吴鹏威的话明显激怒了黑甲男子，他仰头一阵大笑，手中长剑一指，厉喝道：“哪家不知死活的小子，居然敢跑到我面前撒野，小子，如今就剩下你一个人，也敢大放厥词么。”

　　长剑所指之时，白甲武士们接踵而上，再次将吴鹏威等人包围在其中。

　　吴鹏威不以为然的看了白甲武士们一眼，蓦地一掌击在地面，霎时间，一圈无形的能量风暴从其掌心震慑而出，犹如一道看不见的火焰，将天空中原本残存的“蚀骨魔音”摧枯拉朽般冲散，原本蜷缩于地的青木以及行天武纷纷觉得脑中一轻，昂然站起身来。

　　“现在，你看我有几个人了？”

　　吴鹏威笑了笑，眼神静谧如水。

　　“怎么可能？”

　　黑甲武士神色一滞，似乎有些不明白到底发生了什么？被视为武士天敌的精神攻击“蚀骨魔音”居然如此轻易就被破了，而且还是一个雄性，一个精通武道的雄性。

　　黑甲男子神色一沉，手中水晶魔剑一指：“给我杀了他们。”

　　一众白甲武士纷纷持着武器冲了上去，可这些实力只有精英级别的战士哪里会是达到千人斩境界的青木对手，几乎是风卷残云般，青木的菩提棍就像是死神收割生命的镰刀，所向披靡，极少有一招之敌。

　　即便是重伤在身的行天武和实力孱弱的言必失也有足够的自保之力，一场人数悬殊极大的战斗形成了一面倒的局势。

　　可就在此时，一直脸色铁青的黑甲男子却扬起手中的水晶炼魔剑，一股阴柔的精神之力从中散发而出，这股无形的力量散播在空气中，立时形成青灰的雾气，浓郁如水，遮住了众人的视线。

　　而在这浓雾中，黑甲武士的身形极快的闪到梦心身边，一只手捂住了少女的嘴巴，一只手将少女的娇躯凌空提起，飞速的向海岸边移动。

　　只是当他走出刚刚不到两米远之时，一个火焰缭绕的身形带着轰然的炸裂声响凭空闪现在他身后，迅捷而又诡异。

　　“这样不好吧。”

　　火焰之中的吴鹏威淡然一笑，笑容清淡如水，紧接着左手中的赤色长剑凌空一斩，一道赤红的光影在黑甲男子的瞳孔中一闪而没，火焰便撕裂了他的胸膛，刺骨的痛顿时淹没了他的意识。

　　在黑甲武士落地之时，吴鹏威将他手中的水晶炼魔剑取在掌中，脑海中一股细微的精神力灌注其中，探索水晶炼魔剑之中的奥妙。

　　与此同时，十万里无尽海域最深邃的大海深处，一座悬浮于海底的巨大三角形祭坛之上，一双金黄色的瞳孔悄然睁开。

　　“谁杀了我的仆人？”

　　沙哑的声音犹如一道无形的能量风暴，瞬间掠过无尽的海底，带起汹涌的暗流。

　　

第131章 光能觉醒

　　“水晶炼魔剑”乃是一把水晶制成的长剑，剑长三尺，晶莹剔透，触手有温润之感。

　　当吴鹏威的左手握上剑柄之时，一股细微的精神之力如同蛇一般蜿蜒而出，攀附上了水晶炼魔剑之中。

　　这是吴鹏威的精神触感，也是他在修炼了“察微”之后，能够自主发出的一缕精神波动，身具创师的血脉，吴鹏威天生就拥有远超常人的精神思维，只可惜一直没有得到锻炼，之后的银色光雾虽然给予了他无匹的精神风暴，但那始终不是他能够自主控制的。

　　直至从白袍创师那里学会了“心算六则”法门，专门锤炼人的精神之力，这才有了一些诀窍，在修炼“察微”之法长达四个月之后，他的精神波动终于能够发出一缕细微有若实质的神芒。

　　这一缕神芒蜿蜒如蛇，在侵入进“水晶炼魔剑”中之时，一双金黄色的眼眸忽的在吴鹏威脑海中睁开，一声充满了威压的沙哑声音低声怒喝：“是谁，竟然敢窥伺本水母的精神世界。”

　　与此同时，“水晶炼魔剑”之中忽的爆发出一团金黄色的精神思维波动，这团波动浩瀚无匹，顺着水晶炼魔剑呼啸而上，变作一只金黄色的大蛇，一下子就将吴鹏威的那缕精神波动吞噬干净，紧接着又呼啸肆虐，径直的窜入进吴鹏威的脑海之中，大肆破坏。

　　吴鹏威顿时觉得头痛欲裂，仿佛要裂开一般。

　　一旁的言必失等人都不知道发生了什么，青木更是神色大变，伸手就要将吴鹏威怀中的“水晶炼魔剑”夺下来，可梦心却一把拦在他的身前，惊叫着阻止：“不能，千万不能。”

　　“为什么？这会伤害到我少主的性命，你给我让开。”青木双目怒睁，往日混浊半闭的眼神忽的绽放出赫赫神采，一股杀气蔓延而出，仿佛谁敢挡在他的面前，他就会杀了谁一般。

　　梦心给吓的花容失色，但出奇的没有退缩，而是尖声叫道：“他现在被藏于‘水晶炼魔剑’之中的水母精神波动所伤，你贸然拿手去碰他，结果只会更糟，没有我们妖族王侯巅峰的实力，根本无法将气血之力转化成精神波动和水母对抗的。”

　　青木眉头一皱，犹豫不决，从梦心认真的眼神来看，她说的十有八九是真实的。

　　“青木大叔，梦心说的可能是真的，我看威哥额头的灵泉穴跳动不已，这是大脑皮层产生剧痛的现象，怕是不假。”言必失也一改往日的嬉笑，一脸肃穆。

　　“那该怎么办？总不能眼睁睁的看着少主受苦啊。”青木乱了方寸，有史以来第一次觉得手足无措。

　　言必失沉吟片刻，从背后的行囊里取出了六只银色的长针，低声说：“我只有用‘银针锁魂’之法锁住他头顶的六大穴道，封锁住他的精神之源，这是我唯一能做的。”

　　“不，没用的。”梦心却在一旁急忙的摇头，“水母是十万里海域的精神之王，最接近水神的人，她的精神攻击浩瀚无匹，就如同汪洋大海一样无穷无尽，你这样封锁住威哥的精神思维，只会让他死的更快，甚至于最后成为一具行尸走肉，被水母所控制。”

　　“这也不行，那也不行，到底该如何是好？”一旁的行天武也勃然大怒，须发俱张，怒不可竭，“你告诉我那水母藏身在何处，我这就去剁了她。”

　　“水母在十万里无尽海中心最深处的‘水神真殿’之中，以你人类之躯根本无法深入进其中，巨大的水压即便是我们水妖族人也难以轻易靠近。”梦心叹了口气说道。

　　“如此说来，只有一个办法了。”青木忽的抬起头来，语调森然，与他四目相对的行天武立时会意，走到了梦心的身后。

　　“你们，你们这是想干嘛？”言必失也觉察到一丝不对劲，惊慌的站起身来。

　　“这没你什么事。”

　　行天武大手一挥，顿时拎起言必失的身子，将其甩了出去。

　　言必失摔了个四脚朝天，疼的半天没回过神来。

　　梦心见到青木和行天武的反应，顿时淡漠的一笑，她抚弄了下靠过来的“蛟头豹”的额头，让躁动不已的凶兽逐渐平息下来，静静地说：“我知道你们想的什么，不要紧张，即便你们不这样做，我也会自己选择去找水母，我不希望因为自己连累到你们。”

　　少女的容色平静如水，一双湛蓝的眼眸中射出丝丝的柔情，低头望着昏睡过去的吴鹏威。

　　青木的眼中闪过一抹羞愧之色，低声说：“对不住了，梦心小姐，我们也是迫不得已。”

　　梦心点了点头，伸出一双白玉般的皓腕，笑着说：“来，将我捆起来吧。”

　　青木正想说不用如此，忽的，趴伏在地面上昏过去的吴鹏威蓦然发出一声爆喝，整个人凌空而起，四肢向外一震。

　　一股骇烈无比的能量风暴以吴鹏威的脑海为中心，四散迸射，只是一眨眼的光景，方圆百米之内的空间顿时乱成一团，所有的物体纷纷倒塌向外飞射。

　　就连青木和梦心等人都难以控制住身形，倒飞激射而出。

　　半空之中的吴鹏威犹如一个下凡的天神，浑身被金黄色已经银白色的光所笼罩，刺眼夺目，与此同时，一圈圈剧烈的能量风暴犹如水浪般不断的向外扩散，空气中顿时响起一连窜爆裂之声。

　　“怎么回事？”

　　青木等人大骇，嘴巴大张，却发不出一丝的声音。

　　在吴鹏威的脑海之中，那只由精神力构成的金黄大蛇肆虐横行，很轻易地就将吴鹏威苦心修炼的精神能源吞噬干净，贪婪暴虐的大蛇并没有善罢甘休，而是扑向了正在不断跳动的银色光蛋。

　　如此狂妄的举动带来了可怕的后果。

　　大蛇攀附上了光蛋，张开大口，似乎想将这个无尽的能源吞噬进去。

　　蓦地，银色光蛋忽的爆裂开来，一股无匹的银色能量从其中迸发而出，刹那间将巨大的金黄大蛇震荡到一边。

　　在吴鹏威的精神领域内，一团银色的光雾正不断的凝聚缩小，化作一个只有三寸高矮的人形，这个人形光雾跳上金黄色的大蛇身躯之上，双手掐住大蛇的七寸，发力一撕，身形足有人形光雾两倍开外的金黄大蛇顿时被撕成两截，化作阵阵光斑。

　　人形的光雾又蓦地俯身，作出一个深呼吸之态。

　　化作点点光斑的黄色光源顿时被其吸入进体内，消散无形。

　　直至此时，凌空而立的吴鹏威才睁开眼来。

　　睁开眼的一瞬，他的眼中有一道银色的电芒闪过，电芒蕴生如烟，汇聚成一个微小的三角图案，深深地印刻在吴鹏威的瞳孔深处。

　　“少主，你醒了。”

　　见到吴鹏威醒来的青木大喜，匆忙站起身来，想要走过去，可还未等他站起身来，一股浩瀚无匹的精神力量再度充斥在整个空间，压抑的他无法动弹。

　　“小子，你真有种，居然能够破了我的分身。”

　　掉落在地的“水晶炼魔剑”凌空而起，一丝丝金黄色的光从其中溢出，汇聚成一个巨大的少妇面孔，这个少妇有一双金黄色的眸子，一头长发由无数的五彩斑斓的大蛇构成，细长的眼眸之中射出的尽是阴冷贪婪的光。

　　“你就是水母？”

　　吴鹏威望着“水晶炼魔剑”之后凌空而立的少妇脸孔光影，淡然的问道。

　　“桀桀桀，小子，你居然知道本尊的法号，不错，想不到天下三大能量之源竟然有一只在你的脑海中，桀桀，活该本水母今年发迹，小子，你束手就擒吧。”

　　巨大的光影当空大笑，笑声散发出无数的能量风暴，震慑的众人血脉静止，心脏仿佛要裂开来一般。

　　“那也要看你有没有这个本事。”

　　吴鹏威双目蓦地一紧，印刻在瞳孔深处的三角图案飞速的转动，一股锐利的银色精神风暴从中飞射而出，瞬间便将“水晶炼魔剑”之后的巨大光影给搅碎撕裂。

　　“小子，你记住，本水母不会放过你的，桀桀桀……”

　　沙哑的声音仿佛从无尽海域尽头传来，声音消散的那一刻，“水晶炼魔剑”就此崩裂四散，化作一地的碎片。

　　

第132章 白水侯

　　“无尽海”中心领域，海面向下衍伸数万米，无尽深邃的海底，一座巨大方正的暗黄色宫殿悬浮于其中。

　　暗黄色宫殿四四方方，其上蚀刻了数不清的淡红字符，每一个字符都蕴藏着无上的魔力，光华闪烁。

　　在悬浮宫殿的四周，无体型巨大的海兽来回游弋，这些巨兽的体型大多达到百米开外，是统领级妖兽之中的霸王，其中任意一头出离海底，都能够掀起轩然大波，将“蛟头豹”那样的妖兽轻易撕成粉碎。

　　巨大的海兽不断的在宫殿四周环绕，像是最忠诚的卫士。

　　而在宫殿的表面，一只巨大到无以复加的金黄大蟒缠绕在其上，犹如一条无尽绵长的金黄色锁链，紧紧的将宫殿锁住，呼吸起伏之间，隐隐有雷敏一般的声响传出，这雷鸣一般的声响犹如最悠远的风浪，一直蔓延到海面之上，形成一个方圆足有千米的巨大漩涡。

　　四方的宫殿之中，珠光宝气，黄金作砖，玉石为墙，珊瑚为灯，显示出了华美极致的奢贵，宫殿空空荡荡，没有曲折的走廊以及反复的台阶，只有一条望不见的尽头，斜斜向上的大道。

　　大道的两旁，竟是一些巨大的金属傀儡，这些傀儡或是人形或是兽貌，但无一例外都是高大魁梧，杀机森然。

　　大道的尽头，奢华的光芒就此停滞，一个倒三角的漆黑祭坛悬浮其上，通体散发出阴冷蚀骨的冷光。

　　“居然是三大力源之一，哪里来的野小子，竟然有这等福气，能够和力源融合。”

　　祭坛的顶端，一圈圈繁复无比的花纹字符最中心处，盘膝坐着一个玲珑娇俏的人影。

　　这人影千娇百媚，通体赤裸，上身肌肤胜雪，只不过下半身却是一条金黄色的蛇尾，蛇尾浮现着无穷繁复的光，每一道都带着斑斓之色，如梦似幻。

　　这人身蛇尾的背影沉吟了一会儿，蓦地转过身来，露出一张诱惑到了极致的面庞，一双金黄色像是琥珀般的眸子艳致无双，嘴唇鲜艳若血滴，一头长发无风自动，竟然是由无数灰色的小蛇构成。

　　人身蛇尾的女子目光如水流转，在两排金属魔象的视线上来回巡视，最终定格在末尾一个单膝跪立，手中握有一把锯齿大刀的魔像之上。

　　“‘龙皇’之争越来越激烈，我必须帮助‘赤水’一族赢得帝位，不能将强大的魔偶悉数派出，就用这个‘十二’号吧。”

　　女子打了个响指，一头蛇发之中窜出来两只灰色的小蛇，女子将其握在手中，吹了一口冷气，然后屈指一弹，两只小蛇电一般射入魔像的头盔外的一丝缝隙中，钻入了属于眼孔的方位。

　　“十二号，还不醒来。”

　　女子的声音蓦然变的苍老沙哑，与此同时，眼中也射出两道阴冷的黄色光芒，射入了魔像的眼孔之中。

　　“嘶……”

　　一声类似蛇啸的声音响起，魔像的两只眼瞳处，原本漆黑一片，如今亮起了两团幽深的黄色光芒，犹如小型的火焰。

　　“谨遵您的命令，水母大人。”

　　魔像长身而起，浑身发出刺耳的金属摩擦之声，他将手中的锯齿大刀一挥，一股浩然无匹的力量就从其中倾泻而出，冲天而起，狠狠的砸在大殿之顶，紧接着透顶而过，射在一只巨大的牛头蛇身的海兽之上，将其金铁不破的身躯砸出一个血淋淋的大洞。

　　这只统领级巅峰的海兽立时发出一声哀鸣，可还没等它的声音发完，一大群巨大的海兽立时将其围绕在其中，撕成了粉碎。

　　血液的味道，本就是这些天性凶残的海兽最爱。

　　大殿之上的水母很满意“十二号”的表现，她点了点头说：“你的力量拥有元帅初级的实力，虽然一般，但应该足够对付那个小家伙了，不过你头脑简单，强横有余，技巧不足，我还得再给你指派一个指挥官。”

　　“此人必须奸猾阴险，而且精神力强大，才能够制住那个小家伙，到底让谁去好了？”

　　水母又闭目冥思了片刻，终于，在一炷香后，她想到了一个十分麻烦的家伙。

　　“只能是他了。”

　　水母点了点头，然后拍了拍手掌，黄金铺置而成的大道之上裂开一个口子，一个巨大的棺材从其中笔直的竖立而起。

　　直待棺材完全脱离了地面，那道口子才又重新闭合。

　　棺材之上布满了婴儿手臂大小的白色铁链，这些铁链都是海底深处的极寒玄铁制成，每一只都拥有能够冻结一个湖泊的寒冰之气，坚硬程度远超金铁，乃是一等一的兵器材料。

　　水母呵出一口气，气息滚烫如火，落在寒铁锁链之上，立时将其无声的消融。

　　锁链碎裂而开，那巨大的棺材立刻发出一阵轻微的摇晃，紧接着，一只惨白的手从棺材的缝隙中探了出来，左右一阵摸索，枯瘦的手掌上发出一阵惨白的光，最后终于将巨大的棺材盖给掀开。

　　一个瘦长如骷髅的人从棺材中爬了出来。

　　“水母，是你在呼唤本侯么？”

　　骷髅之人脸色惨白如雪，瘦骨嶙峋，全身赤裸，唯有一双眼睛幽蓝如烟，迸射出歹毒阴冷的光。

　　水母不以为然的一笑，说：“白水侯，你被我关在阴海之中足有上百年，难道还不识趣么？本侯，本侯，你那‘白水’龙族早就已经让三大龙族灭种了，你现在不过是孤家寡人一个。”

　　“哈哈哈……”那白骨一般的人形仰天大笑，声音犹如猿猴哀鸣，杜鹃啼血，惨烈刺耳，“不错，我‘白水’一族是被灭了，可那又如何？只要本侯一天不死，就有机会重新建立‘白水蛟’王朝，终有一日，能够统领这十万里无上海域。”

　　“哼，痴人说梦。”水母不宵的一笑。

　　“水母，你说本侯痴人说梦，那也随你，不过你既然禁锢了我，为何又要放我出来？说不得，你定然是有事求我，我告诉你，本侯是铁打的性子，当年你联合苍龙一族的大祭祀才将我制服，可如今，你要是不给我满意的条件，我宁愿继续沉睡在阴山之底，永世不出。”

　　水母面色一变，琥珀色的眼瞳中射出无比凌厉的光，剑一般射在骷髅似的“白水侯”身上。

　　后者的瞳孔中也迸射出两道幽蓝色的光芒，与水母的眼芒交织在一处，可惜，难抵其锋锐，很快就给撕扯成粉碎，湛黄色的光射入“白蛟侯”的体内，立时让他发出一声闷哼。

　　“白水侯，沧桑五百年岁月弹指而过，你修炼的‘蓝冥之火’精神法门最耐不得阴冷气息的消蚀，如今你的神念不足当年的五分之一，也想妄自称大么？”

　　水母一阵低喝，双目蓦然一紧，一股浩瀚无比的精神念力从其双眸之中射出，化作一只巨大无比的金黄大蛇光影，狠狠的将“白水侯”贯穿于地，将其浑身圈圈绑缚，犹如吞噬猎物时那般不断的搅动勒紧。

　　“白水侯”给大蛇光影捆缚住，却犹自放声大笑，七窍之中流出冉冉的白色血迹，他却毫不在乎，眼神依旧桀骜不驯。

　　“水母，你若有种就将本侯杀了，没了本侯相助，只怕你心中的愿望也无法呈现，以本侯一死换取你这妖婆的愿望破灭，好，值得，值得的很啊。”

　　骷髅般的人影放声大笑，一道白色的光从其头顶冲天而起，隐隐化作一只当空咆哮的白色大龙。

　　水母的双瞳极具的收缩，最后蓦地一松，低笑一声：“果然不亏为昔日纵横无尽海的第一龙侯，想不到百年过后，侯爷风骨如初，当真让我佩服。”

　　声音响起之时，金黄色的大蛇光影悄然消散。

　　那骷髅一般的人影昂然而立，整理了一下满头如雪乱发，露出一对晶莹如白玉的短小犄角。

　　“说吧，水母，你有什么交易，还要看本侯有没有兴趣。”

　　水母妩媚的一笑，声音变的千娇百媚，酥人筋骨：“由不得你没有兴趣，只要你替我擒拿住一个人，我便给你‘回魂魔鼎’，如何？”

　　“什么？回魂魔鼎？你此话当真？”风雷崩于眼前也面不改色的“白水侯”容色大变，就连声音也微微带有一丝的颤抖。

　　水母傲然一笑：“我身为阴、水之王，无尽海域万千生命之母，怎会欺骗你一个没落的王侯。”

　　“此人究竟是谁，居然值得你花如此大的血本去抓拿。”白水侯面色出奇的凝重。

　　“是一个人类的小家伙。”

　　水母大袖一挥，一团水镜在二人之间浮现，镜面之上浮现出吴鹏威的样貌。

　　“人类？我可不敢出了‘无尽海’，否则轩辕榜上的几个老家伙定然会出手宰了我。”白水侯望着镜面，还是出言拒绝了。

　　“轩辕榜？那些修炼神念的老鬼们如今都已不知去向，你无须担心，更何况这个人类的小子如今在‘无尽海’中，你大可放开手脚。”水母拍了拍手掌，那“十二号”魔像便来到“白水侯”的身边：“这是我炼制的一尊魔像，你精元枯竭，一身神念不复当年，留在你身边当个护卫。”

　　“哈哈，我白水龙族什么时候需要别人来保护？”

　　“白水侯”却傲然一笑，身躯噼啪作响，原本不足两米的体型在瞬间拔高至四米开外，肌肉也不再枯瘦萎缩，而是逐渐变的丰盈饱满，变作一个丰神如玉般的男子。

　　“水母，莫要忘记你的承诺。”

　　“白水侯”手掌一拍，一股白色的水汽在体表升腾，化作一袭翩翩白袍，男子脚步一跨，身形如光如电，纵出了大殿之外。

　　

【第七卷 神念之秘】

第133章 前往人鱼岛

　　海面上波澜起伏，风烟漫卷。

　　清晨的“无尽海”泛起一阵青灰的烟雾，五彩斑斓的毒雾在青灰的光中穿梭不定，模糊了海面，也模糊了众人的视线。

　　吴鹏威盘膝坐在一块岩石上，眼神低垂，深邃如汪洋，谁也猜不透他在想什么。

　　言必失和青木站在不远处，一脸的颓废，吴鹏威与水母的精神大战，他们几个不通神念的家伙受到的波及最大，至今仍然觉得头痛欲裂，脑子似乎要分裂成两半。

　　神念的攻击无形无影，却又无孔不入，对于水母这种精神力浩瀚如海的存在，几乎等同于力量层次中武尊一般的存在，最高武力不过达到千人斩初阶的青木等人根本就无法与其抗衡。

　　唯一没有受到波及的梦心战战兢兢的站在吴鹏威左侧不远处，白皙柔美的脸庞上充满了畏惧，就连一直桀骜不顺的“蛟头豹”也出奇的安静，趴伏在地面低声的喘息，偶尔扫向吴鹏威的兽瞳里也带着一丝极致的恐惧。

　　妖族毕竟和人类不同，在以实力为尊的血腥世界中，强大的力量永远是妖兽地位的保证，无论你选择类人化的进化抑或是单纯的肉体进化，在碰触到实力远远胜过自己的强者，第一反应是畏惧，其次便是臣服。

　　吴鹏威的力量或许并不如何惊人，只有武师初阶而已，但浩瀚如海般的强大神念，却足以让妖兽慑服。

　　如今的吴鹏威，一旦将神念释放开，即便是千人斩层次的青木，也绝对不会是他的对手。

　　沉默良久，吴鹏威才抬起头，看了一眼身侧的梦心，淡淡的问：“那些追杀你的白甲武士都是些什么人？”

　　梦心犹豫了片刻，可在碰触到吴鹏威一双深邃静谧的眸子后，心中没来由的一颤，老老实实的回答：“那些都是我人鱼一族中的叛逆——‘黑尾侯’手下的将士，那个黑甲武士则是我族中的大总管，一直想将我捉拿回去，献给水母。”

　　“那黑甲武士不是说让你做下一届的水母么，那水母又是什么？”吴鹏威又问。

　　梦心却愤恨的说：“他们哪里来好心，不过是想将我送给水母，成为水神的祭品，说穿了就是让水母吞噬我的血肉和精元，从而青春常驻，几百年了，那个老妖婆就是这样保持着美貌和强大的力量，从而获得近乎于永生的寿元。”

　　“永生的寿元？”一旁的言必失忍不住插嘴询问。

　　“不错，我们妖族的寿元悠长，远胜你们人类，往往都是数百年左右，老妖婆一旦感到精血枯竭，就会在十六海族中寻找美貌而且青春的少女，将她们的血肉吞噬，从而达到延长寿元和保持美貌的目的，这个老妖婆，实在是可恨到了极点。”梦心咬牙切齿地说完，又恨恨的一跺脚，那气势恨不能将那个“水母”碎尸万段。

　　“水母到底是什么来头？”一直静默不语的行天武问道，那个巨大的少妇头脸光影给他带来的震撼太过强悍，精神风暴的肆虐让他痛不欲生。

　　“水母是十万里无尽海的众生之母，阴、水之王，代表着生生不息的水流本质，是最接近‘水神’的大祭司，拥有着海洋一般深邃的神念。”梦心在叙述着“水母”威力之时，明显产生了一丝畏惧，那是一种发自内心深处的惧怕，之前的愤恨之色完全被恐惧所覆盖。

　　“嗯？”吴鹏威抬起头，眼神里波澜不惊，“你们水族中最强横的不是‘龙皇’以及四大君侯么？我怎么从来没听说过水母这一号人物。”

　　“水母从来不会参与争斗之中，在水族里，水母的地位是超然的，甚至于凌驾在‘龙皇’以及四大君侯之上，而且‘水母’修炼的是神念，根本不需要肉身的力量，她的强大你也领教过了，即便是元帅级别的高手，在她的神念面前，也会脆弱的不堪一击。”梦心深吸一口气，眼中的恐惧之色有增无减。

　　“神念？”吴鹏威心中一动，似乎想到了什么。

　　“是的，神念，这种纯粹精神类的攻击只有天赋出众的水族才能够拥有，而且往往大多是水族的雌性，其中尤以我们人鱼一族以及‘水母’的本族蛇妖一族的雌性神念的天赋最为出众，因此，千万年来，‘水母’大多是在这两个种族中塞选而出的，只不过，从千年之前，‘水母’之位就被蛇姬夺取，至今从未更迭过。”

　　“蛇妖一族？”

　　吴鹏威又想起大半年前自己在东海孤岛洞穴中的奇遇，正是那一次的奇遇，才让他拥有了“碧水龙刃”，而“碧水龙刃”也正是从蛇妖一族的尸体中获得。

　　“‘无尽海’的水族从来不会涉足于人类的领域，为何三个蛇妖族的人会从暗中登陆东海，而且携带着‘碧水龙刃’？这其中定然有古怪，怕是和这个什么‘水母’脱不开干系。”蛇妖、水母、碧水龙刃，这些名词窜连在一处，让吴鹏威嗅到了一丝阴谋的味道。

　　沉思之中，吴鹏威又从“水母”联想到了创师，不同于“水母”，创师的精神念力也强大无比，只不过比起“水母”来，似乎差了许多，创师的精神技巧花样百出，而“水母”的神念则简单直接，粗鲁而又强大。

　　两者似是而非，却又殊途同归，都属于精神领域的范畴之内。

　　这二者之间会不会有什么联系？

　　一连窜的疑问在吴鹏威的脑海中浮现，却茫无头绪，只有在见过了“水母”之后，才能够得出答案。

　　“对了，梦心，你既然是人鱼一族的公主，又怎么会被人所追杀了？难道你的族人就任凭你被欺负，没人挺身而出么？”言必失好奇的问。

　　“我人鱼一族的武力本就孱弱，属于十六海族里实力弱小的群体，属于南岛‘火蛟君’的势力范围之内，‘火蛟君’暗中和‘水母’勾结，任凭我叔叔‘黑尾侯’夺了族长之位，有这两大靠山，谁还敢帮我？”梦心语出凄然，神色里透着股说不出的惶恐无助。

　　“原来如此，唉，也难为你一个少女了，从此以后，就让我来保护你吧。”言必失一脸深沉，语气出奇的凝重。

　　不料梦心和他相处的时日虽短，但对他的秉性却了如指掌，懒得搭理他。

　　“他说的不错，让我们来保护你，助你夺回王权。”

　　就在此时，吴鹏威却从岩石上长身而起，出声说道。

　　“什么，你说的真的还是假的？”梦心露出一脸匪夷所思的表情。

　　“自然是真的，我几时骗过你来？”吴鹏威淡然一笑。

　　言必失却气的哇哇大叫：“威哥，你怎么可以这样，之前你还说梦心是个大麻烦，现在怎么突然就改了主意，出尔反尔，你明显是在抢我的风头么。”

　　青木也低声询问：“少主，我们不是前往东岛‘龙鲸君’的行宫寻找‘水镜先生’么？节外生枝，不大好吧。”

　　吴鹏威摆了摆手，“此一时彼一时，‘龙鲸君’号称十万里‘无尽海’第一高手，实力非同小可，我原本打算混入其中，可如今得罪了‘水母’，只怕水族已然尽知你我等人的底细，因此只有换了身份才能进入‘龙鲸君’的行宫，梦心是人鱼一族的公主，我们替她夺回了王权，作为人鱼族的使节，到时候办事就容易的多。”

　　短短一席话，却分析的丝丝入扣，众人这才觉得此计甚妙。

　　“现在，你且告诉我，你那个‘黑尾侯’叔叔的实力以及你们人鱼一族的武力分布，我也好心中有底。”吴鹏威转头望向梦心，神色冷静而又自信。

　　梦心早就欣喜雀跃，蹦跳着来到他的身边，将人鱼族的情况悉数托出。

　　

第134章 无情之眸

　　南岛，“无尽海”南方海域。

　　与东岛海域的深黑之色截然不同，这里海水的颜色泛着淡红，而且不断有丝丝的热气从海面升腾而出，越往南行热气越是浓郁。

　　海面上飘荡着的也不再是青灰的烟雾，而是如同桃花一般的轻红，洋洋洒洒，朦朦胧胧，混杂着白色的热气，蕴荡出微热的温度。

　　东岛海域的阴冷潮湿之感在这里一扫而空。

　　海水微热，生长在水中的海兽也略有区别，阴冷的海水中，海兽的鳞甲和皮层往往会更加厚实坚硬，而在温热的海水中，海兽的鳞甲和皮层则会薄弱许多，但体型却更加肥胖硕大。

　　一只燕尾鲸在水面自由的穿梭，属于鲸鱼类中的大个，成年燕尾鲸的体型大多在十五米开外，肥硕的身躯足以让它们应付一切挑战，当然，这仅仅是指“无尽海”之外的水域。

　　当这只体型足有十八米开外的燕尾鲸从言必失骑乘的银鲨身旁游过之时，后者身体里属于兽医的热血就此沸腾。

　　“怎么会这么大？我一定要好好研究下。”

　　言必失一下子飞离了银鲨的背面，双手之中各自握有一把长约二十公分银色长针，狠狠的插入燕尾鲸的背脊之上，整个人也随着银针上的力道攀附了过去。

　　“你小子干嘛，还赶不赶路了。”

　　行天武双眉一震，手中夺自人鱼族士兵手中的钢戟竖起，作势要扔过去。

　　言必失却裹着猩红的披风，在蓝尾鲸的背面大叫：“老武，你别乱来，我这是在研究医术，你懂么，医术！医术！”

　　“胡扯，研究妖兽能和医术扯上什么关系？我看你天生就是个当兽医的料。”行天武冷笑一声，语带讽刺。

　　“兽医怎么啦，兽医也是一门艺术，总比你这个只知道打打杀杀的粗人好。”言必失大怒，愤然还击。自从知道他有过“兽医”的历史后，一路上行天武没少拿此事作文章。

　　“小子，你找死不成。”

　　行天武勃然大怒，手中长戟一横，就要跳过去揍他。

　　蓦地，就在此时，燕尾鲸发出一声低沉的嘶吼，声音中透着股难以言状的恐惧。

　　平滑如镜的海面忽的刮起一阵骇烈无比的风浪，风浪齐刷刷的冲天而起，化作一面笔直的高墙，足有十米高下，风浪之中，一个巨大的黑影浮现而出。

　　“天啊，这是什么，好……好大啊。”

　　趴伏在燕尾鲸背上的言必失目瞪口呆，抬头望着几乎遮天蔽日般的巨大黑影，顿时觉得自己所站立的燕尾鲸和其相比，几乎就是大汉面前的幼童。

　　这是一只体型魁梧巨大到了极致的巨蛟，足足长有五十米开外，通体赤红，额头上一只蜿蜒弯曲的独角竖立朝天，隐隐散发出炽烈的热量。

　　而在这只大蛟之上，则伫立了一个手持白色大戟的高大男子，男子体态修长，头戴一顶银白色的王冠，身穿一袭漆黑的华贵长袍，长袍之下露出一个漆黑如墨般的大尾，眉目如画，俊朗之中透着股阴冷狠毒之气。

　　“梦心，你这个人鱼族的叛逆，居然还敢回来。”

　　男子低声而喝，声音尖锐而刺耳，带着一股撕心裂肺般的魔力。

　　“哎呀，梦心，你们人鱼族说话怎么都和催命鬼似的，声音都让人头痛欲裂啊。”蓝尾鲸背上的言必失抱着头，疼的龇牙咧嘴，不过让他感到奇怪的是，这一次，行天武和青木都毫无反应。

　　“呃，这是怎么回事……”言必失痛苦之余疑惑不已。

　　“‘黑尾侯’？这就是你那个狼心狗肺的叔叔，进化的不伦不类么。”一个清朗淡漠的声音响起，声音不大却穿透重重风浪，清晰地映入每一个人的耳中。

　　而言必失刺痛的头疼就此消失无踪。

　　“嗯？来者何人？”

　　巨蛟之上的黑尾侯双目眯起，射出一道阴森的光。

　　他之前发出的声音蕴含了毕生的功力，再加上人鱼一族天赋的魔音，几乎能够当场震慑住统领级以下的水族战士，十万里无尽海域，能够达到统领级别之上的水族高手并不是很多。

　　却没有想到在梦心身旁穿着简陋铠甲的战士轻易就破除了他的魔音，这让他顿时收起了轻视之心。

　　“我是谁并不重要，重要的是你即将交出人鱼一族的王权。”

　　吴鹏威目光悠然，声音轻慢的犹如一汪温柔的海水。

　　“放肆！”黑水侯低喝一声，阴柔的一笑，“梦心，还以为你带回来什么厉害货色，原来不过是个信口雌黄的白痴，你以为本侯会单独在此等你么？”

　　手中银白色的长戟一横，“黑尾侯”的身后顿时风浪呼啸，一道道浪潮冲天而起，数以千计的银甲武士驾着巨大的长枪银鱼从远处乘风破浪而来，杀气腾腾。

　　“看见了没有，梦心侄女，为了等候你的到来，叔叔我特地将族中最精锐的三千‘银枪骑’都汇聚于此了，这阵仗够大了吧，我倒要看看你请来的强援有什么本事，能够掀起什么样的风浪。”黑尾侯长声而笑，言语中尽是难以抑制的自信。

　　“不好，居然是三千‘银枪骑’，想不到他居然控制了三千‘银枪骑’。”梦心神色大变，花容失色。

　　“怎么了？这什么狗屁骑士们很厉害么？”

　　言必失从蓝尾鲸身上重新爬回银鲨的脊背，凑到梦心旁边小声的询问，他表面看似对于这些身穿银甲、手持长枪的骑士不屑一顾，其实内心深处妒忌的要死。

　　“这些银甲骑士是根据‘西岛’的‘银豚魔骑’为目标而设立的一支军队，无论是铠甲或武器，甚至于连塞选规格都按照‘银豚魔骑’的要求而制定，几乎其中一半的战士都达到了精英水族的实力，战斗力虽然比起正牌的‘银豚魔骑’差了一些，但也算是一支相当恐怖的武力了。”梦心犹有余悸的说。

　　三千精英级别的水族，而且是经过了严格的训练，精通战场搏杀阵仗的精英水族，这恐怖的威力不言而喻，即便吴鹏威一行人的实力都远超其中的个体，但也无法和三千精英对抗。

　　一个精英级别的水族转化成人类的实力级别，就是武士的巅峰，三千巅峰武士，除非是武尊降临，一力扫千钧，否则谁也抵抗不住。

　　不仅如此，那三千银甲武士胯下的长枪剑鱼，一个个体型都在五米开外，尖端的鱼刺锋锐无比，斩金戳铁，不下于刀兵之利，再加上奇快无比的游行速度，往往一击之下能够置人于死地。

　　这三千银甲骑士，实在是一股惊人的强大力量。

　　“梦心公主，老奴劝你降了吧，侯爷宽宏大量，会饶你一命的，只要你安心听话，侯爷不会送你去水母那里的。”

　　三千银甲武士之前，一个体格高大，面色刚毅的年老骑士越众而出，对着远处的梦心大声的叫喊。

　　“银殇伯伯，为什么你也投靠了‘黑尾侯’，难道你忘了他是如何陷害我父王母后的么？”梦心望着年老的骑士，愤恨的大喊，绝美的脸蛋上流露出一股悲愤之色，远比之前对于黑尾侯的厌恶更加决绝。

　　年老的骑士脸庞上浮现出一股羞愧之色，他叹息了一声，颓然的说：“梦公主，以后你就明白了，为了种族的生存，个人恩怨和忠诚是可以放在一旁的，人鱼是个小族，经不起太多风浪的。”

　　“不，我不听这些，你这个叛徒。”梦心拼命的摇头大喊，声嘶力竭。

　　“叛徒？”黑尾侯哈哈大笑，仰首向天，手中长戟一震，面色狰狞的大喝：“梦心，你这个丫头，难道还看不清形势么？只要本侯愿意，立刻就能够将你撕成碎片。”

　　“你敢……”

　　“我为什么不敢？你的‘蚀骨魔音’覆盖范围不过区区百米不到，我的勇士们一个个都能够投掷出超过两百米距离的枪雨，我倒要看看你能翻出什么花样来？难道就凭你身后区区三个小家伙么？哈哈哈……”

　　黑尾侯越笑越是得意，声音刺耳尖锐，撕心裂肺。

　　“你凭什么认为我就对付不了你？”

　　清朗的声音淡然响起，掠过呼啸的风浪，清晰地传入黑尾侯的耳中。

　　“就凭你？”黑尾侯眉目一挑，极度的不宵。

　　吴鹏威淡然一笑，催动胯下的银鲨径直的朝着黑尾侯游了过去。

　　黑尾侯冷笑一声，大戟一挥，对着身后的一众银甲骑士大喝：“给我射死他。”

　　一众银甲骑士纷纷作出投掷之举，可就在此时，蓦然一股浩瀚如海般的威压从吴鹏威的身上四溢开来，瞬间就笼罩了方圆数千米的海域。

　　原本高举长枪的银甲骑士们顿时定格不动，脸庞上露出恐惧无比的神情，一个个呆立如雕像。

　　“这，这是怎么回事？”

　　黑尾侯大惊失色，发现除了自己以外所有的族人都呆立不动。

　　“你，你施展了什么妖法？”黑尾侯惊骇的大叫。

　　海面上，吴鹏威站立在银鲨的背面，乘风破浪而来，大风呼啸作响，将他一身青袍吹的猎猎作响，一双星辰般深邃的眼眸无悲无喜，无惊无怒，犹如天神凝视苍生的无情之眼。

　　

第135章 人鱼之王

　　在吴鹏威眼眸射过来的刹那，黑尾侯只觉得世间的一切恍惚若云烟。

　　权势、野心、力量与欲望，在这双无悲无喜的深邃眼眸注视下，都烟消云散。

　　他甚至都兴不起一丝抵抗的念头，脑海中唯一的想法就是离开，飞速的离开此处。

　　只可惜他脚下的巨大赤蛟却一动不动，茫然的浮在海面，犹如一具失去了神识的巨大肉偶。

　　“想走么？”

　　一袭青衫的吴鹏威身形一纵，轻飘飘的荡上赤蛟头顶，面无表情的来到黑尾侯身前。

　　清朗淡然的声音在‘黑尾侯’的耳边缭绕，让他的神智近乎崩溃，他完全不知道到底发生了什么，三千‘银枪骑’，一支足以纵横西岛海域的强横力量居然在瞬间土崩瓦解，而且对手只是孤零零的一个人甚至连一个手指都没有动弹。

　　只是一个再简单不过的眼神变化，就震慑住了三千精英水族。

　　这简直就是匪夷所思，完全颠覆了“黑尾侯”对于力量的认知。

　　在“黑尾侯”的思维认知里，十万里无尽海域，数百万的水族众生，能够在举手投足间就战胜三千银枪铁骑的水族高手有寥寥十数人。

　　龙族三王、四大君侯，其中任意一个都具备君王级的实力，举手投足间山崩海啸，日月为之失色，三千银枪也只不过是三千腐尸而已，弹指间便能灰飞烟灭。

　　可仅仅凭借一个眼神变化，就能够将三千铁甲慑服，唯有两个传说中的人物才能够做到。

　　“阴、水之王”，众生之母，最接近“水神”的大祭司“水母”是其中之一，她的神念浩瀚如海，仅仅凭借一双琥珀色的眼眸凝视，就能够在十万里海域之上掀起无尽风暴，横扫一切。

　　另一个则是“阳、水之尊”，众生之父，如同半神一般存在，终年静坐于海洋尽头的水族大掌火，唯一的苍龙族巨人——“海父”，他的神念同样深不可测，甚至还凌驾于“水母”之上，是无尽海中最为强大的巨人。

　　即便是号称纵横海域无敌手的东岛“龙鲸君”也不敢在其面前妄自尊大。

　　只有这二人才拥有无可匹敌的精神力量，能够在转眼间制服三千“银枪骑”。

　　可眼前的少年面色古井不波，眼神无悲无喜，清秀俊逸，温文尔雅，甚至连身上都没有一丝水族的气味，又哪里和传说中的两大传奇人物重合？

　　“不，你给我去死吧。”

　　心底深处也不知从哪里升腾出一股力量，“黑尾侯”蓦地一紧手中长戟，缭绕的惨白色水光炸裂在长戟锋刃处，犹如一抹卷带着毒液的蛇信，电光般斩向身前不足一米处的吴鹏威。

　　拥有将军初级力量的“黑尾侯”并非是一个废物，当心底深层次的恐惧释放而出之时，他的力量也因此攀上一个高峰。

　　“轰”

　　火光迸射。

　　一瞬间的错愕。

　　当“黑尾侯”手中长戟以极快的速度撕破吴鹏威的躯体之时，一阵赤红的火光也于瞬间在他身后炸裂。

　　“为什么这么急着去送死？”

　　飘忽难测的声音在“黑尾侯”的耳边响起，犹如一抹轻烟，拢进了他的心田之中。

　　“黑尾侯”蓦然一惊，猛的回头，迎接他的则是炽烈如火的劈面一斩。

　　冰凉的血四溅！

　　记忆中最后一个画面是手持炽烈如火升腾长剑的青衫男子身影，那一双无悲无喜的深邃眼眸犹如一幅永恒的画卷，永远的定格在“黑尾侯”悄然消逝的生命之中。

　　击杀“黑尾侯”只用了三个吐息的短暂时间。

　　三个吐息，是他精神力能够压制住在场三千“银枪骑”的极限时间。

　　对吴鹏威而言，强大的精神压制力也于这一刻濒临枯竭，透支精神力的做法模仿于“水母”在孤岛上通过“水晶炼魔剑”和他的第一次精神交锋。

　　这种被称作神念的精神攻击方式于那一刻开启，银色的光雾就此脱胎换骨，也于那一刻开始，吴鹏威拥有了浩瀚如烟海般的精神之力，但这些精神力并不完全被自己掌控，诸如慑服三千“银枪骑”的精神威压不过是最简单原始的精神力放射而已。

　　只不过将这股巨大的精神力控制在一个区域，并且强行让其不发散，摄入每一个在场之人的脑海之中，这并不需要多么精巧的控制，所需的不过是强大无匹的精神力而已。

　　倘若拥有同样的精神力，梦心可以比吴鹏威做的更加出色。

　　只可惜，梦心永远也无法拥有吴鹏威这般浩瀚无匹的精神力量。

　　吴鹏威深吸一口气，将大脑一瞬间产生的晕眩控制住，再次睁开双眼。

　　深邃如星辰的眼眸再一次掠过已经恢复行动的三千“银枪骑”面庞之上，虽然没有了最初的那股巨大威压，但无一例外的，三千铁甲同时低下了头，谁也不敢和其对望，哪怕只有一瞬间。

　　神一般的威仪于刚才的刹那早已深深地烙印进这些水族精英的脑海之中。

　　“给你们一个选择，臣服或是死亡。”

　　吴鹏威指向不远处急匆匆赶来的梦心，声音飘忽如烟，清晰地传入进在场每一个骑士的耳鼓之中。

　　死一般的沉寂。

　　三个吐息之后，为首高大年老的骑士当先跪立下来，面对屹立在火蛟头顶的梦心与吴鹏威，卸甲丢枪，五体拜服，头抵在粼粼海水之间，用水族最虔诚的声音顶礼膜拜。

　　“我愿意臣服于梦心女王，永生永世，绝不变更，倘若有异心，将让这‘无尽海’南岛的温火之水，将我的灵魂烧烂煮沸，千百世不得安宁。”

　　年老骑士声音响起的刹那，身后的三千同时卸去盔甲，长枪入水，跪伏于海水之间，发出惊雷一般的呐喊誓言。

　　“我愿意臣服于梦心女王，永生永世，绝不变更，倘若有异心，就让这‘无尽海’南岛的温火之水，将我的灵魂烧烂煮沸，千百世不得安宁。”

　　这一刻，离家出走数月，一直被噩梦缠身，表面刚强其实心底无依无靠的人鱼族公主泪流满面，她垂着一双足以让世人为之疯狂的眼眸，轻盈盈的单膝跪立在吴鹏威的身前，握住这个俊秀男人的左手，启唇在其上轻轻的一吻。

　　“从今尔后，您将是人鱼一族永生永世的恩人，您的地位将会凌驾于‘水母’与‘海父’之上，您的命令将会高于一切，倘若梦心违背这个誓言，就让这‘无尽海’南岛的温火之水，将梦心的灵魂烧烂煮沸，千百世没有归宿，不得安宁。”

　　声音清脆悦耳，仿似这世上最动听的声音，却带着一丝刀剑也斩之不断的决绝。

　　梦心抬起头，凝望着吴鹏威，温柔娇媚，坚强如铁。

　　※※※

　　苍烟的尽头，波光嶙峋的无尽海面，一只身躯巨大的海兽匍匐于水浪之中，每一次轻微的颤动都能够滑出数百米的距离，作为一只王者级的蛟龙妖兽，乘风破浪之时，所过之处，众人避让。

　　在这只王者级的蛟龙妖兽头顶，一座白骨制成的巨大座椅之上，一个身穿白袍的男子正静坐于其上，身体微微倾斜，以手抵颚，似乎在思索着什么。

　　无形的精神念力犹如万千光箭，在常人无法窥视的光影里，急速的向海水四面激射。

　　每一束看不见的光箭都射入进海水之处，一直向下，直到遇上生命之物。

　　这些生命大多是水族中的妖兽，但无论其肉体如何强悍，只要被这束光所击中，必然会在一瞬间精元枯竭，失去生命。

　　而这些消失的精元则会被光箭吸附，逆向回射，重新返回白袍男子的身体之中。

　　身穿白袍的男子，犹如一个隐形的光源，又如同一个死神，随着蛟龙巨兽的步伐不断收割着生命。

　　在他的身后，蛟龙巨兽所过之处，白骨累累，成千上万。

　　男子闭目不语，仿似在深眠。

　　直至“无尽海”极远处的南方，蓦然有一股骇烈的精神波动扩散，从极远极远处飘了过来，男子这才蓦然睁开了双眼。

　　一抹电光于瞬间在眼眸中惊现。

　　“嗯？好强大的精神力，不过技巧真烂，明显是个雏儿。”男子微微一笑，悄然伸了一个懒腰，“好吧，实力也恢复了巅峰时的三分之一了，就去看看蛇姬口中的小子到底是个什么货色。”

　　白袍男子打了个响指，坐下的蛟龙巨兽仰头一阵长鸣，身躯蓦然一震，速度竟然比之前快了近乎一倍，仿若一条马力开足了的军舰，笔直的向南方直冲而去。

　　在蛟龙巨兽下方的深渊海底，一个魁梧巨大的金属人形背负着锯齿长刀，急速的向前飞奔。

　　重重的水压，无数的暗礁以及汹涌的海流，都无法阻挡他飞速狂奔的身形。

　　他的身躯犹如一把最锋利的剑，在上方蛟龙巨兽乘风破浪之时，他也劈开重重地阻隔，一路向南。

　　

第136章 人鱼天珠（上）

　　“南岛”海域，温热的海水之中，一座淡红色的珊瑚岛屿在水波之中若隐若现。

　　在岛屿的四周，不断有柔美的歌声传入耳帘，声音仿似清溪流水，缓缓滑过心头。

　　柔美的歌声来自于一些匍匐在礁石上的曼妙身影口中，朦胧如烟的雾气之中，一张张绝美的脸蛋若隐若现，惹人遐思，这些佳人的上半身玲珑起伏，下半身则是一尾弧线优美的鱼尾，点点鳞片闪闪烁烁，像是零落的星辰。

　　言必失骑在异种“银鲨”之上，一双眼睛瞪的浑圆，对他而言，这些人身鱼尾的“佳人”们，实在是一种别样的诱惑，极致而又香艳，让他一颗“骚动”的心为之跳跃不已。

　　“不成，不成，我死定了，我一定要娶个人鱼族的美女回去，否则我真是枉自来这‘无尽海’一遭。”言必失以手抚胸，好像猫爪挠心一般。

　　行天武却在一旁冷笑：“你这个花痴，除了女人还知道什么，整天女人长女人短的，人和兽也能交、配，我看你直接去配种得了，说不定还能给医学界带来新生的物种，从而再度给你冠上一个‘兽人之父’的头衔，何乐而不为啊？”也不知何故，行天武对于言必失十分的不对路，二人一路上几乎斗嘴不断，对行天武而言，调侃胆小却又好色的言必失似乎是一件极为有趣的事。

　　“闭嘴，你这个粗人。”

　　言必失气的满面通红，对于自己无意中说漏嘴的“兽医”之事，他深表后悔，尤其是在行天武几乎每隔半天一次的调侃里，十有八九都会扯上和兽医有关的讽刺。

　　以至于到了如今，只要一听到和兽有关的字眼，他就会火冒三丈。

　　好在行天武始终只是嘴皮子调侃，没有动粗，这让言必失宽心了不少，否则的话，借他十个胆子，他也不敢顶嘴。

　　性命和脸皮，对于一个兽医世家的孩子来说，前者始终强过后者。

　　※※※

　　人鱼岛的建筑秀美空灵，居中的人鱼族大殿之内，一袭青衫的吴鹏威正站在大殿中央，他微微抬起头，注视着身前的一座翡翠人鱼雕像，这是一块长约三米的巨大翡翠块，在珊瑚丛生的海域，一块如此巨大的翡翠雕像就显得弥足珍贵。

　　雕像的雕工很棒，是一个面相痛苦的人鱼女子，这个雕像的表情是如此的逼真细腻，和跪伏在大殿之前的一众人鱼贵族们的表情是如此的相像。

　　“我说过，只要我有机会回来，你们就不会有好下场的？”

　　梦心站在吴鹏威身侧，神色有些狰狞，这些人鱼贵族大多是落井下石之辈，尤其是在‘黑尾侯’扯旗造反之时，他们很奸猾的站在‘黑尾侯’一边，极大的掣肘了梦心父兄的实力，给予了“黑尾侯”关键的帮助。

　　在这些人鱼贵族而言，“黑尾侯”的背后是“南岛”海域的霸主“火蛟君”，而梦心的父兄，不过只是孱弱的一对父子，实力不成对比。

　　至于梦心，谁又会在乎一个乳臭未干的人鱼族小丫头呢？按照水族大多两百岁的寿元而言，区区二十岁的梦心才不过等同于一个人类的十岁幼童而已。

　　“梦心，我劝你不要太过得意，一旦‘火蛟君’得知你归来的消息，还是会派人来杀了你的，与其如此，我劝你不如投诚，以我的身份地位，还能替你说上一些话，饶你不死。”

　　大殿之外的铁门推开，一个两眉狭长，面目阴冷的高大人鱼族老者昂首跨步迈入殿门之中，在他身侧，还有一个身材壮硕，蛟头人身的魁梧武士。

　　“‘长念侯’？你怎么会在这里？”梦心面色一惊，站立在她身后不远处的“银枪骑”大统领鱼北海大跨步上前，手中长剑出鞘，将其护在身后。

　　“怎么？我就不能来这里么？”两眉狭长的老者阴沉一笑，大袖一挥，站立于地的一众贵族们纷纷站立起身，长长的舒出一口大气，似乎来了靠山。老者又说：“想当年，你父亲将我赶出人鱼岛，没有料想到我如今又回来了吧，不过你那个该死的父王却腐烂于海底，没了小命，哈哈……”

　　老者长声而笑，似乎要将心中的一口恶气泄出。

　　五十年前，这“长念侯”也是人鱼王子之一，在和梦心父亲争夺王位时大败亏输，被赶出了领地，后来投靠“蛟龙君”麾下，直至“黑尾侯”造反，才悄然返回了人鱼岛。

　　这些，离家出逃在外长达三月有余的梦心自然是不清楚的。

　　“你，你想怎样？”

　　梦强自忍住心中的怒火，低声的喝问，白皙如玉的脸庞上浮现起一阵青色。

　　“我想怎样？梦心侄女，做伯父的又怎会为难于你，只要你将‘人鱼之珠’的开启钥匙交出来，我自然会禀告‘火蛟君’，放你一条生路。”

　　“长念侯”抚须而笑，一脸的傲慢之色。

　　“如果我说不愿意呢？”梦心面沉如水，神色坚定。

　　“长念侯”默而不答，一旁却有一个极度雄浑的声音借口说道：“不愿意？本将军刚好还差一房小妾，人鱼族公主的身份，倒也勉强凑合。”

　　魁梧如山的“火蛟族”武士蓦地大踏步而出，手中大掌一张，径直的朝着梦心抓了过来。

　　“放肆！”

　　“银枪骑”大统领怒喝一声，手中长剑带出一抹惨白色的剑光，朝着“火蛟族”的武士刺了过去，这大统领实力雄厚，达到统领级别的巅峰，手中的白色剑光就像是一抹游鱼，轨迹飘忽不定。

　　只是这极为凌厉的一击落在“火蛟族”武士的身上，竟然只发出一声沉闷的声响，剑刃刺破对方的铠甲，却难以进入皮肉分毫。

　　“银枪骑”大统领骇然，没有料想到对方的皮肤竟然坚硬至此。

　　一念之间，蓦然一只巨大的拳头砸了过来，“银枪骑”大统领立刻挥臂挡隔，无奈这拳头的力量极大无比，只是一接触，就有股排山倒海的力量涌了过来，将他的身子凌空击飞。

　　“区区铁皮，也想伤本将军分毫么？”

　　大笑声中，那额头有着一只剩下半截独角的狰狞武士手掌之上蓦然爆闪出一团淡淡的红色光火，几个吐息之间就将手中捏着的百炼精钢长剑溶成了贴铁汁。

　　一旁的“长念侯”笑着说：“梦心侄女，忘了和你介绍，这位是‘火蛟君’麾下十二大将军中排名第二的‘断角’将军，实力达到将军级巅峰的高手，侄女啊，倘若你能被断角将军纳为小妾，真是天大的福分啊，哈哈。”

　　“休想。”

　　梦心脸色气的铁青，一双秀致的眸子里怒火中烧，恨不能将“长念侯”生生的咬死。

　　“好，有野性，我‘断角’最喜欢你这样的桀骜的水族女子，痛快，痛快。”

　　断角长声而笑，一双铁掌朝着梦心的高耸胸前抓了过来。

　　“放肆。”

　　梦心猝然发出一声低喝，面色苍白如雪，“蚀骨魔音”立时射出，大殿之中的众人立时觉得头痛欲裂，即便是强横的“断角”也不例外。

　　“胡闹。”

　　就在此时，抚须而笑的长念侯蓦地笑意顿止，一双狭长的眸子里射出如雷般的电光。

　　“蚀骨魔音”就此消散，无影无踪。

　　“长念侯”望着一脸讶色的梦心狰狞一笑：“想不到吧，人鱼一族中除了你之外，还有人精通精神念力，小丫头，我看你还能掀出多大的风浪。”

　　话音顿止，出乎意料的，梦心却嫣然一笑，目光望向大殿中央的翡翠人鱼雕像。

　　“长念侯”这才发现，在众人七倒八歪的大殿之中，唯有人鱼雕像之下的人影似乎伫立如初，毫无影响。

　　

第137章 人鱼天珠（下）

　　大殿中一片狼藉，“蚀骨魔音”威力极大，几乎所有的人够跪伏于地，除了“长念侯”以及“断角”将军外，只有梦心脸色惨白的站立在当地，不过却没有一丝恐惧之色。

　　她的眼神水波般掠过，望向一侧不远处的巨大翡翠雕像。

　　巨大翡翠雕像下的人影静谧如初，标枪一般笔直挺立。

　　“长念侯”狭长的眼眸蓦地一紧，一道凌厉的神念顿时发了出去，在肉眼难以窥测的世界里，一道淡黄色的光波缭绕成形，化作一头獠牙交错的长蛇，射向巨大翡翠雕像下的人影。

　　毫无反应。

　　往日无坚不摧的神念今日竟然一点效果也没。

　　“长念侯”顿时吃了一惊，神念之力向来威力惊人，比起钻研气血之力的同类们，修习神念虽说身体孱弱，但杀伤力却毫不逊色，甚至犹有过之，而且无形无影，等闲难以察觉。

　　神念与气血之力相比，更加的诡异莫测，难以抵抗。

　　大多数的人无法接触到神念的世界，这是因为修习神念需要极高的天赋，百万人中存一，以水族数千万的人口基数，也只有寥寥不到数百人拥有这样的资质。

　　可并非所有具有资质的人都能够顺利修习神念。

　　神念的修习过程枯燥无比，而且极为容易走火入魔，水族不比人类，大脑和意志往往更加脆弱，容易屈服于天性的杀戮，这就很容易在修习神念的过程中崩溃，从而失去性命。

　　对水族而言，杀伐之性稍弱一些的雌性往往更适合修炼神念。

　　这些苛刻的条件注定了修炼神念者的稀少，在人鱼族中，能够修炼有成的只有两个，一是梦心公主，其次便是“长念侯”。

　　长念，长念，这就是说明他的精神力异常的强大。

　　比起能够通过一些物品加持精神力的梦心而言，长念的神念等级和威力其实远比她高明。

　　这也是当年“长念侯”争夺人鱼族王位失败，却依然能够保留下性命的缘故，在无尽海，强大的实力永远是生存的最强有力依靠。

　　可如今，“长念侯”发出一记神念攻击竟然无声无息的消逝。

　　这让他十分的震惊。

　　“是谁？”

　　“长念侯”心中一沉，发出一阵低沉的喝问。

　　巨大翡翠雕像阴影之下的人走了出来，一袭青衫罩身，面容俊朗，干净的没有一丝杂味。

　　“人类？”

　　“长念侯”蓦然一惊，脑海内的精神之原飞速的启动，以最快的速度凝聚出雄厚的神念，朝着对方射了过去。

　　可就在此时，对方的身影却化作一道飘忽的水光，竟然让“长念侯”的精神难以锁定。

　　“不好。”

　　“长念侯”知道要糟，对方的神念雄浑无比，竟然无法锁定，一个错愕的功夫，青色的人影已然如同长虹般跨越过数十米的距离，鬼魅似的移动到他身前。

　　一只赤红色的长剑脱鞘而出，匹练似的毫光当头朝着“长念侯”斩下，剑上炽烈的光气纵横，形成一个巨大的红色飞鹰，竟然压抑的“长念侯”无法动弹，修习神念者往往对身体疏于锤炼，一旦近身相斗，根本不是修炼气血者的对手。

　　“小子找死。”

　　一旁的“断角”将军暴喝一声，手中不知何时多了一个乌光粼粼的黑色长鞭，朝着吴鹏威席卷而来，巨大的力量灌注于鞭身，竟然抖的笔直，像是跟棍子般横扫过来。

　　吴鹏威剑势不停，蓦地一转头，瞳孔最深处的两个微型三角飞速的转动，眼眸之中悄然射出一道银色的光波。

　　“断角”将军只觉得头皮一麻，浑身一僵，手中攻势顿时一滞。

　　与此同时，一声惨呼从“长念侯”的口中发出，整个人给飞鹰光影吞噬，断成两截，复又燃成灰烬。

　　“断角”将军勃然大怒，恢复了身体控制权的他大步一跨，飞纵到吴鹏威身边，乌光长鞭在空中千回百转，像是有灵性的长蛇般将吴鹏威紧紧地缠绕住。

　　与此同时，“断角”将军蓦然一声暴喝，浑身肌肉暴涨，刹那之间将精钢铠甲震的崩裂，壮硕有力的肌肉一块块崩起，像是铁石铸成的雕像一般，他双臂一紧，赤色的水光从其臂膀之上喷射而出，缭绕如火，朝着长鞭之下被紧紧缠绕的吴鹏威身体抱了过去。

　　他这一抱犹如焚风过境，空气里产生“噼啪”的炸裂之声，清脆的如同一连窜爆竹炸响。

　　“火蛟”一族天生能够控制水、火二系之力，而“断角”则精通火系之力，能够将自身的气血化作实质的光火，远比寻常武者修行的火系之力更为精纯，破坏力也更大。

　　再加上他天生的神力，这一抱下去，绝对能够让吴鹏威碎成两截。

　　可“断角”却扑了个空。

　　长鞭之中的吴鹏威消失的无影无踪。

　　“断角”大惊，还没等他扭头四顾，就听见耳边产生一阵火焰爆裂的声响，一个浑身火焰缭绕的赤红色光影凭空闪现在他左后侧。

　　同一个刹那，对方抽出那般凝聚了飞鹰光影的赤红色长剑，电光一般朝着“断角”刺来，速度快逾奔雷，如雷似电。

　　“断角”又是一阵大喝，大脚一剁，地面顿时塌陷了三寸，“断角”本就如同铁铸般的身躯再次暴涨了一倍，周身缭绕乌黑的光。

　　“砰！”

　　切金断玉的长剑刺在“断角”将军的躯体之上，发出一声沉闷的声响，就如同刺在了玄铁块上一般。

　　“哈哈，小子，本将军一身皮肤坚硬如铁，即便是再锋利的武器，也难以伤害本将军肌肉分毫。”

　　“断角”仰天大笑，周身乌光缭绕，有若黑色的铁塔。

　　吴鹏威冷然一笑，手中的赤军再次发力，缭绕的火焰霎时间布满“断角”全身，炽烈的温度丝毫不逊于“断角”双臂之上缭绕的红光。

　　“早说过了，这招对本将军无用。”

　　大笑声中，“断角”蓦然回头，左臂一挥，乌黑色的长鞭飞甩而出，在空气中炸裂出一道清脆的声响。

　　吴鹏威的身影再度消失。

　　火焰之躯在“断角”的右侧浮现，这一次，吴鹏威的手中多了一把明艳如秋水般的银白色长刃，再次刺向了“断角”将军。

　　“嗡”

　　这一次，不再是炽烈若火一般的光影，而是冷寒若水一般的冰冻，转眼间就将“断角”的腰侧冻结出一大块寒冰。

　　“哈哈，这个也不管用。”

　　“断角”再次大笑，腰身一扭，冰块顿时瓦解。

　　可就在此时，腰侧上的感觉蓦然一变，炽烈如火的长剑再次刺在他的肌肤之上，而在刹那之间，炽烈的剑刃消失，冰寒的刀再一次斩击了过来。

　　两次的感触截然不同，可刺得却是同一个位置和伤口，精准的不差分毫。

　　“嗯？”

　　“断角”将军第一次感到了微微的疼痛，可就在疼痛蔓延的瞬间，一个清冷的声音在耳畔响起：“这样如何？”

　　声音响起之时，炽烈如火以及冷寒似冰的刀剑极快的刺出了数十下，每一次的攻击点都精准无比。

　　“啊……”

　　“断角”将军发出一声痛苦的嘶吼，腰侧间坚硬如铁的肌肤再也难当冷热极端的刺激，撕成一道极大极深的伤口，暗红色的血从其中喷涌而出。

　　“我要杀了你……”

　　“断角”蓦然转身，双臂之上缭绕起极为炽烈的火光，可面对他的却是静谧深沉的一双眼眸。

　　左剑炽烈如火，右剑冷寒似冰。

　　一霎那间，两股截然不同的力量交织在一处，划出一道妙曼无比的弧线，与“断角”巨大魁梧的身躯交错而过。

　　“零之一斩。”

　　攻势结束的瞬间，“断角”堪比金铁的身躯轰然炸裂，血肉搅碎成了粉糜，四处溅射。

　　吴鹏威这才回过头来，对着一旁面色惊煞成白雪的梦心淡然一笑。

　　梦心这才回过神来。

　　举手投足之间就击杀了“长念侯”以及实力达到将军巅峰的“断角”，吴鹏威的实力再一次深深地震慑住了梦心。

　　她低头想了片刻，然后小巧的樱唇张开，从其中吐出了一个晶莹如玉的乳白色玉球。

　　玉球只有眼珠大小，却晶莹剔透，没有沾染一丝的水液。

　　在玉球之中，隐约缭绕着一条微型的人鱼光影。

　　“喏，这就是我们的人鱼一族的镇族法宝，锻炼神念的无上宝贝——人鱼天珠。”

　　梦心俏生生的望着吴鹏威，将手中的玉球递了过去。

　　

第138章 天珠幻境

　　玉球圆润无比，在吴鹏威接手的刹那，一股飘忽难测的神念悄然从其上蔓延，侵入吴鹏威的脑海之中。

　　这股神念飘忽诡异，极其的难以测度。

　　虽然只是精神念力的雏鸟，技巧也相对的贫乏，但吴鹏威还是极快的作出了应对，浩瀚的精神念力交织成一张大网，挡住了这缕飘忽的神念。

　　一旦遇到了阻碍，这缕神念立时退了回去，消失的无影无踪。

　　“这是什么？”

　　吴鹏威眉头微蹙，低声询问。

　　“这是我们人鱼一族的至宝‘人鱼天珠’，传说我们人鱼一族中三千年前曾经出现过一个神念近乎半神一般的女子，这个女子没有选择成为‘水母’，而是在临死之前，将自身的神念输入进阴母玄铁之中，铸造出了这一方至宝‘人鱼天珠’。”梦心望着吴鹏威手中的玉球，眼神里有一抹难以形容的眷恋。

　　“可这样的宝贝我相信整个‘无尽海’十六、大海族中一定存在不少吧。”

　　吴鹏威不以为然，以人鱼族的实力，倘若真是至宝的话，早就会给别的强大海族抢去，又怎么会保留至今。

　　“不，‘人鱼天珠’是独一无二的。”梦心摇了摇头，脸上露出复杂犹豫的神色，但在看了一眼吴鹏威之后，还是咬着下嘴唇缓缓地说：“‘人鱼天珠’里藏着很多秘密，千百年来一直没人清楚，我也是无意中闯入其中，学会了‘蚀骨魔音’，但不仅如此，其中甚至藏了一个关于神念修行的宝库，而且一旦拥有了‘人鱼天珠’，念力就会几倍的增幅，我想，这可能才是‘黑尾侯’要叛变的真正原因，也是‘水母’暗中一直寻找我的根本所在。”

　　吴鹏威沉默不语，凝视着手中晶莹剔透的玉珠，半晌过后才抬头望着梦心，低声的问：“为什么告诉我？就不怕我将这宝贝抢走么？”

　　看着对方一双静谧如水的眼眸，少女摇了摇头，坚定地说：“你不会这样做的，即使你这样做了，我也不会怪你，你是人鱼族的恩人，只要你愿意，人鱼族的一切都属于你。”

　　吴鹏威失声一笑，没有多言，而是将“人鱼天珠”高举过头顶，眯着眼睛细看，“这东西怎么用？难道也要我吞进肚子里么？我怕自己吞进去就再也吐不出来了。”

　　梦心指了指眉心，悄声说：“敞开你的神念，‘人鱼天珠’会带你进入她的世界。”

　　※※※

　　人鱼岛外，血流成河。

　　行天武以及青木手持武器站在血泊之中，在二人的身前，五个“火蛟族”的统领被当场斩杀，而在二十米外的海面上，三千“银枪骑”围聚成铁桶，正在绞杀四百“火蛟族”的战士。

　　战斗已然进行到了尾声，没了统领的驾驭，四百“火蛟族”战士很难组织起有效的抵抗。

　　当最后一个“火蛟族”战士倒在海水里时，天色已近黄昏。

　　不同于东岛海域，“南岛”充斥着淡红色的烟雾，阳光从青色的云雾中垂落而下，再射在朦胧的淡红烟雾里，衍生出清冷却又斑斓的色彩。

　　“银枪骑”大统领鱼杀将沾满鲜血的长剑入鞘，容色如铁。

　　身旁的一个年轻的银枪骑武士走上来悄声询问：“大统领，我们这样做就意味着和‘火蛟一族’的决裂啊。”

　　鱼杀冷眼看了他一下，蓦然将手中长剑抽出，贴在年轻武士的脸颊上，未曾干涸的血在剑锋处闪着粘稠的光，腥臭而又浓郁。

　　“记住，如果你不杀死他们，你的兄弟姐妹就会被他们奴役或杀死，身为一个‘银枪骑’，你的使命是守护人鱼族的一切而不是挂念自己的小命。”

　　年轻的武士脸庞上数度变色，最后单膝跪地，大声说：“大统领，我明白了，属下绝不会畏缩，哪怕前方是刀山火海。”

　　大统领鱼杀满意的点了点头，然后转身来到青木以及行天武面前，躬身作礼：“二位，还需要吩咐什么？”

　　行天武指了指不远处正在采集“火蛟族”尸体血液的言必失说：“喏，去找那个兽医，他会告诉你们下一步该如何。”

　　正在采集样本研究的言必失耳朵好的很，听到行天武的讽刺，顿时像是一只被踩到尾巴的猫，蹦起来大骂：“你这个鸟窝头，再敢讽刺我，我就和你没完，天天给你的饭里下巴豆，让你拉成豆干。”

　　※※※

　　不远处，海岛的一侧，一个长相极为猥琐的人鱼族贵族正悄然潜入进海面，他望着正在互相攻击开玩笑的行天武以及言必失等人，冷笑着自言自语：“一帮蠢货，就等着‘水母’和‘火蛟君’来收拾你们吧。”

　　说完，悄然没入水中，向南而去，方向正是“火蛟君”的行宫所在地。

　　※※※

　　人鱼大殿下方，一处幽深难见五指的密室，吴鹏威正盘膝坐于其中央。

　　密室严丝合缝，没有一丝声响能够从中泄出，同样，也没有一丝声音能够从外面渗透进来，黑漆漆的空间内，只有死一般的沉寂。

　　吴鹏威将呼吸调匀称，缓慢而又悠长。

　　在心灵静谧如止水之后，他将“人鱼天珠”放置于额头中心，片刻之后，一缕神念悄然渗入进他的脑海里，萦绕游走。

　　这一次，吴鹏威没有抵抗，而是任凭这缕神念进入到自己的意识深处。

　　“嗡……”

　　一声低沉悠远的声响在脑海中蕴荡而开，当吴鹏威的意识再度回归之时，发现自己来到了一处极为迷蒙的所在。

　　天地一片迷蒙，到处云烟缭绕，而自己则站在一个礁石之上，礁石之外，是清冷无华的阴冷水面。

　　水面无光，一米外已然是视线模糊，隐约中，只听见一阵阵缭绕的歌声不断响起，惊人魂魄。

　　“这是什么地方？”

　　意念升起之时，礁石前忽然多出了一只巨大的乌龟，乌龟望着吴鹏威点下头，磨盘大小的头颅上一对灯笼似的眼睛浑浊无光。

　　吴鹏威心头一动，抬脚走上了龟背。

　　巨龟缓缓游动，看似笨拙，但游动的速度并不缓慢，几个吐息的功夫就已在数十米开外。

　　水面到处动浮着阴冷惨白的光，光色之下，凑近一看，是一张张或腐朽或残缺的脸庞，这些脸庞大多是各大水族的，从虎鲨到火蛟，再到巨鲸一族，十六、大种族几乎凑全了，唯独没有人鱼一族。

　　这些脸庞相貌特征不一，但毫无例外都带有惊恐狰狞的表情，似乎在死前遇到了极为可怕之事。

　　吴鹏威心中惊异，不知道到底来到了何处，但他心沉胆壮，表面不动声色，暗地里却早已将气血之力提升到了极致，随时应变可能突发的危险。

　　不知又行了多远，在吴鹏威以为这片水域没有尽头之时，一座巨大的黑影在烟雾中若隐若现。

　　而一直飘忽难测的歌声也于此时变的嘹亮清晰，仿佛在耳边歌唱一般。

　　接着碰到了岸边，吴鹏威纵身下了龟背，大龟沉入水中，消失无影。

　　光线依旧模糊，向前走了几步，眼前豁然开朗。

　　烟雾缭绕之中，一座巨大的水晶宫殿伫立于其中，与众不同的是，这座宫殿并非是白色的水晶铸造而成，而是通体漆黑的墨色水晶，墨色水晶泛着奢华的光彩，清冷而又绝伦。

　　在水晶宫殿的正前方，竖立着十二座巨大的方柱。

　　吴鹏威走了过去，发现这十二座巨大的方柱之上刻了一些修炼神念的法门，他一路看了下去，发现其中第七座上刻的就是“蚀骨魔音”，和梦心修习的不同，这“蚀骨魔音”的法决似乎有着不小的出入。

　　吴鹏威心头一动，觉得有些不对劲，他看了一下巨大的宫殿，警惕之心大起。

　　就在此时，蓦地一阵水浪升腾的声音响起，在其身后，一个身高体阔，足有十二米开外的巨人从水中走了出来，大踏步的迈入岸上。

　　巨人颌下有三缕修长的肉须，眼睛碧绿幽蓝，气息吞吐如雷，正是十六、大水族排名第二的“狂鲸”一族战士。

　　传闻“狂鲸”族乃是仅次于龙族的强大种族，力大无穷，能够开天辟地，翻山倒海，每一个都具有元帅巅峰的实力，只可惜，这一族的战士极为稀少，百年也出不了几个。

　　名扬天下的“龙鲸君”就出生于“狂鲸”一族。

　　“哪里来的小子，为何不对本神君跪拜。”

　　巨人低头斜视着吴鹏威，眼中带有浓浓的不宵与嘲讽。

　　吴鹏威抬眼看了下巨人，沉思了片刻，静默不语。

　　这样的举动惹恼了巨人，巨人大吼一声，声音若滚滚惊雷，大臂一挥，当头朝着吴鹏威砸了下来。

　　吴鹏威错身让开这凌厉的一击，巨大的拳头砸在地面，发出“嗡嗡”的炸响之声，方圆十米的地面都被这一拳砸的塌陷，土石横飞。

　　吴鹏威凌空飞起，乘着巨人行动笨拙，手中的赤军高高扬起，发出炽烈的火光，笔直的往巨人的左眼斩去。

　　一剑成空！

　　过往无坚不摧的赤军竟然无声无息的穿过了巨人的左眼，仿佛穿过了一道光影。

　　“怎么回事？”

　　吴鹏威微微色变。

　　而在此时，巨人转过一张庞大的脸孔，一双磨盘大小的青色眸子闪烁着嘲弄的光。

　　

第139章 神念宝库

　　“狂鲸”族巨人的眼中闪烁着嘲弄的光，大嘴裂开，露出雪白如银的牙齿。

　　与此同时，巨人的胳膊飞速舞动，带出骇烈的声势，一排排水气崩裂着向外四散，仿佛这胳膊撕裂开了空气。

　　吴鹏威身在空中，难以变招，只能将双臂挡在近前，匆忙应对巨人刀斧般劈来的长臂。

　　一股大力潮水般涌来，立时将吴鹏威震飞出去，巨力像是形如实质的铁锤，让吴鹏威如遭重击，喷出一口血来。

　　“小子，就你这点本事也敢前来天珠幻镜找茬，真是不知道死字怎么写？”

　　巨人咧嘴一笑，表情像是一个顽皮的孩童。

　　吴鹏威跌落在地，浑身酸痛，望着巨人下半身如同鲸尾一般掩藏于水里，心头忽的一动。

　　巨人见吴鹏威沉吟不语，以为他起了畏惧，咧嘴又是一笑，手中不知何时多出了一把巨大的开山长斧，这斧头足有十米开外，体型都快赶上巨人的身躯，当空下斩，带出一道乌黑的残痕，像是飓风水柱似的席卷而下。

　　吴鹏威却蓦然站了起来，只不过这一次的他并没有抵抗，而是沉静的望着身前的巨人，面色无悲无喜。

　　巨人的斧头当空斩落，这一次，却换做吴鹏威的身躯变化的如同水雾一般，斧刃穿身而过。

　　“这，这是怎么回事？……”

　　巨人大骇，就连闷雷般的声音也变作了尖锐刺耳。

　　“怎么回事？这不过是一个虚幻的世界，你何必装神弄鬼。”

　　火焰般的身影在半空乍现，周身缭绕着赤红之火的吴鹏威犹如一个火焰天神，脚踏虚空而立。

　　“你，你是怎么知道幻境之秘的。”

　　巨人神色慌张，犹如一个犯了错误的小孩被大人发现，惊慌失措。

　　吴鹏威默然一笑，眼眸深处的微型银色三角如轮转动，刹那间，一股神念飞射而出，刺在“狂鲸”巨人的身上，后者发出一声尖叫，巨大的身躯不断的凝缩，最后变作一个头扎小辫，身穿红肚兜的三尺女童。

　　“哎呀，被发现了，坏蛋，你等着，我去找‘神母’来教训你。”

　　小女童有着一对雪白的虎牙，红润润的嘴角一撇，两个甜美的小酒窝顿时浮现。

　　“‘神母’？教训我？”

　　吴鹏威身躯一闪，凭空出现在小女童之前。

　　女童两只眼睛瞪的溜圆，两只莲藕般白嫩的手臂当空乱舞：“你，你想干嘛，我告诉你，神母会杀了你的。”

　　说话间，小女童两只圆溜溜的眼睛乱转，眼神闪烁。

　　“哦，是么？”

　　吴鹏威眼含笑意，神态悠然。

　　“当然。”女童小头一歪，忽的一指左后方，大声的叫唤：“哇，神母。”然后头也不回的撒腿就跑。

　　可还没迈出几步，就撞到了一堵坚实的墙上，捂着小头一看，吴鹏威正一脸笑意的站在前面。

　　“你想往哪里去啊，小妹妹。”吴鹏威眼角含笑。

　　“哇……”女童见无法脱离吴鹏威的掌控，立时发出天崩地裂一般的大哭，“神母，你再不出来，我就给人欺负啦，哇，神母。”

　　哭声惊天动地，响起的刹那，一阵威严低沉的女子声音从巨大的黑水晶宫殿之中传出，缭绕于天地之间，就连迷蒙的海水都为之沸腾激荡，风浪大作。

　　“龙女，有贵客上门，你为何胡闹啊？”

　　巨大的光影与黑水晶宫殿上方浮现，一个身披水晶长裙的少妇光影在空中若隐若现。

　　女童一见到少妇的光影，立时在空中张牙舞爪的对着吴鹏威大喊：“坏蛋，神母来了，还不放我下来。”

　　吴鹏威笑了笑，将女童放下，对着天空中巨大的光影抱拳作礼，淡然的说：“见过‘神母’”。

　　巨大的少妇光影大手一招，在地上挥舞着小拳头向吴鹏威示威的小女孩身上闪过一道红光，化作一只奇怪的龙头鱼身的小怪鱼，五彩的尾巴一甩，在空中穿梭如电，眨眼间就钻入少妇的手掌之中。

　　而此时，少妇的光影也如同一道倒卷而回的光流，重新归于黑色的水晶宫殿之中，而伫立于吴鹏威面前的巨大宫殿也发出一声轰然大响，殿门持中分开，露出一条深邃的大道。

　　吴鹏威深吸一口气，左脚一跨，下一刻就出现在殿门之前。

　　眼前的道路深邃漆黑，幽深的无穷无尽。

　　吴鹏威迈脚跨入其中，步伐踏上幽暗之时，两侧忽的亮起柔和的火光，两排炽烈的高大落地火盆于瞬间点燃，一直衍生到大道的尽头，光亮如昼。

　　大道的尽头是一座水晶砌成的高台，一个面貌华贵，身披五彩水晶的少妇正盘膝坐在中央，双目紧闭。

　　“人类的少年，你终于来了。”

　　少妇睁开眼，五彩的光华于她眸子深处闪过，声音如梦似幻，悦耳无比。

　　“嗯？难道你一直在等我？”

　　吴鹏威心头一动，脑海中的神念立时无声的探了过去。

　　少妇轻然一笑，一道五彩的光闪现，吴鹏威顿觉头疼欲裂，神念倒卷而回，极为不舒服。

　　“收起你的警觉吧，虽然你的神念出奇的庞大，但在我的面前，这些不足一晒。”少妇屈指一弹，一座黄金砌成的椅子立时在吴鹏威身后出现，“坐下来，我们好好谈一谈。”

　　少妇望着一脸疑惑的吴鹏威，笑着说：“我知道你心中有许多的疑惑，首先是不是关于这片幻境的存在？”

　　吴鹏威沉默不语，眸子一闪一烁的，猜不透他到底在想什么。

　　“倔强的人类小鬼。”少妇哑然失笑。

　　“这个天珠幻境是我的神念构筑而成的，只要我的精神不消散，这片幻境就不会终结，在这片幻境里，我就是绝对的主人，神一般的存在，除非对方的神念远胜于我，否则便必须听从我的指挥。”

　　少妇见吴鹏威一脸沉吟，笑着问：“你可是不信？”

　　“不。”吴鹏威摇了下头，低声问：“我只是不明白神念究竟是什么物质，为何如此强大，竟然能凭空创造出一个虚拟的世界，难道连气血之力也无法和其抗衡么？”

　　“不，这二者之间并没有绝对的强弱区别，气血之力和神念之力是天平的左右两端，不存在谁更高明的说法，作为存在于脑海深处的思维力量，神念是能够开启人和天地之间沟通的钥匙，它的力量和气血之力迥然不同，但到了极致的尽头，二者其实殊途同归。”

　　少妇见吴鹏威一脸若有所思的神色，手掌轻轻一拍，面前的高台上立时闪过一道粼粼的水波，水波之中，那条龙头鱼身的怪鱼一跃而出，在半空中又化作小女孩的摸样，欢快的钻入少妇的怀中。

　　“你看，这就是神念的力量，这条龙鱼早就在数百年前失去了肉身，但通过神念的力量，我能让它的灵魂不朽，重新生存于幻境之中。神念的存在就是如此的特殊，除了能够让精神不灭之外，它也能够攻击他人的大脑，一旦大脑停止了转动，你即便活着也没有了思想，和一团腐肉没有区别。”少妇耐心的解释。

　　“可如果没有了肉体的存在，仅仅是精神思维，那又有什么意义了？”吴鹏威反问。

　　“问的好。”少妇点了点头：“没有了肉体的凭借，神念的却十分的脆弱，甚至随时可能消散，但如果你觅得一处可以容纳你精神的所在，比如这阴、水玄母构筑而成的玉球，你就可以不断的修炼，最后达到神念的至高境界‘虚实逆转’，就可以重塑肉身，达到脱胎换骨重生的地步。”

　　“而气血之力也是如此，一旦你步入武圣的境界，气血之力能够凝化，也能够虚实交替，最后达到气血之力虚化的境界，一样能够凭空造出一个世界。”

　　“原来如此……”

　　吴鹏威低头沉吟。

　　少妇又拍了拍手掌，肩头的小女孩立时化作一只巨大的苍龙，连绵起伏，足有数十米之遥，而在刹那之间，苍龙又转化成了一个巨大的“狂鲸”巨人。

　　短短几个吐息之间，小女孩的身形一再变幻，每一个都是巨大无比的水族怪物。

　　“你看，这不过是神念的初阶水准层次，就能够变化出无数的形象，一旦达到高阶，这些神念则可以完全实质化，与真实的存在毫无区别。”

　　少妇盘膝坐在高台之上，蓦地站起身来，裙摆之下是一只弧线优美的鱼尾，她长身而起，口中发出珠落玉盘般悦耳的声音，吟唱着说：“你拯救了我人鱼一族的命运，也让我没有落入蛇姬那个小丫头的手中，作为补偿，我会让你参观我的神念宝库，去吧，在那里你能够选择你所喜欢的神念之学，好好修炼你博而不纯的神念。”

　　吟唱声音响起的刹那，大道持中而分，大道之下露出了一个银光闪烁的空间。

　　

第140章 白水神侯（上）

　　银色的光缭绕刺眼，像是一团巨大的光雾将吴鹏威团团围住，等他睁开眼时，已然落身在一做恢弘的宫殿之中。

　　宫殿遥无尽头，其中有着无穷的光。

　　光影之中，有着两座巨大的铁门，铁门之上，竖立着猩红如血的四个大字。

　　“生之试炼”“死之试炼”

　　“生之试炼”通体洁白，光线柔和，散发着让人闻之欲熏的暖意。

　　而“死之试炼”则通体乌黑，光线阴测测的，透着股冰寒刺骨的死沉之气。

　　两座铁门的感觉截然不同，对立而又神秘，但其中都散发出一股浩瀚如海般的强大神念。

　　面对着未知的两座巨大铁门，吴鹏威心知这定然是“神母”所言的“神念宝库”，他深吸一口气，首先推开了“生之试炼”的大门。

　　大门无声的张开，透着一股温暖的光，将吴鹏威全身悄然吞噬。

　　※※※

　　人鱼岛上，青木等人忙的不可开交。

　　作为新晋的王侯，梦心接管人鱼族并没有想象中的顺利。

　　人鱼族人口十万，但借鉴于人类的阶级体系，大部分的权利都掌握在权贵阶层手中，而这些权贵虽然表面附和于新晋的人鱼女王，但谁都不认为能够长久。

　　一直对于人鱼族虎视眈眈的“火蛟”族肯定不会任凭梦心独揽大权，更何况死去的“黑尾侯”早就有言在先，无尽海的“阴、水之王”——水母已经确认，梦心将会成为下一任的水神祭祀，说穿了其实就是下一个牺牲品。

　　“火蛟侯”或许还能够对付，但强大的“水母”是无论如何也无法抗衡的。

　　因此，这些权贵们大多阴奉阳违，不是很配合梦心的统治。

　　而为了即将到来的暴风雨，梦心则必须将所有的兵力以及战斗力统结在一处，矛盾便由此爆发。

　　对付反抗最好的方法就是杀戮。

　　为此，青木和行天武很好的执行了这个原则。

　　不服者，杀之，不配合者，杀之，不全力配合者，同样杀之！

　　鲜血渗透了人鱼族海域，湛蓝的血如花绽放，血腥而又凄美。

　　青木擦拭着手中的菩提棍，翠绿色的棍身沾染了斑斑血迹，触目惊心。

　　他长长的吐出一口气，望着脚下的人鱼族尸体，始终面无表情。

　　在从前，很多事情都是无法想象的，他是一个简单的人，只希望能够将杀妻之仇报了，为此他不惜透支生命，而在吴鹏威替他完成了这个愿望之后，他的生活就只剩下了一个中心。

　　唯吴鹏威的命令是从。

　　跟随着吴鹏威的道路复杂而又充满血腥，但好处就是大幅度提升了实力，短短四个月的时间，他的实力就从千人斩初级晋升到了千人斩中级境界，这样的晋升速度足以让武道中人侧目，而这些都归功于吴鹏威。

　　大胆的创意、精准的计算以及分析，吴鹏威不仅替青木修缮了枯木心法的运行路径，就连一些往日枯涩不通的武学症结都为他做了详细的解惑。

　　因此青木的实力在极快的攀升。

　　行天武也是如此。

　　武魂高阶的层次困扰了他足有半年之久，在迈向武魂巅峰的道路上，他遇到了前所未有的瓶颈，即便是有创师“迷”为他悉心指点，他也依然难以突破。

　　这并非是他的资质不够又或是悟性不佳，恰恰相反，行天武的资质绝对是千里挑一，不下于吴鹏威之下。

　　但武学一道，仅仅是纸上谈兵永远是不够的，只有在不断的实战磨砺中才能够得到长足的进步，而在武王城之中，必须生活在阴影里的行天武是没有机会进行太多的生死磨练，即便是抓拿那些武道门派的高手，也大多是通过偷袭或者埋伏，技术含量过高，生死搏杀太少。

　　只有在随着吴鹏威之后，一路上无论是与水族的搏杀又或者是见到的世面，都让行天武心胸为之一阔，最为关键的是，吴鹏威能够弥补“迷”的一切，不仅能够指点他武学上的迷津，更能够给他带来不一样的新鲜刺激的经历。

　　这些才是行天武真正需要的。

　　当常年压抑在心头关于私生子以及母亲惨死的阴霾一扫而空之后，行天武的瓶颈就此被打破，一举迈入武魂巅峰之境，离武师境界只有一步之遥。

　　这些，都是跟随吴鹏威之后所获得的。

　　“老木，你说‘火蛟族’会派什么样的家伙过来？”行天武伫立在一个人鱼贵族的尸体上，用披风擦拭着长刀之上的血迹，他穿了一身纯黑的铠甲，身后裹着一团血一般猩红的披风，看上去犹如一尊战神。

　　青木望着远方波澜不惊的海面，短嘘了一口气，“谁知道了。”

　　“嘿嘿，不管是谁，第一仗你必须让给我来干，谁都不许和我抢。”

　　行天武将擦拭干净的长刀紧握于手中，一只露在乱发之外的眸子闪烁着兴奋的光，对于强者的挑战过招犹如一剂兴奋剂，让他觉得十二分的痛快。

　　青木笑了笑，没有作声，只是又将眼光放远了一些，一百米外的海面，一个身背药囊的人影正指挥着一堆人鱼士兵在忙些什么。

　　“喂，洒的要均匀一些，好不好，要这样洒，你看我的姿势。”

　　言必失正指挥着数百名“银枪骑”的勇士们不断向海水里洒着淡黄色的药粉，手臂挥舞，一脸的得色。

　　唯有被他指挥搞的一头雾水的“银枪骑”勇士们一个个怨声载道。

　　“搞什么么？一会儿这样撒，一会儿那样撒，这个人类到底想干嘛？是在让我们跳舞么？”

　　“嘘，小声一点，这个家伙喜欢高难度的动作，经常让我们的尾巴甩来甩去的，全当是跳舞好了，否则他一会儿撒起泼来简直让人无法忍受。”

　　两个“银枪骑”勇士小声的交谈，偶尔扫向言必失的眼神就跟看见了瘟神似的。

　　言必失却不管这些，只是一个劲的指挥“银枪骑”的战士们不断的往海水中撒药粉，不时还对一旁的人鱼族美女殷勤的傻笑。

　　“嘿嘿，敏美女，你知道么，这些药粉是我精心研制的摧骨散，只要‘火蛟’族的家伙们敢前来此处，并且进入我的海域的话，我保证他们会在最短的时间内浑身酥软无力，战斗力全失。”

　　言必失一边说着，一边眼睛不断的往人鱼族柔若无骨的腰腹扫去，面对着迥然不同于人类女子的下身，尤其是水蛇般盈堪一握的腰身，总让他觉得有着莫名强大的吸引力。

　　被言必失的眼光上下“骚扰”，这让被称作“敏”的人鱼族女子极度的不爽，但按照梦心女王的要求，她又不敢怠慢这位贵客，唯一能够做到的就是装作一副淡漠不惊的摸样，当然，还得陪出一副笑脸。

　　“您真厉害，高明的巫师。”

　　对于那些拥有着武力之外的神奇之人，水族们都习惯称之为巫师，“长念侯”如此，梦心也是如此。

　　“哪里，哪里，我不过比那些舞刀弄枪的家伙厉害一点而已罢了。”浑然不觉别人是违心之语的言必失还很受用这样的赞赏，并且手指远处的行天武和青木，大言不惭的作了一个不公正的比较。

　　“可是那两位勇士能够斩杀统领级别的水族将士，已经是非常厉害的存在了，您有这样的实力，还妄自菲薄，真的让‘敏’敬佩不已，早就听说过人类中的强者往往越厉害越是谦虚，你果然也是这样了。”

　　这一次，“敏”倒是没有讽刺的意思，在水族的眼中，往往越是厉害的人类高手越是喜欢谦逊低调，和水族蛮横霸道，力量为尊的观念截然不同。

　　“哪里哪里，我不过是个低调的人，不愿意出头露面而已，其实就连吴鹏威，很多时候也需要我的照顾了。”言必失淡然一笑，甩了下衣袖，将双手负在身后，摆出一番临风望海的造型。

　　“是么？能够斩杀‘断角’将军以及巫师‘长念侯’的吴大人居然也要受您的照顾？言大人，您，您平时真的是太低调了。”敏有些语无伦次，激动之情无以复加，能够一击斩杀“断角”以及“长念侯”的吴鹏威在人鱼族的眼中不仅仅是恩人，更是几乎与天神并肩一般的神奇人物，可如今这个天神一般的人物还需要眼前这个样貌清秀，但神色略带一丝猥琐的男子照顾，可想而知，眼前的男子有多么的高明。

　　人鱼族的思想很单纯，丝毫没有预料到言必失会吹牛，一双湛蓝色的美眸射出无限崇拜的光芒。

　　“呵呵，虚名都是浮云。”言必失‘淡然一笑’，然后扭过头来，对着‘敏’轻声说道：“无尽海的夜晚很寒冷，这让我很不习惯，如果可以的话，你晚上可以过来陪我一起么，我会陪你一起数星星的。”

　　敏的脸颊浮上一层红云，在言必失热切的注视下，心中犹如小鹿乱撞，就在她决定晚上陪低调的“言大人”一同数星星时，远处的海面忽然水浪滚滚，一股闷雷般的大吼冲破风浪，扑面而来。

　　“人鱼族的叛逆们，还不给本元帅投降。”

　　远处的海面，一排赤红的阴影飞速掠来，旌旗漫卷，杀气腾腾。

　　

第141章 白水神侯（中）

　　声浪滚滚如潮，卷起大风掠过数千米之遥，冲入正在海面上布置药粉的言必失一行人的耳中。

　　言必失正在与一旁的美人鱼“敏”调笑，好不容易就要骗得佳人答应晚上就寝，结果却蓦然传来一声大喝，犹如惊雷在耳边炸响，顿时让他一个踉跄摔倒在地。

　　“谁啊，这么大嗓门。”

　　言必失屁股摔的生疼，最让他怒火冲天的则是这个跤摔的仰面朝天，两脚大张，实在是有失“大巫师”的风范，尤其身侧还有美女的情况下。

　　“哎呀，巫师大人啊，不好了，是‘火蛟’一族的‘赤角’元帅那个杀人魔王啊。”

　　人鱼“敏”扶着言必失站起身来，花容失色的指着前方那一排越来越逼近的红色海浪。

　　海浪之上，一个身穿红色铠甲，蛟头人身蛇尾的“赤蛟”族武士们正穿着猩红的铠甲，手持大刀，座下骑着一头头巨大的赤红色蟒蛇踏浪而来，温红的浪映照着猩红的铠甲，狰狞而又刺眼。

　　在这些“火蛟族”战士之前，则是一只身形足有百米开外的巨大蟒蛇，蟒蛇之顶，屹立着一个如山伟岸的红色巨人。

　　巨人头顶有着一只赤红的角，笔直向天，身躯高大修长，足有四米开外，通体罩着一件乌黑的铠甲，胸前刻着一只咆哮的蛟头，一如巨人狰狞凶残的脸孔。

　　“人鱼族的杂碎们，竟然敢对付我‘赤蛟’一族的人，我定要将你们人鱼一族通通撕成肉片。”

　　“赤角”元帅仰天大吼，吼声如同闷雷滚滚，在海面刮起无穷的风浪，吹拂的千米之外的言必失长发齐刷刷的向后飞扬。

　　“这家伙好嚣张啊。”言必失大怒，指着“赤角”元帅怒不可竭的大骂，震的胯下银鲨一阵晃动。

　　一旁的人鱼敏以及“银枪骑”勇士们则一个个大惊失色，喃喃低语：“不好了，是‘火蛟营’，是‘火蛟营’的杀人狂们来了，完蛋了，这下子完蛋了。”

　　“‘火蛟营’？这又是什么啊？”言必失不解的问。

　　“是‘火蛟’一族最厉害的骑兵，他们天生力大无穷，每一个人都有精英巅峰的实力，而且喋血嗜杀，是天生的杀人狂，也是无尽海中最为残暴的勇士，完了，看情形，这次来了足足有五千‘火蛟营’的战士，人鱼族彻底完蛋了。”

　　“敏”一脸煞白，一双湛蓝的眼眸里射出绝望哀伤的光。

　　言必失却笑了笑，扶住“敏”柔弱娇嫩的肩膀，笑着说：“有本神医在此，人鱼族定然不会有事。”

　　敏望着言必失一脸自信的笑意，虽然不是十分的相信，但还是点了点头。

　　千米之遥转瞬既至，“火蛟营”的勇士扑面而来。

　　人鱼族的战士们一个个面露绝望之色，三千“银枪骑”枕戈以待，面上有决然赴死的惨烈之色。

　　可就在众人以为一切都毫无悬念之时，临近百米之内的“火蛟营”勇士们一个个忽然翻落在海面，胯下的赤红大蟒也发出嘶鸣，一个个酸软无力。

　　“银枪骑”的勇士们顿时欢呼雀跃，一个个将手中的长矛投掷而出，射伤了不少“火蛟营”的勇士。

　　“哎呀，大巫师，您可真厉害。”敏被突如其来的胜利给惊呆了，不住的拍着小手掌，像个孩子似的一下子蹦的老高，在言必失的脸上狠狠的亲了一口。

　　“哈哈，小意思，小意思，本神医手指头一动，就保管让这些丑恶的家伙们翻不起风浪来，哈哈，小敏儿，再亲一口，对，就是这边。”言必失仰天大笑，开心的无以复加。

　　“这是怎么回事？”

　　眼见手下的儿郎溃不成军，巨蟒之上的“赤角”元帅大声咆哮，一双赤红色的眸子竖立如针，那是他发怒的前兆。

　　“元帅，不好，这海水里有问题，似乎掺杂了不少我们‘火蛟’一族最惧怕的雄黄之粉。”一个高大魁梧，身上披着湛蓝色铠甲，足有三米开外的壮硕“火蛟”族勇士大声回答。

　　“蓝角将军，你可确定？”

　　赤角元帅大喝，“火蛟”一族皆以头上的角之颜色为名，简单实用。

　　“属下确定！”

　　蓝角将军回答的相当确定。

　　“那好办，你且让兄弟们让开。”

　　赤角元帅蓦然一声大喝，舌绽春雷一般，忽的当空一声咆哮，猛的跳落于海面之上。

　　他双脚站立在海面，如履平地，竟然没有起一丝波澜。

　　紧接着“赤角”元帅双手交织出骇烈的火光，火光缭绕如龙，猛的拍在海面之上，同一瞬间，海水就立刻沸腾燃烧起来，一丝丝黄色的烟雾从中升腾而起。

　　“给老子起。”

　　“赤角”元帅双手插入海水之中，猛然朝上一掀，方圆数千米的海面顿时呼啸而起，犹如一面笔直竖立的水墙，直直的朝着“赤蛟营”后方翻了过去。

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　言必失看的目瞪口呆，而在此时，身前的海水已经没有了黄色的药粉，新的海水重新填满了最初的空洞，重新盈、满。

　　与此同时，随着海水一样充满生机的还有之前疲软无力的“火蛟营”战士，一个个提着手中的铁刀冲杀了过去，虽然有些家伙负伤见了血，但“火蛟”一族见血更为残暴，战斗力不降反升。

　　一时间，人鱼族的“银枪骑”抵抗不住。

　　“哎呀，大巫师，你快施法啊，再撒些药粉啊什么的。”敏一见战局对人鱼族不利，急的眼泪都快掉出来了，双手紧紧地握住言必失的胳膊，指甲都嵌入对方的肉中。

　　“哎呦，疼，你先放手啊，敏。”

　　言必失耐不住疼，心中也是焦急万分，照这样下去，小命不保，禁不住起了退缩的念头。

　　可就在此时，一阵大喝响起。

　　“小子，哪里跑？”

　　天空中，一团蓝色的光影笔直而下，手中的一把精钢大刀带出无数的炽烈光影，朝着言必失当头砍下。

　　这一下又快又急，笼罩了方圆数米之内，刀风犹如实质，压的言必失头都难以抬起。

　　临危之时，也不知道哪里来的勇气，言必失一把将身侧的人鱼“敏”给推开，放声大吼：“你快回岛上，别管我。”

　　刀风迎面而来，又快又急，言必失已经能够看见刀刃上映照出自己惨白的脸庞，心中一阵茫然，闭上了双眼。

　　“砰……”

　　一声沉闷至极的金铁交鸣之声大作，震的言必失耳膜都快为之撕破。

　　他惊的睁开眼，却发现自己完好如此，身上竟然没有一丝的血迹。

　　“啊，我没死？”

　　“死你个头，带种就拿起武器和这些家伙干一场，别让人说你不是个男人。”

　　熟悉的声音在耳边响起，言必失抬起头，看见了行天武壮硕的身影正挡在自己身前，和“蓝角”将军厮杀在一处。

　　言必失愣了一下，扭头四顾，发现青木正和一个头顶有着黑色独角的家伙战成一团，难分难解。

　　而海面上早已血流成河，“银枪骑”和“火蛟营”厮杀在一处，血肉横飞，也不知是哪里来的勇气，一向胆小的言必失忽的热血上涌，夺过一个死去火蛟战士手中的长刀，大喝一声，催着座下银鲨，向着“火蛟族”的战士杀了过去。

　　战况顿时胶着。

　　“银枪骑”虽然人数处于劣势，战斗力也极为薄弱，但存了死志，这些天又按照吴鹏威传授给青木的一些阵型演练，合战之力威力颇大，比起只知道单个作战的“火蛟营”强了不少，一时间，双方倒是斗了个旗鼓相当。

　　这样的情形让“赤角”元帅极度不满，他猛的仰头一阵咆哮，声音中带着赫然的力量威压，一下子笼罩了整个战场。

　　“砰……”

　　巨蟒头顶的“赤角”元帅如同炮弹一般笔直的飞纵而出，在海面拉起一道竖直的风浪，左手握成拳头，带起一道赤红的火光砸在青木的胸膛之上。

　　“轰”

　　青木根本来不及防范，就给轰出了数十米之远，身躯在海面刮出一道修长的白痕，最后翻落于水中，失去了踪影。

　　又是一瞬的光景。

　　“赤角”的双脚在海面上猛然一剁，一圈巨大的涟漪顿时滚滚而出，将正在激战的双方都摇晃的无法站立，而他的身形则再次炮弹般射出，转眼间来到行天武身旁，飞起一脚，震碎行天武的钢刀，顺便将行天武踢出了百米开外，滚落水中。

　　一瞬间就将身居千人斩中级实力的青木和武魂巅峰的行天武解决，“赤角”强横无匹的力量顿时震慑全场。

　　“人鱼族的砸碎，还不给老子投降。”

　　“赤角”大声咆哮，强横的力量在所有的人鱼族心头抹上了一层绝望的阴影。

　　可就在此时，远处的海面传来一阵悠扬清冷的声音：“哪里来的小杂鱼，竟然在本侯的耳边大吼大叫的，当真活腻味了不成？”

　　声音听上去轻柔无比，却轻易覆盖了“赤角”元帅的残音，传入众人的耳中。

　　刹那之间，众人只觉得心底仿佛被冻结了一般，如坠冰窟之中。

　　“谁？居然敢和本帅如此说话？”

　　“赤角”勃然大怒，愤然转头，只看见远处一只体型不下于自己座驾的巨大黑色蛟龙映入眼帘。

　　而在黑色蛟龙之上，一个白衣胜雪的人影正漠视的望着自己，仿佛自己只是一个微不足道的蝼蚁似的。

　　“赤角”顿时怒气冲天。

　　

第142章 白水神侯（下）

　　“哪里来的杂碎，居然敢找老子的不是。”

　　“赤角”勃然大怒，头顶的一支独角蕴荡出如同雷电一般炽烈的红光，红光蜿蜒裂开，每一下都将空气撕裂，清脆炸响。

　　巨大黑色蛟龙之上的男子抚额而坐，银白无瞳的眼眸冰冷无情，面对气势咄咄逼人的“赤角”元帅，他选择性的漠视，甚至连神情都没有出现一丝的波动。

　　这样的举动彻底激怒了“赤角”元帅。

　　身为“无尽海”十大元帅之一，尽管“赤角”仅仅位居末位，无论实力还是年龄，都无法和前九位相提并论，但如果论起狂暴的脾气，“赤角”则是毫无争议的第一。

　　仰天一声类似龙吟之声的咆哮，“赤角”周身缭绕起赤红的火光，蓦地冲天而起，犹如一枚怒射的炮弹般瞬间掠过近千米的距离，轰然砸在巨蛟面前的海面上。

　　“轰”

　　高大如山的身躯像是重物落地一般，在海面上惊起一阵肆虐的狂风。

　　狂风之中，“赤角”元帅双脚站立在海面之上，身躯微微的屈起，紧接着又蓦然张开，仰天一声怒吼，炽烈的火光顿时顺着身躯滚滚而下，蔓延到他脚下的海水之上，随着咆哮声的起伏犹如涟漪般一圈圈飞速向外扩散，只是一瞬间就笼罩了数百米方圆的海面。

　　这火乃是“火蛟”一族的本命之火，不畏海水，炽烈无比，一丁点都能够洞穿金铁。

　　火势缭绕升腾，一下子就将巨大的黑色蛟龙以及白衣男子笼罩于其中。

　　巨蛟顿时发出一声痛苦的嘶鸣。

　　作为一只王者级的妖兽，它的肉身强横无比，在十万里辽阔的“无尽海”域之上，鲜少有攻击能够伤害到它，除了圣级的妖兽以及进化到君侯级别的水族，几乎可以说无敌于海域。

　　但在前日和头顶的白袍男子的一战，却让它失去了大半的精元，一身实力也暴跌到统领级别，以至于眼前缭绕的红火让它感到了一丝难以抑制的疼痛。

　　唯有斜靠在巨蛟头顶的白袍男子阴沉如水，没有一丝的变化。

　　“混蛋，你居然敢小瞧我。”

　　“赤角”勃然大怒，浑身的力量再次催发，炽烈的红火颜色逐渐变的红紫，就连空气中的温度也不断的攀升，以至于水面滚滚荡荡，如同开水般沸腾，炽烈的温度甚至延伸到了海水下方，一些存活于其下的海洋生物纷纷被烫死，尸体浮出了水面。

　　方圆数百米之内立时成了一片修罗杀场。

　　巨蛟再也忍受不了这样炽烈的炙烤，仰天发出一声闷雷般痛苦的嘶鸣，身躯开始剧烈的扭动起来。

　　这个时候，一直安然不动的白袍男子才略微有了动静。

　　“真是麻烦，区区一个小角色，何必弄出这么大的动静。”

　　白袍男子拢于袖中的左手屈指一弹，火焰缭绕范围之内的上空顿时乌云密布，一大团青灰的水汽于云中不断的聚集，最后喷薄而下，绵密如帘，轻易便将海面上的火光给浇灭。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“赤角”骇然睁大了眼睛，完全不明白发生了什么，这火光乃是他的本命元火，而身为天生能够掌控水与火双系力量的蛟龙一族，“火蛟”族的本命元火是不畏惧水的。

　　尤其是实力已经达到元帅初级的“赤角”，即便是倾盆大雨，只要他愿意，这火光就不会熄灭。

　　可如今，蕴含着他强横力量的本命元火竟然就这样轻易地熄灭了。

　　“怎么可能？哼，真是愚昧，果然是下级的生物，玷污了我高贵龙族的智慧。”

　　白袍男子冷哼一声，与此同时，一股威严古老的神秘气息笼罩了整座海域，所有水族的生命顿时从内心深处发出不可抑制的颤抖，无论是人鱼族的“银枪骑”抑或是“火蛟族”的“火蛟营”，一个个都匍匐于海水之中，低头膜拜。

　　一个巨大的白龙之头光影于白袍男子的身后显现出了行迹，一双银白的眸如同男子的眼神，高贵、冰冷，而又无情。

　　“什么，是白龙一族，消失了整整六百年的白龙一族？你究竟是谁？”

　　强自忍住天性中的对于王者种族的颤栗，“赤角”低声的怒吼。

　　“我是谁？”白袍男子的眼神中现出一抹嘲讽的笑意，他撇了撇嘴角，淡淡的说：“你还不配问。”

　　“赤角”先是一愣，接着仰头大笑，浑身像是抖筛子一般抖动。

　　“我不配问，好，说的好，说的好，说的好啊！”

　　他连道三声说的好，话音落罢，身体急剧的膨胀增大，一下子竟然拔高了足有八米开外，头脸也完全兽化，就如同一只蛟头人身的怪物，站立在海面上，火光缭绕，犹如火神下凡。

　　众人只觉得空气中热浪四溢，浑身口干舌燥，仿佛空气中的每一丝水分都被榨干。

　　巨大化的“赤角”大手一伸，将自己的座驾凌空举起，左手电一般的握住巨蟒的尾部，同时右手紧握住巨蟒尾部向前一抹，猛然发力一撕。

　　“嘶……”

　　巨蟒的惨呼之声响起，血肉纷飞之中，一条巨大的白骨血鞭便出现在“赤角”的手掌之间。

　　“赤角”狂笑一声，大步一迈，在海面上掀起滔天的风浪，手中的白骨长鞭则缭绕而下，带起惨烈呼啸的骇人风声朝着白袍男子的头顶抽去。

　　这一击贯穿了“赤角”所有的力量，半个海面都被白骨长鞭的巨大力量压抑的向下一沉，露出一道无形的沟壑，沟壑的上方，正是凌空下抽的白骨长鞭。

　　“兽性回归？可惜，你的档次太低。”

　　白袍男子默然一笑，任凭巨大的白骨长鞭砸下，毫不理会。

　　“轰！”

　　长鞭砸落在巨蛟的头顶，将其巨大的身躯顿时抽翻，头顶上裂开一条大缝，鲜血四溢。

　　只是那斜靠在白骨座椅之上的白袍男子却消失不见。

　　兽化之后的“赤角”顿时一愣，不知道这白袍男子去了哪里。

　　就在此时，不远处的虚空之中现出了白袍男子的身影，他凌空负手而立，虚虚的一跨，掠过数百米之遥，闪现在“赤角”的身前，银色的双眼蓦地一紧。

　　一股无形的力量立时笼罩“赤角”全身，让他无法动弹。

　　凌空而立的白袍男子则飘于他的身前，齐额对立，漠然一笑，玉一般的手指点在了男子的额头之前，轻轻一扣。

　　“赤角”只觉得脑海中蓦然一空，神识立刻离他而去，呆立不动，身躯急剧的缩小，又恢复成最初的四米开外，站在海面上木讷而又毫无生气，像是一个巨大的木偶。

　　白袍男子这才飘落于海面，打了一个响指。

　　那“赤角”的尸体立刻机械的跟随于白袍男子的身后，如影随形，始终在三步开外，如同最忠诚的奴仆。

　　白袍男子跨上海岛，一众水族纷纷倒头纳拜，无论是“火蛟”一族抑或是“人鱼”一族，此刻都已经停止了厮杀，在浩瀚龙族气息的威压之下，不可抑制的产生了巨大的恐惧。

　　白袍男子却是看也不看这些水族一眼，径直的来到正躲在一方巨大的墙壁后喂食行天武以及青木药物的言必失等三人前，冷冷的问：“他在哪儿？”

　　言必失浑身是血，望着白袍男子无悲无喜的一双银色眼眸，忽然想起了吴鹏威，心中没来由的一颤，也不知道哪里来的勇气，轻声的问：“您说的他是哪位啊？”

　　白袍男子也是一愣，没想到眼前这个气息最为弱小的人类青年竟然如此的有趣，他破天荒的撇了撇嘴，算是一笑，然后继续问：“就是你的同类。”

　　言必失看了一眼躺在地上犹自昏迷不醒的两个同伴，回想起一路的经历，无声的一叹，小声却坚定地说：“我不知道。”

　　“有趣。”

　　白袍男子打了个响指，身后如同木偶一般的“赤角”立刻走上前来，将言必失的双肢钳住，高举至白袍男子的身前。

　　“你，你想干嘛？我告诉你，我浑身都是毒，碰一下你就会全身腐烂而亡，不，是全身溃烂，先是脓疮，再是脓包，然后再是浓液，让你痛不欲生……”

　　“哪来这么多的废话。”白袍男子微一皱眉，手指点上言必失的额头，一股浩瀚的神念立时钻入进他的脑海之中。

　　“哦，居然在那里。”

　　白袍男子咦了一下，转身往人鱼大殿而去，身后的巨人则大手一松，任凭痴呆的言必失摔落于地。

　　人鱼大殿门外，一身雪白长裙的人鱼女王梦心正站在中心处，迎风而立，她的目色坚决而不畏惧，充满着决绝的光。

　　白袍男子踏空而来，他的脚尖始终离地面有三尺的距离，足不染尘。

　　“让开。”

　　白袍男子轻声的说，即便在五米之外，他高大修长的身躯依然对梦心产生了极大的压力。

　　梦心强忍住心头对于龙息的畏惧，倔强的摇了下头。

　　“唉，六百年前，我曾受过你们人鱼一族的‘神母’传授过神念使用之法，因此我可以饶恕你的无礼，只要你让开，让我进入这个大门，我可以保证，从此‘南岛’海域将会属于你们人鱼一族。”

　　白袍男子望着梦心的面庞，语气出奇的温和。

　　梦心却抬起头，迎上白袍男子冰冷无情的银眸，坚决的说：“如果我不了？”

　　白袍男子无声的撇了下嘴角，玉一般的手指穿过重重距离，点向梦心的额头。

　　强大的神念如海一般深邃，压制的梦心无法动弹，只能眼睁睁的看着那只让“赤角”变成肉偶般的手指越来越近，扬起的发丝甚至已经碰触到那只冰冷至极的手指。

　　就在梦心即将绝望之时，她身后的大殿之内忽的涌出一股浩瀚深邃的神念，瞬间撕破了白袍男子对于她的精神禁锢，让她得以倒退，让开这死亡的一指。

　　“‘白水侯’何必下这样的狠手？”

　　巨大的殿门缓缓而开，一袭青色的身影从其中迈步而出。

　　

第143章 神念之秘 神念五境

　　一袭青衫的吴鹏威迈出殿门，双目迎上白水侯冰冷的眼神。

　　二者目色相交，空气中竟然迸发出无数细微的电花。

　　“嗯？小子，不简单么，居然这么快就能从‘人鱼天珠’得试炼当中出来，嘿嘿，本侯倒是很好奇，身为一个人类，你是如何拥有这出众的精神天赋的。”

　　白袍男子身形不断的缩小，很快就与吴鹏威相当。

　　吴鹏威淡然不语，望了下不远处匍匐于地，没有声息的言必失，眉头一动，身形一掠，犹如风一般来到言必失身前，将其扶起，手指点上他的额头，双眸之中瞳孔最深处的三角银芒飞速的转动，轮转如梭。

　　白水侯负手而立，伫立在原处，饶有兴致的观看吴鹏威的动作。

　　一点银光没入言必失的额头，三个瞬刹之后，言必失“哇”的声吐出一口鲜血，面色苍白如纸。

　　他张开双眼，惊慌失措的四处张望，在确定身前的人是吴鹏威时，一把抓住他对方的胳膊，用力的大喊：“是你么，威哥？我刚才被一个白袍男人点了下，就跟进入了梦境似的，浑身无法动弹，喊也喊不出来，仿佛世界都离我远去，天啊，我师父还没救出来啊，我还是童子身啊，威哥，我不能死啊。”

　　言必失喊的声嘶力竭，涕泪横流，惊天动地。

　　哭了一小会儿，在极度惊恐的精神中镇定下来之后他抬起头，忽然发现那个噩梦般白袍男子就悬空站立在不远处，容色如铁，银色的眸子正饶有兴致的盯着自己。

　　言必失大惊失色，顿觉头昏眼花，于是他凑到吴鹏威的怀里小声说：“威哥，我装死先，你搞定了再喊我。”

　　说完，“啊”的一声翻落于地，脸朝地，一动不动，像是只死鱼。

　　吴鹏威哭笑不得，有这样的活宝同伴实在是说不上好还是坏，只能无奈的淡然一笑。

　　“小子，竟然能够解除我的神念烙印，这说明你的神念修为最少也在‘斩魄’级别，啧啧，了不得，本侯刚才看了那装死小子的脑海神识，发现你的神念觉醒也不过是区区几天的光景，能够进境如斯，实在是让本侯我很感兴趣。”

　　白袍男子负手而立，悬空而起，一双冰冷无情的眸子里却射出浓厚的兴趣，紧紧地注视着吴鹏威。

　　而趴在地上的言必失听到白袍男子提起“装死”二字，心头一寒，冷汗滚滚，四肢微微的抽搐……

　　“且让本侯来看看你有多少斤两吧。”

　　白袍男子忽的长袖一挥，一股浩瀚如海的神念从他的眸子中射出，化作一只巨大的白龙，朝着吴鹏威扑面而来。

　　吴鹏威双眸微眯，神色无悲无喜，眼神再一次回复机械般的光泽，而在他的脑海中，关于神念力量等级的划分却跃然于心上。

　　神念者，以精神为力量之源泉，共分五大境界。

　　第一层境界，定魂，所谓的定魂就是能够依靠神念将敌人震慑住，肉身无法动弹，神念越高，则震慑住的时间越长，类似于佛门的至高武学“佛陀喝”，只不过更加的诡异无形，难以防备。

　　如最初在海面上震慑住三千“银枪骑”，就是定魂的表现，只不过定魂往往都是面对单一的个体，如吴鹏威那般能够囊括如此众多的人数，实在是要归功于他脑海中远超常人的神念贮量。

　　第二层境界，斩魄，此时的神念不再是单纯的震慑作用，而是通过不断的淬炼，达到了形如实质，可以杀人于无形的境界，人有魂魄之分，去除其中任意一样，都会使人性命丧失，永远的陷入痴呆之中，与死无异。

　　片刻之前的“赤角”与“言必失”都是如此，被白水侯锁住了魂魄，失去了对自己精神的控制，从而肉体被控，想要破除这样的状态，只有两种途径，一是使用者收回神念，二则是有更加高明的神念者替其解开封锁。

　　言必失能够脱离白水侯神念的控制，这才有了推测吴鹏威的境界在“斩魄”之境。

　　第三重境界，便是夺舍，取了别人的躯体，将自己精神融入，吞噬或者驱逐对方的精神出离肉体，这便是夺舍，无尽海的“水母”蛇姬便是运用此招达到数千年青春不老，神念长盛，到了这一步，神念之强足以匹敌万人敌境界的武道宗师，二招生死相斗，鹿死谁手尚未可知。

　　第四重境界，造境，神念强大者可以凭借自身的神念塑造出一个精神世界，只要神念不灭，这个精神世界就不会消亡，而在这个精神世界中，创造出这个幻境的人就是神一般的存在，天珠幻境就是人鱼族的“神母”塑造的幻境世界。

　　第五重境界，炼神，当神念达到了极致，从而便和修炼肉身气血之力的武圣一般，冲击虚空，只不过神念讲究的内在圆满，斩杀心目中的神灵，达到精神超然，存在于天地之间，不再受任何物事的束缚。

　　这五重境界便是吴鹏威在生死幻境之中领悟的，除了这些神念技能之外，他同时也得知了白水侯的身份。

　　两千年前白龙族的一条孽龙，天生神念异常强大，乃是龙之一族最为杰出的弟子。

　　倘若不是他野心过重，如今早已是十万里无尽海域的大掌火，尊贵无比。

　　白龙族在他手上昌盛，却也是他一手导致了灭亡。

　　“翻手为云覆手为雨，无尽深海白水侯”

　　这位被尊称为“白水神侯”的龙族第一神念高手在六百年前的一场大战中被苍龙掌火以及“水母”联手拿下，囚禁于阴山之底，只是不知道什么缘故，如今居然被放了出来。

　　只是不明白他的神念现在是什么状态，有没有当年巅峰时的实力？倘若有的话，今日这一战有死无生。

　　吴鹏威沉心思虑，也就是一瞬间的光景，而那白色的巨龙也于此时转瞬而至。

　　“斩魂追心剑。”

　　吴鹏威低喝一声，一拍脑门，双眸之中射出两道精光，在空中缭绕如丝，穿梭不定，最后定格成为一把银光崭然的巨剑，朝着巨龙当空斩去。

　　巨剑威势惊人，竟然一下子就将巨龙分成了两半，赫赫生威。

　　一旁的白水侯却诡异的一笑，神色一动。

　　那被断成两截的巨龙一分为二，各自衍生出头尾，再次向吴鹏威扑了过来。

　　“嗯？”

　　吴鹏威微微一哼，但这情况却在他的意料之中。

　　双眸一紧，那天空中的巨剑也一分为二，分别朝着两头巨龙斩去，再次拦腰斩杀。

　　“好，我倒要看看你能分出几把神念之剑来。”白水侯低喝一声，“神念无穷，万千分身，群龙狂舞。”

　　天空之中的四截断龙身躯忽然发出一阵刺眼的光华，急速的蠕动，分出一截又一截的白光来，这些白光不断的蠕动扭曲增长，不消一会儿的功夫，便有了数百条之数，并且还在不断的增长。

　　吴鹏威眼见如此，也低喝一声：“无穷无尽，神念无我，剑雨纷飞。”

　　刹那之间，那把极光之剑也蓦然分出数百把，朝着巨龙群斩杀过去，厮打在一处。

　　至此，每有一头巨龙降生，就会有一把光剑分出，二者斗的不亦乐乎。

　　“什么，这小子的神念居然有如此深厚？”白水侯的眼眸之中破天荒的露出凝重之色。

　　而就在此时，为了一改场中胶着的战况，吴鹏威蓦地又是一喝：“神我归一，巨剑斩魄。”

　　说话之间，所有光剑纷纷凝聚在一起，而且不断的增高增大，足有数千米之高，数百米之遥，开天辟地，仿佛要将整个苍穹都刺破一般。

　　“什么？居然能够凝聚斩魄之剑，你的神念达到了斩魄极致巅峰。”

　　一向容色如特的白水侯也不禁悚然动容。

　　

第144章 斩杀白水侯

　　巨大的光剑遮天蔽日，直径足有数十米开外，高不可测，犹如一道粗壮的光柱直冲云霄。

　　“斩杀群龙。”

　　吴鹏威双眸蓦地一紧，巨大的光剑立时在空中急速飞舞，像是车轮一样转动，光气扫过之处，神念构成的数千条巨龙纷纷碎裂，被斩成粉碎。

　　“好小子，居然是‘斩魄’巅峰之境，看来我果然是小瞧了你。”

　　白水侯冷哼一声，银白色的眸子里透射出阴冷的光。

　　神念五重境界，每一层境界都有初级、中级、巅峰之分，其中晋升之艰难，不亚于武道之修炼，甚至犹有过之。

　　武道修炼，重则走火入魔，丢失性命，轻则负了内伤，调养得当便能痊愈。

　　而神念修炼，一旦出了差错便会痴呆木讷，伤了魂魄，就和废人无异，终生浑浑噩噩，只能等死。

　　因此，修炼神念远比武道来的更为凶险，而且困难重重。

　　只是如今吴鹏威不过短短几天的时间，就能够达到“斩魄”巅峰之境，最骇人的是，他的神念浩瀚如海，虽然还不如白水侯的精纯，但数量之博大令后者叹为观止，就是昔日巅峰时的白水侯，神念贮备也不过如此。

　　他那里知道，在人鱼天珠之中，吴鹏威度过了几乎是十年的光光阴。

　　天珠之中的时间转换与众不同，尤其是生死两大试炼之门，是天地之中的两大独特的存在，自亘古之时便出现，伫立于“无尽海”之底，后来被人鱼“神母”施展神念异能，以自毁肉身的方式将两大试炼之门挪至自己所创造的“天珠幻境”之中，成就了吴鹏威的神念速成。

　　“哼，你今日即便是神念如海，我也要让你生生的降伏。”

　　白水侯蓦然一声低喝，双目之中闪过一道刺眼的银芒，浩瀚无穷尽的神念如波袭来，将吴鹏威席卷于其中。

　　霎那之间，吴鹏威只觉得自己来到了一个光怪陆离的世界。

　　天空昏暗无比，大地浮在海面之上，居中一座高大参天的火山笔直参天，迸射出炽烈的火光，溶浆流了一地。

　　在海面之中，不断有巨大无比的海兽飞过，而在地面，则是数不清的巨大强横妖兽咆哮嘶吼，天空，更有双翅遮天蔽日的奇怪飞禽长鸣清啸，其声震天。

　　“这是哪里？莫非这便是神念之境第四重的‘造境’，属于白水侯的神念世界。”

　　吴鹏威站立在一座大地之上，心思飞转。

　　早在他临出来之前，“神母”就和他提及，无论白水侯多么厉害，也已经是数百年前之事，如今，白水侯刚从阴山之底脱困，实力肯定虚弱，能有往日的三分之一已经是谢天谢地了，而神念不比武道的气血之力，一旦亏空了很难补充回来，修养耗费的时日往往动则几十年，因此，吴鹏威对上白水侯并非毫无胜算。

　　可眼前的世界，又该当何论？

　　吴鹏威定了定心神，也不顾这么许多，脚步一跨，往最中央处的参天火山走去。

　　每一个幻境世界之中必然会存在一个特殊的标志，这个标志因幻境主人的性格而定，“神母”华贵端庄，神秘雍容，这才有了黑色水晶宫殿，而“白水侯”张狂冷漠，十有八九和巨大的火山有关。

　　“小子，你踏入我的幻境，还不臣服么？”

　　天空中忽然响起巨大威严的声音，一改白水侯最初的冰冷无情。

　　吴鹏威抬头看去，在巨大火山之顶，一只巨大的白龙正盘旋于火山之上，其身绵延无尽，巨大到无以复加，几乎与火山等同体积。

　　“臣服？献出我的神念，成为你的补品么？”

　　吴鹏威淡然一笑，仰视着火山之上的巨龙，言语淡漠不惊。

　　“不，你无须如此。”

　　巨大的白龙蓦然一阵低吼，时空再作转变，吴鹏威只觉得来到了一座华丽无比的宫殿之内，黄金为砖，玉石为墙，颗颗硕大的夜明珠挂在宫殿之顶，华美无双。

　　而在宫殿的尽头，一座笔直向上的高台之间，白水侯头戴皇冠，身披锦绣龙袍，大马金刀的坐在一座白玉砌成的高大王椅之上，双手抵在额头，霸气森然，凛冽无双。

　　“不，我们可以合作。”

　　白水侯难得的一笑，手指着吴鹏威说：“只要你愿意，你便是一人之下，万人之上，和我同享这十万里无尽海域，不，我甚至可以在一统无尽海之后，助你攻击人类的武道门派，让你作为那人间帝王，至尊无双。”

　　吴鹏威也笑：“可是神侯似乎没有弄明白一件事。”

　　“何事？”

　　“无尽海四大神君，三大龙族，‘阴、水之王’、‘苍龙掌火’，哪一个你对付的了？我不认为跟着你是一件明智的选择，很抱歉。”

　　吴鹏威目光淡然，深邃悠远。

　　“好，你果然有种。”白水侯面色一变，长声一笑，“入了我的幻境，还敢如此张狂，一切都由不得你，待本侯炼了你做人偶。”

　　长笑声中，天地景物纷纷坍塌，时光流转，再次恢复到最初的混沌天地。

　　“吼……”

　　一声巨大的嘶吼蓦然从海面之中升腾而起，一只身高足有十米开外的巨人破浪而来，手中持了一把巨大的斧头，几个大步一跨，朝着吴鹏威当头斩落。

　　吴鹏威身形急速的移动，让开这威力惊人的一斧，俯身专往丛林之处跑去，可是他每跑到一处，景物便会消散，露出他的行迹来。

　　巨人如影随行，大斧带着凄厉的风啸，不断在吴鹏威的身后斩落，土石纷飞。

　　“还不臣服么，在我的世界中，一旦你的精神被毁，将永远无法恢复，成为活死人，小子，我可以容忍你的无知，再给你一次机会，做我的手下吧，我能让你体会到无上的权利。”

　　一道光凝练在飞奔之中的吴鹏威身前，白水侯头戴皇冠的身影虚空而立，随着吴鹏威的奔跑而不断的前移出声。

　　吴鹏威却笑：“你自己都不过是个刚出来的阶下囚，也不知道哪里来的勇气，整天白日做梦，我清醒的很，可不想和你一起去赴死。”

　　白水侯勃然大怒，他一生张狂倨傲无比，最为耻辱之事便是昔日造反失败，被人压在阴山之底，如今这吴鹏威一而再，再而三的提及，实在是让他怒不可竭。

　　“你这是在作死。”

　　大吼声中，火山崩塌爆裂，无数的溶浆流淌而出，溶浆之中又浮现出数个身披红色铠甲、面目狰狞的怪物，这些怪物一个个手脚奇长，爪牙森利，朝着吴鹏威狂奔而来。

　　吴鹏威的情形顿时岌岌可危。

　　可他不退反进，急速的朝着火山之上飞掠而去。

　　一路上，不断有红色铠甲的怪物阻挡住他的去路，要将他生死活剥了，却被吴鹏威通过脑海中精准的计算，轻易的躲开了重重攻击。

　　而在其身后，巨人的刀斧始终差了一步才能跟随上吴鹏威的角度，招招成空。

　　不断的如蛇一般行走，行迹诡异难测。

　　面对着铺天盖地而来的追杀，吴鹏威出奇的冷静，“心眼”之法洞开，不断的分析着最佳的逃跑路线，不知不觉之中，一直没有进展的“心眼”之法悄然晋升到了中级境界。

　　“轰”

　　脑海中豁然一轻，仿佛心中有什么东西被打开一般，一直和吴鹏威欠缺沟通的银色光人在这一刻竟然莫名的盘膝而坐，随着吴鹏威的呼吸而呼吸。

　　这是一个无比奇妙的时刻，脑海中银色光人与吴鹏威同一节奏的呼吸让其觉得世界美妙无比，即便是在幻境之中，他也能隐约的窥测到空中一道道细密如丝的银色光线在交织流动，仿佛水银一般不停的流淌。

　　这是神念交织运行的痕迹，也是幻境的最大隐秘，一旦幻境的神念运行轨迹被人清晰的捕捉到，那证明这个幻境就毫无秘密可言，幻境主人神一般的存在就会受到挑战。

　　吴鹏威能够隐约窥视到白水侯创造的幻境世界的运行轨迹，这说明他的精神控制力有了大幅度的提升，虽然未必能够突破“斩魄”境界，但至少控制力上有了极大的进步。

　　半个时辰的光景，吴鹏威躲开了重重追杀，径直的来到火山之顶，于凌空而立的“白水侯”对峙而立。

　　“小子，你这是作死。”

　　白水侯再一次暴怒，身形化作一道白光冲天而起，一条巨大的白龙再次浮现，仰天咆哮，而与此同时，在吴鹏威的身侧凭空出现了无数的巨人以及身穿红色铠甲的怪物，连同呼啸的溶浆一并往吴鹏威涌来。

　　眼看吴鹏威就要被撕成粉碎，生机断绝。

　　可就在此时，他蓦的单膝跪立于地，大吼一声：“驱魂夺舍，天珠降临。”

　　一道刺眼的银光从其身上冲天而起，银光之中，一个五彩斑斓的玉球跳脱而出，在空中不断的放大，一圈圈雄浑的神念能量风暴四溢而出。

　　“不……”

　　天空中白水侯化身的巨龙发出一声凄厉的咆哮。

　　幻境世界就此崩塌碎裂，恍若世界某日。

　　

第145章 神念夺舍

　　白水候的幻境之中，空间崩塌如裂，肉眼难见的空气顿时如同油漆般一块块剥落，炸成粉碎，形成纷卷的气流涌入“人鱼天珠”之中，似乎这人鱼天珠就是一个无尽的黑洞。

　　而与此同时，吴鹏威脑海中那团银色的光人忽的一跃而起，弓着身子，做出一个深呼吸似的动作。

　　这动作犹如巨鲸吸水，而在幻境之中的吴鹏威瞳孔深处的三角形印记飞速的转动，乱转如电。

　　“滋滋滋”

　　一连窜的爆破之声响起，幻境之上一些飞速流转的白水候神念被强大的吸力所牵引，一些神念逐渐偏离了“人鱼天珠”的螺旋吸收方向，渐渐地流逝入吴鹏威的鼻孔之中。

　　而吸入神念的吴鹏威只觉得全身舒爽无比，就如同获得了最美味的食物一般，通体舒畅。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　与此同时，脑海中的人形光影周身不断的发出短促的震响，抢夺而来的白水候神念就如同逆向扩散的涟漪，以人形光影为中心不断向中间汇聚，发出一阵阵低沉如大钟震响之声。

　　每一圈神念涟漪注入进人形光影之中，那人形的银色光影就清晰一分，到了最后，面目清晰可见，俊秀儒雅，有几分与吴鹏威的容貌相似。

　　“吼，居然敢抢夺老子的神念，‘神母’，我和你拼了。”

　　火山之顶的巨大白龙仰天一声凄厉的咆哮，片片鳞羽剥落，血肉寸断，爆裂如雨，箭一般往幻境天地无差别射了出来。

　　这血雨乃是白水候的神念精华所在，只要被其碰触穿透，必然会精神消亡。

　　“白水，你还试图妄做抵抗么？”

　　巨大无匹的人鱼天珠之中传出一阵慈祥神秘的女子声音，与此同时，人鱼天珠散发出一阵柔和的五彩斑斓的光晕，将这漫天的血箭挡住。

　　“‘神母’，你为什么要与我作对？为什么？这是为什么？难道你和‘水母’是一丘之貉么。”

　　早已变回人形的白衣候一脸狰狞，悬浮于虚空之中，神色惨白如雪，就连银白的眸子里都闪现出一丝丝赤红之色，那是精元大损的征兆。

　　“蛇姬？”人鱼天珠之中的“神母”冷然一笑，“她与我连面都未曾见过，后生小辈，我怎会与她勾结，她暗中攻击我人鱼一族，我对她毫无好感。”

　　“那你为何要毁了我的幻境，夺取我的神念。”白衣候几乎是在咆哮，随着时间的流逝，几乎每一刻都有巨大的神念被对方夺取，这让他非常的痛苦，科人鱼天珠的神念力量强大无比，精神漩涡之力让他根本无从抵御。

　　最为重要的是，他从“阴山”之底刚刚脱困，实力不足巅峰之时的三分之一，即便一路上夺取了无数海族的生命精华进补，但也仅仅只能回复不到一半的神念，因此，他空有“造境”的境界，却只能勉强达到“夺舍”中级的神念之力。

　　这也是为何吴鹏威仅仅凭借“斩魄”初级之力就能够与其抗衡的缘故。

　　“你口中要毁灭的小家伙是我人鱼一族的恩人，我自然不会放过你。”

　　“不错，我早该知道。”白水候的七窍开始流出银色的光液：“你身为‘神母’，也只有你能够将这个几天之前还对于神念一知半解的门外汉带入‘斩魄’之境。”

　　“都是你的错，白水，可惜，一切都晚了。”人鱼天珠之中的‘神母’也不胜唏嘘。

　　当年的白龙之子，曾经的无尽海神念骄子，得过她传授的白龙族之王“白水神候”，即将在自己的神念攻击之中永远的消逝。

　　故人离殇，这让度过千年岁月的“神母”也心怀感慨。

　　“哈哈，‘神母’，你也太小瞧本候了，本候不知你为何帮助这个人类的小子，但也知道绝非仅仅是一些对于人鱼族的恩惠这般简单，如今，既然我就要死去，那便让你们这些打他主意的人也一并落空。”

　　狂笑声中，白衣候忽的身躯爆裂而开，一身精血化作一把银光缭绕的长剑，朝着正在吸纳神念的吴鹏威飞射而去。

　　这一剑本就是白水候仅存的神念组成，根本没有时空的限制，几乎是一眨眼的功夫就已掠过数万米之遥，凭空出现在吴鹏威身前半米处，径直的刺向吴鹏威的胸膛。

　　这一剑来的鬼魅无声，远在人鱼天珠之中的“神母”根本来不及救援。

　　就在此时，一直弓身吸附神念的吴鹏威双眸蓦地一紧，瞳孔深处两个三角形的银色印记再次急速的飞转，一团犹如纯黑之色的雾气从他体表漂浮而出，化作一面六角形状的巨大盾牌，挡在血箭之前。

　　盾牌之上漆黑无比，毫无一物，只有一座死人尸体堆成的肉山。

　　“死之浮屠”

　　纯黑色的巨大盾牌之上立时死气缭绕，无数的尸体在盾牌之中隐约可见，这些死人张开手脚，紧紧地缠住飞射而来的修长巨箭，不让其再存进分毫。

　　“什么？居然是‘死意神念’？”

　　毕生神念汇聚成血剑的白水候惊诧无比，此刻他便是血剑，血剑就是他，不分彼此，因此，拦阻在盾牌之上的死者之气立时侵入他的体内。

　　“哼，居然修炼成了神念之中最为极致的‘死意神念’，可本候豁出性命也要你陪着殉葬，给我爆。”

　　血剑发出一声嗡嗡作响的长鸣，只是一瞬间，那面巨大的黑色盾牌立时崩裂瓦解，寸寸消散。

　　黑色“死气神念”消散的瞬间，吴鹏威的身躯之上又蓦地浮现出一团柔白色的光气，这些光气于千万分之一的瞬间构筑成一个椭圆形的半月弯牙盾牌，盾牌之上烟气缭绕，有山河日月的图像在其中隐隐浮现，大地河流，山川沟壑，飞鸟走兽，似乎都在蕴藏在其中，小小的一面盾牌居然给人生机勃勃之感。

　　弯牙盾牌不住的飞速旋转，恰好再次挡在血剑之前。

　　“什么？居然是‘生之神念’，怎么可能，你能够同时修缮两门截然不同性质的神念法门？”

　　这一次，血剑之中的白衣候再也止不住惊讶，失声大叫。

　　“生之神念”以及“死气神念”都属于神念之中的极致法门，淬炼而出的神念带有强烈的生机或是死气，攻击他人之时威力也更加强大，只是即便以“白水候”的天纵之资，也无法想象吴鹏威是如何通彻两门截然不同的神念法门的。

　　“让你惊讶的还在后面。”

　　弓着身子的吴鹏威蓦然双臂一震，原本的“生之神念”再次转化成“死气神念”，巨大漆黑的光从四面包裹而来，将血剑紧紧地围在中央。

　　白水候大惊，他可不想最后拼尽全力的一击落空，神念构造而成的血剑不住的四处乱刺，不断的将黑气撕扯而开。

　　可此时吴鹏威又冷然一笑，漆黑的光复又变作柔白的光，生死之气相互转换，让白衣候根本无从抵御。

　　几个瞬间之后，白衣候化身的血色长剑发出一声凄厉之极的嘶鸣，寸寸碎裂。

　　吴鹏威又做出最初的“鲸吸水”动作，嘴巴一张，大吸一口气，将白衣候仅存的神念尽数吸收于脑海之中。

　　“嗨”

　　精神饱满的吴鹏威发出一声断喝，空间崩裂，他大步一跨，掠过重重虚实光阴，复又回到现实之中。

　　现实之中，一直木讷不语的“赤角”忽然感到精神一空，原本被“白水候”控制的神志一清，重新又夺回了对身体的控制权，恰于此时，他看见站立在身前不远处的吴鹏威。

　　“这不是‘水母’让我抓的小子么？”

　　狂躁鲁莽的“赤角”大喝一声，手中拳头带起一阵火光就要朝着吴鹏威砸过去。

　　可还未等他全身的力量蓄满，一袭青衫的吴鹏威双眸蓦地一紧，刺眼的银光立时一闪。

　　“赤角”顿觉头昏眼花，本来还未完全清醒的脑袋又是一僵，而此时，吴鹏威早已施展出火焰身法，凭空浮现在他身前，手指虚虚一点，低声而喝：“夺舍。”

　　神念之力滚滚而出，立时“赤角”巨大魁梧的身躯再次僵硬，表情又变作木讷呆滞。

　　吴鹏威却轻嘘了口气，“又多了具肉盾。”

　　眼见吴鹏威归来，一直忐忑不安的梦心等人放下了心中的巨石，围了上来。

　　可还未等众人开口，地面上忽然产生一声骇烈的爆炸声，烟硝纷飞之中，一个巨大的钢铁人影从中踏步而出。

　　每一步沉如惊雷，所过之处，石地崩塌。

　　

第146章 击杀水母分身

　　巨大的身躯如同小山一般从地面冲了出来，通体青幽，后背负了一把漆黑色的锯齿大刀，头盔里属于眼孔的地方探射出深黄的光焰，像是两团小型的火焰。

　　“吼。”

　　众人愕然之间，那巨大的武士发出一阵嘶哑的低吼，像是炮弹一般凌空而起，高高的跃起，左拳凝练出一道黄色光火，猛的凌空挥击而下，黄色的光火拉出一道粗壮至极的光柱，直径足有十米方圆，带着尖锐的呼啸之声，朝着吴鹏威直扑而去。

　　光火来的又快又急，根本不给吴鹏威一丝躲避的余地。

　　眼看黄色的光火即将把吴鹏威吞噬，就在此时，一直静立不动的吴鹏威低声轻喝：“赤角。”

　　一个魁梧的身影风一般掠过，挡在吴鹏威的身前，蓦然一拳砸向了当头罩落得黄色光柱。

　　“嘭……”

　　黄色的光火与赤红的火光迸射在一处，劲风四裂。

　　“赤角”元帅巨大的身躯挡在吴鹏威之前，浑身火光缭绕，硬憾了对方的凌空一击。

　　半空中巨大的武士显然没有想到自己如此凶悍的一击居然会被接住。

　　他略微一呆，厚重的身躯垂落地面，砸出一个巨大的凹坑。

　　蛛网四裂的凹坑之中，通体披着青幽色铠甲的武士从其中迈步而出，每一踏步都会让脚下的土地凹陷裂开，气势极足。

　　武士并不说话，头脸罩在盔甲之中，原本属于眼睛的方位一双明黄色的火光忽暗忽灭，像是闪烁的火焰。

　　“小子，几日不见，想不到你居然到了夺舍的神念境界，啧啧，够厉害的啊。”

　　武士停在吴鹏威身前十米处，凝立不动，山一般巍峨的身躯里居然发出了一阵沙哑威严的声音。

　　“‘水母’？”

　　这个声音相当熟悉，吴鹏威立时就联想到了当日在孤岛上与其激战一场的“水母”神念。

　　“桀桀，想不到你居然记得我的声音。”

　　武士的背后蕴荡出一群群黄色的光影，在半空中形成一个妖艳的女子头像，发丝由蛇群构成，一双琥珀似的眼珠闪烁着妖异魅惑的光。

　　“‘水母’，你这个妖妇，到底想干嘛。”

　　人鱼族新晋的女王从吴鹏威身侧挺身而出，对着“水母”的头像光影厉声呵斥。

　　自从接任过人鱼族女王的位置之后，梦心似乎于一夜之间长大，尤其是在几天之内，通过极为强硬血腥的手段镇压住反动势力之后，她的气质和胆魄产生了极大的变化，之前的青涩懵懂一扫而空。

　　如今的梦心，仅仅依靠气势就能震慑出大部分的深海水族。

　　“水母”巨大的头像微微一动，眼波流转之间，扫过梦心的身体，笑着说：“小丫头，你的胆子不小啊，居然敢这样和我说话。”

　　一道无形的神念立时迸射而出，蛇一般钻入梦心的体内，后者顿时面色苍白，如遭雷击，浑身颤栗不已。

　　“‘水母’，你好好的‘阴山’之底不呆，跑到这里逞什么威风。”

　　负手而立的吴鹏威双眸一紧，蓦然间，一道柔白色的“生之神念”从其眼眸之中射出，无声的融入梦心体内。

　　梦心立时精神一震，不再萎靡颤栗，痛苦消散。

　　“嗯？‘生之神念’？你居然通过了‘生之试炼’，难道你已经进入了人鱼天珠之中了？”

　　“水母”神色一变，一双妖艳的眼珠眯起，瞳孔竖立如针，眼神诡异。

　　“托你的福，在下有幸往‘生死之门’中走了一趟。”

　　吴鹏威淡然一笑，眼神静谧如水，高深莫测。

　　“你，你居然连‘死之试炼’也通过了？这不可能。”

　　“水母”却是神色大变。

　　“生死试炼之门”乃是无尽海最为神秘的宝贝，潜伏于数万里之下的深海尽头，传说中一旦能够从其中走出来的水族都将拥有‘生死神念之气’之一，这是两种极为特殊的神念，前者能够治愈一切精神之伤，而后者则能给精神带来不可磨灭的伤害。

　　最锋利的矛和最坚实的盾，这本来就是难以兼顾的。

　　想不到居然有人能够将两种神念同时修炼成功，而且还是一个人类，这让“水母”十分的震惊，震惊之余，更是有着难以掩饰的妒忌。

　　“生死神念之气”一直都是她所深深垂涎的，可她一直不知道“生死试炼之门”去了何处，直到一月前，人鱼族的“黑尾侯”通过“火蛟君”找到自己，告诉了她关于人鱼天珠之秘，这才有了后来的梦心被要求作为“水神”祭祀的要求，从而引发了人鱼族之变。

　　“哦，‘水母’不信么？”

　　淡笑之余，吴鹏威双眸深处的瞳孔里映射出两个微型的三角图案，轮转如飞，却射出一团乌黑如墨般浓郁的丝丝黑气。

　　黑气去势极快，无神无息的射向青色铠甲武士身后的“水母”光影，所过之处，阴风恻恻。

　　“果然是‘死气神念’！”

　　“水母”头像一震，琥珀色的瞳孔之中蓦然射出两道橙黄色的光，汇聚一处，与黑色的“死气神念”碰撞，猝然爆裂，只是那“死气神念”颇为特殊，在双方神念抵消之余，还有一小部分神念冲了出来，直逼“水母”光影而去。

　　“水母”的头像蓦然消散，重新散落于巨大武士眼中的黄光之中。

　　一直屹立不动的武士这才举起手中漆黑的锯齿大刀，朝着半空中缭绕而来的“死气神念”发出一记怒斩，深黄色的气血之力化作一只巨大的蛇头形象，张开巨口，将黑色的“死气神念”完全吞噬，碾成粉碎。

　　“嘭”

　　包裹了死气神念的气血之力轰然炸裂，化作无数细微的气箭朝着吴鹏威狂射而来。

　　“生死轮转，夺舍还魂。”

　　吴鹏威深吸一口气，眼眸之中三角形的瞳孔大放银光，垂手立于他身边的“赤角”元帅忽的神色一动，巨大如山的身躯再次冲向半空，双臂如同十字般挥舞，犹如一个巨大的陀螺，将漫天的气血之箭统统挡了出去。

　　“小子，别以为到了‘夺舍’之境，就能够横行无尽海。”

　　巨大武士一双橙色的光火再次发出炽烈的黄光，手中锯齿巨刀一挥，双腿猛的一蹬，“轰”的一声，身形顿时消失不见，下一瞬，武士的身躯已经出现在十米之外，手中的锯齿大刀朝着“赤角”元帅的脖颈斩去。

　　吴鹏威双眸微微一转，在其身前的“赤角”就发出一声低吼，浑身坟起的肌肉如同波浪一般起伏，大头一低，硬生生的用头顶的一支红色的独角挡住了武士凶悍的一击。

　　“嗡”

　　一声金铁交鸣之声大作，巨大的武士以及“赤角”元帅纷纷向后暴退。

　　而就在此时，武士双眼之中又弹射出幽深的黄光，两道蛇形的神念飞射而出，直取“赤角”身后的吴鹏威。

　　吴鹏威的双眸之中立刻缭绕出两道神念，和对方拼在一处。

　　“桀桀，小子，又想控制肉偶，又想发出神念，很辛苦吧。”

　　“水母”的声音再度变的妩媚无比，被其神念所控制的武士“十二”巨大的身躯在空中不可思议的一扭，硬生生的改变了行进的路线，电一般射到吴鹏威的身前，手中的锯齿长刀如枪横扫。

　　这一击又快又急，锯齿长刀在空中拉出一道水浪般的痕迹，发出丝丝的震颤之音。

　　而此时的吴鹏威正纠结于神念之斗中，根本分不出念力来控制一旁的“赤角”。

　　锯齿长刀顿时扫过吴鹏威的身躯。

　　只是出乎意料的，吴鹏威的身躯竟然像是残影般消散。

　　“怎么回事？”

　　武士体内的“水母”神念大惊，没有想到正纠结于神念之争中的吴鹏威居然凭空消失不见。

　　吴鹏威的神念只在“夺舍”的初级，这是他吸收了“白水侯”一半的神念以及通过“人鱼天竹”的增幅效果之后才达到的境界，淡这样的境界应对“水母”的神念分身过于勉强，“水母”的神念分身拥有她十分之一的神念之力，无论是神念的深度以及使用娴熟度，吴鹏威都难以抗衡。

　　更何况是使用肉偶时还要分心神念之战。

　　“水母”正是算准了这一点，才会故意让“十二号”和“赤角”元帅硬拼，同时又趁着对方纠结于神念之斗时再次让“十二号”发动攻击，胜机就取决于吴鹏威难以分心兼顾的一瞬。

　　这一瞬被“水母”牢牢抓住了，本是必杀的一击，但她却小瞧了吴鹏威的本事。

　　“轰”

　　一声剧烈的火焰炸裂声在“十二号”的左侧响起，一团人形的光火凭空闪现，正是消失不见得吴鹏威。

　　“生之凤凰，死之狂龙。”

　　火焰之中的吴鹏威大喝一声，一双眸子里分别射出黑色“死气神念”以及“生之神念”，两道神念在空气中犹如流星划过，死气化作一条张牙舞爪的黑龙，而生气则变作一只通体银白的凤凰，猝然射向武士一双犹如鬼火般的眸子。

　　“吞噬大蛇。”

　　“水母”吃了一惊，大喝一声，两团橙黄色的火团融合在一处，变作一只巨大无比的大蛇，将扑面而来的黑龙和白凤裹在一处，似乎要将其吞噬。

　　神念纠结之中，吴鹏威忽的仰天一声大吼，“人鱼天珠”从他的额心之中冒出，不断的放射五彩斑斓的神光，神光射入两股神念争斗之中，化作一只华美高贵的龙头人鱼形象，帮助黑龙与白凤激斗黄色的大蛇。

　　有了龙鱼相助，黑龙和白凤立时获得了压倒性的优势，双方优劣立判。

　　“‘神母’，你居然没死。”“水母”分身惊讶无比。

　　而就在此时，一直凝立不动的“赤角”元帅炮弹般弹射而出，一把抱住“十二号”，大吼一声，狠狠的将其摔落于地。

　　“赤角”骑在倒于地面的“十二号”身躯之上，一双拳头如同狂风暴雨般飞砸而下。

　　“嘭”，“嘭”，“嘭”

　　犹如千斤重锤砸地般的沉闷声响不断响起，魁梧如山的“十二号”硬是没有办法站起身来，只能双拳护住头脸，抵抗对方的暴击。

　　同一个瞬间。

　　吴鹏威再次身形爆闪，凭空浮现在十二号的头顶，左手“赤军”，右手“碧水龙刃”，拉出红白两道光气，朝着十二号的头颅间凌厉的交叉一斩。

　　“零之一斩。”

　　月字类水火两系力量融合的混沌技在十二号磨盘般大小的头颅上炸裂，红白二色的刀光撕碎了一切。

　　与此同时，龙鱼以及黑龙白凤也合力将黄色的大蛇撕扯成粉碎，将其生生吞噬。

　　“不！！！！”

　　“水母”凄厉的惨叫震慑整个人鱼岛上空，光影随着声音丝丝消散。

　　

第147章 疯狂的修炼

　　一切尘埃落定。

　　“水母”注射在“十二号”钢铁傀儡之上的十分之一神念完全被吴鹏威以及“人鱼神母”分化吞噬。

　　望着地面上被自己斩去头颅的武士躯体，吴鹏威若有所思。

　　“靠，这到底是什么玩意啊？”从“假死”状态中恢复过来的言必失、精神奕奕，丝毫没有之前的萎靡不振，一下子跳到倒在地上的武士躯体前，不断的用手拨弄。

　　“十二号”巨大魁梧的身体碎裂于地，金属的身躯散发着淡淡的温热，宣告着他不属于人类的特质。

　　“哎呦”

　　言必失不知道拨弄到了什么，手指的触感就像是给火烫了一样，疼的他赶紧缩回来，放在嘴里降温。

　　“什么破东西，这么烫……”

　　言必失嘴巴里含着手指，支吾不清的说着，顺便踢了地上的金属躯体一脚。

　　吴鹏威被言必失的话打断思绪，顺着他脚踢的方向看了过去，地面上的金属傀儡躯体中心，一道巨大的裂纹如同人的眼孔般断开，在武士的肚腹处清晰可见。

　　而在那眼孔中央，则有一个暗红色的棱形晶体，淡淡的温热正是从其中散发出来的。

　　“嗯？”

　　吴鹏威心头一动，蹲下身去，将那个棱形的晶体取了出来。

　　晶体滚烫如火，炽烈的几乎能够将金铁融化，吴鹏威手指一动，一股柔和的水气便从指间缭绕而出，浇灌在晶体之上，发出“滋滋”的声响。

　　一阵白烟过后，晶体的温度立刻降了下来。

　　吴鹏威将其握在手中，仔细的端详。

　　“这是王者级妖兽的晶核，看模样似乎是一头‘青尾蛟’的。”一旁的梦心走过来，指着吴鹏威手中的晶核解释。

　　“王者级，‘青尾蛟’？”吴鹏威并不了解‘青尾蛟’的厉害。

　　梦心见吴鹏威一脸的讶异之色，继续说道：“‘青尾蛟’是蛟龙一族的变异体，实力比之前你我所见的‘白水侯’骑乘的黑蛟还要大一倍有余，那头黑蛟不过是个刚刚成熟的个体，虽然实力勉强达到了王者级别，但遇到了‘白水侯’，也算它倒霉，否则的话，即便是‘赤角’元帅和它搏杀，也未必能够赢的，而‘青尾蛟’远比黑蛟更为厉害。”

　　“晶核？”

　　吴鹏威又想起了创师一族经常使用的“机关傀儡兽”，他心头一动，蹲下身来，在裂孔之中仔细的反复查看，果然，在裂孔的边缘处，隐隐见到一些暗红色的纹迹。

　　吴鹏威用“赤军”在裂孔四周猛力一刺，不想这金属的躯体比较坚硬，居然在“赤军”的发力之下毫无所伤。

　　“这是阴、水玄母制成的，是采摘自‘阴山之底’，最为坚韧的金铁，刀剑难伤。”梦心在一旁解释。

　　吴鹏威心头一动，屈指一弹，一团明亮的火光立刻烧灼在裂孔之上，紧接着右手之中多出一把如同秋水般艳丽的弧刀，刀身散发出一股冷寒冻气，像是团雾气喷在刚被火气灼烧的裂孔之上。

　　挥手又是一刀。

　　坚不可摧的阴、水玄母立刻崩裂，露出其中的一截红色的图案。

　　这图案繁密如花，密密麻麻的，布满了小半个金属武士的躯体，吴鹏威双眸扫了一圈，将整个图案完全记在了脑海之中。

　　这个时候，他又转过头来对梦心说：“带我回密室，我要静心修炼一番。”

　　梦心点了点头，带着吴鹏威往人鱼大殿之中走去。

　　人鱼大殿密室深处，吴鹏威正在不断的吐纳调息，消化这几日来的收益。

　　在“人鱼天珠”的幻境之中，他有幸进入了“生死试炼之门”。

　　诚如“水母”所言，“生死试炼之门”的却是最为艰险的一处所在，在生之门中，吴鹏威经历了千百世的轮回，每一次的生活都截然不同，有时是一贫如洗的乞丐，有时是富甲一方的财主，有时是意气风发的书生，有时是一字不认的白丁。

　　在千百世的轮回中，所有的人世身份经历几乎都被他尝试，在一次次与亲友的生离死别之间，他明白了生之艰辛，从心底深处渴求生之平淡，从而彻底领悟生生不息，循环往复“生之神念”。

　　而在死之试炼之中，他只有一种生活方式，那就是杀戮。

　　“死念之门”中就是一个无边无际的巨大杀场。

　　无数的怪物，猛兽，纷纷都向吴鹏威杀了过来，目的只有一个，就是要将他吞噬，撕成粉碎。

　　起初吴鹏威还能抵抗，可在几分钟之后，就架不住海一般汹涌的怪兽进攻。

　　不断的重生，再不断的被怪兽所杀。

　　在生死之门中，一切的疼痛和经历都是真实不虚的，对于精神而言，它就是一个真实的世界，一切痛苦和现实并无二般。

　　而在一次次的死亡之中，吴鹏威通过杀戮明白了死亡的真正含义。

　　没有开始，没有结束，在战斗之中，必须放开一切，怀着一颗杀戮的心，才能够被“死气神念”所接纳。

　　这些经历说来容易，可前提都是建立在吴鹏威拥有着浩瀚如海般深邃的精神力的基础之上，倘若没有庞大的精神力作为基础，吴鹏威早死了千百次都不止。

　　唯一让他感到奇怪的，就是银色的光人在生死神念的试炼之中，眉目越来越清晰。

　　而且隐隐中他有一种感觉，似乎之银色的光人和他同呼吸，共思想，只欠缺一点点就能够自由自在的沟通，他们之间只隔了薄薄的一层纸般的隔阂。

　　银色的光人盘膝坐在吴鹏威的大脑之中，静谧的如同一尊雕塑。

　　吴鹏威在尝试与他沟通无果之后，果断的放弃，他相信，与脑海中这个奇怪的光人沟通只是时间的问题，而且距离越来越近了。

　　他再次整理大脑中的神念。

　　这些神念之中，不少是“白水侯”临死之前被他所吸收的神念，这些神念虽然强大但是非常的驳杂，带有“白水侯”深深的精神印记，非常难以消化。

　　吴鹏威双眉一紧，人鱼天珠悄然从其眉心之间飞出。

　　下一刻，吴鹏威就消失于密室之内。

　　方圆百米之内的密室，只有一个放射着五彩斑斓光华的玉球悬浮在空中。

　　人鱼天珠之内，吴鹏威正踏波而行。

　　在他前方百米处，黑色水晶宫殿，“神母”的寝宫之内正大放豪光。

　　吴鹏威身形一动，下一刻已然在黑色水晶宫殿之外。

　　巨大的水晶大门无声无息的打开，露出内里光华璀璨的大道，似乎早就预料到吴鹏威的到来。

　　大道尽头的高台之上，“神母”端坐于水晶椅上，一脸雍容。

　　“神母，我是来淬炼‘白水侯’的神念的。”吴鹏威开门见山。

　　“神母”点了点头，笑着问：“你想将试炼场所放在何处？”

　　吴鹏威犹豫了一下，最后坚定的说：“死之试炼。”

　　“嗯？为什么选择死念之门，你要知道，我可以将‘白水侯’的神念放在‘生念之门’中，你可以通过你千百世截然不同的身份去击败他，远比死之试炼来的容易。”神母有些奇怪吴鹏威的决定。

　　对神母而言，在天珠的幻境之中，只要对方的精神之力不如她强大，她就可以将对方的精神转换进“生死试炼之门”当中。

　　吴鹏威吸收了“白水侯”的神念，难以消化，他必须通过神母强大的精神力来压制对方，送入“生死试炼之门”当中，进行淬炼和吸收。

　　这也是为何“水母”迫切想得到“生死试炼之门”的原因，“生死试炼之门”不仅仅能够孕育出生死神念，更是淬炼神念最佳的场所，在“生死试炼之门”当中修炼，一日的收获抵得上平时一周的修炼，是所有修习神念者的无上瑰宝。

　　“托‘神母’的福，只要人鱼天珠在我体内，神念就会是平时的数倍，境界飞升，可我如今真实的神念境界只在‘斩魄’的巅峰而已，一旦失去了人鱼天珠，我甚至无法抵抗‘水母’的一个神念分身，我必须在极度恶劣的幻境中才能够大幅度提升我的神念纯度，而‘死之试炼’远比‘生之试炼’来的更加残酷”。

　　吴鹏威娓娓道来，将自己内心的想法一一阐述。

　　“好吧，你有这样坚定的心，我也不拦你，‘白水侯’的神念桀骜无比，很难吸收，你要耐心一点。”

　　神母点了点头，玉指一挥，下一刻，吴鹏威就进入了“死念之门”当中。

　　无边无际的血色，无穷无尽的尸体。

　　一进入“死念之门”，浓郁刺鼻的血腥味混杂着尸体的味道扑面而来，呛得人几乎无法呼吸。

　　而在一瞬间，无边无尽的大地之上出现了无数条白色的巨龙，一个个对着吴鹏威愤怒的咆哮。

　　“臭小子，你居然还敢掠夺我的神念，我要杀了你。”

　　白色的巨龙发出“白水侯”的声音，当空咆哮，朝着吴鹏威飞扑而来。

　　吴鹏威深吸一口气，眼中无悲无喜。

　　他之所以来到“死念之门”还有一个原因，就是想在淬炼神念之余，将自己的武技也好好的修炼一番。

　　在“无尽海”之中，所有的妖兽以及水族都是依靠着本能而战斗，在他们而言，所有的战斗方式都是经过千百世的厮杀，通过基因烙印而来的。

　　所有的战斗方式有效而直接，甚至不下于人类繁琐的武技。

　　这让吴鹏威深深为之吸引。

　　既然不能通过高深的武技来提升自己的气血之力，那为何不尝试淬炼一下自己的战斗本能了？

　　带着这个想法，吴鹏威拔出“赤军”与“碧水龙刃”，大吼一声，冲天而起。

　　

第148章 龙十四（上）

　　无尽海南岛海域，一块巨大的礁石之上，伫立着一个高大魁梧的身影。

　　他身高约在四米开外，有着一头碧绿的长发，深绿色的古朴铠甲罩在身上，和长发相映成辉，后背负着一把大刀。

　　男子如枪一般立在礁石上，身后深紫色的披风被海风吹的猎猎作响。

　　“嗯，龙刃的气息越来越清晰了。”

　　男子微微仰头，鼻翼在空气中微微的颤动，似乎在嗅些什么。

　　“想不到我‘碧水’龙族一脉的瑰宝竟然会出现在区区人鱼岛上，哼，当真是作死。”

　　男子蓦地睁开双眼，一双狭长的眸子里碧绿如针般竖立的瞳孔阴冷有神。

　　他发出一声清越的长啸，啸声滚滚荡荡，犹如无形的风暴刮过海面，风浪大作。

　　片刻之后，一声更为沉闷的低吼从海水深处传来，似乎与男子的声音遥相呼应。

　　“吼……”

　　惊人的吼声从海底深处急速传来，犹如惊雷般，声音越来越大，越来越响，海面之上就像是煮沸的开水一样沸沸扬扬，最后轰然爆裂，冲天而起。

　　漫天的水墙之中，一条碧绿色的长龙窜了出来。

　　“小青，你又睡懒觉了，让本侯一阵好等。”

　　绿发男子出声埋怨，语气却出奇的温柔。

　　碧绿色的长龙低鸣一声，将巨大如房屋一般的头颅靠向男子，微微蹭了蹭，像是在撒娇。

　　“好了，我知道你是个懒鬼，快带我去南东交接之处吧，我感到龙刃正在往那里移动。”

　　绿发男子轻巧的跳上龙头，长龙身躯扭动，蛇一般蜿蜒在海水中破浪前行，速度迅疾如电。

　　※※※

　　从南往东，海水中赤红的颜色越来越淡，转而变作青黑。

　　这是因为“南岛”和“东岛”海域交接之处越来越近的缘故，言必失跨、坐在“异种银鲨”的背上，眼神比烟花还要寂寞。

　　“哎，相思遥遥无期，这一别不知何时才能再见。”

　　一脸落寞的言必失望着波澜起伏的海面，语调悠长沧桑。

　　“吆，还在想那个人鱼美女啦，言大少？”离他不远处，行天武正骑在另一头银鲨之上，咧嘴偷笑，自从与吴鹏威等人同行之后，他的笑容越来越多，往日冷酷严厉的面孔出现的越来越少。

　　这其中不无言必失的汗马功劳，比如前几日言必失和人鱼族的“敏”分开后，一路被行天武取笑个不停。

　　他并非喜欢八卦，只是事关言必失的一切，他总是充满了兴趣。

　　本来无精打采的言必失顿时火冒三丈，差点从银鲨背上跳起来，“你这个粗人，你知道什么，我们这是爱情。”

　　“爱情？”行天武咧嘴笑了，“人兽之恋么？我这个粗人是不大明白了。”

　　“红头发的，你有种再说一次‘人兽之恋’看看。”言必失一张脸涨的紫红，恨不得跳起来咬行天武一口。

　　行天武故意别过头去，然后在言必失以为对方消停了的时候，悠然长叹：“哎，好好的一个孩子，怎么就好‘人兽之恋’这一口了？难道真的是心理出了问题。”

　　言必失暴怒，电一般从怀中取出十把银针，交叉于双手之上，就要跳起来和行天武拼命。

　　行天武却是不宵：“吆，长胆子了么，到底是经过人鱼美女的滋润，胆魄大壮啊。”

　　言必失暴怒，一跃而起。

　　行天武冷然一笑，长柄刚刀从其后背甩出，横刀立于胸前。

　　二人就要火拼。

　　就在此时，一个如山般魁梧的身躯瞬间挡在二人之间，双臂一震。

　　行天武和言必失顿时倒飞而回，各自摔在银鲨背上。

　　“什么时候了，你们还有心思胡闹。”

　　“赤角”元帅魁梧巨大的身躯之后，吴鹏威骑着银鲨，掠过二人之间。

　　言必失和行天武对视一眼，二人出奇的沉默。

　　吴鹏威坐在银鲨背上，眼神静谧，逼人的威压从他的身上扩散而出，即便是轻柔的语气也让旁人觉得不敢违逆。

　　这并非是吴鹏威故意为之，而是在修炼神念之后生成的独特气质。

　　“死念之门”中的试炼残酷凶险。

　　“白水侯”化身的巨龙铺天盖地，足以三千条之众，这三千条巨龙是他所有残存的神念化身，每一只都强悍无比，在神念具象化的幻境世界中，每一只都可以将吴鹏威轻易绞杀。

　　具备着战斗本能印记的巨龙让吴鹏威吃足了苦头。

　　不仅仅如此，“死念之门”中还存在无数血色铠甲连身的怪物，身高两米，爪牙锋利，每一个都具备武魂高级的实力，数目成千上万，铺天盖地。

　　这样的怪物叫做“血夜叉”，是传说中“无尽海”海族最原始的战士之一。

　　在如此残酷的幻境之中，吴鹏威只能凭借着手中的神念转化的刀剑获得生存的权利。

　　他将“生之神念”以及“死气神念”幻化成“碧水龙刃”与“赤军”的式样，在怪物群中不断的绞杀。

　　每一只巨龙占据一座大山，每一座大山之中又有三千血夜叉，吴鹏威就靠着手中的刀与剑一路厮杀上山顶，和巨龙以及血夜叉搏斗。

　　一次次的被绞杀，一次次不知疲倦的挥动手中的刀剑。

　　在数千万次的搏斗中，吴鹏威将战斗的本能磨练的越来越纯熟，在“察微”之法的运行下，怪物的每一次攻击轨迹都被他清晰的映入眼帘，缓慢如蜗牛。

　　而在捕捉到对方的攻击之后，吴鹏威会用手中的刀剑做出最合理有效的还击方式。

　　或横劈、或竖斩、或上撩……

　　没有任何的招式，只是最单纯最简单的攻击方式。

　　这样重复数千次之后，在神念被淬炼的越来越精纯之时，吴鹏威德战斗本能也越来越娴熟。

　　而与此同时，一股让人惊惧的杀伐之气也日益加重。

　　最直观的表现就是吴鹏威在现实之中，无时无刻总是散发出惊人的威压，这些精神层面的气息锐利如刀，让人不敢轻易的违逆，即便是气血之力高过他一个等级的青木，在这样逼人的威压之下，也觉得有些呼吸困难。

　　而这些，吴鹏威本身并不知道。

　　在每个夜晚进入“人鱼天珠”之中进行惨烈的厮杀，长达一个半月之后，“死念之门”中“白水侯”残存的神念巨龙被他斩杀了十条，也就是说，他必须还要斩杀两千九百九十条白龙以及八百九十七万只血修罗。

　　这是一个庞大的数字，但吴鹏威却丝毫不觉得难以完成。

　　杀戮之路也许很漫长，但一旦完成之后，无论是武力还是神念，都将会有一个巨大的突破。

　　他需要这样的力量和突破，在寻找自己母亲的路途上，实力就是最好的通行证。

　　为此，即便自己成为一个死神，吴鹏威也不介意。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，从回忆之中醒过神来，目光望向远方。

　　半个月的休整让人鱼族的统治逐渐稳固，为了防止万一，他特地将青木留了下来，协助梦心管理整个人鱼族。青木具备千人斩中级的实力，在水族的实力概念中，就是将军巅峰级的高手，放眼整个海族，也不多见。

　　而随着吴鹏威前往“东岛”龙鲸君的行宫，他相信，无论是“火蛟君”还是“水母”，都将会随着他的离开而将视线转移开人鱼之岛。

　　除了“人鱼天珠”，人鱼一族并没有多大的利益价值。

　　至于行天武和言必失，前者是为了在生死搏杀之中淬炼武技，而后者则是为了寻找师傅。

　　因此二人也跟随吴鹏威离开了人鱼岛，尽管言必失依依不舍。

　　远处的海面浮现了一个漆黑的海岛，淡红的海水也在那里彻底变成了青黑之色。

　　前方已经是“东岛”海域了。

　　吴鹏威打了一个响指，潜伏在他身旁海水之中的“赤角”元帅魁梧如山般的身形一动，箭一般在水中穿行，往漆黑的海岛游了过去。

　　随着吴鹏威的神念越来越精纯，虽然没有精神层面质的突破，但控制力却越来越成熟，经过“人鱼天珠”增幅之后的神念，已经能够如臂使指一般控制强大的“赤角”。

　　片刻之后，“赤角”魁梧的身躯登陆海岛。

　　而通过“赤角”的眼睛，吴鹏威清晰的看见一个身穿绿色铠甲的巨人正坐在一方岩石上，双手交叉抵住下巴，目光森然的望着“赤角”，在巨人的脚下，则匍匐着一只长约五十米的绿色长龙。

　　“小偷，我等你很久了。”

　　巨人冷然一笑，一双碧绿色的瞳孔竖立如针。

　　

第149章 龙十四（下）

　　巨人的身躯巍峨如山，即便是坐在一方岩石上，依然给人厚实的压力。

　　他的眼神凛冽如刀，针一般竖立的碧绿瞳孔中杀气严霜。

　　“赤角”元帅站在他的面前，虽然身高丝毫不亚于对方，但无论如何，就是少了一份气势，如同水牛在狮子面前，即便体型硕大，天生的位阶不对等也注定了水牛的弱势。

　　“赤角”也是如此。

　　匍匐在巨人脚下的巨龙看见了“赤角”，发出一阵低吼，声音像是闷雷炸裂，从极远处传来似的，滚滚荡荡。

　　“赤角”在巨龙和巨人的双重压迫之下，开始微微的颤抖。

　　这并非是“赤角”懦弱，精神完全被吴鹏威掌控的他，所有属于自己的独立印迹都被抹杀，不同于“白水侯”的仓促控制，“人鱼神母”乘着吴鹏威潜心修炼的半个月内，替他将“赤角”原本独立的精神统统抹去。

　　如今的“赤角”就是一个肉偶，完全被吴鹏威所控制，没有独立的思维。

　　离开了吴鹏威的神念，他只是一个没有灵魂，空洞洞的躯壳而已。

　　可如今，在面对巨龙和巨人的双重逼视之下，一个没有灵魂的躯壳竟然在微微的颤抖。

　　“赤角”魁梧如山的身躯短暂脱离了吴鹏威神念的控制，产生出一种惊惧的情绪。

　　龙息！

　　龙族，烙印在数百万海族内心最深处的畏惧，天生站在海族生命链最顶端的存在。

　　“偷盗者，我知道你在不远处看着，有种的就给我过来。”

　　巨人冷然一笑，凭空消失在“赤角”的眼前，下一个瞬刹，猛然出现在“赤角”之前，左拳像是炮弹一般击打在“赤角”的肚腹之上，赤角巨大的身躯飞起，在空中划出一道高高的抛物线，掠过数十米的海岛，重重的摔落在海面。

　　“轰”

　　“赤角”巨大的身躯溅射起无数的浪花，掉落的地点正是吴鹏威身前不到两米处。

　　水花四溅之中，巨人杀气严霜的眼神掠过数十米的距离，直逼向吴鹏威。

　　胯下的几头银色鲨鱼顿时发出惊惧无比的叫唤声，身躯秫秫发抖，任凭言必失如何安抚都没有效果。

　　“偷盗者，交出‘龙刃’，饶你不死。”

　　巨人咆哮如雷，滚滚的声音从海面穿过，刮起骇烈的风，众人座下的银鲨更加颤栗了，不断的拼命挣扎。

　　与吴鹏威同行的还有几个人鱼族人，这是前往“东岛”海域的使节，此刻听闻巨人的咆哮，一个个再也站立不稳，从鱼背上翻落，滚于水中。

　　吴鹏威冷眼扫了一下左右，除了行天武面色如铁，还能够握住手中的长柄钢刀之外，一旁的言必失面色也有些惨白。

　　巨人的声音如刀，刺得人体表生疼，无形的劲气刺入肌肤之内，如果气血之力没有能够达到武魂级别，很难抵御。

　　左手一斩。

　　一股火焰般的气劲刀一般劈出，在言必失的眼前炸裂。

　　“轰”

　　大响声中，言必失只觉得浑身一暖，之前如同沉入冰窖之中的冷寒之感一扫而空。

　　“嗯？有点意思。”

　　海岛之上的巨人身躯微微一矮，如同炮弹一般射出，整个人凌空而起，带起一道绿色的残影，掠过数十米的距离，一拳轰然砸来。

　　海水之上顿时多出了一道凹痕，巨人的急速的身影就如同一把绿色的剪刀，将身下的海水裁剪成两半。

　　吴鹏威目光一紧，身躯轰然炸裂，化作一道火光消散。

　　巨人一拳成空，微微一愣。

　　下一刻，吴鹏威的身影已经出现在他的背后，左手之中的“赤军”缭绕如火剑，笔直的刺向巨人身后要害处。

　　巨人猛的一震，不让反进，身躯犹如一只巨大的虾米，后背脊椎处与吴鹏威火一般的长剑相撞。

　　“嘭”

　　金铁交鸣之声大作，吴鹏威的身躯凌空一翻，倒飞而出，落下之时，“赤角”巨大的身躯早已在水中等待，发力一点，下一刻就已在海岛之上。

　　吴鹏威长剑遥指，一语不发，杀气如同实质，笼罩住数十米外站立在水面的绿发巨人。

　　巨人咧嘴一笑，一把将身后深紫色的披风撕下，披风已给火焰烧了一小半，居中处有一个扩散的火焰焚烧的园洞。在巨人的后背上，一把修长的弯刀绑缚于上。

　　巨人抽刀，刀身漆黑无比，锈迹斑斑，点点红痕触目惊心。

　　“偷盗者，我再给你一个机会，交出龙刃。饶你一条贱命。”

　　巨人将刀平指向吴鹏威，一股龙息缭绕而出，撕开吴鹏威笼罩于周身的杀气。

　　“龙刃？你说的是这把？”

　　吴鹏威淡然一笑，右手中多出了一把明亮如秋水的狭长刀刃，刀刃略带弧线，优美典雅，其上有一条碧绿色的龙游移不定。

　　“碧水龙刃”出现的一刹那，巨人面色大变，呼吸也变的急促起来。

　　“有本事自己过来拿。”

　　吴鹏威又是一笑，左剑右刀，轻松的垂于身体两侧，眼神静谧如水。

　　巨人立刻被激怒，作为深海一族的王者，龙族天生具有高贵的尊严，无论是哪一种生命，都没有资格和他们反抗。

　　“你这是找死。”

　　巨人身躯微微一沉，双脚站立的海面立时一沉，一圈无形的风暴扩散而出，狂风大作。

　　“轰”

　　巨人一跃而起，左拳拖在身后，带出一道炽烈的绿色光火，光火惨绿无比，将周遭的空气撕成粉碎，犹如一道绿色的光柱，朝着吴鹏威直压而去。

　　巨大的光柱不断在空气中轰然炸响，越来越大，最后化作一只巨大的绿色龙头光影，嘴巴大张，似乎要将吴鹏威生生吞噬。

　　吴鹏威深吸一口气，一双眸子古井不波，无悲无喜。

　　巨人压迫性的力量从天而降，在他的眼中却折射出截然不同的光景。

　　“察微”心法运转之下，惨绿色的龙头光影变作无数细微的气血之丝，每一道气丝的浓郁分布情况都清晰的映入他的瞳孔之中，他举起刀剑，蓦然冲天而起。

　　右刀凛冽一斩，刹那间寒光迸射，在龙头光影的左眼珠处冻结成一道冰痕，冰痕如蛛网般蔓延，微微将绿色的光气一阻，而几乎是十分之一不到的瞬刹，吴鹏威左手握着的“赤军”飞速的急刺，又快又急，一个吐息不到的时间就挥动了二十下。

　　动作迅疾无比，不带一丝拖拉，简单干脆。

　　每一击都刺在同一个地方，冰痕蔓延的最中心，龙之左眼。

　　巨人骇然无匹的龙头光影顿时爆裂。

　　一击成空！

　　巨人从天空中落下，双脚像是重锤一般砸落在地，他低头看了一下左拳，第三根手指节处有一丝碧绿的血流出，巨人将伤口放在嘴里微微一嘬，狞然一笑。

　　“不错，有点本事。”巨人低笑一声，目光森然。

　　吴鹏威没有说话，只是将右手中的“碧水龙刃”微微一摇。

　　挑衅的举动彻底激怒了巨人，他仰头一声咆哮，一直匍匐在海水之中与“赤角”对峙的绿龙立刻飞扑而至，低吼着就要冲向吴鹏威。

　　“不，小青，让我来，你别动手。”

　　巨人狞然一笑，拍了拍巨龙的大头，大踏步走了过来。

　　行走之中，巨人撕开了一身沉重的绿色铠甲，出乎意料的，卸去了铠甲之后，巨人的步伐反而越来越沉重，每走一步，地面总会无声的凹陷，就仿佛是豆腐做成的一般。

　　巨人的身躯在不断的膨胀。

　　“小子，身为一个卑微的人类，你居然敢来我们‘无尽海’，这是第一个罪过。”

　　巨人说话时，绿色的长发静静的垂下，纹丝不动，一对碧绿色的犄角却从头颅中探了出来。

　　“其次，你居然敢藏有我们‘碧水’一族的瑰宝‘龙刃’，这是第二。”

　　巨人的吐息逐渐加重，他走的缓慢无比，躯身体不断的拔高，体表之上逐渐浮上了一层碧绿的鳞片。

　　“最重要的，你居然敢和我龙十四爷作对，小子，你罪大恶极，必须去死。”

　　巨人蓦然一声咆哮，全身的兽化完成了最后一步的蜕变，俊朗刚毅的面庞化作一个牛鼻鹿唇的龙头形象。

　　这一刻，绿发的巨人变作了一只龙头人身，全身布满鳞片的巨大怪物。

　　怪物的四周不断有空气崩裂，巨大的手掌当空罩下，朝着吴鹏威的头颅捏去，指爪掠过空气，轰然炸裂作响。

　　

第150章 逃脱

　　吴鹏威安然不动，静谧的如同一汪寒潭之水。

　　龙十四在进行兽化之时，他一动未动。

　　唯一的变化就是手中的“碧水龙刃”以及“赤军”改变了抓握的方式，原本握着现在变成了倒提。

　　他的眼神空洞无物，深邃悠远，无悲无喜。

　　龙十四蜕化完全，龙头人身，全身披满鳞甲，身躯在这一刻变的沉重无比，浑身散发出惨绿色的光，光芒在空气中绽放，粘稠如水，每一丝都带着凛冽的寒意，所过之处，温度降低到了冰点。

　　“寒冰之气”

　　吴鹏威的脑海中掠过一种水系变异的力量。

　　但寒冰之气往往都是惨白色的，根本没有听说过惨绿色的。

　　“这是‘碧水’龙族特有的天赋之力，‘绿魄之气’，除了冷寒无比之外，还具有能够冻结一切生机的特性，你如果被这样的气息所伤，几乎难以痊愈。”

　　脑海中响起“人鱼神母”的声音，清楚的解释了“绿魄之气”方的特性。

　　“你要小心，‘碧水’龙族在三大龙族之中可能是最弱小的，但无论如何，单兵实力都很强大，这个龙十四已经达到了‘元帅’初级的实力，但龙族天生的力量以及智慧让他能够充分发挥出自己的实力，如果他和同等力量等阶的‘赤角’拼斗，绝对会将后者击杀，我只能在神念之上帮你，这些物质力量的战斗我帮不上忙，你千万要小心。”

　　“人鱼神母”在吴鹏威的脑海里反复的叮嘱，语气前所未有的沉重。

　　“人鱼天珠”是人鱼族的至宝，之所以“人鱼天母”会选择吴鹏威是因为梦心的神念过于渺小，难以发挥出“人鱼天珠”的力量，即便增幅之后也只能勉强发出“蚀骨魔音”，而且控制的相当不熟练。

　　在这多事之秋，能够拯救人鱼族的只有吴鹏威。

　　再加上“神母”在和吴鹏威交流之时发现了他身上的一个极大的秘密，这才最后下了决断，潜藏于吴鹏威的脑域之中。

　　因此，吴鹏威的生死不仅关系到人鱼一族的生死灭亡，也关系到神母的一个重要心愿。

　　龙十四吼声如雷，他没吼一声，手中的力量就加重一分，惨绿色的“绿魄真气”就浓郁一分。

　　几个瞬刹之内，以龙十四和吴鹏威为中心，方圆五十米之内的空间寒冷的犹如冰雪地狱，寻常人在其中吸一口气都能够血脉不畅而亡，“绿魄之气”吞噬着一切温度与生机，无情而又冰冷。

　　吴鹏威静默不动。

　　龙十四的手掌离他的头颅只有半寸之遥，惨绿的“绿魄之气”仿似贪婪的毒蛇，吞噬着一切生机，并且冻结空气，难以让人动弹。

　　“雷息心诀”

　　蓦然一阵低吼，吴鹏威无悲无喜的双目之中迸射出一道电也似的光芒，浑身火焰缭绕，刹时将厚重的“绿魄之气”微微一阻，而在这一阻的间隙内，吴鹏威的身躯更是凭空消失。

　　“火焰爆闪”

　　“轰”“轰”“轰”“轰”

　　一个瞬间，吴鹏威的身形在龙十四的身边拉出了四个残影，每个残影的角度和方位都截然不同，让龙十四难以分辨真伪。

　　而就在龙十四琢磨到底哪一个才是吴鹏威的真身之时，吴鹏威却犹如一抹影子，悄然钻至龙十四的后背。

　　沉腰、扭胯、发力，反握左手的剑与右手的刀，交叉凌厉一斩。

　　动作干净利落，无声无息，迅疾如雷。

　　这是吴鹏威在“死念之门”的数万次生死搏杀中磨练出来的一击。

　　简单之极，却将自身的力量发挥到了极致。

　　赤红如火的剑以及寒冷如冰的刀，交叉成一个逆十字，斩在龙十四布满鳞甲的后背。

　　“嘭”

　　水火相冲，迸射出一道骇烈的大响，烟尘四起。

　　吴鹏威于大响惊起的那个刹那，抽身而退，箭一般射到十五米开外，容色如铁。

　　一击得手，他的脸上没有一丝喜悦的表情，反而有着深深的凝重之色。

　　“不错，这一击有些味道，作为一个年轻的人类，你的让我有一些感觉。”

　　漫天的烟雾之中，龙十四山一般的身影浮现而出。

　　浑身绿鳞环绕，惨绿色的真气密布全身，丝毫没有一点伤痕。

　　吴鹏威用尽全力的一击没有在龙十四的身体上留下半点痕迹。

　　龙十四咧嘴一笑，惨绿色的光越来越盛，龙头之上一对绿角迸射出萦绕的电光。

　　这是龙十四将力量挥发到极致的征兆。

　　半个月前，“赤角”元帅和“白水侯”火拼之时，也发出了类似这样的雷光。

　　深海水族没有武技，只能够凭借战斗本能不断的晋升实力，而在达到“元帅”境界之后，能够将自身的力量转变成雷电般的触芒，而这样的征兆换算成人类的力量位阶，则就是万人斩的境界。

　　以吴鹏威如今的实力，不过在武师中阶，加上魂刃的力量加持，也只有千人斩的巅峰境界而已，和龙十四相去甚远。

　　龙十四在“兽化”之后，力量达到极致，虽然速度缓慢，但极致的破坏力量足以弥补他速度上的损失，只要一击，哪怕只是轻轻的一击，都能够让吴鹏威身受重伤。

　　吴鹏威面沉如水，眼神无悲无喜，让人琢磨不透。

　　龙十四一步步的逼近，“绿魄之气”也随着他身躯的移动而密布在空气之中，冻结了一切。

　　“呼……”

　　吴鹏威吐出一口浊气，浑身开始缭绕起银白的光，光丝如烟雾般逆向而起，在其头顶汇聚成一个巨大的狮子光影，仰头咆哮。

　　左手缭绕如火，右手柔白似冰。

　　吴鹏威深吸一口气，身体蓦然加速，像是子弹般飞掠而过，向着龙十四飞扑而去。

　　“零之一斩。”

　　生死催逼之下，吴鹏威浑身萦绕的光气再度浓郁了几分，像是冬季最鲜艳的雪。

　　“轰”

　　吴鹏威头顶的白狮再次蜕变，体型增大一倍有余。

　　巨大的压力之下，吴鹏威的境界再做突破，攀升至武师高阶。

　　与此同时，“碧水龙刃”颤动不已，狭长如秋水的刀身发出一声清越如龙吟般的震响，刀刃之上的龙影冲天而起，化作一只碧绿的巨龙，大嘴一张，将漫天的“绿魄之气”吞噬而尽。

　　吴鹏威的身影蓦然加速，快的如同一抹烟火。

　　在龙十四愕然之中，接连挥出两记“零之一斩”。

　　水火相冲相爆，升起远比上一次更加激烈的气旋，将龙十四包裹其中。

　　“嘭”“嘭”

　　两声激烈的响声再次惊起，烟雾四起。

　　龙十四大喝一声，浑身绿光一震，再次将吴鹏威的攻击震散而开，这一次，他有了微微的停滞时间。

　　而此时，吴鹏威双眼深处的瞳孔里映射出两个微型的三角瞳孔，飞速的转动。

　　两道银白色的神念脱颖而出，在龙十四的周围缭绕出数个类似于吴鹏威的模糊光影。

　　龙十四猛然挥臂，将这四个光影通通扫去。

　　可就在此时，吴鹏威却如同鬼魅一般俯身如蛇一般从地下窜出，龙刃斜斜的上撩。

　　龙十四大喜过望，他正愁抓不住兔子一般狡猾的吴鹏威，想不到对方居然送上门来。

　　大爪一伸，空气都被其尖锐的爪尖给撕裂。

　　出乎意料的，吴鹏威不退反进，迎上龙十四的双臂，任凭其将自己的双肩抓住。

　　龙十四大喜，双臂发力，就欲将吴鹏威活生生的撕裂。

　　可就在此时，吴鹏威的双眼之中射出两道湛湛神念，射入龙十四的瞳孔之中。

　　龙十四顿时一顿。

　　就连“绿魄之气”都为之一松。

　　与此同时，两道微不可及的银光从吴鹏威的嘴中射出，一前一后接连刺入龙十四的左眼之中。

　　“啊！”

　　龙十四惨叫一声，长臂一挥，将吴鹏威甩飞了出去，后者摔在地上，拉出一道深深的沟壑。

　　而龙十四则捂着左眼，放声惨叫，等他从剧痛之中回过神来，却发现地上早就没了吴鹏威的踪迹，除了地上一滩鲜红的血迹之外，空空如也。

　　

第151章 再遇红鬼

　　吴鹏威从树上跳下，以常人无法想象的速度扑向地面，手中的“赤军”一挥，红光闪过，一只正在地上休息的海獭立刻一命呜呼。

　　破膛开肚，在海獭温热的胃部中掏出一些白腻的鱼肉，连着海獭的胆囊一并吞入胃中。

　　在“无尽海”，所有的生命都是带有毒素的，无论是花草，哪怕是一片叶子，都会带有随时能够致人于死命的毒素，能够吞食的只有处理过的食物。

　　往常，吴鹏威拥有言必失这个超级解毒高手，不需担心食物毒素的问题，言必失只要在挥手间，就能够将食物中的毒素除尽，让大家饱饱的吃上一顿。

　　可现今，言必失和行天武失踪，他再也无法享受海中的美味。

　　只能在海岛上打猎。

　　动物的胃本身就是最好的过滤器，经过二手的食物营养或许很少，口味也很差，但足够勉强维持吴鹏威所需要的能量。

　　只要不饿死就成。

　　吴鹏威狼吞虎咽的将海獭胃部的鱼肉吞噬干净，然后手中的“赤军”缭绕出一股升腾的火焰，斜斜的一挥，轻易便将地上的海獭尸体焚烧彻底。

　　再用脚在地上踢出一些尘土，将仅余的一些痕迹掩盖，忙完这一切之后，吴鹏威倒穿着鞋子，纵掠如飞，快速往岸边奔跑，在那里，“赤角”正耐心的潜伏在海底，等着他。

　　从斩杀海獭到吞噬肉食，再到毁去痕迹，离开海岛，所有的程序用了不到两分钟的光景。

　　这是吴鹏威被龙十四追杀的第十天。

　　这十天当中，吴鹏威几乎每天都在与死亡赛跑。

　　被他刺瞎了一目，愤怒无比的龙十四陷入暴走状态，如同跗骨之蛆一般紧紧跟随在吴鹏威之后，龙族强到离谱的自尊让他发誓要将吴鹏威这个卑微的人类撕成粉碎。

　　更何况吴鹏威手里还有他们“碧水”龙族的圣物“碧水龙刃”。

　　龙十四站在海岛上，四个时辰前，吴鹏威正在这座岛上击杀了一只海獭，并且吞食了海獭胃中的食物。

　　龙十四面沉如水，一张俊朗刚毅的面孔扭曲狰狞，原本灼灼有神的一对眼睛如今只剩下右眼还能视物，左眼处则是一道狰狞的疤痕，那是被银针刺瞎的痕迹。

　　龙十四蹲下身来，手掌在地面微微发力一按，尘土立时跳荡了起来，一缕细微的黑色灰烬在空气中若隐若现。

　　“混蛋，又给这小畜生跑了。”

　　龙十四一把将灰烬尘土握在手里，猛的一跺脚，整个岛屿都为之颤抖了几下。

　　这是他十天以来第五十二次与吴鹏威擦肩而过。

　　与吴鹏威的战斗对龙十四而言，不足一提。

　　龙族是天生的战斗种族，深海三大龙族之中，“黑水”族的强悍，“赤水”族的暴烈，以及他们“碧水”一族的冷酷，都是最好的战斗天赋，龙族之间的战争从亘古就存在，长期厮杀的结果就是如今在“无尽海”之中的巨龙不足五十头。

　　但随着巨龙数量的急剧减少，战斗烙印也在不断的加深，几乎每一个龙族生下来就是战斗的天才。

　　而每一场龙族之间的遭遇战，都是惊天动地，惨烈无比。

　　和吴鹏威的战斗，在龙十四看来，不过是过家家酒一般轻松的杀人游戏。

　　高贵和自大耽误了龙十四，他并没有输给吴鹏威，却失去了一只左眼。

　　最让龙十四头疼抓狂的是，吴鹏威的实力或许不值一提，但狡猾却是足以让他崩溃。

　　在一路追杀中，吴鹏威总是能够翻新出花样。

　　比如在路过的海岛上停留，然后设置下陷阱，陷阱的内容很简单，或许是一些动物的粪便，或许是一些让人闻了会刺鼻难受的味道，这些陷阱像是小孩子的恶作剧，让龙十四懊恼不已。

　　又比如在龙十四的追杀中，兜一个大圈，然后消失不见，在龙十四在原路不断的向前追踪时，却发现吴鹏威一直跟在自己身后，或者是他早已折返回前面的岛屿，休养生息，坐等自己再绕回去找寻。

　　还有就是经常在路过的海岛上留下一些不算明显的痕迹，故意让龙十四产生疑惑，在追踪的决定上举棋不定，这样的痕迹往往难不倒龙十四，却能耽误他不少的时间。

　　十天下来的追杀让龙十四筋疲力尽。

　　如果可以的话，他真想推了这份差事，按照龙族的年龄来换算，他今年不过才刚刚十六岁，是一个充满了青春躁动的年龄，这一点，人和龙都没有区别。

　　极快的将痛苦的回忆抛开，龙十四大步奔向海岸边，那里小青早已在等待，等待主人的命令。

　　追杀将一直延续，直到一人一龙之间有一个彻底的了结。

　　※※※

　　“赤角”巨大的身躯在海水中穿行。

　　他的嘴巴埋在海水中，头颅微微扬起，头顶红色的角笔直向天，在他宽阔的背脊上，吴鹏威正在闭目调息。

　　被人追杀的滋味不好受。

　　被龙追杀的滋味更不好受。

　　龙十四的强悍是毋庸置疑的，“元帅”初级的实力换算成人类的武力阶层，足以达到万人敌的初阶，而且龙十四天生力大无穷，体力绵长无尽，还有“绿魄之气”的天赋，即便是万人敌的高阶，也未必有他难应付。

　　在最初的一战中，吴鹏威使用了“雷息”心法，并且将自身的实力催生到了极致，加上魂刃爆发的力量，才仅仅能够在一瞬间达到千人斩巅峰之境。

　　可惜的是，这样的力量在龙十四面前完全没有效果。

　　极致的“零之一斩”毫无斩获。

　　甚至连龙十四的一片鳞甲都没有掀翻。

　　好在交手一开始，吴鹏威就有了逃跑的打算。

　　他嘴里藏着的银针再一次起到了关键作用，在神念的偷袭中，龙十四有一瞬间的停滞，这个停滞足以让吴鹏威鼓动全部的力量，将银针吹入龙十四的眼珠里。

　　也得益于这一个妙招，他才能够从龙十四的魔掌中逃脱。

　　但龙十四却疯了一般追在自己身后，无论怎样用尽心机都无法摆脱。

　　后来吴鹏威才明白，这并非是他的智慧不够高明，也不是龙十四如何的聪明，而是因为“碧水龙刃”的缘故，“碧水”一族对于圣物“龙刃”只要在“无尽海”的领域内，始终有所感应，随着实力的不同对感应的敏锐距离也截然不同。

　　当初的“碧水”族长远在数万里之外，依然能够感应到“龙刃”的气息，而如今的龙十四，感应的范围应该在方圆百里之内。在这方圆百里之内，无论吴鹏威如何折腾，始终难以将龙十四摆脱。

　　“赤角”的游行速度十分的快捷，平稳而且没有一丝的颠簸。

　　只是如今前行的方向却离“东岛”龙鲸君的行宫越来越远。

　　没有办法，只有他吸引开龙十四的注意力，才能让言必失和行天武安全。

　　又行驶到了一处海岛，这座海岛的颜色与之前的漆黑截然不同，而是泛着一些青灰，就连海水的颜色也逐渐的转青。

　　吴鹏威挺身上了海岛，正准备打量四周，却听见一连串高大的身影从另一头登上了海岛，他极快的将身形掩藏好，小心的观测着这群登陆的怪人。

　　这群人大多体型在两米开外，头代红色的鬼面，身材魁梧，居中一个家伙尤其的高大，身形在三米开外，头顶上的鬼面也截然不同，有一只红色鬼角标志。

　　“咦，这不是‘鬼市’几兄弟中的红鬼么？”

　　吴鹏威顿时想起了这个家伙的身份。

　　

第152章 变形丹

　　“鬼鲸”四兄弟是深海水族之中的异类。

　　传闻这四兄弟天生就是“狂鲸”一族中的异类，体型娇小，但力量强横，远比同类更加可怕，原本是“狂鲸”一族中的霸王，但阴差阳错的是，“狂鲸”一族中多了个更加骇人的另类——龙鲸君。

　　融合了巨鲸与大龙血脉的龙鲸君实力强横无匹，莫说是“狂鲸”一族，即便是巨龙一族，也罕有能够和其匹敌者。

　　“鬼鲸”碰上“龙鲸”，自然少不了一番王者之争。

　　结果“鬼鲸”四兄弟的父亲被龙鲸君生生斩杀，而“鬼鲸”四兄弟则流落于“无尽海”内海与外海交界处，干起了“鬼市”的交易。

　　一众鬼市的人在岛屿中央处停了下来，过了片刻，除了红面鬼之外的人都摘下了面具，这些人或者是虎鲨一族，或者是银豚一族，又或是海豹一族，区区二十人不到，竟然囊括了十六、大种族。

　　这些人种族不一，但脸上都着一股凶悍之色，一看就知道不是善类。

　　“红面鬼”见众人都摘去了面具，这才说：“各位都是十六族遗弃的勇士，跟着我们四兄弟也有一段时日，这一次，我们四兄弟要做一笔大买卖，艰险万分，弄不好就会成为海底泥沙，丧了性命，各位勇士还愿意跟着我们四兄弟干么？”

　　众人面面相觑，互相望了一眼，这时候，一个虎鲨族的大汉叫着说：“怕它个鱼卵，我们跟着‘红面鬼’大哥你十来年了，老娘不疼，亲族不爱的，没你的收留，我们这帮家伙早就被追杀死了，红大哥，你有事只管说吧，但凡是有利可图的事，兄弟们绝不含糊。”

　　“不错，但凡是有利可图之事，我们绝不含糊。”一众人纷纷跟着叫嚷应和。

　　“好！”

　　红面鬼低喝一声，从怀中取出一蓬小巧的包裹，将其打开，只见里面放置了二十来颗红色的药丸，每一颗药丸都散发着刺鼻的味道，令一众海族纷纷掩鼻。

　　海族的嗅觉本就不灵敏，但这药丸散发的味道实在是过于浓郁，以至于众人几欲呕吐。

　　红面鬼却是一阵低笑，“诸位可别小看了这几颗药丸，这乃是我‘鬼鲸四兄弟’二十年来苦心经营这‘无尽海’的‘鬼市’分部，勤勤恳恳这才获得上面的垂青，千辛万苦得来的二十颗变形丹，珍贵稀有，吃了这药丸，你我便能在一个月中变作你想要变化的种族面貌身体，一个月后才会自动消除。”

　　“变形丹？这不是精魅一族的拿手本事么？首领，你真是好本事啊，居然能弄到精魅一族的东西。”海族里不乏有见识的家伙，出声低呼。

　　“不错，有见识。”红面鬼嘿嘿一笑。

　　海族中又有人问：“老大，这东西不好弄啊，‘鬼市’经营二十来年，大多是无尽海周边的渔民和小商贩与我们海族交易，这东西你哪里弄的到的啊。”

　　红面鬼却压低了声音，神秘的说：“只要各位表现的好，什么东西上面都会赏赐下来，我当各位是心腹，千万别和旁人说，无尽海的‘鬼市’不过是个分部而已，整个风澜大陆，西荒南疆，就连最遥远人迹罕至的‘西漠大雪山’那里也有我们‘鬼市’的生意。”

　　“真的假的，老大，你背后的来头这么大，那岂非比‘水皇’一族更加强大了？”众人纷纷惊呼。

　　躲在暗中的吴鹏威却将这一番谈话悉数听了进去，心里却有了思量：“这‘鬼市’组织如此庞大，不知道会不会和那个‘暗辰’有关？这变形丹如此神奇，我得想个法子夺他几颗过来，以备万一。”

　　红面鬼却傲然一笑：“‘水皇’又算得了什么。不瞒众位兄弟说，这次做的大买卖就和如今的‘水皇’，龙族的‘黑水’一族有关，各位，你们可有这个胆子参与。”

　　众人立时噤声，好半天才有一人低声说：“‘黑水’一族可是有无尽海第一人龙鲸君守护啊，他实力已经是君侯级别的巅峰，传说离至尊级别只有半尺一遥，老大，我们哪里会是他的对手，更何况还有‘黑水’一族的十大龙子，一个个实力都在‘元帅’级别，我们此去不是以卵击石么。”

　　红面鬼顿时冷笑，“就知道你们胆小怕事，我可告诉你们，此去不需要我们干嘛，更不要你们和龙鲸君和‘黑水’十龙子拼杀，只要你们做得一件事，便算成功，事成之后，你们每人最少都将是一族统领之位。”

　　“老大，你且说说看，到底是什么事？”这些人生性贪婪，就有人经不住一族统领的诱惑，发声询问。

　　“只要你们替我杀了一个人，一个叫做‘水镜先生’的人类。”红面冷声说道。

　　“‘水镜先生’，居然是我一直寻觅的‘水镜先生’。”躲在暗处的吴鹏威顿时觉得热血上涌，心中一惊，好在他控制力极强，立刻压制住了心头的狂喜，继续潜伏在暗处，看看这些家伙究竟还会说些什么。

　　“这‘水镜先生’是什么人物？到底有多厉害，老大，要是‘将军’级别以上，我们兄弟可对付不了啊。”

　　红面鬼就笑：“放心，这‘水镜先生’根本没有武力，就跟个软脚虾一样，随便一个精英海族都能将他杀个千百遍。”

　　众人之中就有人叫唤：“老大，你可别糊弄我们，到时候万一那家伙实力惊人，兄弟们岂不惨了。”

　　红面鬼立时沉声一喝：“混账，我‘鬼鲸四兄弟’平时待你们如何，什么时候欺骗过自己兄弟，你要是不愿意做，大可以退出好了，我就当不认识你这号人物。”

　　一语说完，红面鬼又扫过众人的面庞，见他们还有犹豫之色，这才指着海水发誓：“今日我鬼红杀在此立誓，倘若我此刻说的话有半句虚假，定然会被‘水神’诅咒而死，浑身腐烂，化作最腐朽的海泥，永生永世，不得超生。”

　　这是海族最恶毒的誓言，‘水神诅咒’，在一众海族心目中，这誓言恶毒无比，即便是再凶悍无耻的海族，也不敢拿这誓言来当儿戏。

　　众人这才信了红面鬼所说的话。

　　“这变形丹能够将你我周身的气味去除，不仅面貌与所变的相似，就连气味也一模一样，各位都知道，‘黑水’龙族盘踞在水皇宫之内，生性奇、淫，伺候的仆人只喜欢俊俏忠诚的白蛇一族，你我都是面容雄伟的勇士，哪里象那白蛇一族的妖精，男女都是一个德行，但只要吞噬了这枚变形丹，相貌就会发生变化，就连气味也随之与其相同，各位，想必在座的没有人不知道白蛇一族的样貌吧，嘿嘿。”

　　红面鬼一说完，众人纷纷嘿然低笑，声音中透出一股猥琐的味道。

　　“白蛇”一族天性淫、荡，而“黑水”龙族也是好色无比，最喜欢这柔若无骨，皮肤却又白皙如玉的‘白蛇’一族，因此，自从五百年前“黑水”一族登上王位之后，这“白蛇”一族就成了其固定的侍从人选，数百年来未曾变过。

　　“那就好，各位这便将变形丹吃了吧。那‘水镜先生’此刻正在水皇宫之中，吃完之后，我们便前往水皇宫。”

　　红面鬼将一众药丸分发给诸位。

　　就在此时，一个龙虾族的汉子忽然腹痛，变拿着药丸往海边走去，准备小解。

　　他刚走到无人的僻静之所，忽然就感觉到一只有力的大手捂住了自己的嘴巴，紧接着一股冰凉的利刃刺进了自己的脖颈，立时一命呜呼。

　　吴鹏威像是个幽灵似的从龙虾族汉子的身后冒出，将他的尸体推进海浪之中，此时潜伏在海水之中“赤角”自然将这尸体拖到海水深处，任其被海兽撕咬吞食。

　　将变形丹取在手中，吴鹏威又发动神念，在“赤角”的记忆中一搜寻，立时找到了“白蛇”一族的面貌。

　　这“白蛇”一族果然长的俊俏无比，和人鱼以及银豚一族比起来，毫不逊色，尤其是柔若无骨的腰肢，盈堪一握，任谁看了都会产生捏它一把的冲动。

　　吞下变形丹，对着海水一照，望着海面中一张眉目含春的俊俏脸庞，柔若无骨的腰肢，以及一条细柳般扭动的白色尾巴，心中泛起一股古怪的感觉。

　　“虾老四，你磨蹭个屁啊，就等你小子了。”

　　不远处，一个彪形大汉走了过来，这大汉足有四米左右的身高，一张鲸鱼似的脸庞，显然是巨鲸一族。

　　他见到吴鹏威变作的白蛇水族，先是一愣，神色变的古怪无比。

　　吴鹏威以为自己出了纰漏，心中一惊，这虾老四的体型与他相仿佛，是一众海族里最瘦小的，按理不该有差错，除非有什么地方自己遗漏了。

　　不想那大汉却是捧腹大笑：“哎呀我的亲鱼母哎，你这副造型简直就是‘白蛇’一族的尤物啊，我看你也别改回原来那副德行了，就这身段和相貌，去了‘鬼市’绝对是顾客盈门，一个月就足够你赚一辈子的了。”

　　“原来自己行迹没被发现。”吴鹏威这才暗中松了口气。

　　见大笑狂笑，吴鹏威就问：“你怎么还没变身？”

　　那大汉收住笑声，从怀中取出变形丹，得意洋洋的说：“你鲸哥我这身材，实在魁梧，我对变形没有信心，这就想先看看兄弟们变的如何，尤其是你，想不到这变形丹如此奇妙，那我也来变着试试。”

　　大汉手捧变形丹，正准备吞下去，忽的眼前一花，那容貌俊俏的“虾老四”不知何时已经出现在自己面前，容貌冷酷如铁。

　　“既然你没吃，那就别吃了。”

　　一声低喝在耳旁响起，大汉只觉得喉头一凉，一柄长剑就以快的不可思议的速度刺穿了自己的咽喉。

　　“你……”

　　大汉捂着喉咙，一个音节都没发全，就此倒了下去。

　　这时候，吴鹏威打了个响指，“赤角”就从海水中爬了出来，将大汉的尸体扔入极远的海浪之中，然后吞噬了那枚变形丹。

　　不消片刻的功夫，“赤角”在吴鹏威的精神控制下，也变作了一个魁梧的“白蛇”族人。

　　只不过他身高四米开外，魁梧的体型加上妩媚的面庞，倒让人觉得有些奇怪。

　　吴鹏威看了眼“赤角”，也觉得有些震撼，但此刻也顾不得这么多，带着他回到了岛中央众人聚集之地。

　　一众人都变作了“白蛇”一族的样貌，只是也不知何故，可能是海族的抽象思维能力比较欠缺的缘故，只有吴鹏威和“赤角”的相貌变化的最为俊俏妩媚，惹得众人一阵侧目。

　　出了海，直奔“无尽海”中央的水皇宫而去，过了还没有多久，就看见不远处一个如山般魁梧的身影驾着一只碧绿的长龙从海面上飞驰而来。

　　“给本侯站住！”

　　声音滚滚如雷。

　　吴鹏威的心中一沉，一双眼睛立时眯在了一处，凌厉的杀机稍纵即逝。

　　

第153章 前往水皇宫

　　龙十四驾着胯下的绿龙，风雷电擎般而来。

　　绿龙在风浪之中猛然止住，巨大的身躯在海面中掀起一阵风浪，将吴鹏威一行人当头淋成了落汤鸡。

　　海族虽然从不畏水，但这样的侮辱方式也实在没人喜欢。

　　只可惜绿龙的呼吸之中夹杂着无上的龙威，让众人一时不敢出声。

　　龙族，天生拥有压制其他海族的威严，尤其是众人胯下用来行驶的海兽，一个个颤抖着身子，屎尿齐流。

　　“阁下是谁？为什么拦住我‘白蛇’一族的去路，我们可是前往‘水皇宫’新晋的侍从，拦住我们的去路可是有罪的。”

　　红面鬼吃了变形丹，化作了一只面孔方正的“白蛇”族，长相在众人之中除了吴鹏威和“赤角”之外，倒算的上是俊俏的了。

　　“哪里来的杂碎，竟然敢和本侯这样说话。”

　　龙十四魁梧如山的身影出现在绿龙的头顶，赤裸着上身，胯下只围了一块兽皮，看上去有些滑稽，但龙十四远比胯下巨龙还要磅礴的龙息四溢而出，让众人觉得心头一颤，红面鬼眉头一皱，不再出声。

　　“本侯乃‘碧水’十四龙子，尔等这些外围的水族子民们，见到我还不跪拜，难道要本侯动怒不成？”龙十四咄咄逼人，气势雄浑，让红面鬼一众人觉得仿佛有座山压在心头似的，大气都不敢喘一声。

　　见无人敢答话，龙十四又将视线在一众人中来回扫视，眉头皱在了一处。

　　三个时辰之前，他从南海绕了一大圈，终于在此处闻到了“龙刃”的气息，“龙刃”之所以能够被他感应到，最重要的就是“龙刃”之上散发出一丝只有龙族才能感应到的味道。

　　但从半个时辰之前，“龙刃”的气息就越来越弱，几乎难以察觉。

　　而离最后一丝味道消散之余，他唯一能够确定的就是“龙刃”的气息是在这片海域失踪的。

　　而当他赶到这片海域时，唯一能够碰到的只有这群“白蛇”族的家伙。

　　缘于“黑水”一族的缘故，龙十四对于这些搔首弄姿的家伙有着说不出的厌恶。

　　他用仅剩的右眼不停的来回扫视，最后定格在变化后的吴鹏威和“赤角”元帅身上。

　　二人身上有着淡淡的类似于“龙刃”的气息，微不可闻，但这气息里更混杂了海族里最为肮脏的龙虾族的气息。

　　龙虾一族，身为十六、大海族末尾，实在是让所有海族都鄙视的一个种族，这些专门进食海泥与贝类的深海水族，往往身上都带着刺鼻的味道，让其余海族所不喜。

　　这两人身上，一个是巨鲸族人，一个就是龙虾族人，都带着淡淡的类似“龙刃”的气息。

　　“难道是这两个家伙夺取了龙刃？不应该啊，那个人类的小子很强的。”龙十四一边猜测，一边犹豫着是不是要将这两个家伙给拽出来搜查一番。

　　匍匐在海兽背上的吴鹏威则心中一阵紧张。

　　在变身为“白蛇族”的样貌之后，他将虾老四杀死之前曾经用其内脏的血涂在了“龙刃”之上，因为他曾经听“神母”提过，“碧水龙刃”这类海族圣物一般都会带有浓郁的本族气息，只有本族人才能够感应到，唯一的办法就是在上面抹上能够掩盖其气息的味道，而在海族中，龙虾一族的味道无疑是最刺鼻浓郁的。

　　刚好瞌睡就送来枕头，先是红面鬼送来了变形丹，接着又是虾老四在海边解手，送来了现成的龙虾血。

　　如今成败就在此一举，看看能不能瞒过龙十四。

　　龙族嗜好干净，尤其是“碧水”一族，在龙虾一族刺鼻的味道和“龙刃”的诱惑之下，龙十四还是选择了后者。

　　“喂，你们两小子，给我站出来。”

　　龙十四指向吴鹏威，就要他出来。

　　吴鹏威心头一沉，左手紧握藏在袖子里的“魂刃”赤军，气血凝滞，一动不动，随时准备动手。

　　“嗯？本侯发话，你居然不听么？”

　　龙十四左眼一紧，一股凌厉的光爆射而出，有若实质般罩在吴鹏威身上。

　　吴鹏威低头，一言不发。

　　“好，区区一个小虾米居然敢和本侯叫板，有种。”

　　龙十四怒极发笑，长身而立，箭一般从龙头上跳下海面，像是站在镜子上一般，一步步朝着众人走来，他每走一步，脚下的海面就泛起一阵阵涟漪，这些涟漪逐渐扩散，在十米之外形成呼啸的海浪，每走一步，涟漪就多一圈，海浪就越猛烈一分。

　　短短三步过后，海面上已经是惊涛骇浪，风卷浪涌。

　　骇人的气势扑面而来，一众海族都秫秫发抖，可就在此时，一个面色略带红晕的“白蛇”族人走了出来，“侯爷，我们都是‘白蛇’族新晋出来的人，要赶往水皇宫龙霸天亲王府邸，还请您高抬贵手。”

　　“龙霸天？怎么，你是拿他来压我么？”龙十四脸色微微一变，步伐却停了下来。

　　被龙十四的杀气所笼罩，红面鬼也是极不好受，他心中暗骂一声晦气，表面却不动声色，陪着一副笑脸。

　　开玩笑，他们四兄弟要混进水皇宫之中，完成刺杀“水镜先生”的任务，看这造型只有面容最为俏丽的吴鹏威和“赤角”最有希望混入内府，据说看守内府的黑水第九龙子最是好色无比，因此一来，吴鹏威和“赤角”无论如何也不能出了差错。

　　“不敢，侯爷说哪里话，我怎么敢了。”

　　红面鬼阿谀的笑着，躬身作礼，像是怕极了龙十四，身躯却悄然挡在吴鹏威和“赤角”之前。

　　“哈哈，龙霸天他贵为‘黑水’龙族第一高手，唬的住别人，却唬不住我‘碧水’十四侯。”

　　龙十四仰天大笑，声音滚滚如雷，掠过一整片的博大海域，风浪大作。

　　可还未等他的笑声停止，一个更为苍老雄浑的声音劈风斩浪般穿过龙十四的声音，在众人上空炸响。

　　“是么？龙十四，你好大的胆子，居然敢无视本亲王？”

　　这声音锐利如剑，在众人上空缭绕不休，最后化作一道乌黑的剑直刺龙十四的头颅而去。

　　龙十四骇然变色，手中大刀一扬，挡在声剑之前，却根本难以阻挡，魁梧如山的身躯立时倒飞而出，重重的摔在水面。

　　“龙十四，你太弱了，‘碧水’一族出了你这样的废物真是我们龙族的耻辱，再敢干扰我‘黑水’一族的事我就将你撕成八块，还不给我滚。”

　　雄浑的声音从极远处传来，每一声都在龙十四耳畔炸响，每一个音节震爆，龙十四的面色就苍白一分，几句话说完之后，龙十四再也控制不住心头的痛楚，“哇”的一声吐出一口碧绿的血。

　　“龙霸天，你狠，一个月后的‘龙皇秘藏’，你我走着瞧。”

　　龙十四一只左眼射出狰狞的光，厉喝一声，飞身纵上绿龙头顶，驾着巨龙头也不回的往南海方向而去。

　　等到龙十四离去，那雄浑的声音才有接着说：“好了，红面，障碍我给你扫除了，到了水皇宫，自然会有人去接应你。”

　　声音越飘越远，最后默无声息。

　　红面鬼这才如释重负，对着一众手下点了点头，众人立刻驾着海兽往水皇宫的方向而去。

　　而夹杂在众人之中的吴鹏威则不时的挑头望向远处一片若有若无的黑云，心头一阵悸动。

　　“小子，那就是无尽海第二高手，‘黑水’族第一高手龙霸天，实力达到君侯巅峰的海族高手，‘蚩尤碑’上封为第十的家伙。”藏在吴鹏威脑海之中的“神母”出声说道。

　　“神母，你怎么会知道这些的？”

　　吴鹏威通过神念和“神母”无声的交流。

　　“哼，五百年前，我就是被这个家伙击碎了肉身的，当时他才十七岁。”

　　神母的生意飘忽难测，带着不尽的唏嘘。

　　“怎么可能？他当年就有这么厉害？”吴鹏威无声惊叹。

　　“不错，他当年就已经横行无尽海，十七岁就修得了‘龙皇’神功第八重，达到君侯巅峰，能够以气血之力伤人神念，厉害非常。”神母悠悠叹息，再也没了声音。

　　※※※

　　就在吴鹏威等人身后千米之处，一个红发飘扬，身材高挑的女子正凌空而立，站在风起云涌海面之上，目光的尽头，正是吴鹏威等人远去的背影。

　　“奇怪，龙霸天和龙十四怎么会干涉一群‘白蛇族’的贱民？这其中有些蹊跷，看来‘碧水龙刃’肯定于此有关，我得跟上去瞧瞧。”

　　一语落罢，女子的身影就像是风一样，凭空消散在虚空之中。

　　※※※

　　而在女子相反的方向，龙十四面色惨白的潜伏在海水之中，望着远方尽头那一抹若有若无的黑云，恨声说道：“龙霸天，居然敢如此轻辱本侯，我和你没完！”

　　

【第八卷 龙族之争】

　　

第154章 美人，我来了

　　“无尽海”海域分为四大块。

　　除了外围包裹的东西南北四大海域之外，居中一块方圆近一万里的海域则隶属于三大龙族。

　　“黑水”、“赤水”、“碧水”三大龙族。

　　龙族的寿命漫长而悠远，在众多深水海族之中，只有巨龟一族的生命可以和其相提并论，都达到千年开外，其余十几大种族寿元都只有几百年的光景。

　　天生凌驾于其他生物的力量与智慧让龙族傲慢而又强大，自私而且无情。

　　这样的性格导致了族内的大战。

　　厮杀、吞噬、消亡。

　　原本达到八个颜色种族，实力之盛足以让人类世界为之胆寒的超级龙族到如今，只剩下区区三个种族而已，而且这三个种族的数量加起来都不足五十只。

　　龙族的衰败由此而始。

　　残酷的内斗让它们失去了霸主的地位，虽然依然保持着生物链顶尖的位置，但在现实世界里，原本在兽族牢牢占据着帝王位置的龙族悄然让出了飞禽以及走兽二族的王位，只能偏居一隅，在“无尽海”中保留最后的尊严。

　　可如今，这统治力也在逐渐的衰退。

　　水皇宫，数百万水族的至高殿堂，如一座黑色的大山般屹立在海面之上。

　　金属特有冰冷无情的光覆盖着整座水皇宫，乌黑的宫殿是采用最上等的玄铁铸造，乌金玄铁，乃是钢铁材质中最为坚硬的一种，冷彻心骨但却坚硬无比，寻常的刀剑和乌金玄铁相撞击，几乎是如卵击石一般脆弱。

　　宫殿如一座金字塔，高近万米，宽约千米，屹立在无尽海最中心处，高贵而又威严。

　　水皇宫最顶层的大殿之中，一个身躯佝偻的老太婆正蜷缩在一大片紫貂皮毛之中，冻的瑟瑟发抖，她苍老的就像是一片枯萎的树皮，脸庞上布满了岁月的痕迹，皱纹层层叠加，掩埋了所有关于生命的迹象。

　　老太婆虽然枯瘦，但身躯庞大的惊人，足有三米开外，露在貂毛之外的肌肤呈深紫色，后背有一个巨大的龟壳，龟壳上四裂八陷，脆弱的似乎随时都能分作几半。

　　“哎，老啦，不中用啦，经不住冻啦。”

　　老太婆微微叹息了一下，声音苍老而又虚弱。

　　“紫鳌婆婆，您的寿元还长着了，怎么说自己老了呢。”

　　一头惨蓝色长发的巨人恭敬的站在老太婆身前，言语亲切，倘若这一副景象被百万海族看见，定然会大吃一惊，因为这巨人不是旁人，正是赫赫“无尽海”第一高手龙鲸君。

　　“覆手云雨轻，一啸海波平”的狂鲸霸主——东岛之王龙鲸君。

　　“哈哈，小鲸儿，你倒真是会说笑，想不到生性狂傲的你拍起马屁来也是个高手，嘿嘿，小鲸儿，你真是让婆婆我另眼相看啊。”

　　蜷缩在貂皮之中的紫鳌婆婆一阵失笑，咧着嘴大乐，露出一张皱巴巴没了牙的嘴巴。

　　这景象落在龙鲸君的眼里却是心头一惊。

　　作为最长寿的巨鳌种族，寿元往往都能够达到数千年，紫鳌婆婆的年纪虽然极老，但在整个无尽海中却无人能够说出详细的年岁来，一直以来，在龙鲸君的心目里，鳌婆婆虽然苍老，但离寿元将近的日子还长，可今日一见她没了牙齿的嘴巴，这才心头一凉，知道鳌婆婆离大限不远了。

　　深海水族，一切都可舍得，可以皮肤不好，身体不好，力量消散，但就是一嘴的牙齿不能掉落，掉落的开始就意味着生命力衰败的开始，而一旦牙齿掉光则意味着生命即将走向尽头。

　　龙鲸君沉默不语，胸口沉甸甸，本来还想调节气氛的话再也说不出口。

　　“唉，小鲸儿，你也看到了，婆婆我是真老了。”紫鳌婆婆叹息了一声，“我老了，这‘无尽海’的乱象也越来越浓了，‘黑水’一族看似强大，比起‘赤水’以及‘碧水’二族，无论实力还是人数都高了一筹，可祸端也来源于此，人类常说，三人成虎，这话一点不假，现在的‘黑水’一族竟然也出现了叛逆者，而且这个家伙不好对付。”

　　紫鳌看了龙鲸一眼，见他一语不发，就问：“小鲸儿，你该知道这个人是谁吧。”

　　龙鲸沉默半晌，才说：“他是谁，小鲸儿没有兴趣知道，小鲸儿只是欠姥姥一个人情而已，其他人的死活与我无关。”

　　“傻孩子，我当年不过是收留了你二十年而已，你何必总是放在心上，归根到底，你身上也有一半‘黑水’族的血液流淌，真的忍心看着这一族被赶出水皇之位，从此没落衰亡？”紫鳌咧嘴一笑，声语轻慢。

　　龙鲸面色如铁，不紧不慢的说：“婆婆，我说过，数百万深海水族，我唯一欠的就是婆婆你的人情，至于什么‘黑水’一族，跟我没有关系，这次婆婆你让我前去人类的世界抓来了‘水镜先生’，我也做到了，日后我和这‘黑水’一族再无半点瓜葛的。”

　　紫鳌婆婆见他一脸愤色，心知他对“黑水”一族极为排斥，哪怕身上流淌着其血液也豪不关心这一族的生死存活，暗自叹息了一声，转移了话题：“小鲸儿，那‘水镜’如今怎样了？”

　　“我把他关在水皇宫的‘龙威’殿里，有龙惊云看守，应该不会出了差错。”

　　“龙惊云？那小子生性好色，不会出事么？”紫鳌婆婆一脸的疑惑。

　　龙鲸君想了想，才说：“‘黑水’龙族分作了两大派，除了他，没一个能够让人放心的，这几日我必须离开‘无尽海’一番，只有他，能够护得‘水镜先生’的安全。”

　　“也好，但愿不要出什么差池……”

　　紫鳌婆婆悠悠一叹，将脖颈缩入后背的龟壳之中，没了动静。

　　※※※

　　水皇宫内，吴鹏威跟着红发鬼等人，一路走了进来。

　　这水皇宫虽然是巨龙一族的府邸，但其奢华程度比起人类来实在是有过之而无不及，作为海洋之上的霸主，夜明珠，稀有金属，这些人类世界寻之其一都极其困难的宝贝在水皇宫中则成了最普通的装饰。

　　水晶为顶，明珠为灯，几乎是每三步就能看见一枚镶嵌在水晶墙壁之上，如同婴儿头颅大小一般的夜明珠大放豪光。

　　倘若言必失在此处，一定会大流口水，死活也要从墙上挖出一块带回去。

　　吴鹏威跟在红面鬼身后，眼角低垂，不住的扫射，将四周的景象囊括于眼中，暗中在思考计算这水皇宫的布局。

　　“虾老四，这次的任务多半会压在你和鲸老三的肩上，一会儿进了内府，见了总管，你可莫要慌张，事成之后，有你享不尽的好处。”

　　红面鬼在吴鹏威头前，不住的小声提醒。

　　“是，属下省得。”吴鹏威模仿虾老四的声音，故意尖着嗓子回话。

　　“那便好。”

　　不一会儿，绕过七八个长长的走廊，就来到了一处开阔的大殿之中，大殿之上站了不少“白蛇”族的侍从。

　　这些可是货真价实的“白蛇”族人，一个个面色白皙如玉，腰肢纤细，走起来柔弱无骨，如扶风细柳。

　　“嗯，你们可都是白蛇十三郎推荐过来的人选？”

　　居中一个体型娇小，却烟视媚行的白蛇族男子脆着声音说道，落在吴鹏威的耳中，只觉得毛骨悚然，一阵鸡皮疙瘩。

　　红面鬼低着头回道：“回大总管的话，小的们的正是十三郎大人推荐而来的。”

　　“哼，十三郎这个小子，难道一点规矩都不明白么？”居中的白蛇大总管脸色一沉，罩上一层乌云。

　　红面鬼却不紧不慢的从怀中掏出一个盒子，然后跨前一步，躬身递交了过去，“还请总管笑纳。”

　　大总管接了过来，打开红色的盒子一看，这才喜笑颜开。

　　“亏得十三弟有心了，好了，你们这些人就在这里等着吧，一会儿我让几个分部的主管过来看看，能分到哪个府邸和部门就看你们的机缘了。”

　　吴鹏威见这大总管说的漫不经心的，一双蛇眼牢牢的盯住手中的红色盒子不放，显然精神都集中在盒子里的东西之上，心中也不由暗叹，想不到深海水族居然也和人类一样，做事也要送礼贿赂，真是让他大开眼界。

　　过了一会儿，那大总管喜滋滋的拿着盒子走了，只留下吴鹏威一行人以及一些白蛇族的侍从在此，闲的有些无聊。

　　“嗯，听说新进了一批下人？哈哈，本王这几日正在水皇宫中无趣的紧，赶紧让我先看看。”

　　打雷一般的响声中，一个身心壮硕的大胖子摇了进来，他体魄肥的惊人，四米开外的身高看上去依然像是一个巨大的肉球，肉浪叠在一起，几乎分不出脖子和腰肢来。

　　这胖子一进大殿，眼皮子在吴鹏威等人身上扫了一圈，紧接着就牢牢的陷在“赤角”化作的白蛇身上再也挪不开。

　　“哎呀，美人，我可找到你啦。”

　　胖子两眼放光，两腿急迈，“滚”一般朝着“赤角”而来。

　　

第155章 龙惊云

　　胖子步伐如山，滚滚而来，巨大的重量让地面都为之轻轻的颤动。

　　“美人，我对你一见钟情啊。”

　　胖子跑到“赤角”之前，一双大手紧紧的握住对方的手臂，含情脉脉的说：“爱妃，我终于找到你了。”

　　吴鹏威一时愕然，只能凑到红面鬼前，小声的问：“老大，这是怎么回事？”

　　红面鬼也是一头雾水，想了半天，才嘀咕道：“难道是认错了人？不会啊，龙惊云什么时候有妃子了？”

　　那胖子体格硕大，但“赤角”也毫不含糊，身形四米开外，站在他身边仅仅矮出一个半头，俊俏的面庞配上伟岸的身材，站在黑胖子的身边倒是特别的登对。

　　胖子见“赤角”不说话，以为自己吓着对方，立刻换作一副柔和的神色，慢言细雨的说：“爱妃，你可知道，本王这么多年来一直独守空房，只因为寻之你不到，如今你终于出现了，怎能不让本王欣喜万分？爱妃，你就从了本王吧。”

　　“赤角”木然无语，一双眼睛倒是动也不动的凝视着黑胖子，面色无惊无喜。

　　这倒让黑胖子龙惊云吃了一惊，心中一时忐忑，也不知道对面这“白蛇”族的家伙是真傻还是故意为之。

　　他哪里知道眼前的“爱妃”不过是个精神给人掏空了的家伙，根本没有灵魂。

　　眼见气氛有些尴尬，吴鹏威这才醒悟过来，通过神念控制“赤角”张口说话，他也干脆，直接让“赤角”发言：“对不起，王爷，我是个勇士。”

　　言下之意，我并非您的爱妃，赶紧换别人吧。

　　黑胖子脸上却破天荒的浮起一层红晕，沉声说道：“怎么，难不成本王没资格拥有你么？”

　　就在此时，之前出了门的白蛇大总管热情万分的冲了进来。

　　“哎呀，这不是十三王爷么，在下白灵水见过十三王爷。”接着那大总管又对着“赤角”狠狠的一瞪眼，说：“不懂事的奴才，见到王爷居然敢如此无礼。”

　　红面鬼也皱着眉头低声说：“老三，你搞什么鬼。”

　　吴鹏威心头一动，立刻在“赤角”的思维里搜索了一番，这才恍然大悟，原来这“黑水”一族生性奇、淫，男女不限，只要是看上眼的水族，通通都会带过去蹂躏一番。

　　而这被称作“十三王爷”的黑胖子更是人才中的人才。

　　黑胖子叫做龙惊云，乃是“黑水”一族的十三王子，“黑水”一族之所以强过另外两大龙族，最重要的原因便是人数多过另外两族，虽然只多了不到五头，但这五头实力都在“元帅”初级以上的巨龙，足以将战局完全扭转。

　　如那“碧水”一族的龙十四，虽然号称十四，但在其前面的十一到十三个兄长通通在五百年前便已经战死，如今的“碧水”一族，只有区区不到十个人。

　　而“赤水”一族也好不到哪里去。

　　龙之一族自尊极强，因此从来没有所谓的联手抗衡一说，宁可被“黑水”一族压制的头都抬不起来，“赤水”以及“碧水”二族也从未想过联手。

　　而这龙惊云天性倨傲，虽然继承了“黑水”一族奇、淫的性格，但无奈体型实在过于巨大，因此总是将和其欢好的异类压死在床榻之上，久而久之，他也就动了别样的心思。

　　这便是喜欢体型高大的异类。

　　本来凭着他“黑水”一族十三爷的身份，这也算不了什么难事，但麻烦的是深海水族与人类不同，但凡是身高体阔，迥异于同类的家伙大多是实力强横，天赋过人的水族，而水族一旦拥有了实力，谁又愿意大老远的跑过来抱“黑水”一族的粗腿？谁又愿意给这死黑胖子糟蹋？

　　可越是求之不到，便越是想得到，龙惊云常年得不到发泄，甚至经常去外海寻找一些强者，可偏偏这些水族强者大多长的很对不起父母，不是满脸刀疤，就是相貌奇丑。

　　龙之一族智慧极高，审美观和人类相近，于是也让龙惊云兴趣缺缺。

　　一番折腾过后，他索性舍弃自己的行宫，搬到这“水皇宫”之中居住，恰好一向与他交好的“龙鲸君”又嘱咐他看管一个人类，他这才有了兴致在“水皇宫”之中行走，遇到了前来应聘的吴鹏威一行人。

　　无巧不巧，“赤角”化身的白蛇一族相貌俊俏不提，又是天生伟岸，这立刻便让龙惊云的一颗枯寂的心春潮泛滥，一见钟情。

　　明白此中关节，吴鹏威立刻释然，此时那红面鬼又凑近说：“混账，虾老四，这鲸老三的倔脾气又犯了，你快上去打个圆场，让他跟着龙惊云去，在整个水皇宫里，龙惊云看守的地方最为神秘，也是最有可能关押‘水镜先生’的地点。”

　　吴鹏威假装答应，脑海中的神念却猝然发动，那“赤角”得了指令，立刻嗡着声音回答：“再下见过王爷。”

　　龙惊云立时大笑，下巴上的肥肉像是波浪般翻滚起伏。

　　“哈哈，好好，还不知道爱妃的名姓如何称呼？”

　　龙惊云一副急不可耐的神色，吴鹏威暗地着急，忽的灵光乍现，神念一动。

　　只见那“赤角”故作娇羞的说：“十三爷，这里可不是说话的地方。”

　　龙惊云先是愣了一下，再看了看左右，顿时恍然，以掌击额：“不错不错，是本王高兴过头了，这里不是说话的地方，爱妃，你且随本王回去再讲。”

　　他拽着“赤角”就要走，不料“赤角”又说：“王爷，与我同来的还有一位好兄弟，我和他生死与共，就是走也便是一起走的。”说完，指了指一旁的吴鹏威。

　　吴鹏威化身的白蛇族人俊俏无比，当真是眉目如画，可惜龙惊云看了看他那“娇小”的身材顿时兴趣缺缺，又碍不过“赤角”的面子，随便挥了挥手说：“罢了罢了，一起又有何妨，跟上吧。”

　　说完，当先迈步而去。

　　※※※

　　出了殿门，那龙惊云走的极为匆忙，还不时催促身后的吴鹏威与“赤角”快上一点。

　　吴鹏威要打量水皇宫的布置，哪里肯提高速度，却是故意放慢步子。

　　龙惊云就怒，可无奈他刚一瞪眼，“赤角”的眼神就瞪了过来，他立刻陪上笑脸，不得发作。

　　一段路，往日只需要半个时辰的光景，在吴鹏威的磨蹭下，足足走了一个多钟头。

　　好不容易到了一处开阔的铁门之前，龙惊云大喝一声，一双手掌上泛起一阵乌黑的光，将大门推了开来。

　　带着二人走了进去，那两扇乌黑的大门又无声的关了起来，严丝合缝。

　　“喏，你小子在这里转转，房间多，你随便找个地方住下，记住，就一个地方不许去，最里面红色的房间，进去丢了性命莫要怪我。”

　　扔完这一句话，龙惊云就拉着“赤角”的手急匆匆的走开。

　　望着“赤角”远去的背影，吴鹏威只能无奈的叹息一声：“对不住啊，兄弟，苦了你了。”

　　以吴鹏威目前的神念境界，即便是经过“人鱼天珠”的加持，也不过只能控制“赤角”的肉体范围在两百米之内，过了这个距离，吴鹏威的神念就难以控制，“赤角”就成了一具行尸走肉。

　　见龙惊云和“赤角”的身影在眼前消失，吴鹏威将仅有的一丝愧疚之心也给抹去。

　　做点贡献总是好的，哪怕是献出你的菊花，赤角，辛苦你了！

　　心里再默念一声，甩开步子，吴鹏威轻盈的如一抹羽毛在大殿之后的房间内寻找起来。

　　大殿阴森森的，错过了最前面的大殿，后面则是一排狭长的通道，通道两侧是一排排乌黑的房子，房子里没有灯光，看不见一丝火光。

　　吴鹏威挨个走过去看了看，发现这些房子内大多没有上锁，进去后家具一应俱全，干净整洁，看上去倒像是最干净的客栈，只不过档次高上了许多。

　　将两排的房子都找了个遍，结果毫无所获。

　　这两排近百所房间都是空荡荡的，毫无一人。

　　“咦，这是什么地方？怎么如此奇怪，也没见那龙惊云所说的红色的房子。”

　　他心里觉得奇怪，便又回到最初空旷的大殿。

　　大殿内阴森森的，光线很暗淡，空无一物，只有一座巨大的屏风伫立在中央处，上面刻着一只张牙舞爪的黑色巨龙。

　　巨龙脚踩天地万物，翱翔于九霄之上，吞云逐月，仿佛天地之间的霸主。

　　这巨龙雕刻的极为传神，即便以吴鹏威的观赏能力也挑不出一丝毛病来。

　　吴鹏威一时来了兴致，就凑前一看，但这一看，立时发现了一些端倪。

　　这条巨龙全身鳞羽鲜活，栩栩如生，但在脖颈之下，却少了一样东西。

　　逆鳞，传说中，龙之一族最神圣的东西。

　　吴鹏威觉得奇怪，便用手抚摸上了属于逆鳞的位置。

　　“轰隆隆……”

　　一阵类似闷雷生响的声音猝然而起，整个大殿的地面立时往两侧分了开来，露出其中一条漆黑的通道。

　　通道蜿蜒向下，深邃的没有尽头。

　　

第156章 语不惊人死不休

　　那地面无声无息的裂开，露出一条漆黑幽深的隧道来。

　　“有暗室？”

　　吴鹏威心头一动，身躯一动，掠过重重距离，站在漆黑深邃的甬道口，心中略一思索，还是探了进去。

　　他的身躯刚进入甬道之后，身后的甬道之口就无声无息的合并上，眼前又是一片漆黑。

　　“蓬……”

　　一团赤红色的光火从他手掌之上燃烧而起，炽烈的光点驱逐了方圆五米之内的昏暗。

　　过道狭长，走了一段路，大约有二十分钟，终于渐渐有了光亮，这光亮温柔明亮，正是夜明珠散发出的柔和光泽。

　　甬道渐渐的拉长，最后越来越开阔，尽头处是一座深红色的大门。

　　大门虚虚的掩着，竟然没有关上。

　　吴鹏威推门走了进去，光线豁然一亮。

　　红门之内是一个千步见方的大殿，大殿内布置的异常奢华，居住了一个身穿青色长衫的男子，男子手抚唇前两撇细长的胡子，饶有兴致的望着身前悬浮的一张字画。

　　他手中握着一把檀木制成的扇子，扇子上刻着“天心我知”四个大字，一派儒雅神秘的风范。

　　“奇怪，奇怪，这字画看上去工笔出彩，神气不凡，但为何我总觉得有些不对劲了？”

　　青衫男子望着身前的字画，只觉得疑虑重重，明明是一副上好的字画，奈何自己却怎么瞧也不顺眼，到底这是什么缘故？

　　他不停的来回踱步，似乎陷入了一个奇怪的问题中，百思不得其解。

　　“这副画画的很好，只可惜没有得到神髓，笔者在画的时候心境没有达到，只是模仿的水准很高，以假乱真，让人分不出真假了。”

　　青衫男子的耳畔蓦然响起一个清朗的声音，让他吓了一跳，抬眼一看，不过是个白蛇族人，青衫男子顿时投去鄙夷的目光：“嗯，你也知道所谓的神韵？区区一个白蛇水族？”

　　吴鹏威笑了笑，不作辩解，只是问：“有笔没有？”

　　青衫男子愣了下，然后走到大殿之后，过了一会儿，双手各自拿着笔墨走了进来。

　　“喏……”

　　青衫男子将笔墨递了过去，清秀的脸庞上两撇小胡子微微的颤动，眼神略带嘲弄，似乎在暗示，你区区一个深海水族奴才，难道还能明白我人类的字画精髓，成，就让你显摆，看你如何出丑。

　　吴鹏威也不多言，他如今吃了变形丹，任谁也看不出他的真实身份来。

　　提起笔，双眼眯起，再一次陷入“大势随法”的心境之中，眼前的字画立时呈现出另外一番风景来。

　　这是一副怒海生涛图。

　　一望无尽的海面上，波涛翻腾，大浪惊起，天黑风暗，直如世界末日似的。

　　吴鹏威眯眼看了一会儿，神色无悲无喜，伫立在那儿，犹如一尊铜铸的雕像。

　　一旁的青衫男子看了却大吃一惊，他身为天下最负盛名的玄学宗师，一生所学浩瀚博杂，尤其精通这问卦断事之法，称的上一代大家，天下无人能出其右。

　　因此博得了一个“水镜先生”的美名。

　　水镜，水镜，所谓水镜就是指他看人断事，犹如人对镜观瞻，所有的缺点都能一目了然，巨细无漏。

　　起初水镜先生见说话之人不过是条下贱的白蛇，心中存了鄙夷的念头，可如今这白蛇立在怒海生涛之前，居然气定神闲，尤其是一双眼睛无悲无喜，深邃如海，仿佛一尊雕像，顿时大吃一惊。

　　“不得了，这区区一介海族竟然有丹青高手风范，以我平生阅人无数的经历，这样的风采也只有寥寥几个当世画中宗师身上能够得见，怎么如今会在一个海族的身上出现，我不是看错了吧？”

　　水镜先生神色微变，表面却不动声色，仔细观察吴鹏威的一举一动。

　　吴鹏威此时早已进入画卷的意境之中。

　　他仿佛置身于一片波涛翻涌的大海之上，云雾升腾，雨浪冲天，作画者不仅画工了得，就连意境也模仿的很像，但不知何故，这片海水虽然得了神髓，但让人看上去总觉得似乎少了些什么。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵（汗，这里盗版下中国文言文，还望大家不要喷我）。”

　　双目微微眯起的吴鹏威忽然低声颂出这一句话来。

　　“怒海之上，若无龙王出现，又何来气势一说。”

　　水镜诧异之间，吴鹏威蓦然提起手中画笔，沾染浓墨色彩，笔走龙蛇，在画卷之上飞速舞动起来。

　　他出手极快，没有一丝的忧郁，寥寥几笔，一条面目狰狞，威严如山的巨龙便在画中浮现，身躯绵长无尽，一半藏在海水之中，一半冲出水面，仰天咆哮，威武无双。

　　一副怒海生涛之图立时迥然不同，气象万千，再无一丝生涩格格不入的感觉。

　　“妙！”

　　水镜先生手中折扇一合，出口赞叹。

　　可此时的吴鹏威却不罢休，大笑一声，长啸而言：“万物之中，龙虽然是怒海之王，可人才是万物之灵，有龙无人，算不得好画。”

　　长啸之中，又是提笔作画，笔走云蛇，电光石火之间，一个赤着上身的男子手提长戟昂然立于狰狞的龙头之上，神采飞扬，仿佛这天、这海、这龙、这风浪都必须匍匐于他脚下，他才是天地之间唯一的至高存在。

　　“痛快、痛快！”

　　吴鹏威收回心神，他还未曾开口，一旁的水镜先生就抢着大笑。

　　“你也莫说话了，有这本事的，当今世上寥寥无几，我先来卜他一卦。”

　　长笑之间，水镜先生长袖一挥，手指掐拿如兰花，来回捻动，嘴里念念有词。

　　不到三个吐息的光景，水晶先生便又是一阵低笑，指着吴鹏威说：“我道是谁，原来是你这个祸星，想不到你居然能够变成这样一副模样，罢了罢了，是我大意，看错你身份了。”

　　“祸星？在下不懂，还请先生明示。”吴鹏威心头一动，表面不动声色，有心考量下这水镜先生的本事。

　　“吆，小家伙还不信我，哈哈，这便让你看看我的本事。”

　　水镜先生，捋起袖子，露出一只瘦弱的胳膊，手指捻成一个法决，右脚一跺，低喝一声：“天尊开灵，水镜再现。”

　　蓦然之间，一阵水光在他手掌之间闪过，一面光气四溢的镜子立时便浮现了出来，这镜子四四方方，造型古朴，虽然由光气组成，镜面却平滑如潭水，能够清晰的映射出景象。

　　“喏，你自己过来一看。”

　　水镜先生笑着将光镜递了过去，平滑的镜面之中，映照出一个俊秀儒雅的少年面庞来，哪里还有半分蛇妖的影子。

　　“先生厉害，晚辈佩服。”吴鹏威抱拳作礼，神色如常。

　　水镜先生点了点头，大手一挥，光镜消散，望着吴鹏威说：“你不错，宠辱不惊，心中有事面色却如常，很好，很好。”

　　“先生过奖了，只是不知先生刚才使出的本事可是神念之法？”吴鹏威没有一丝的激动，面色如常的询问。

　　“想不到你也知道神念一说，不错，正是神念应用的小法门，只不过这法门乃是我水镜一脉的独传，不能退敌，只能观心。”说到此处，水镜先生又看了一眼吴鹏威，摇了摇头叹息道：“天下间想得我点评之人趋之若鹜，除了蚩尤碑上的绝顶高手之外，莫不以得我点评而为荣，可你这小子倒好，一副平静如水的样子，见了我水镜也没有一丝激动，真是让人瞧不透，不错，不错，我看那江北的妙无以及唐秋水以后可是有麻烦了。”

　　吴鹏威见水镜先生说的摇头晃脑，不禁问道：“先生被囚禁于此，难道一点都不担忧么？”

　　“担忧？”水镜先生却笑，“为何要担忧？天下之事都是命运安排好的，冥冥之中自然有老天爷布置一切，你忧心也罢，你开心也好，到头来还不是黄土一捧，孤坟一座。”

　　“先生心胸宽广，不过这观点我却不苟同。”吴鹏威低声一笑。

　　“哦？”水镜先生来了兴致，手抚折扇相问：“你且说说看，你有何不同的观点？”

　　“那就献丑了。”吴鹏威抬起头来，神色为之一正。

　　“人生的确苦短，不如意之事十之八九，往往让人无奈，但倘若一味放任，任凭天意捉弄，就跟那流水浮萍般，随意漂泊，事事不争不取，到头来你会不会觉得人生寥落？与禽兽无异？大丈夫生在天地之间，自然应该拼搏一番，姑且不论荣华富贵，但必然要舍尽全力守护自己心爱的人物，不管前途风雨如何，总该一力担起。”

　　“正所谓天心既我心，既然贼老天将苍生当做刍狗一般来放养，我等更应该奋起精神，活出一个不一样的精彩来，旁人如何我不去管，但我的命运便该由自己一手掌控，哪怕前路风雨滔天。”

　　“天心既我心，天道不公，我心补之，天行健，君子自当自强不息，这才是晚辈的人生追去。”

　　一语落罢，吴鹏威虽然神色如常，但话语之中却有一股凛然之势扑面而出，震人心魂。

　　“天道不公，我心补之，天行健，君子自当以自强不息……”

　　水镜先生低声吟诵这一句话，翻来覆去，神色大变。

　　

第157章 水镜之劫

　　“你说的不错，天道不公，我心补之，四十年前，曾经有一个人也这样说过。”

　　水镜先生长叹一声，神色有些寥落，沧桑如烟。

　　“哦？我这一番话不过是心血来潮而言，倒让先生见笑了。”吴鹏威笑着说。

　　水镜先生摆摆手，说：“你这一番话很有见地，只不过天意之难测，不是我们凡夫可以揣测的，当年和你有这一番惊人之语的那个家伙如今也是下落不明。”

　　吴鹏威静默不语。

　　水镜先生眉头一皱，出声相问：“你都没有兴趣知道当初是谁和你说出同一番言论的么？”

　　吴鹏威淡然一笑：“先生若是想说，自然会说，又何须晚辈来问了？”

　　水镜先生凝视了他好一会儿，这才长吁一声：“传闻你不过是个十六岁不到的少年，却早智多慧，今日一见，果然如此，也不知是哪个世家才能教出你这样不同寻常的子弟。”

　　水镜先生自然不知道吴鹏威的大脑经过银色光雾的改造，智慧远超常人，很多寻常人为之思之不透的事情，在吴鹏威看来，却不过是再简单不过得东西。

　　他自小就孤单一人，对于人情冷暖远比一般人看的通透，后来又得到了银色光雾，凡事过目不忘，天下关于人性的典籍看了大半，心中多有感触，对于如何判断人性，做人做事都极有分寸，远不似同龄人那般幼稚，甚至比起一些成年人来都犹有过之。

　　不急不躁，不徐不缓。

　　昔日吴鹏威领悟了“水之真髓”时，做人做事也随之如水流一般。

　　“四十年前，‘龙皇宗’第一天才，昔日的‘绝情刀尊’罗霸道也如此说过，只可惜一代天才最后却与‘天意剑神’相争，最后跌落万丈寒潭深渊，不知所踪。”

　　水镜先生说的不甚感慨，最后一摇手，叹息道：“不提了，不提了，过往之事不堪再提，吴小子，你不远千里冒着生命危险来到此处，所为何事？”

　　“昔日先生在武王城中，被龙鲸君掠去之时，曾低语过一句‘噩梦易找，亲血难寻’，还望先生明示。”吴鹏威低头问道。

　　“你指的是这个啊。”水镜先生意味深长的望了他一眼，“昔日武王大赛但凡是能够进入前四的人，我都该点评他们一句话，断前未来前程，诸如行天武的‘勇冠三军，气血可燃’，李无心的‘心魔问剑，其路迢迢’，武狂星的‘狂然之血，气冲斗牛’，这些都是我对他们的评价，但惟独于你，我却难以评价，你知道为什么么？”水镜先生一脸莫测之意。

　　“还请先生明示。”

　　“因为你的出身。”水镜先生神色一正，“我推过你的卦象，我水镜一门推卦问前程，不需要生辰八字，只需将你的面容印刻在心中，通过神念一算，便能通晓你的前程未来，八九不离十，但我那日见你和李无心对敌，心境一算，竟然破天荒的无法测出你的前程，镜上卦言你本该手无缚鸡之力，一生颠沛，尝尽人间冷暖，却因为一件无法预测之事，从此前程大变，就连天意都难以干预，一切变化无穷无尽。”

　　水镜先生说话之间双眉紧锁，神色前所未有的认真。

　　吴鹏威听了却是心中一动，十五岁之前，他在临危吴氏中过的的确不如意，尝尽人情冷暖，父母又下落不明，可谓孤苦伶仃，最要命的是一身所学，半点力气也发挥不出来，在那个以武为尊的家族里，可谓活的比下人仆役还要不如。

　　倘若不是因为吞噬了银色光雾，这一生或许真如水镜先生所言，苦不堪言。

　　“先生还未曾解释你在武王城所说的那句话了。”吴鹏威知晓自己命运变化之关键定然是银色光雾导致，他也不说破，只是询问关于那句“噩念易寻，亲血难找”的话。

　　他至今的人生十六年，可谓都是在寻找自己的母亲，于他而言，找回属于自己的那份母爱和失散的家庭才是他内心深处最为渴求的，即便是如今他早已成长会江南新生代顶尖的年轻高手，此心依然未变。

　　母爱如海，更何况知道自己的母亲正生活在水生火热之中，哪怕就是刀山火海，身为人子也要迎头而上！

　　这个信念他从未更改，从前是，现在是，今后也是，纵九死也无悔！

　　“唉，噩念噩念，这天下间又有多少人知道这二字所蕴含的可怖力量？”水镜先生忽的悠悠一生长叹，来回踱步，神色间几番犹豫，最后才猛的一紧手中折扇，咬着牙说：“罢了，镜象中说你和噩念二字有一番极深的纠缠，而且你双亲失踪皆和这噩念二字有关，我便告诉你听。”

　　“你可知这世上有一个奇特的种族？”

　　“先生此言何意？”

　　“这个种族之人大多数手无缚鸡之力，却神智惊人，寻常人书海苦读十年才能明白之事，这些人往往只需要数月的时间就能透彻，智慧非比寻常，这些人虽然无法修习武道，却掌管了天下武学的源头，你看如今的十大武道门派每年都能够创新出新的招式，其实都和这些人有关，离了这些人，天下武道就从此一蹶不振。”水镜先生神色前所未有的凝重，戏谑之色也尽皆收起。

　　“那此事又和我母亲有何关系？”吴鹏威心中明白，自己的母亲和创师一族脱不了干系，尤其是那“天机一族”，但如今听闻水镜先生说来，他心中还是留了个心眼，故作不知。

　　这水镜先生学究天人，谁又知道他是否也是创师一族的人了？

　　防人之心不可无。

　　吴鹏威打定心思，因此故意装作不知。

　　“你且听我说来。”水镜先生摆了摆手，继续说道：“你母亲的下落我不并不知晓，但关于你的镜象之中，却出现了噩念之山，我想，这定然和你母亲有所关联，而那噩念之山传闻在天地的尽头，无尽虚空之处，凶险万分，不是寻常人能够达到的地方，就连诸天鬼神轻易也不敢前往此处……”

　　吴鹏威打断水镜先生的话语，语气坚决的说：“还请先生告知我，那噩念神山的具体方位，就是刀山火海，神殿鬼庙，我也不会退让。”

　　水镜先生被吴鹏威的话语打断，心中有些恼怒，但恰好碰到吴鹏威一双深邃如海般的眸子，其中折射出剑一般锋锐的光，似乎在昭示他能够斩断一切的决心。

　　水镜先生没来由的一愣，想训斥对方不知道天高地厚的话却咽了回去。

　　“还请先生赐教。”吴鹏威长身一拜。

　　“罢了，罢了，”水镜先生长嘘一声，正想回答，蓦然大门之外响起一阵阴沉无比的声音：“水镜先生，可在此处？”

　　水镜先生听了，神色大变，而站在一旁的吴鹏威也觉得耳边有惊雷炸响，震得他几乎站立不稳。

　　“何人有如此本事，竟然能够仅仅凭借一句话就能将我震的站立不稳？”吴鹏威心头一惊，挑头往声音传来的方向望去。

　　大门正缓缓的无风而开。

　　一个魁梧修长的身形站在大门外的中央，漆黑的长袍，漆黑的长发，漆黑的面庞，漆黑的瞳孔，不复一丝其他的颜色。

　　这个人就如同一尊墨水浇灌的雕像，通体散发出阴冷森寒的冻气。

　　光亮仿佛与此人无缘，在他周围三米之处，没有一丝光芒，他缓缓的挪动步伐，身躯所过之处，光亮消散，取而代之的是无穷无尽的漆黑。

　　水镜先生看见此人，心头一凉，手抚折扇，神色大变：“你，你是‘长恨君’？”

　　“不错，正是本君，水镜先生，数十年未见，一切可否安好？”

　　漆黑的人影淡然一笑，一圈圈缭绕的雾气从他嘴中蔓延而出，千步见方的大殿顿时冷若寒冰，这寒气不是一般的厉害，仿佛能够将人的心魂冻结住，永生永世都沉沦在黑暗冰冷之中。

　　“先生，此人是谁？”

　　吴鹏威勉强震住心神，凑到水镜先生旁低声出言询问。

　　“他是谁？他就是‘长恨君’，哈哈，我命中的劫数。”

　　水镜先生惨然一笑，面色煞白如纸。

　　吴鹏威皱眉还想询问，不料此时脑海中一直静寂无语的“人鱼天珠”中传来“神母”威严的声音。

　　“小子，这人不是旁人，正是纵横‘无尽海’数百年，十万里海域第二人，蚩尤碑上第十位的高手，‘黑水长恨君’。”

　　人生长恨水常东，无尽黑水我为尊。

　　昔日“人鱼神母”的死敌，“黑水”龙族第一高手，同时也是无尽海第一杀神——“长恨君”。

　　

第158章 死战（上）

　　“长恨王”龙霸天。

　　“黑水”龙族第一高手。

　　十万里“无尽海”第一杀神。

　　龙族的脾气向来不好，可龙霸天的脾气却是阴冷狠毒无比。

　　传闻他曾经因为一只飞鱼水族的无心之言，勃然大怒，一怒之下杀尽飞鱼一族十三万零七千人，血流成河，尸骸成山，从此飞鱼一族就此在深海水族之中除名。

　　论实力，在龙霸天之上尚且有龙鲸君略胜一筹。

　　可若论杀戮，十万里无尽海，实在是没有第二人能够和其相提并论。

　　“想不到杀劫还是到了。”水镜先生喃喃低语，脸色煞白如雪。

　　“先生，您这到底是怎么了？”吴鹏威凑到水镜先生之侧，低声相问。

　　水镜先生只是茫然望着不远处屹立不动的龙霸天，一脸绝望。

　　“唉，水镜先生，本王有一个疑虑，还望先生给予我指点迷津。”

　　龙霸天语调悠然，声音雄浑沉闷，像是在云层之中勃发的闷雷，他身材不高，只有三米上下，比起其他龙族之人动则四米开外的雄壮身材，显得纤细许多。

　　只是他身材虽然不算高大，但浑身漆黑如墨，尤其是脸庞之上似乎罩着一层淡淡的黑雾，让人看不真切，唯有一双漆黑如墨的眸子，神光闪烁，穿雾而出，照在人的脸上，仿佛能够将人的心魂都能够看透。

　　水镜先生却摆了摆手：“我知道你为何而来，放心，那件事，我绝不会透漏半分。”

　　“若你换做是我，可会放心？”龙霸天低声询问，声音如同重鼓敲击，震的人头皮发麻。

　　水镜先生惨然一笑：“不错，若我是你，同样不会放心。”

　　他又扭头看了下身侧的吴鹏威，后者正低头垂立，也不知道在想些什么。

　　折扇一指，水镜先生又言：“这白蛇族的小家伙与我颇为投缘，可否放他一条生路。”

　　“先生说笑了，本王手中，哪里会有活口。”

　　水镜先生谓然一声长叹，转过身来对着吴鹏威说：“本以为你是我命中唯一的变数，想不到却将你拖下了水，小兄弟，对不住了。”

　　吴鹏威目光低垂，凝视地面，神色古怪，也不知在想些什么。

　　“无尽海水冷天寒，我这便送先生上路。”

　　龙霸天长声一笑，大袖一挥，一股阴冷潮湿的黑雾从他袖子之中窜出，就欲扑向水镜以及吴鹏威，可就在此时，一阵大吼却从大门之外炸响。

　　“三哥，你想干什么？”

　　“嘭”的一声大响，巨大如超级肉球一般的龙惊云正一脚踹开大门，浑身肥肉乱颤，细眼圆睁，死死的注视着龙霸天。在龙惊云的身后，则跟着一脸木然的“赤角”。

　　龙霸天见龙惊云夺门而入，双目一紧，一语不发。

　　龙惊云显然没有想到龙霸天能够找到这里。

　　在此之前，他正将新晋得来的“爱妃”赤角带回房内，想好生温存一番。

　　奈何无论如何，这“爱妃”就跟个铁人似的毫无动静，一点反应都没，别提说话了，竟然连皮子都没有眨动一下。

　　这可急坏了龙惊云，寻寻觅觅多少年，这才找了个如意的伴侣，可一转眼的功夫，就变的痴痴呆呆，这可如何是好？更何况他向来自诩风流多情，最是喜欢床榻之间调笑嬉戏的风情，少了这一环节，其余诸般享受在他看来不足一晒。

　　他心中大急，百思不得其解，急的满头大汗，身心疲惫。

　　恰好就在此时，一直木然不语的“赤角”喊了声“老四。”

　　龙惊云顿时大喜，可不料一声过后，“赤角”又闭上了香腮，沉默不语。

　　这实在是急坏了龙惊云，好在他身体虽胖，脑子却很灵光，想起与“赤角”同来的吴鹏威似乎叫做老四。

　　“兴许他能知道‘爱妃’到底怎么回事，毕竟是同族的人。”

　　一念及此，龙惊云就兴致冲冲的拉着赤角去找吴鹏威。

　　龙惊云打的是这个如意算盘，可走到大殿一看，却发现吴鹏威也走了个没影，左右身后的房间也找不到蛇魂。

　　这让他又是一阵大骇。

　　这一番他前来水皇宫是有要事在身的，水皇宫看似博大，但其中却空旷的很，作为侍卫的“白蛇”一族少的可怜，而且大多是让十五头黑龙用来泄、欲的工具。

　　黑龙一族本就是这一届的水皇本族，实力强横，十万里无尽海中，万千水族都在龙族的统治之下，谁敢前来惹事？

　　因此，水皇宫根本没有所谓的侍卫。

　　只是前几日，宫中的四朝元老，年龄已过千岁的“紫鳌婆婆”让东岛的龙鲸君带来一个人类，说是事关“黑水之王”同时也是这届水皇失踪的关键所在，这才让龙惊云从千里之外的行宫赶来，特地看守此人。

　　龙惊云大骇之下赶紧开启密室通道，下去查看。

　　这一看，果然出了极大的问题。

　　想不到自己的三哥，“紫鳌姥姥”一再叮嘱千万不能够让其混进来的三哥，居然出现在密室之内。

　　相比之下，那个垂立于人类身旁不听自己吩咐的白蛇，就显得微不足道了。

　　其实他哪里知道，这一切正是他所忽略的人类身旁的白蛇族人造成的。

　　“赤角”的神识一直被吴鹏威所控制。

　　但肉身最有效的控制范围，只在方圆百米之内，出了这个范围，控制者或许可以知晓傀儡身边发生的一切，却难以控制傀儡的行动。

　　当龙霸天冲进来要对付水镜先生和他之时，恰好是吴鹏威拼尽全部神念让“赤角”喊了一声“老四。”

　　这本是孤注一掷的作法，想不到龙惊云脑子不笨，立时想到了吴鹏威。

　　这才有了如今，龙霸天和龙惊云对峙的局面。

　　“三哥，你想干嘛，‘紫鳌婆婆’说了，此人事关大哥的生死下落，不能出现疏忽。”

　　龙惊云语调沉着，巨大如肉山的身躯一纵，居然轻盈盈的掠过百十米的距离，挡在了吴鹏威以及水镜先生身前，一副如临大敌的摸样。

　　龙霸天却不言语，只是将双手负在身后，阴森森的说：“龙十三，你当真想与本王作对？”他说话时语调变的阴冷森寒，透骨的杀气随着寒气缭绕而出，整个大殿的温度立时降到零点之下，极寒极刺骨。

　　龙惊云脸色数变，肥厚的下巴上肉浪滚滚，但最后还是咬着牙说：“三哥，事关我‘黑水’一族的兴衰，我实在是不能苟同。”

　　胖子喘息加重，大葱般的鼻子里吐出一丝丝的烟雾之气，这些烟雾之气炽烈无比，几个吐息之间就将大殿之内的冷寒温度中和了不少。

　　“好，龙十三，你这个胖子倒有些胆气，平日本王倒小瞧了你。”龙霸天双目蓦然一紧，两道滚滚乌黑电芒从其漆黑的瞳孔之中射出，“既然如此，你便给我去死吧。”

　　说话之间，龙霸天浑身缭绕的黑雾纷涌漫卷，在其头顶化作一只独角的大龙，低啸一声，朝着三人卷了过去。

　　龙惊云面色大变，浑身忽然一阵急速的颤抖，肥厚的肉浪滚滚而动，就如同海浪起伏一般，起伏之中，胖子的身躯逐渐拉高拉长，肥肉消失不见，取而代之浑身肌肉坚硬如磐石，一块块坟起，双手一握一紧，硬生生的挡住了独角黑龙的冲击。

　　“好，死胖子，平日倒是小瞧了你，想不到你居然达到了元帅巅峰之力，能够挡住我这一记‘黑龙波’，那好，你挡得住一记，可挡得住第二记？”

　　龙霸天大袖一挥，又是一道漆黑如墨的雾气从他袖子里翻滚而出，再次化作一条头生独角的大龙，朝着龙惊云长啸而去。

　　龙惊云脸庞涨的深紫，一见又是一道“黑龙波”冲击而来，大喝一声，双目之中闪过一道黑气，腾出一只右手来，再次将扑面而来的另外一记“黑龙波”死死的抓住。

　　只不过，同时吃下两记“黑龙波”也让龙惊云极为吃力，不由自主的倒退一大步。

　　“好，再来。”

　　龙霸天狰狞一笑，一双手电也般的探出袖子，猛然拍在两条独角黑龙的尾巴上，修长的龙身立时一阵剧烈的颤动，一股骇烈之气升腾而上，直逼紧握龙头的龙惊云。

　　“嘶……”“嘶……”

　　两只龙头立时发出奇怪的叫声，冷寒刺骨的气息透着龙身汹涌而来，犹如一道道波涛连绵不绝，这寒冷已经超脱了寻常意义上的清冷，而是达到了极致，其中竟然产生一丝灼热，烧的龙惊云手掌一片血肉模糊。

　　“阴极阳生？”

　　龙惊云心中闪过一个骇人的念头，身躯却抗不住如山一般剧烈的冲击，仰面摔倒。

　　“哼，螳臂当车，不自量力。”

　　龙霸天大步一跨，瞬间便闪到水镜先生面前，左手如同一只乌黑的铁爪，即将抓破水镜先生的喉咙。

　　水镜先生面色煞白如雪，丝丝寒气汹涌而来，他绝望的闭上了双眼。

　　可就在此时，一只有力的大手抓住了他的胳膊，微微往身侧一带，躲过了龙霸天夺命的一抓。

　　“嗯？”

　　龙霸天微微一愣，对上他的却是吴鹏威刚刚抬起的一双眼睛。

　　无悲无喜，如海般深邃悠远。

　　错愕之间，一瞬的十分之一光景，一只巨大雪白的拳头就带着凄厉的风啸之声朝着龙霸天的太阳穴砸了过来。

　　

第159章 死战（下）

　　拳头呼啸成风，其上还带着一团炽烈的光火。

　　这团浓郁的火光是“赤角”本命精元之中所蕴含的力量，即便他失去了记忆与灵魂，火一样的力量依然会贯彻在他的攻击之中，不动则已，一旦用尽全力必然会发出。

　　“嗯？‘辟水火’？‘赤蛟’族人？”

　　龙霸天双目一紧，略有诧异。

　　迎面而来的拳头雪白如霜，那俊秀刚毅的面庞之上杀气腾腾，哪里有半分“火蛟”一族的狰狞丑恶。

　　与高贵英俊的龙族不同，混杂了龙与巨蟒血脉的“火蛟”一族丑恶无比，神色狰狞。

　　正诧异间，不远处又响起一声暴喝，一团青黑色的墨气冲天而起，倒地不起的龙惊云浑身黑气缭绕，化身作了一只巨大魁梧的龙头人身怪物。

　　兽魂觉醒

　　正是当初孤岛一战，“碧水”族的龙十四曾经施展过的招数。

　　深海水族并无太多的招式变化，比起人类的武道招式来，深海水族唯一能够凭借的就是烙印在灵魂深处的战斗本能以及无数次生死搏杀之中淬炼而出的强悍肉体。

　　兽魂觉醒正是潜伏在深海水族灵魂最深处的战斗本能。

　　一旦觉醒则意味着使用者将获得两倍于自身的力量以及坚逾精钢的肌肤。

　　但兽魂觉醒也并非是每个深海水族都能够拥有，这一招的限制和人类的“狂然之血”相似，一旦力量爆发等闲的肉体经脉是消受不起的，只有达到元帅级别之上的深海水族勇士才能够承受。

　　而在兽魂觉醒之上还有一个更为高深强大的灵魂战斗烙印——先祖回归。

　　只不过先祖回归的使用要求更高，只有达到君王巅峰级别才有资格使用，放眼十万里“无尽海”，能够达到此境界的深海水族不出一手之数。

　　兽魂觉醒之后的龙惊云头顶两只螺旋的乌黑大角，浑身披满黑亮的鳞片，体型没有增大，但整个人却拔高了足有一半，足有八米开外，原本肥硕的体态变的修长刚劲，四肢之上的爪牙也变的狭长如刀，泛着乌黑紫红的光。

　　“龙霸天，你莫要逼我！”

　　兽魂觉醒之后的龙惊云低声咆哮，一双如针般竖立的漆黑瞳孔之中散发出嗜血的光。

　　“嗯？老十三，你居然能够在‘兽魂觉醒’之下控制住自己的灵智，看来实力已然在‘元帅’的巅峰之境，距离君王之境只有半步之遥，啧啧，平日我倒是小瞧了你。”

　　龙霸天负手而立，一身漆黑的长袍无风自动，整个人拢在一团黑色的雾气之中，诡异莫测。

　　“赤角”一拳袭来，风云雷动，暴烈无比，但击打在这团雾气之上，就如同打在了棉花糖上似的绵软无力，轻飘飘的发不出一丝的力道来。

　　“米粒之珠，也放光芒。”

　　龙霸天冷笑一声，雾气之中，一只左袖飞扬，“赤角”四米开外的身躯立刻就如同断线的风筝般倒飞而出，撞在赤金构筑的墙上，嗡嗡作响，颓然滑落在地。

　　达到“元帅”初级境界的“赤角”居然连龙霸天的一击都难以招架！

　　“爱妃！”龙惊云大喝一声，目龇欲裂，散落在脖颈之间的毛发倒竖而起，根根如针，“龙霸天，我和你拼了。”

　　龙惊云见“赤角”倒在地上人事不知，心头火起，再也顾不得许多，浑身升腾起一股黑色如火般的烟雾，烟雾犹如溶浆之中的气泡，一个个凌空升起，然后在急剧的膨胀之中崩裂。

　　气泡之中寒光四溢、如箭裂射。

　　目标便是十五米开外的龙霸天。

　　“给我去死！”

　　龙惊云脚下的地面顿时无声的塌陷下一大块，然后巨大的身躯蓦地弹射而起，犹如一枚炮弹般螺旋射向龙霸天，头顶的两只乌黑的长角散发出阴冷漆黑的光，其中蕴藏有雷电厉芒，撕裂的空气呜呜作响。

　　龙霸天却是漠然一笑。

　　“死胖子，你的实力还不够看。”

　　漫天的光雨刺入龙霸天的罩身的黑雾之中，毫无反应。

　　漠然冷笑中，龙霸天弹出一只枯瘦如白骨似的手臂，中指微微一弹，一股漆黑的光团便透掌而出。

　　这光团乌黑无比，但其中却游弋着一条黑的紫亮的小龙。

　　小龙每游动一圈，这光团就变大一份，仅仅一个眨眼不到的时间，原本只有眼睛大小的光团就变作直径足有两米开外的大球，轰然砸在前冲而来的龙惊云两角之间。

　　“嘭……”

　　龙惊云巨大的身躯顿在半空不动，脸孔之上青筋浮现，仿佛有一堵无形的气墙挡在他的近前，让他难以挪动分毫。

　　“死胖子，我不知道你哪里来的胆量，居然敢和我对抗？难道那个杂种许了你什么好处，让你如此不爱惜生命么？”

　　龙霸天浑身拢在那层黑色雾气之中，悠悠而言。

　　力量的世界简单而又层次分明，哪怕你身居元帅境界的巅峰之力，距离君王的层次只有半尺之遥，但那半尺却是天堑鸿沟，让实力有质的区别。

　　半空中的龙惊云憋红了一张脸，粗声的说：“不，我只是厌恶你这个阴险的家伙而已，给我爆。”

　　龙惊云的身后忽的浮现出一团巨大的淡黑色气泡，这气泡隐藏于阴暗之处，一时之间龙霸天并没有察觉，当龙惊云吐出最后一个字节之时，那淡黑色的气泡就无声的炸裂开来。

　　其中孕育有一条肥硕短小的黑色光龙。

　　光龙栩栩如生，面目和兽魂觉醒后的龙霸天有几分相似。

　　“你，你疯了。”

　　泰山崩于前而面不改色的龙霸天声音也是微微一变，大袖一挥，笼罩于周身的黑色雾气立时拢于手掌之间，像是片巨大的黑纱般卷向那头黑色的小龙。

　　黑雾将小龙裹入其中，立时便发出电闪雷鸣般的大响。

　　雾气之中光亮大作，每一个眨眼间都有无数的白光以及紫红之色在其中一闪而没，而那团裹成圆形的黑雾也不时的膨胀，然后再缩小，周而复始的变化。

　　每变化一次，龙霸天和龙惊云的脸色就苍白一分，最后，当黑雾重新消散之时，龙霸天和龙惊云原本漆黑的脸庞都变的苍白无光，尤其是后者，面色煞白如雪，像是涂了一层厚厚的白粉。

　　“死胖子，你果然玩命，居然舍得一半的精元施展出本命之魂。”

　　龙霸天面色苍白，脸上闪过一丝红光，漆黑之色才渐渐重新浮现于面庞之上，他有着一双狭长如刀的眼眸，鼻翼修长，嘴巴极薄，五官如刀刻斧凿，给人一种阴冷无情的感觉。

　　“咳，谁让你动了本王的‘爱妃’……”

　　半空之中的龙惊云跌落于地，兽魂觉醒消散，重新恢复成胖子之身，哇的一声吐出一大口乌黑的鲜血，面色苍白如霜。

　　“哼！”

　　龙霸天低哼一声，左手一挥，一股大力涌出，躺在地面之上的龙霸天顿时犹如被无形重锤击打一般，倒飞而出，在地上拖出一道长长的痕迹，直到三十米开外，才停了下来。

　　“不知死活。”

　　龙霸天再也不看躺在地上微微起伏的龙惊云一眼，径直的来到水镜先生面前，沉声问道：“本王想杀你，谁又能拦的住。”

　　他说的傲气凌云，自然有一个王者的杀伐之气而出，让人畏惧战栗。

　　可就在此时，一个清冷的声音淡然接道：“未必。”

　　龙霸天眉头一皱，扭头一侧，再次碰上了那双深邃悠远的眸子。

　　“你说什么？”

　　龙霸天冷语相问，冷寒之气四溢而出，刺骨阴寒，仿佛要将时间都为之冻结。

　　回应他的却是对方淡然一笑。

　　“人鱼之殇”

　　一股有如魔幻的声音从吴鹏威的唇角之间飘溢，远比“蚀骨魔音”更为空灵，更为飘忽，也更为销魂。

　　龙霸天却是神色大变，身体像是流云浮水一般倒退十米。

　　可在他急退之时，身后却有一股炽烈燃烧的火焰将自己紧紧的抱住，刹那之间难以动弹。

　　竟然是一直倒地不动的“赤角”，此刻他浑身披满火焰，有如一个巨大的火人，紧紧的抱住龙霸天，火焰之光像是浇了火的汽油，冲天而起，越来越炽烈。

　　也就是在一刹那的功夫。

　　销魂的声音再次在龙霸天的耳畔响起，四条美仑绝奂的人鱼赤身裸体的在龙霸天四周缭绕飞舞，乳、波臀、浪之中，声声销魂蚀骨，连心都仿似被融化了。

　　而就在转眼之间，这四条人鱼的声音再次突变，有如地狱之中的催魂呐喊，声声夺魂，像是最细小的钝刀一点点的在龙霸天的心头来回切割，痛不欲生。

　　两种截然不同的声音于刹那之间来回不断的切换，一瞬间便重复数百次。

　　龙霸天只觉苦不堪言。

　　仿佛五百年前那场与“人鱼神母”的惊世之战再次重演。

　　“给我通通滚开！”

　　龙霸天放声一喝，身躯之上喷射出犹如实质一般的黑色雾气，匹练一般冲天而起，将所有笼罩在他周围的物事通通震散。

　　一瞬间，人鱼光影，“赤角”巨大的身躯通通倒飞而出，四裂成无数血块。

　　“生死轮转，神念斩魂。”

　　又是一声清冷的低喝，一道华光四溢的白凤以及一只漆黑无比的巨龙先后射入龙霸天的脑海之中。

　　眼前一片模糊，意识几欲崩裂。

　　“啊……”

　　龙霸天仰天咆哮，大殿秫秫作响，赤金做成的墙面都为之四裂而开。

　　只是原本站立在大殿之中的吴鹏威与水镜先生却悄然不见。

　　

第160章 秘辛

　　“啊……”

　　龙霸天的惨叫声在大殿之中缭绕不休，但远比精神疼痛更为要命的是难以抑制的愤怒。

　　一切的变化都让他措手不及。

　　他没有料到居然会在此处遇到的五百年前天敌“人鱼神母”的成名招数“人鱼之殇”。

　　好吧，他必须得承认，“人鱼之殇”很腻味很难对付，尤其是不同于物理力量的神念攻击，这让他很是痛苦，他至今依然记得，那一场大战让他的脑神经一旦到了阴雨天就头疼欲裂，似乎要裂开来似的。但好在这一次的“人鱼之殇”攻击远比五百年前的那一战威力小上了许多，根本不是一个威力的层面，这才没有给他带来无法磨灭的伤害。

　　但正因为如此，他才会更加的愤怒。

　　五百年前和无尽岛神念第一人“人鱼神母”大战十天十夜，最后终于将其斩杀，可如今，一个神念远不如“神母”，不知道哪里来的小瘪三最后竟然在他眼皮子底下将人掠走了，这让他如何不愤怒？

　　而且这小子似乎正是“鬼鲸”四兄弟的属下，那帮吃了变形丹后的亡命之徒，吴鹏威并不知道，变形丹上还特地被下了一种禁制，精魅一族在其上布置了一些小的功法，能够让拥有一面镜子的龙霸天清晰地看到每一个吃了变形丹家伙们眼中所见到的一切。

　　这也正是龙霸天能够找到水镜先生的缘故。

　　水镜先生被藏在水皇宫深处，这本来是无人知晓的，除了龙鲸君和龙霸天之外，但如今，却被龙霸天清晰地获知。

　　本来用来探路的棋子，一个微小到随时可以牺牲的棋子最后竟然倒戈一击，带走了事关龙霸天全盘计划的关键人物，这让他极为愤怒。

　　而且，一旦在对方离开之后，那一缕印刻在变形丹之上的行迹也消失的无影无踪，他掏出精美魅族的镜子不下于数次，始终无法出现关于吴鹏威变化成的白蛇族人身影。

　　无论是作为上位者的尊严抑或是龙族高傲的自尊，都让龙霸天出离了愤怒，再也无法如往日一般保持顶尖强者淡漠不惊的风范。

　　“臭小子，我一定要杀了你。”

　　龙霸天仰天咆哮，这一刻，无尽海的杀戮之王怒气冲天。

　　吼声如同滚滚闷雷，响彻了水皇宫的每一个角落。

　　※※※

　　吴鹏威带着水镜先生发足狂奔。

　　他的身形飘忽难测，就像是最揣急的水流，起伏不定，百转千回，从不按照固定的线路前行，飘渺如烟，在本就曲折的大殿中急速行进。

　　“水镜先生”被他背负于身后，扑面而来的风灌满了他的嘴巴，让他根本无法开口，他很想让身下的少年慢一点跑，自己的这把老骨头实在是经不住折腾，只能咬着牙忍受。

　　大殿之中曲径通幽，弯弯折折。

　　吴鹏威跑的快捷如风，他跑的轨迹也是让人琢磨不透，在行进了大约一个钟头之后，再次折射而回，并且将多处的夜明珠挖了出来，抛却了出去，形成许多处光线照射不到的死角。

　　他故意如此，这样最大的好处就是形成一个惯性的思维，让一路追踪而来的龙霸天习惯性的忽略夜明珠照射不到的角落，他藏身于其中一个，这样一来，龙霸天急怒之下，一时间未必能够找的到自己。

　　吴鹏威和水镜先生找了一个无人的房间，隐藏了起来。

　　这房间类似于人类放置杂物的所在，到处堆满了一些珍稀的食材，龙族向来挑剔，对于食物，很知道进补，一些海底生长的珍稀草药，往往都搜集在一处，捣烂了放在平时的食物中一并消化。

　　食材浓郁杂烩的味道恰好又掩藏了吴鹏威等人身上泄露出来的一丝气味，最后一个线索也就此断了。

　　半靠在食材架子的一个隐秘角落，水镜先生大口的喘着粗气，狼狈不堪。

　　身为当今玄学宗师，水镜先生的地位不可谓不高，甚至比起一些武道宗师来尤胜几分，江南数大门派宗主见了他也要低声恭敬的喊一声“先生”，恳请他指点心中困惑，前途迷津。

　　水镜先生，向来是长袖飘飘，各大门派的座上贵宾，黄金珠宝不过眼，王侯将相等闲骂的世外高人，何曾如此狼狈过？

　　“唉，你果然是那一线之转机，想不到当日我在武王城内的一句有心之言，竟然救了我的一命。”水镜先生谓然一声长叹，望着吴鹏威，摇头不断。

　　吴鹏威心头一动，低声问道：“先生，何出此言？”

　　水镜先生习惯性的摸出怀中的折扇，当风打开，这折扇也不知是什么材料做成的，经历之前的一场惊天大战，众人的衣服都破烂不堪，长袍撕裂，惟独这折扇没有一丝的损耗，崭新如初，“你可知道，你是气运被篡改之人，即便是老天，也算不出你未来究竟能够如何，大凡这类气运被改之人，都多有着常人难以企及的本领以及运气，往往一念之间便能影响许多已成定局的事情。”

　　“还请先生明示。”吴鹏威心中猜到几分意思，却没有擅自出口。

　　水镜先生将折扇在胸前轻摇，右手却抚上唇边的胡须，细声说道：“十年前我便算出命中有此一劫，于是我便躲在深山之中，避不出世，无奈天意如刀，我躲了十年还是无法躲过此劫，后来我在水镜卦象之中算到唯有兵行险着，死中方有一线生机，因此我才答应了武道联盟，前往武王城一行，不想那日却在龙鲸君袭来的战斗之中遇到了你，见你的第一眼我便觉得你的面庞之上多了一层云气，是难测之人，这才留下那句‘噩念易寻，亲血难找’的话，想不到你竟然真的能进入这无尽海，将我从龙霸天的手中救出，天意难测，天意难测啊。”

　　吴鹏威听了却是没甚感觉，他向来只信自己，不信命运这类飘渺难测的东西。

　　倘若真有所谓已成定局的命运，他也会依靠自身的努力去改变即成的定局，天行健，君子以自强不息，当他吞下银色光雾的那一刻，就注定了他不甘心屈从于命运的倔强与坚定。

　　“先生过奖，还请先生告知在下‘噩念山’的去处。”吴鹏威不想和这个罗嗦的中年大叔纠缠，直接开门见山。

　　“呃，这个，这个……”一向成竹在胸，仿似天下大事具在掌握的水镜先生破天荒的出现了尴尬之色，往昔潇洒不群的脸上也挂上了一抹干笑，“嘿嘿，吴小兄弟，你能不能让我先歇息一下，我实在是折腾的累了，脑子里一片浆糊啊。”

　　吴鹏威顿时气的七窍冒烟，水镜先生这副面庞他如何不知道，简直就和欠钱不还的言必失一个德行，不过他向来城府极深，喜怒不行于色，听到水镜先生的话语，也不废话，只是站起身来，淡淡的说：“先生既然累了，不若我替你喊一声，将那龙霸天引来，估计先生精神也就来了。”

　　水镜先生当即面色大变，折扇一收，低喝：“不可不可，我现在红光满面，精神回归，好的很，好的很啊。”

　　“那先生可否告知在下‘噩念神山’的去处？”吴鹏威站起身来，双手负于身后，神色淡漠的相问。

　　“唉……”水镜先生顿时如同泄气的皮球，哀声一叹，像是霜打的茄子般说道：“不瞒兄弟你书，‘噩念神山’飘渺难测，根本毫无定所。”

　　“先生不是说在云海深处么？”吴鹏威出言提醒。

　　“唉，你可知云海深处，天之尽头有多博大？十个无尽海都难以抵上其中一个角落，你让我如何能说出一个定数么？而且，想要入‘噩念神山’，还必须凑齐四样宝贝。”水镜先生不胜唏嘘。

　　“哪四样宝贝？”吴鹏威见水镜先生一脸落寞，不像是作假欺骗。

　　“这四样宝贝分别是龙族的‘龙心指环’，精魅一族的‘神念王冠’，走兽一族的‘震天宝甲’以及飞禽一族的‘云霄羽翼’，缺一样都不可，顺便说一句，这四件宝贝都是无上的魂器，各大种族的镇族之宝。”水镜先生摊了摊手，以示他也爱莫能助。

　　吴鹏威仰天，深吸一口气，然后一把揪住水镜先生的衣领，语调森然的冷笑：“先生再这般和我绕来绕去的使弯子，不告诉我具体的方法，就别怪我不客气了。”

　　水镜先生本想耍个无赖，让眼前的小家伙知难而退，谁想到对方不退反进，将了自己一军。

　　望着对方近在咫尺一张俊逸清秀的面庞，那一抹冷笑如花绽放，让人丝毫不怀疑他的狠辣决断，水镜先生没来由的心头一寒，垂头丧气的说：“别，别激动，万事好商量，我这里有个法子，或许能行。”

　　

第161章 狂澜将起

　　十万里无尽海，中央处偏南，一座漆黑如墨的孤岛。

　　孤岛之上，是一望无垠的漆黑，这黑色与众不同，像是深夜中最浓郁的黑，不带一丝生气。海面之上云层开阔，青灰色的光垂射而下，在水面蕴荡出一圈圈淡淡的波澜，雾气翻涌，掠过无尽海面，却在孤岛周围的五米之外自动停住。

　　仿佛这岛是一个禁区，一个与光线彻底隔绝的禁区。

　　小岛之上，惨黑的伸手难见五指。

　　“翼……”

　　万千云层堆积的天空忽的传来一声长长的嘶鸣之声，洞金穿铁一般锐利，一只双翼招展足有十数米之巨的黄色大鸟破空而来，有如一把黄色的剪刀，所过之处，云气撕裂，翻卷成烟。

　　那大鸟落在孤岛上空，摇身一晃，露出挺拔修长的身躯，一双巨大的黑色羽翼不断的在身后招摇，轻飘飘的凌空而立，对着孤岛放声大喊：“‘断水侯’别来无恙否，我奉‘紫鳌姥姥’之命，前来与侯爷一叙，不知侯爷是否接纳？”

　　过了片刻，那漆黑如墨的孤岛之上传来一阵低沉的男子声音，沙哑粗矿。

　　“既然是姥姥有令，鹏轻侯便请下来吧。”

　　话音刚落，紧接着“轰”的一声，一圈无形的能量风暴在孤岛上空炸裂而开，天空中羽翼招展的黄发男子这才一收背后翅膀，箭一般直直的落了下去，着地之时却轻盈的没有一丝声息。

　　他步履生风，仅仅是一步之跨就抵得过常人数十步的距离，十几步后，已经来到了小岛的正中央。

　　中央处，一个身形魁梧修长的男子正盘膝而作，一头乌黑的长发随意披散在脑后，青色的长袍垂地，背影说不出的潇洒不群。

　　黄发男子却于二十米外止步，笑着说：“‘断水侯’，姥姥来让我请你动身。”

　　黑发男子背面而作，头都未曾挑过来，只是淡淡的问：“何故？”

　　黄发男子双手一摊，怪笑一声，“姥姥只是让你去，其他的一句未说。”

　　“哦，既然如此，还请鹏轻侯替我回复姥姥，断水还未曾悟透龙化八法，不想出关，你这便回去吧。”

　　“回去？”黄发男子怪叫一声：“你莫不是拿我开玩笑，姥姥让你回水皇宫，你竟然不去，‘断水侯’，我看你是练习人类的功法把脑子练坏了吧。”

　　黑发男子淡淡的回应：“我的脑袋不劳烦鹏轻侯挂念，这便回吧，不要打扰我清修。”

　　“清修，清修你个鬼头，你在这里一坐就是八十年，三大龙族都闹翻了天，如今‘水皇秘藏’即将开启，新一代水皇的人选也就此确定，难道你‘断水侯’都没有一丝的野心么？”黄发男子双手抱胸，嘿然冷笑，一双黑色的羽翼在身后不断的招展。

　　“这话是姥姥让你说的么？抱歉，断水一意静修，不想沾染这些是是非非。”黑发男子声调如常，不起一丝波澜。

　　“他妈的，果然是个石头。”

　　黄发男子低声咒骂了一句，心里懊恼无比。

　　但是他也知道眼前的黑发男子实力高绝，天赋迥异与其他族类，善于思考，年幼之时曾前往人间武道门派走了一遭，实力之强横远超同类，被人誉为龙霸天之后最杰出的龙族英才。

　　只是，这等“龙才”却天生一副铁石心肠，除了闭禅静坐修炼之外，似乎没有别的事能够提起他的兴趣。

　　“看来姥姥说的没错，想让他动身，只能将那件事说出来了。”

　　黄发汉字打定注意，纵身而起，一双翅膀招展摇翼，直飞天际，直到身下的孤岛成了一个小小的黑点，这才运气大声呐喊：“‘断水侯’，姥姥说了，你父亲的死和龙霸天有关，如今只要‘水皇秘藏’得开，就能寻得你父亲的真正死因。”

　　声音像是一道笔直无形的光柱，聚而不散，直直的贯穿而下，径直的落在黑发男子的头顶之上。

　　无声的寂静，像是暴风雨前的寂静。

　　“你说什么？你再说一次？”

　　蓦地，一阵尖锐至极的呼啸之声夺面而来，由远及近，只用了不到一眨眼的功夫。

　　空气之中云浪翻卷，像是被一把大刀持中裁开一般，半个眨眼的功夫，黄发男子的身前已然多了一个巨大的青色身影。

　　“鹏轻侯，你说什么？”

　　巨大的青色人影威压重重，浩瀚如海的威压逼面而来，压迫的黄发男子几乎说不出话来，他也具有“元帅”初级的力量，但不知为何，浑身的力量被压制的死死的，一丝也难以挥发而出。

　　黄发男子舔了下干燥的嘴唇，望了一眼身前黑发披肩，眼神静谧如水的男子，低声说：“‘断水侯’，姥姥说了，一百年前，上任水皇阁下是被人暗算而亡的。”

　　“鹏轻侯，你想清楚了，若是骗我，我定然将你撕成粉碎。”

　　男子冷冷的打断黄发汉子的话，眼睛静静的凝视对方，但黄发汉子却觉得浑身仿佛被两把刀扫视而过，冷汗淋漓而下。

　　“我，我骗你做甚。这话是姥姥说的，不信你问去。”黄发男子勉强一笑，笑容有些牵强，看上去就跟哭似的难看。

　　男子也不回答，只是转身，朝着下方的孤岛一拳挥击而出。

　　“轰……”

　　一条匹练似的黑色光气缭绕而出，化作一条巨大的黑龙，瞬间将孤岛碾成了粉碎，渣都没有剩下，黑龙的冲击力巨大，将孤岛碾成粉碎之后径直的冲入海浪之中，掀起滔天的波澜，硬生生的砸出一个直径足有百米的巨大漩涡。

　　“你若敢骗我，有若此岛。”

　　男子语调淡漠，说完之后一步虚跨而出，背后探出一对黑色的光翼，鸿飞杳杳。

　　黄发男子望着海面上犹自翻卷不已的巨大漩涡，吞了下口水，下意识的摸了摸胸口，半晌才回过神来，骂咧咧的说了一句：“他娘的，居然敢恐吓老子，老子是给人吓大的。”

　　黄发男子神情极为懊恼，蓦地仰头咆哮一声，似乎这才将心中的郁闷发泄而出，舞动着一双羽翼，追着黑发男子消逝的方向而去，快逾奔雷。

　　※※※

　　十万里“无尽海”最北端，海势在这里最为汹涌，所有的海浪席卷于此处，将会碰上最坚实的山崖群落，然后拍击逆向而回，这里的水位最为深不可测，也是“无尽海”最为深邃凶险的海域。

　　北端深海之下，极深极深之处，一做雄伟魁梧的龙头形宫殿正伫立于暗流最汹涌之处。

　　无尽的暗流在宫殿之前澎湃冲撞，每一次冲撞之力都足以开山裂石，可碰触到宫殿的墙壁之上立时无声的倒退而回，仿似最温柔的溪水，轻柔的掠过山间的鹅卵石一般。

　　宫殿之前，暗流咆哮，宫殿之后，暗流肆虐。

　　唯独这座青灰色的龙头建筑不受一丝影响，静静的伫立在无尽海北端最深之处。

　　这里是十万里“无尽海”最神圣的地方。

　　数百万深海水族之父，大掌火苍龙的宫殿。

　　大殿之中，光线暗淡，昏浊不堪。

　　一捧青色的烛火燃动，摇曳如豆，散发出淡淡的青灰色光泽。

　　在深海之中，是没有火光的，这火光已经不是凡俗的火焰，而是象征着海族生命的焰火，传闻中，焰火熄灭之时，就是深海水族覆灭之时，也是天地崩塌之时。

　　烛火之后，是一个佝偻着身躯的苍老男子，他低着头，身上披着一式古旧的僧袍，手中握着一窜白骨制成的念珠，双目紧闭，嘴里念念有词，轻一声重一声的念着飘渺的佛号。

　　这老人虽然佝偻着身体，但身躯依旧巨大无比，甚至远比龙族的男子还要高大，光是坐着便有三米开外，他双膝交错，掩在破旧不堪的僧袍下摆中，苍灰色的长发从肩头一直垂落在地面，在身前摇曳的烛火中若隐若现。

　　“苍龙，你在何处？”

　　大殿的尽头，忽然遥遥传来一声苍老的呼唤，这声音似乎掠过无尽的时空，从天地的另一头传来似的，飘忽而又低沉。

　　佝偻的老人蓦然睁开紧闭的双眼，身躯匍匐于地，低声的呐喊：“苍龙在此，神王，是什么事需要您亲自传送神念而来？”

　　大殿的尽头，忽的燃起一团炽烈的光亮，光亮之中，是一枚巨大的高脚铜镜，镜子里，一个面容奇古的赤色巨人正悬浮于翻滚的云浪之中，有若上古的神灵。

　　“苍老，我的仆人，我的神念无法穿透无尽海的禁制，只能通过这枚魂器向你传输我的意思。”

　　巨人的声音飘忽而又低沉，透着股无上的威严。

　　“一切谨遵您的吩咐，我的神王，苍龙愿为您奉献一切。”

　　老人匍匐于地，一脸的虔诚。

　　“苍龙，数月之前，一个‘天机族’的杂种杀害了我‘血魇’一族的创师，这是他在一年之内连续残杀的第二个‘血魇’族人，我非常的愤怒，可是‘无尽海’是我们创师三族定下的禁区之一，我无法将审判之手触摸到那片海域，苍龙，我的学生，我只能把愤怒传播于你，希望你能够替我将这个‘天机族’的余孽碎尸万段。”

　　“您的愤怒便是我的愤怒，神王，我会用‘天机’余孽的鲜血来平息您的怒火。”

　　古镜之中的赤色巨人点了点头，手臂一轮，一个少年的光影就浮现在镜子之中。

　　那少年眉目儒雅，一双眸子静谧如水，深邃悠远。

　　正是吴鹏威的画像。

　　画像清晰的映射在镜子之中，当老人将这副光影牢牢地印刻在脑海之中后，铜镜中炽烈的光亮渐渐的消散，又回复最初的黯淡。

　　老人匍匐于地，直到光亮消散，他才直起了身子。

　　老人左手轻轻的一拍地面，巨大的身子凌空而起，飞跃过数十米的距离，落至高大的平台之上。

　　平台之上，有一面高脚的青铜古镜。

　　老人手握镜杆，拔杆而起。

　　那镜子破土而出，棍身修长，除去尽头出四方的古铜大镜，杆身笔直修长的如同一柄铜制的长枪。

　　“苍龙之魄，魂兮归来，魂兮归来。”

　　老人低声吟诵，双目之中大放青色的光芒。

　　与此同时，平台之下先是轻微的震颤，紧接着颤动的频率越来越大，最后，一声远古巨兽似的咆哮从海底传来，一只巨大的青铜巨龙破土而出，载着老人冲破海浪，直逼天际。

　　

第162章 寻找秘藏

　　“无尽海”边缘，雾色迷离如烟，从外海的角度看过去，很容易让人产生一丝错觉，仿佛这海不是凶险万分，杀机四伏的妖兽之海，而是如梦似幻的水之国度。

　　“剑叔叔，你说，师傅真的会相安无事么？”一个面容儒雅清秀，空灵的有若深谷幽兰的少年手抚折扇，站在无尽海的外海尽头，若有所思。

　　他眉目如画，皮肤白皙如玉，身材也是纤瘦小巧，倘若不是唇角上两撇浓郁的八字胡，貌美的少女也就不过如此了。

　　“哈哈，兰儿侄女，你且放宽心，你那个师傅我和相交多年，别人不认识，我又哪里会不知道？他说九死一生，十有八九会平安无事，他那秉性你又不是清楚，属老鼠的，不会有事啊。”

　　“少年”脚下有一只黑铁做成的小舟，小舟尾部，一个白发如霜的大汉正半躺在那里，身旁放了一把巨大的青色巨剑，足有三米开外，占据了大半个船身。

　　“少年”站在船头，听闻大汉的话语，双眉微皱，再想起过往师傅的所作所为，倒是略有些宽心，不过旋即又是叹息了一声：“剑叔叔，你不知道，我师傅说这一次凶险万份，是他人生之中一个极大的死劫，不比以往，只有一线生机。”

　　大汉就笑，“兰儿啊，你是太过担心了，水镜那厮能够断人凶吉，难道不知道自身的祸福？真要是必死无疑，他就不会去那武王城了，放心，他嘴里的一线生机其实就是很大的生存概率了，天下武道中人亏欠他情分的不少，就连江北的‘龙皇宗’以及‘万流宗’的两个老匹夫都放言会干涉此事，你还担心什么？何况叔叔我不是来了么，这就陪你进这‘无尽海’走一遭。”

　　“话是这么说，可关心则乱……”少年转过头来，面有忧色的问：“剑叔叔你是蚩尤碑上的人物，让你和我进这‘无尽海’当真是难为你了，蚩尤碑重开在即，叔叔本该闭关静修的，却被我……”

　　大汉摆了摆手，哈哈一笑：“无妨无妨，侄女，我和水镜那厮是过命的交情，他有难，即便是修罗地狱我也该走一遭的，好了，夕阳已经落下来了，这时的‘无尽海’毒气最为薄弱，你且蹲下来，我这就带你进去。”

　　大汉猛的直起了身子，手中巨大的青光长剑一挥，一道匹练似的粗大剑光直喷而出，将翻腾的雾气硬生生撕出一个极大的口子，四周的斑斓雾气翻滚着向内冲击，似乎想补上这个口子，但奈何这青色的剑罡余势不绝，即便剑气散了，依然有淡淡的青色雷光在雾气中撕扯，不让雾气填满空缺。

　　“兰儿侄女，你坐稳喽。”

　　大汉低喝一声，大袖向后一辉，手掌砸在水面上，竟然发出拍打在金铁之上的声音，电光四溅之中，黑铁作成的小舟竟然就像是箭一般飞射入斑斓的雾气之中，嗖忽一下就没了踪影。

　　雾气翻滚如烟，足足有五分钟的光景，那雷电一般的青光剑气才消散，雾气才重新合拢。

　　夕阳西坠，“无尽海”顿时又是一片深沉。

　　※※※

　　“哎呀，你轻点好不好啊，年轻人，你就这样对待天下玄学宗师的么？我告诉你，士可杀不可辱，你且给我小心一些，否则出了这‘无尽海’可有的你受了。”

　　水镜先生容色如铁，紧握手中折扇，身躯挺的笔直，深沉的目光加上故意压低的声线，不怒自威，气场十足，只可惜一袭青袍破破烂烂的，有失体面。

　　他抿着嘴唇，斜眼望了身前的少年一眼，见对方凝眉不语，以为怕了自己，心中窃喜，还要再显摆两句，冷不防一个爆栗就给敲到了头上“闭嘴，你这个老神棍。”

　　“哎呀……”水镜先生吃痛，却身子一震，大声说：“士可杀不可辱，你到底想怎样，你可知我乃一代玄……，哎呀，轻点轻点，我错了，我真的知道错了。”

　　头上剧痛不断传来，这一代玄学大师抗不住疼，立刻变了颜色，一张脸堆满了笑，拱手抱拳，不住的作揖：“兄弟，我错了，你就体谅下我吧，我身子骨不好，经不住折腾，这诱饵一事就别让我做了吧。”

　　他身前的少年斜靠在墙上，打了个哈欠，手中红色的长剑一抬，剑刃三寸轻巧的抵在水镜先生的下巴上，不紧不慢的说：“过去，要不我这替你脸上开个图案？”

　　“哎呀，使不得。”水镜先生当即“花容失色”，手抚双颊：“我这白皙的皮肤来之不易，没少用兰儿的‘百花凝露’，你可不能糟蹋它。”

　　少年也不说话，只是挑了挑头。

　　水镜先生当即长叹一声，一振破烂的长袍下摆，背过身去，无限痛苦的说：“来吧……”

　　少年顿时一脚踹在水镜先生的屁股上。

　　后者惨叫一声，箭一般的飞了出去。

　　“哎呀。”水镜先生摔落在地，四仰八叉。

　　而在他之前，则有两个白蛇族的侍卫手持长刀看着他，一脸惊讶。

　　“嗨，各位晚上好。”水镜先生揉着屁股，踉跄的爬了起来，一脸和煦的笑容。

　　两位白蛇侍卫勃然大怒，正要动手，忽的颈后一痛，倒地不起。

　　吴鹏威魅影般站立在白蛇侍卫倒地之处，神色静谧如水。

　　“哎呀，威少侠，真摔的我好痛啊，下次别让我做诱饵了好不好，这一路我跌了十七八次，拜托，我是个中年人啊，过了今年我就到了知天命的岁数了，你这样让我摔打，很容易半身不遂，而且我总是四肢着地，这里好冷，很容易得关节炎的啊。”

　　水镜先生一脸苦色，说话滔滔不绝，苦水泛滥。

　　为此，吴鹏威只是斜扫了他一眼，淡淡的说：“闭嘴！”

　　后者立刻识趣的闭上嘴巴。

　　“先出了水皇宫，再做计较。”

　　吴鹏威从白蛇侍卫之上扯下几袋淡水，挂在腰间，一手握着水镜先生的胳膊，飞一般的离开了水皇大殿。

　　大殿外的岛上有着不少可以驾驭的牛头海兽，这些都是白蛇侍卫们用来代步的座驾，在与龙霸天的一战之中，虽然吴鹏威的变形丹效果被破，但他在“无尽海”也有些时日了，对驾驭海兽颇有心得，也没有费事，就制服了两头海兽。

　　倒是苦了水镜先生，海兽的背脊冰凉如铁，冻的他胯下发麻，海上风浪又大，颠簸不断，一会儿的功夫就让他叫苦不迭。

　　“哎呀，哎呀，我吃不消了，威少侠，你赶紧想发方法吧。”

　　水镜先生失声怪叫，吴鹏威却懒得理他。

　　这名闻天下的一代玄学大宗师，竟然几次三番的作弄他，忽悠了半天，一句有营养的话都没，倘若不是吴鹏威最后冷下脸来，拳脚相加，这啰嗦的中年人只怕还会忽悠不断。

　　“你带我去了‘水皇秘藏’的所在地，我自然会放你一马。”吴鹏威整理了下思绪，淡淡的说。

　　“你真的想去啊……”水镜先生当即脸色一变，“那地方可不好玩啊，传说中有接近圣级的海兽守护，而且，你现在只有一把‘碧水龙刃’，钥匙没凑够，明显打不开么，我劝你还是回人间吧，救你、妈的事咱们从长计议，有我在，没问题的……”

　　水镜先生拍着胸脯，侃侃而谈，忽的瞧见吴鹏威冷眼瞧着他，识趣的又闭上了嘴巴。

　　吴鹏淡然一笑，轻轻的说：“你再说一句和‘水皇秘藏’不相干的话，我就扔你进海中喂鱼，现在，头前带路，找不到去路你就等着冻死在水里吧。”

　　水镜先生打了个寒颤，双手抱胸，联想到这无尽海入夜之后的凄冷，立时抖擞精神，回忆“无尽海”的地图来。

　　吴鹏威冷眼旁观，心中倒也有十分的佩服。

　　这中年男子虽说是个神棍，总是废话连篇，但的却是个博学之人，所学涉猎之广，自己远远不及，就连“无尽海”这等博大的海域他也熟知地形，最初在水皇宫之中，倘若不是他指点路径，二人此刻只怕还在百折千转的宫中打转，找不到去路了。

　　他也曾好奇的询问，换来的只是神棍傲然一笑，指了指脑袋说“天下奇宫雄殿的构造尽皆在他脑海中”，言语中颇有得色。

　　想了片刻，“水镜先生”睁开眼，指点道路。

　　二人很是谨慎，在海水之中行进时，总是把身躯贴在海兽身上，那水镜先生又像是变戏法似的从怀中取出一方巾，展开之后，居然有数米大小，遮在二人身上，就跟一片巨大的枯叶似的，完全遮住了行迹，就像是在海中颠簸的烂木树皮。

　　躲在方巾之中，水镜先生依然滔滔不绝。

　　“唉，你真不该趟这浑水的，你可知道，上一代水皇，同时也是‘黑水’一族的族长生死下落不明，‘水皇秘藏’开启在即，正是三大龙族内斗最激烈之时，你这个时候赶来观光旅游，真的很不是时候唉。”

　　“上一代水皇下落不明？什么意思？”吴鹏威自动过滤到没营养的话，直取问题中心点。

　　“哎呀，小声点，很大条的秘密唉，我告诉你啊，你要守口如瓶哦，上一代水皇其实是被龙霸天害死的，就为了这事，他们才把我请过来的，因为普天之下只有鄙人能够推断出凶手是谁，而且证据在握。”水镜先生故意小声说话，脸上却是颇有得色，不断的抚摸那两撇小胡子，斜眼看着吴鹏威，似乎在等待对方迫切的询问下文。

　　吴鹏威暗自叹息了一声，抬手就给了他一个爆栗，清脆有力。

　　“你干嘛又打我？”老神棍一脸怒色，恨不能跳起来拼命。

　　“你废话太多了，我没那么多好奇心。”

　　吴鹏威一把提着水镜先生，当空一跃，轻飘飘的落在一座孤岛之上。

　　远处，云层中青灰色的光线正逐渐消散，无边的夜色再一次降临“无尽海”。

　　

第163章 隐身决

　　岛上漆黑阴冷，方圆不足千米，一目了然。

　　“无尽海”中诸如此类的孤岛数不胜数，岛上阴冷潮湿，空气粘稠如水，渗人的很。

　　“贤侄啊，我肚子饿啦，你去弄点食物来啊。”水镜先生找了处平整的岩石坐下，也不知道他从哪里变出一方布巾，铺在石头上，一屁股坐了上去。

　　“哎呀，真舒服啊，这火虎的毛皮就是好使，温热温热的，就跟温泉似的。”水镜先生坐在岩石上，心情舒畅，手抚折扇，虽然衣衫破烂，但到底久经大场面，气度非凡，自有一股出尘的风姿，无愧当世第一超级神棍的内涵。

　　吴鹏威懒得打理他，只是盘膝坐到一方岩石上，闭目调息。

　　“贤侄，你都不饿么？”

　　半晌没有动静，水镜先生忍不住凑过来询问。

　　吴鹏威闭着眼，淡淡的说：“先生没看见这孤岛空荡荡的，哪里有猎物可攻猎食。”

　　他倒说的是实话，这样的孤岛，方圆不过千米，空荡荡的，又没有植物草木，哪里会有走兽盘踞了？‘无尽海’中的鱼类大多含有毒素，除非言必失在此，否则谁敢食用？

　　不想水镜先生却是傲然一笑，折扇当胸挥洒，“贤侄，这区区小事又怎么会难得了老夫了？”

　　说完，他从怀中取出一方小巧的红色摇铃，轻轻的摆弄起来。

　　摇铃的声音清脆，有若金铁交击，细微却能透过风浪，传出去极远极远。

　　过了一小会儿的功夫，坚硬的地面之上许多泥土石块松动，一个个蝎子以及不知名的昆虫都从中爬了出来，摇摇坠坠的来到银铃之下，瘫软不动。

　　水镜先生这慢悠悠的将摇铃收起，捻起其中一只肥大的蝎子，笑着说：“贤侄啊，这‘无尽海’中的妖兽虽然一身是毒，可偏偏生长于斯的昆虫毫无毒素，而且鲜美可口，可口的很啊。”

　　说罢，折扇一摇，变戏法似的，一团微弱的火光便从扇尖冒了出来。

　　“贤侄啊，还不升火？”

　　吴鹏威哑然失笑：“这孤岛寸木都没，你让我哪里去给找可燃之物？”

　　“唉，就知道你们年轻人不肯动脑筋。”

　　水镜先生右手又在怀里一阵摸索，掏出了个黑色的瓶子，打开塞子，倒了些液体在地上，地面顿时就烧了起来，火势浓而不烈，有些古怪。

　　“这里面的液体乃是我采自深山地底的脉矿之中，能够助火大烧，而且非一个时辰以上不会熄灭，只要一小滴就能够聚火生辉，当真是居家旅行必备之物，贤侄，你可要来上一瓶，不多，只要你一万两银子。”

　　水镜先生侃侃而谈，又将地上的昆虫拨了壳放在折扇上，在火上炙烤，那折扇看上去不过一层细薄绢纸制成的材料，可却耐得住火烤，不一会儿，其上的香味四溢，令人食指大动。

　　吴鹏威在一旁冷眼旁观，心中也觉得惊奇。

　　这水镜先生看似玩世不恭，但却涉猎驳杂，虽然手无缚鸡之力，神奇的小玩意却层出不穷，整个人就像一个百宝袋似的，不断的能变出让人惊奇的戏法来。

　　接过对方递来的蝎子，入口咀嚼，肉香四溢。

　　水镜先生见吴鹏威吃的甚香，也喜笑颜开，笑着说：“这‘无尽海’阴冷无情，你我老少二人能在此相聚，也算缘分一场，更何况你有救命之恩于我，我便送你一个法决，能够在危急之时起到意想不到的效果。”

　　“嗯？先生请讲？”吴鹏威神色一正，倒是没有丝毫的轻视之意。

　　这水镜先生看似啰嗦不休，行事却大有深意，一身古怪的玩意也是层出不穷，虽说起初自己对他不甚敬重，但却不敢小看此人。

　　“这功法叫做‘隐身决’，必须透过神念才能使用，我见你能够使用神念，这才特意传授于你的，你且听仔细了。”

　　水镜先生低声细语，一遍过后，吴鹏威便将这法决牢记于心。

　　他天生聪慧，又吞食了银色光雾，智慧远超常人，几乎是记住的瞬间，就将这法决使了出来，身体之上浮现一层雾气，渐渐透明，最后消失不见。

　　吴鹏威心头大喜，这法门虽小，算不得如何高明，但却实用至极，有这样一个实用的法门，日后遇到凶险或是需要低调的场合，这“隐身决”不啻于是一大法宝。

　　“生死神念之气虽然特殊，可你的神念空有量却无技巧，不好，以你如今的神念，倘若碰上人类的神念高手，即便神念存量比你差了许多，你也未必是其对手，神念的世界，丝毫不逊色于武道的世界。”

　　水镜先生见吴鹏威一脸沉思，出口说道。

　　“嗯？先生此言怎讲？难道人类之中也有修习神念的高手？”吴鹏威习练了“隐身决”，也顿时收起了对于水镜先生的轻视之心，再也不敢对他手脚相向，下意识里也将其当作高人看待。

　　这倒并非是吴鹏威善变，而是水镜先生此人城府极深，往往会故意装作癫狂保命，如今这样和吴鹏威示好，也是看出吴鹏威虽然喜怒不形于色，却是一个值得托付生死之人。

　　十万里茫茫无尽海，杀机四伏，此刻二人才算是真正开始相交。

　　水镜先生笑了笑，神色有些寥落：“人类的神念世界复杂无比，远比你想象的更为隐秘，创师一族也包含在其中，只不过创师属于神念世界最核心的秘密，等闲人接触不了罢了。”

　　“先生如此熟悉，难道也是神念世界中人？”

　　“我？”水镜先生凄苦的一笑，破天荒的收起了不羁之色，落寞的说：“我只是一个无法深入修习神念的废人而已。”

　　吴鹏威还想再问，可看着水镜先生凝视火光的深沉眼神，心头一动，没有出声。

　　“困了，我这便睡了，天亮了我们再赶路，贤侄啊，就劳烦你给老夫守夜了。”水镜先生忽的一伸懒腰，将屁股下的火虎皮一扯，垫在地上，蜷缩着身子躺下。

　　※※※

　　夜色很浓，远方的海面不断有巨大的妖兽咆哮之声传来，撕破这寂静的夜。

　　吴鹏威坐在火光之前，神色凝重，魂刃“赤军”斜插在地上，剑身之上不断有丝丝血液往地上流淌。

　　在魂刃之前，是一地的深海妖兽尸体。

　　夜晚的火光是最好的明灯，吸引了无数深海妖兽的目光，他们会循着火光爬上岸，然后向吴鹏威发动猛烈的攻击。

　　这时候，吴鹏威就会拔出剑，幽灵般没入夜色之中。

　　他拔剑、挥剑、再归鞘，动作简单而又直接，无声无息。

　　在“死念之门”中的搏杀修念，将他的战斗本能淬炼的简单而又极为有效。

　　妖兽残忍而又愚蠢。

　　这一点，直至此刻吴鹏威才算是真正的领教。

　　即便他身前的妖兽尸体堆积成了一小堆，不下数十具，可前来攻击的妖兽依然络绎不绝，它们简单的脑袋似乎很难明白眼前这个少年纤细的身躯里蕴含着怎样可怕的力量，在低等妖兽与生俱来的逻辑中，实力总是和身躯的大小成正比。

　　这样理解的结果就是死亡。

　　腥臭的妖兽之血刺鼻而又浓郁，在夜色里传出去极远。

　　在一阵厮杀之后，一个精英级别的海兽爬了出来，然后毫无例外的被吴鹏威一剑斩杀。

　　这个时候，后面登岸的海兽们才开始有了犹豫。

　　精英海兽的尸体犹如一个醒目的标志，警告着它们不要轻举妄动，因此，一众海兽们开始犹豫和退缩。

　　它们躲在海里或是岛屿的边缘，远远的凝视着火光中的吴鹏威以及躺在他身侧不远处的水镜先生。

　　它们在盲目的等待，屈从于本能，在夜色里死死的等待。

　　前赴后继的死亡让海兽的攻击暂时偃旗息鼓，但也引来了更大的麻烦。

　　不远处的海面忽然波涛汹涌，水浪翻滚炸裂，像是煮沸的开水。

　　一团巨大的阴影忽的从海面之中缓缓升起，如同一个墨色的云团，朝着吴鹏威所在的岛屿逼近。

　　海水中，无数的海兽升上睡眠，对着巨大的阴影顶礼膜拜，秫秫发抖，似乎这阴影就是它们的王。

　　而在那团阴影之上，一个婀娜多姿的人影正笔直的立在阴影的头顶，一头鲜艳的红发在夜色里招展飞扬，醒目刺眼。

　　

第164章 赌注

　　那团巨大的阴影破浪而来，无数的海兽纷纷退散，形成一个巨大的半圆，匍匐于海面瑟瑟发抖，仿佛那半圆中心的巨大阴影就是众兽之王一般。

　　阴影破开雾色，显出端倪。

　　那是一头巨大到无以复加的赤红色巨龙，巨龙周身布满生硬如铁的疙瘩，一双硕大如房屋的赤色瞳孔里折射出阴冷残酷的血光。

　　这是一头凶残的龙兽。

　　大凡妖兽一族，降生之时，但凡是天赋尤其出众的妖兽必然会伴随另外一只孪生的妖兽分娩。

　　天赋出众的妖兽将会走上类人化的进化方向，而另一头则会全力朝着肉体方向进化。

　　一旦妖兽成长，另一头孪生的妖兽则必然会成为它最好的战斗伙伴。

　　妖兽一族通常将这样的孪生兄弟称作战兽。

　　战兽智慧极低，终生都无望进阶到王者级别，但肉体力量却极为强横，天生力大无穷。

　　作为十万里“无尽海”的霸主，龙族天生便拥有孪生的战兽，几乎每一头龙族的诞生都会伴随一头巨大的战兽，当初“碧水”一族的龙十四就有一头巨大的碧龙做伴。

　　眼前的龙兽也不例外。

　　巍峨如山的身躯之上，屹立着一个婀娜多姿、红发飞扬的身影。

　　吴鹏威抬头，眼神透过重重的夜色，直视对方那一双高高在上的眼眸。

　　片刻之后，吴鹏威转身，走回水镜先生之旁，盘膝而坐，毫不关心不远处正有一头虎视眈眈的巨大龙兽以及那一个婀娜多姿的俏丽身影。

　　夜色静谧无声，因此，龙兽巨大的喘息之声份外的响亮。

　　每一声都如同闷雷炸响。

　　三个喘息之声过后，漆黑的夜色中走来一个修长高大的身躯，她的曲线玲珑有致，近乎完美的四肢比例让人丝毫感觉不出她的体高超过两米，反而觉得恰到好处，完美无缺。

　　尤其是那一头鲜艳的红发，在浓墨一般的夜色里如花绽放。

　　女子步伐一迈，几步路的光景便来到吴鹏威的身边，找了个干净的石块坐了下来。

　　她看着吴鹏威，俏丽白皙的脸蛋微微倾斜，一双琉璃般晶莹的眸子里闪烁着好奇的光，针一般竖立的瞳孔里有着不易觉察的智慧之光。

　　吴鹏威只是坐着，双手抱着“赤军”环绕在胸前，眼观鼻、鼻观心，想是一个老僧般禅定无声。

　　二人就以这样奇怪的方式对峙，足足过了一个事成。

　　直到二人身前的火光渐渐的熄灭。

　　“唉……”

　　女子叹了口气，忽然双掌一拍，俏生生的说了一句：“我饿了。”

　　吴鹏威为之愕然。

　　他睁开眼，首先映入眼帘的是一双晶莹剔透的眼眸，明亮夺目，神采飞扬，那里面蕴藏着一种与众不同的野性，一种藐视天地般高傲无比的野性。

　　其次便是挺直的鼻以及一张惊艳的菱形红唇。

　　鲜艳的红发随风招展，女子娇艳狂野的面庞在漆黑的夜色中绽放，一瞬间点亮了寂寞的夜。

　　“要不，你来只蝎子。”

　　吴鹏威想了想，用手捻起一只肥大的蝎子，递了过去。

　　蝎子很肥，烤的也恰到好处，外娇里酥，香味四溢，就是冷了些。

　　女子微微皱起眉头，一双剑也似的眉毛蹙在一起，显示出她的心情并不是很好。

　　“我不喜欢吃这个。”

　　女子的声音很好听，并不是一味的清脆或者绵软，而是略带着一丝沙哑的味道，配上极有穿透力的音质，有着股说不出的中性诱惑。

　　吴鹏威撇了下嘴，淡淡的说：“我只有这个。”

　　见红发女子一脸的不愉快，他直接将蝎子扔到地上，抱歉似的耸了耸肩，继续闭目调息，仿佛这蝎子就是他最大的诚意，既然不喜欢，只能作罢。

　　女子有些懊恼，但很快就站起身来，风一般掠入夜色之中。

　　片刻之后，远处的海面上传来一阵巨大愤怒的妖兽咆哮之声，声音穿过阵阵风浪，清晰的传到吴鹏威的耳朵里。

　　抱剑调息的少年眉头微不可察的一颤，一颤过后，面色古井不波。

　　妖兽的咆哮如雷声滚滚，但很快就越来越弱，最后终至无声。

　　又是一小会儿的功夫，重物破浪的声音透风传来，在寂静的夜色里尤为刺耳。

　　吴鹏威抬眼看去，一头红发的女子正拖着一只体型大了她足足有十倍的巨大海兽走了过来，她步履如风，轻盈自如，一点也不觉得吃力，倒是那巨大的海兽，沉重的身子在地上拖曳出一道不浅的沟壑。

　　巨兽鹿头豹身，体型健硕。

　　女子将巨兽拖到吴鹏威的身前，拍了拍手掌，轻松的说：“喏，这是深海最好吃的沉香兽，你可要尝尝？”

　　吴鹏威鼻头一动，只觉得潮湿的空气之中洋溢着一股淡淡的香味，撩人食欲。

　　女子手中一晃，无端的多出了两把赤红如火的匕首，匕首的样式古朴，缭绕着炽烈的深红色光火，在漆黑的夜里犹如两个小型的火把。

　　“好炽烈的火气，这匕首之上的能量大的惊人，竟然不在我的‘碧水龙刃’之下。”吴鹏威的神念敏锐无比，几乎是匕首亮出来的霎那，就能感觉到一股强大无匹的火属性能量从中散发而出。

　　也几乎是同一瞬间，吴鹏威右袖之中的“碧水龙刃”也不住的颤动，似乎欲破衣而出，和这两把炽烈的匕首作一番生死较量，而被自己抱在胸中的“赤军”，竟然在微微的颤抖，一股畏惧的神识从剑中射出，映射入吴鹏威的脑海之中。

　　龙刃在兴奋，而赤军却在害怕。

　　这两把匕首究竟是什么武器？

　　“嗡”

　　女子将手中的两把匕首交错一击，然后以极快的速度向上交叉斜斩。

　　一瞬间，硕大的沉香兽身躯立时四分五裂，鲜血四溅。

　　女子这才将匕首收好，重新放于怀中，然后美滋滋的抓起一个被切割成四方形的肉块，手中无端燃起一蓬赤红色的火焰，将肉块在其中炙烤，肉香四溢。

　　女子掌控火焰的技巧很高超，一如她迎风招展的红发，温度拿捏的恰到好处，很快便将肉块烤的里酥外焦，一片金黄。

　　“喏，你来尝下，放心，这沉香兽天赋异秉，没毒的。”

　　出乎意料，女子竟然将烤好的第一块肉递给了吴鹏威。

　　吴鹏威微微一愣，但很快就接了过来，大口咀嚼，味道果然香嫩无比，让人感到回味无穷。

　　女子见吴鹏威吃的欢，喜笑颜开，手中并不停歇，继续烧烤新鲜的肉块。

　　女子的烧烤技术惊人，食量也同样惊人。

　　在吴鹏威咀嚼肉块之时，女子已经在同样的时间内吞噬了二十来块烤肉，她的吃相很文雅，丝毫没有大咬大撕的不雅举动，可就是在这样颇为赏心悦目的进食过程之中，一只体长足有十米开外的沉香兽就此剩下一堆白骨。

　　“唉，吃了个半饱。”

　　女子擦拭了下嘴角的油迹，略带光亮的嘴唇在夜色里更显魅惑，她侧着脸看了一下坐在岩石上的吴鹏威，忽然开口说道：“你把‘碧水龙刃’给我好不好，我不想伤害你。”

　　吴鹏威却笑：“你怎么知道你一定能赢的了我？”

　　“你的实力不是很强，我能够感觉的到，一路上，你虽然击败了龙十四，也能够从龙霸天手中逃脱，但这并不是你的真实实力，而是因为他们根本瞧不起你，轻视大意，这才让你一再的获得转机，可我不会，我跟了你一路，对你的实力了若指掌。”

　　女子的一双晶莹的眸子深深的注视着吴鹏威，认真而又专注。

　　吴鹏威笑着说：“万一你也大意了呢？”

　　女子想了会儿，摇了摇头：“不会的，我已经记住了你所有的战斗方式，而且来这个孤岛之前，我已经在四周布置了无数的海族眼线，无论你是否能够逃脱，一举一动都将会在我的监测之中，唯一的办法就是杀了我，而你目前，根本不具备这样的实力。”

　　“用你们人类的武力阶层而言，你的实力只有武师的境界，换算成我们深海水族的战斗力，只是将军的中阶而已，而我，实力已经在元帅的中级，等同于你们人类的万人斩初级水准，你和我相差了足足两个层次，即便拥有‘碧水龙刃’也于事无补，更何况我也同样拥有丝毫不逊色于‘碧水龙刃’的武器。”

　　女子侃侃而谈，眼中的神色越来越炽烈，一如手中的火光，明亮而又耀眼。

　　吴鹏威却轻笑一声，淡淡的说：“不如我们来个赌如何？”

　　“赌注？什么赌注？”

　　

第165章 赤红菱（上）

　　“很简单，天亮之前，我会从你的手中将两把匕首给夺过来，信不信？”

　　吴鹏威撕下一小片肉块，放进嘴里，慢条斯理的说。

　　红发女子眉头一蹙，想了一会儿，冷笑着说：“你凭什么？就凭你武师境界的实力？”

　　说话之时，女子的一头红色长发像是火焰般招展，一根根蛇一般的蠕起，发端的末梢，炽烈的火光微微炸裂，将她的脑后炸出一小团红色的光痕，像是蛛网一般不断触动。

　　一个巨大的红色龙头光影更是在其后若隐若现。

　　行若实质的威压瞬时布满了整个小岛，压迫的人几乎喘不过气来。

　　“嗯，这肉味道不错。”吴鹏威却依然盘膝坐在岩石上，咀嚼完最后一块肉，舔了下手指上的肉汁，抬头看着红发女子，神色如常，“我的力量是在武师之境不错，可这并不代表我的实力就仅此而已，如果你认为收拾我很轻松，何上来就动手？龙族大多高傲强横，我并不认为小姐你会彬彬有礼。”

　　红发女子沉默不语，只是一双赤色如琉璃般的瞳孔竖立如针，神色耐人寻味，整个人都如同缭绕上一层赤色的火焰。

　　她的力量质感和死去的“赤角”截然不同，后者虽然炽烈，但并不刺人，但红发女子的散发出的火焰光芒却能够延伸极远，一些细微的火光之苗甚至能够碰触到吴鹏威的肌肤，像是针一般刺人，滚烫而锋利。

　　气如针芒！

　　这是达到万人中级境界之后特有的气血征兆。

　　力量一再的攀升，吴鹏威却不为所动，眼角含笑：“我听说‘水皇秘藏’开启在即，三大龙族都在争新一代水皇之位，而你们‘赤水’一族明显不是‘黑水’的对手，可有此事？”

　　“这与你有什么关系？”

　　红发女子语气冰冷，踏前一步，空气炸裂，红光像是枪一样突出，将空气撕成粉碎。

　　再一步，就会进入吴鹏威坐着的岩石范围之内，刺入他的胸膛。

　　“与我有什么关系？”吴鹏威低声一笑，忽的长身而起，莹白如雪的气血之力缭绕而起，如同升腾的烟雾，又在一瞬间凝如实质，包裹成一团坚实的白色光盾，与万千红色火枪对峙，“你们三大龙族相争，缺的就是人手，我一路刺瞎龙十四的眼睛，又逃脱‘无尽海’第一杀神龙霸天的追杀，你说我凭什么敢和你这样说话，只要你能赢了这场赌局，我便会助你‘赤水’一族一臂之力，多我一人水皇之争便多了一分变数，一分谁也猜不透的变数，如何？”

　　他语调不高，却铿锵如铁，双目深邃悠远，气势如虹。

　　红发女子心头微微一惊，再扫了眼吴鹏威一声形若实质的气盾，若有所思。

　　“好，我给你一炷香的时间休整，天上云雾转紫之时，就是我发动攻击的时候。”

　　红发女子转身，顿了下，补了一句。

　　“但愿明天早上你能够活下来。”

　　吴鹏威咧嘴一笑，望着红发女子火云一般掠入黑暗中的身影，忽然大声问道：“小姐怎么称呼？”

　　“等你赢了我再告诉你。”

　　声音远远的传来，最后一个音节响起之时，已在千米之外。

　　吴鹏威笑了笑，坐回岩石之上，转头对着一侧微微发抖的身影说道：“先生，那龙族的女子已经走了，你可以起来了。”

　　听闻此言，一整个晚上都没有动静的水镜先生立刻跳了起来，声调夸张地问道：“贤侄，你当真要和那女的动手么？天啊，这女的可不是一般的龙族，而是数千年才有可能出现的‘火琉璃’异种，不好对付啊。”

　　水镜先生满头大汗，神色惶恐，不断的唉声叹气。

　　“‘火琉璃’？那是什么？”吴鹏威问道。

　　“唉，说来话长，‘火琉璃’乃是龙之异种，和‘黑水’一族的‘黑玉’以及‘碧水’一族的‘碧波鳞’号称三大不世出的珍稀龙种，这样的龙一旦出世，必然意味着极高的智慧以及战斗天赋，甚至还带有一种天生的战斗技能，而且寿元也远较一般的龙族更为悠久，基本上只要这样的龙种出现，成年之后铁定就是下一届‘水皇’最有力的竞争者、大热门，哎呀，你小子真是扫把星转世，居然惹到这条‘火琉璃’了，死定了死定了，这可如何是好啊。”

　　水镜先生急的像是热锅上的蚂蚁，起身来回的踱步。

　　“你怎么知道她是‘火琉璃’的，我看她和我见过的龙族区别不大啊，就是性别不同而已。”吴鹏威不以为然的撇了撇嘴。

　　水镜先生立时吹胡子瞪眼：“放屁，你居然敢质疑我的专业素质，我水镜先生的断语何曾错过。‘赤水’一族这五百年来只出了一头母龙，不是她还会有谁？‘火琉璃’可是只出磁性的。”

　　吴鹏威就笑：“要不你算上一卦，看看我能不能赢，不成的话咱们就跑吧。”

　　一提到断卦，水镜先生气的直跺脚：“怎么算，你小子是被篡改了气运之人，神仙都算不出你的事，更何况你当我是谁？天桥卖艺算命的么，这水镜卦象哪里这么容易起的，要耗费多少心血神念，你知道不知道啊。”

　　“哈哈，既然先生也算不出比试的输赢，何不静观其变，小子不才，却有信心能够战胜那‘火琉璃’。”

　　吴鹏威长身而起，拍了拍衣衫的下摆，将夜色的凉气尽皆拂去，一脸淡然。

　　“你小子莫要吹牛，那丫头的实力达到了‘气如针芒’的境界，这可是人类万人敌的中级境界，你才武师而已，怎么和人家打啊，你咬都咬不过她啊。”

　　水镜先生一脸悲色，望着吴鹏威的眼神如同看着一个将死之人。

　　“先生别问了，我自有办法。”吴鹏威笑了笑，指了指远处的海水，说：“先生，趁着那‘火琉璃’没来，你赶紧去海里呆着吧，要不然一会儿她拍马杀到，我可不能保证你的安全。”

　　“大半夜的，你还让我待在冰凉的海里，你，你，你实在是……”

　　一想到冷寒刺骨的海水，水镜先生就情不自禁的打了一个哆嗦，懊恼无比，破烂袍袖一挥，气呼呼的往海边走去。

　　“小子，你可得活着，我可全指望你了。”

　　漆黑的海水中，水镜先生跨在海兽之上无比哀怜的说道。

　　※※※

　　夜色如铁。

　　当灰黑色的云雾逐渐转变，颜色化作深紫之时，海面之上狂风大作。

　　吴鹏威站在海边，眼睛微微眯起，双手负于身后，魂刃“赤军”插在地上，身形挺的笔直。

　　大风烈烈而吹，将他的衣衫吹的水洗般竖直。

　　他目光悠远，静谧的如同一汪寒谭泉水。

　　目光的尽头，波涛起伏的海浪之上，一个赤红色的人影正踏浪而来。

　　所过之处，海水蒸腾如沸，滚滚荡荡。

　　光气如火！

　　

第166章 赤红菱（中）

　　红发龙女踏波而行，如履平地。

　　只是她每一寸水面，原本平滑如镜的海浪就会沸沸扬扬，像是烧腾到了极致的开水。

　　热气如烟，丝丝升腾。

　　“狂妄的家伙，你有死的觉悟了么？”

　　红发龙女的声音在这一刻犹如天雷炸裂，沉闷无比，像是从胸腔之中发出的巨大呐喊，一瞬间，海面波涛卷起，在她身后掀出一道十米高的水墙。

　　水墙直线攀升，在呼啸声中砸向岛屿。

　　而在下落的那一刻，红发龙女的脚下的水面似乎爆炸了一般，升腾的火一下子熊熊燃烧，而龙女修长婀娜的身影更是在火焰散裂的霎那，火箭般射了出去。

　　赤红色的残影撕破了夜的沉寂，尖啸炽烈的急速燃烧声将空气撕裂成粉碎，一道匹练似的红光像是锥子般直刺岸边的吴鹏威。

　　一个瞬刹、两个瞬刹！

　　数千米的距离，仅仅两个瞬刹就杀至。

　　吴鹏威长发飞扬，衣袍烈烈作响，几乎要为之撕裂。

　　深吸一口气，再吐出一口气，简单的气息转换之中，吴鹏威的身形急退，快的如同一抹鬼魅般的青色光影。

　　他退的时机十分的恰到好处，刚好是龙女冲向自己身侧不足二十厘米处。

　　二人的速度几乎同样的快捷。

　　电光石火一般从岛屿的一侧向另一侧移动。

　　与此同时，龙女的粉拳如漫天花雨一般砸向吴鹏威。

　　速度快的惊人，力量十足，每一拳都真实无虚，足以开金碎石，在空气中撕裂出无数的透明裂纹。

　　这是力量和速度达到极致的表现。

　　吴鹏威双眸一紧，左右手如同水波一般上下左右的轻拂。

　　水不争，天下万物莫可与之争。

　　“水之真遂”在这一刻被吴鹏威发挥的淋漓尽致，任凭龙女的拳头如何的犀利，始终无法穿破吴鹏威如水波一般交织而成的大网。

　　即便是力量远远的强过于对方，但奈何龙女强力的拳头每一次被对方轻柔如棉花似的手掌给拦截而下，总有一种空荡荡击打成空的感觉，这让她十分的难受。

　　龙女心头火起！

　　她的身形蓦然一顿，接着猛力一剁，脚下地面炸裂，多出一个深不见底的黑洞，大小刚好与龙女的脚掌相同。

　　借地力之劲，龙女的力量再次攀升到极致，身体前冲，右拳向后微微的后撤，赤红如火的光芒一瞬间点燃她的拳头，升腾的红光一丝丝向后飘溢，隐约形成一只巨大的淡红色龙头光影。

　　龙头隐约模糊，红色的火光缓慢的凝聚，影像越来越清晰。

　　就在此时，一直急速后退的吴鹏威蓦然一声爆喝，手掌之上绽放出刺眼的白色光华，电一般砸向龙女后撤的拳头。

　　龙女顿时一愣，她没想到对方居然会抢先进攻，而且是和自己硬碰。

　　就是这一愣神的功夫，对方亮白色的手掌已经包裹在自己尚未完全积蓄满力量的火焰拳头之上。

　　身后模糊的龙头光影一阵咆哮。

　　“轰……”

　　巨大的炸裂声惊起，气劲四裂。

　　龙女的身形微微一个踉跄，脚下一轻，已经在海面之上。

　　同一时刻，远处响起一个重物落水的声音。

　　片刻之后，气雾消散。

　　龙女站在海面之上，脚下的海水犹如镜面一面凝实光滑，有若地面，只是龙女的脸上却现出一抹凝重的表情。

　　吴鹏威不见了。

　　从她攻击到对方的反击爆炸，一连窜的争斗看似极长，其实却只用了不到三个眨眼的时间，一切的过程都在电光石火之中完结，二人挥击了不下数百拳，过程恰好足够他们电一般的身影掠过数百米直径的岛屿。

　　而在最后一下爆炸之后，准确的说，是在对方落水之后，一切变的扑朔迷离起来。

　　她再也感受不到对方的气息。

　　身为龙族，深海之中的绝对霸主，对于力量的气息是极度敏感的，即便对方躲在水中，也是无法躲过他们的搜寻，在海洋中，龙族始终拥有着先天性的优势。

　　可当她的气机掠过方圆数千米的海域时，她惊奇的发现，对方消失的无影无踪。

　　这怎么可能？

　　猛然低头，双目之中绽放出丝丝红色的电光，电光穿透水面，将方圆千米之内的海水深处映照的清清楚楚。

　　海面之下顿时亮若白昼。

　　任何一个此时盘踞在水中的海兽都无法躲过她的视线。

　　可就是找不到吴鹏威的身影。

　　“怎么回事？难道他也是深海水族，拥有能够在水中遁息千里的速度？”

　　一瞬间，龙女的脑海中闪过许多念头，但无一例外的都被她否决。

　　就在她沉思犹豫之时。

　　一道剑光从海水之中冲起，直逼她的咽喉之处。

　　这一道剑光来的无声无息，阴险无比，却偏偏让她难以防御。

　　龙女的反应不可谓不快，几乎是剑光即将撕破肌肤的霎那，整个人平躺而下，巨大的力量难以控制，将海面砸出一道呼啸的水浪。

　　“嘭”

　　火焰炸裂的声音在耳畔响起，平躺在海水之中，几乎无法借力的龙女抬头一看，一个周身火焰缭绕的身影正无端的出现在自己头顶，双手握住一把赤红色光芒缭绕的长剑，凌空竖直斩落。

　　光气纵横

　　赤红色的火光萦绕成一只巨大的红色飞鹰光影，扑向海水之中的龙女。

　　龙女蓦然一声长啸。

　　身下的海水无声的塌陷，又以几倍的速度向上逆冲，瞬间淹没了龙女的身躯。

　　巨大的海水冲击之力让龙女拥有了借力。

　　双脚如同剑一般此处，脚掌之上火光缭绕，一丝丝火光如针般竖直，锋锐刺人。

　　气如针芒

　　只要吴鹏威的火焰之剑下斩，和自己的脚掌上喷放的力量接触，龙女有信心，一击之下让对方身受重伤。

　　这一脚蕴含了她八分的力量。

　　在绝对力量的硬碰下，无论如何，对方也无法超越两个等级，战胜自己，结果只会是身受重伤。

　　这是二人之间无法逾越的力量鸿沟。

　　龙女无声的一笑，笑容冷艳夺目。

　　只是她的笑容还未来的及绽放，就僵硬冻结。

　　头顶上空的吴鹏威忽的消失了……

　　毫无征兆的凭空消失了。

　　力量感十足的一记凌空下斩也随之消散。

　　火焰刺破光鹰，反击成空。

　　龙女顿时觉得胸口一闷，全力反击成空的动作让她有种无处使力的痛苦失落感。

　　身形向上急冲，整个人几乎倒立而起。

　　可就在此时，身旁的海水又是一声爆炸，水雾之中，吴鹏威的身影再度浮现，手中依然握着那把赤红色的长剑，长剑凌厉生风，一剑在此朝着自己咽喉刺来。

　　龙女勃然大怒！

　　双手猛的插于海面，汹涌的海水立刻生硬如铁，借力一个翻纵，龙女如箭一般冲向对方，这一次的速度是平时的两倍，力量发挥到了极致，而一对拳头更是火光炸裂，气劲四溢。

　　这一次她用尽了所有的力量，发誓要将对方轰成渣滓。

　　回应她的却是吴鹏威古怪的一笑。

　　再度消失。

　　龙女顿时有了一种想吐血的冲动。

　　两个时辰之内，这样无功而返的攻击足有数十次。

　　龙女几乎抓狂，身为“赤水”一族有史以来最杰出的天才‘火琉璃’，她的智慧和战斗天赋不可谓不高，虽然只有一百二十岁，折合成人类的年龄只不过是一个不到十六岁的少女，但极高的战斗天赋让她几乎纵横整个深海领域。

　　当然，实力强大的其余龙族会下意识的不去伤害她。

　　母龙，永远是龙族最珍稀的资源。

　　这让她十分的骄傲，她的战斗向来以灵动诡变而著称，再加上能够随意将液体凝结成实质的天赋“实化”，让她在海域内的战斗占尽了上风，即便达到元帅巅峰之力的深海水族也不愿意和她对战。

　　可今天，“赤水一族”最大的骄傲“火琉璃”居然被一个人类给打的狼狈无比。

　　最让人恼火的是，对方居然实力远不如自己。

　　似乎自己的每一丝变化都在对方的预料之中，总是让自己的攻击落空，而且总是被对方牵着鼻子走。

　　从最初到现在，除了第一次自己的攻击占据主动之外，接下来的战斗几乎都是自己在仓促应对。

　　这样的战斗方式让龙女感到极度的不适应，心神也感到极度的疲惫。

　　“轰”

　　又是一次火焰爆闪。

　　对方的身影再一次在自己身侧无声无息的浮现，火焰的炸裂声也是在浮现之后才猛然响起的，这样巨大的动静或许没有什么实质性的杀伤，却让龙女的心神为之疲惫不已。

　　一剑奔袭而来。

　　长剑之上火焰缭绕，巨大的火鹰光影再次浮现，当空咆哮。

　　“哼，又是老一套。”

　　龙女冷笑一声，嗤之以鼻，这一次，她只将力量汇聚了五分，足够应对这夺面而来的一击，过多的凝聚力量只会加剧消耗她的精神，而对方的攻击很有可能是虚张声势。

　　龙女学会了十足的乖巧。

　　可面对她的却是吴鹏威又一次古怪的笑容，在剑身撕裂空气，即将和自己的火焰拳头硬撼之时，龙女只听见四个低沉的音节。

　　“雷息——爆裂！”

　　

第167章 赤红菱（下）

　　“雷息——爆裂”

　　随着这四个字一同炸裂的还有刺眼的白芒。

　　一瞬间，原本在龙女预料之中只有武师中阶的吴鹏威竟然爆发出千人斩中阶的力量，整整提高了一个档次，再加上手中炽烈如火的魂刃“赤军”，力量达到了惊人的万人斩初级。

　　这是一个相当骇人的力量境界，足以让龙女受到重伤。

　　最重要的是，她根本没有想到对方这一次会来真的，猝不及防之下她根本无法汇聚出全部的力量，只能被动的挨打。

　　但是，如此充满威力的一击，绝对不是她现在能够承受的。

　　“火之琉璃”

　　低喝一声，龙女收回所有的力量，沉声呵气，胸腔之中发出如同雷鸣一般的巨大喊声，音质深沉无比，像是来自深海水底的苍老巨龙呼唤。

　　这是所有龙族特有的呐喊。

　　呐喊响起的瞬间，便意味着龙族兽化的开始。

　　龙女忽的沉腰，微微的下蹲，一瞬间，她脚下的海面像是平整的土地，无声无息的下塌了一大块，塌陷的水面边缘部分，则爆发出如同箭一般四射的气流，将整个龙女存身的海面形成了一座近乎透明的水墙。

　　剧烈的水压冲天而起，薄薄的一层堪比最锐利的刀剑。

　　吴鹏威一剑袭来。

　　刺眼的白芒在他全身燃烧而起，仿佛火焰一般升腾，在他头顶萦绕出一只巨大的白狮光影，白狮仰天咆哮，声音直冲云霄，吼声丝毫不亚于龙女深沉的低喝。

　　“赤军”撕破空气，划出一道炽烈的红色残痕，匹练一般刺向龙女。

　　气墙一下子被贯穿。

　　而就在此时，一直低沉着腰身的龙女忽的直立而起，竖立如针的赤红色瞳孔之中绽放出琉璃般晶莹的电芒。

　　“火之琉璃，无双龙身”

　　刹那之间，龙女全身的衣物四裂而开，长发笔直的向后飞扬，露出一双晶莹如红玉般的短角，散发着赤红如火的光。

　　火光立时缭绕赤裸的全身。

　　龙女白皙如玉的身体上开始泛动一层亮红色的气流，气流游弋不定，汇聚成一幅晶莹的铠甲，最后凝结成实质，泛出最美丽的琉璃之光。

　　琉璃真身。

　　这便是“火琉璃”的由来，与生俱来，独一无二的天赋，气机凝练成实质如铠甲般的气芒，覆盖于身体表面，几乎可以抵御一切物理攻击，堪比深海一族防御最为坚实的玄龟一族。

　　而那两把赤红弯曲的匕首则被她握在手中，瞬间点燃，火光冲天。

　　“赤水龙吟”

　　龙女低喝一声，所有的力量都贯穿于两把匕首之上，蜿蜒的匕首如同火舌一样窜起，化作两条狰狞无比的红龙，迎向逼面而来的魂刃“赤军”。

　　“赤军”的火光一下子便将“赤水魂刃”的两条红龙所吞没。

　　可就在此时，吴鹏威一直静止不动的右手之中忽然多出了一把明亮如秋水的长刀，长刀之上，一头碧绿色的游龙飞窜而出，撞向两头赤红色的龙魂。

　　“零之一斩”

　　猝然一声低喝，“碧水龙刃”凌空一斩，与“赤水龙刃”撞击在一处。

　　轰然大响。

　　可就在双方气劲爆发之时，吴鹏威蓦然一声低喝，强忍住胸口上涌的鲜血，再次强行催运气机，肚腹之中的火焰螺旋再次爆发，游走全身。

　　“火焰爆闪”

　　猛然一声炸裂，吴鹏威的身形在双方气劲扩散之时，身形凭空消失，再一次出现在龙女身前不足半厘米处，二人几乎是面目相对，唇角相接，彼此能够闻到对方的呼吸与味道。

　　龙女蓦然一惊，回应她的则是吴鹏威嘴角四溢着鲜血的微笑。

　　“死之神念”

　　又是一阵低喝，一道漆黑如墨的死气萦绕而出，径直的窜入龙女的双眸之中，让她无法动弹。

　　本来而言，武道高手，尤其是实力达到万人敌境界的人物，通常不会畏惧神念高手，双方交战，只要不是暗中偷袭，神念高手都很难在近身的搏斗中占到便宜，除非双方的境界相差极远，气血之力达到“气如针芒”的境界就能够阻挡住夺舍级别之下的精神攻击。

　　但在这样短小的距离，即便龙女的实力高于吴鹏威，气血之力也足够的强大，却是根本难以应对。

　　死气神念扑入她的脑海之中，让她猝然一惊，如坠漆黑的深洞，幻想丛生，惊恐无比。

　　而就是这一个愣神的时间，足够吴鹏威将她手中的两把“赤水魂刃”夺走。

　　临走之时，吴鹏威发现对方脖颈上挂着一个晶莹的玉牌，玉牌之上写着三个红色的小字——赤红菱。

　　“赤红菱？好名字，我记住了。”

　　说完之后，手握两把赤水魂刃，吴鹏威跃入海水之中，身形再一次消失不见。

　　片刻之后，龙女从幻境之中醒来，又惊又怒，仰头长啸。

　　她如同疯了一般在海面上寻找吴鹏威的身影，可怎么也寻获不到，对方就如同一个诡异的幽灵，奇迹般消失的无影无踪。

　　这一刻，夜色散去，天空之上的云层逐渐泛出青灰的光，凌晨悄然来临。

　　※※※

　　“哈欠，哈欠……”

　　一座孤岛之上，水镜先生正面色苍白的包裹着厚实的兽皮，大声的打着喷嚏，鼻涕流了一嘴，挂在两撇眉毛般的小胡子上，气度全失，狼狈不堪。

　　“娘的，冻死我了，臭小子，你真够能折腾的，居然让我在海水里泡了一晚上，我的亲娘啊，你可知道这‘无尽海’里有多冷？我三魂六魄都差不多给冻结了一半。”

　　水镜先生一脸的苦恼之色，一想起在冷寒刺骨的海水中冻了一夜，他就感到一阵没来由的哆嗦，仿佛冷气一下子就贯穿了全身，这一刻，即便是让他看到海水一眼，他都感觉冷的渗人。

　　吴鹏威只是笑了笑，没有说话。

　　他手中握着两把赤红色的魂刃，仔细打量。

　　与“碧水龙刃”截然不同的是，这两把“赤水”族的宝物蜿蜒如蛇，通体散发着赤红如血的光，两只红紫色的长龙在其中时隐时现。

　　“小子，你这是运气好，这两把魂刃还没有认主，这才让你得了先机，能够取了回来，否则就凭你的实力，莫说夺刃了，能不能碰到人家的手都成问题。”水镜先生凑了过来，打着喷嚏说道。

　　“先生是说，这两把魂刃没有认主？”

　　“不错，哈欠……”水镜先生擦了下鼻涕，这才解释道：“魂刃如果认主，即便我在上面做了手脚，洒上了‘无味无识粉’，也难以消除它和主人之间的灵犀沟通，你看你的那把魂刃，我就在上面洒了‘无味无识粉’，可你不是照旧能够感觉的出来它的存在，只有那些龙族才会感觉不到，你这次算是走了大运，唉，可怜那个小丫头了，丢了龙族至宝，哈哈，回去可有的受了。”

　　“哦，先生是说那赤红菱回去会受罚么？”一想起那张惊艳灵慧的面庞，吴鹏威倒是觉得有些羞愧。

　　以智谋取了这两把龙刃，最后用“隐身决”遁离战场，这也是无奈之举。

　　与龙女赤红菱的一记硬拼，早让他受了不小的内伤，如果不离开，一旦对方从神念之中觉醒，立刻便能够要了他的小命。

　　吴鹏威可不会天真的认为，对方会遵守彼此的赌注。

　　女人的心思向来小的很，即便龙女胸前奇伟，也很难说她能够信守诺言。

　　而赌注不过是吴鹏威用来拖延时间的小把戏，让水镜先生这个大尾巴脱离战场的借口而已。

　　可怜的龙女，虽然智慧高绝，又哪里能猜得到吴鹏威的心思？

　　真要是论起智慧来，十个龙女也抵不过吴鹏威的心思一转。

　　只不过，夺了人家的东西，还是用的诡计，倘若回去受罚也就罢了，但刑罚过重的话，乃至威胁到生命的话，吴鹏威心中多少就有些过意不去了。

　　这并非仁慈，只是人正常的恻隐之心罢了，更何况是一个如花似玉的妙龄少女？

　　水晶先生似乎一眼就看穿了吴鹏威的心思，笑着说：“那倒未必，身为数千年才能一出的‘火琉璃’，‘赤水一族’怎么也会宽容对待，不过想来魂刃丢失，几乎就是没了进入‘水皇秘藏’的钥匙之一，估计他们会倾巢出动吧，哈哈，你也别担心，三大龙族向来内斗凶横，此刻‘赤水一族’能够分出的战斗力实在有限，据我估计，那小丫头十有八九不会回去禀告族长，而是发疯似的找你。”

　　“不错，她若是有些智慧，肯定不会到处乱找，一定会去‘水皇秘藏’附近呆着，静等我们的到来。”吴鹏威点了点头，若有所思。

　　水镜先生一拍巴掌，出言附和：“正是如此，所以你就不用替她担忧了，红菱红菱，这名字取的太艳，桃花劫深重啊。”

　　“桃花劫？难道这龙女也有桃花劫？”吴鹏威倒是有些好奇。

　　“可不是，你不就是她的桃花劫么？你拿了人家的东西，还看了人家的全身，拜托，人家可是个大姑娘唉，母龙怎么了？母龙也有尊严的，你当人家很随便么？”水镜先生一脸认真。

　　※※※

　　

第168章 千人斩

　　夜色无边无际。

　　这是一座小的不起眼的孤岛，岛屿的大小只有方圆不足五十米，与其说是一座小岛，倒不如称作一块巨大的礁石更为恰当。

　　水镜先生裹着火虎的皮毛，躲在一处下凹的缝隙里，神色有些惨淡。

　　“无尽海”的凛冽阴冷如同刺骨的刀，刮的他秫秫发抖，即便身上盖了层厚厚的火虎皮也没用，寒冷阴湿的气息几乎无孔不入，让他难以自制。

　　他冻的嘴唇发白，但让他感到好奇的是，盘踞在不远处的吴鹏威却能够神色如常的打坐调息，似乎这漫天的阴冷酷寒和他毫无关联，鼻息缓慢深长，犹如在静室之中参禅。

　　吴鹏威正在修炼神念。

　　这已经是他静坐不动的第五个日夜。

　　血光萦绕的“死念之门”中，正是另外一番光景。

　　赤红色的天空之中青色的云雾弥漫，一座巨大的青色大山耸立于云天之间，在“死念之门”中，这样的大山还有两千多座。

　　山势巍峨，每一座青色大山之上都布满了头角狰狞的血修罗，一个个面露凶光，爪牙锋锐，而在大山之颠，不断有巨龙的咆哮之声遥遥的传来，惊天动地。

　　吴鹏威长身而起，望着插入云端的那一座青色大山之巅，仰天长啸。

　　啸声滚滚如雷。

　　声音消失的一瞬，吴鹏威的身影已经如同光一般闪现在大山的脚下。

　　血修罗如潮水般涌来。

　　吴鹏威深吸一口气，左右两只拳头上分别绽放出柔白与漆黑两团截然不同的光芒，白的轻盈，黑的深沉，炮弹一般飞射而上，笔直的迎向扑面而来的血修罗大军。

　　拳落处，血光四溅。

　　每一拳挥击而出，必然会有一头血修罗横飞而出，倒地毙命。

　　淹没在血修罗大军之中的吴鹏威，犹如一个披着青袍的死神，所向披靡。

　　白色的生之神念化作的拳头轻柔如水，一旦碰触到血修罗的躯体，就像是最轻柔的春风一般，充满着浓郁的生机，强横高大的修罗之体会在一瞬间达到巅峰状态，又在下一个刹那急速的衰败，最后化为一堆尘灰。

　　急速的繁荣带来的只是速朽。

　　而死气神念缠绕的左拳，则如同剑一般犀利，光气如雷，触碰到修罗的躯体，哪怕只是一丝，也会如同火般绽放，瞬间点燃，黑气吞没躯体，炸成粉碎，弥漫在空气之中，渣都不剩。

　　死亡的气息就如同最浓烈的炸弹，一触既亡。

　　生死神念犹如最锋利的兵器，覆在吴鹏威的拳头之上，碾杀一切。

　　血修罗的数量在急剧的减少。

　　吴鹏威笔直向前，速度丝毫没有停滞，就像是逆行上冲的波浪，所过之处尸堆成山。

　　山本没有路，却被吴鹏威硬生生的杀出一条血路来。

　　在斩杀血修罗的同时，他的战斗本能也越来越纯粹，而神念的使用也越来越娴熟，每杀死一个修罗，生死神念就淬炼的更加精纯一分。

　　大山之顶，一条白色的巨龙盘踞蜿蜒，深层次的睡眠。

　　巨大如同雷鸣般的声音不是别的，正是巨龙的鼾声。

　　鼾声如雷，浓郁的白气从它的鼻孔之中吐出，缭绕成雾，无穷无尽的血修罗在其中若隐若现，密密麻麻的匍匐在巨龙的脚下。

　　足足有一千多头。

　　吴鹏威双眼略微一扫，就得出了结论。

　　在山下，有近两千头血修罗守护，而在山巅，更是汇聚了一千头血之修罗。

　　这些修罗经过龙息的淬炼，身体更加坚硬，力量更加凶悍。

　　血之修罗发现了吴鹏威，再一次的涌来。

　　“哼，跳梁小丑。”

　　吴鹏威冷笑一声，双眸深出银色的三角飞速的转动，浑身真气澎湃，在神念的世界中，生死神念化作最浩瀚的力量贯穿他的躯体，生之神念化作一只疾飞入天的巨大白凤，双翅招展，无穷无尽，每扇动一下都会带来一阵骇烈的风旋，风旋之中带有无穷的生之气息，掠过每一个修罗的躯体，瞬间化为粉靡。

　　而死之神念则化作一只蜿蜒无穷的黑龙，黑龙仰天咆哮，笔直的贯穿修罗群体，所过之处，黑雾弥漫，散开，一切虚无。

　　一千多头血修罗瞬间被秒杀。

　　此时，山巅的巨龙张开房屋般大小的眼睛，狰狞而又血腥。

　　但这一刻，吴鹏威低喝怒吼，脚下急速的奔跑，接着箭一般高高的射起，凌空飞翔，双臂张开。

　　死气神念化作的黑龙。

　　生气神念化作的白凤。

　　如同听到了召唤一般，化作点点光晕聚集在吴鹏威的手中，左手黑色巨剑，右手狭长弯刀。

　　刀剑交叉，黑白光芒交织绽放，笔直的贯穿入巨龙的头顶。

　　光气四裂，巨龙咆哮。

　　白龙瞬间被斩杀，化作无数细碎的神念碎片，青色的大山也为之崩塌碎裂。

　　吴鹏威笔直的落于地面，双手一分，白龙化作的无数神念碎片纷纷涌入他的手掌之中，抬起头，眼中的眸子更加深沉，这意味着他的神念又精纯了一分。

　　远方依然是无穷无尽的青色大山，绵延长远，足有数千座。

　　吴鹏威深吸一口气，双眼微眯，死气神念与生气神念萦绕成刀剑，握于他的手掌之中，身形一闪，再次冲向无穷无尽的血光之中。

　　厮杀，永没有尽头。

　　※※※

　　当吴鹏威站在第十头巨龙的尸体之上，拔出交叉的黑色巨剑以及狭长弯刀之时，他的身体已经被血色完全覆盖。

　　大山崩塌，巨龙的尸体化作光片，融入他的身躯之中。

　　吴鹏威感到精神一阵疲惫，他知道该是退出神念世界的时候了。

　　现实中五天五夜，折合成幻境之中的时间就是整整五年，这五年之中，他斩杀了足足有十头神念巨龙，自身的神念淬炼的更加精纯，而战斗本能也越来越娴熟。

　　生死之间的磨练让他越来越强大，也越来越沉着。

　　转身欲离去。

　　可就在此时，一道粘稠的血光在他眼前耸立而起。

　　无穷无尽的杀伐之气粘合着血光，形成一个身高足有十米开外的巨人。

　　巨人有着修罗一般的外貌，只是在头顶耸立起一只巨大如水牛般的独角，相貌也更加丑恶。

　　“混蛋，你居然敢如此肆无忌惮厮杀我的子民，你这是在找死。”

　　巨修罗大声的咆哮，他的吼声远比巨龙更加深沉爆裂，声音之中蕴含着无穷的爆炸力量，将空气撕裂，形成一个又一个的漩涡。

　　“修罗之王？”

　　吴鹏威心头一动。

　　“死念之门”是一个单独的幻境世界，但你也可以将它称之为真实的世界，因为它并依靠于某人的神念而存在，它的根基是天地之间自然的神念构成，强大浩瀚足以称为另一个独立的空间。

　　而在这个空间的尽头，是有着巨大如人世间神灵一般的存在，这些存在被称作“境灵”。

　　“境灵”无比强大，但却受到幻境本身的压制，不同于人类神念构筑的幻境，它无法自由的穿越，给限制在幻境的最深处，如果你找到它并且击败它，你将获得完全拥有“死念之门”的一切权利。

　　只是这样的境灵强大无比，换算成人类的力量等级，最少也是武神那样的级别，几乎难以匹敌。

　　很显然，眼前的血之修罗就是一个不完整的“境灵”，气息虽然强大但远远称不上神灵的境界。

　　“混蛋，我要将你的血肉吞噬，灵魂消磨，永远在我的世界中与我为仆，生生世世，永不超生。”

　　巨大的血修罗出言恐吓，回应他的则是吴鹏威凌厉如雷的一斩。

　　厮杀就此展开。

　　不同于普通的血修罗以及山巅的白龙。

　　这头巨修罗力量强横无匹，足有千人斩的境界，他的肌肤也坚硬如铁，神念化作的兵刃根本无法深入他的肌肤之中，一切破坏都无从谈起。

　　而且巨修罗的动作敏捷无比，每一个动作都似乎经过千锤百炼，以吴鹏威的“察微”心法，也难以找出他的破绽，即便有，也是一闪而过，被巨修罗强横无匹的力量所掩盖，难以捕捉。

　　这是一场势均力敌的战斗。

　　战斗的过程惨烈无比，双方比拼的不仅仅只有力量，还有耐心、速度以及战斗的智慧。

　　大地崩裂，溶浆四溢。

　　二人的厮杀持续了整整一个月的光景，终于在一次溶浆崩裂时，巨修罗脚下踩空，露出了一个极微小的破绽，而这次，吴鹏威并没有错过，死死的抓住。

　　死气神念化作的巨大黑剑瞬间劈开了巨修罗的头颅，杀伐之气从伤口中四溢而出，化作一道赤红色的光气，与此同时，一声巨大而又威严的咆哮声从天空的尽头遥遥传来。

　　“小子，你居然敢击杀了我万分之一的分身，你这是作死，本神王不会放过你的。”

　　修罗之王的声音从天地的尽头传来，飘忽而又诡异。

　　回应他的则是吴鹏威仰头一吸，赤红色光气立刻进入他的鼻孔之中。

　　杀伐之气立时布满全身。

　　“不，你这个混账，居然敢吞噬我万分之一的杀伐力量，你死定了，我要让你永世……”

　　修罗之王在咆哮，吴鹏威却根本不管这些，他的身躯在急剧的颤抖，一丝丝烟雾之气从他的脚下逆向冲起，在头顶化作一只巨大的白狮，这一次，白狮不仅仅在头顶盘旋，居然能够冲入地面，爪牙一探，将地面挖出一个大洞。

　　武魂凝如实质！

　　这是千人斩境界的征兆。

　　在连续斩杀了数千头血之修罗，并且吞食了修罗神王的一丝杀伐之气后，长达五年的修炼终于有了收获。

　　久久没有突破的武道境界再次攀升。

　　杀千人，成就千人斩！

　　

第169章 怒斩龙十四

　　“哈欠，哈欠。你小子诚心想冻死我啊，一坐就是六天五夜？臭小子，你可以去当和尚了，这份禅性不可多得啊。”

　　水镜先生裹在火虎皮囊里，冻的瑟瑟发抖，脸白唇紫，这次是真的遭了大罪了。

　　吴鹏威却淡然一笑，长身而起，双眸一紧，一股杀伐之气透眼而出，让对面的水镜先生噤若寒蝉。

　　“杀伐之气，你居然拥有了杀伐之气，这是千人斩境界才能够拥有的气息，你居然……”

　　水镜先生一脸疑惑，神色游移不定，他不能确定对方是不是真的达到了千人斩之境。

　　千人斩，是武道修炼者一个极其关键的门槛。

　　不同于塑造武魂，千人斩的境界是必须通过长时间的淬炼武技和气血之力才能达到的一个境界。

　　达到这个境界，说明武人的实战水准已经有了一个很高的层面，无论是武技，还是气血之力的理解都有了深刻的领悟。

　　所谓的千人之斩，也可以理解为斩杀千人，言语或许夸张，但练武者没有千场实战的锤炼，是很难达到千人斩之境的，杀伐之气，从某种意义上来说，正是武人跨出最坚实的一步，能够斩尽心中懦弱，武技纯熟，心境大幅提升的关键境界。

　　按照道理上讲，以吴鹏威的年纪是不大可能突破这个境界的。

　　武魂之境，可以理解为一个人的天赋与根骨，虽然能够在吴鹏威这个年纪达到武魂境界的都是千里挑一的人中俊杰，但并非没有，也算不上可贵。

　　至于武师之境，少年人中极少有人能够通达，但十大门派之中的一些佼佼者，都可以通过师门强大的积累从而达到，这样的人大多是人中龙凤，万里选一。

　　而能够在十六岁的年纪达到千人斩之境的，则寥寥可数，翻看整个风澜大陆的武道发展史也是零零落落的，寥寥若星辰。

　　纵观如今的风澜大陆，能够在二十岁左右达到这个境界的不出一掌之数。

　　这怎能不让水镜先生暗中咋舌？

　　吴鹏威没有多言，长臂一挥，白色的光影四溢而出，在空中化成一只怒吼咆哮的白狮，冲向海浪，炸成粉碎，声势骇人。

　　“武魂攻击？”

　　水镜先生神色一震，心中终于确定了吴鹏威已经达到了千人斩的境界。

　　武魂境界淬炼出武魂，而武师境界则将武魂淬炼的更加真实，而到了千人斩境界，则是武魂凝练大成，可以随时化作光气攻击，如臂使指，威力惊人。

　　“曾经武道联盟请我点评这一届的江南武道界新秀，实话说，这十年一期的武王大会给我的印象并不深刻，比起江北的‘万流宗’、‘龙皇宗’，实力上始终差了一个档次，而这一届，比起上一个十年的四强来，也相差不少，起码当时有两个人的实力达到了武师之境，武学之道，差之毫厘谬以千里，我本以为江南武道就此沉沦，一年不如一年，想不到如今却出了个你这样绝世的天才，真要让人重新审视今后五十年的天下武道大势了。”

　　水镜先生长身而起，身上裹着兽皮，言语却十分的严肃，再无一丝放、荡不羁，破烂的长袍迎风招展，紧紧的贴在消瘦的躯体上，飘飘若仙。

　　吴鹏威淡然一笑：“先生说笑了，我只想救出自己的母亲，其余江北江南的武道之争和我毫无关联，我也不会参与进去。”

　　水镜先生却放声大笑：“原以为你是个豪雄胚子，想不到也是个凡夫笨蛋，这其中的关窍都看不透。”

　　“还请先生明言。”吴鹏威神色如常，波澜不惊。

　　水镜先生手中折扇一指，沉声说：“你身在江南，就注定是武道联盟的一份子，这是烙印在你灵魂深处的东西，你想换也换不了，江北的人见了你，只会敌视，不可能吸纳，你就算两边都不靠，想做个自由自在的散人也无不可，但那时候你只会是个孤魂野鬼，被两大强大的力量夹在中间攻击，生死不如，因此，你要么成为江南武道的天之骄子，要么就成为那孤魂野鬼，没的选的。”

　　吴鹏威笑了笑，也不多言，只是淡淡的说：“天下间本没有路，走的人多了，也便成了路，我这人野惯了，不愿受人拘束，走一步算一步喽。”

　　话语云淡风轻，却有一股止不住的强大自信之气溢出，杀伐果断，让水镜先生为之心头一寒。

　　他云游天下，见过无数高人强者，本身又是第一流的玄学宗师，气场十足，能够让他在谈吐之中心生寒意的几乎没有，唯一能够让他产生如此压迫感的也只有两人，而那两人则是屹立天下权势与武道力量最巅峰的王者人物，不与凡俗。

　　可如今，却又添了一个家伙，而这家伙却只有区区十六岁的年纪。

　　这实在让水镜先生苦笑不得。

　　“先生，先生？”

　　清朗的声音打断他的臆测，水镜回过神来，不远处的吴鹏威正对着自己含笑而立，笑容有些古怪，他赶紧低下头，咳嗽几声，算是将尴尬一带而过。

　　“先生，披好袍子，我们这便行路了。”吴鹏威笑言，却蓦地的身躯微微一动，眉头微蹙。

　　“怎么了？贤侄？”水镜先生顺着吴鹏威的目光向远方望去，先是一愣，接着神色大变，喃喃自语：“不好了，这条纨绔龙少爷怎么也找来了？”

　　远处，风浪大作，一个赤着上身的大汉正踏浪而来，肩头扛了一把大斧，容色如铁。

　　“小贼，你往哪里跑？”

　　不是别人，正是“碧水龙族”的十四郎。

　　龙十四吼声如雷，撕穿风浪，滚滚涌来。

　　“哎呀，居然是这个煞星，这小子是‘碧水’龙族中最年轻的一条龙，性格不好，暴躁，还爱打架，输了也不承认，很没品，很难缠，怎么会派他来追魂刃？碧水族长真是老糊涂了！奇怪，他怎么能够察觉到我们的位置呢？我已经在三把魂刃上做过手脚了啊，哎呀哎呀，他瞎了一只眼啊，那伤痕还挺新的，不知道谁弄的，完蛋了，肯定会拿你我出气。”水镜先生脸色苍白，有些语无伦次。

　　吴鹏威身形立的笔直，头也不回的淡淡回了一句：“哦，先生，对不住，他那只眼睛是我刺伤的。”

　　水镜先生顿时石化。

　　“小贼，你给我纳命来。”

　　龙十四大吼一声，脚下万千水浪炸裂而开，整个人凌空而起，像是炮弹一般竖立劈斩而下，浑身绿光萦绕，“绿魄之气”狂涌而出，在巨斧之上化作一只爪牙狰狞的绿色巨龙光影，当头咬下。

　　大斧之下的海面立时风浪大作，整个孤岛经不住如此强大的气压盖顶，崩塌碎裂，水镜先生“救命”都未曾来得及喊出声，就滑落在风浪之中。

　　唯有吴鹏威脚下的三寸礁石巍峨不动，屹立如山。

　　“小贼，我定然将你碎尸万段。”

　　龙十四一见吴鹏威淡然自若的摸样，气就不打一处来，他千里奔袭，先是去了趟水皇宫，以为吴鹏威藏身在此处，结果人没有找到，遇到了“无尽海”的第一杀神龙霸天，对方一击之间便让其受了重伤，就连孪生的战兽都为了掩护他而毙命。

　　一肚子哀怨无处发泄，偏偏龙刃的气息又无故的消失，再难感应，这独眼龙便在“水皇宫”附近乱转悠，也是走了狗屎运，在这片海域附近发现了吴鹏威的踪迹，大怒之下，新仇旧恨涌上心头，自然是要将对方大卸八块，一泄心头滔天怨气。

　　一念及此，他手中的巨斧又加重了一分力量，毕全身气血之力于此雷霆一击。

　　重压之下的吴鹏威只是冷然一笑，长袖一挥，一声龙吟之响震彻九霄。

　　碧水龙刃如一抹狭长的秋水，出现于其手掌之间。

　　脚下礁石炸裂，吴鹏威浑身白光缭绕，冲天而起，手中魂刃大放豪光，一头碧绿色的长龙光影脱刃而出。

　　与此同时，吴鹏威又是一声猝然低喝，白色的光气如针一般逆向上冲，汇聚成一头巨大的白狮光影，白狮凌空飞奔，与碧绿色的长龙汇聚在一处，凝聚成一只鹿角狮头的巨大长龙。

　　狮头龙！

　　这只狮头龙远比之前吴鹏威施展出龙刃与武魂合一时的躯体大的多，足足有两倍开外，直径足有十五米开外，爪牙锋利，鳞羽鲜活，就如同真实的一般。

　　达到千人斩境界之后的吴鹏威力量再度攀升，与龙刃的融合度也日渐完美，能够发挥出“碧水龙刃”之中八方的力量。

　　半空之中的龙十四有些惊讶，怎么几天不见，对方的实力进展的如此急速，竟然已经达到了万人敌初级境界，和自己相差仿佛，只有一线之差。

　　可就在他愕然之中，迎面冲来的吴鹏威又是一声低喝。

　　“雷息——爆裂”

　　巨大的狮头龙光影再一次膨胀，莹白色的龙刃之上光华如银，一丝丝气血之力如同雷芒般炸裂，力量再度攀升高峰。

　　“什么，他的力量居然胜过了我……”

　　龙十四大骇，如海般的气浪涌来，让他难以招架。

　　“零之一斩”

　　巨龙光影之下，吴鹏威的身形如同鬼魅一般出现，手中的龙刃电一般划出，逆向撕破龙十四手中的巨斧，“绿魄真气”如同纸一般粉碎纷飞。

　　龙十四倒飞而出，重重的砸在海面之上。

　　一口鲜血还未吐出来，一只白皙有力的手就掩上了他的额头，熟悉的声音再次响起。

　　“神念，夺舍”

　　脑海轰然炸裂，意识一片模糊，龙十四就此沉沦。

　　

第170章 桃花劫

　　“哎呀，这可怜的娃啊……”

　　水镜先生坐在龙十四的肩膀之上，一脸唏嘘。

　　龙十四的肩膀宽厚有肉，温暖而又坚实，可比海兽冰冷生硬的背脊好受多了，唯一美中不足的就是龙十四原本刚毅坚强的面庞变的木讷僵硬，神色呆滞。

　　海水冰凉刺骨，风浪汹涌，但受到吴鹏威指挥的龙十四则破浪而行，如履平地。

　　吴鹏威紧随其后，坐在海兽的背部，面色自若，无悲无喜。

　　水镜先生挑过头，一脸认真的说：“小子，你的神念已经达到了夺舍地步了？竟然能够抹去他的神识？龙族的神念远比人类强大复杂，你怎么做到的？”

　　“不完全，龙十四的神念只被我抹去了一部分，还有一部分被我封印在他的意识深处，慢慢消磨，掀不起风浪的。”吴鹏威笑了笑，容色自若。

　　“哦，难怪，我也说……”

　　水镜先生手抚胡须，一脸释然，仿佛一切尽在掌握似的，其实心底却咋舌不已。

　　水镜先生限于天资，无法深入修习神念，实际上，“水镜”一脉乃是“神念”大派之一，年代悠远，只不过数千年前，其中一代水镜宗主感念神念之争凶险万分，惨绝人寰，因此便下了狠心，将神念攻击法门尽数毁去，只预留下一些小巧精炼的护身法决，比如那隐身决就是其中之一，并且全力研究水镜问心占卦之法，经过几代人的努力，这才有了名闻天下的“水镜一脉”。

　　前人的决断难说好坏，水镜一门虽然名满天下，脱离了诡异难测的神念世界，但一旦遇到危险，也只能任人宰割。

　　虽然无法深入修习神念，但水镜先生却对神念修习之法极为清楚，明白其中之艰难。

　　这吴鹏威虽然说的轻巧，只是夺舍的初级境界，但就是区区一句话，多少人终其一身也难以企及，望之兴叹莫何。

　　千人斩之境，神念夺舍之功。

　　一念及此，水镜先生就暗自咋舌，这吴鹏威的实力强的有些惊人，如此本身，就算去了人才济济的江北武道界，也算的上翘楚人才吧，甚至，甚至在那个传说中一般人难以触及的神秘世界中，也能够占得一席之地吧。

　　神秘世界，触及到心中最隐秘的部分，水镜先生面色如铁，目光在这一刻出奇的凝重深远起来。

　　三人一兽行了很久，破风斩浪。

　　“水皇秘藏”在“无尽海”的尽头，海浪波涛最为汹涌，也是“无尽海”最为凶险神秘的地方，迢迢千里。

　　为了躲避龙族的追杀，水镜先生特意选择了一条弯曲迂回的路线，托他的福，一路上倒是没有追兵，无惊无险。

　　就是风浪大了些。

　　行了又是两日，到了一处小岛，天色暗了下来，铅云密布低垂，正是暴风雨即将前来的征兆。

　　“哎呀，暴风雨赶路，会死人的啦。”

　　水镜先生赶紧从龙十四的肩上跳了下来，一路小跑的上了岛屿，他小玩意不少，也不知道什么时候换了身青色的长袍以及黑色的长靴，踏水不湿，滴水不沾。

　　找地方，撑帐篷，生火，摇铃……

　　短短几分钟的光景，水镜先生就跟变戏法似的从怀中掏出一件又一件的物事，让吴鹏威大开眼界。

　　看着盘膝坐在帐篷中，喝着热茶，吃着香脆昆虫烧烤的水镜先生，吴鹏威难得的疑问泛滥，出口问了一句：“先生好本身，这些东西都是从何而来的？”

　　水镜先生抚须长笑：“哈哈，雕虫小技，不足一晒，不足一晒。”嘴角却是微微上翘，得色难以自抑。

　　“此事说来话长，天地之中有一宝物，号称须弥芥子，能够将物体缩小十几倍，藏于一个特定的器物之内，不过这必须是达到炼神高手级别才能够做到的，你就别想了，我也是托了祖师爷的福气，遗留了一个百宝袋，这才能够放置事物，喏，就是这个了。”水镜先生从怀中取出一个扁扁如水囊一般的物事，得意洋洋的说：“有了这个宝贝，我就能将一屋子的东西放进去，随时能够取出来用。”

　　“须弥芥子。”吴鹏威若有所思。

　　水镜先生扫了他一眼，然后用年长者特有的语调说：“不错，正是此物，这宝贝也分好几个等级，我这个是最次的，越是好的须弥芥子体积越小，藏纳的东西也是越多，年轻人，宝物要有缘分，你还有的是机会，莫要强求，耐心等待啦。”

　　吴鹏威笑而不答，正想说话，海面上忽的一声闷雷炸响，一道极强的亮光闪过，照透了厚实的帐篷。

　　“嗯？这是法王秘藏，两千年一开启的法王秘藏，小子你沾光了，赶紧出去看看。”

　　久未露面的“人鱼神母”的声音再度在他脑海中响起。

　　一旁的水镜先生也咦了一身：“咦，奇怪，紫光冲宵？这是‘摩诃无极’一脉特有的‘摩诃紫气神念’，怎么会在这‘无尽海’出现了？”

　　吴鹏威风一般掠了出去。

　　远处的海面，紫光炸裂，直冲云霄，象要把天都撕开一般。

　　紫光虽浓，但也只是一瞬，一瞬过后，消失的无影无踪，仿佛什么都没有发生过似的。

　　“哎呀，错过‘法王之光’了，唉，紫光笼罩的范围虽大，但也有数千米的范围，而且你不是深海水族，无法深入海底，小子，还是没缘分，可惜了啊。”

　　神母的声音不胜唏嘘，在吴鹏威的脑海中不断的回响。

　　吴鹏威心中一动，刚想询问关于这个“法王秘藏”的事，一旁的水镜先生不断的来回踱步，似乎在思索什么难题一般，眉头深锁，脸色凝重。

　　“找还是不找？找还是不找？……”

　　他喃喃低语，不断的反复一句话，最后恨恨的一跺脚，一鼓掌：“拼了，怎么也要搏一会，‘摩诃无极’门的宝藏非同小可，机会难得，值得投资。”

　　说罢，一拍吴鹏威的肩膀，认真的说：“小子，发财的机会来了，你干不干？”

　　“敢不从命。”吴鹏威欣然应诺。

　　※※※

　　海上波涛汹涌，风浪四起，一切如常。

　　那能够撕裂重重云雾的紫光就像是海市蜃楼般，灵光一现，消失的无影无踪。

　　水镜先生站在龙十四的肩膀上，猴子般搭肩四望，可惜望了半天，除了铺面的海风让他几乎睁不开眼外，毫无所获。

　　“紫光是没了，看来这‘秘藏’定然在水底，说不得，只有下水一探了。”水镜先生坐回龙十四的肩膀，摸着下巴自言自语。

　　“下水一探？怎么探，我的呼吸只能够维持十分钟，而且深水之压先生你也未必……”吴鹏威出演提醒。

　　“你怕老夫是累赘不成？”水镜先生吹胡子瞪眼，从怀中取出一方指甲大小青灰色的珠子，扬了扬：“知道这是什么么？”

　　吴鹏威摇了摇头。

　　“看好了，小子。”水镜先生将珠子往嘴里一塞，拽着龙十四的胳膊跳如了海水之中。

　　出乎意料的，那海水竟然持中分开，绕开水镜先生的身体，一滴也没有沾染其上，再仔细看，水镜先生整个人都散发出一层淡淡的青光，见海水隔在其外。

　　神乎其技！

　　“小子，知道先生我的厉害了吧。”水镜先生哈哈一笑，又从怀中掏出一个青灰色的珠子，扔了过去：“含在嘴里，这可是传说中的分水珠，稀世的宝贝啊，当世罕有。”

　　吴鹏威接了过去，吞入嘴中，含在舌下，跳入了水中。

　　果然，海水主动绕身而过，点滴不沾。

　　水镜先生朝着吴鹏威做了一个向下的姿势，后者会意，二人连同龙十四一并向水下探了过去。

　　海中漆黑难测，深邃难以见底。

　　水镜先生又从怀中掏出了一个龙眼大小的珠子，豪光大放，照亮了方圆五米之内的光线。

　　“极品夜明珠，嘿嘿。”水镜先生又是得意的一笑。

　　三人一路不断的下探，一直过了足足有两个时辰，这才脚底碰到了实地。

　　出乎意料的，海底反而有了淡淡的光线，不似深入的过程之中漆黑无光。

　　到了海底，水镜先生又掐了下手指，占了一卦，手指东方说：“走，宝藏在那边。”

　　吴鹏威指挥着龙十四随着水镜先生走了过去。

　　行了大半个时辰，远远的听见有喝骂声从远处传了过来，吴鹏威和水镜先生对视一眼，眼中都有讶异之色。

　　“先生在这里等下，我先过去探探。”

　　吴鹏威对着水镜先生点了点，施展隐身决往声音传来的方向赶了过去。

　　前方不远处，几个熟悉的身影正伫立在一个巨大的阴影之前，争吵不休。

　　“你这个笨蛋，不是说天下第一神医，人兽通杀，没有你搞不定的事么？”声音略带沙哑，却又透着股女子特有的磁性，悦耳动听。

　　“哎呀，姑奶奶，这龙鳌不是一般的家伙啊，帝王级的怪物啊，我药物分量不够，怎么搞啊，你讲理不讲理啊。”这声音圆滑清脆，耳熟无比。

　　“哼，我可管不了你这么许多，搞不定这龙鳌，你们三个人都给我呆在这，别想上去了。”

　　“你，你欺负人，身为一个姑娘家家的，不能这么蛮横啊，哎哟，不许打人啊，哎呦，我错了，我错了，姐姐，我再也不乱说了。”

　　“打你怎么了？谁让你是那个流氓的同伙，抢了我‘赤水’一族的宝贝，就该千刀万剐，搞不定龙鳌，本小姐就先找你们收点利息。”

　　“天啊，小姐，你不能这么是非不分啊，那小子占了你的便宜你该去找他啊，找我们出气算什么本事啊，唉呀，我错了，错了，那小子混蛋，该死……”

　　

第171章 龙鳌

　　这声音透着一丝古怪和熟悉，不用想也知道正是失散多时的言必失。

　　此刻言必失正垂头丧气的站在一个修长的身影旁，身上散发着淡淡的青光，水波绕行，显然也有“辟水珠”之类的宝物在身。

　　“少给本小姐废话，你若是再想不出办法，小心我扭了你的狗头。”

　　这声音的背影婀娜多姿，即便在昏暗的光线里也让人隐约能够感觉出她的曲线玲珑，身材极高，竟然在两米左右，比起言必失来高了不下两头。

　　龙族与人族迥然不同，母龙的体型娇小，即便转化为人形，也会选择性的压缩，通常只有两米左右，但力量丝毫不逊色，这一点吴鹏威深有体会。

　　“唉，这龙鳌真得不好对付啊，不是我不肯帮忙，小姐，我，我没有能够对付它的药粉啊。”言必失一脸的无奈，口气要多无助就有多无助，面对实力强悍的女人，加上接连几次暴揍，他早就失去了口头调戏的勇气，说话前所未有的规矩。

　　“哼，本小姐最是瞧不起废人，给你一炷香的时间，想不出来，你就等着喂鲨鱼吧。”赤红菱的口气十分的生冷，冷的就如同汹涌的海流。

　　言必失打了个寒颤，他是十足的怕了这个红发的龙女，几日前在岛上与其不期而遇，二话不说，就给揍了个半死，行天武和青木都在她手下没走过几个回合，就败下阵来，至今还给关在一处孤岛上，昏迷不醒。

　　倒不是二人无能，而是这赤红菱实在过于强大，身具元帅中阶之力，以行天武武魂巅峰以及青木千人斩初级的实力，实在不是对手，即便青木拥有一把超群级别的魂器，但增幅的力量最多只能达到千人斩的巅峰之境，和对方相去甚远。

　　言必失正自懊恼，忽的身前走来一个身躯昂扬的独眼巨人，面目刚毅。

　　“赤红菱，好久不见。”

　　大汉声息如雷，容色如铁。

　　“龙十四，居然是你？”赤红菱吃了一惊，但很快就眯起双眼，神色恢复如常，冷冷的说：“你来此处为何？难道也是为了这‘法王秘藏’。”

　　“哈哈，这法王秘藏乃是无主之物，本侯所为何来你心知肚明，何必揣着明白装糊涂。”龙十四一脸肃然，神色生硬如铁。

　　赤红菱冷笑：“好你个碧水龙十四，就凭你这个没用的家伙也想和本小姐叫板，怕是忘记了五十年前‘东岛’一战，你被本小姐打的屁股尿流的时候了。”

　　“此一时彼一时，你别猖狂，看拳。”

　　龙十四面无表情，猛的一拳砸了过来，绿光爆裂，拳势呼啸成风，撕扯开汹涌的海水，带出一道匹练似的绿浪炸了过去。

　　赤红菱双目一睁，赤红如火的瞳孔如针竖立，沉腰立马，拳头之上红光爆闪，硬生生的回击了过去。

　　气流撞击的爆裂声中，二人悍然撞击在一处，拳脚挥动如雨，拳拳硬碰，拳拳光气炸裂。

　　一瞬间，二人就掠过数十米的距离，离开了言必失附近。

　　言必失正给二人激斗的气流卷的趴在地上，双手死死的插入海底泥沙之中，吃力的稳住身形，动也不动，生怕给二人的拳风波及，他胆子小，直到动静小了点才扭头观看战局。

　　“哎呀，这一公一母两条龙打起来，小爷赶紧逃命为先。”他脑子一转，就像是螃蟹一般在地上横着走，缓慢的向远处爬去，准备离开二人的视线再游向水面。

　　他手脚并用，使出吃奶的力气，爬了半天，却感到纹丝不动，眼前一个黑色的礁石，一分钟前在鼻子附近，五分钟过去了，还是靠在鼻梁这，没有动静。

　　“咦，奇了个怪了，难不成小爷我眼花了，这石头还会移动？”

　　言必失一头雾水，又使劲挣扎了一番，这才确定自己根本没有动弹，这顿时让他惊骇莫名。

　　“什么情况？难道我见鬼了？”

　　言必失不确定到底发生了什么，手脚拼命的挣扎，可就是前进不去。

　　“别动了，我在你身后，你乱动什么？”

　　一个清朗的声音在他耳边悄然响起，却让言必失大惊失色，扭头四顾，除了不远处正在激斗的龙十四与赤红菱，根本连个鬼影子都没，海底光线虽淡，可勉强还能够视物，空荡荡的连个小虾米都没。

　　“怎，怎么回事……谁，谁啊……”

　　言必失顿时面色惨白，心里七上八下的，完全不知道发生了什么。

　　“笨蛋，闭嘴，是我。”

　　“你，你是谁啊……威，威哥？”言必失到底不笨，左右听出这声音有些熟悉，轻喊了出来。

　　“不错，是我。”

　　言必失顿时欣喜若狂：“哎呀，是你啊威哥，你没死啊，太好了，咦，我咋看不见你了，你在哪儿啊，成神仙啦。”

　　“废话，都说让你闭嘴了，你生怕别人不知道是我啊。”吴鹏威有些恼怒。

　　言必失顿时恍然：“哦，明白明白。”

　　“这东西你解决的了么？”

　　“什么东西？”

　　“龙鳌啊……”

　　“哎呀，这东西有些麻烦了威哥，缺少一味‘天枯草’的话，凑不成‘醒龙散’，无法叫醒这头巨大无比的龙鳌的。”

　　在言必失不远处，有着一座巨大无比的黑色阴影，阴影遮天蔽日，几乎笼罩了人眼所见的所有视线，巨大到无以复加，绵延数百里，无穷无尽，阴影尽头处，有一只硕大无比的龙头，鼾声无息，诡异的在海底掀不起一丝波澜。

　　“‘醒龙散’？那是什么东西？”施展隐身决的吴鹏威有些好奇。

　　“‘醒龙散’？那是唤醒沉睡中上古巨龙的药物，传说中上古巨龙沉睡时间都以千百年记，每五百年才醒来一次，光阴如醉，后来世人发明了‘醒龙散’，寓意这药能够唤醒沉睡中的上古巨龙，药效极强，是失传千年的上古药方之一。”水镜先生的声音在虚无处响起，他此刻正躲在数百米外一处礁石之后，手中握着一面镜子，对镜而言，镜子里能够清晰的反映出言必失眼前的一切景象，就连声音也能清晰的传进传出。

　　“不错不错，正是此物，算你有见识，咦，不对啊，这不是威哥你的声音啊。”言必失正得意洋洋，却忽的想起这声音从未听过。

　　“没事，这是一个高人的声音，你想想如何唤醒眼前的巨鳌。”吴鹏威没时间和言必失解释，催促他赶紧想办法。

　　“无妨，老夫这里有一味‘天枯草’，贤侄你过来拿去就是。”水镜先生的声音再度响起。

　　吴鹏威赶紧过去，将“天枯草”取了过来，递给言必失。

　　“哈哈，有了这‘天枯草’，‘醒龙决’简单的很。”言必失大喜过望，手掌一合，一道浓烈的绿光从起手掌之中升腾而起，将天枯草研磨成粉状物。

　　他修习的乃是木系功法，名为“火木决”，间中夹杂着一丝火系之力，最适合烧制药丸。

　　他又从怀中掏出几个颜色不同的药丸，放在鼻子里一嗅，确定之后放在手掌之中撮合，木系光芒大炽，不一会儿，这药丸便烧制而成。

　　言必失虽然说话有时候荒诞不经，风流好色，但做起医药本行来，嬉笑之色尽去，却是精明干练，隐隐有一派宗师风范。

　　“好了，威哥，便是此物，千古奇药‘醒龙决’，捏碎了便成。”

　　言必失长身而起，一时也有些得意。

　　他将药丸放在手中，眼睛一眨，药丸便消失不见。

　　“小子，龙十四顶不住了，你快捏碎它，让另外这个药小子引开龙鳌，我们好进去寻宝。”

　　水镜先生远处有些急不可耐。

　　言必失却是勃然大怒：“什么，让我当诱饵，谁啊，这么狠毒，缺德带冒烟了。我诅咒他全家拉肚子，三天三夜都停不下来。”

　　水镜先生一听，也是怒气冲天：“你才缺德带冒烟了，混账小子，你师傅见了我也不敢如此放肆。”

　　※※※

　　二人隔了时空也能争吵，倒让吴鹏威大开眼界。

　　却也管不了这么许多，‘法王秘藏’要紧，他低喝一声，嘱咐言必失先离开此处，然后在后者拔腿狂跑之际，捏碎了手中的淡绿色药丸。

　　一股清香之味立时在海水之中蔓延而开。

　　那巨大无尽头的阴影忽然动了一下，接着海底就如同地震一般剧烈的晃动，沉睡的龙头之上，一对如同山一般大小的红色眼珠子立时睁了开来，大口一张。

　　“哞……”

　　如同老牛低吼的声音顿时从其中发了出来，巨大漆黑的鳌口之中，一道紫光若隐若现。

　　“哎呀，不好，算错了，这‘摩诃无极’的宝藏定然在龙鳌口中，而不是在门后，不好。”

　　远处水镜先生望着手中的镜面，跌足跺脚。

　　霎那之间，那巨鳌口中形成一个巨大无比的漩涡，周围数十米之内的物事纷纷给卷了进去，吸力之巨大根本难以抵抗。

　　吴鹏威猝不及防，顿时给卷入了其中。

　　而不远处，正在与龙十四激斗的赤红菱显然也发觉了不对，“醒龙决”刺鼻的味道对于龙族而言，同样炽烈，眼见巨鳌的嘴巴即将合拢，她猛的一跺脚，手掌一震，一道细长的水炼凝成实物，出现在她的掌心之间，末端径直的连在巨鳌大嘴之中。

　　“混账，谁都别想抢本小姐的宝贝。”

　　赤红菱一紧手中如同实质的水练，光电一般纵入巨鳌嘴中，快的不可思议。

　　就在她进入巨鳌嘴中之后，一瞬间的功夫，龙鳌的嘴巴再度闭合上，而且身体泛出一阵紫光，紫光散去之后，龙鳌的身影也消失不见。

　　“这，这是怎么回事？”

　　水镜先生冲了过来，和言必失二人面面相觑，目瞪口呆。

　　

第172章 法王秘藏

　　时空迷乱，气流乱窜。

　　吴鹏威一下子跌落在地，猝然而来的变化让他有些预料不及。

　　四周一片紫气浩然，无边无际，仿佛没有尽头，居中一个身穿紫色长袍的巨人悬空而坐，身前紫气浓郁，两行金光闪闪的大字立于其上。

　　“天地无量，摩诃无极！”

　　大字金光闪烁，霸道无双。

　　在金色的大字之下，一个浑身赤裸，体格足有十五米开外、浑身白光闪烁的大汉头脸朝天，一副仰天咆哮的模样，十足的狂野强横。

　　“摩诃无极，摩诃无极？我听闻水镜先生所言，天下有一个神秘的世界，这摩诃无极似乎是其中一个大门派的重要人物，但怎么会在这‘无尽海’中了？”

　　吴鹏威心头一动，朝着无边的紫气之中迈出了一步，顿时气雾翻腾，滚滚如浪。

　　“这里的紫气好生浓郁，空间无边无尽，仿佛没有尽头，如果是神念之境的话，那起码此人的神念之力也在造境的层次，比起那‘神母’来不知如何？”

　　吴鹏威心头一动，尝试召唤脑海中的“人鱼神母”，奈何呼唤了半天也毫无动静，仿佛根本不存在一般似的。

　　“怎么回事？‘神母’怎么没有反应？”

　　吴鹏威吃了一惊，“人鱼神母”的境界在造境的初级，即便对方是造境的巅峰层次也不可能完全限制住“人鱼神母”的神念，除非对方的神念已经达到了“炼神”的境界。

　　炼神、炼神，那是将诸天神灵存在于天地之间无所不在的烙印给消除，神念自成一个独立的小天地，另辟虚空，真正的化身为神一般的存在。

　　难道这摩诃无极的神念竟然已经达到了炼神之境？

　　再仔细看那大汉，周身金光闪烁，一脸张狂的恨意，仿佛与在他头顶之上的紫袍大汉有着无穷的仇恨，大汉金光纵横，即便没有一丝的生气，但金光却像是雷电一般，将碰触到己身的紫气炸开，点滴都难以渗入。

　　方圆千里之内，尽皆都是金光的范围，壁垒分明。

　　“这巨人也好生了得，浑身绽放的光气竟然能够不受紫气的侵蚀，好生厉害，这是什么气血之力？”吴鹏威越看越是心惊。

　　炼神之境中，幻境的拥有者就是至高无上的存在，诸天神王也无法和他抗衡，到了这个地步，幻境已经不再是幻境，而是真实不虚的另外一个世界，自有水火衍生，山河生化，也会有无数的生灵冒了出来。

　　所有的规则都被炼神之境的拥有者所制定，他便是至高无上的存在。

　　按理说，这大汉明显和紫气相冲，早就应该被化为飞灰，怎么反而屹立不倒，能够分庭抗礼了？

　　两大巨人的身影一个高高在上，一个立于地面，但都是不可一世，霸道至极。

　　最要命的是，无论吴鹏威如何发力狂奔，始终无法走到这二人的身前，这并非是他无法动弹，而是这紫气铸成的天地实在是过于巨大，浩瀚无边，两大巨人的光影看似近在咫尺，实际上却遥远不可及。

　　吴鹏威正对着这满天地的紫雾苦恼，冷不防身后传来一声爆喝。

　　“你这个流氓，给我纳命来。”

　　身后气流奔窜，呼啸成风，一个赤红色的人影剑一般刺来，一拳如雷。

　　只可惜，还未等她的气力达到巅峰，漫天的紫气一紧，顿时将她的攻击摧毁，一下子将她打翻在地。

　　“哎呦……”赤红菱吃痛，低喝了一声，翻身挺立，冷冷的喝问：“流氓，你又使了什么妖法，哼，本小姐今日定要和你好好斗上一斗。”

　　红发飞扬，赤红菱再一次浑身血光纵横，径直的朝着吴鹏威冲了过来。

　　不料漫天的紫气又是一震，云淡风轻的将龙女的攻击消弭于无形，赤红菱再一次跌落在地。

　　远处的吴鹏威只是负手而立，斜眼看着自己，表情似笑非笑。

　　赤红菱神色一冷，咬牙爬起来，再一次红光灿然，火一般掠了过去。

　　又跌倒在地。

　　循环往复，十几次后，紫气的力量越来越大，甚至赤红菱还未曾将气血之力凝聚，就给震落在地，而且一次比一次的力道更大更强，根本难以招架。

　　不过十来米的距离，却仿佛天堑一般，无法逾越。

　　赤红菱坐在地上，白皙如玉的脸蛋气的红晕浮现，更添一分艳致。

　　这时候，吴鹏威才笑着说：“别浪费力气了，这里面一丝武力都使不出来，可不是我的妖法，龙公主你算是白忙了。”

　　此言一处，赤红菱再次勃然变色。

　　这不是成心在寒碜她么，既然这时空之中无法使用武力，他为什么不早说，如今自己跟小丑一般忙活了半天，他才出演提醒，这不是赤裸裸的讽刺么。

　　赤红菱一张艳致的脸气的煞白，漂亮的眸子里赤红色的瞳孔竖立如针。

　　如果眼光能够杀人，估计她早就将吴鹏威碎尸上千次了。

　　似乎觉察出对方的敌意，吴鹏威笑了笑，摊了摊手以示无辜，然后拂了拂衣袖，云淡风轻的走开。

　　赤红菱再一次咬牙切齿。

　　※※※

　　紫气漫无边际，拢在天地之间，没个尽头，仿佛一片紫色的海洋。

　　二人一前一后行走了半天，也始终没个头绪。

　　最后，还是赤红菱耐不住性子，出口问道：“喂，前面的家伙，这里到底是什么地方？”

　　吴鹏威双手负在身后，步履从容，恰似闲庭信步，理都未曾理她。

　　赤红菱微微皱眉，她身为“赤水”龙族三千年来第一头“火琉璃”异种，自然是万千宠爱集于一身，高高在上，受尽万千深海水族的顶礼膜拜，高傲无比。

　　她性子又傲，长的又是冷艳娇美，引来无数海族强者的青睐，可她却从来不曾假雄性颜色，而且自诩智谋过人，处处算计高人一筹，大有下一任龙族皇者风范。

　　那日在孤岛上与吴鹏威见面，她先是示之以柔，想兵不血刃的将“碧水龙刃”骗过来，那海域实在太靠近“水皇宫”，一个不巧就会引起龙霸天等成年龙族高手的注意，智者所不取也。

　　她自以为自己武力强大，如此示好起码会让对方产生好意，起码会放松警惕，到时候自己再发动雷霆一击，夺回“碧水龙刃”，这算计她觉得极好，绝大多数人都会上当。

　　谁料接下来的变化根本就和她所设想的完全不一致。

　　那天杀的吴鹏威丝毫没有被她强大的武力所震慑，反而提出进行一个赌注。

　　龙族天生高傲，在它们眼中，一切生物都是弱者，当然，一些极个别的除外，但吴鹏威明显不在此列。

　　赤红菱是一头有着高贵血统的母龙，傲意更胜，当场不假思索的答应了。

　　这将会是一场屠杀。

　　赤红菱如是想。

　　可接下来的战斗一再出乎她的预测，对方的战斗方式古怪无比，奸猾可耻，到了最后，自己非但没有胜利，就连族长临行前千般嘱咐、万般叮嘱的“赤水龙刃”居然也给对方“偷”走了。

　　最可恨的是，对方居然还看见了自己赤身裸体的样子。

　　罪不可赎！

　　这让赤红菱欲哭无泪，心中委实对吴鹏威恨到了极致，恨不能将其大卸八块，剥其骨，食其肉，豪饮其血。

　　她生性聪慧，遍寻吴鹏威不到，“赤水龙刃”的气息又无故的消失，这才另辟途径，去寻找和吴鹏威同来的言必失等人。

　　果然被她寻到，她心中寻思，有了这些人质，一旦在“水皇秘藏”附近潜伏，不怕吴鹏威不乖乖的交出龙刃来。

　　算盘打的劈啪响，又换了条大多数海族极少知道的通往“水皇宫”的捷径，时来运转的又碰上了海族传说中的“法王秘藏”。

　　这让赤红菱喜笑颜开，以为就此会大大的收获一番。

　　想不到冤家路窄，又碰上了那个混球，而且对方也是奔着“法王秘藏”而来。

　　越想越气，越想越怒，以往的冷静消失无踪，赤红菱又一跺脚，冷声喝问：“卑微的人类，你这个无耻的家伙，把我的龙刃还来。”

　　对方依旧我行我素，一副宠辱不惊的模样，再一次对她无视。

　　这让赤红菱几乎抓狂！！！

　　

第173章 两大神祗

　　紫气漫无边际，没有尽头。

　　赤红菱神色冰冷的跟在吴鹏威身后，脸色阴晴不定。

　　一路上吴鹏威信步前行，没有一丝的紧张，仿佛这没有的路尽头对他而言，就入家中的后花园一般充满简单，看不出一丝的慌乱和端倪来。

　　忽的，紫色弥漫的天空忽然一阵狂风呼啸，天地为之一暗，景物大变。

　　那屹立在虚空中央的紫袍大汉忽然动了起来。

　　他双眼之中有紫电雷光，浑身紫气缭绕，气象万千，举手投足之间有无上王者之气溢出，仿佛他便是这天地之间的王者，号令万物，莫敢与之不从。

　　天地之间的紫气一时间浓郁了数千倍，数万倍，罡风大作，紫气浩然。

　　而那屹立在大地中央，仰天咆哮状的巨汉也活过来似的，发出一声足以崩裂山河的大吼。

　　吼声如雷，一道道骇烈无比的金光电一般炸裂而出，疯狂卷涌，直冲天际，仿佛要撕裂这无边的紫气。

　　那紫气也毫不示弱，汇聚凝结，和金光纠缠在一处，不断的抵触炸裂。

　　“蛮金刚，你不要再做抵抗了，以你的武力始终无法突破我炼神的巅峰之境，不如乖乖的受死，做我这魂境之中的灵魄，享受永生不死的寿元。”

　　紫袍巨人当空而立，声音滚滚如雷，每一声都带来让人屈服威压的巨大力量，人只要一听，就会不由自主的产生顶礼膜拜的念头，不敢生出一丝抗拒之意。

　　金光巨人赤裸着上身，哈哈大笑，他的声音与众不同，犹如山河炸裂，大地崩塌，震的人都要裂开一般。

　　“哈哈，摩诃老儿，你的摩诃天音对我毫无用处，老子承认，你的摩诃紫气神念已经达到了‘炼神’巅峰，老子赢不了你，可也你同样也拿老子的金刚不死决没办法，纵横十万里，天地谁人敌？我金刚斗王岂会象你屈服？去死吧你。”

　　金光巨人又是猛烈的一拳挥出，金光如同撕破天地的飓风之柱，笔直冲天，所过之处，空间崩塌炸裂，一块块如油漆般剥落，浓郁的紫气一瞬间就给撕成灰烬，点滴都不剩。

　　“哼，你这是找死！摩诃无量，神念六部天龙。”

　　紫袍巨人大袖一挥，无穷的紫气在天空汇聚凝聚，形成六条形态各异，威猛无匹的各色光龙，朝着金光拳柱冲了过来。

　　一瞬间，天地崩塌。

　　金光大汉又是一阵爆吼，通体金光大放光芒，潮水似的逆冲而上，化作六个巨大无匹的金刚，与六条巨龙战在一处。

　　天昏地暗，日月无光，难分难解。

　　极远处，气流崩塌纷卷的最边缘，赤红菱正匍匐于地，浑身颤栗，脸色如雪般煞白。

　　“六部天龙……是我龙族的祖先，原来这‘法王秘藏’竟然是昔日众神之王摩诃大帝的幻境……，天啊，众神之王居然还没有死……”

　　她语出轻颤，一向高傲的性子也在这一刻卑微无比，赤红色的眼眸里只有深深的迷茫与恐惧。

　　龙族的寿元悠长，几乎每一条巨龙都拥有近千年的生命，因此知道许多天地之间的秘辛，以及那传说中早已消逝的众神秘密，也正因为如此，对于传说中的神灵，巨龙远比人类更加畏惧，更加尊敬。

　　“不，那个紫袍的家伙已经死了。”

　　在赤红菱身后，一个清朗的男子声音淡淡的响起。

　　赤红菱猛的转过头来，出奇的语声轻柔，其中还夹杂着一丝轻颤：“你不能这样和众神之王说话，你会死的，小子。”

　　她声音很轻，隐约中还带有求饶的意味。

　　吴鹏威淡然一笑，神色从容自若，指了指天空中厮杀正惨烈的两大神祗说：“这是末世幻象，是幻境破灭之前的征兆，在幻境即将消失之时，它会反复的重现。”

　　“末世幻象？你可不要信口开河。”赤红菱匍匐于地，将信将疑。

　　“你看着便是。”

　　吴鹏威也不解释，只是负手立在赤红菱身旁，静谧如水。

　　赤红菱顿时又恨得牙痒痒的，自己堂堂一个高贵美艳的龙族趴在地上，而一个卑微的人类“流氓”却站在一旁，这算什么事？

　　她很愤怒，一口贝珠似的银牙咬的吱吱作响，只希望天空之上的众神之王，龙族始祖的主人——摩诃大帝能够分出一小撮力量，将身旁这个不知道天高地厚的雄性人类撕成粉碎，永死无生。

　　只可惜，事与愿违。

　　上一刻还疯狂厮杀的两个巨人于一瞬间分开，各自停滞不动，又回复最初的模样，摩诃大帝盘膝立于虚空中央，双目紧闭，金刚斗王昂首站在大地之上，神色狰狞。

　　两大神祗就像是最传神的雕像，栩栩如生，没了一丝生息。

　　赤红菱目瞪口呆。

　　“这是怎么回事……”

　　一向自诩智谋过人的“赤水”龙族娇女一时间也有些目乱神迷。

　　“没什么好惊奇的，我早说过了，这不过是一个即将崩塌的幻境而已。”

　　吴鹏威在一旁淡淡的说，他的语调不缓不急，从头到尾都没有出现过一丝的慌乱无措，与赤红菱相比，他更像一个睿智的龙族，而不是一个只有十六岁的人类少年。

　　“崩塌的幻境？那为何末世幻象过了天地还没有毁灭？你不是还好好的站在这里么？”赤红菱极为不服，冷笑着顶了一句，身子却站了起来，近两米的身高比吴鹏威高了足足有两个头，昂首挺胸之间，顾盼生姿。

　　龙女挑衅的神态并没有让吴鹏威愤怒。

　　他只是斜斜的看了赤红菱一眼，微微一笑，神色说不出的淡然。

　　赤红菱顿时勃然大怒，可她也没什么办法，只能冲着对方冷冷的说：“你笑什么笑？再过一会儿你我都会成为飞灰，到时候看你还怎么笑？”

　　吴鹏威却说：“我说过了，这是末世幻境，但并不代表你我就一定会死去。”

　　“不会死？”赤红菱此刻仿佛听到了最好笑的事情，“这是末世幻境，你听说过在幻境崩塌的一瞬间，被包裹在其中的灵魂还有可能存活下来么？不要和我卖弄你那浅薄的学识，在我们龙族悠久的历史面前，你们这些弱小的家伙根本什么都不明白。”

　　吴鹏威却笑：“这是幻境不错，而且之前也却产生了末世幻想，但你想过没有，现在的你和我是真实的肉身存在于幻境之中，而且在此之前，幻境的入口是一只鲜活真实的龙鳌，这些都是幻境无法做到的，你想过这些没有？”

　　赤红菱不是肤浅愚蠢之辈，略一思索就觉察出其中的诡异来。

　　“照你这样说，到底是怎么回事？”

　　赤红菱决定暂时抛却成见，先和这讨厌的家伙商量一番，毕竟他貌似不笨。

　　吴鹏威沉吟了一会儿，才一字一句地说道：“如果我没有猜错，这可能不是‘炼神幻境’，而是一个不完整的‘真实天地’。”

　　“什么，你是说‘真实天地’？”赤红菱双眼圆睁，刚刚恢复了一丝血色的脸庞在这一刻再次煞白如霜。

　　“怎么可能？‘真实天地’乃是传说中超越神灵的境界，达到了与恒宇同寿的至尊神无境界，只有达到了这种境界的人才能够创造出一个真实的天地空间来，甚至还可以创造出诸天神灵，与这一个位面的物理法则截然不同的真实世界来，这怎么可能？”

　　赤红菱喃喃自语，脸色煞白，自己都被这番言论给震惊住了。

　　真实天地、创造诸天神灵，衍生无穷的次一等时空小世界，创造出一个只属于自己的全新的位面，这是何等强大的能力，拥有了这样的能力，在举手投足之间都可以影响恒宇之中每一颗星辰日月的运行与变迁，随意就能撕裂空间，创造出一个全新的时空，只要他愿意，哪怕再强大的神灵也会在弹指间灰飞烟灭，这就是至尊神无，超越众神的存在。

　　“你忘了，我之前说过，这是一个不完全的‘真实天地’，或者可以说，是一个失败了的‘真实天地’。”吴鹏威声调沉着，脸色平静如水，只是眸子里闪烁着无穷的智慧之光：“如果我没有猜错，摩诃大帝定然是在迈向‘真实天地’最关键的时候失败，因此才产生了这个迥然不同，与幻境似是而非的古怪空间，这样的空间虽然出现了末世幻象，却不会崩塌消失，永远没有尽头。”

　　“啊，那，那我们岂非是出不去了，只能老死在此处。”赤红菱再一次面白如雪，接连而至的打击让她一向强悍的心理承受能力也有些吃不消。

　　“不，还有一个办法。”吴鹏威摇了摇头。

　　“什么办法？”此刻的吴鹏威就是赤红菱的救命稻草，之前的谩骂仇怨早就抛在了九霄云外。

　　“我用神念攻击天地之中的两大神祗幻象，击溃他们的残念，这才有可能离开此处。”吴鹏威缓缓的说。

　　“击溃神祗幻象的残念……”赤红菱倒抽一口凉气，她犹豫了半天才提醒：“这两大神祗可是众神之间的强者，就算是千万年的幻象残念，以你一个区区的人类，只怕……”

　　下面的话赤红菱没有说出口，但其中的意思不言自明，在这个无穷无尽，不会毁灭，也无法出去的世界里，吴鹏威可能是她唯一的伙伴了。

　　“事情已过了千万年，这两大神祗的幻象也到了快崩溃的边缘，残念也并非强大到无以抵抗，只能试一试了，不试，就真的一丝希望都没有了。”吴鹏威坚定的摇了下头。

　　“可是……”赤红菱还想再说。

　　“没有什么可是。”吴鹏威蓦然转过头来，沉声说：“难道你还有更好的办法？”

　　赤红菱无话可说，只是看着吴鹏威那一双静谧如水，却深邃悠远如同汪洋般的深沉眸子，竟然出奇的没有出口反驳。

　　那一刻，她的心里温柔如水，翻来覆去满是那双漆黑的眼眸。

　　

第174章 金刚不死决

　　紫气弥漫如烟。

　　天地之间静谧无比。

　　两大神祗的幻象一上一下，各自占领一方领域。

　　这两大神祗代表了两种迥然不同的极致力量，肉体与神念，精神与物理，不死不休的对抗。

　　神祗的幻象可能只拥有其万分之一的能量，但威力足以崩裂山河，扭转日月，何况这二位又是众多神祗中的佼佼者。

　　摧毁神祗幻象的残念凶险万分，稍有不慎就会陷入万劫不复的境地，灵魂永生不灭，浑浑噩噩，除非幻境消失才有可能，这解脱也只会是灵魂消失于天地之间，一丝痕迹不留。

　　只是如今也没有办法，吴鹏威和龙女赤红菱困在这里，成了一个困局。

　　吴鹏威要前往“水皇秘藏”，去取得那传说中极为神秘的“龙心指环”，而赤红菱则也要去那“水皇秘藏”，助“赤水一族”重获龙皇之位。

　　龙皇既水皇——三千年前便已如此。

　　二人都有必须脱出困境的理由，这险不冒也得冒了。

　　赤红菱望着坐在远处的吴鹏威，神色略有些复杂，她与这个人类的小子一路纠缠不断，在不经意的一个多月的时间内，对方从武师的境界一直攀升到了千人斩的实力，而且居然还同时兼修了神念法门，这几乎是一个奇迹，同时也让赤红菱从最初的漠视变成了如今的刮目相看，甚至隐隐不是吴鹏威的对手。

　　虽然高傲的龙族娇女未必承认，但自从“赤水龙刃”被夺了之后，吴鹏威的实力就有了一个质的突破，虽然还没有再度交手，她却隐隐有种预感，似乎自己已经落在了下风。

　　又是一个漫长的等待。

　　终于，天空之中紫气翻滚，两大神祗再度活过来了一般。

　　此时，一直在闭目调息的吴鹏威蓦然睁开双眼，瞳孔深处两个微小如三角形一般的印记飞速的轮转，“生死神念之气”无声的射出，笔直的插入进金光与紫气交接之间。

　　霎那之间，两股截然不同却又同样威势惊人的力量一下子贯彻入生死神念之中，将吴鹏威的神念摧毁撕裂，下一个瞬刹就能将生死神念碾压成灰烬。

　　可就在此时，生死神念，这两股潜藏于无尽海低幽深之处，无穷无尽、神秘莫测的两股神念之气才显出了与众不同来。

　　死之神念如一个巨大的圆球，周体布满气芒，铺展而开，死死的顶住两股神祗幻象之力的冲刷，虽然弱小无比，总是在瞬间被撕扯成粉碎，但此时悄然掩藏于死气神念之中的生之神念却蕴荡出一朵含苞未放的白莲，白莲之中的真气一丝丝溢出，迅速将死气神念如同针芒一样的气球漏处填满，重新生机泱然。

　　于是，生死神念虽然力量弱小，却能够和两大力量产生焦灼之态。

　　而生死神念的拥有者吴鹏威同时也知晓了两大神祗的一些隐秘。

　　众神之王摩诃大帝，修炼的乃是神念，达到的境界已然是“炼神”至高之巅，只差半步就能迈入传说中的“真实天地”，斗转星移，翻山倒海，强势无比。

　　而另外一个巨汉则是诸天神灵之中的霸者，金刚斗王，修炼的乃是气血之力，就是世人所谓的武道，武道通天，境界已在武神巅峰之境，举手裂天，抬脚碎山。

　　二大神祗虽然修炼的力量性质截然不同，但最后殊途同归，威力都是无比绝伦。

　　但到底摩诃大帝修为上更胜一筹，将金刚斗王抓来自己的幻境之中，试图炼化他作为新的境灵，从而取代自己本身作为幻境之中的精核，将金刚斗王的躯体血液改造成日月星辰、山河江流，试图一举迈入“真实天地”境界之中。

　　这是一种极为大胆疯狂的尝试，只有摩诃大帝这样的众神之王，绝世强者才能够做到。

　　只可惜他的神念之力虽然无比强大，但金刚斗王的金刚不死决也同样神奇霸道，即便在浩瀚如海的神念之力面前差了一筹，却始终无法炼化，久而久之，这金刚斗王竟然能够在自身的幻境之中和他分庭抗礼，奈何不了半分。

　　旷日持久，长达数千年的争斗，最后以两大神祗的神元崩塌而告终。

　　只是“真实天地”到底完成了一小部分，所以这幻境能够保持至今，任然没有消失。

　　这些隐秘都藏在了两大神祗的幻象残念之中，被吴鹏威一一的吸收了过去。

　　而此时，天空之中的两股力量也被死气神念消磨的越来越眼中，到了最后，得到生之神念滋补的死气神念通体黑光大胜，一道道针也似的气芒飞速旋转，越滚越大，最后几乎遮天蔽日，如同一轮硕大无比的黑色太阳，死念神气弥漫了整个幻境空间。

　　这样的效果完全出乎龙女的意料之外。

　　此时，一直盘坐于她身旁的吴鹏威化作一道黑光飞入死气神念之中，悄然融入。

　　“生死轮转，日月倒转，给我开！”

　　虚空之中的黑气里透出一股晴朗有力的低喝，黑气蓦然炸裂，一瞬间便将仅余的两股神念之气消弭无形，那紫袍摩诃大帝以及赤着上身的金刚斗王同时崩裂，化作点滴光影，消散于天地之间。

　　而就在此时，生死两股神念消耗一空的吴鹏威也面色惨败的跌落下来，紫气无声的散开，露出一座紫金缭绕的大殿，大殿之下，是无穷无尽、笔直向下的阶梯，铺满无数的骸骨以及武器，其中不乏强大的魂刃气息。

　　而在大殿的最中央，则屹立了一个紫金铸成的三足巨鼎，上面刻制了五个金光闪闪的大字“金刚不死决”。

　　吴鹏威心中大喜，从金刚斗王消逝的残念之中得知，这“金刚不死决”乃是天地间淬炼肉身第一等的法门，达到了天字类混沌技的级别，这法门只有三大境界，铜筋、金骨、不死身。

　　以吴鹏威目前千人斩的气血之力，只能勉强修习第一层铜筋的法决。

　　紫气弥漫无休，吴鹏威当即盘膝坐于地面，双目紧闭，开始修炼起这“金刚不死决”的第一层法门来。

　　他修炼之法与旁人截然不同。

　　吴鹏威并没有盲目的尝试运行法门路线，而是在脑海中仔细分析起“金刚不死决”的构造以及要领，他聪慧沉着，深知天字类混沌技可遇不可求，当世罕见，几乎没有，而且以他如今的学识，能够悟透就善莫大焉，哪里还会渴求去分析改进？

　　于是他很小心的尝试利用自己超越常人的计算能力去分析第一层的铜筋。

　　而这铜筋的境界也是晦涩无比，极难贯通，虽然只是简短不到百字，却每一个字都藏满珠玑，而且无法开悟。

　　吴鹏威却是极有耐心，盘膝静坐，一遍遍的尝试，一遍遍的分析理解。

　　一坐便是日月轮转，时光连绵。

　　也不知道过了多少光阴，终于，吴鹏威长啸一声，通体金光大盛，浑身发出闷雷炸响的骨裂之声，身躯急剧的拔高，一下子便增长了十几公分，体型也变得修长笔挺，曲线完美。

　　与此同时，他浑身的气血之光嗡嗡作响，浓郁的金属性气血之脉豪光大胜，一下子贯穿头顶华盖，冲霄而起，一只巨大的金色武魂狮子仰天咆哮，比之前大了足足一倍有余。

　　“哈哈，终于修成了，光是读完这‘金刚不死决’的第一层百十个字，就让我的气血之力再上一个层次，居然达到了惊人的千人斩巅峰之境，痛快痛快。”

　　吴鹏威心中痛快十分，就如同喝了最香醇的沉年老酒一般。

　　“金刚不死决”深奥无比，每一个字中都藏有天地造化之功，只是通读了一遍就让他气血之力大增，而且浑身坚若金刚，可谓刀剑不入。

　　心念一动，吴鹏威扯下了身上的那件刀剑难伤的蝉翼衣，举目扫了一下，神念一动，大殿之中的白骨堆里就飞起一把青光闪烁的长剑，这长剑之上杀气森然，阴寒刺骨，显然是一把上好的魂刃，起码也是超群的级别。

　　吴鹏威握住剑，满不在乎的在身上砍伐了几下，赤裸的上身竟然毫发无伤，剑刃敲击躯体，竟然发出嗡嗡作响的金铁交鸣之声。

　　“哈哈，想不到这‘金刚不死决’如此厉害，只是区区第一层就能够抵御超群级别的魂刃锋锐，一旦达到最高境界，岂非连神无级别的魂刃也难以伤其分毫。”

　　吴鹏威心中窃喜万分，如今他的一身肌肤，堪比成年龙族的防御力，就算是万人敌境界的高手，仅凭气血之力也难以伤其分毫。

　　“未胜，先以不败，难怪这法决叫做‘金刚不死决’，果然强悍至极，这是金刚斗王的法决，我再进去看看摩诃大帝留下什么好东西没有？”

　　吴鹏威随手将青色的长剑一抛，迈步跨入紫气冲霄的大殿之中。

　　

第175章 无极魔戒

　　大殿之中，紫气浩然，屋宇墙壁尽皆都是紫色的金属铸成，其上云雾缭绕，紫气斑斓。

　　仔细看，这浓郁如海浪一般涌动发的紫气之中有山河大地，日月星辰，还有无数稀奇古怪的生灵蕴藏其中，仿若一个极为渺小的世界，灵动鲜活。

　　只是这些生命虽然鲜活，却始终在紫气之中流动，若隐若现，没有一丝的生之气息溢出。

　　自从通过了“生之神念”的初级试练之后，吴鹏威对于生命的了解远超常人，这样能够创造出接近真实生命的幻境，离“真实天地”的确只有一步之遥了，摩诃大帝不亏是贯彻古今的第一强者，众神之王，能够做到如斯境界，实在是让吴鹏威心生敬佩。

　　在此之前，他也曾经思考过，神念和武道究竟谁更胜一筹，是武道的力量能够震碎虚幻的神念，还是无孔不入的神念能够腐蚀了气血之力？

　　在这幻境之中，他隐约悟到了一些东西。

　　没有最强的力量，只有高明的使用者，武道和神念就是天平两端，想要压过另外一方就必须看使用者的程度而定。

　　“炼神”之上有“真实天地”。而武神之上了？会不会有另外一个境界？

　　思索之间，大殿之中的紫气忽的翻涌震荡，急剧的向中间凝缩，化作了一个身穿紫色长袍，头戴紫金皇冠的瘦削中年人，面目阴冷威严，仿佛天地之间的至尊一般。

　　“哪里来的小子，竟然敢闯进本王的大殿。”

　　声音阴冷如刀，直刺入人的脑海之中，仿佛一把巨刀从天而降，带着压制性的力量逼迫你跪下屈服。

　　吴鹏威却默然不语，一双眼睛微微眯起，神色波澜不惊，看不出一丝端倪。

　　这瘦削的紫袍中年人与天地间的摩诃大帝一模一样，只是给缩小了数十倍而已，但威严丝毫不逊色，他跨前一步，浑身紫气翻飞，像是浪一般卷向吴鹏威：“哼，见了本王还不跪伏，想灰飞烟灭不成？”

　　一声低吼，紫气滚滚如雷，一下子将吴鹏威淹没。

　　可就在此时，一个清冷的声音在紫气之中响起。

　　“本王？千万年前你可以这样说，如今你不过是一丝苟延残喘的神念，凭什么这样说话？”

　　浓郁的紫气忽然裂开，一个周身布满黑色焰火之人如同鬼神般缓缓走了出来，黑气缭绕如焰火，一丝丝升腾，带着阴寒刺骨的冷意，将周围的紫气消蚀的一干二净。

　　只是“死气神念”虽然厉害，但紫气实在是过于浓郁，片刻之间，便又将黑色的死气压制得越来越小，几乎只有一层淡淡的黑光。

　　“哼，区区一介凡人也敢来我此处撒野，不知死活，来做本王的养料吧。”

　　摩诃大帝化作的残念仰天大笑，狂笑嚣张。

　　蓦地，一道金光炸裂。

　　“金刚不死决！”

　　眼看死气神念难以抵抗摩诃紫气的逼压，吴鹏威周身忽然淡黄色的金光炸裂，如同雷光一般，将紫色的雾气逼退。

　　“区区一介残念，也妄图吞噬他人，该杀。”

　　金光之中，吴鹏威电一般探出了左手，将残念化作的摩诃大帝头颅握住，狠狠一发力，捏成粉碎。

　　“不，不可能，居然是金刚斗……”

　　残念化作的摩诃大帝惊骇欲绝，在他的双眼之中，一个浑身缭绕金光的巨灵神般的残影在吴鹏威身后若隐若现，可惜话还未曾说完，便被吴鹏威掌中的死气神念淹没，化为灰烬。

　　残念一毁，整个大殿忽然崩裂，一团团的紫气凝聚在一处，化作一张巨大无比的紫色画卷，画卷之中有无穷日月星辰，大河高山，更有亿万生灵在其中湮灭转生。

　　这画卷带着无上的威压之气，周身大放毁灭之气，整个空间霎时如玻璃般脆弱崩塌。

　　“紫气山河图。”

　　失去了巨大神念的压制，“人鱼神母”的声音再度在吴鹏威的脑海之中出现。

　　“小子，不能发呆，使出你全部的‘死气神念’，配合我压制住它，否则的话，你永远都无法走出这个幻境。”

　　话音落罢，“人鱼神母”柔白色的神念汹涌而出，化作一道汹涌的海流，将“紫气山河图”湮灭，紫光炸裂，白气翻腾，两大神念立时斗在一处。

　　“生死轮转，天地无常。”

　　吴鹏威猛的单膝跪地，缭绕而出的“死气神念”化作一道道光丝，将紫气山河图连同人鱼神母的海浪一并缠绕，最后变成一个漆黑如墨般的光球。

　　“小子，我全部的力量都和这紫气山河图纠缠，以摩诃紫气淬炼我的柔水神念，你记住，一旦你达到了‘造境’的层次，就来其中见我，无论生死如何，我都会告诉你一个天大的秘密，如今，你好好修炼吧。”

　　神母的声音越来越小，最后终于化作一片虚无。

　　天地化为一片虚无。

　　虚无之中，龙女赤红菱茫然的立于其中，从紫气缭绕到崩塌消失，她完全不知道发生了什么，如花般艳致的神色里有着一抹淡淡的哀伤。

　　对于那个能够让她心境波澜起伏的人类小子，她竟然有一丝莫名的担忧。

　　天空之上气流紊乱，到底发生了什么？在无尽的虚空之中，那小子又去了何处？会不会丢了性命？倘若他死了，自己又该怎么办？自己偌大无穷的幻境，又如何出去？

　　难道坐等寿元消逝，枯老而死？抑或是在不久的将来，幻境崩裂，自己也随之消亡，成为天地间的一抹灰尘，神魂俱灭？

　　一时之间，思绪纷乱如麻，不知该如何是好？

　　脑海中再一次闪过吴鹏威的影像。

　　如果他在会如何处理？

　　这时赤红菱才惊讶的发现，原来在不知不觉中，吴鹏威竟然已经成了自己的主心骨，向来主张独立自强的龙族骄女赤红菱竟然也会有茫然无措，指望他人的时候。

　　就在此时，无尽的虚空之中降落下一个高大修长的人影。

　　他赤着上身，浑身缭绕着淡淡的金光，就跟塑了铜的雕像一般。

　　“啊，他没死？”

　　赤红菱双眸之中闪过一丝不易觉察的喜色，但很快她就掩去了这一丝喜色，化作最初的冰冷艳致，神色高傲。

　　“喂，你……”

　　可还未等赤红菱说完，吴鹏威的身形就如同箭一般跨了过来，神色依旧静谧如水，只是眼神之中却多了一丝霸道之气，让人望之生畏。

　　如果说以前的吴鹏威双眸只是如深山寒潭一般静谧深邃的话，如今的双眼则就是诡异平静的海洋，随时都能爆发出摧裂山河的力量，让人心生惊悸。

　　赤红菱到了嘴边的话硬生生的吞下。

　　“不要问我为什么，听我的话，我便能助你夺得‘龙皇’之位。”

　　吴鹏威双手负在身后，语出淡然，夹杂着一股不容人反抗的味道。

　　“‘龙皇’之位？你凭什么？”

　　赤红菱极度怀疑，十足的不相信。

　　“凭什么？”吴鹏威傲然一笑，双手如同撕裂天地般虚空一分。

　　虚无的天空之中忽的大放异彩，就像是油布被掀开一般，露出了藏于其后，尸骨堆积成山的一座巨大阶梯，阶梯绵延无尽，隐约只能看见在其上有一座巨大的黑色宫殿，阴冷蚀骨的气息从尽头翻落而下，带起无穷的死气。

　　死气没掠过一层阶梯，就有无数鬼哭狼嚎般的凄惨声音响起。

　　“幻境天地……你居然凝练出了幻境天地，怎么可能，这是‘造境’的层次，你……”

　　吴鹏威傲然一笑，大手一挥，无穷的黑色宫殿立时消失不见，天地又恢复一片虚无。

　　“我没有达到这个境界，不过抢占了这片幻境而已。”

　　“什么，抢占幻境？这怎么可能……”赤红菱顿时目瞪口呆，惊呼出声。

　　能够抢占对方的幻境，必须拥有远比对方更为强大的神念，可如今的幻境可是摩诃大帝的幻境，千古第一神王的领域，就算是万分之一的念头也不是吴鹏威能够抵抗的。

　　抢占摩诃大帝的幻境，这几乎就是天下间最荒谬可笑的事情，却偏偏发生在了自己的眼前，这让人如何接受？莫说是人，即便自己是条龙也无法接受。

　　吴鹏威见赤红菱目瞪口呆，一脸匪夷所思状，又打了一个响指。

　　虚无之中又显出一座大山，大山之上，插了十二把形态古朴的兵器，这些兵器散发着上古的强大气息，每一把都足以和“赤水魂刃”比美，都是无双级别的魂器。

　　“天啊，这怎么可能……”

　　赤红菱再次失声，魂刃对于水族来说有着无法抗拒的诱惑，对于不同于人类的另类生命而言，创造一直是它们最欠缺的东西，即便是智慧的龙族，也无法造出魂刃这样奇特却又威力强大的兵器，因此，拥有一把魂刃，哪怕只是精炼级别，对所有的深海水族而言，都是难以阻挡的诱惑。

　　而如今一下子多出了十二把无双级别的魂刃，这让赤红菱一时间竟然无法接受。

　　“仔细考虑一下，出去之后再给我答复。”

　　大手一招，天空中一团紫色的光点飞旋而至，萦绕在吴鹏威的中指之上，化作一只龙头鳌身的紫色戒指，古朴大气，神秘诡异。

　　“跟紧我。”

　　吴鹏威淡淡的说，一步迈出，天崩地裂。

　　

第176章 苍龙来袭

　　言必失和水镜先生二人等的焦急万分，一旁的龙十四就如同个呆子一般站立，只是面目之上隐隐有些痛苦之色。

　　“咦，这傻大个怎么跟便秘似的表情，怎么回事？”言必失闲的发慌，不经意瞧见了龙十四的身体微微发颤。

　　一旁正在踱步的水镜先生顿时一愣，扭头一看，大惊失色：“不好，这是龙十四的神魂即将觉醒的迹象，完蛋了，他和那小子的精神失去联系了，看来是凶多吉少，我们跑路吧。”

　　“啊，什么凶多吉少？”言必失有些不明白，这巨灵神一般的大汉不一直是威哥的小弟么？怎么扯上什么神魂觉醒这些乱七八糟的东西。

　　水镜先生也懒得和他解释，一把握着他的手说：“小子，我是名闻天下的水镜先生，你和你师傅在武王城里我见过你一面，我会骗你不成，快跟我走，迟了就来不及了。”

　　言必失却大叫：“你便是水镜先生，你便是水镜先生，你不会是冒牌的吧？你要是真的，就告诉我，我师傅‘妙手神医’在何处？”

　　他揪着水镜先生不放，一脸激动。

　　“哎呀，别揪着我不放，龙十四快醒了。”水镜先生看着一旁身躯越抖越激烈的龙十四，吓的魂不附体。

　　“不成，你先得证明给我看你是真的水镜先生。”言必失出奇的固执，死活就是不松手，半步不挪。

　　“吼……”

　　一声低沉的怒吼从龙十四的喉咙中发出，一双漆黑的眸子也逐渐恢复最初的碧绿之色，一旦碧绿色的瞳孔再度浮现，就是龙十四重新获得控制权之时。

　　也意味着水镜先生和言必失一命呜呼的时刻。

　　就在此时，汹涌的海水之中忽的汇聚却无穷的紫气，紫气翻滚，化作一只巨大无边的龙鳌，龙鳌大嘴一张，赤着上身的吴鹏威和龙女赤红菱走了出来。

　　“龙十四，你还想掀出什么风浪？”

　　吴鹏威大手一挥，龙鳌一式鲸吞水，立刻便将龙十四吸入腹中，漫天紫气崩裂，那巨大到没有边际的龙鳌顿时又无声无息的消失，海水昏暗浑浊，一切恢复如常。

　　只有吴鹏威中指上一点紫气稍纵即逝，那是龙鳌戒指的光。

　　“须弥藏芥子，我的天，无极魔戒……”

　　水镜先生先生倒吸一口凉气，发出无意识的痛苦呢喃。

　　他大步跑了过去，狠狠的抓住吴鹏威手中的戒指，翻来覆去的看，脸色阴晴不定，最后，终于长长的叹息出一口大气。

　　“唉，果然是无极魔戒，传说中能够须弥藏芥子最顶尖的宝贝，无极魔戒……”

　　“无极魔戒？先生说的是什么？”

　　吴鹏威见水镜先生一脸古怪的表情，出声询问。

　　水镜先生喟然一声长叹，面色有些古怪：“神念五宗里最为强大的摩诃一门中失传近万年的宝物，竟然落在你的手中，天意难测啊，天意难测。”

　　他神色落寞，却有着止不住的垂涎之色，眼睛死死的盯住吴鹏威手中的戒指，复杂至极。

　　“神念五宗？”吴鹏威心头一动，出口相问。

　　“哦，没有什么。”水镜先生一时说漏了嘴，又转过身来对着言必失说：“这小子说我是冒牌货，吴小子，你来替老夫证明，我可是货真价实的水镜先生。”

　　“废话，你总得有个可以证明的东西吧，否则我凭什么信你，这念头，骗子多了去了。”言必失一脸的激动。

　　“他的确是如假包换的水镜先生。”

　　吴鹏威见水镜先生转移话题，没有追问，而是将“神念五宗”这个词记在了心里。

　　“啊，你真是水镜先生？那请您告诉我，我师傅被抓去哪里了啊。”言必失激动的几乎抓狂，握住水镜先生的手死活都不放开。

　　“莫要激动，有失体面。”水镜先生长袖一拂，脸色淡然若水，十足的神棍风采。

　　言必失顿时惶恐，躬身作礼：“是，是，我失礼了，还望先生不要介怀。”

　　水镜先生这才淡然的说：“你的师傅被关在紫鳌婆婆处，想找他也不是什么难事，只不过想救出来就有些麻烦了。”

　　“还请先生成全……”言必失一下子拜服于地，声调激昂。

　　“算了，你有吴贤侄帮忙，也不是没有希望，起来说话。”水镜先生手抚胡须，声音倒有些悠然。

　　“救人？我看你们这帮人一个都走不脱。”

　　蓦地，一声苍老至极的声响从极远处滚滚而来，穿透无尽海水，在众人耳畔炸响。

　　“不好，是苍龙大掌火。”

　　一直没有出声的龙女赤红菱面色大骇，神情惊恐。

　　“苍龙大掌火，那是谁？”言必失好奇的询问。

　　赤红菱深吸一口气，凝重的说：“‘无尽海’千万水族之父，掌控元气之火，唯一的苍龙族人，半神一般的存在。”

　　海水滚滚而开，像是被什么东西居中切开来一般，露出天空之上悬浮的一团巨大青影。

　　青影遮天蔽日，青灰色的光泽弥漫了整个海域上空，笼罩了一切。

　　无上的威压席卷一切，压制了所有的空间，让人禁不住产生顶礼膜拜的冲动。

　　那是一只体型只有十米开外的长龙，体格不算大，在动辄以百米计算的龙族之中，只能算是弱小，让人恐惧万分的不是这头毫无生命气息的青龙，而是屹立在青龙头顶的巍峨身躯。

　　身躯昂藏，四米开外，身上披了一件古旧的僧袍，而手中则握着一只如同长枪般的古铜大镜，容貌枯老，威严无上。

　　十万里无尽海第一半神，掌控万千水族生命之火的苍龙。

　　大掌火苍无悔。

　　龙族里大多以龙字开头为姓氏，就连龙霸天那样的天才也是以龙字开头，只有如赤红菱这样的数千年才出现一次的‘火琉璃’才以赤字为姓，显示出与众不同来，这样特殊的姓氏意味着不仅仅是尊贵，还有威严。

　　比如苍无悔。

　　“杀人者偿命，进我无尽海中，随意杀戮我深海水族，人类，你必须付出代价。”

　　青色的石龙之上，大掌火的声音滚滚如雷，苍老却带有让人畏惧的力量，龙息如同看不见的飓风，肆虐着海天之间的一切，无数的海中巨兽纷纷浮出水面，对着吴鹏威等人发出仇视凶残的目光。

　　“你看见没有，那就是‘元火之镜’，无尽海里真正的宝贝，与‘龙皇秘藏’里的‘龙心指环’并称的两大宝贝，能够唤醒所有深海水族心中的杀意，控制它们的喜怒哀乐，这就是帝尊级别的魂器‘元火之境’的威力。”

　　赤红菱的身躯微微发颤，赤色的眼眸里有着一种难以形容的绝望。

　　万千海兽包围，光是这数量就足以让吴鹏威等人死去一百次都足够。

　　无法抵抗。

　　“怎么办，怎么办……”

　　众人喃喃低语，一脸惊恐，仿佛世界末日来临一般。

　　只有吴鹏威面沉如水，一双眸子无悲无喜，深沉如海。

　　

第177章 组合傀儡龙

　　苍龙大掌火如一尊远古的雕像，屹立于青色石龙头顶，其上是无尽苍穹，其下则是万千水族巨兽，他悬浮于天地之间，苍老却深具威严，手中长达五米开外的“元气火镜”竖立如枪，一点青光湛然。

　　“吴鹏威，你还不束手就擒？”

　　苍无悔的脸色仿若亘古的石雕，沧桑无比，肥大的僧袍在天地之间飘飞鼓荡，猎猎作响。

　　“凭什么？就凭这万千海族么？”

　　吴鹏威淡然一笑，大臂一挥，紫气迸裂于天地之间，万千巨大的深海水族巨兽纷纷被紫气吞噬，消散不见。

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　躲在吴鹏威身后的言必失眼珠子都快蹦了出来，失声惊呼。

　　不仅是他，就连龙女赤红菱也觉得匪夷所思，樱桃小嘴大张，一脸的不可置信。

　　“不错，不错，他有无极魔戒，哈哈，能够藏万物于芥子之中的无极魔戒，摩诃宗最神秘的宝贝，错不了，错不了，这下子有救了。”水镜先生欣喜若狂。

　　“无极魔戒，藏万物于芥子之中？什么意思？”言必失听的一头雾水。

　　“唉，这些说了你也不懂，问了干么？”水镜先生折扇一收，高深莫测。

　　“嗯？你手中竟然有帝尊级别的魂器？这怎么可能？”

　　苍无悔神色一震，一双浑浊的眸子里精光暴射，显然极度吃惊。

　　吴鹏威只是负手而立，一双眸子波澜不惊的注视着苍无悔，深邃若海，难以度测。

　　“罢了，想不到五百年未曾一动，今日还是要破戒了。”

　　苍无悔低声一叹，手中“元火之镜”一震，脚下的青龙便匍匐而下，落在吴鹏威等人身前不远处。

　　海水滔天，却出奇的在苍无悔的身前一分为二，让人惊异的是，这些海水并没有合拢，而是一直分开，像是天地之间有两堵无形的大墙，在苍无悔以及吴鹏威等人存身的两侧而立，造出一个没有海水的奇特空间。

　　这一切，都是大掌火苍无悔手中“元火之境”的威力。

　　“负隅顽抗么？”

　　苍无悔的身躯高大无比，即便佝偻着身子，也达到了惊人的四米左右，很难想象，这个披着僧袍的龙族老人一旦舒展开身形，将会是何等的雄伟。

　　吴鹏威没有回答，而是左拳紧握，呼啸生火，笔直的砸了过去。

　　“一切凭实力说话。”

　　淡然的声音像是最好的燃料，声音响起之时，左拳之上的一点火光蓦然扩大，一瞬间便扩散到两米左右，炽烈燃烧，化作一只巨大如狮子般的光影，朝着苍无悔的胸前砸去。

　　气血化形。

　　这正是千人斩境界高手特有的征兆。

　　“嗯？气血高手么？”

　　苍无悔冷然一笑，手中“元火之境”一扬，轻点座下青龙的头顶，一圈无形的能量广播四散溢开，巨大的青色石龙忽的发出一声卡擦的刺耳声响，尾部忽然从身躯之上脱落，滚动之间，舒展而开，化作了一只虾头人身的怪物。

　　这怪物体高一米七左右，神色木讷，没有嘴脸，五官模糊，一落地就蜷缩成一团，蓦地冲向吴鹏威，速度快的不可思议。

　　吴鹏威毫不慌乱，一拳砸向这虾头人身的怪物，狮子般的火光瞬间将其吞噬。

　　“嘭……”

　　一记如同砸在生铜之上的闷响传来，虾头人身的怪物向后一翻滚，但出奇的毫发无损。

　　“什么石头？会这么硬？”

　　吴鹏威微微一愣，他的一拳足以开碑裂石，就是生铁也会被拳头之上覆盖的火气生生融化，想不到一个区区石头般的怪物居然能抗抵受的住。

　　“这是青水之铜制成的，水火不侵，你要小心。”

　　一旁的龙女赤红菱忍不住出言提醒。

　　“嗯？看来一个对付不了你，再出来两个吧。”

　　苍无悔的眼神若有若无的扫了赤红菱一眼，然后手中的“元火之镜”又是一震，青色的长龙腹部又分裂出两大团石块，在地上滚动舒展，化作一个鲨头人身的怪物以及一只豚头人身的怪物。

　　这两只怪物身高体阔，都有三米左右，鲨头人身的家伙体型壮硕，一双拳头尤其的硕大，而豚头人身的怪物则修长匀称，曲线完美。

　　“去吧，给我拿下这个家伙。”

　　大掌火苍无悔点了下头，三个傀儡就像是受到了指令一般，躯体一震，活过来似的，直奔吴鹏威而去。

　　奔跑之中，三个傀儡各自手臂一甩，分别弹出使用的武器来。

　　鲨头人身的怪物使刀，豚头人身的怪物使剑，虾头人身的怪物则使短刺，各取吴鹏威咽喉、胸口以及下阴三处要害而来，速度又快又急，配合的天衣无缝。

　　“哼！”

　　吴鹏威冷哼一声，手中紫光闪过，“赤军”立刻浮现于手掌之上，赤红的火缭绕而起，一瞬间就炽烈燃烧。

　　“火焰——零之一斩”

　　语调森然，吴鹏威将这段日子以来精心研究的单一属性武技施展了出来。

　　火光炸裂，剑气四溢。

　　三只怪物手中的武器一瞬间被火一般的剑气斩成了两半。

　　错愕之中，吴鹏威的身影又如鬼魅一般，闪现于三只傀儡的身前，右手水光萦绕，三记重拳挥出，砸在傀儡之上，后者立刻倒飞而出。

　　“老头，你的实力不够看。”

　　吴鹏威冷哼一声，身躯如同鬼魅般一闪，像是到淡淡的光影掠过，瞬间就扑到苍无悔身前不足半米处，紧接着又是一声火焰炸裂，身影凭空消失不见，眨眼之间，无声的出现在苍无悔的头顶之上，一剑竖直斩落。

　　剑身之上，火焰缭绕炽烈，却出奇的没有声息。

　　这是气血之力掌控熟练的一种体现，“死念之门”中的搏杀试练无休无止，不仅让吴鹏威的战斗本能越来越娴熟，就连掌控气血之力的技巧也大有长进。

　　将生死两大神念当作气血之力一般去掌控使用，过程很痛苦，但结果就是如今的诡异莫测。

　　可就在此时，青色龙头一弹，一个巨大的石块炮弹般弹起，砸向吴鹏威竖斩而下的凌厉一击。

　　轰然大响声中，吴鹏威只觉得一股巨大的力量涌来，整个人倒飞而出。

　　可就在此时，地面之上鲨头人身三个怪物的斩杀又同时逼至。

　　虽然武器断了一半，但这些怪物的躯体本身就是最好的攻击手段，一旦被击中，不死也会重伤。

　　这个时候，在“死念之门”中无数次的厮杀经验再一次显出了非凡的效果。

　　吴鹏威在空中像是虾米一样蜷缩身子，然后双脚锁住身躯最小的虾头人身怪物的头颅，整个人的身体贴于其上，接着借力疯狂的一扭，虾头人身的怪物立刻改变了方向，像是盾牌一样挡在了吴鹏威的身前，硬生生的替他挡住了两记必杀的攻击。

　　而在攻击被阻挡下之后，吴鹏威根本没有思索，身躯反弓而起，手中的赤军倒戈一击，狠狠的砸了豚头人身怪物的头顶，气血化作的火光于接触到怪物躯体的一瞬间爆裂，将后者硬生生的冲开，像是颗炮弹般砸向一旁鲨头人身的怪物。

　　“轰”

　　二者撞在一处，就像是扭曲的麻花一般摔落于海底，将海底的泥沙地面砸出一个深大的凹坑来。

　　一切的变化快若光火，从第一记竖斩到最后的火焰撞击，相去不过两个刹那，五分之一眨眼的时间不到。

　　根本没有思索的余地，完全是吴鹏威战斗本能的作用。

　　在“死念之门”中无数次日以继夜的搏杀，数千种不同攻击的摧残，一次次反复计算如何应变才是最佳攻击的思考过程中，吴鹏威终于将最合理的反击以及应变程序化，再通过数万次的实战，终于深深的烙印在脑海深处。

　　这便是吴鹏威的战斗本能，远远超出苍无悔预料的战斗本能。

　　苍无悔站在地上，神色凝重，第一次仔细打量身前这个看似柔弱的人类小子。

　　瘦高的身材，俊秀的面庞，没有一丝的强悍气息。

　　唯有一双眼睛静谧如水，像是最深沉的海洋，平静之中蕴藏着随时能够摧毁一切的爆炸力量。

　　“呼，很好，你是这五百年来第一个让我使出全部傀儡兽的敌人。”

　　苍无悔再次一震手中的“元火之镜”，又是一圈能量风暴扩散。

　　早已七零八落的青龙再次分裂，最后两团石块舒展变化，化作了一个龙头人身的以及鲸头人身的怪物。

　　这两个怪物身躯都在四米开外，最重要的是，不同于另外三个傀儡，他们拥有一对灰蒙蒙的眼睛。

　　森寒无比的两对灰瞳。

　　

第178章 秘藏现世

　　苍无悔是数百万深海水族的大掌火，半神一样的存在，强大勿庸置疑。

　　最初的万千巨大海兽并非是真实的海族，而是“元火之镜”影射而出的海兽幻象，虽然是幻象，但同样具有本体百分之一的力量，数量上的优势足以弥补质的不足，这样一股庞大的力量，即便是蚩尤碑上武尊级别的强者，也需要仔细掂量一番。

　　帝尊级别的魂器，不仅仅拥有无双的力量，还拥有一种特别的能力。

　　召唤无数深海巨兽投影，掌控这些投影的魂灵，这便是“元火之镜”的奇特。

　　这样的力量本该是无可匹敌的。

　　拥有“元火之镜”在手的苍无悔就是无尽海的至尊，半神一样的存在。

　　却可惜碰到了拥有无极魔戒的吴鹏威。

　　一件无法测度其强大程度的戒指，虽然无法使用，可能连千分之一的实力都难以发挥出来，但戒指本身处于无主的状态，吴鹏威是唯一将神念刻制在其中的拥有者，这便能够借用一丝微弱的力量。

　　切割时空，腾挪变化，这本就是无极魔戒的神通之一。

　　否则，当年的摩诃大帝也不会选择其作为自己创造最终幻境“真实天地”的器皿。

　　虽然最终试验失败，但无极魔戒却没有受到损伤，反而奇异的融合了只差一步便能够登峰造极的“炼神”幻境，功效更加奇幻莫测。

　　这才瞬间吞噬了万千听从灵魂之火召唤的深海巨兽投影。

　　苍无悔心头剧震，只不过悠长的岁月让他历练的波澜不惊，这才没有体现在表面罢了。

　　毕竟是天机一族的余孽，也许身上有着奇特的东西。

　　这个念头一闪而逝，让苍无悔选择了用武力解决问题。

　　五大傀儡战兽。

　　他最引以为自豪的究极战力，纯粹物质的破坏力量。

　　五大傀儡的战斗力也各有区别，就如同组合成的部分一般，龙尾是龙虾族的傀儡，龙身则是虎鲨与银豚二族的傀儡，至于龙颈与龙头，则是狂鲸一族与巨龙一族的傀儡。

　　实力依次递增，最弱小的龙虾族傀儡只有大约武魂的力量。

　　虎鲨与银豚能够抵抗武师的力量。

　　而龙人与狂鲸，则拥有能够匹敌千人斩的能力。

　　最重要的是，龙人与狂鲸形象的傀儡拥有了眼睛。

　　两对灰蒙蒙完整的瞳孔，没有一丝生命的气息，却充满了破坏的杀戮之气。

　　拥有了完整的瞳孔便意味着拥有了简单的神识。

　　这一点，是吴鹏威从创师“迷”的记忆中搜寻到的。

　　在他之前碰触的所有创师之中，没有任何一个拥有完整的瞳孔，大多是森然的光火，即便是极度强大的“十三号”，水母座下的傀儡，也只是两团幽森的蓝光。

　　完整的瞳孔并不意味着破坏力的一味强大，而是反应更加敏锐，脱离了单纯的木讷机械，甚至拥有简单的分析能力，类似于四五岁的孩童。

　　这样的傀儡已经拥有了人类的一些因素，这才是最可怕的。

　　“我再给你一次机会，天机族的余孽，束手就擒，我会让你活着离开无尽海。”

　　苍无悔的声音沧桑若烟，不带有一丝感情。

　　“束手就擒么？可惜，你不该说出‘天机余孽’四个字的。”

　　吴鹏威冷然一笑，双手紧握赤军，炮弹一般的飞起，手中的剑笔直的刺向龙人傀儡。

　　又几乎是一瞬间，在龙人傀儡的大手探过来之前，剑势一收，反斩击向另一侧的狂鲸。

　　这一招使的奸诈无比，让人无法摸清楚他的真实意图。

　　若是以往，傀儡兽肯定中招，“赤军”的锋锐足以斩开傀儡兽坚硬的躯壳。

　　只是苍无悔的傀儡兽显然拥有了一定的分析能力。

　　居然在吴鹏威的剑势刺过来之前，狂鲸就已经反应了过来，他不退反进，在“赤军”刺入进身躯的一小半之时，忽然低吼一声，双手紧紧的握住赤军，发动全部的力量，不让其再进入其中一分。

　　吴鹏威顿时进退不能。

　　而就在此时，一旁的龙人傀儡也拍马杀到。

　　巨大的龙人傀儡力量足以百吨的巨石举起，破坏力足以和千人斩中级境界的高手相提并论，他的速度也奇快无比，两只拳头以匪夷所思的角度砸向吴鹏威的胸膛。

　　拳头如同火箭，摩擦的空气噼啪作响，一丝丝火花与拳面之上燃起，这是速度与力量达到了极致的一种体现。

　　无数细微的空气炸裂迸射，交织成刺耳的嘶鸣。

　　同一瞬间，另外三头颓然不动的傀儡也分别占据了吴鹏威周身一米之处的前后方位。

　　这是最佳的应变地点，也是谨防吴鹏威使用火焰爆闪奇袭或是脱困的距离。

　　苍无悔早在来此之前，已经对吴鹏威做了最周密的调查。

　　拳头如愿以偿的砸在了吴鹏威的后心之上，却发出了一声堪比金铁相击的大响。

　　“金刚不死决”

　　吴鹏威低沉的喝声伴随着巨大的力量，在一瞬间迸发出刺眼的淡金色光芒，耀人眼目。

　　龙头傀儡的悍然一击就此落空。

　　不仅仅如此，金刚不死身巨大的力量甚至让龙头傀儡踉跄倒退，直到四步开外才稳住了身形。

　　身高在四米开外，体重足有五百斤，利用青水之铜制成的龙人傀儡居然抵受不住吴鹏威长身一震的力量。

　　可想而知，金刚不死决的威力如何骇然，在其加持之下，吴鹏威的力量达到了一个惊人的层面，增长了三倍有余。

　　这还只是铜筋的境界，一旦达到不死躯，力量几乎能够搬山倒海，撕裂星辰。

　　与此同时，紧握住吴鹏威手中“赤军”的狂鲸傀儡只感到一股难以匹敌的大力涌来，双手一轻，“赤军”穿胸而过，接着又是一记猛烈的大踹，让他倒飞而出，径直的撞在龙头人身的傀儡之上，二者叠在一处，同时倒地，将地面砸出一个大坑来。

　　吴鹏威又是一闪，浑身火焰爆射，凭空炸裂消失，下一瞬，就出现在虾头人身之前，一个过肩摔，将其扔向了远处，落点正是龙头与鲸头傀儡跌落的大坑。

　　火焰又爆闪两次，虎鲨、银豚傀儡根本连反应的时间都没，同时腾云驾雾一般摔飞了出去，叠罗汉似的和另外三个傀儡纠缠在一处。

　　连续三次同样的动作，一气呵成，精准的没有一丝偏差。

　　两个拥有千人斩实力，两个武师实力以及一个武魂实力的傀儡竟然在一瞬间被吴鹏威收拾。

　　苍无悔再次皱眉，老如枯树的面庞上第一次展现出明显的情绪。

　　“嗯，这么棘手？”

　　手中“元火之镜”一挥，麻花一般缠在一处的五个傀儡同时发出刺耳的摩擦声，在不断的舒展抵砺中融合在一处，重新恢复成巨大青水铜龙的外型。

　　“轰”

　　青龙猛然一冲，身形直飞天际，而此时的苍无悔也飞上半空，稳稳的落在青水铜龙的头顶之上。

　　苍老的大掌火在青水铜龙的头顶忽的将身子震荡而开，笔直挺立，体高达到惊人的五米，一瞬间，一股骇人的能量风暴像是飓风般扩散，这股力量纯粹是精神上的风暴，力量杂而不纯，但就其数量而言，足足是吴鹏威神念的一倍有余。

　　“夺舍之境，他的神念之力在夺舍的境界。”

　　对方神念风暴掠过之时，吴鹏威就已经分析出了力量层次，这一次，他的神色出奇的凝重。

　　“元气灰烬炮”

　　小山一般耸立在青水巨龙头顶的大掌火苍无悔一声低喝，浑身绽放出青色的冷光，光气纵横，一丝丝融入进手中的“元火之镜”当中，古朴的魂器立刻绽放出火一样艳红的光。

　　一道巨大的火焰光柱冲天而起。

　　撕破虚空，在尽头五十米处化作了一个巨大的兽口，兽口张开大嘴，一股足以燃尽一切的华丽的青色火光从其中迸射而出，斜斜的射向吴鹏威一行人。

　　“你们快站到我的身后。”

　　吴鹏威平生第一次骇然变色，拼命的催动金刚不死决的力量，浑身金光大炽，一个淡淡的巨大金刚斗王光影在其身后一闪而逝，气血之力催生到了极限，一道道淡红的血管都浮在肌肤表面，灿然的金光之中，他电一般伸出双手，死死的顶住下冲而来的毁灭青火。

　　两股力量交接在一处，蕴荡出惨烈斑斓的光，瞬间将空气炸裂。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　一连窜的爆炸声在力量交接处炸响。

　　吴鹏威的金刚不死决只是小成，而且极度的不熟练，难以驾驭，三个眨眼过后，就有些招架不住。

　　可就在此时，吴鹏威深吸一口气，手中的紫气无极魔戒光芒一闪，一个巨大魁梧的身形立时挡在了他的身前，和青色的火光撞在了一处。

　　“小畜生，我，啊……”

　　龙十四狂躁的声音刚刚响起，就被元气灰烬炮的力量所吞没。

　　一瞬间，龙十四强悍无匹的身体就鲜血四溢，皮开肉绽。

　　得益于这一个瞬间的宝贵时间。

　　吴鹏威一吸一震，身体恢复如初，左手一挥，又将即将四分五裂的龙十四收回了无极魔戒之中。

　　他再次运起金刚不死决，右手抵御住巨大火团之时，手中的“赤军”再次爆闪，竖直的斩向青色的火团，一头狰狞的红色火鹰冲出，长啸嘶鸣，冲入青火之中。

　　一剑诡异无声，将青火一分为二。

　　轰然炸裂。

　　“嗯？竟然能挡得住我的‘元气灰烬炮’？”

　　苍无悔双目眯起，浑浊的眼眸在这一刻灰气凛然，剑一般锋锐。

　　“挡的住一击，我看你能不能挡得住第二记，第三记。”

　　苍无悔冷然一笑，手中的“元火之镜”再次一震，天空之上的红色巨嘴再次张开。

　　吴鹏威面沉如水，深吸一口气，一头黑发无风自动，缓缓上扬，针一般竖立而起。

　　耀眼的金光四溢而出，针一般炸裂。

　　巨大的金黄狮子武魂仰天咆哮，一圈圈力量风暴扩散而出。

　　眼看又是一番争斗。

　　就在此时，极远处，一头巨大的五爪金龙光影冲天而起，金光横溢，充斥了半个无尽海上空。

　　“嗯？‘水皇’秘藏竟然提前现世了？”

　　苍无悔神色一变，“元火之镜”一挥，漫天的火光消散，他指了下吴鹏威，冷然说道：“过几日再收拾你。”临去时大有深意的看了一眼吴鹏威身后的赤红菱。

　　青水铜龙身躯一震，化作一道青色的光影，飞掠向五爪金龙光影浮现的地点。

　　吴鹏威收起金刚不死决，眯着眼望向苍无悔离去的方向，默然不语。

　　“哎呀，这老头好厉害啊，威哥，我们赶紧逃吧。”言必失吓的面色惨白，跟刷了白漆的墙壁一般。

　　“不，我们去‘水皇秘藏’。”

　　

【第九卷 水皇秘藏】　

第179章 断水侯

　　十万里无尽之海，凶险暗藏。

　　无尽海极北，绵延数百里的一处死寂的水面，波澜不惊，静谧的如同一面镜子。

　　这是一片完全死寂的海域。

　　漫天的风浪在这里止息。

　　所有的一切仿佛都静止般，就连一丝最细小的水纹颤动都不复出现。

　　唯有寒冷在这里加倍的彻骨。

　　无尽海所有的水族对这里噤若寒蝉，就连强大的龙族也不敢轻易踏足此处，一滴海水便能够将统领级别的深海水族冻成冰渣，这样的可怖的威力足以让此处成为所有深海水族的禁地。

　　在离这片海域不远处，大约十公里外，寒气不再溢出的边缘处，一座小岛孤零零的屹立在海浪中央，滔天的风浪不断的席卷而过，一遍又一遍的冲刷着这座孤岛。

　　孤岛之上，屹立着一个笔直如剑的挺拔身影。

　　他穿着一身肥大的黑袍，一头黑发随意披肩，面容俊朗秀逸，一双眸子亮若晨星。

　　他凝视着波浪翻涌的海面，眼神冷厉如刀，长达五米开外的修长体型让他看上去犹如一座巨大的雕像。

　　呼啸的风浪席卷过小岛的每一寸土地，却出奇的没有在他身上留下一丝水痕，汹涌的水浪总是一穿而过，仿佛黑发人的身体是透明无形的一般。

　　时间流逝如水，从清晨到日暮，不过转眼。

　　黑袍年轻人只是站着，容色如铁，仿佛已融入天地之间。

　　终于，他的眼神微微一动，轻轻转向左侧的海面。

　　海面之上一圈圈的水痕正以缓慢的速度向四周扩散，渐渐的，水纹扩散的速度越来越快，动静也越来越大。

　　最后，方圆数百米的海面都如同沸腾了一般，滚滚荡荡，最中心处一只巨大无比的紫色大房浮出水面。

　　紫色房屋四四方方，足有十米高下，百十米的长宽，像是一个方正的大厅。

　　房屋的下面，是一个巨大斑斓的龟壳，龟壳四侧探出四只巨大如柱子般的鳌腿，最前沿，一个巨大的鳌头探了出来，光是头颅的直径就有百米开外。

　　这是深海水族中体型最庞大的“玄龟”一族，寿元不下于龙族，体型却更为壮硕，却生性敦厚，是深海水族中唯一不喜杀戮的种族。

　　巨大的鳌龟足有二百米开外的体格，像是战舰般浮出水面，发出一声牛鸣似的低吼，海水滚滚荡荡，像是被大风肆虐。

　　龟壳之上的大屋打了开来。

　　一个身躯佝偻的老太婆正蜷缩在一大片紫貂皮毛之中，冻的瑟瑟发抖，她苍老的就像是一片枯萎的树皮，脸庞上布满了岁月的痕迹，皱纹层层叠加，掩埋了所有关于生命的迹象。

　　老太婆虽然枯瘦，但身躯庞大的惊人，足有三米开外，露在貂毛之外的肌肤呈深紫色，后背有一个巨大的龟壳，龟壳上四裂八陷，脆弱的似乎随时都能分作几半。

　　而在老太婆的身旁，则屹立两个挺拔的身影。

　　左侧的人身高五米开外，容色如铁，有着一头惨蓝色的长发，根根如铁，竖直的披在脑后，五官如刀刻般分明，浑身透出一股深邃若海的强大气息，正是十万里无尽海第一人东岛之主——龙鲸君。

　　在老太婆右侧的则是一个满头灰发的中年大汉，他的身躯居然比龙鲸君还要高大，体阔肩宽，裸露在外的肌肤如铁石般呈现青灰之色，他面目平淡无奇，一袭青袍罩身，如果不是体型实在过于高大，达到惊人的六米左右，实在无人能够记住他毫无出奇之处的容貌。

　　中年大汉闭着眼，头低垂，似乎进入最深沉的梦乡。

　　可黑袍年轻人却吃了一惊，他明白，此人正是无尽海四大领主之中最为神秘莫测的北岛之主——龟无极。

　　“想不到连五百年都未曾出山的龟无极也来了。”

　　黑袍年轻人深吸一口气，对着二人中央的老太婆深深作礼，恭敬的喊了一声：“断水见过紫鳌婆婆。”

　　正是十万里无尽海最长寿的智者，紫鳌神婆。

　　老态龙钟的老妪听到这一声婆婆，嘴巴裂开，无声的笑了。

　　“乖，真是我的乖黑儿，快过来，让婆婆好好的看一看你，婆婆都快有一百年没有见到你了。”

　　黑袍年轻人犹豫了一下，还是移步走了过去，他的脚下似乎有着无形的气场，托着他不与水面接触，像是凌空踏步一般，走上了巨大的龟壳。

　　“小黑儿，过来让婆婆好好看看，你瘦了没有。”

　　紫鳌婆婆伸出颤巍巍的双手，轻轻的伸了出去。

　　黑袍年轻人单膝跪了下去，将脸庞埋在老妪枯瘦若白骨似的双手之中，一脸冷色融化，水一般的轻柔。

　　“婆婆……”

　　“嘘，乖黑儿，不要说话，让婆婆好好疼疼你，五百年了，过去整整五百年了，你父皇的仇这次一定能报了，那个畜生跑不掉了。”

　　紫鳌婆婆紧紧抱住黑袍年轻人的头颅，喃喃低语。

　　“可是婆婆，他是我的亲叔叔，没有证据的话……”黑袍年轻人面色上浮现出一丝痛苦的神色。

　　“嘘……婆婆都知道，婆婆都知道，婆婆替你请来了龟大叔和鲸哥哥，放心好了，婆婆自由主张。”紫鳌神婆像是哄小孩一般逗着黑袍年轻人，“乖黑儿，我替你请来了水镜先生，那个能够预知天下前后五百年变换的先生，一切都会有个终结，你将会成为新一代的龙皇，无尽海之主。”

　　“婆婆，水镜先生不是失踪了么？”黑袍年轻人低声的问。

　　“会来的，老婆子用尽最后的寿元算的一卦，他会来的，一切都会有个终结。”

　　紫鳌神婆吃吃的笑着，神色中透着说不出的苍老，青黑的死气笼罩了她的面庞，看上去像是一具微笑的尸体。

　　与此之时，数千里海域之外，一只巨大的火蛟正破浪而行，所过之处，水浪滚烫炽烈，冒出丝丝如烟的热气。

　　火蛟足有两百米之长，头顶三只弯曲的虬角，头脸狰狞，气势雄浑无比。

　　在火蛟的头顶，一个身穿大红铠甲，猩红披风包裹全身的瘦削男子正迎风而立，他面色阴冷，一头红发飞扬，眉心处，一只独角笔直向天。

　　在他身后不足五米处，一个妖娆无比的女子正盘膝而作，她的上半身曲线完美，玲珑有致，下半身则是一条长长的金色蛇尾，一头金发在风中四散飞舞，隐约中化作蛇的光影。

　　“水母大人，死寂之海很快就到了。”

　　身穿红色铠甲的男子转过身来，冷冷的说道，他的身形瘦削，足有四米开外，说话间有着上位者的强大威严。

　　“嗯？到了么，火蛟君的‘踏浪火龙兽’果然神骏，七日夜的功夫就穿越了十万里无尽之海，我看，就是比那巨龙也不遑多让了，也不知道西岛之主到了没有。”

　　“西岛的家伙办事拖拉，不过想来也快了。”红发男子冷冷的说道，他蹲下身来，拍了拍正在破浪而行的火蛟，心中冷然一笑：“小火儿啊小火儿，几日之后，我要别人将你的兽字去了，成为真正的巨龙。”

　　※※※

　　大浪惊起，狂风呼啸。

　　水皇宫周围，数十座巨大的孤岛山峦，一声声巨大的龙吼声震九霄。

　　无数遮天蔽日的黑影从岛屿或是山峦之上冲天而起，朝着无尽海极北的尽头死寂之海而去。

　　无数的水族于此时冒出水面，对着巨龙的身影顶礼膜拜，浑身颤栗不休。

　　在它们的心中，只有一个念头。

　　五百年一次的水皇之争即将展开。

　　又将是一场血腥的厮杀。

　　

第180章 龙身傀儡（上）

　　吴鹏威等人出了海面，来到一处隐秘的海岛之上，行天武和青木正被绑缚在一颗大石上，二人都已悠悠醒来，只是被龙筋捆缚住了手脚，完全施展不开。

　　故老龙族的战兽死去，就会将一身筋骨和皮肤留下来，作为后代的武器。

　　龙兽一身是宝，爪牙硬若金铁，就连超群级别的魂刃都难以损伤，只有无双级别之上的魂刃才能够将其洞穿，坚硬程度可见一斑。

　　而筋骨则是最柔韧的绳索，水火不侵，刀剑难伤，等闲万人敌以下的武道高手根本难以将其撕裂扯断。

　　青木和行天武正遇到这样的困境。

　　二人当日被赤红菱击败，给捆缚在孤岛之上，一过就是两个日夜，又困又乏，偏偏又无法挣脱这龙筋的束缚，只能干巴巴的等待。

　　好在苦日子终于到头了，吴鹏威带着言必失等人上了岛。

　　上了岛，解去了二人的束缚，行天武低吼一声，浑身青光大盛，冲上来就要和赤红菱拼命。

　　他鼓动所有的力量，一拳挥击而出，巨大的犀牛光影缭绕而出，直取赤红菱的小腹，拳势施展的又快又急，有若奔雷。

　　可还未等赤红菱有所反应，一只白皙的手掌已然握住了行天武青光湛然的拳头。

　　犀牛光影轰然碎裂。

　　行天武心头一惊，他这一拳蓄势已久，根本不是寻常人能够抵挡下来的，最重要的是，几番生死磨练，让他的气血之力于前几日有了重大的突破，一举达到了武师初级境界，以他认为，自己的全力发出的一击，即便是高出自己两个层次的赤红菱，在这样诡异的角度和迅雷不及掩耳的时间内，也很难有效的反击，只能仓促的应对。

　　而一旦对方被动的防御，自己就可以抢得先机，施展出一系列的攻势，他从小在创师的指导下成长，随机应变的能力远远超过同等年龄和气血境界的人，不可谓不高明。

　　只是这雷霆一击却被吴鹏威轻易接了下来。

　　云淡风轻，毫无困难的接了下来。

　　这让他惊讶莫名，甚至于他连对方怎样接下来的都没有看清。

　　“他是如何接下来的……难不成短短半个月的时间，他的境界再次突破？”

　　行天武心中剧震，从武师到千人斩，才短短半个月的时间，居然被吴鹏威等闲做到。

　　这几乎就是神话般的晋升速度。

　　他却不知道，在这神话般的晋升速度之后，吴鹏威付出了多少的辛劳。

　　在生死神念中接近十年光阴的惨烈厮杀，连续面对赤红菱、龙霸天、苍龙大掌火的追杀，这些，对吴鹏威而言，都是死中求生的痛苦经历，却也是催动他成长的最好动力。

　　“现在不是闹事的时候。”吴鹏威淡淡的说。

　　行天武等人这才惊奇的发现，不仅是力量的大幅度增长，就连身高都拔高了一大截，如今的身形竟然只比行天武还要略矮一些，约莫在一米八五左右。

　　而且就连往日静谧如水的一双眸子，如今也参杂了一丝让人凛冽的霸气，望之心生寒意。

　　行天武心中雾水缭绕，但他城府颇深，听到了吴鹏威的话后，收起了攻势，只是冷冷的扫了赤红菱一眼，低声说：“你我的事不算完。”

　　赤红菱冷笑一声，傲然说道：“随时恭候你的挑战。”

　　二人之间剑拔弩张，气势紧张。

　　“哎呀，好好说话么，难得大家团聚，怎么一见面就是又打又杀的。”言必失上来打个圆场，一双眼睛却在赤红菱身上扫个不停，尤其是在胸部和大腿部分，长时间逗留，略带痴迷。

　　“小流氓，再看，挖了你的眼珠子。”赤红菱有些恼怒。

　　言必失立刻转移目光，打着圆场哈哈的说：“这个只是我个人喜好，与流氓无关，看看而已，看看而已。”

　　众人之中只有青木一句话未说，躬身来到吴鹏威的身后，像是一个无声的幽灵。

　　“少主。”青木低喊了一声。

　　吴鹏威笑着看了他一眼，左手一扬，取出一件样式奇古的铠甲，递了过去。

　　这铠甲浑身散发着青色的光泽，胸口上有着一头狼的头型，威武狰狞，一股股巨大的力量威压从其中发散而出，让人感到极度的压迫。

　　“这是……？”青木心生疑惑。

　　“狼魂铠甲，是我在戒指里找到的魂器，超群级别的，精神印记我已经抹去了，你拿去使用。”吴鹏威语气淡然。

　　“超群级别？”青木吃了一惊。

　　相比魂刃，魂器更为难得，不同于魂刃的制作，魂器的技艺更加麻烦，必须经过重重制作，一道道关卡的烤制，因此，魂器远比魂刃来的更加可贵。

　　吴鹏威见青木一脸吃惊的表情，不以为然的笑了笑。

　　无极魔戒之中，有许多死人的武器和铠甲，虽然其中多数都是些不入流的货色，但也有一些好的魂器以及魂刃流落其中，虽然大多数都是精炼级别。

　　超群级别的魂器也有一些，数量很少，只有几件，至于无双级别的十三件魂刃，那是吴鹏威用来欺骗赤红菱的幻象，真正无双级别的魂刃只有一把，斩灭刀，而且以吴鹏威目前的力量是无法压制的。

　　除非到了万人敌的境界，否则无双级别的魂刃无论如何也是难以驾驭制服的。

　　诸如在“碧水龙刃”之中印刻下灵魂印记，如果不是恰好遇到“阴火之虎”，几乎是肯定没有办法融合的。

　　这其中掺杂着很大的运气成分在内。

　　青木接过“狼魂铠甲”，一语不发，对他而言，提高自身的实力，才能够更好的帮助吴鹏威。

　　吴鹏威又看了一眼气愤不平的行天武，戒指一闪，有多出了一把奇长的大刀，刀身之上刻了一把红色的火蛟，火蛟的纹迹腾挪变化，像是活过来一般，栩栩如生。

　　“拿去？”

　　“这是什么？”

　　“一把魂刃，超群级别的。”

　　行天武有些沉默，一把超群级别的价值不言而喻，自从和武狂星一战之后，他的魂刃就被收取了，为此他毫无办法，获得一把魂刃，对他而言，是在无尽海提升武力最迫切的事情。

　　只是，他没有想到，吴鹏威会如此轻松的将一把超群级别的魂刃送给自己。

　　而且这把长刀气势古朴，上面的力量味道也极为浓烈，显然是一把上品的超群魂刃，比起自己最初使用的那把斩月刀好了一个档次，之前的那把只属于超群级别的中品而已。

　　沉思半响，行天武接过长刀，沉声说：“谢了，我会记住的。”

　　吴鹏威笑了笑，没有多言，只是转过身来，拍了拍言必失的肩膀，二人一同消失。

　　无极魔戒之内，一片混浊。

　　天地之间灰蒙蒙的，一切都像天地初开之时的模样，此时的无极魔戒正是无主的状态，即便是拥有者吴鹏威，在没有能力将境灵山河社稷图完全消磨打印上自己的神念印记之前，一切都是枉然。

　　倘若不是有“人鱼神母”替他压制山河社稷图，可能他连出入无极魔戒的权利都没有。

　　“哎呀，这是哪里啊？威哥？”言必失惊讶无比，不住的四处扭头打探。

　　“这里是一片幻境天地，你无须惊讶。”吴鹏威淡淡的说。

　　“什么，什么幻境天地……”言必失有些搞不清楚状况。

　　“没什么。”吴鹏威没有多做解释，只是抓住言必失的胳膊，然后一个纵身，飞一般的前行，很快来到一处巨大的火坑之中，火坑之中，有一个浑身染满鲜血的巨人躺在其中，无数的锁链绑缚于其身体之上，犹如一个巨大的粽子。

　　正是龙十四。

　　“卑鄙的人类，你还来了干嘛？我要杀了你……”

　　“杀了我？”吴鹏威莞尔一笑，摊了摊手，风趣的说：“那要看你有没有这个本事。”

　　“混账，有种你放开我和我厮杀一场。”龙十四浑身侵满鲜血，脸孔都恨不得四分五裂，状若疯狂。

　　龙族的身体极为强大，意识也是如此。

　　即便被苍龙大掌火一记“元气灰烬炮”其中，神识给灭了大半，自己又给关押在幻境之内，可谓离死不远了，就连精神也几近崩溃，跟个疯子一般，只剩下残缺的意念，就是要杀死吴鹏威。

　　吴鹏威叹了一口气：“唉，对不住，我没种。”

　　这个回答完全出乎龙十四的意料之外，即便是状若疯狂的龙十四也是愣额一下。

　　一愣之间，吴鹏威的身影掠过重重光阴，瞬间闪到他的面前，一根中指竖立，直直的点在了龙十四的眉心之间。

　　“我没种，却能够杀死你……”

　　淡淡的声音响起，无数浓郁的黑色死气从吴鹏威的指头之上溢出，渗入龙十四的眉心之间。

　　刹那之间，无数阴冷刺骨的死气神念逼入龙十四的脑海之中，将他仅存的神念完全磨灭。

　　“不……”

　　龙十四发出一声震天的痛苦嘶吼，就此消逝与幻境之中，渣都不剩，唯有一具伤痕累累的尸体。

　　言必失在一旁看的目瞪口呆，龙族的高手居然就这样被威哥给消灭了，这份能耐也未免太惊天动地了。

　　吴鹏威却扫了一眼言必失，淡淡的问：“能治的好他的伤势么？我要一具完整的龙族身体。”

　　

第181章 龙身傀儡（下）

　　“完整的？”

　　言必失有些疑惑，眼前的龙十四躯体虽然处处有着醒目撕裂的伤痕，但并没有出现断裂或者碎开的状况，最让他好奇的是，吴鹏威要一具死龙的尸体干嘛？

　　“不，我的意思是一具完整无缺，没有一丝伤痕的身体。”吴鹏威确认了一下自己的意图。

　　“死人的尸体，老大，这个可是超高难度。”言必失接连摆手，眉毛眼角却微微的扬了下。

　　吴鹏威将言必失这个微小的动作收入眼底，就笑：“难道还有你‘妙手小神医’搞不定的事？那下次见到人鱼一族的敏我可就实话实说了。”

　　“开玩笑，我只是说高难度而已，没说搞不定。”言必失像是被踩了尾巴的猫一般，差点跳起来，他这个人，可以打不过人家，骂不过人家，但就是不愿意在美女面前落了面子。

　　好不容易博得人鱼族敏的青睐，虽然不算人类，但好歹也是个极品的美女，他言必失可丢不起这个脸面。

　　“可是，即便我修复了这具躯体，但是一个完全死透了的龙族尸体你能作什么用了？”言必失望着已经完全死透的龙十四，在火坑之中若隐若现，眉心之中，一个黝黑幽深的洞触目惊心。

　　那是吴鹏威的一指之威。

　　在消灭了龙十四的神魂之时，也将他的生机完全断绝。

　　“这个你就别问了。”吴鹏威打了个响指，大坑之中的火焰立时覆灭，龙十四的躯体顿时跌倒在地。

　　“修好他，我需要完整无缺的一具尸体。”

　　吴鹏威转身，双手一分，空间就如同给裁剪开一般，凭空多出一道透明的大门，大门之外，正是此前的孤岛，行天武等人的身躯在门外清晰无比。

　　吴鹏威一脚跨入其中，连同大门瞬间消失不见，一切又恢复如旧。

　　言必失却急着大喊：“老大，这活起码要两个月啊，你想让我饿死啊。”

　　“这里是幻境，时间变化莫测，这里的一年不过是现实里的弹指一瞬间，而且这里面没有饥饿疲倦之感，你只需要修复龙十四的肉身就行了。”

　　吴鹏威的声音犹如九天雷音，从灰蒙蒙的天空之上遥遥传来。

　　言必失愣了一下，摇了下胳膊，从背后的行囊中取出数根银针以及一些药膏，堆满了一地，叹息了一声，略带满足的说：“终于又能折腾尸体了……”

　　※※※

　　一步跨出虚空，如同鬼魅般凭空出现在小岛之上，一如消失时无声无息。

　　行天武皱了下眉头，眼神之中大有深意。

　　而青木则盘膝坐在海边，一脸默然，闭目冥思，身上套着的狼魂铠甲正散发出青幽色的光，隐约间，一只巨大的狼头在铠甲之上游走不定。

　　只有水镜先生站在龙女赤红菱身旁，一脸的尴尬。

　　“先生，你且告诉我，这次的水皇秘藏会被谁夺取？”

　　“这个不好说啊，没个定数……”

　　“您不是名闻天下的第一神卦么？为何这样的事情都推断不出？”

　　“天意难测啊，有些事雾里看花水中望月，不好说啊……”

　　“那好，我再请问先生，这一次新的水皇之争，我们‘赤水’一族能否获得水皇之位？如若不成，可有办法补救？”

　　“这，这个，不好说啊……”

　　“您怎么事事都不好说，难不成你是假的，竟然敢骗本小姐？我扒了你的皮。”

　　“啊……”

　　赤红菱步步相逼，急的水镜先生一头大汉，冷汗珠子大颗大颗的往下掉。

　　终于，在毫无办法之际，吴鹏威凭空出现，让他如同久旱甘霖一般欣喜若狂。

　　“哎呀，贤侄，你终于来啦，来来来，你且和这个小女子说下，我可是如假包换的水镜先生？”

　　吴鹏威笑了笑，一步跨到龙女赤红菱之前，问道：“哪里有王者级的海兽出没？”

　　“王者级的海兽，这些大家伙飘泊不定的。怎么？你想干嘛？招一头当座驾？很难对付的，你的神念可以控制龙十四，却未必能够对付的了王者级的海兽，这些家伙简单而又强大，执着的怕人。”

　　赤红菱说的倒是真话，王者级的海兽不同于水族，它们只有强横的肉体和简单的思想，在它们的认知中，只会单纯的屈服于力量的对抗，所以，强大的神念往往难以起到效果。

　　除非是夺舍的巅峰之境，否则，即便是最弱小的王者级海兽也很难驯服。

　　“这些与你无关，你只需要带我去王者海兽的聚集地便可。”

　　吴鹏威语出淡然，却蕴含着一股不可抗拒的凛然的霸气。

　　赤红菱眉头一皱，犹豫了片刻，还是决定带吴鹏威前去，她想看看，对方是如何收服王者级海兽的。

　　※※※

　　横越数千里。

　　东岛海域与南岛海域的交接之处。

　　一片波涛肆虐的海域，这里的风浪远比无尽海任意一处海域的更为剧烈，汹涌激荡的海流不时掀起滔天巨浪，在彼此之间撞成粉碎，炸裂出惊天的声响。

　　这一片激荡的海域，是所有水族的厌恶之地，无常汹涌的激流足以掩埋他们对于、大海的热情。

　　“喏，就是这里了。在往前个一千米，那头怪家伙就会发现你，它很强大，是一头异种的水牛怪，大蛟和巨牛的后代，力大无穷，身躯也在八十米开外，很不好对付。”

　　赤红菱站在一头巨大的红龙头顶之上，言语轻淡。

　　她有很多话藏在心底没说，这头牛头怪寿命达到八百年，是一头出了名难以对付的王者级海兽，即便是无尽海中半神一般的存在大掌火苍无悔也不愿和它多作纠缠。

　　吴鹏威没有回答，起身，飞纵，如一片凋零的落叶滚向波涛翻涌的海面，落脚处，无声无息的多出了一把青色的长剑。

　　长剑之上雕刻着一只零落的花蕊，剑身狭长，泛着清冷的光。

　　这是一把精炼级别的魂刃，放到武道界中也会有二十万两的身价，武者争先抢购的宝贝。

　　而现在，它只不过是吴鹏威的踏脚之物，承载他的身体能够漂浮于海面之上的工具而已。

　　海面波涛汹涌，风浪四起，不断有数米高的水墙冲天而起，数千米的方圆的海域没有一丝平静之处，但在吴鹏威的脚下，那把青色的剑却随着波浪起伏，毫无一丝颠覆的迹象。

　　仔细的看，会发现剑身之下蕴荡出一丝丝白色如针般的气芒，这些气芒如同蛛网一般四散而开，密密麻麻的布满了五米左右的海面，每一丝气芒都会刺入海水的深处，将汹涌激荡的暗流撕成粉碎，从而保持剑身的平稳。

　　这是极为高超的气血之力控制技巧，赤红菱看的心头一惊。

　　她清晰的记得，一个月前，自己第一次和吴鹏威交手之前，他的气血之力远没有现在控制的如此精妙。

　　才短短一个月，究竟发生了什么？

　　不知不觉中，吴鹏威挺拔的身影在赤红菱的眼中越发的神秘起来。

　　远处，数千米海水之下，极深极深处的海底，一声巨大的牛吼穿浪而来。

　　吼声如雷，撕破重重的海水，撕破重重的风浪，冲出水面，炸裂在空气之中。

　　海水为之汹涌沸腾。

　　一头巨大的牛头蛟身的海兽从水中浮了上来，它上冲之时，漫天的海水从它身体两侧垂落下滑，犹如两排巨大的瀑布，长达十数米的两只红色牛角蜿蜒向天，角尖闪闪发亮，犹如最锋利的长矛。

　　一对巨大若磨盘的赤红色眼珠死死的盯视住吴鹏威，充满了愤怒的神色。

　　这里是它牛头怪的领地，它便是这片海域的王。

　　吴鹏威只是看着它，犹如看着一堆牛肉大餐，眼里没有一丝惊惧或者尊重的意思。

　　牛头巨兽一瞬间疯狂，马力全开，巨大的牛角低垂，笔直的刺向吴鹏威，数千米之遥，瞬间既至。

　　两侧海浪大起，笔直向天，挂起数十米的水幕，呼啸震荡。

　　这样的力量哪怕是一座小山，也会被牛角撞成粉碎。

　　吴鹏威冷然一笑，身形瞬间消失，而在他消失的那个瞬间，脚下的青色长剑竖直而起，箭一般撕破重重水浪，直直的刺向牛头巨怪。

　　牛头巨怪嗤之以鼻，它根本没有将这把长剑放在眼里，精炼级别的魂刃，对它根本造不成一丝的威胁。

　　“嘭……”

　　青色长剑射在牛头巨怪的皮肤之上，连一丝的痕迹都未曾产生，就弹射而出，跌落在水浪之中，消失不见。

　　牛头巨怪发出一声轻笑，响声如雷。

　　在它简单的意识里，那个曾经站在青色长剑之上的小不点，也许已经淹没在漫天的风浪之中。

　　可就在它轻笑之时，一个浑身火焰缭绕的身影鬼魅般出现在他身侧的海面之上，火焰炸裂的声音被漫天的风浪所掩盖。

　　火焰般的身影沿着牛头巨怪的身躯笔直上冲，几个轻点便已经来到了牛头巨怪的头顶之上，额头中心。

　　一把火焰缭绕的赤红色长剑浮现于他的手掌之上。

　　上扬，火光凝聚，赤红无比。

　　下落，火光炸裂，撕裂风浪。

　　一扬一落之间，牛头怪感觉到一丝剧痛，疯狂的扭动脖颈，仰天咆哮。

　　火焰身影立时被抛飞而上，牛头巨怪仰头，似乎想确定方位，再用牛角顶穿这个让它感到一丝疼痛的家伙。

　　可就在这一个刹那，火焰中的身影双目之间绽放出两道纯黑的死气，死气无声无息的融入进牛头巨怪的双眼之中，在它的脑海中形成一个巨大无比的五爪黑龙幻象。

　　牛头巨怪有一瞬间的凝滞。

　　火焰般的身影再次下落，落点与之前毫无出入，手中的赤色长剑再一次扬起、下落。

　　下落之点正是牛头巨怪的额头中心，与之前的击点没有一丝的偏差。

　　牛头巨怪再次被疼痛刺醒，仰天咆哮，但黑色的死气再一次穿入它的瞳孔之中，黑龙的幻象再度出现，让它又一次的浑身僵硬。

　　而火焰之中的长剑再一次如电般落下。

　　数千次重复同样的动作，每一次的落点都不差分毫，都取的牛头巨怪眉心正中之处。

　　终于，在海浪又一次呼啸而起之时，牛头巨怪的眉心被完全刺破。

　　火焰的身影握着剑，钻头一般深入其中。

　　血肉飞扬。

　　片刻之后，牛头巨怪的尸体漂浮于海面之上，而吴鹏威，手中则握着一颗拇指大小的灰色晶体，那是牛头巨怪的妖核，一身力量精华的所在。

　　赤红菱驾着红色的巨龙赶到吴鹏威的身侧，吃惊的问：“你不是想驯服这头牛头怪么？”

　　吴鹏威则问：“我什么时候说过要驯服它？”

　　愕然之间，吴鹏威的身形凭空消失。

　　赤红菱气的直跺脚。

　　※※※

　　下一个瞬间，无极魔戒之中。

　　言必失正对着龙十四巨大的身躯发呆。

　　原本血肉模糊的龙十四此刻身上不见了一丝伤痕，就连一个最微小的伤疤都看不见，唯有双眼紧闭，浑身僵硬如铁，眉心间一个拇指大小的洞意味着他的生机断绝多时。

　　“龙族的身体就是好，死了后吸收药效还这么强，茯苓膏、紫心草、回魂丹……可惜了我上好的药材，不知道威哥要一具完好的死尸干嘛，真是不明白。”

　　言必失自言自语，没有察觉身旁忽的多出一个人来。

　　“为的是让我多出一个完全听我指挥的傀儡。”

　　清冷的声音响起，让言必失吓了一大跳。

　　吴鹏威如同鬼魅般的现身，将手中散发着强大力量的灰色晶核插入龙十四的眉心之间，大小刚好。

　　“魂一，还不醒来？”

　　低喝声中，无尽的生之神念如丝线般融入进龙十四的眉心与灰色晶核的缝隙之处。

　　当缝隙消失之时，龙十四的一双眼睛蓦然睁开。

　　灰气湛然，如电四射。

　　

第182章 碧水龙怒

　　清晨，天地之间一片苍茫，大雾弥漫。

　　远离“死寂之海”十公里之外，一座巨大的岛屿之上，五个身形高大的绿发男子正山一般的屹立，容色如铁。

　　这些男子大多有着刚毅俊朗的面庞，身材挺拔修长，都在四米五开外，没有一丝臃肿壮硕之感，曲线极其的完美。

　　在五个男子的中央，盘膝坐着一个绿袍的老者，老者双目紧闭，面色沧桑若烟，静谧的如同一块石头。

　　许久，老者蓦然睁开双眼，神色悲呛，低声说：“小十四死了。”

　　“什么？怎么可能？”左侧一个双肩极为开阔的男子低呼，声音沉闷，有若重锤击地。

　　“的确死了，我再也感受不到小十四的神识波动了。”老者长呼一口气，目光悲凉的望着东方，神色哀戚。

　　龙族的族长，每一任都会习练一种神念秘法，这秘法能够让族长和族中所有的龙有着一缕紧密的精神联系，这样的联系无法进行深层次的沟通，却能够知道族中每一头龙的生命气息。

　　生命之火一旦熄灭，神念就会消散，族长就能感知。

　　当海面之上，大雾笼罩的那一刻，龙十四的生命之火刚刚熄灭。

　　“是谁杀了小十四，族长，让我去杀了他全族。”右侧一个偏矮的绿发男子怒声说道，他拳头紧握，指节噼啪作响，每响一次，就会有绿色的电光在空气之中炸裂。

　　老者闭目不语，只是神色哀戚。

　　“即墨，‘水皇秘藏’即将到了开启之日，我们必须养精蓄锐，小十四已经死了，我们不能再有无谓的损失了。”

　　偏矮一些的男子却大声咆哮：“不，谁杀了我们‘碧水龙族’的子弟，就必须用生命来偿还，在这十万里无尽海之上，我要屠它全族。”他的声音充满了愤怒的味道，浑身绿光萦绕，一只巨大的龙头光影若隐若现。

　　“不错，能够杀了小十四的人整个无尽海屈指可数，一打听可能就能得出结论，无论是谁，哪怕是另外两大龙族的子弟，我们也不能放过，血债血来偿。”双肩开阔的绿发男子也大声的咆哮，双目之中神光湛然。

　　“不行，‘水皇’之争即将开启，关系到下一个五百年我们‘碧水’一族的气运，小十四已经死了，我们龙族的既战之力目前只剩下了八个人，再也损失不起了。”左侧一个面色硬朗的中年男子沉声说道。

　　“怒沧，你这是什么意思？小十四的死难道就这么算了？”双肩开阔的大汉愤然不平。

　　“死了又如何，能够杀死小十四的人实力非同一般，如果再掺杂了另外两大龙族或是那四个家伙其中之一的势力，很可能就是一个圈套，削弱我们实力的巨大阴谋。”中年男子冷然一笑，不无讥讽。

　　“你这是在嘲笑我的智慧？明明是你懦弱胆小，别他、妈的牵扯到别的东西。”大汉在咆哮。

　　“蠢货……，我不和你一般见识。”

　　“你再说一句试试看？”

　　※※※

　　“都给我闭嘴。”

　　蓦然间，一个清冷的声音响起，声音不大，却带着不容抗拒的冷漠之意，让两个剑拔弩张的龙族为之一愣。

　　临海之侧，一个修长如剑般的身影孤零零的立着，背对着所有人，太阳从青灰色的云层上投下朦胧的光，映照在他的身上，在地面上勾勒出一个刀削般的剪影。

　　绿色的长发如柳絮般在风中飘散，大风吹过，笔直如针。

　　这一个瞬间，小岛上的六个碧水龙族无一人敢回话，包括族长龙苍然。

　　长发飘扬的男子转过身来，露出一张俊美无双的面庞，只可惜一道从眉心到右脸颊的斜长刀疤完全毁了美感，显得格外狰狞，男子的眼神锐利如刀，却冰冷的让人心生寒意。

　　冰刀一般的目光掠过岛上的五人，每一个人都觉得如针在刺，不敢触其锋芒。

　　双肩极为开阔的大汉面色愤愤，却只能扭过头，而中年男子则是神色复杂，头微微低垂，躲过对方锐利的目光。

　　“大战在即，不要自乱阵脚。”

　　长发男子淡然说道，也不见他身躯动弹，话音落下之时已然来到碧水族长龙苍然的身前。

　　老者盘膝而作，抬头望着长发男子。

　　“族长，让我去吧，我会替小十四复仇的，取回属于我们‘碧水’一族的东西。”

　　长发男子容色淡漠，眼中却有着凛冽的光。

　　老者凝视长发男子片刻，点了点头，说道：“我知道了，你去吧。只是记住，无论如何，要活着回来，你是我们‘碧水’一族第一战力，‘水皇’之争离不开你。”

　　长发男子点了点头，双脚微微一震，方圆数万米之巨的岛屿立刻无声的下陷了一寸，犹如被巨大的重量压制一般，一个刹那之后，长发男子的身形冲天而起，岛屿崩裂四散，天空之上云气四溢，犹如被裁剪一般，显出一道长长的绿色痕迹。

　　“虚空飞行……杀丸竟然达到了君侯的境界……”

　　岛屿之上的五个男子纷纷骇然，只有族长龙苍然寂然不动，目色如烟，他望向死寂之海的方向，在那里，一道血也似的光气正冲天而起，仿佛昭示着即将到来的杀戮。

　　※※※

　　龙十四悄然睁开双眼，双目之中灰气凛然。

　　“魂一，从此之后，你的名字就叫做魂一。”

　　吴鹏威的声音在龙十四的脑海之中响起，清冷有力，仿若君王之音。

　　龙十四神色木讷，额头中心处，原本空洞的地方被一颗菱形的晶石所填满，正散发出幽深的光。

　　“魂一，我的名字叫……魂一。”

　　他低低的呢喃着，在脑海之中的幻象里，吴鹏威的身影高高悬浮于九天之上，金光大作，凛冽不可一世，犹如天神君王，掌控着魂一灵魂最深处的一切力量。

　　“我的名字叫魂一，我的主人。”

　　脑海中的映像折射到神经之中，灰色棱形晶体之中散发出无穷的力量，触发着一些已经坏死的神经，将龙十四停滞的大脑完全激活，这一刻，曾经的碧水龙十四已经消失，存在的只是一个完完全全听命于吴鹏威的龙族傀儡。

　　一具完好无损，能够一丝不苟执行吴鹏威命令的强大傀儡。

　　“这，这是什么，我的天啊，这到底是什么？威哥，你施展了什么法术，天啊，你不会是鬼神吧……还魂术，传说中的还魂术啊……”言语必失在一旁吓的脸色苍白，语无伦次。

　　吴鹏威淡然一笑，拍了拍他的肩膀：“出去吧，这可不是什么还魂术，有机会我传授给你。”

　　言必失微微一愣，眼前的场景忽的转换，再次回到了岛屿之上。

　　临海之侧，行天武正握着手中的火蛟龙魂刃，双目紧闭，面露痛苦之色，显然正在与魂刃进行沟通。

　　远处，海岛的另一侧，青木也是双目紧闭，与魂器“狼魂铠”进行沟通交流。

　　魂器，尤其是强大的魂器，不仅仅需要力量的压制，更需要精神的交流，只能让它完全臣服了，契合的程度才越高，发挥出的威力也越大。

　　岛屿之中，只有水镜先生悠闲无事，一个人坐在一处礁石上，手中折扇轻挥，长袍翻飞，一副羽化成仙的模样。

　　“哎呀，先生，两月未见，我可想死你了。”

　　言必失在幻境之中埋头苦干了两个月，他技术娴熟，不到五十天便将龙十四的躯体修复完整，接下来的十天枯燥无事，幻境之中到处灰蒙蒙的，无酒无肉，更没有美女，就连一个说话的人都没有，唯一的一个伴儿还是具死尸，差点没让他憋屈疯了。

　　水镜先生却折扇轻摇，不无威严的说：“急躁冒失的，你这样成何体统，你师傅‘妙手神医’就是这般教育你的么？礼数全无。”

　　言必失愣了下，赶紧躬身作礼，心中却暗自骂了一声“装逼”。

　　吴鹏威却不管这些，径直的走入海浪之中，龙十四悄然跟在其后，抢先穿入海水间，让吴鹏威踏着他的肩头，乘风破浪。

　　一直深入到海浪中极远，大约距离岛屿两千米处，才停了下来。

　　吴鹏威寻了一座礁石，然后盘膝坐于其上，双目紧闭，调息不语。

　　在他的神念之中，一副巨大的星空之图正展现而出，久久未曾修炼的“天残决”再一次掠过心头。

　　脑海之中银色的光人再次散发出无穷的神念之力，笼罩了他整个脑海。

　　大脑在飞速的运转，“天残决”中配合星空之图，关于千人斩境界的部分脱颖而出，在其脑海中张开如画卷，而吴鹏威的神念就如同最锋利的笔，不断的在上面涂改扫过，最精细的分析，找出其中的破绽。

　　时间静谧如水，不知不觉之间，暮色悄然降临。

　　极远极远处，一点绿痕撕裂云气，飞一般往吴鹏威存身的岛屿而来。

　　

第183章 这样如何

　　脑海之中，一副巨大的星空画卷闪耀发光。

　　而在星空之下，则是“天残决”的字句，吴鹏威的神念化作一只巨大的铁笔，不断的在天残决的字句之上点来点去。

　　点来点去之间，有数个人形光影在笔端之上修炼点中的法决，一旦修炼的法门是错误的，人形光影就会爆裂而亡，而笔锋就会将错误的字句找出来，进行勾勒。

　　无数次的查找，将所有错误的漏洞点出。

　　再将正确的法门语句重新排组，塞选出最正确的方法，然后在笔端的光人会按照预料的语句进行修炼，不行的话再次重组，再次修炼，一次次反复的推敲分析，“察微”心法施展到了极致，将每一个微小的字句之中的意思都完全吃透，吃深。

　　这样的计算极为消耗心神，但在吴鹏威看来，却是驾轻就熟，虽然现在这样的计算方式给自己的气血之力带来的帮助越来越小，往常轻易突破一个境界的事情再也没有发生过，银色光雾演变成了一个人小人之后，对于气血之力的提升似乎卡住了一般，到了千人斩境界之后，需要的气血之力越来越庞大，从量变到质变，除非是分析演算天字类玄奥技以上的武学，否则对于提升气血之力的帮助是微乎其微的。

　　而在无尽海，所有深海水族的作战方式几乎全部依靠本能厮杀经验，没有武技一说，这才让吴鹏威没有了境界飞升的源头，若果不是在无极魔戒之中获得了“金刚不死决”，可能连千人斩的境界至今也突破不了。

　　查找，推敲，分析，重组。

　　吴鹏威将神念融入计算之中，就化作了那只巨大的铁笔，铁笔到底有如何奇异的功能，目前猜测不出。

　　只能当作一个载体，一个可以供吴鹏威自身精神意识变化出的人形光影修炼的载体。

　　时间静谧如水，黑夜无声的降临，又无声的消逝。

　　当天空中青灰色的云雾再次浮现之时，远处，一道匹练似的绿光撕破重重云气，斩风破浪而来。

　　“十四，你在干嘛。”

　　天空之中响起一道阴冷的男子声音，仿若二月的飞雪，刮的人心生寒意。

　　龙十四潜伏在吴鹏威脚下的礁石之上，木然无语。

　　天空中的绿发男子身形一滞，顿时刹车一般停在半空，他皱了下眉头，脸庞上的刀疤如蛇一般蠕动。

　　他望着礁石之上的吴鹏威，若有所思，长袖一挥，一股深绿色的气血之力蕴化成剑，竖直劈向吴鹏威。

　　可还未等光剑落下，半个身子潜伏于海水之中的龙十四猛然跃起，一拳砸出，将光剑轰成了粉碎。

　　“十四……”

　　绿发男子低喝一声，双目凌厉如刀。

　　而龙十四只是踏足在水面，弓身挡在吴鹏威之前，一脸杀气。

　　“十四，你让开，我替你杀了后面的那个家伙，你就能够脱离禁锢了。”绿发男子的声音清冷如刀。

　　回应他的则是龙十四轰然击出的又一拳。

　　巨大的力量冲天而起，斜斜的撞向半空中的绿发男子。

　　绿发男子目色一震，近在咫尺的气血之力崩裂消散，如风而逝，仅仅凭着眼神之力就将龙十四的全力一击给抵消。

　　“十四，你当真昏头了。”

　　“不，他没有昏头，他只是听从我的命令而已。”

　　龙十四的身后，吴鹏威缓缓的站直了身躯，一双静谧如海的眸子迎向天空之上的绿发男子，神色淡然。

　　“顺便说一句，他不叫龙十四，而叫魂一。”

　　“你胆子够大。”绿发男子微微一笑，扭曲的疤痕让笑容显得有些狰狞，“居然敢杀死一个碧水龙族，在无尽海之上，这可是诛灭全族的死罪。”

　　绿发男子缓缓的降落，身形稳稳的落在海面之上，仿佛脚下是再平坦坚实不过的大地。

　　“诛全族？”吴鹏威撇了撇嘴：“我可是人类，不是水族，不吃这一套。”

　　“是么，看来盗取‘碧水龙刃’的也是你了？”绿发男子清冷的问。

　　吴鹏威点了点头，坦然承认：“不错，‘碧水龙刃’是在我这，但不是盗取的。”

　　“归还龙刃，自己切断双手双脚，我放你一条生路。”

　　绿发男子说的云淡风轻，仿佛是一件微不足道的事情，又仿佛给了吴鹏威天大的恩惠。

　　“对不住，我做不到。”吴鹏威笑着回答，很干脆。

　　绿发男子又是莞尔一笑，阴冷的说：“那你就给我去死吧。”

　　蓦然之间，天地之间风浪大作，绿发男子的身形缓缓的悬空而起，一股股巨大的力量在其身后缭绕呼啸，化作一只巨大到无以复加的绿色巨龙光影，绿色的巨龙仰头咆哮，漫天的风浪在其吼声之中汇聚成惊人的风浪，笔直上冲，达到惊人的二十米高度，复又当头压下，眨眼之间，如同一只大张的龙嘴，要将吴鹏威给吞噬。

　　龙十四长啸而起，一拳砸出，绿色的光炸裂迸射，将水龙之头轰成粉碎。

　　可在粉碎的水光之后，一只白皙的手指穿破重重风浪，轻飘飘的在龙十四的胸口上屈指一弹，一股巨大的力量潮水般涌来，顿时将龙十四巨大的身形轰飞而出，在水面之上翻滚砸跌，炸裂出无数的水痕风浪，一直跌落到数百米开外，没了踪影。

　　“仅仅凭着小十四，你可能连我的衣角都碰触不到。”

　　绿发男子踏着水浪悠闲前行，漫天的风浪在其身后呼啸漫卷，化作一只笔直冲天的水龙，绿色的气芒蕴荡其中，将周遭百米之内的海水映照成一片惨绿之色。

　　“是么？”吴鹏威笑了笑，打了个响指。

　　空间顿时撕裂而开，龙十四魁梧如山的身形从其中跨了出来，浑身布满水渍，但身躯完好无损，只是在胸膛之上有一个明显的手指印记，那是绿发男子之前一击造成的痕迹。

　　“嗯？”

　　绿发男子双眼微微眯起，湛然精光从其中爆射而出。

　　他不明白龙十四被他使用三分之一的力道击飞而出，按理应该倒地不起，为何现在依旧完好无损，而且几乎是在弹指之间，就无声无息的凭空出现，原本他应该跌落在千米之外的海水之中，爬不起来才是。

　　有点古怪。

　　他哪里知道这些都是吴鹏威无极魔戒的功效，在吴鹏威完全掌控之下的龙十四几乎与他同一精神频率，就犹如分身一般，能够自由进出无极魔戒。

　　无极魔戒的笼罩范围极大，以吴鹏威目前的神念之力，勉强能够控制在千米方圆，也就是说，在这千米方圆之内任意地方，几乎是一个瞬刹就能达到。

　　而且是凭空出现，远比火焰爆闪身法来无声无息，也更加的骇人听闻。

　　这些远远超出了绿发男子对于力量的理解。

　　他虽然是一头充满智慧的龙族，但对于神念的战斗方式了解不多，更何况是无极魔戒这样顶尖的神念界密宝。

　　“你以为凭着这样就能够对付的了我？”

　　绿发男子冷然一笑，对他而言，龙十四的力量不足一晒。

　　君侯阶层和元帅阶层是有着天堑鸿沟般的距离的。

　　在君侯之前，所有的水族，即便达到了元帅阶层，也不过只是纯粹量的增长，而没有质变，君侯境界之前，所有的力量都是木头，不过是重量的叠加而已。

　　统领阶层不过是一百斤的木头，而元帅阶层则是一万斤的巨木。

　　两相比较，自然是一万斤的巨木能够轰然将一百斤的巨木碾成粉碎。

　　而君侯阶层，所有的力量都产生了质变。

　　木头转化成了金铁。

　　哪怕你拥有再多的重量，面对锋锐无比的金铁，也只会被一刀切开，毫无抵抗的余地。

　　这便是君侯境界的强大威力，傲视整个十万里无尽海数千万水族的强大凭仗。

　　达到了君侯境界，就意味着你拥有了称王称霸的力量，放眼整个无尽海，达到此力量的不出十指之数。

　　因此绿发男子的笑容之中充满了浓浓的不宵。

　　“是么？那这样够不够？”

　　吴鹏威深吸一口气，浑身火光崩裂，凭空消失不见，而在霎那之后，火焰缭绕的身躯凭空出现在海面之上，又紧接着再次炸裂消失不见，几乎只是一个吐息之间，他的身影就反复出现消失了十数次，而在这十数次之中，他距离绿发男子的距离则是越来越近，只是行踪飘忽，难以掌控。

　　而与此同时，一直木然不动的龙十四也蓦然消失，然后凭空出现，在海面之上不断的出没，如同吴鹏威一般消失、再出现，诡异难测。

　　火焰炸裂本身就提供了绝大的助力，让吴鹏威能够如履平地般在海面之上不断的来去无影。

　　而在第十五次爆闪之后，他与龙十四的身影同时来到绿发男子的左右两侧。

　　漫天的拳影交织成雨，二人的攻击方式和落点几乎一模一样，丝毫不差的分别砸在绿发男子的身躯之上，将其修车如剑的身影不断的轰退、轰退、再轰退。

　　一个瞬刹，十分之一眨眼的光景，吴鹏威和魂一就同时轰出数百拳。

　　起初绿发男子还能够凭借强悍的身体硬抗，只是身躯不住的后退，双脚在水面之上拖曳出长长的纹路，就仿似在地面上被重物撞击摩擦后退之时留下的印记，可一个瞬刹过后，二人叠加近五百拳的频率让他再也难以承受如此巨大的力量，轰然倒飞而出，砸在海浪之上，滚落数百米开外。

　　而此时的吴鹏威和魂一并不罢休，身影通过无极魔戒再次闪现在绿发男子的上方，爆裂的拳雨再次电一般砸出，将其身下的海水砸的四裂而开，硬生生的往两侧挤压飞射。

　　不断的轰击，不断的挥拳。

　　一直将绿发男子的身躯活生生的砸落在近千米的海底泥沙之中，二人才猛然跃出海面。

　　“这样如何？”

　　吴鹏威浑身火焰爆闪，依靠炸裂之力悬浮于水面之上，神色淡漠。

　　片刻之后，无穷海水之底，一阵低沉阴冷的笑声缓缓响起。

　　

第184章 先祖回归

　　阴冷的笑声像是一条蛇，蠕动钻入吴鹏威的耳鼓之中。

　　海面之上水浪翻滚，如同煮开的沸水一样，持中而分。

　　绿发男子凌空缓缓上扬，修长的身躯屹立如刀，在海面之上二十米处停滞住，居高临下的俯瞰着吴鹏威。

　　“很好，你是第一个能够将我逼的如此狼狈的家伙，而且还是一个人类。”

　　绿发男子嘴角含笑，笑容冷酷，阴森的杀气立时蔓延而出。

　　“我的名字叫做杀丸，记住了。”

　　对于具有实力的家伙，龙族都会习惯性的报出名字，以示尊重。

　　话音落罢，杀丸的身子笔直的下跌，斜斜的横在半空，头颅一侧偏向下方，在四十五度之时微微一顿。而后又猛的一冲，身躯如同炮弹一般砸了下来，直冲向海面之上的吴鹏威和魂一。

　　霎那间，云气翻卷，大浪排空。

　　魂一还未反应过来，杀丸已经带着撕裂空气的尖啸之声闪现在他的眼前，神色冰冷如刀。

　　一拳击出，毫无花哨的一拳。

　　魂一只觉得一个拳头在眼前不断的放大，而后排山倒海的力量冲击而来，让他顿时身子一轻，跌倒在海面之上，紧接着轰的一声大响，巨大的力量汹涌而来，将海水硬生生的挤开，身子被砸落进数百米的海水之下。

　　一瞬间将魂一砸进数百米的深海之底，杀丸才转过身来，双手负于背后，好整以暇的望着吴鹏威，眼神冷的像是二月的寒霜，让人心生寒意。

　　吴鹏威站立在海面之上，浑身火焰缭绕，笑着问：“就这样对付你的兄弟？”

　　“拜你所赐，他已经不再是龙十四了。”

　　杀丸冷然一笑，一步跨出，掠过近五十米的距离，径直的来到吴鹏威的身前，一拳击出。

　　呼啸生风，空间崩裂。

　　吴鹏威双目蓦地一紧，手中双臂交叉一横，硬生生的抵住了这一击猛烈的攻击。

　　可即便抵挡住了，他的身躯依然不由自主的向后飞纵。

　　力量实在是太过于巨大了。

　　力量触感通过手臂径直的传入脑海的神经之中，一瞬间，吴鹏威就分析出，这一拳的力量起码也在两千斤之上。

　　两千斤，何其强大的概念。

　　力达千斤的一拳让吴鹏威的身形像是在地面飞退般，在水面上划出深深的水纹，一如最初他和魂一击飞龙杀丸一般。

　　而龙杀丸的拳头始终紧紧的贴在吴鹏威的双臂交叉点间。

　　“如何？”

　　龙杀丸笑着反问。

　　这是最初吴鹏威问他的话，如今他反还给对方。

　　吴鹏威冷笑：“不怎么样。”

　　“是么？”龙杀丸笑容变冷，右拳挥击而出，又是一记勇猛难挡的重拳，这一拳的力量十足的猛烈，比起最初的左拳还要强盛上一分。

　　吴鹏威顿时身子一沉，巨大的力量涌来，几乎要将他的身子击碎。

　　龙杀丸又是一拳挥出，左拳又接着跟上，轰然砸响。

　　下一个瞬间，他将会以百倍于吴鹏威击打他的力量和速度频率还击，要活生生的将其砸成肉泥。

　　可惜，他的愿望却就此落空。

　　吴鹏威的身影蓦然消失。

　　火焰炸裂声中，吴鹏威的身体闪现在两米开外，达到了千人斩境界之后，他的火焰爆闪之力再度得到加持，达到之前的一倍有余。

　　龙杀丸却头也不回，一脚踹出，长达三米长的左脚枪一般刺了过去。

　　吴鹏威不敢触其锋芒，侧身让过。

　　可就是这一瞬的功夫，龙杀丸的拳头再次砸了过来。

　　吴鹏威手掌一拉一拽，抵消了大部分的力量，同时借助对方的力量，挺身一个膝撞，阴狠的击向龙杀丸的下阴。

　　龙杀丸右手一撩，钳子般钳住吴鹏威的大腿，猛然一发力，一个大摔，将吴鹏威的躯体恶狠狠的砸在海面之上，接着一拳竖直下击，直逼迫向吴鹏威的面门。

　　可就在此时，躺倒在海水之中的吴鹏威双腿一绞，如同麻花一般紧紧的束缚住龙杀丸的左拳，与此同时，腰部极为柔韧的一转，左手并指如刀，径直的插向龙杀丸的腰侧。

　　龙杀丸低吼一声，左臂猛然发力，狠狠的将吴鹏威甩飞至数百米开外，接着身形一顿一纵，电光一般追了过去。

　　可当他即将一拳挥击在半空中毫无借力的吴鹏威身躯之时，对方阴柔的一笑，身形凭空消失不见。

　　龙杀丸冷然一笑，即便对方能够拥有撕开时空的异能，但自己依然能够在他步出时空的一瞬间感觉到他的力量气息，这一点，并不能对龙杀丸构成压倒性的优势。

　　毕竟，二人在绝对力量的差距上实在是过于巨大。

　　但这一次，完全出乎了龙杀丸的意料，一切静谧如水，居然没了吴鹏威的生息，就如同凭空消失了一般。

　　龙杀丸气沉如渊，沉心静气的等待。

　　蓦地，左侧一阵轻微的时空扭曲，一个巨大如山的身影爆射而出，一拳轰击而来，却是消失许久的魂一。

　　魂一的力量丝毫不逊色于龙杀丸，相差无几，一拳重击而去，赫赫生威。

　　龙杀丸一把握住魂一的拳头，一记肘击将其砸倒，再次跌落在海水之中。

　　只是一击得利，却让龙杀丸心头一沉，他丝毫没有感受到吴鹏威的气息。

　　而就在这一个愣神之时，吴鹏威的身影悄然在其脚下显现，一击上冲之拳凶悍的砸了过来，拳头之上白光萦绕，一个狰狞的狮头光影若隐若现。

　　这一拳是吴鹏威施展隐身决，隐藏了所有力量气息，蓦然发动的一拳。

　　诡异莫测。

　　龙杀丸顿时中招，飞速后退。

　　片刻之后，龙杀丸的身形停滞在数十米之外，神色阴冷，胸口的衣衫破烂不堪，露出了其中钢铁般硬实的肌肤。

　　他面目阴沉如水，死死的注视着远处的吴鹏威。

　　而吴鹏威，只是静静的站着，淡然如水。

　　龙族天生就是一个战斗种族，高傲无比，强烈的尊严让他想仅仅依靠战斗的本能就将对方给击败，可如今，他却发现，无论自己如何的发力，始终无法将对方击败。

　　这完全出乎了他的意料之外，也强烈刺激了他晋级君侯境界不久的强大信心。

　　“你必须得死”

　　龙杀丸浑身绿气大盛，每走一步，身躯就拔高一丈，细密的鳞片就布满全身，额头两侧冒出两跟虬结的青色长角，不断的向天生长。

　　“兽魂显化？”

　　吴鹏威心头一惊。

　　龙杀丸的力量在瞬间释放，身躯达到极高的八米开外，方圆数百米之内，绿气崩裂，天地之间仿佛被染成绿色一般，极寒极寒的冷气四溢而出，一瞬间就缭绕在海面之上，海水立时纷纷冻结，犹如绿色的冰之世界。

　　“吼……”

　　巨大的嘶吼之声响起，并非是龙杀丸的低吼之声，相反却是他巨大的神奇撕裂空气的冲击之声。

　　以远远超出之前的速度，惊天长虹一般笔直的向吴鹏威冲来。

　　所过之处，一切物事，无论结冰的海洋还是空气，通通被劲气撕裂成粉碎。

　　无论是速度还是力量，都暴涨了两倍有余，君侯境界的实力一瞬间震慑天地。

　　这样的力量，哪怕只是一拳，也是吴鹏威无法接下的。

　　吴鹏为深吸一口气，一头黑发如针般竖直而起，眼瞳深处，两个银色的微型三角急速的转动。

　　淡淡的金色之气开始在其四周四溢而出。

　　“金刚不死决”

　　蓦然一声爆响，浑身骨骼不断的劈啪作响。

　　于一瞬间，吴鹏威的躯体之上金光缭绕，有若金刚在世。

　　“吼……”

　　吴鹏威仰头长啸一声，身躯划出一道诡异弯曲的弧线，扑向飞逼而来的龙杀丸。

　　二人轰然撞在一处。

　　一瞬间，二人的身体交接，相互攻击不下数百拳。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”

　　一连窜的轰击之声犹如重炮之声，接连炸响。

　　吴鹏威的拳速和力量虽然完全被龙杀丸压制，但凭借几乎无敌防御的金刚不死决，任凭龙杀丸的力量如何出众，也始终无法将其击溃，而在三千击过后，吴鹏威的反击越发的凌厉凶狠起来。

　　他不再选择和龙杀丸硬碰硬，而是每一击都后发至人，或是击打在龙杀丸的胳膊之上，或是击打在龙杀丸挥拳的肘部之上，让龙杀丸的力量无法尽情挥发，受到了不小的掣肘。

　　而与此同时，二人缠斗之时，跌落于深海水底的魂一也爆冲而出，不断的在一旁向龙杀丸攻击，不知疼痛，不知疲倦，让龙杀丸觉得烦躁无比。

　　君侯的力量竟然无法击败一个仅仅只有将军巅峰的小家伙。

　　这让龙杀丸感到极度的痛苦。

　　他蓦然一声长啸，浑身绿光大盛，一圈圈向外猛烈的扩散，将吴鹏威和魂一通通震开于数十米开外。

　　“吼……”

　　龙杀丸仰天长啸，炽烈的绿光大放光芒，笔直冲天，将青灰色的云层冲开一个巨大的口子。

　　云层的缺口之处，一个巨大的绿龙光影浮现，然后竖直的冲落，将龙杀丸的身形瞬间吞没。

　　霎那之后，龙杀丸的躯体发生了惊人的变化，爪牙浮现，鳞羽鲜活，竟然化作了一只长达近百米的绿色长龙。

　　长龙撑天裂海，一出现，便带有无尽的威严，就连大海都呜呜作响，似乎在颤抖害怕。

　　先祖回归！

　　修炼到君侯境界之后，最为惊人的力量变化招式，可以回归成最原始的力量形体本源。

　　纵横于十万里无尽之海的先祖回归。

　　龙杀丸放声长啸，响声滚滚如雷，震颤整个天地。

　　

第185章 王者座驾

　　“小子，你死定了。”

　　龙杀丸化身的巨龙声音滚滚，如雷一般惊响。

　　先祖回归，不同于纯粹的肉身强化，而是在力量最大化的基础上，保留了清醒的神智，在无尽海，单纯肉体力量达到王者级别之上的海兽，往往智慧并不如何的出众，只类似于人类十几岁的孩童。

　　否则，当日的牛头巨怪也不会被吴鹏威轻易的斩杀。

　　龙杀丸化身成最原始的形体之后，力量暴增了何止两倍，几乎达到了惊人的五倍。

　　这样的力量几乎能够瞬间将吴鹏威秒杀。

　　而且，龙杀丸完成了身体变化之后，肉体力量坚逾精钢，防御力极强。

　　龙杀丸大吼一声，头颅一甩，一股骇烈无匹的绿光就从其口中喷出，直直的射向吴鹏威。

　　吴鹏威赶紧将身体闪入无极魔戒之中，可即便如此，无极魔戒的本体——紫金作成的戒指，还是受到了猛烈的撞击，这些撞击，有百分之五十被转嫁到了吴鹏威的身上。

　　后者立时吐血，身形一闪，再次出现在海面之上，只不过相距龙杀丸存身的地方足有近千米开外，这已经是他能够躲闪的最大距离了。

　　龙杀丸巨大的身躯一震，几乎是一瞬间，就闪过了千米的距离，飞扑而至，大爪一挥，再次抓向吴鹏威的躯体。

　　大爪如刀，将空气撕裂切割而开。

　　吴鹏威深吸一口气，手指一动，魂一再一次出现在自己的右侧，低吼一声，悍然迎了上去。

　　不同于吴鹏威，魂一的力量十分强大，吴鹏威只有五千斤的挥击之力，魂一则有两万斤，而完全龙化之后的龙杀丸，则具有十万斤的力量。

　　一击便足以开山倒河。

　　魂一的高大的身躯迎了上去，双拳架起，狠狠的架住了龙杀丸裂山的一爪。

　　“轰”

　　魂一长达四米的身躯在巨龙的一爪之下，轰然给砸落进海水之中，甚至深深的陷入进泥沙堆里。

　　借着魂一替自己阻挡的瞬间，吴鹏威施展“火焰爆闪”身法，从巨龙的大爪之上，飞纵而上，不断的爆闪，于瞬间来到了巨龙的鼻梁之上。

　　龙杀丸冷笑一声，头颅一甩，一股巨大的力量甩出，吴鹏威身躯一颤，立刻站立不稳，从鼻梁之上摔落了下去。

　　只要他身躯给摔飞于半空，龙杀丸的爪子就会落下，将其抓成粉碎，即便不能抓碎，也会将其惯在海面之上，狠狠的摔打，即便拥有金刚不死决那样强悍的肉身法门，龙杀丸自信也能够用自己无坚不摧的龙息喷射，将其摧毁。

　　龙息喷射，是蕴含了龙杀丸所有气血之力的攻击大杀招，足以崩裂一切。

　　只是吴鹏威并没有甩飞而出。

　　他手中多了一把赤色的长剑，长剑周身火焰缭绕，散发出炽烈的光。

　　吴鹏威长剑一拍，击打在龙杀丸的身躯之上，身躯借力再度回到龙杀丸的鼻梁之上，与此同时，死气神念缭绕而出，化作一只巨大的黑龙钻入进龙杀丸的眼孔之中。

　　一切顿时凝滞。

　　龙杀丸的精神有那么一瞬间的恍惚，他完全没有料想到对方竟然能够施展出神念的攻击。

　　如此近距离的神念攻击，根本无从抵挡。

　　而借着这一瞬间的停滞，吴鹏威纵身跃上龙杀丸的额头，手中多出了一把明亮如秋水一般的长刀，刀身之上，一条碧绿色的长龙脱颖而出，放声长啸。

　　“金刚不死决”

　　“零之一斩”

　　淡淡的金光之中，吴鹏威手中的无双龙刃于一瞬间绽放出雪白的光芒，笔直的下刺。

　　龙刃刺上龙杀丸的肌肤，硬如冷铁，雪白的气血之力在其上蔓延而开，化作一片冰雪。

　　紧接着又是一把赤红如火的剑迸射而出，火光缭绕的刺在龙刃之前落下的地点。

　　一瞬间，挥击数百次。

　　“赤军”与“碧水龙刃”交替相刺，中间没有一丝的停顿。

　　炽烈的火与冷寒的冰反复的交替，却没有在龙杀丸的肌肤之上留下一丝伤痕。

　　“哈哈，你的力量是无法攻破我的防御的。”

　　龙杀丸从神念控制之中醒了过来，放声长笑，滚滚震天。

　　可吴鹏威却依旧不间断手中的进攻，“赤军”与“碧水龙刃”反复的交替。

　　龙杀丸再次怒吼，浑身如同波浪一般起伏，滚滚荡荡，将吴鹏威甩飞而出。

　　这一次，吴鹏威的身形蓦然在空中消失，下一刻，依然出现在龙杀丸的额头之上，依然重复最初的动作，落点一丝未变。

　　龙杀丸给搞的不厌其烦，他准备发动所有的力量，将这个该死的家伙震飞出去，自己再移动开千米之外，给他一记毁灭性的龙息喷射。

　　可就在此时，龙杀丸蓦然感到头顶一痛。

　　额头之上居然给开了一个小口子。

　　这个小口子就如同一个不入眼的伤疤，在龙杀丸看来极为渺小，却恰好能够容纳吴鹏威的整个身体。

　　“死气神念”

　　吴鹏威再次发出死气神念，射入龙杀丸的双眼之中，在对方神志一顿之时，整个身体蓦然发动，疯了一般不停的击打龙杀丸的身体，这一次，他没有用魂刃，而是使用自己的手掌。

　　“金刚不死决”

　　堪称天下第一防御的金刚不死决，其坚硬程度也足以比美魂刃。

　　“零之一斩”

　　蓦然低吼声中，所有的金系气血之力化作一把锋锐至极的长刀，竖直下插而下，贯穿入整个龙杀丸的脑中。

　　“吼……”

　　龙杀丸发出一声痛苦的嘶鸣，可还未等他反应过来，龙身傀儡魂一就施展出全部的力量，舞动两把魂刃而来。

　　元帅级别的力量，加上两把力量全开的魂刃，力量足以让龙杀丸感到痛苦。

　　龙杀丸一爪飞出，将魂一再度击飞，可就是这瞬间的功夫，吴鹏威再次深吸一口气，浑身的气血之力催升到极致，眼鼻之中都溢出丝丝的鲜血，金光大盛，整个人如一把锋利的长剑，笔直灌入其中，摧枯拉朽，血肉横飞。

　　而与此同时，吴鹏威的死气神念也再度无声的射出，穿入进龙杀丸的脑海之中，将其狠狠的压制。

　　龙杀丸肉体受到了巨大的伤害，这一刻，神智极度的脆弱，被吴鹏威所束缚。

　　一瞬间，光景忽变，来到了无极魔戒之中。

　　“孽龙，还不俯首？”

　　灰蒙蒙的天地之中，吴鹏威身放炽烈的金光，金光之上，是一个极大的金刚斗王的形象，威猛蛮横，不可一世，仿佛这世界的主宰。

　　清冷的声音在四面八方响起，不断的冲刷着龙杀丸的脑海。

　　“不，我是高傲的龙族，即将登上无尽海之巅的王者，我绝不屈服！”

　　龙杀丸化身的巨龙在疯狂的咆哮，只可惜，它巨大的身躯被一座浩瀚无比的大山给压制，身上同时给捆缚了无数直径粗有十米的铁链，连扭下头都极度的困难。

　　在无极魔戒之中，吴鹏威能够模拟出许多的场景，给龙杀丸带来各种幻象压迫，当然，这必须是在完全控制了对方神念的基础之上，如果他没有能够压制住龙杀丸的神念，是无法将其带入魔戒之中的，甚至连制造出幻境都极为困难。

　　无极魔戒还不曾被他拥有，他现在只不过能够借用其中万分之一的功能罢了。

　　“无尽海的王者？”

　　吴鹏威冷然一笑，身躯暴涨，浑身金光缭绕，头顶王冠，脚踩巨龙。

　　大袖挥舞之间，天空之上变幻出山河日月，星辰繁星，江流河海，万千生灵，一一演化变迁，沧桑如烟。

　　“看见没有，这便是你们无尽海相传的‘法王秘藏’。我拥有了它，就拥有了长生不死的可能，你是愿意长生不死，和天地同朽，凌驾于众神之上，还是愿意仅仅做一个卑微的无尽海之主？”

　　吴鹏威的声音沧桑无比，这一刻，蕴含有无穷的蛊惑力量。

　　“长生不死……法王秘藏？怎么可能，神灵都已经陨落了，哪里还会有长生不死……”龙杀丸也被吴鹏威的言语给震撼住了，眼前的生物演化让他有了一丝的心动。

　　区区的无尽海之主，再美好也只有千年的寿元，寿命一过，富贵荣华也不过只是黄土一把。

　　哪里比的上长生不死，与日月同庚来的痛快？

　　只是，眼前这个人类能够做到么？

　　“愚蠢！”

　　早就将龙杀丸的那一丝犹豫算计在心，吴鹏威心中冷然一笑，大手一挥，天空之中一层层巨大的金气之门给打开，层层叠叠，似乎没有尽头，而在最后一层大门之后，一个巨大无比的山河画卷悬浮其上，紫气浩然。

　　而在山河画卷之上，则有一个巨大的银色大珠，通体散发柔和的光，隐隐压制着山河画卷之中的紫气。

　　一瞬间，只是一瞬间，吴鹏威大袖一挥，无数纷叠的巨门又再次关闭上，天空为之一黯。

　　“山河社稷图，是传说中的神无之器山河社稷图……”

　　龙杀丸这一刻彻底的被震撼了。

　　传说中摩诃大帝的山河社稷图，众神之王的宝贝，能够创造一个虚拟天地的宝贝，人只要活在其中，寿元就有无穷长，无穷寿，长生不死。

　　他哪里知道，这山河社稷图，早就支离破碎，只剩下万分之一不到的能量，徒有其表罢了。

　　震撼的效果足了，吴鹏威又再次大袖一挥。

　　一座无数魂刃堆彻的巨大山峦显现于眼前，最顶端则是十三把霸气凛然的无双级别的魂刃，气势万千。

　　“如何，只要你臣服于我，我便赐你无双的魂刃，带你一并长生不死，成神有望。”

　　吴鹏威的声音滚滚如雷，带有无法抵抗的诱惑。

　　龙杀丸巨大的龙脸神色阴晴不定，最后终于猛的一牙，恶狠狠的说：“我认了，从此之后你就是我的主人，虽千万年不更改！”

　　

第186章 万年老蚌

　　“你这誓言下的过于简单，换一种吧。”

　　天空之上的吴鹏威金光万丈，霸道不可一世，虽然只是淡然的话语，但落在龙杀丸的耳中，却自有一股让人震慑的威力。

　　龙杀丸巨大的眉目一动，咬破舌尖，张口喷出一蓬绿色的血雾，雾气在其中萦绕不休，凝化成一只巨大的龙头光影，龙杀丸大吼着喊：“我碧水龙杀丸在此立誓，以龙族真皇的无上尊严为凭，任凭千万年转眼，始终臣服于主上，如违此言，让我遭龙神唾弃，永世不得超脱。”

　　这是龙族最恶毒的誓言，证明龙杀丸已经完全臣服于吴鹏威。

　　也难怪，长生不死，与日月同庚，这诱惑十足的巨大，有了无限的寿命，难道还愁实力无法修炼么？

　　“好，我这便信你，以后你但凡和我一起作战，听我召唤，随时以巨龙之形出战，横亘千里之遥的路程，你也要听我的命令，不得有误。如今，你便在这无极魔戒之中潜心修炼吧，我会给予你一套高明的炼身法决以及武技，你好自为之。”

　　吴鹏威长袖一挥，“金刚不死决”中的铜筋法决以及青木修炼的“春木大法”立刻映入龙杀丸的脑海之中。

　　龙杀丸虽然是“碧水龙族”，但本身的力量属性却偏阴柔，与木质相近，昔日青木的“枯木大法”经由吴鹏威修缮，原本只能够达到武师境界的心法给提升到了千人斩的境界，而且如肌肉僵硬之类的后遗症也都祛除了大半。

　　龙杀丸顿时欣喜若狂，他虽然贵为龙族，肉身的力量强悍无比，达到了惊人的君侯境界，但深海水族到底不比人类，根本没有任何可以修炼的武技以及心法，这是它们最引以为痛的地方。

　　人类和水族不同，人类最强悍的地方就是拥有千变万化的心法以及武技，不断的提升力量和战斗经验，而水族只能依靠战斗的本能提升力量，和人类比起来，它们的力量虽然纯粹却缺乏技巧，气血之力根本无法灵动的变化，每次和人类的争斗都占尽了下风。

　　这并非是它们技不如人，而是单纯的在技巧上缺失。

　　如今，吴鹏威一下子就给了两大法决，一是修炼外部筋骨的“金刚不死决”，另外一个则是修炼本身气血之力的“春木大法”，一旦悟透，力量虽然未必大增，但实力却会有了一个质变，攻击方式百变，破坏力大幅度增加。

　　吴鹏威见龙杀丸已经真心慑服，大袖一挥，压制于龙杀丸身上的大山以及锁链通通消失不见。

　　“这里无人打扰，你就在此安心修炼吧。”

　　说完，吴鹏威双手一分，撕裂时空，大步迈了出去。

　　※※※

　　海水之上，魂一的身躯支离破碎，伤痕累累。

　　和龙杀丸的一战，让其受到了不小的损伤，好在还能够活动，重要部位都没有缺失，龙族的肉体恢复力又是出了名的强悍，加上言必失的调理，应该很快就会恢复如初。

　　架着魂一的肩膀，二人乘风破浪，很快就来到了水镜先生等人存身的岛屿。

　　岛上多了一个赤红菱。

　　水镜先生拍掌就笑：“你们看，我说他定然会平安无事吧，你们不信，我的卦象显示他此次无惊无险，而且大有收获呢。”

　　言必失挠了挠头，恍然大悟的说：“先生果然高明，他们还都不信了，现在没人敢置疑你了。”

　　行天武只是闷哼一声，扭过头去不作言语，赤红菱晶莹的眸子里则流露出深思的神色，让人无从捉摸，至于青木，则悄然来到吴鹏威身后，低声说：“少主，之前赤小姐说你和君侯级别的水族高手相争，恐怕有生命危险，这水镜先生却说没事，让我们稍安勿躁。”

　　吴鹏威点了点头，说：“我知道了，现在不是说话的时候，刚才的动静闹的太大，只怕会有水族高手前来，你们且进我的幻境之中再说。”

　　大袖一挥，在场的五个人顿时都进入了无极魔戒之中。

　　而吴鹏威自己，则隐去身形，将呼吸调整，整个人变的透明，消散不见。

　　不过是短短五分钟的光景。

　　极远处一条赤色匹练飞一般扑来，数千米的光景，眨眼便至，来着身躯魁梧，足有五米开外，一头赤红色的短发，容颜如铁，刚毅冷漠。

　　“嗯？刚才这里明明有君侯级别的高手战斗过的气息，怎么一个人影都未曾瞧见，而且方圆数百里，所有的岛屿都完好无损，这是怎么回事？”

　　君侯级别的高手，力量强悍无匹，每一挥击之间，都会有开天裂地之威，这方圆数百里的海域礁石密布，岛屿层叠，密密麻麻的，可如今去没有见到一个有损失的，显然和君侯级别的高手战斗过的痕迹不符。

　　“怎么回事？我刚才明明看见有‘碧水龙族’的巨龙闪现当空的，难道是我的错觉？”

　　这赤发男子在海面上凝立了没有多久，又是一道碧绿色的匹练当空而至。

　　此人身高体阔，五米开外，光着头，唯有下颔的三缕绿色长须飞扬，长的浓眉大眼，倒是和龙族向来俊秀的外貌不符。

　　“嗯？龙魂练，居然是你，可是你和我‘碧水’一族的杀丸争斗的？”

　　光头大汉踩踏在水面之上，如履平地，只是水面之上一阵轰然大响，无数的烟气四溢而出，像是尘灰飞扬，这幽深的海域在他看来，不是荡漾的水波，就如同实质的土地一般。

　　平头大汉皱了下眉，没好气的说：“龙横，你莫不是刚喝醉酒了，哪个眼睛看见我和你家的杀丸动手的。”

　　光头大汉却是吼声如雷：“你少跟老子狡辩，老子这次出关就听族长说家里的小十四被人害了，杀丸跟出去追踪凶手至今没有下落，刚才天边显现出它的龙身本体，肯定是遇到了极度危险的事，现在你又站在这里，你他娘的告诉老子，不是你还会有谁？”

　　对方言语粗鲁，听的平头大汉直皱眉，心中暗骂了一声“疯子”，嘴上却说：“我也是给那巨大的动静引来此处的，你见我一身平整，像是动手的样子么，龙横，‘水皇秘藏’开启在即，你莫不是找茬不成？”

　　光头大汉虽然脾气暴躁，但实力惊人，心思也不鲁莽，他仔细看了一下海域之上，的确不像有大战发生的痕迹，而那龙魂练一袭赤红色的长衫飘飞，平整如水，似乎很是无辜。

　　“果真不是你？”光头大汉心存疑虑，半信半疑的问道。

　　“我骗你干嘛，你莫以为我怕了你，我不过实话实说。”平头汉子理直气不亏，说话间也是铿锵有力。

　　“罢了，我且信你一回，倘若你骗我，我和你们‘赤水’一族没完。”

　　光头大汉一瞪眼，身躯一震，如同炮弹一般飞射而出，瞬间摇曳千里，绿气湛然。

　　海面之上风浪不作，水浪四溅。

　　平头大汉的身躯之上自动浮现出一堵圆形的气罩，将漫天的水浪挡在其外，水浪撞在气罩之上，轰然作响。

　　“这个疯子，倘若你不是‘碧水’族第一高手，我今天就灭了你。”

　　平头大汉气的脸色铁青，短平的赤发之上电光四溢，拳头握的劈啪作响，这一番话语却说的小声，轻如蚊纳。

　　就在此时，远处又是一个巨大的火蛟破浪而来，身躯足有十五米开外，在火蛟头顶，一个头顶独角的赤发汉子昂然而立，见到了平头大汉之后，立时跳下蛟头，跪伏于海水之中，大声的说：“回禀龙魂侯，主上说了，死寂之海有一只万年老蚌出没，其中蕴含有一颗极为难得珍稀的冰魄珠，还请侯爷前去一并收服。”

　　平头大汉脸色一喜，大声说道：“此话当真，头前带路。”

　　那水族汉子应了一声，驾着火蛟破浪而去。

　　平头大汉紧随其后。

　　只是谁都没有发觉，在平头大汉身后不足百米处，有一道近乎透明的水波正悄然如影随形。

　　

第187章 冰魄珠

　　龙魂练跟在那“火蛟”之后，乘风破浪。

　　他是天生的“赤水龙族”，驾驭碧波水浪轻而易举，像是枪一般立在水面之上，脚掌纹丝不动，整个人却劈风斩浪，箭一般急速前行。

　　风浪万千，却自动在他的身侧两米处持中分开。

　　红袍飞扬，气势如虹。

　　龙魂练就这样横行海域，所过之处，万千水族纷纷避让。

　　行了大约有半个多时辰，死寂之海向东千里开外，一处水势颇高之地，数百“火蛟”一族的精锐战士正围聚成一个大圆，圆圈中央，是一个小山般巍峨的巨大黑影。

　　数百“火蛟”族精锐勇士外侧，一个身形壮硕魁梧，足有四米开外的红须大汉正握着一把巨斧，屹立在一头近百米的巨大火蛟头顶之上，容貌粗犷，头顶一根肥硕的独角笔直向天。

　　这汉子见到龙魂练一袭肥大的红袍从极远处掠来，当下飞纵向海面，落地之时波澜不惊，平稳的不起一丝风浪。

　　“见过龙魂侯！”

　　粗犷的汉子单膝下跪，音质如铁。

　　“起来吧，大角元帅。”

　　龙练魂长袖一挥，后者只觉得一股大力涌来，不由自主的站直了身子。

　　“这是何物？你们怎么一副如临大敌的阵仗？”

　　龙练魂话语云淡风轻，双手负于身后，神色淡漠，一派王者气象。

　　大角元帅暗道一声“装逼”，嘴上却毕恭毕敬的回答：“回侯爷的话，前面是一头万年的老蚌，这家伙体型硕大，周身被寒冰之气笼罩，是一头不可多得的寒冰老蚌。”

　　“哦，既如此，大角元帅，你请本侯来此干嘛？”龙魂练斜着眼，淡淡的相问，神色间颇有异色：“以大角元帅的实力，收拾这头老蚌绰绰有余啊，难不成是请本侯品尝这难得的蚌肉不成？”

　　“这不是明知故问么？”大角将军面部肌肉抽搐，心中恨不能将这个平头的赤水龙族抽筋剥皮，表面却委婉的请求：“这老蚌壳子硬的很，属下无能，实在是轰不开，还请侯爷帮忙。”

　　龙魂练故作恍然：“哦，不错了，这老蚌的壳最是坚硬，除了我‘赤水一族’的‘赤火真气’，谁都难以劈开，难怪难怪，对了，大角元帅可有跟其他人提过此事？”

　　大角立刻回答：“没有，我只和侯爷一人说过。”

　　“那便好。”龙练魂展颜一笑，忽的拍了拍大角的肩膀，笑着说：“这样，那蚌珠属我，至于那壳子了，便归你好了，你该知道的，这壳子硬如山岳，乃是不可多得的宝贝，实在是便宜元帅你了。”

　　说完，也不待对方答应，便箭一般的射了出去，直奔小山一般巨大的蚌壳而去。

　　“娘的，真黑，龙魂练，我诅咒你不得好死，‘水皇’之战中被人轰成粉碎！”大角元帅气的七窍冒烟，脸色铁青。

　　那万年老蚌，最好的部分就是蚌中的珠宝，乃是不可多得的天材地宝，对于他们“火蛟”一族来说，能够借助这寒冰之力淬炼本身的火焰属性之力，实在是美事一桩。

　　一般而言，这样的万年老蚌，大多能结出两颗以上的寒冰珠，他大角不是笨蛋，不想独吞，只想能够分润一颗便足够，再退而求其次，便是那一身蕴藏寒冰属性的蚌肉，服食了下去也是极好的，谁想到这堂堂赤水一族的第二高手——龙魂练，居然只舍得将一身外壳给自己，真是小气到了家。

　　心中将这龙魂练的祖宗八代都问候了个遍，大角实力不如人，只能憋屈在一边，干瞪眼看龙魂练出手。

　　龙魂练去势如箭。

　　在靠近小山一般的巨蚌之前，身形忽的凌空而起，双手之上缭绕出匹练一般粗壮的火柱，柱子奇大无比，足有数十米开外的长度，火焰炽烈无比，烧灼的空气噼啪作响，方圆百米之内空间扭曲，白烟升腾。

　　“火之一斩”

　　龙魂练大喝一声，手中的火柱如刀一般当空抽击而下，声势如雷。

　　可那小山一般的巨大蚌壳竟然动也不动，硬生生的接住了两记气势惊人的竖砸，巍峨如山，火焰之气在其硬壳之上四溢，毫发无损。

　　“嗯？”

　　龙魂练顿觉十分丢人，他也不好意思回头再看，只是蓦然身躯上冲，笔直如剑，脚下射出万千火光，伫立在云霄之上，与此同时，他浑身气象万千，一具巨大到无以复加的赤色龙头光影冲天而起，在其头顶显现出一尊狰狞的修长巨龙。

　　龙吟九霄，整个海面都微微颤动。

　　那一直半浮于海面之上的大蚌也开始微微的颤抖，似乎有些畏惧那条翱翔于九天之上的赤色巨龙。

　　“吐出你的蚌珠来，饶你不死。”

　　九霄之上，龙魂练声势惊人，浩浩荡荡。

　　那巨大的蚌珠巍峨如小山一般，足有近两百米方圆的身躯不断的颤栗，发出嗡嗡的声响，周身灰色尽退，换成银一般的霜白。

　　龙魂练见到这一幕，勃然大怒。

　　“竟然还敢心存侥幸，找死。”

　　他大喝一声，双手托天而起，微微上举，一个巨大的火红色光球悬浮于其上，不断的缩小、缩小、再缩小。

　　而之前的赤色巨龙光影则也渐渐的缩小，围绕着这只有巴掌大小的红色光球不断的游弋。

　　“赤龙之怒”

　　龙魂练脸上青筋暴露，仿佛使出了全部的力量，将手中的光球这才抛掷而出。

　　那巴掌大小的光球在虚空之处划出一道诡异的痕迹，不断的放大、放大、再放大。

　　那赤色的长龙也随之体型不断的增大，几乎撑裂天地。

　　天地为之黯然失色。

　　这正是君侯级别达到中阶之时，才能够拥有的绝对力量技巧——“本源光气炮”。

　　类似于苍龙大掌火“元气炮”那样的绝对力量，本源光气炮带有着毁灭性的杀伤力，几乎蕴含了使用者全部的力量。

　　“先祖回归”、“本源光气炮”

　　这几乎就是君侯级别的两大杀招，比起“先祖回归”来，“本源光气炮”的杀伤力更为纯粹，更为霸道。

　　当日与吴鹏威搏杀的龙杀丸，实力只在君侯级别的初级而已，难以和龙魂练相提并论，离凝集出自己的“本源光气炮”还差了一步，否则，鹿死谁手还未可知。

　　“本源光气炮”撕裂一切，毁天灭地，霸道无比。

　　只要蚌壳被击实，无论它如何坚硬，也会被击成粉碎，除非是玄龟一族力量达到极致的“北岛之主”龟无极的一身铜筋铁骨金龟壳，否则，放眼十万里无尽海，谁也不敢用肉身硬抗这“本源光气炮”。

　　就在千钧一发之时。

　　那巨大蚌壳忽的张开，电一般的射出一道巨大的白色光柱，光柱寒气四溢，仿佛能够冻结一切，最顶端处一颗人眼大小的银白珠子正散发出能够冻结天地的寒冰之气。

　　“冰魄之珠，居然是传说中的冰魄珠！！！”

　　一瞬间，大角和龙魂练的眼珠子都快直了。

　　巨蚌能凝结出两颗寒冰之珠已经算是极为难得了，一颗寒冰珠，足以冰封千里海域，而如果巨蚌只凝练出一颗珠子的话，则就是传说中的冰魄珠，威力在寒冰珠的十倍之上，足以凝练万里海域，威力无穷无尽，冰天冻地。

　　一颗冰魄珠，那是几千年才能够出一次的宝贝。

　　想不到这巨蚌居然凝练出的是一颗冰魄珠。

　　※※※

　　冰火之力轰然相撞。

　　一瞬间，天地明暗交替，光芒闪烁。

　　两股力量同时消散不见。

　　龙魂练受不了巨蚌力量的反噬，像是被重锤击胸一般，倒飞而出。

　　而周围的“火蛟”族精锐战士一个个也被吹的东倒西歪，从战兽上滚落，跌落于海水之中。

　　就是那体大力壮的大角元帅，也给水火相撞的力量风暴给完全震翻，手中大斧插在水面之上，运足全身的力量与巨大的能量风暴相抗衡，依旧不断的倒退、倒退、再倒退。

　　终于，一个支持不住，翻身跌落水中。

　　浪花四溅，风浪滔天。

　　而在这漫天的风浪之中，那只巨蚌浑身发出剧烈的颤栗，抖动个不停，半空中的蚌珠也掉落于水面。

　　可就在此时，诡异无比的事情发生了。

　　那一颗足以冰封万里海域的冰魄珠在即将接触到水面的一刹那，奇异的消失。

　　那一刻，似乎有一只金色的手臂闪烁了一下，稍纵即逝，谁也没能够看清。

　　失去了蚌珠，那巨蚌发出一声惊彻天地的悲鸣，浑身瑟瑟发抖，体型立时小了一圈，通体青灰，白光不再。

　　而天空之上的龙魂练，此刻也是几乎抓狂。

　　“怎么会？怎么会？怎么可能啊，那珠子哪里去了？”

　　他发声狂吼，声音如同闷雷炸裂，他蓦然俯身下冲，一瞬间就掠过数千米方圆的海底，莫说是冰魄珠，连一颗最细小的石块都没有放过，海底让他翻了个遍。

　　“没有，没有，没有，到底去了哪里了……”

　　龙魂练失魂落魄一般的狂吼，然后又对着大角喝骂：“没用的东西，那珠子哪里去了，还不给我去找？”

　　大角元帅脸色阵红阵白，闷哼一声，指挥手下的兵士出动，一个个翻身入海，发疯一般的寻找。

　　偌大的海面顿时空无一人，只余下那小山一般的巨蚌瑟瑟发抖。

　　就在此时，巨蚌体内，一个人影悄然无声的出现，目色静谧如水。

　　正是吴鹏威。

　　他浑身散发着淡淡的金色光芒，手中托着一个寒光四溢的白珠，在巨蚌的体内朗声说道：“想要回你的本命元珠么？想要的话，就屈服于我，完全听从我的号令。”

　　声音带着浓浓的蛊惑。

　　巨蚌浑身加速颤抖，最后终于发出一声深沉的叹息，算是屈服。

　　吴鹏威这才淡然一笑，手掌一挥：“既然如此，我便带你去一个奇妙无比的世界。”

　　片刻之后，当龙魂练再次回到海面之上的时候，寒冰巨蚌的身躯凭空消失不见。

　　这让他再度发狂，仰头疯狂的咆哮。

　　“他妈的，到底谁在耍老子……”

　　

第188章 水火相济

　　无极魔戒之中，天地一片苍茫。

　　吴鹏威的身形撕裂天地，虚空踩踏，只一步，就掠过天地万里之遥，重重的撞击在大地之上，烟雾飞扬，灰色的气流辗转崩裂，光气四溢之中，紧贴在他手掌的一端，一只巨大如小山的大蚌轰然落地。

　　“可以睁开眼了，小白。”

　　清冷的声音响起，那巨大如小山般的蚌张开坚硬如铁的蚌壳，咯吱作响，露出其中一团粉色的血肉，血肉蠕动如水波，最尽头处，一颗寒光四溢的冰魄珠正掩藏于其中，丝丝寒冰之气烟雾一般流出，方圆千米之内，顿时如坠寒窖。

　　只有吴鹏威神色如常，一身淡金光气璀璨，金气如刀，瞬间就将敢于迫近的寒冰之气撕裂成粉碎。

　　“金刚不死决”作为天地间第一流的炼体法门，不仅防御力强悍，而且具有极强的攻击力，以吴鹏威目前的实力而言，只能够将身侧一米处的入侵物撕裂成粉碎，而这只是第一层铜筋的境界，昔日强盛如金刚斗王，一身金气纵横天地，几乎是意动之间，就能够将方圆数十万里的物事撕裂成粉碎，渣都不剩。

　　巨大的蚌壳张开之时，极远处响起一道震彻云霄的龙吟。

　　一个碧绿色的身影转瞬既至，快若光电。

　　巨蚌吃了一惊，极快要合上蚌壳。

　　可就在此时，那碧绿色的高大身影电一般射到吴鹏威的身前，单膝触地，深深的跪拜：“杀丸参见主上。”

　　几日不见，龙杀丸的眼神更为凝练，周身散发出淡淡的金光，如同一般锋锐的剑，杀气森然。

　　巨蚌的壳就此停滞于半空，微微的颤动。

　　这是它极度惊讶的表现。

　　在巨蚌简单的意识中，龙族是无尽海之中最为强大的至尊种族，强大而且可怕。

　　所有的深水海族对龙族而言，不过是蝼蚁一般的存在，只是最卑微的奴仆。从来都是水族对龙族顶礼膜拜，何曾见过高傲的龙族对于一个人类卑躬屈膝的？

　　这完全颠覆了巨蚌的认知，眼前的场景无异于一场风暴，冲刷着它简单的大脑。

　　“起来吧。”吴鹏威淡淡的应了一声。

　　龙杀丸应声而起，视线却定格在巨蚌血肉尽头处，那一颗晶莹如雪般的珠子。

　　“冰魄珠？”

　　龙杀丸有些吃惊，一颗冰魄珠价值无双，几乎是数千年才会出一颗，冰封数万里，寒气迫人，这样的宝贝对于修炼水系或是火系力量的水族强者有着莫大的好处，想不到却被主上给获得了。

　　似乎是畏惧于龙杀丸的力量，巨大的蚌壳于一瞬间收紧，小山般的躯体微微的震动，银白如霜的颜色再次覆盖蚌身，一股足以冻结天地的寒气丝丝蔓延，瞬间布满方圆千米的时空。

　　这是巨蚌即将发动全部力量的征兆。

　　“不要激动，小白，这是杀一，你的伙伴。”吴鹏威拍了拍巨蚌的身体，以示安慰。

　　杀一是吴鹏威替龙杀丸取的名字，杀尽过往，塑魂归一，代表着龙杀丸新的身份，而小白则是吴鹏威替巨蚌取的名字。

　　巨蚌似乎有些不信，如霜的身躯犹自微微颤动，丝毫没有松懈，吴鹏威眉目轻扬，杀一很识趣的躬身作礼，身躯一纵，远飞而去，绿光杳然，如同一道匹练。

　　眼看杀一离去，过了足足有五分钟的光景，巨蚌这才相信杀一已经远去，蚌壳一松，如霜的颜色尽皆退去，化作最初的青灰之色，漫天的寒气也就此散去。

　　“哞……”

　　巨蚌发出一声低鸣，如同老牛低吼，却充满着欢愉快乐的声调。

　　吴鹏威拍了拍老蚌的躯壳，后者张开蚌壳，露出粉色的血肉。

　　望着小山一般巍峨的巨蚌，蚌壳上正逐渐干燥龟裂，露出最本源的颜色。

　　“得给你安置了个窝了。”

　　吴鹏威若有所思。

　　弹指一声脆响。

　　下一个瞬间，天空撕裂，巨蚌和吴鹏威已经出现在无尽海之上。

　　“喏，小白，蓄满水吧。”吴鹏威指着一望无尽的海面说道。

　　巨蚌张开大壳，发出一声低鸣，吞下数百吨的海水，又是弹指一声脆响，场景变幻，再次回到了无极魔戒之中。

　　魔戒之中，吴鹏威猛的上冲在天，俯瞰整个苍茫的大地，目光不断的巡视，最后定格在偏左的一块空间。

　　“就是那儿了。”

　　屈指一弹，双目一紧，左侧的空间无形之中多出一片巨大的凹坑，方圆足有数千米之巨，深度也足足有近百米的高度，仿若一片干涸的河床。

　　“小白，这里就是你的窝。”

　　以吴鹏威如今的神念，在无极魔戒中创造出一个如此巨大的坑痕迹，已然是极限了。

　　巨蚌低鸣一声，沉重的躯体一弹一纵，炮弹轰鸣一般砸在巨坑之中，藏在蚌壳里的水立时喷出，淹没了一小半的躯体，此时，吴鹏威又是双手一分一撕，再次回归到无尽海之上，小白张开蚌壳，鲸吞水般又吸取了无数的海水，重新回到无极魔戒之中。

　　往复五次，终于将巨坑填满，而小白的躯体也深深的掩埋进海水之中，沉寂无声。

　　吴鹏威，则手握着那枚冰魄之珠，飞至于数千里之外。

　　他寻了一处地方，在这里修炼不会波及到小白以及杀一。

　　盘膝坐了下来，他将冰魄珠放置于胸膛之上，深吸一口气，将金刚不死决完全散去。

　　“嘶……”

　　冰冻彻骨的阴寒瞬间布满他的全身，让他整个人瞬间冻成冰雕，气血以及心跳在这一瞬间凝滞，生命就此停息。

　　只要再过五秒钟，如果冰冻依旧无法消除，那么他将会成为一具永恒的冰雕，不死不灭，没有意识，永恒存在。

　　可就在此时，存在于脑海之中的银色光人再一次的颤动，发出无穷的能量风暴，能量风暴宛若一股春风，在他的身体里轻轻的拂过，虽然没有能够解冻，却催醒了吴鹏威肚脐之上的火焰螺纹。

　　一直隐藏在吴鹏威丹田最深处的“赤炎火珠”之力一下子被完全激发，疯牛一般冲了出来，可冰魄珠猛力相撞。

　　水火不容，一瞬间，就迸发出巨大的力量风暴。

　　吴鹏威闷哼一声，口鼻之中鲜血四溢。

　　极度的痛苦蔓延他的全身，但也就是在这个瞬间，他蓦然发动“天残决”，将水属性与火属性经脉之中的力量完全激发而出，不断的调和，不断的淬炼其精纯度。

　　水系之力曾经是吴鹏威的强项，可在如今，因为“金刚不死决”以及“火焰爆闪”心法的缘故，金系经脉之力以及火系经脉之力大幅度上涨，将水系之力完全压制，从而产生了极大的落差。

　　往日金助水势的主次之分完全颠倒，金系之力达到了千人斩的境界，火系经脉之力也达到了骇人的武师巅峰之境，只有水系之力依旧停留在武师中阶，这让吴鹏威过往的许多武技完全发挥不出实力来。

　　在吴鹏威所创造的武技之中，因为单一系力量的薄弱，所以早期大多走的双系混杂的路线，如水火相交的“零之一斩”、“怒涛斩”、“金光纵”之类的，威力惊人，但却需要绝对的力量平衡以及主次之分。

　　金系和火系力量的暴增，是吴鹏威始料未及的，因此，他必须加强自己的水系力量，从而将它再度提拔到一个高度，至少要与火系之力持平。

　　“水皇秘藏”开启在即，他需要再度增强自己的实力，重新拾取自己昔日的武技，才有可能在“水皇秘藏”之中占得先机。

　　而通过他无数次的反复计算与分析，想要与火系之力持平，就需要极大的外力，不断的加强本体水系经脉的力量，而恰好此时，冰魄珠的出现解决了他最大的困扰。

　　冰魄珠的力量无穷无尽，这股能够冻裂天地的寒冰之力足以让自己的水系之力再上一个台阶。

　　冰魄之珠的力量与火焰螺纹之力不断的碰撞，产生短暂的焦灼。

　　而趁着这个空隙，吴鹏威不断用自己的水系经脉之力去与冰魄珠之中溢出的力量相融合，虽然过程极度的痛苦，冰魄珠的寒冰之力往往强盛于自己水系之力数倍，每一次融合都带来蚀骨一般钻心的痛，但吴鹏威毅力惊人，硬是咬牙撑了下来。

　　一日夜过后，冰魄珠的力量完全压制了赤炎火珠的力量，达到他计算的火系力量极限边缘，这时候，吴鹏威就会从胸口将冰魄珠移开，调整呼吸，将自身的力量融合归纳，将气息调整到最饱满的状态。

　　这时候，他才会再度将冰魄珠放在胸口，重新开始下一轮的修炼。

　　周而复始，循环不休。

　　无极魔戒之中天地始终灰蒙蒙的，不舍昼夜。

　　也不知道过去了多少的时间，最后，吴鹏威终于将水系经脉之力调整到与火系之力完全平衡的高度，达到了骇人的武师巅峰之境，而且，在轻柔的水系之力中，竟然多出一股特异的冰寒之气，这股冰寒之气冷厉如刀，锋锐无比。

　　气血之力中产生了一丝异变，这是冰魄之珠带来的异变，将会使自己的水系之力更加强大，变幻莫测。

　　吴鹏威蓦然长身而起，大啸一声：“杀一，还不出现。”

　　声音滚荡如雷，掠过无穷的空间，肆意蔓延。

　　霎时，极远处，一声龙吟长啸遥相呼应似的远远传来。

　　杀一修长如枪的身形从天空的尽头飞掠而来，快逾奔雷。

　　“杀一，接我一招试试看！”

　　“零之一斩！”

　　半空中的吴鹏威猛然一声大喝，左手炽烈如火，右手柔白如水，蓦然交织在一处，迸射出无穷的光气，轰然斩向飞掠而来的杀一。

　　杀一蓦然一惊，凭着龙族强悍无比的身躯硬生生的相抗，但只是一瞬间，他巨大的身躯就被这股爆炸之力撞的倒飞而出，胸口处一片焦黑之痕。

　　这还是他修习了金刚不死决的缘故，否则，这一击就足以撕开他龙族最引以为傲的坚硬肉身防御。

　　“主上，你这一击具备了能够一击斩杀元帅初级勇士的实力，威力惊人。”

　　杀一站直了身子，来到吴鹏威的身下，躬身说道。

　　吴鹏威却长吁一口气，以他如今的实力，三大系经脉的力量足以和千人斩巅峰境界的高手硬拼而不落下风。

　　水火相济，刚柔并重，这一刻，他的“零之一斩”才达到了大成的境界，隐隐有突破月字类玄奥技的趋势。

　　吴鹏威还想再说些什么，这时候，苍茫的天地一阵颤动，五彩缭绕的金光在天空之上一闪而过。

　　杀一顿时神色大惊，沉声说道：“主上，‘水皇秘藏’似乎出现了。”

　　吴鹏威点了点头，将冰魄珠发力抛飞，极远处，巨大的蚌从水坑之中跃起，将冰魄珠吞进其中，复又沉于水流之中，隐没不见。

　　吴鹏威拍了拍手，对杀一淡淡的说：“走，我们出去看看。”

　　双手一分，时空转换，再次踏足在岛屿之上，不远处的天空，五彩斑斓，一头巨大的金龙光影活灵活现。

　　

第189章 水皇秘藏

　　死寂之海，毫无生气的水面，风浪止息。

　　不远处，四个巨大到庞然，足有三百米开外的巨兽昂然浮在水面之上。

　　第一头，是一只巨大无匹的鲸，周身布有豹纹，通体斑斓，仅有的一只巨大的独眼如同一座房屋大小，绽放着森森幽蓝的光。

　　无尽海第一人，东岛之主，龙鲸君身形如剑一般伫立在巨鲸的头顶，蓝色的长发迎风飞扬，容色如铁。在他的身后，是一万枕戈待马的东岛水族精锐战士。

　　五千虎鲨战士，五千狂鲸战士，青盔长刀，杀气严霜。

　　而在巨鲸之旁，万米之遥，则是一座体型同样巨大惊人的海兽，龙头龟身，通体紫黑，无边无际，在龟壳正中央，屹立着一个如山一般巍峨的巨人，低垂着脸，双手拢在袖子中，宛若一座亘古的石雕，在他身侧，有着一片紫色的貂皮，貂皮之上的紫金大椅上，靠着一个佝偻的老太婆，鹤颜鸡发，奄奄一息。

　　龙龟之后，是一万铁铸般的玄龟战士，一个个手持狼牙棒，黑甲罩身，一语不发，杀气腾腾。

　　在龙龟以及巨鲸之后，是五个巨大的漆黑长龙，长龙匍匐在水面之上，头顶处都站立一个身形四米开外的男子，男子大多身披长袍，容色傲慢。

　　这几头巨龙形成一个小小的圈子，中心处，是一个盘膝悬浮于海面一米处，长发披肩的年轻男子，容颜俊朗，双目紧闭，收敛的没有一丝力量气息。

　　相隔数万米之外，死寂之海的另一边，与龙鲸巨龟隔水相望的对面，两大壁垒分明。

　　左侧是一只巨大的火蛟，蛟生三只蜿蜒虬结的赤角，通体赤红，隐隐可以看见其中有鳞片浮现，巨蛟足有两三百米长，头顶屹立着一个身穿大红长袍的男子，面容瘦削，身形笔直如枪。

　　在蛟龙之旁，风浪大作的海面之上，一个高大足有八米开外的巨大铁石傀儡正浮动于水波之中，左肩之上，坐着一个容颜如花一般美艳的女子，上身曲线玲珑，凹凸有致，下身则是一条奇长的蛇尾，一头金发迎风招展，细密如丝，恍惚间，光影炸裂，这些金发似乎是一条条蠕动的小蛇，蛇头清晰可见。

　　“火蛟君，你这次下了血本，难道就是单纯的为了那几头老红龙？”花一般美艳的女子半靠在巨大傀儡的脖颈之间，声音说不出的销魂，让人觉得酥麻难耐。

　　火蛟君站在蛟龙头顶，容色如铁，看不出一丝的情绪，只是淡淡地回道：“水母真是说笑了，这十万里无尽海，尽属龙族，又哪里轮得到我们这些旁系出身的家伙染指，有些念头是想都不能想的。”

　　火蛟一族是远古巨蟒与赤龙杂交而产下的后代，力大千钧，但一直都被看作“赤水”一族的旁支，在深海十六族中地位并不崇高，直到四百年前出了一个火蛟君，这才一统南岛，成为无尽海四大领主之一。

　　“真的么？我看火蛟君未必是这个想法啊，‘赤水’已暮，就算坐不了至尊之位，换个名号也是行的，三大皇族凭什么不可以多一个‘火’字呢？”水母抚唇而笑，一双深黄色的瞳孔里闪过凌厉的光。

　　在二人身后，是一万身披血色铠甲的火蛟族勇士，脚踏巨蟒，手握大斧，旌旗如血，杀气如血。

　　一万火蛟族勇士之后近千米处的海域，卧着十条巨大的赤色长龙，龙头之上各自站有一个须发如火的高大男子，容颜傲慢，正是三大龙族之一的“赤水”一族。

　　“换个名号么？”

　　火蛟君意味深长的一笑，望向“赤水”一族的狭长眸子里抹上浓郁的杀机。

　　※※※

　　火蛟勇士之侧，同一水平面，千米之外，是一万铠甲如银的高大战士，这些战士大多脚踩巨大的海豚，手持长枪，容颜俊美，体型修长。

　　正是西岛的银豚骑。

　　银豚骑士中央，盘踞着一只巨大的银色海豚，海豚身高体阔，不下于两百米的体长，通体烂银之色，比天上的星辰还要耀眼，巨豚的头顶处，有一个身穿白袍的美男子，体型修长，目光温润如水，两撇银色的八字胡须说不出的风流倜傥。

　　“父王，还要等么？”

　　清脆柔和的女声响起，一个身披万千珍珠窜成衣衫的女子跃上巨豚头顶，秀美无双的面庞之上，有着一双亮若星辰的眸子。

　　男子回归头来，淡然一笑：“是啊，‘水皇秘藏’五百年一出，三大龙族各出高手厮杀，胜者才有资格进入其中，继承上一任‘水皇’的衣钵，统领无尽海万千水族。”

　　秀美的女子微一蹙眉，问道：“父王，既然是他们三大龙族的事，跟我们‘银豚’一族又有什么干系？为什么我们要带着举族的精锐过来，难不成也要参与进厮杀么？”

　　男子面露无奈之色，抚上女子的头顶，淡淡的说：“孩子，三大龙族的命运和无尽海的兴衰息息相关，其中‘碧水’一族的命运和我们‘银豚’一族也紧密相连，不管我们是否参加厮杀，总要确保‘碧水’一族不会元气大伤，这样才能保证我们上品种族的地位，不会沦为其他海族的攻击目标，你明白么？”

　　秀美的少女只是扭过头去，不作言语，颜色里十足的不忿。

　　“总有一天，你会明白这些的，你是银豚一族的公主，很多东西，由不得你选择的。”

　　白袍男子转过身，将目光放向一万白甲如雪的银豚族勇士身上，目色苍茫。

　　※※※

　　就在此时，一直如同镜面般静止不动的死寂之海泛起一阵微微的颤动，这颤动十分的轻微，轻微到难以让人察觉，但只是一瞬的功夫，轻微的颤动瞬间变作波澜大作，如同煮沸的开水一般，滚滚荡荡。

　　同一时刻，万千金色的光气从海水之中绽放而出，照耀的整个水面金光万丈。

　　光气纵横，直冲天际，形成一条巨大的金色巨龙，狰狞咆哮，在青灰色的云层之间游弋不定。

　　一座巨大的金色宫殿缓缓冒出水面，恢宏雄伟，瑰丽至极。

　　几方势力同时勃然色变。

　　水皇秘藏出世了。

　　天空中立刻雷鸣大作，几个电一般的光影射过无穷距离，踏足于金色的宫殿之前，剑拔弩张。

　　“哈哈，终于等到今天了，想不到我出关之后，竟然能赶的上五百年一次的‘水皇秘藏’出世，真是痛快啊。”来人身高接近六米，竟是出奇的高大，不同于龙族的俊美，他长的浓眉大眼，厚唇酒糟鼻，一副市井屠夫的风采。

　　身后还背负了一把巨大的绿色长刀，丝丝绿气不断的从其中溢出。

　　“哼，龙横，你莫不是以为这‘水皇秘藏’就铁定是你们‘碧水’一族的？口气如此狂妄？”

　　海波之上，一个穿着血红长袍的男子正站立其上，一头红发随意的用一个绿丝绑缚，五官如刀刻般分明，双眉之间一颗红痣显眼，目光说不出的阴冷。

　　光头大汉听到这个声音，先是一愣，接着放声大笑：“哈哈，龙不杀，想不到你也出关了，痛快痛快，五百年前那一战，你我还未分出胜负，来来来，不如今日做个了结，省的天天让老子惦记。”

　　大汉抽刀出鞘，绿气崩裂，遥遥的指着对面的赤发男子，杀气凛然。

　　赤发男子咧嘴阴柔一笑：“谁还怕了你不成，杀了你这个所谓的碧水第一高手，我看，你们‘碧水’一族也就可以退出这次的‘水皇之争’了。”

　　双手一震，两把血色的修长软件握在其手中，血光萦绕流转，映透水下三千丈。

　　“哈哈，闭关五百年，你嘴巴依旧是臭不可闻，接老子一刀先。”

　　光头大汉蓦然一记竖劈，隔了近百米的距离凌空挥出一道足有百米长、数米宽的粗大刀气，笔直的下落竖斩，直直的落向赤发男子的头顶。

　　“哼！”

　　赤发男子冷哼一声，两把修长的软剑凌空交叉挥击，划出一个巨大的十字剑芒，逆向而上，将粗大的刀气瞬间撕成粉碎。

　　“龙横，你闭关五百年，本事不进反退么？”

　　赤发男子冷然一笑，横剑直指对方，一脸不宵。

　　光头大汉勃然大怒，“不过是先热下刀，你激动个屁。”

　　他猛的挥刀，绿光崩裂，就要再次出刀。

　　可就在此时，一阵苍老的声音于九天之上轰然响起，打断了两人的争斗。

　　“五百年一次的‘水皇秘藏’开启，谁敢不遵龙族之规，贸然出手？”

　　青灰色的云层撕裂，一条巨大的青铜巨龙盘旋而下，落在水皇宫殿之前，手持‘元火之境’的大掌火从天而降，一张沧桑的面庞如今充满威严。

　　赤发男子和光头大汉同时一惊，退下身来。

　　※※※

　　“哎呀，这老头怪拽的啊，什么玩意，当初连威哥都对付不了。”

　　死寂之海数百米开外，五千虎鲨骑的最后，言必失正端着一个镜片对着远处凝视，他身上穿了一件青色的铠甲，胯下骑着一只巨大的虎鲨，脸上画的乌七八糟，看上去也有几分凶悍，就是体格太小，一点也不如虎鲨勇士两米开外的身躯威猛。

　　“你声音小点，惊动了前面的家伙就打草惊蛇了。”水镜先生躲在言必失身后，一脸的谨慎。

　　“怕什么，不是有威哥么？”言必失对着不远处驽了下嘴。

　　吴鹏威和杀一也换了一身青色的铠甲，坐在两头虎鲨之上，注视着远处的战况。

　　在他二人身后，是青木、行天武以及赤红菱三人，也都换了一身青色的铠甲，鱼目混珠的藏在五千虎鲨勇士队列的最后。

　　“主上，秘藏开启了，我们是否上前争夺？”

　　杀一小声的问，目色难掩激动。

　　“等一等，等他们分出了个胜负再说。”吴鹏威不紧不慢，眼神如水般静谧。

　　

第190章 秘藏之争（上）

　　苍无悔苍老的声音响彻云霄，青铜长龙于一瞬间分崩离析，化作五个巨大的机器傀儡，立于他身后，冰冷，没有一丝生息。

　　“高傲的龙族，什么时候如此粗鲁，只知道一语不合就动手相向了？”

　　苍无悔悬浮于虚空之中，手握“元火之镜”，僧袍翻飞，一头灰色的长发飞扬，显露出一张苍老却不失威严的面庞。

　　龙横和龙不杀同时闷哼一声，退了下去。

　　死寂之海的两侧，数道色彩各异的光芒纵射而出，飞至“水皇宫”之前，正是三大龙族的强者。

　　“大掌火，如今我们龙族皆已到齐，你就准备下规则，这就开始吧。”

　　“赤水”一族的族长，一个笑容可掬的红发老人笑着说道，他有着一对双下巴，笑起来一颤一颤的，不知道的人定然会被他的笑容所迷惑，但十万里无尽海，谁不知道‘肥龙王’的厉害？七百年前嬉笑间便灭了锯齿鱼龙一族，全族七万人口，一夜之间无一幸免。

　　其杀戮之盛仅在“黑水”一族的长恨君之下。

　　苍无悔扫视了一下四周，发现除了“赤水”以及“碧水”二族之外，不见了这一届的王者“黑水”一族，眉头一皱，沉声问道：“怎么不见了‘黑水’一族的人？”

　　“不用等了，本君早已在此处恭候多时了。”

　　无尽海之上，青灰色的云层撕裂而开，一个巨大的黑影缓缓地凌空下坠。

　　他有着一头披乱的黑色长发，身形并不高大，只有三米开外，却让人不由自主的产生仰视之感，一圈圈寒冷刺骨的黑色冷气不断的从他身体之中散发而出，模糊了四周的空气，让人瞧不分明他的容貌。

　　男子的脚下仿佛有无形的台阶，一步步虚空踩踏而下，每走出一步，便仿佛有一股无形的能量迸发，这迸发不是在天地之间，而是在在场每一个人的心头之上，震的咚咚作响。

　　人生长恨水长东，无尽之海我为尊。

　　十万里无尽海第一杀神——黑水长恨侯龙霸天。

　　当他出现的一刹那，在场所有的人尽皆震惊，纷纷屏息噤声，大气都不敢喘一下。

　　“咦，这家伙好生厉害，怎么他一出现我就心头乱跳，像是让重锤敲打了一般，莫不成和威哥一样，懂什么妖法？”

　　死寂之海边缘处，言必失不断的抚摸着胸口，面色有些痛苦。

　　“你这个笨蛋，给我闭嘴，这人是‘无尽海’第一高手，仅次于东海龙鲸君的龙霸天，他那是气血之力达到极致才能造成的效果，折算成人类的高手，他已经是武尊级别的高手了，你好歹也跟着你师父走南闯北，见过不少场面，怎么这些都看不出来？”水镜先生也个龙霸天的声音震的心魂欲裂，似乎要分开一般，但还是强忍着跟言必失解释。

　　他倒不是好心，而是怕这家伙喋喋不休，惹的一众海族侧目，可就大不妙了。

　　“他就是个兽医，知道个屁。”

　　冷不防一旁的行天武低语可一声，言必失听了之后，顿时火冒三丈，恨不能跳下海面与他肉搏。

　　“好了，你们都消停些，大事要紧。”

　　吴鹏威难得的皱了下眉头，微微扫了行天武一眼，言必失也就罢了，没想到这样关键的时候行天武也跟着起哄，实在是有些出乎他的意料之外。

　　行天武也有些尴尬，低下了头，他倒不是故意和言必失斗嘴，只是不知为何，一听到那小子的话就忍不住想讽刺两句，久而久之，就成了习惯，控制不住……

　　水皇宫之前，龙霸天一步踏在海面之上，光气万千，大风飞扬。他缓缓扫视了一下四周，锋芒如同实质的枪，无人敢碰触，纷纷低下了头，只有碧水一族的龙横以及赤水一族的龙不杀犹自硬挺着胸膛，不甘屈服。

　　龙霸天的眼神微微一紧，露出一抹意味深长的光。

　　“龙霸天，你也是经过上一届水皇之争的人物，该知道这争斗的规则吧。”

　　苍无悔虚空悬浮在水皇宫之前，沉声喝道。

　　“规则？”

　　龙霸天冷然一笑，身形一阵模糊，瞬间消失不见。

　　下一刻，他笔直如刀的身影已然闪现在龙不杀的身前，一拳轰击而出。

　　这一拳毫无花俏，力量蛮横粗野，撕裂空气，径直的击打在龙不杀的肚腹之上。

　　龙不杀根本连反映的时间都来不及，顿时倒头后仰，摔飞而出，火箭一般在海面窜起，冲入火蛟勇士营中，七零八落。

　　龙霸天却是身形不停，又是一阵模糊，下一个瞬刹，百分之秒不到的光景，又闪到了龙横的面前，一拳击出。

　　拳速无比迅捷。

　　空气炸裂尖啸。

　　饶是龙横早已做好了准备，双臂交叉护在胸前，全身力量积蓄，依然没有能够接下这一击。

　　画面有那么一瞬间的定格，身高只有三米开外的龙霸天一拳击打在身高足有近流六米的龙横交叉的双臂之间，显得似乎有些软弱无力，可就在下一个瞬刹，足足有五百斤体重的龙横倒飞而出，炮弹一般穿过数百米之遥，在空中划出一道绿色的残痕，狠狠的砸落在银豚骑士之中，水浪惊天。

　　足足十五万斤的力量。

　　远处的吴鹏威通过目测，以及水浪溅落的程度，综合自己曾经和龙杀丸的战斗经验，得出一个骇人的结论。

　　黑水龙霸天只一拳就挥击出了十五万斤的力量。

　　他的一拳只有五千斤，而龙杀丸化身成巨龙之后的一击也只有五万斤，而龙霸天，仅仅靠着没有完全兽化后的躯体，一击之力就有十五万斤的力量，骇人心魂。

　　一力降十回，在龙霸天绝顶的力量之前，“碧水”以及“赤水”二族的顶尖高手顿时落败，却是连一击的反攻余地都没有。

　　“碧水”一族与“赤水”一族顿时噤声。

　　“君侯巅峰与君侯中阶的差距就这么大么？”吴鹏威小声的询问。

　　一旁的杀一老实的回答：“君侯巅峰，是一个标杆，远非我这样的君侯初级可以比拟，达到君侯巅峰不仅是气血之力达到一个前所未有的高度，更可以将先祖回归后完全兽化之力一半永远固定于肉身之中，而且，作为‘黑水’一族不世出的‘黑玉’异种，龙霸天本身的力量和天赋就远在其他龙族之上，勉强只有‘火琉璃’以及‘碧波鳞’两大异种可以抗衡，有这样的天赋为基础，龙霸天的力量远比同等境界的龙族更为强大高明。”

　　吴鹏威顿时了然。

　　绝对的力量带来绝对的优势。

　　即便龙横和龙不杀都达到了惊人的君侯中阶之力，但在龙霸天强力压制之下，始终没有办法产生有效的反击。

　　一击便足以给战斗定下基调。

　　“大掌火，这样就不需要规则了吧。”

　　龙霸天语出悠然，转过身来，凝视着半空之上的苍无悔，两道凌厉的目光从其中绽放而出。

　　苍无悔只是静默不语，片刻之后才勉强点了下头。

　　“不，等一下。”

　　就在此时，一阵沉闷至极的喊声从极远处传来。

　　龙霸天眉头一挑，扭头回顾，目光穿过数千米这遥，定格在一个巨大的阴影之上。

　　蓝发如针，根根笔直如刺，身形雄伟，容色如铁。

　　正是自己的老对头，如今的无尽海第一人——东岛之主龙鲸君。

　　“龙鲸，龙族之事什么时候轮到你这个外人来插话？”

　　龙霸天声音淡漠，却带着难以掩藏的凛冽杀气。

　　“的确不关我的事。”龙鲸君抬起头，与龙霸天的目光对视，毫无惧意，身形一动，恍若一道青烟，掠过数千米之遥，一瞬间来到龙霸天身前不足五米处，淡淡的说：“但‘黑水’一族什么时候轮到你龙霸天说话？”

　　言语同样淡漠，却带着不可一世的霸道风采。

　　龙霸天顿时大怒，低声而笑：“龙鲸，你这个杂种，凭什么干预我龙族之事，大掌火，你口中所谓的千古之规什么时候对龙族以外的生物有效了？”

　　苍无悔面色一沉，手中“元火之镜”一震，万千光火涟漪一般在海面之上扩散，一众海族尽皆低头臣服。

　　“龙鲸，什么时候允许你插足龙族之事了，还不退下？”

　　龙鲸君却淡然一笑，双手负在身后，淡淡的说：“大掌火阁下，和龙霸天有意见的另有其人。”

　　“谁？”

　　龙霸天出声低喝，杀气如霜。

　　“我！黑水断轻侯！”

　　一声清朗的声音响起，一万东岛精锐持中而分，让出一条碧波粼粼的大道来。

　　而在大道之中，一个黑发垂肩的高大年轻男子正悬空缓缓走来。

　　他步伐不快，每一步都踏在海水之上二十厘米处，看上去慢悠悠的，却在十步之内来到龙霸天的身前，和龙鲸君并肩而立。

　　十步便掠过三千米之遥。

　　龙霸天神色一紧，浮在面庞之上的黑雾缭绕不休，深吸一口气，问道：“居然是你这个‘黑水’逆子，你想怎样？”

　　“不想怎样，只是夺回应该属于我的东西。”

　　黑发青年冷冷的回答，容色如铁。

　　

第191章 秘藏之争（中）

　　“属于你的东西？有什么东西是应该属于你的？‘黑水’一族什么时候轮到你来说话？”

　　龙霸天冷然一笑，正过身来，死死的注视着黑发年轻男子——黑水断轻侯。

　　“龙霸天，你这个人薄情寡义，独裁专治，我们‘黑水’一族一致认为，你不再适合担任‘黑水’族长一职。”

　　滔天的海面之上，五个高大的黑袍人影踏浪而来，一样的黑发长袍，一样的目色阴沉。

　　龙霸天眉目一扬，罩在脸庞之上的黑色雾气不断的蠕动，似乎有些意外，“好，看来你们几个是窜通好了，成心要让我下台，好，好的很啊。”

　　五个高大的黑袍人领头的一个，双眉尤为开阔，踏前一步，沉声低喝：“龙霸天，四百年前你做过什么，自己心中有数，你这样的家伙，连自己本族一母同生的兄长都不放过，还有什么情义可言？这四百年来，你登上‘黑水’一族王位，俨然以无尽海之主自居，霸道残忍，无尽海万千水族，谁曾真心服气过你。”

　　“哈哈……”龙霸天听闻此言，忽的仰头大笑，笑声说不出的张狂嘲讽：“情义？你区区一个海族竟然和我提情义二字？龙弱水，你当真脸皮极厚，四百年前你跪在我的膝前，痛哭流涕之时，我也没见你提过情义二字，如今你倒是转了性，学会有情有义了，哈哈。”

　　那龙弱水脸上登时阵红阵白，大喝一声：“龙霸天，你休要猖狂，如今无尽海几大强者尽聚于此，便是要揭露你的恶毒嘴脸，四百年前，上一任‘水皇’，‘黑水’族长龙霸心是如何被你陷害的，龙霸天，你可有种说出来？”

　　“龙霸心？我为什么要陷害于他？简直荒谬，龙弱水，你可提的出证据来？空口白话的，你就不怕我活撕了你么？”

　　最后一句声音低沉，轻如蚊呐，在别人耳中微不可闻，可落在龙弱水的耳朵中，却如同惊雷一般，炸的他心头一寒，浑身气血爆裂，难以抑制的汹涌激荡，七窍之中溢出丝丝鲜血。

　　一句话，便让具有元帅巅峰之力的龙弱水蜷缩身子，七窍溢血。

　　“龙霸天，你既然不心虚，何必出口伤人。”

　　低沉的声音缓缓响起，如同一阵春风，拂进龙弱水的心中，汹涌激荡的鲜血立刻平息而止，剧烈的撕扯感也就此离去。

　　龙鲸君巍峨如山的身形挡在了龙弱水之前。

　　“龙鲸，你是铁心和我做对了？”

　　龙霸天冷冷的问，声音清寒彻骨。

　　龙鲸沉默不语，只是用刀一般凌厉的眼光和其对视，半寸不让。

　　二人之间有一道无形的气场轰然迸裂，撕掳空气，海面之上立时风浪大作，波涛汹涌。

　　“龙霸天，你既然问心无愧，又何需如此？”“赤水”一族的族长肥龙越重而出，语调悠扬的说道。

　　“不错，‘肥龙王’说的有理，既然你问心无愧，何必这样不服不忿的？大家说明白不就行了。”

　　一个神创绿色长袍的削瘦老者也踏浪而来，在其身后，站着一脸杀气的龙不杀，正死死的盯视着龙霸天。

　　龙霸天扫了众人一眼，黑色的雾气之中，光影煽动，凌厉的光投射而出，让众人都觉得被利刃刺到了一般。

　　“哼，你们两个老东西，是想捡便宜来了？‘黑水’一族起了内乱，难道你们二族的机会就会有了，夜郎自大，不自量力。”龙霸天见众人咄咄相逼，倒是出奇的松了下来，双手负于身后，嘿然冷笑。

　　“龙霸天，交出‘黑水龙刃’来，你这样的家伙没有资格拥有我们‘黑水’一族的圣物。”

　　龙弱水踏前一步，站在断轻侯的身边，出言呵责。

　　“黑水一族就来了你们五个么，还有四个家伙怎么都不敢前来，也好，算是能够留下一点血脉。”龙霸天却连看都不看他一眼，抬头望天，悠悠然地说道：“没有证据，你们能耐我何？”

　　“是么，龙霸天，你倒是很有自信啊。”

　　极远处，传来一个声音飘忽的沙哑声音，枯颜紫发的紫鳌婆婆正在“北岛之主”的搀扶下颤巍巍的站起身来，她骨架巨大，足有四米开外，却瘦的弱不禁风，仿佛随时都会倒下去。

　　龙霸天藏在黑雾之中的眉头微不可察的耸动了一下，目光直指那个搀扶着紫鳌婆婆低头不语的中年大汉，一脸凝重。

　　“龟无极，想不到从来不过问无尽海之事的你也出关了。”

　　龙霸天低语一声，声音重若千钧。

　　中年大汉低头不语，容色如铁，宛若一尊亘古的石雕，给人无比沉重的压迫之感。

　　龙霸天深吸一口气，又问：“紫鳌婆婆，凡事总该讲究证据，空口之言不能乱说啊。”

　　“呵，你以为老婆子我会乱说么？”紫鳌婆婆吃吃的在笑，“老婆我虽然在四百年前就失去了水神给与的占卜之力，可我早就预料到了你的说辞，请来了天下第一神算‘水镜先生’？”

　　“水镜先生？那个神棍不是离开无尽海了么？”

　　众人心中尽皆闪过这样一个念头，就连龙鲸君也露出讶然之色。

　　“水镜先生”在龙皇宫之中消失，众所皆知，几乎各方势力都在拼命的寻找，但搜遍无尽海，始终没有他的踪影，因此所有人，包括龙鲸君和龙霸天在内，都认为“水镜先生”应该逃离了无尽海。

　　可此时，紫鳌婆婆却语出惊人，道明“水镜先生”还在无尽海之内。

　　众人尽皆愕然。

　　此时，紫鳌婆婆又是吃吃的一笑，手指东岛五千虎鲨骑的方向。

　　一众强者纷纷扭头望去。

　　虎鲨骑的最后端，言必失和水镜先生同时大惊，前者觉得浑身酥软，提不起一丝力道来，实在给吓唬的不行，面对一众水族强者，就算再生八个胳膊、十六只长腿，估计都难以逃脱。

　　而水镜先生则是容色大变，但好歹经历大场面极多，勉强控制住自己的声音，低声地问道：“贤侄，如何是好，快让我等进入你的无极魔戒之中。”

　　可喊了半天，却没有反应，他扭头一看，发现吴鹏威连同青木、赤红菱一行人早就消失的无影无踪，只余留下几头虎鲨坐骑。

　　“啊……，这，这是怎么回事？”水镜先生顿时目瞪口呆，而言必失早已浑身石化，肌肉僵硬，口中喃喃低语“完蛋了，完蛋了，威哥自己跑路了，威哥抛下我们了……”

　　“水镜先生，难不成还要老太婆亲自去请你么？”

　　紫鳌婆婆的声音再度遥遥传来，五千虎鲨精锐顿时面面相觑，不断的在阵列中互相打量。

　　这一打量，顿时瞧出几分端倪来。

　　队列的最后，两个身形小的不像话的“虎鲨战士”正在那里低声交流，前面的一个身体似乎还瑟瑟发抖。

　　“你这个笨蛋，快掉转鲨鱼头啊，快啊，你怎么浑身都硬的跟石头似的，哎呀，你这个蠢货，大事临头怎么给吓成这样？”水镜先生急不可耐，不断的催促身前的言必失掉转鲨鱼头离去。

　　可言必失却一脸的紧张，浑身硬若石雕，惊慌失措的语无伦次：“完了完了，先生完了，死定了，先生，死定了啊，你赶快跳水吧，再晚就来不及了。”

　　水镜先生顿时气的七窍生烟。

　　就在此时，一个低沉的声音在其耳畔响起。

　　“先生既然在此，何不出面相见？”

　　二人只觉得一股阴影遮挡了眼前光亮，抬头一看，龙鲸君巍峨如山的身形已经站在身前的海面之上，遮天蔽日。

　　“混蛋，吴小子，你死哪里去了？”

　　水镜先生心中恨的咬牙切齿，身体却是一震，紧了紧衣袍，故作潇洒的说：“哈哈，龙鲸君别来无恙？水镜有礼了。”

　　

第192章 秘藏之争（下）

　　“水镜先生”乃是当今第一占卦高手，说白了就是当世第一神棍，什么阵仗没有见过？

　　因此即便心中吓的个半死，表面却淡定从容，一抚唇角上两撇浓墨的胡须，脱去身上铠甲，长袍一震，从容的踏上海面。

　　他踏足海面之时，动作举重若轻，丝毫不认为自己会掉入海里。

　　倒是一旁的言必失出声惊呼：“先生，那下面是海……”

　　可后面一个水字还没有说出口，言必失就张大了嘴巴，再也说不出话来。

　　海面之上光纹流动，就像是一面光滑的镜子，坚实无比。

　　“先生，这边请……”

　　龙鲸君长袖一挥，一道匹练似的透明光气呼啸而出，将一道海水映射出琉璃一般清脆的色彩，冻结成实质。

　　水镜先生则是昂然挺胸，大步踏于其上，身形稳健。

　　言必失愣了一下，揉了揉眼睛，觉得自己不是在做梦，便也尝试着在那琉璃一般的海水上踏足，谁料一脚踩空，跌入水中，呛了个半死。

　　“救命，我不会游泳……”

　　言必失在海里扑腾了好久，冷不防一只瘦长的大手探过来，拎小鸡一般将他提了起来。

　　扭头一看，不是旁人，正是昔日掳走自己师傅的黄发大汉，一对肉翼当空一扇，带着言必失掠过近千米之遥，稳稳当当的落在一条大鲸的背上。

　　大鲸之背极为开阔，有数十米之宽，上面建有一座石制的房屋，房屋之门中开，里面坐了一个清癯的老者，面色威严，身旁还放置了一个行医用的包裹。

　　“师傅……”

　　言必失见到这个老人，顿时心头一酸，眼眶红了起来。

　　※※※

　　“水镜先生”踏浪而行，这琉璃一般如同实物的光泽不是别的，正是龙鲸君的一大异能——琉璃光气。

　　龙鲸君乃是天地异种。

　　狂鲸之中最为珍稀的“蓝血巨鲸”与“黑水”龙族的产物，天生力大无穷，当年才生下他之时母亲便难产分娩而死，整个狂鲸之族视他为异类，因为身具龙族血脉，因此一向敬而远之，不予关心，而“黑水”龙族向来风流成性，惹下无数孽根，区区一个龙鲸君，根本就视作深海贱民一般，从不承认。

　　连自己父亲是谁都无从知晓的龙鲸君在两百年的成长岁月里沉默寡言，不与他人交流，如果不是紫鳌神婆的照顾，无尽海杀戮不断，很可能幼年时就命丧黄泉。

　　两百年后，当龙霸天逼上水皇宫，想杀害紫鳌神婆之时，从来不言不语的龙鲸君蓦然爆发。

　　周身琉璃光泽大作，宛若神仙一般。

　　一战惊彻天地，当年的无尽海第一人黑水长恨侯龙霸天败走麦城，不敌刚刚成年的龙鲸君。

　　从此，龙鲸君一跃成为无尽海第一高手。

　　是年，一战尽灭东岛海域的三大霸主，登上东岛之主的权利之巅。

　　他自号龙鲸君，称号就是名姓，与此同时，能够凝结一切物事的琉璃光气也名动无尽海。

　　水镜先生故作淡然，心中却将吴鹏威诅咒了数百次。

　　“这小畜生，太不仗义，带着自己的手下跑了路，竟然就扔下老夫和言必失不管不顾，一点道义和诚信都没有，实在太可恶了。”

　　他心中气急，脸上却始终淡然轻笑，破烂的长袍翻飞拂动，看上去云淡风轻，一副世外高人的模样。

　　就在此时，忽的耳边响起一阵轻响。

　　“先生勿怪，我已经用隐身决藏于你的身后，一会儿先生见机行事，无需担心生命安全。”

　　心中咒骂之人的声音响起，“水镜先生”立时大喜，顿时明白来龙去脉。

　　“这小子定然是早就察觉不对，早早的用隐身决躲了起来，其他人也肯定是被他藏到了无极魔戒之中，嘿嘿，这小子十足的机灵，这样一来，谁都不知道我身旁还藏有一个高手，随手能够逃跑，嘿嘿，这小子不错，是个可塑之才，不错不错。”

　　水镜先生心中乐开了花，嘴角间的笑容也越发的从容，浑然忘记上一刻自己还将“可塑之才”咒骂了无数次。

　　百米之遥转瞬即至。

　　登上巨鲸之顶，来到紫鳌婆婆身前，水镜先生躬身微微作礼。

　　紫鳌婆婆咧嘴一笑，皱纹层叠满目沧桑的面庞露出一个“惊悚”的笑：“五十年未见，想不到昔日的小顽童如今已成一代宗师了。”

　　水镜先生面含轻笑：“见过婆婆，数十年弹指既逝，婆婆却是风采如旧。”

　　紫鳌婆婆摆了摆一对鸡爪子似的大手：“老了，离死不远了，你不用安慰我，你我这样的人还能不知自己的寿元几何么？”

　　“你身为这一代的水镜，婆婆我求你一件事。”

　　紫鳌婆婆歇息了一下，似乎说话很是耗费自己的气力，过了两分钟之后，这才又缓缓说道。

　　“我知道婆婆所为何事，只是……”

　　水镜先生沉吟半晌，面色有些犹豫，若有若无的扫了下远处的龙霸天，眼中有畏惧之色。

　　紫鳌婆婆就笑：“水镜啊，你莫要怕，你担心的事，婆婆又岂能不考虑到？”

　　此时，站在紫鳌婆婆身边的龟无极一步迈出，站在水镜之侧，淡淡的说：“先生只管占卦，天下间若有谁敢打先生的主意，便是和我龟无极过不去，在下定然和他不死不休。”

　　说话声沉如闷雷，低沉有力却不张扬，瞬间掠过数万米的海域，笼罩了几乎死寂之海的整个范围。

　　“有‘无尽海’第一铁壁之称的北岛之主的承诺，水镜还有什么顾虑？”紫鳌婆婆抚掌而笑，声音沙哑，气息越来越轻。

　　“恭敬不如从命。”

　　水镜深吸一口气，闭上双眼，开始缓慢的调息。

　　他的调息之声越来越缓慢，胸腹之间如同波浪一般滚动浩荡，两只手掌之间各自现出一道琉璃色的光，光痕不时的炸裂流窜，如同蛇一般游弋不定，最后不断的交织，形成一面光怪陆离的淡黄色光镜。

　　“婆婆可有想占卜之人的物事？”

　　水镜先生蓦然低喝。

　　紫鳌婆婆从怀中取出半个巴掌大小的黑色鳞片，鳞片之上，隐隐有深沉的血色痕迹，屈指一弹，这鳞片就飞纵而去，落在了淡黄色的光镜之上。

　　“光阴倒塑，日月逆转，百年遗恨，水镜重现”

　　水镜先生浑身衣袍翻飞，如同被大风吹拂一般，整个人都变的凝重无比，淡黄色的光气更是不断在光镜之上交织，像是蚕丝一样交织反复，包裹轮回，蠕动不休，最后又弹射回光镜之中。

　　那一枚淡黑色的鳞片忽的炸裂开来。

　　炸裂出的粉末与光融在一处，不断的膨胀，最后绽放出一幕圆润的光华，光华之中，像是透明之色，其中两个栩栩如生的人物正在交谈。

　　这二人之中一人极为高大，身形几乎达到六米，几乎和龟无极相仿，而另外一人却瘦小纤细的多，只有三米左右的身高，正是长恨侯龙霸天。

　　此时，站立在一旁的龙鲸君低吼一声，大袖一挥，一股琉璃色的光气蕴射在光镜之上，形成一个半圆，然后光气又蓦地再次上冲，笔直向天，这样一直周而复始的形成了五六次，最后在云层之下形成了一面足有百米直径方圆的大镜，将水镜先生的光镜景象扩大了百倍。

　　天空中场景变幻，那两个镜中的人正于此刻大打出手。

　　“神念世界，龙霸心，不愿吐露其中的秘密，这便给我去死吧。”

　　天空中，龙霸天一声低吼，手爪刺入了高大龙族的胸膛之中，后者面色霎时惨白，低笑一声，“所有的秘密我都藏了起来，龙霸天，你永远都别想有能够前往神念世界的钥匙，哈哈……”

　　大笑声中，龙霸心身体爆裂，将龙霸天团团裹住，后者如遭雷击，疲软于地。

　　光镜的景象也于这一刻完全覆灭，天空中光气四散，又恢复最初灰蒙蒙的黯淡。

　　“龙霸天，你还有什么好说的？”

　　龙鲸君低喝一声，冷冷的逼视龙霸天，目光如刀凌厉。

　　“有什么好说的？哼……”龙霸天低声而笑，言语极度不宵。

　　“龙霸天，还我父皇的命来。”

　　一直沉寂不语的断轻侯再也控制不住自己的情绪，大吼一声，就要飞扑而至。

　　“哈哈……”

　　不想龙霸天放声长笑，身躯笔直冲天，如同帝王俯视臣子一般，冷声说道：“哼，我等待多时，苦心经营五百年，等的便是今日，莫不成你们以为我败局已定？罢了，这便让你们看看本王的手段。”

　　“鬼鲸兄弟，还不出来。”

　　“碧水老儿，尔等还不退出。”

　　“火蛟君，你和我的约定之时已到，你还不动手。”

　　三声低喝过后，场上情况突变。

　　不远处，海面一阵极大的波动，一头完全白骨的巨大鲸鱼浮出水面，论体型竟然丝毫不在龙鲸君脚下巨鲸之下，足有近五百米之浩大。

　　而在白骨大鲸的头顶，则站着四个身穿黑、青、红、白四色长袍的兄弟，一个个头戴修罗面具，身形竖立如刀，在他们身后，则是近万旌旗招展的各大水族流氓通缉犯。

　　场景突变，一场前所未有的厮杀即将展开。

　　水镜先生也吓的面色惨白，这样的大阵仗，以他手无缚鸡之力的身手最是容易被波及伤害，怎么办？

　　“吴贤侄，你还在不在？”

　　水镜先生躲到距离紫鳌婆婆数十米外，小声轻颤的相问。

　　“先生放心，我一直在的，一会儿只要厮杀开始，我就将先生带入无极魔戒之中。”

　　吴鹏威的话宛若一颗定心丸，让水镜先生长长的出了一口气。

　　

第193章 怎么回事

　　死寂之海上杀气腾腾，事情出乎了大部分人的意料之外。

　　就连苍龙大掌火也始料未及。

　　“尔等放肆，流传万年的龙族规矩不可破除，速速给我罢手，否则我就开启‘元气灰烬炮’，消灭整个水皇秘藏。”

　　苍无悔手中的“元火之镜”悬空一震，万千光火仿似一圈涟漪般扩散当场，无数能量风暴撕掳而来，在场数万水族的心中皆是一震，震慑当场。

　　唯有寥寥几个强者安然无恙。

　　“桀桀，大掌火，何必这么大的火气啊，让奴家来给你消消火。”

　　一声千娇百媚的声音在耳畔响起，蛇尾人身的水母不知何时攀附上了苍无悔的身后，一条金黄色密布豹纹的尾巴盘旋在苍无悔的身躯之上，紧紧缠绕，竟然让他发不出一丝力道来。

　　苍无悔顿时目色一紧，冷声喝问：“水母，想不到你也和龙霸天勾结上了。”

　　水母却咯咯的笑，笑声蚀人心魂，一双如针般竖立的琥珀眸子里却射出湛然凌厉的光，悄然涌向苍无悔。

　　苍无悔冷然一笑，巨躯一震，将水母抖落于数米开外，一双灰色的眸子里射出同样凌厉的目芒，挡住水母的神念攻击，“就凭这些也想和本掌火叫板？”

　　苍无悔又是大手一挥，却发现手中的“元火之镜”根本不听指挥，毫无动静，四四方方的镜面之中，那一团光火仿佛随时都能够熄灭，黯淡无光。

　　“怎么回事？”

　　苍无悔目色一紧，完全没有料到自己的帝尊魂器竟然没了动静。

　　“元火之镜”作为一个威力超群的帝尊级别的魂器，和苍无悔并非完全契合，可以说，一人一器之间并不存在主仆的关系，甚至连对等的关系都难以达到，只是单方面的“元火之镜”愿意将力量借用给苍无悔，而且只是其中百分之一而已。

　　一旦出了问题，苍无悔是难以控制的。

　　不远处，水母却娇笑道：“苍无悔，你不过是仗着苍龙血脉才能够和‘元火之境’达成协议，如今我以阴、水短时间内破除了你与‘元火之境’的沟通，我看你如何掌控。”

　　水母了一下，声音蓦然变的低沉沙哑，犹如男子之音。

　　“等我吞噬你了苍龙血肉，这无尽海的大掌火之位就该换人了，桀桀。”

　　低笑声中，那一具悬浮在海面之上的巨大钢铁傀儡忽的腾空而起，轰然飞向苍无悔之处，一只足有房屋大小的拳头夹带着雷电之光，猛然砸下。

　　“新的大掌火，也要看你有没有这个本事。”

　　苍无悔双目一紧，灰色的光闪烁不定，在其身后的五个傀儡组合成一条修长的青铜色大龙，扑向飞射而来的巨大傀儡。

　　轰然震响，厮杀在一处。

　　海面上，龟无极站立在紫鳌婆婆身旁，望着依然厮杀成一团的海面，面色低垂。

　　一道火红色的光影飞啸而至，落在巨鲸的头顶，目色阴冷的注视着龟无极。

　　“龟兄，六百年不见了。”

　　火蛟君颔首，冷笑着示意。

　　六百年前，二人曾在北岛海域有过不为人所知的一战，彼时火蛟刚刚成名，意气风发，意图染指一向低调的北岛海域，那一战，二人的打斗无人知道结果，只知道从此之后火蛟君再也没有提过进军北岛海域之事，忌讳莫测。

　　龟无极却是木然的看了他一眼，转过身来对紫鳌婆婆说：“婆婆稍等，我去去就来。”

　　龟无极二话不说，飞腾于半空之中，身形暴涨，足有十米左右，宛若巨灵神一般，他将背负的巨大龟壳擎于手中，杀气腾腾，浑身青光缭绕。

　　火蛟君冷笑一声，身形也蓦然暴涨，额头间一只独角不断迸射出火红色的电光，身形也暴涨至八米开外。

　　轰然咆哮，与龟无极站在一处。

　　而在水皇宫前，碧水一族与赤水一族早已厮杀成一团。

　　唯有断轻侯为中心的五个黑水龙族仍然站立不动，目光死死的凝视着不远处站在海面的龙霸天。

　　龙霸天的对面，屹立着山一般巍峨的高大人影。

　　“龙霸天，你真的以为策动了一些无尽海的叛徒，就能够得逞所愿，登上‘龙皇’的宝座了？”

　　龙鲸君目色如铁，浑身琉璃光气崩裂，如梦似幻。

　　可就在此时，那鬼鲸四兄弟却蓦然一声低笑，为首的黑色鬼脸之人一步踏足于海面之上，冷然笑道：“龙鲸，你这个混蛋，三百年前杀我父亲的仇今日是时候偿还了。”

　　龙鲸君却连看都未看他一眼，只是大袖一挥，琉璃光气在空中爆裂轰散，透明之色蓦然化作火一般的赤红，滚滚荡荡，径直的朝着黑色鬼脸大汉而去，如雷似电。

　　后者立刻倒飞而出，轰然跌落在海面之上，砸飞无数“鬼市”跟过来的小弟。

　　“米粒之珠，也放光芒。”

　　龙鲸冷然一笑，丝毫没有将鬼鲸兄弟放在眼中，一如他三百年前击杀“狂鲸”族第一勇士“鬼鲸霸王”时一样，锋芒一时无双。

　　“嘿嘿，龙鲸，这一次只怕你失算了。”

　　龙霸天的声音仿若招魂之咒，极远处黑色鬼鲸跌落之处，海水竟然滚滚荡荡，像是煮开了一般，一个巨大巍峨的身影从中一蹦而出，浑身鲜血淋漓，唯有骨头外翻，将血肉包住，诡异至极。

　　与此同时，一直站在巨大白骨巨鲸头顶的白、红、青三兄弟也纷纷跳上半空，这三兄弟竟然自爆而开，化作一团精肉，纷纷落入那巨大巍峨，浑身血肉淋漓，仿佛鬼怪一般的巨大身影之上，立时让其又再度拔高数丈。

　　一时之间，那高大巍峨的身影高度竟然达到了骇人的十五米，头若四方磨盘，后背拖有一只巨大嶙峋的骨刺，周身黑雾缭绕，黑中透紫，显然带有毒气。

　　“龙鲸，你就在试下我这个米粒之珠的厉害，拿命来……”

　　一个瞬间，鬼鲸竟然掠过数千米之遥，带出一道匹练般的残痕，一拳轰向龙鲸君。

　　这一拳爆裂狂放，竟然能够将琉璃之气撕裂成粉碎，结结实实的和龙鲸的拳头血肉接触，平分秋色。

　　气劲纵横。

　　龙霸天却好整以暇的凌空踏波而行，走到断轻侯等人身前，冷笑着说：“你们最大的凭仗都已经失去了，还凭什么和我叫板，就凭你们几个不争气的东西么？”

　　龙霸天缭绕在脸上的黑雾纷纷散去，露出一张瘦小狭长，苍白如雪的俊逸面庞，只是一双眸子漆黑如墨，去闪烁着玉一般的圆润的光泽。

　　“你修炼成了‘黑玉’之身？”

　　龙弱水眼中露出骇然之色，不可置信的颤抖询问。

　　“不错，十年前我就已经修成‘龙皇’宫第九重，不仅一身力量远胜从前，就连躯体也修炼成了数千年‘黑水’一族才出现一次的‘黑玉’之躯，哈哈，你们这些蝼蚁，也敢阻挡我成事。”

　　龙霸天放声长笑，身躯忽的拔高十数米，达到惊人的十五米高度，浑身衣衫撑裂，露出黑玉石一般的光泽身躯，黑黝黝的不复一丝血肉痕迹。

　　断轻侯蓦然一声低吼，浑身光气大涨，黑色的气血之力凝结而出，在头顶形成一条巨大的黑龙光影，双掌撑开，化作漫天的掌影，带出一道道黑色的光气，如箭一般射向龙霸天。

　　这箭一般光气又在空中缭绕成一条条数米长的黑龙，嘶吼咆哮。

　　“地字类混沌技——百龙噬魂。”

　　这一招威力其大，正是昔日断轻侯在人间龙皇宗偷学的招式。

　　只是这威力极大的一招落在龙霸天的身上，却毫无反应，就像焰火一般炸裂而开，没有在黑色的躯体上留下一丝痕迹。

　　“什么……”

　　龙霸天轰然而笑：“小子，区区一点人类武学的功夫就想伤害于我，你这个蠢货，不知道我的力量早已突破了君侯巅峰，达到了至尊境界么？哈哈……这里便是‘黑水魂刃’，你老子一半的尸体就在‘水皇秘藏’之中，你若有本事，倒是来取啊。”

　　龙霸天嘿然而笑，手指一弹，一抹黑光绽放，如电一般在海面之上炸裂。

　　众人看过去，一把漆黑的长剑正竖立与海波之上，周身黑电缭绕。

　　正是开启“水皇秘藏”的三把钥匙之一。

　　他放声而笑，霸气凛冽，丝毫不将一众海族强者放在眼里。

　　可就在此时，一只白皙的手凭空从空中出现，将“黑水魂刃”取在掌中，瞬间又消失不见。

　　龙霸天放声而笑的声音顿时戛然而止，眼珠子睁的浑圆。

　　“怎么回事……”

　　

第194章 秘藏开

　　“怎么回事……？”

　　龙霸天如同巨灵神一般顶立于天地之间，脚踩海浪，头顶云层，说不出的霸道惊人，只是脸上却挂了一丝惊讶之意。

　　“黑水魂刃”凭空消失。

　　这玩笑开的有些大？到底是谁出的手？

　　他极快的环伺了一眼周围，竟然发现自己的敌人都在惨烈的厮杀，就连第一劲敌东海龙鲸君都陷入了苦战之中，鬼鲸四兄弟中其余三兄弟的自动牺牲，将“黑鬼”的力量达到了一个惊人的层次，达到了君侯中阶，最重要的是，鬼鲸之身就是一个血肉泥潭，根本无法造成有效的伤害，任何雷霆万钧似的击打总会在短时间内愈合。

　　火蛟君与龟无极的战斗则是沉闷的胶着，同为四大领主之一，无尽海顶尖的强者，二人的战斗充满了试探与谨慎，都不愿过早的亮出自己的王牌。

　　至于“赤水”与“碧水”二族，很明显的都达成了一种默契，与其说是打架，倒不如说是愉快友好的切磋，光气崩裂之中，几乎都是你来我往，点到即止，他们只会捡便宜，根本不会去为此拼命，“黑水”一族的覆灭或是内斗颓废才是他们一致的目标，属于“碧水”一族势力的西岛银豚君至今按兵不动，就是最好的证明。

　　水皇宫之上，青色云层之下，大掌火苍无悔与水母斗的正难解难分，二人所谓的神念之争达到了最热化，而在龙霸天看来，经历过真正神念威力的他对此嗤之以鼻，不过是些最粗浅的小儿科神念，在神秘莫测，几乎与天人一般的神念世界中，他们的境界连仆役都算不上。

　　至于死寂之海的外围，四大岛的精兵已经厮杀在一处，血流成河。

　　那到底是谁出的手？

　　紫鳌婆婆？那老家伙离死不远了，没有这样的神通，否则这五百年中她早早的就会动手了。

　　还能是谁？还会是谁？

　　龙霸天挤破脑袋都想不到到底会是谁？

　　就在他疑惑之时，蓦地一阵长啸传来，一直在海面上巍然不动的断轻侯身躯暴涨，拔高至近十米的高度，如一尊炮弹般向龙霸天冲来，拳头之上附有金光与白光，竟然是混合了人类武学双系之力的招数，凌厉无双。

　　断轻侯自幼就嗜好人类的武学，而不喜欢深海水族单纯的战斗本能方式，因此曾经花费数十年的时间在江东第一大派，天下第一武学名门“龙皇宗”中学到了不少厉害的武学。

　　龙族强悍的肉体配合上人类的高明武学，威力何止几倍的增幅。

　　而与此同时，一直在其身后的龙弱水等人也纷纷爆喝出声，鼓动全身的力量，一个个兽魂显化，足有八米开外的身高，纷纷人形炮弹一般冲向龙霸天。

　　对此，龙霸天只是冷然一笑，就连看都不看一眼，任凭对方众人气势如虹的攻击铺面而来。

　　只是这些攻击却在离龙霸天身躯只有一米处，纷纷停滞。

　　龙霸天的周身散发出浓郁的黑气，黑气仿似一个巨大的圆罩，将他高达二十米的巨大身躯笼罩其中，所有的攻击在这个气罩之中仿佛陷入泥潭一样，变的缓慢而简单，就连一层薄薄的气罩都无法撕破。

　　“都给我滚！”

　　龙霸天蓦然身躯一震，六大黑水一族高手的攻击纷纷无功而返，倒飞而出，在空中轰然炸裂。

　　达到了至尊初级的龙霸天几乎就是无敌的象征。

　　龙霸天的强势撼动了所有的人。

　　可惜，就在此时，那一直没有动静的“水皇秘藏”大门之上的三个不起眼的孔洞，却被插上了三把颜色各自不同的武器，大门无声而开，五彩斑斓的光气从其中狂溢而出。

　　“怎么可能？”

　　龙霸天怒极而视，远处，“赤水”一族的族长“肥龙王”也眼睛睁的溜圆。

　　“肥龙，你不是说，魂刃依然在你手中么？”

　　龙霸天怒声喝问。

　　“肥龙王”则显得有些结结巴巴，“不，不可能啊，我族里的宝贝怎么会没了？”

　　他脑筋转的极快，又对另一边的“碧水”族长吼道：“靠了，老绿，你不是说‘碧水龙刃’已经被你抢夺回来了么？”

　　碧水族长则也是一脸无辜，“哎呀，我的宝贝怎么少了？”

　　他二人皆是存了同一般的心思，都以为对方的魂刃没被盗，何况一旦魂刃丢失，就失去了前往“水皇秘藏”的资格。

　　谁想到竟然会出现这样光怪陆离的事情。

　　“开启‘水皇秘藏’必须具有龙族血脉之人才能够启动，混账，到底是谁，竟然出卖了龙族。”

　　龙霸天愤然咆哮，却发现“赤水”和“碧水”一族少了三个家伙。

　　“龙十四、赤红菱、龙杀丸都哪里去了？”

　　“肥龙王”和碧水族长纷纷色变，说不出个所以然来。

　　众人惊诧之余，却有数道身影掠入“水皇秘藏”之中，正是“水母”与火蛟君。

　　二人的光影一闪而没。

　　一众海族纷纷蠢蠢欲动。

　　“水皇秘藏”之中蕴藏有无数的珍宝，强大的龙族为了统治深海水族，将宝贝都藏在其中，传说中，得了秘藏传承的人就能够称霸无尽海，就是得到其中一样宝贝也足以名震族群。

　　“我看谁敢妄动。”

　　龙霸天语出低沉，震慑了所有的海族，他身躯一沉，蓦然又变回最初三米的体型，一道黑色光气如匹练般射出，将水皇秘藏之前围成了一个巨大的圆圈，圆圈之上，无数的黑气缭绕。

　　一个深海水族试探性的用武器点触那些黑气，谁料黑气立刻如同火焰一般沿着武器攀附而上，一瞬间便将这个深海水族烧成了灰烬，惨叫之声都未曾发的出来。

　　一众海族纷纷骇然。

　　龙霸天转头望了一下苍无悔。

　　后者握着“元火之镜”，从天而降，对着龙霸天点了下头说：“长恨侯，你只管进入其中，我不会让龙族以外之人也进入其中的。”

　　龙霸天点了下头，没入其中。

　　而断轻侯以及龙鲸等人也飞速的掠入其中，就连“鬼鲸”也进入了其中，苍无悔却是没有干预。

　　“老苍啊，你是想清洗整个无尽海的势力么？”

　　紫鳌婆婆在龟无极的搀扶下来到了苍无悔的身旁，龟无极身为无尽海顶尖强者之一，穿破龙霸天的屏障并非如何费力。

　　这道如黑色火焰屏障，是对一些实力没有达到君侯级别的人而设下的。

　　苍无悔冷然一笑，手中的“元火之境”一横，冷冷的说：“婆婆，如果不进行清洗，你觉得今后五百年无尽海还会平静么？休养生息，一旦实力达到了膨胀极限就必须缩减，我为的是万千深海水族以及我们龙族的命运啊。”

　　紫鳌婆婆有些疑惑：“大掌火指的是？”

　　“难道婆婆忘记了八千年前的传说么，一旦实力达到失衡就会引发异类之间的战争，被无形中的那只大手所操控，难道你忘记了么，那个隐藏于世界尽头的强大至尊。”

　　“那，那只是个传说吧。”紫鳌婆婆也有些不尽信。

　　“传说……”苍无悔惨然一笑，“我亲眼目睹了传说中的势力，能够轻易就将我们覆灭的毁灭力量。”

　　苍无悔蓦然将手中的“元火之镜”一震，放声大喝：“谁敢过来，莫怪本掌火手下无情。”

　　一道匹练似的火光直冲天际，撕开云层，形成一个巨大的龙头光影，虎视眈眈的扫射一众深海水族。

　　无人敢碰触其锋。

　　无尽海之上风雾大起，朦朦胧胧，看不清物事方向。

　　可就在此时，一条轻舟劈浪而出，如同箭一般在万千海族中笔直前行，但凡是挡路之水族纷纷给撞成肉泥。

　　“呵呵，区区一些鱼类，居然挡老子的去路，找死不成。”

　　轻舟之上，一个中年大汉手握一把青色的大剑，立于舟头，剑气纵横，视万千水族于无物。

　　在其身后，小舟之上，安安静静的坐着一个秀气儒雅的女孩，眉目如画，风姿卓悦。

　　苍无悔见到此人却目色大骇。

　　“剑无极，你怎么会在这里？”

　　那中年大汉傲然一笑，手中长剑一劈，黑色的火雾顿时撕开一个极大的口子，他又挥掌凌空一击，轻舟如同箭一般飞射而入，笔直的窜入水皇秘藏之前。

　　“无尽海之地，还不是我想来便来，想走便走？”

　　苍无悔顿时暴怒，“元火之镜”一颤，天空中的龙头蓦然发出一记足以撕裂天地的火弹。

　　剑无极只是双眉一拧，手中大剑隔空斩击，一道青色的剑芒飞天而出，将这记火弹撕成了粉碎。

　　而剑无极本人连同轻舟则早已没入进秘藏之中。

　　苍无悔顿时脸色铁青。

　　“龟岛主，麻烦你将秘藏之门关上。”

　　龟无极点了下头，秘藏之门重逾万斤，只有他这样的君侯级别强者才能够使动。

　　可就在他刚刚将秘藏之门关闭之时，云层之上忽的撕裂而开，一个修长的人影从天而降，他有着一对金属般的翅翼，招展遮天，面庞秀美无比，一如端庄的女子。

　　尤其是一对狭长上扬的魅惑眸子，赤色如琉璃，如梦似幻，映衬着他如同鹅蛋一般光滑的头颅，显得诡异惊艳。

　　“麻烦你将门打开。”

　　男子的声音沙哑中略带磁性，温柔中和。

　　龟无极和苍无悔等人同时面色一变，这人来的十足的蹊跷，无声无息。

　　“你是谁？”

　　龟无极低声喝问，山一般巍峨的身形挡在秘藏的大门之外。

　　回应他的只是对方温婉羞涩的一笑，以及，如电般的一剑。

　　血光四溅。

　　

第195章 九曲十八弯

　　“水皇秘藏”之中，一片死寂，五彩斑斓的光蕴透了整个空间，迷迷茫茫的看不清，吴鹏威将隐身决散去，在迷雾之中举目四望，他看了片刻，手指一甩，一个浑身穿着破烂衣袍的人就跌了出来。

　　“哎呀，你倒是轻点啊，会弄疼我老人家的。”水镜先生摸着腰，一副弱不禁风的样子。

　　吴鹏威笑了笑，也不去计较，又将手一甩，杀一以及赤红菱、青木等人都跌了出来。

　　赤红菱一出无极魔戒，怒喝一声，并指如刀，朝着吴鹏威刺了过来。

　　还未等她力量展开，两股劲风从左右两侧迎面杀来。

　　赤红菱只能勉强招架，却给击飞了出去。

　　青木和杀一早已站在吴鹏威之前，杀气森然。

　　赤红菱气的直跺脚：“好你个吴鹏威，你心肠实在是歹毒，居然将我困在无极魔戒之中，不让我出来，这下可好，三大龙族肯定都认为是我使的魂刃，打开这水皇秘藏，做了那叛徒。”

　　吴鹏威只反问了一句：“如果不是我，你能够进入这水皇秘藏么？”

　　赤红菱顿时无语。

　　“水皇秘藏”承载了太多深海水族的梦想，就连龙族也不例外，历代水皇临死之前都会将自己的尸体藏匿于其中，并且将一身所学以及领悟都会刻制于其中，除此之外，还有无穷的宝贝以及一些深海水族梦寐以求的宝贝。

　　只要是深海水族，就一定想进入“水皇秘藏”之中，就如同但凡是武道弟子，都想进入“龙皇宗”的“龙陵”抑或是“杀生宗”的“神祠”中一般。

　　但“水皇秘藏”只有历届龙族之中的最强者才有资格进入，而赤红菱是远没有这个资格的。

　　龙族之中强者辈出，年仅两百岁不到的她还非常的稚嫩，无论是资历和实力都只在中下游徘徊，进入“水皇秘藏”的大好事是肯定与她无关的，下一个五百年或许还有希望。

　　吴鹏威见赤红菱一脸愕然，淡然的说：“要么跟着我，要么自己出去。”

　　说完，却是看也不看赤红菱一眼，就往水皇秘藏的深处走去。

　　赤红菱想了一小会儿，顾虑再三，还是狠狠的一跺脚，跟着吴鹏威等人的身后而去。

　　几人一直向前，并不知道秘藏之内已经闯入了诸多水族的强者。

　　一路急行，一路吴鹏威就开口问道：“水镜先生，这‘水皇秘藏’如何个走法？”

　　水镜先生抚了下胡须，双眼微微眯起，说：“这‘水皇秘藏’十分的玄妙，乃是一代水族鬼才‘玲珑龟’所创造，虽然没有须弥藏芥子之物的神妙，却意外的衍生出了九曲迷宫的作用。”

　　“九曲迷宫？什么意思？”一旁的行天武接口问道。

　　水镜先生笑而不言，只是转过头来杀一和赤红菱：“你二人乃是龙族子弟，又是深海水族中的王者，自然见过玄龟一族吧，玄龟一族天生背负龟壳，可龟壳上的裂纹你们水族可有人研究过？”

　　赤红菱微微一愣，摇了下头。

　　杀一倒是露出一副若有所思的表情，缓缓的说：“我倒是听紫鳌婆婆说过，自古龟类的壳上之纹迹有大玄妙，可惜无人能够弄明白。”

　　吴鹏威在一旁低声说道：“龟类之壳上的玄妙，有泄漏天机的遗患，昔日的河图阵法以及奇门遁甲之术皆有龟壳有紧密的联系，只可惜这些东西大多已经失传，无人知晓其中玄妙了。”

　　“不错，你倒是知识渊博。”水镜先生不禁对吴鹏威刮目想看。

　　吴鹏威笑了笑，没有接口，他家中藏书颇丰，涉猎的知识极杂，人生最初的一十四年便是在书卷之中度过，知道的能少么？

　　水镜先生将手中折扇一摇，又说：“这‘玲珑龟’乃是龟中的一个异类，聪明绝顶，论起智慧十个龙族也难抵得上其十分之一，这九曲迷宫就是它按照自己背上的龟壳图案设计出的东西，玄妙无穷。”

　　“那照先生所说，难道破不了了？”赤红菱赶紧相问。

　　“那倒也未必，不过……”说到此处，水镜先生故意抚须不语。

　　吴鹏威知他有心买卖，越是别人焦急只怕他越是会卖关子，以显示自己的与众不同，想到这里，他便对着青木使了个眼色。

　　青木智慧极高，平日韬光养晦，不言不语，其实心中自由分寸，他见少主使了个颜色，立刻明了，便冷冷的说：“后有追兵，先生若是没本事，就不要拖延时间，片刻之后，龙族高手杀来，怕是没人能够照顾的了先生。”

　　水镜先生先是大怒，但转念一想，似乎青木说的极有道理，再看看众人，对他都是一副不冷不热的表情，尤其是吴鹏威，嘴角含笑，眼神却高深莫测，心中顿时打了个激灵，有心卖弄掉众人胃口之语顿时去了大半，折扇一收，无精打采的说：“这迷阵我是破不了，一共九曲十八弯，走错其中任意一个都是死路一条，而且这水皇秘藏中占地极大，深入水下数千米，蜿蜒曲折，实在是难以寻觅。”

　　一旁的行天武听的实在是不耐烦，手中斩灭大刀一震，低吼道：“你到底知道不知道，罗哩罗嗦的说了半天，能不能不要浪费大家的时间？”

　　水镜先生也不和行天武这个粗人计较，只是从手中取出一样小巧的圆盒，圆盒之上有一个黄色的线形小虫，蠕动着身体，不断的颤动，似乎是在寻找方向。水镜先生将这小虫身体拨弄了下，掉了个头，小虫便会不断的转换方向，过了片刻又会自动的停下来，又指向最初的方向。

　　“这是指宝虫，你们按照这个东西前行，一定不会出错，水皇秘藏之中宝贝极多，只要有宝贝的地方，它都能闻的出来。”说完水镜先生一人发了一个虫子。

　　赤红菱却握着这个虫子，一脸的疑惑之色，望着漫天的浓雾说：“可是，如今我们却连这迷雾都走不出去，又该如何是好？”

　　水镜先生就笑：“亏你还是龙族，连你们一族赫赫有名的蜃龙都不知道，这是蜃龙之气，你且看我化去。”

　　说完，水镜先生大袖一拂，袖中有一点紫光闪过，这漫天的雾气就此散去，露出一个极大的圆形宫殿，宫殿占地不知几许，极大极宽广，围绕成一个圆形，只是其上高深不知几许，雾气迷蒙翻滚，如梦似幻。

　　而在居中之处，一座足有几百米高下的巨大金色龙形雕刻立于正中。

　　宫殿四周，是九个巨大的孔洞，每个孔洞之中散发出来的力量都极为不同，有的冷寒似冰，有些则是炽烈如火，而有些温暖如春，有些则是锐利如剑，还不断有轰鸣之声从其中传来，震耳欲聋。

　　“这九个孔洞过后，是十八个弯路，弯路之上有不同的水族守卫，你们可要小心了，倘若不怕死，就每个人选一个，进入其中，倘若怕死的话，那就乖乖的合并力量共走一处，越过了十八个弯路，就会达到一个历代龙皇死去的所在，获得那些珍宝，推开遗迹之门，则就能够找到出路，好吧，我能做的只有这些了，现在，吴小子，你念在我出了这么大力的情况下，可以让我进无极魔戒之中休息一会吧？”

　　吴鹏威轻笑：“先生不怕我死在那龙族守卫之中？”

　　水镜先生却长叹息：“你比猴子都精，一身的宝贝，精通神念和气血之力，这无尽海能收拾你的人不多，能够置你于死地的我看几乎没有，还是你的魔戒之中最安全。”

　　吴鹏威也不为难他，手指一弹，水镜先生就凭空消失。

　　“好吧，大家各自选一条道吧，来到此处不容易，提前进去就有希望获得一些宝贝，好自为之。”

　　吴鹏威对着众人点了下头，当先选取了一条没有颜色的通道，冲了进去。

　　而青木则想都未曾想，也跟了进去。

　　只有行天武以及杀一、赤红菱对望一眼，各自选了一条大洞，冲了进去。

　　这一行人进去没有多久，火蛟君与水母也冲了进来，二人对视一眼，分别选择了一个大洞前行而入。

　　几乎是前后脚的功夫，龙霸天也冲了进来，他四处张望了一番，仔细衡量，最后选择了一条黑雾缭绕的大洞冲了进去。

　　接下来，各大海族强者纷纷现身，也选择了一个大洞冲了进去。

　　

第196章 蜃龙之魂

　　吴鹏威冲进去的一个大洞中没有颜色，一片青灰。

　　青灰，本就是这座宫殿最本源的色彩。

　　他一路疾行，青木始终紧紧跟随，穿着狼魂铠甲，手提菩提棍，看起来就像是一个青色的影子，攀附于吴鹏威之后。

　　二人急速的穿行，洞内曲折蜿蜒，拐口极多，让人难以分辨，好在那指宝虫极为好用，始终坚定不移的指着一个方向，吴鹏威不断的前行，终于来到了最尽头处。

　　尽头处卧了一只白色的巨龙，雪白如银，静谧的像是一尊雕像。

　　这头巨龙虽然死去多时，却犹自透出一股神秘高贵的气息，最重要的是，这头巨龙的躯体之上正散发出隐隐的神念之气，强大的神念稀薄多时，却依然萦绕在空中，散之不去。

　　这也正是吴鹏威选择这一个大洞的原因。

　　秘藏九大窟，每一个大窟之中传出的力量味道都截然不同，只有最后一个没有一丝天地五大属性的力量气息，反而透出股淡淡的若有若无的神念味道。

　　神念对于吴鹏威而言，远比武学更有兴趣。

　　长生不死的尽头，创造一个独立的位面，这远比横扫天下更加的神奇，更加的让人疯狂。

　　巨大的银色巨龙盘踞在洞的中央处，如一尊太古的雕塑，浑身泛着水银一般的光。

　　吴鹏威走上前去，想触手一碰。

　　可还没等他的手碰触过去，银色巨龙身前的空气忽然一阵蕴荡，像是水纹一般颤动，涟漪般扩散而出，一圈圈能量风暴肆虐而出，震的吴鹏威不由自主的向后退却了一步。

　　“是谁，打扰了本皇六千年的长眠。”

　　涟漪之中，一个修长巨大的人影从中跨了出来。

　　他有着龙的头颅，人的身躯，面目模糊，浑身泛动着流转不休的银白色的光，身躯魁梧硕大，足有六米开外，耸立在吴鹏威的面前，就如小山一般巍峨。

　　最为奇特的是，这个怪物周身都散发着一股强烈的神念之力，而丝毫没有所谓的武道气血之力。

　　“少主，有些奇怪，这个怪物似乎没有生命。”

　　紧跟在吴鹏威身后的青木跨前一步，将前者挡在身后，神色凝重。

　　“两个卑微的人类？奇怪，你们竟然可以进入水皇秘藏之中，难道这世界大变了么？龙族的尊严竟然沦落到这个地步了？神念世界的上神们已经放弃龙族了？”

　　水银般的怪物喃喃自语，丝毫没有将吴鹏威和青木放在眼中。

　　青木不等吴鹏威提示，手中菩提棍无声的绽放出一道青色的光芒，如同针芒一般朝着水银似的怪物刺了过去。

　　这一击无声无息，诡异莫测，偏偏迅急无比，超越了寻常物理规律。

　　只是这水银似的龙头怪物身体裂开，仿佛水纹一样，被长棍喷出的青芒透体而过。

　　“这么脆弱？”

　　青木吃了一惊，没想到自己偷袭的一击竟然轻易就将怪物重伤。

　　可几乎是眨眼之后，这怪物的身躯就再次重新恢复，被青芒撕裂的伤口快速的凝聚融合，再度变成一个小棍口般的伤痕，光芒闪动如初。

　　青木心头一惊。

　　“卑微的人类，你居然也敢和本王下手。”

　　水银似的怪物低吼一声，大手一挥，巨大如磨盘般的手掌就压了下来，这一掌奇怪无比，没有一丝物理攻击的特性，甚至连空气都没有一丝的颤动。

　　可偏偏青木却感到一阵酥麻，身体出奇的不听使唤。

　　“怎么回事？”

　　青木心魂惊骇，可就在此时，一只大手拎住他的袖口，将他的身躯极快的往后一拽，让过了这诡异的一击。

　　与此同时，一道黑色的神念在空气之中缭绕成型，化作一条长龙，呼啸着扑向水银色的龙头人身怪物。

　　怪物也吃了一惊，没有料想到对方竟然能够躲过自己的一击，并且发出一道诡异的神念攻击，它蓦地大嘴一张，然后口中一阵银光闪烁，喷出了一道电也似的光柱，和黑色的死气神念之龙撞在一处，轰然炸裂。

　　“死气神念？不可能，居然是死气神念，怎么会这样？天啊，难道念神们已经放弃龙族了么？告诉我，卑微的人类，如今生物链顶端的物种是什么，告诉我！！！”

　　水银似的巨龙大声咆哮，它吼叫之余，一圈圈银色的光波在空气之中震颤不休，化作能够撕裂空气的力量，将整个大洞的空间都震的支离破碎。

　　“唔，好生头痛。”

　　青木低喝一声，只觉得头颅仿佛要炸裂开来一般，难以自制。

　　此时，吴鹏威一掌抚在他的肩膀之上，轻轻的一拍，一股温暖如春的力量涌入他的脑海之中，顿时让他的疼痛缓解下来，渐渐的消散无形。

　　“青木，你退到一边去，让我来处理。”

　　吴鹏威笑了笑，身躯蓦然一低，双臂一振，一对眸子极深处蕴射出两个微型的三角形图案，飞速的旋转，而就在此时，死气神念无声的从眸子深处射出，化作一条黑色长龙盘踞在他的头顶之上，阴冷的注视着对面银头人身的怪物。

　　银色龙头怪物似乎也知道死气神念的厉害，冷冷的注视着对方，如临大敌。

　　一人一龙对峙而立。

　　过了片刻，还是银色龙头怪物耐不住性子，低吼一声，整个身体不断的衍化变动，最后化作一条巨大的银龙光影，当头朝着吴鹏威压下，似乎要将其完全吞噬进去。

　　吴鹏威知道这招式的厉害。

　　神念具象化，就已经具备夺舍的境界，而拥有自己独立的思维和想法，这只有造境级别的高手才能够拥有，也就是说，和他对峙的巨龙起码也具备了造境级别的神念，自己和对方相差了最少一个层次。

　　相差一个层次的结果是骇人的。

　　就如同武道之中的等级分明一样，每一个阶层之间是没有可比性的。

　　而且，吴鹏威并没有可以增幅神念的魂器。

　　一旦被这条水银色的光龙吞噬，下场只有一个，那就是神念完全消失，永远的成为一具行尸走肉。

　　“死气浮屠。”

　　蓦然间，吴鹏威暴喝一声，死气神念化作的长龙悄然散裂，在其身前化作一只四四方方的黑色浮屠，浮屠之上有一座尸骸堆成的小山，小山之上充满了呻吟以及怨念，发出足以撕裂人魂的叫声。

　　水银色的长龙只一撞，便将这黑色的浮屠撞的粉碎。

　　但就是这一阻的功夫，吴鹏威又暴喝一声，手中多出了一把白光大胜，如同太阳一般的光剑。

　　光剑之上有无数的山木河流光影，盈盈流转，刺向扑面而来的水银色巨龙。

　　“龙之咆哮”

　　水银色的光龙嘴巴张开，一道五彩斑斓如梦似幻的气雾从其嘴中喷出，无声无息的将生之光剑消融，最后将吴鹏威吞噬。

　　吞噬的一霎那，吴鹏威脑海中的银色光人忽的长身而起，原本模糊的五官之中绽放出两道电一般的光芒，透过吴鹏威的眼瞳射向水银色的光龙。

　　水银色的光龙身躯忽的一滞，一滞之中，光龙忽然变的透明无比，身躯之中隐藏了一个银色的光符，这个光符蕴藏了无数的微小字符，不断的流转重组，在吴鹏威眼中蕴荡出一个极为不一样的世界。

　　而此时，吴鹏威脑海之中的银色光人忽的俯低身子，做出一个低声大喊的动作。

　　吴鹏威的身体立时不受控制，整个人俯低身子，不由自主的做出一个和银色光人同样的动作，只是他的嘴巴却发出一声足以惊彻天地的大吼。

　　“轰”

　　银色的光龙顿时在空中炸裂成一团粉雾。

　　银色光人又于此时做出一个吸气的动作，吴鹏威的身体再度做出同样的动作，那漫天的光气纷纷被其吸入鼻孔之中，而进入鼻孔之中侯，这些光气不断的分解重组，最后化作一个奇怪的字符落入吴鹏威的脑海之中，没入银色光人的躯体里。

　　这一刻，那条匍匐在大洞中央的银色巨龙忽的渐渐消散，最后化为一颗眼珠子大小的琉璃球，悬浮于空中，五彩斑斓，神奇无比。

　　吴鹏威站定了身子。

　　脑海里的银色光人于此时重新盘膝悬浮，没了动静。

　　他走向这琉璃一般的球体前，伸手触摸了过去，刹那之间，他似乎接触到了一个如梦似幻的世界，这世界里有无数的巨龙与野兽，无数的巨大深海水族。

　　一场场厮杀，一段段沧海演变，在他心中悄然流过。

　　“蜃龙，想不到这是一头蜃龙。”

　　吴鹏威长叹息一声，蓦然闭上了双眼。

　　可就在此时，大洞之中忽然瑟瑟而动，数十个巨大巍峨的青铜龙头人身的傀儡从墙壁之上冒了出来，一个个手持刀剑，向着吴鹏威斩杀而来。

　　吴鹏威冷哼一声，身躯凭空消失不见，下一个瞬间，已经出现在这些青铜傀儡的身后，他手中的赤军蕴荡出一股骇烈的火气，与这些青铜傀儡战在一处。

　　而此时，站立于一旁的青木也加入战团。

　　可蓦地，一声刺耳的尖啸从背后响起，无数条深黄色的长蛇犹如漫天的大雨一般扑撒而下，将吴鹏威的身躯团团包裹住，最后化作一个深黄色的光球。

　　光球之中隔绝了一切，光阴、时间、以及空气。

　　“桀桀，小子，我埋伏很久了。”水母诡异的身影于墙壁之上出现。

　　回应它的则是一双蓦然睁开的双眼，双眼之中无悲无喜，银光四射。

　　吴鹏威脑海中的银色光人模糊的面部之上蓦然多出一双神光湛然的眼睛。

　　

第197章 秘银之精

　　银色光人一团模糊的面目之中忽然多出了一双清晰明亮的眼睛。

　　菱角分明，朗若星辰，却充斥着一股无悲无喜的漠然表情，仿佛站在高山之巅俯视大地，一切只是过眼云烟。

　　无悲无喜，无惊无怒。

　　银色光人双眼睁开的刹那，死气神念蓦然如同针芒一般爆发，产生巨大到难以想象的神念之力，黄色光圈之中的吴鹏威双臂一振，立时光圈崩裂。

　　水母顿时吓了一惊。

　　“命来”

　　吴鹏威低喝一声，双目之中冷然无情，阴冷的死气神念喷射而出，仿若附骨之蛆一般将水母团团围绕。

　　事隔仅仅一月不到，水母没有料想到吴鹏威的神念竟然已经进入到如许程度，这样的威力几乎可以和自己相提并论，她大惊，一头橙黄色的头发无风自扬，化作万千光蛇，纷纷脱离而出，和黑色的死气神念咬成一团。

　　可这死气神念却在一瞬间，化作一只龙头人身的怪物，但体型比最初的小了几倍，只有半米的大小，手脚俱全，行动雷厉，一纵一抓之间，就将万千光蛇撕成了粉碎。

　　“什么，这是什么……”

　　水母骇然，冷不防此时的吴鹏威左手食指一弹，一股微不可察的紫气撕裂了空气，在水母身后裂开一道缝隙来。

　　一对钢铁般的双臂从空气裂缝之中探出，紧紧的箍住水母，让其根本无法动弹。

　　吴鹏威一个纵身，凌空而起，左手之上扬起一团光火，光火之中有一个奇怪如龙型的字符在流动纷转，一下子印刻在水母的额头之上，后者如遭雷击，整个人立时浑浑噩噩，没了神采。

　　“拖进去。”

　　吴鹏威打了个响指，魂一机械的点了下头，将水母拉进了无极魔戒的世界之中。

　　身后，一众青铜傀儡正从墙壁之中爬了出来。

　　这些青铜傀儡也不知道是用什么材料做成的，极难对付，以“赤军”超群级别的锋锐，都很难将其完全切割而开，可见其坚硬程度，而且具有莫名其妙的神识，根本就和寻常的傀儡大不相同。

　　寻常的傀儡都是通过拥有者的神念控制，从而进行攻击，可如今这傀儡根本没有本体，不死不休，只是一味的进攻吴鹏威，而那青木施展出全副的力量和招式，甚至连生死乱转的招式都施展了出来，却毫无寸进。

　　这样的古怪实力，加上一个吴鹏威，也是很难改变战局。

　　不过吴鹏威有的是办法，大手一挥，一股迷蒙之气便将一众傀儡包裹而入，消失不见。

　　这类以神念控制的傀儡最根本的脆弱之处就是难以抵挡神念高手的吞噬，尤其是造境之后的神念高手，举手投足都可以吞并他人的思维以及空间，极强者甚至可以翻江倒海，离神灵只有半步之遥。

　　吴鹏威虽然离造境之界相差十万八千里，不过他有无极魔戒这样藏须弥于芥子的顶尖宝贝，容纳之大几乎无边无际，等闲几个青铜傀儡扔进去不过是沧海一粟，占不了多少地方。

　　傀儡一去，孔洞中顿时空荡荡的，吴鹏威走到那颗悬浮的琉璃珠子之前，面色凝重。

　　这颗珠子是蜃龙迷的精魄，而蜃龙迷则是数十代水皇之中的一个异类。

　　不仅仅是水皇，就连在龙族之中，迷也是一个极为特别的存在。

　　蜃龙的肉体脆弱不堪，比起物理力量极度强硬的龙族来说，蜃龙的物理力量几乎可以忽略不计，但蜃龙却具有一项其他龙族望而兴叹的本事。

　　它拥有近乎汪洋一般的精神力量。

　　能够在海上布风唤雨，设置迷宫，制造出绚丽多彩或是迷人心智的景象，正是蜃龙一族的特长。

　　蜃龙一族人丁稀少，几近单传，千年之中往往只有一头，而且力量弱小，意志坚定的强大海族都能够轻易将其斩杀，一直以来，在无尽海的历史中扮演着并不强大的角色。

　　直到八千年前迷的出现。

　　迷的精神思维尤其的强大，而且天性聪慧，在一直被众多海族欺凌的日子里，它忽的说是得到水神的传授，习得了高深的神念之法，横扫整个无尽海，成为新的龙皇。

　　也正是因为迷的崛起，众多龙族对于神念的强大记忆犹新。

　　而这颗琉璃色的珠子就是迷的神念精魄所在，一生记忆的浓缩。

　　只不过，除此之外，那一个神奇无比的字符到底是什么？迷口中所说的神念世界又是什么，造神和水镜先生口中的神念武宗会不会有什么关系？

　　最为奇特的是，自己脑海中的光人为何会生出一双眼睛来。

　　这些都极度困扰着吴鹏威，可惜，无人能够解答，他脑海中的银色光人一直拒绝和他沟通，这让他十分的苦恼。

　　他想了许久，依然没有头绪，便将珠子收入无极魔戒之中，往前行去。

　　可就在此时，跟在他身后的青木忽然咦了一声。

　　“少主，你看，那是什么？”

　　吴鹏威扭头顺着青木手指的方向看了过去，在青木的手指上，那个指宝虫正在疯狂的蠕动。

　　靠近墙角的一侧，正堆放着一堆淡白色的非金非铁的东西，很大的一坨，堆积在那里，毫不起眼。

　　吴鹏威走了过去，蹲下身子，用手敲打了下这堆金属，发现非金非铁，更非石头，材质比较奇怪。

　　指宝虫不会无故疯狂的蠕动，这其中定有缘由。

　　吴鹏威想了下，又并指如刀，在这堆淡白色的东西上一指，结果就跟戳到铁板上一般，没有动静，他又催运金系之力，试图将其切割而开，依然纹丝不动。

　　这让吴鹏威诧异的很，诧异之余，他又拔出了“赤军”，在这堆淡白色的东西之上刺了一下，结果只发出了一声金铁交鸣之声外，便没了动静。

　　“奇怪，这是什么东西？”吴鹏威有些不解。

　　一旁的青木出言提醒：“少主，何不将水镜先生请出来一瞧？”

　　吴鹏威打了个响指，那道貌岸然的水镜先生立时跌了出来，脚下一个踉跄，差点摔倒，一脸狼狈。

　　水镜先生一出来就破口大骂。

　　“哎呀，吴小子，你可是成心想害死老夫不成？”

　　“此话怎讲？”吴鹏威倒有些疑惑。

　　“你忽然放进去一堆青铜之精做成的龙头傀儡，可倒好，这群傀儡就跟疯了似的在无极魔戒之中乱撞，刚好碰上老夫，倘若不是老夫腿脚还算利索，有点防身的宝贝，差一点就丧了性命，你说，你到底意欲何为？我不就是没给你们带路么，至于么？再说，老夫不是给了你们指宝虫了么？”水镜先生气的吹胡子瞪眼，不住的跺脚。

　　吴鹏威细细一打量，这才发现水镜先生脚下掉了一只鞋，发型也有些散落，一身的狼狈。

　　“对不住，先生吗，我是真没想到这些傀儡会碰上您，给您带来麻烦，抱歉抱歉。”

　　水镜先生却气的一拂袖，扭头他顾。

　　可当他将目光无意间碰到地上的一堆淡白色物体之时，怨气顿时消散在九霄云外，眼珠子睁的浑圆。

　　他蹲下身子，不断的用手指敲打，用口水吐在上面，然后用袖子擦拭，最后结结巴巴的说：“不，不会吧，这么好的运气，竟然能够碰到秘银之精……”

　　秘银之精？

　　

第198章 死气炼魂

　　秘银之精？什么东西？

　　吴鹏威觉得好生奇怪，就顺口问了一句。

　　水镜先生看着他犹如望着一个长着鸡尾巴的牛，“你真不知道这是什么东西？”

　　“秘银之精？我真的不知道。”

　　吴鹏威搜过脑子里曾经看过的书籍，还是没有找到关于秘银之精的概念。

　　水镜先生长吁一口气，颇为欣慰：“原来这天下间还有你不知道的东西，哈哈，这秘银之精可不是一般的东西，而是天下万千金属之中的‘水母’。”

　　“水母？”

　　“哈哈，你不要会错意。”水镜先生摇了摇头，指了指吴鹏威手中的戒指：“此‘水母’非彼‘水母’，而是一种奇特的金属，你可能并不知道，在古远方的上古世界里，天地之间的金属分为五种，分别带有金、木、水、火、土五种属性，而这‘秘银之精’则是水属性金属中的王者，万千水属性金属之母。”

　　“万千水属性金属之母？你的意思是说这金属之中蕴含水系之力，最为适合水系功法的发挥？”吴鹏威极为敏锐，很快就明白了其中的意思。

　　“不错，这‘秘银之精’的却有这样的功效，柔韧之力天下无双，韧而不弱，是为天下一等一的金属，你能得到实在是运气好到了极点，而且这‘秘银之精’还有另外一重功效，你那无极魔戒乃是一代神念之王摩诃大帝的巅峰之作，徘徊于现实与虚幻之间，已然能够自成一片小天地，配上我的独家法门，可以将‘秘银之精’进行种植，从而衍生出更多的秘银来，虽然质量不如母体，但品质已然绝佳，天下无数魂器梦寐以求的材料啊。”

　　水镜先生不无得意，抚须而笑。

　　吴鹏威并指如刀，他修炼的乃是天下第一等的锐利功法“金刚不死决”，锋利程度甚至远胜于普通的兵刃。他选择在秘银之精的四周进行挖掘，不大一会儿功夫便将整个秘银之精从土中掘出。

　　秘银之精看上去硕大，但捧在手中却轻飘飘的不着一丝力道，仿佛一根翎羽般轻巧。

　　“我告诉你，除了这秘银之精外，还有青铜之实，锋金之心，玄铁之怒以及红铝之泪四大金属之核，凑齐了甚至能够创造出撕裂虚空的魂器，哎呀，你听我说么……”

　　吴鹏威不顾水镜先生的滔滔不绝，大袖一挥，时空撕裂，二人的身形消失不见。

　　无极魔戒之中，依旧一片苍茫。

　　作为游离于现实于幻境之间的空间，它的存在并非无限大，却足以容纳下一整座州郡，足足十八座大型城市，除此之外，便是无穷无尽的虚幻空间。

　　在没有完全将无极魔戒占为己有之时，进入虚幻空间，随时能够迷失。

　　“哎呀，你每次都这样，从不提前说明一下，哎呀呀，吴贤侄，拜托你也尊老爱幼一些，行不行？”水镜先生跌落在地，姿势实在不雅，他揉了揉屁股，对着吴鹏威吹胡子瞪眼。

　　吴鹏威则撇了下嘴，淡淡的说：“对不住，先生，实在是有急事，下次注意。”

　　声音落罢，人则化作惊天长虹，鸿飞杳杳。

　　“胡闹，这小子，真是太没有礼貌了。”

　　水镜先生只能气的跌足咒骂，一脸愤慨。

　　吴鹏威的速度快若光火，飞奔如电。

　　掠过足足有半个时辰的光景，他才驻足停了下来。

　　在他面前，是一片青灰色的天地，天地之间，浓郁不见五指，灰蒙蒙的。

　　只是在灰蒙蒙之中，却透出一股金光来。

　　这道金光极为刺眼，在灰色的雾气之中若隐若现，吴鹏威眯了下眼睛，长袖一挥，一股浩烈的风刮过，将灰色的雾气通通吹散，露出藏身其中的金色光气来。

　　一大块凹陷的土地，足有方圆百米之巨，深有十数米，在其中心处，魂一盘膝坐在凹坑正中心，浑身金光四射，凹坑的四周，裂痕密布，犹如蛛网。

　　魂一抱胸而立，神色肃穆。

　　而在他如同铁钳般的双臂之中，则是七窍溢血的“水母”。此时此刻，“水母”的一头蛇形长发早已消失不见，光秃秃的，额头正中，一个银色的龙形字符正在如波流转，光华万千。

　　“吴小子，你赶紧放了本水母，否则，深海万千水族绝对不会放过你。”

　　水母厉声长啸，啸声之中仿佛带有无尽的怨恨，百世的仇怨。

　　“吓唬我？”吴鹏威冷然一笑，神色淡然：“你先从魂一的环抱里出来再说。”

　　水母厉声尖叫：“吴小子，你身为创师一族的通缉犯，竟然还敢炼化龙族作为你的傀儡，胆大包天，不仅如此，你还偷取第三代龙皇蜃皇的魂魄，偷学它的龙魂夺舍大法，用来压制本水母，你当真以为万千深海水族是你家的池中鱼，盘中餐么？我告诉你，吴小子，快给本水母解去禁制，否则，第二次异族之战在所难免。”

　　吴鹏威却笑：“我炼制龙族傀儡是真，偷学蜃皇的龙魂大法也不假，可是，你出的去么？你出不去谁又知道这些。”

　　“你，你……”水母气急，无力反驳。

　　吴鹏威傲然一笑：“莫要说无人知道，便是天下人都知道了又有何妨，我做事向来痛快随心，既做了就决不后悔，即便是全天下与我为敌，也不能让我改变丝毫。”

　　他语气淡然，却自有一股霸道傲然之气凛然而出，让人觉得丝毫没有夸大。

　　在水母眼中，此刻的吴鹏威就如同一柄出鞘的利剑，锋芒尽显，锐气无双。

　　这与她初见吴鹏威之时大有不同，她哪里知道，“金刚不死决”乃是一等一的王霸功法，能够在不知不觉中将人的霸气外显，从而达到不战屈人之兵的效果。

　　“吴小子，你当本水母怕了你不成，我这就和你拼了。”水母惊声尖啸，浑身泛出水浪一般的黄色光晕，一圈圈的向外扩散。

　　“自取欺辱。”

　　吴鹏威冷然一笑，屈指一弹，在水母额头中心处的龙形字符大放光泽，一圈圈银色的光像是水幕一般从额头中心溢出，将水母全身覆盖住，立刻遏制住了她的神念波动。

　　龙魂大法。

　　正是一代龙族神念天才蜃创造的功法，这套功法在吴鹏威接触到蜃的残魂时就已经完全掌握。

　　蜃当年跟随过将死的摩诃大帝，得大帝的一丝学识，蜃没有能够创造天地的神念之力，但却将这套创造天地的功法另辟蹊径，发明了一套能够控制他人，制造出一个类似于人形的精神物体，这种巧妙无双的功法便叫做龙魂大法，可谓是夺舍境中最高明玄妙的神念法门。

　　这套法门高深无比，一切尽在一个龙形的字符之中，本来以吴鹏威绝世的聪慧，也很难在瞬间悟透，可是他脑海中的银色光人却于一瞬间便将这套功法拆解分析成最极微的字句，想不理解都难。

　　龙魂大法高深无比，妙用无穷，一下子就压制住了水母。

　　吴鹏威又是屈指一弹，两股黑色的死气神念便从他的眼神之中冒出，化作一片升腾的黑色焰火将水母以及魂一包裹住，熊熊燃烧。

　　死气神念对于已成傀儡的魂一毫无伤害，却对水母的神念伤害极大，阴冷的气息一瞬间布满水母全身，炙烤着她的灵魂。

　　“不，吴小子，你不得好死……”

　　水母厉声尖叫，无奈身体被魂一如同铁箍一般紧紧的钳住，额头之上又有龙形字符压制，根本难以动弹，只能在死气神念的焰火燃烧之中声音越来越微小。

　　假以时日，数百年的光阴，足以将水母的神念烧炙成虚无，而存在于她灵魂最深处的一点阴、水之元也会浮现而出。

　　而在无极魔戒之中，最不缺的便是时间。

　　“不得好死？”吴鹏威笑了笑，眯着眼望了望苍茫的天际，晒然一笑：“只要让我能够救出母亲，生死又有何妨。”

　　大步迈出，一拳震裂天地，再次回到现实之中。

　　秘藏之中大洞依旧空旷，尽头处是一片巨大的墙壁，上面布满潮湿的青苔。

　　吴鹏威看了一眼青木，后者会意，一棍击出。

　　墙壁立时四分五裂，露出其中一扇巨大的方门。

　　方门高长足有百米，其上绘刻了一条张牙舞爪的巨龙，巨龙尾朝上，头朝下，两只瞳孔处刚好有人的手掌大小，空洞洞，不显一物。

　　这是历代龙皇精心安排的机关，巨门重逾数十万斤，不是人力可以推动的，即便是龙族的大力士也难以推动。

　　只有将龙族的鲜血滴撒其上，才能够将巨门开启。

　　好在吴鹏威什么都缺，就是不缺关于龙族的东西，他在怀中摸索了一番，取出一小瓶绿色的鲜血，这是言必失当初修补龙十四的躯体时留下的，按照他的说法，龙血大补，留些放在身上一旦遇到什么重要的刀伤什么的，喝上一些有助于复原。

　　将瓶塞打开，将龙血倒入其中，一阵绿色的光华闪动，整个大门之上的龙形浮雕都游动了起来，大门于是缓缓的持中分开。

　　而在大门之后，便是整个水皇秘藏的最核心的秘密所在。

　　

第199章 应

　　巨门之后，便是所有龙窟的交汇之处，第一任龙皇“应”羽化的所在。

　　应是第一任龙皇，也是当时统领人、魅、兽三族的至尊王者。

　　数万年前，当时的龙族依然是天地间最为强横的存在，而应，则是当之无愧的大地之王。

　　十万里无尽海，在当时，不过是应龙的坟墓而已，万千深海水族也只不过是应的坟墓守卫罢了。

　　只不过世事沧桑如烟，数万年后，谁有想的到当初的至尊龙族现如今只能蜷缩在无尽海的一隅，日渐颓废。

　　但即便如此，应的秘藏依然是所有深海水族的瑰宝，传说中，应的秘藏一直无人能够开启，历代龙皇出了无数的天才，但始终无法完全参悟，而第三代龙皇——才情卓越的蜃也只领悟了应十分之一的思想，尽而创造出了名动天下的“龙皇大法”。

　　不同于蜃的“龙魂大法”，“龙皇大法”是典型的修炼龙族本身气血之力的法门，强横无比，只有历代龙皇才有可能体悟，深海水族拥有远胜于人类的肉体力量，之所以长期被人类压制，就是因为缺少了修炼肉体的法门。

　　而历代龙皇，一旦修炼了“龙皇大法之后”，毫无例外都将是蚩尤碑上的常客，排名前六的绝顶高手。

　　深海水族一直凌驾于走兽与飞禽两大兽族，几千年来牢牢占据三大兽族第一的宝座。

　　只是自从四百年前一代黑水龙皇龙霸心无故失踪之后，深海水族一蹶不振，从此沦落为三大兽族之中实力最为薄弱的一族，被称作龙族迷失的三百年。

　　但只要能够进入“水皇秘藏”的最核心处，第一代龙皇“应”的墓穴所在，能够得到其的传承，哪怕只有十分之一，也足以让龙族重塑辉煌。

　　大门缓缓而开，五彩斑斓的光晕在眼前闪现。

　　空旷无边的一个巨大空间，五彩光芒斑斓，如梦似幻。

　　空间奇大无比，一眼望不到尽头，抬头也难见苍穹，只是在空间的最中央处，匍匐着一只巨大无比的黄色大龙。

　　这龙与吴鹏威往常所见的龙极为不同，体型肥硕，看上去不如别的龙身修长，略显臃肿，头脸倒是大致相仿，只是透出一股古朴沧桑的气息，尤其是四只长脚，并没有象现在的龙一般退化萎缩，而是苍劲有力，更像是一对虎豹之腿。

　　在有力的跟腱之处，还有一对形如翅膀的白色肉翼。

　　这便是最为远古的龙形面貌，万物生演变化，与数万年前已是大为不同。

　　“这龙最初又被称作肥遗，传说是上古神人的座驾，后来神界崩溃，肥遗逃离神界，落于人间，因为体悟众神的法决，通天彻地，因此成为人间之至尊。”

　　水镜先生双手负于身后，慢悠悠的走到吴鹏威的身边，目色迷离，语调轻慢。

　　吴鹏威心中一动，就问：“那先生口中所说的神念世界了？神念世界是否于神界有关联，关押我母亲的‘无尽山’是否就在神念世界之中？”

　　这个问题困扰了吴鹏威许久，如今他接触到越来越多关于神念世界的事情，似乎传说中的创师一族和这个世界有着密不可分的关系，由此推测关押自己母亲的“无尽山”应该也在其中，只是一直得不到确切的答复。

　　水镜先生只是意味深长的一笑，不作答复。

　　吴鹏威正想追问，可就在此时，异变陡生。

　　一直盘膝悬浮在他脑海中没有动静的银色光人忽的睁开眼来。

　　这一睁眼，银芒霎动，时空都为之轻轻的一震。

　　而如同山峦一般盘踞在虚空中央的“应”也开始微微晃动巨大无比的身躯，一对小山似的眼睛缓缓睁开，迸射出五彩斑斓的厉芒。

　　光阴为之崩裂，时空大变。

　　吴鹏威只觉得眼前一乱，场景忽生变化。

　　眼前苍苍郁郁，巨木参天，大山耸立，江河阔绰，万物俱新。

　　巨人、龙、古怪无比的巨大野兽随处可见。

　　这些物种除了龙之外，在如今消失殆尽，而且体重和身长动则都以数十米为单位，大的没谱。

　　巨大的怪兽脾气暴躁，往往见面就厮杀血拼，毫无转圜余地，野兽之间的争斗毫无花哨可言，经常杀的血流成河，山河迸裂。

　　而在这其中，最为辛苦的就是渺小的人类。

　　人类才刚刚到了茹毛饮血的阶段，经常受到波及，无法和巨大的怪兽抗衡，对于这些如同山一般巍峨的怪物来说，人类渺小的连作为食物的价值都没有，最多只能是餐后百无聊奈的即兴玩具罢了。

　　怪兽一怒，人类血流成河。

　　光阴又是再次流转，天空忽然崩塌，无尽的苍穹如同血染的一般，云层翻滚，雷电交加。

　　巨大的“应”从天空之中探出头来，随之它而降临的还有破坏力十足的闪电和风暴。

　　应如同帝王一般，君临天下。

　　小山般的怪物和巨人纷纷不服，向“应”发起了挑战，换来的只是无数的尸体。

　　但怪物大多头脑简单，毫不畏惧死亡，只是一味的和“应”死拼，到最后，“应”也觉得烦了，它将目光投向最为渺小的人类，通过神念传授他们的知识和武学。

　　人类得到了最好的营养，飞速的发展，近万年的成长之后，发展出了属于自己的独特力量。

　　巨大的怪兽们受到了人类的捕杀，他们的皮毛和血肉是最好的食品，而爪牙则成了上好的武器材料，至于灵魂，则成了最佳的器灵。

　　人类逐渐变的强大，除了和“应”外貌相似的巨龙一族，天空与大地之上再无敌手。

　　而“应”，只是慵懒的盘踞在无尽海最深处，过着属于它的悠闲时光。

　　直到三个神灵一般的人物出现。

　　巨大无比的红色巨人、烟雾一般缭绕的黑色人形气状生物、四头八臂的青色修罗似的怪物。

　　三个怪物撕裂时空，驾驭着雷电风暴，从苍穹最遥远处降落，只一击，便让“应”身受重伤，神魂俱裂。

　　“应”放声长啸，啸声惊彻天地，血肉迸裂横飞。

　　三个神灵一般的家伙由此接管了天地，受着人类的顶礼膜拜，破空而去。

　　只是在神灵消失之后的数千年，无尽海的最深处，“应”的残躯和神魂笼罩了一块地方，形成死寂之海，“水皇秘藏”，而与“应”外貌最为相似的龙族则迁徙至此，休养生息。

　　光阴就此再次停息，一切又重新恢复成最初的画面。

　　苍茫无尽，烟雾笼罩，“应”的躯体则逐渐石化，生动不再。

　　而吴鹏威脑海中的银色光人也与此同时闭上了双眼，沉寂如初。

　　“喂，醒醒，醒醒，吴贤侄？”水镜先生不断的在吴鹏威的眼前晃来晃去。

　　“先生怎么了？”吴鹏威出言询问。

　　“你问我怎么了？”水镜先生很是惊讶：“你刚才和个木头人似的站在这一动不动，足足有十分钟的光景，我还当你练功走火入魔，正准备放血救人了，你还问我怎么了？”

　　“哦，刚才是我走神了，在想一件事情。”吴鹏威不动声色的答应着。

　　虚幻世界之中的光阴与现实截然不同，视幻境之主的控制而论，可以是一日缓慢如数月，也可以数月快捷如一日，全凭神念修为深厚，高明者，如摩诃大帝，则可以将幻境之中的时间数年如一日，恍若他生。

　　“这‘应’的神念也足够强大，数万年仍旧能够保持如新，看来它的神念也最少达到了‘造境’的级别。”吴鹏威心中反复思索，不断的回味“应”之前传达给他的光阴片段。

　　似乎“应”与自己头脑中的银色光人有种外人不晓的默契，神秘无比。

　　吴鹏威再一次尝试与脑海中的银色小光人沟通，却始终没有动静。

　　水镜先生则迈步走到了“应”的身前，他虽然没有武力，却神通具足，也不知道使了什么法门，近千米之遥竟然几步迈过，惊人的很，他敲打着“应”如同小山一般的躯体，不断的喃喃自语：“奇怪，刚刚还金光万丈的，怎么这一小会儿居然就硬的跟石头似的，灰的像个破旧袍子，气死人了。”

　　就在他不断的在“应”身旁走来走去之时，忽的，五彩斑斓的空间之中又是一阵刺耳的石头摩擦之声，烟雾中，一扇巨大到通天的门正缓缓开启。

　　“不好，肯定有别的深海水族杀进来了。”水镜先生为之色变。

　　吴鹏威心头一动，屈指一弹，将水镜先生拢入了无极魔戒之中，自己则施展“隐身决”悄然藏匿了起来。

　　大门响动，一个浑身黑袍、面目阴冷的男子迈步冲了进来。

　　

第200章 杀僧妙无

　　一身黑袍、面目阴冷的男子冲了进来，此人浑身黑气笼罩，凝练如实质，周围五米之内黑芒如同蛇一般蠕动，阴冷蚀骨。

　　正是已经达到了至尊境界的龙霸天。

　　龙霸天敛去了气息，一身气血之力收去了大半，目光扫过之处，有若电芒，即便是施展了“隐身决”，依然有股如针刺背之感，隐隐作痛。

　　举目尽皆苍茫，五彩斑斓的光晕随处可见。

　　龙霸天大喝一声，头顶之上映射出一只巨大的黑色腾龙光影，光影招展遮天，如同鲸吞水一般张口大吸，顿时将漫天的光晕吸入腹中，旋即又化作无数的黑雾，重新归于龙霸天的身体之内。

　　而神秘的“应”之秘藏也于此时显出了真容。

　　嶙峋的密石遍布，到处都是坑坑洼洼的大洞，这些大洞有些深达数十米，目力难测，有些则像是给重锤凿击了一般，表皮微微下陷，这些坑痕深浅不一，密密麻麻的布满了整个空间。

　　“哼，这第七代龙皇‘殇’的‘吞吐日月’之功果然厉害，竟然能够将始皇‘应’的五彩真气吞噬干净，真是好功法，霸道不如‘龙皇大法’，但却别有玄妙。”

　　龙霸天在入得“水皇秘藏”之后，也有一番奇遇，破了第七代龙皇“殇”的秘藏，获得了其之真传。

　　历届龙皇，进入“水皇秘藏”之后，先是获得“应”的真传，其次天才惊艳者大多会创造出一门属于自己的功法，最后归寂时藏于“秘藏”之内，留待水族后人。

　　“这龙霸天的实力果然惊人，我听赤红菱讲过，第七代龙皇‘殇’是个极为霸道的角色，一身气血之力深不可测，在当时，几乎是宇内前三的高手，当年蚩尤碑上的三甲之列，想不到龙霸天居然这么快就通过了龙魂守卫之关，获得了殇的真传，他进洞之前就已经是至尊的境界，也不知道如今达到了如何骇人的地步？那龙鲸君以及断水侯只怕凶多吉少。”

　　吴鹏威隐身在暗处，心中却在不断的分析，将局面一一剖析，试图找出最佳的应对方法。

　　龙霸天又挑头四顾了一番，然后目光定格在已经完全石化的龙皇始祖“应”的身上，大踏步走了过去。

　　他并指如刀，大袖一挥，立时有一股阴冷的黑色雾气如同实质一般裹出，在“应”的身躯之上掠过。

　　说来也是奇怪，一旦这股黑色的雾气掠过，“应”的身上就显现出了一套金光闪烁的功法。

　　“婆娑无极，龙皇霸天，好，好，好的很。”

　　龙霸天仰头大笑，笑声滚滚如雷，震彻方圆数万米的空间。

　　“我修习了数百年的‘龙皇大法’前七层，一直无法突破至尊境界，后来得鬼僧王相助，获得了一枚‘灭绝魔丹’，这才一举突破了至尊境界，不过终究是借助药力，隐患奇大，如今获得了这完整的龙皇大法，至尊巅峰指日可待，就有了能够进入神念世界的武魂资格，哈哈，痛快痛快。”

　　龙霸天以为四野无人，一番话说的肆无忌惮，声音洪亮，不想尽数被吴鹏威听了去。

　　“灭绝魔丹？什么东西，从来没听过，那鬼僧王不是江北大派‘杀生宗’的三大长老之一么？怎么会和龙霸天扯上关系？这事透着蹊跷，至尊巅峰和神念世界又有什么关系？古怪古怪，回头一定要好好问下水镜先生才好。”

　　吴鹏威心中不断思量，龙霸天却一步迈开，轰然砸破了“应”的躯体。

　　龙霸天如今的实力冠绝无尽海，一拳之威足有二十万斤之力，“应”的躯体再强硬，也经不住岁月的腐蚀，早已脆弱不堪，应声裂开。

　　躯壳的中央处，一个闪烁着幽蓝光华的戒指悬浮于其中，造型古朴，龙纹隐现其中。

　　龙霸天冷然一笑，双目之中精光暴射：“果然让那鬼僧王老儿说中了，这无尽海第一魂器‘龙心戒指’藏在‘应’的躯壳之内，我辈只知道将‘应’敬若神明，却不晓得宝贝就被这个老祖宗吞入了怀中，哈哈，一帮蠢货，寻寻觅觅了数万年，都不知道宝贝其实就在眼前。”

　　他一探手，就欲将“龙心戒指”拢入手中。

　　却不料，此时忽的三座大门裂响，几个高大魁梧的身影冲了进来。

　　当先一个青发泼面，气势雄浑，正是昔日无尽海第一人“东海龙鲸君”。

　　后面一个黑发披肩，面色俊逸，只是望向龙霸天的眼神狰狞而又扭曲。

　　最后一个则双目赤红，脸孔清瘦，一袭火红色的长袍破破烂烂，唯有额头上的两只红色独角斑驳多彩，琉璃夺目。

　　龙霸天的眼神在最后一个红色长袍之人的身上停驻了片刻，笑了笑：“火蛟君，想不到你终于还是吞噬了一代龙皇‘焰’的魂魄，从此脱离蛟籍，成为了真龙，不错。”

　　这穿着一袭破烂红色长袍的正是“火蛟君”，他也得到了一代龙皇“焰”的传承，并且将“焰”的残躯吞噬，从而炼血化骨，脱蛟为龙。

　　火蛟君实力大增，傲然一笑，拱手示意。

　　龙霸天的眼神蓦地收缩，就要发作，可就在此时，一声低吼凭空炸响。

　　“龙霸天，你给我纳命来。”

　　断水侯一头黑发逆向上扬，根根如刺，每一根刺上都迸射出灰色的龙纹，这些龙纹各不相同，有些咆哮，有些低沉，有些则是愤怒。

　　“万龙悲歌”

　　断水侯低吼一声，身体蓦然散发出一圈光晕，将身前的空间完全扭曲。

　　“居然是第五代龙皇‘刺’的武学，有点意思。”龙霸天不以为然的一笑，只是将头扭过来对着龙鲸君问道：“龙鲸，你了，你又获得了谁的传承？”

　　龙鲸沉默不语，回应只是一拳。

　　斩裂虚空的一拳。

　　“我便是我，不需要他人的传承。”

　　“好，不亏是龙鲸。”龙霸天傲然一笑，击掌相赞。

　　而就在此时，断水侯与龙鲸的攻击已经先后而至，轰然击中龙霸天的身躯。

　　“嘭”“嘭”

　　两声如同击打在皮革之上的沉闷声响传来，龙鲸和断水侯心中同时一沉。

　　龙霸天的周身在包裹了一层淡淡的黑色雾罩，嘴中喷吐的黑气正是黑色雾罩的力量源头。

　　断水侯和龙鲸的倾力一击，不过在黑色的雾罩上带来了蛛网一样的裂痕罢了。

　　“你二人力量都提升了不少，可惜，这些还不够。”

　　龙霸天低笑一声，大声一挥，黑雾暴裂，龙鲸和断水侯速退。

　　躲藏在暗处的吴鹏威心中也是一惊，“这龙霸天的实力已经到了难以预测的地步了，龙鲸和断水侯的实力都提升了一大截，尤其是龙鲸，拳势几乎已经达到了十五万斤的力量，这还是他未曾变身的境界，而断水侯施展的技法不下于地字类的混沌技，竟然只挡得住龙霸天的一击，这家伙，未免也太厉害了。”

　　“龙霸天，你休要猖狂。”

　　龙鲸和断水侯同时发出一声暴吼，体型开始急剧的膨胀，巨大的龙头鲸身以及黑龙逐渐在大厅中显现。

　　龙霸天眼神蓦地一紧：“先让我对付了小杂种。”

　　身形如电暴射，下一瞬龙霸天已经出现在了火蛟君的身前。

　　“想等我们两败俱伤？再占便宜，对不住，小子，这是我们龙族的家事，和你这个杂种无关。”

　　龙霸天低声轻语，一掌抓出。

　　火蛟君大惊，两只额头上火光缭绕，喷射而出，试图挡下龙霸天的一击。

　　只可惜龙霸天的一只手黑雾缭绕，圆润玉泽，穿破重重火浪，一把紧握住火蛟君的咽喉，紧接着用力一捏，手中黑雾迸裂，将火蛟君的身体撕成粉碎。

　　“我最讨厌杂种。”

　　龙霸天甩开手中的血渍，转过身来，云淡风轻的望着不远处的体型已经完全巨大化的龙鲸和断水侯。

　　龙鲸和断水侯已经将力量蓄到了极致，二人同时张开嘴巴，吞吐出本命最强悍的一击。

　　“狂鲸裂天破”

　　“断水分心光”

　　二人同时以自身的全部力量喷射出一红一青两道光柱，直逼龙霸天而来。

　　二人联手，力量非同小可，所过之处，地面撕裂，空气崩塌，一切皆被蒸成粉末。

　　龙霸天却昂然大笑，一脚踏上虚空，浑身黑浪滔天，硬生生的憾住了二人联手的一击。

　　“龙吞天下”

　　只是一瞬的光景，龙霸天蓦然低吼，狭长阴冷的面颊上青筋毕露，黑色的雾气再次显现变化，化作一条遮天蔽日的巨大黑龙，将龙鲸与断水侯的攻击完全吞噬。

　　同一个刹那，龙霸天身形凭空消失，闪现在龙鲸巨大的头颅之前，一拳砸下，后者长达数百米的身躯轰然下坠，砸落在地面，形成一个几十米的深坑。

　　几乎是一蹴而就，龙霸天的左脚如同刀片一样扫出，断水侯蜿蜒修长的龙躯立刻断成两截，颓然落地，鲜血洒了漫天。

　　“就这点实力，也敢忤逆本皇。”

　　龙霸天狂然一笑，手中握着“龙心指环”，脚踏虚空，浑身黑雾如同焰火一般缭绕，有若神明。

　　“不能让龙心指环让他得去，我必须得动手。”

　　藏匿于暗中的吴鹏威双眼一紧，浑身气势蓄满，就要动手。

　　可就在此时，一扇大门再次缓缓而开，空气中弥漫出一股缭绕的紫气，香薰扑鼻，迷人心魂。

　　龙霸天却面色大变，这紫气古怪无比，似乎带着能够稀释自己力量的效果，一张狭长如玉的脸庞立时布满灰色的死气，炽烈的黑雾也渐渐变的稀薄，消散不见。

　　紫雾中蓦然射来电也般的一剑，无声无息，剑光撕掳空气，似曲还直，鬼魅般刺穿龙霸天的护身黑雾。

　　龙霸天大惊，双手接连发力，凌空挥击，终于勉强将剑光砸散。

　　“来者是谁？”

　　龙霸天面沉如水，低声喝问。

　　紫气中露出一张艳致无双的面庞，一张红唇如同玫瑰花瓣般妖娆。

　　“杀僧妙无”

　　

第201章 光气如昼

　　“杀僧——妙无”

　　紫气之中，一个挺拔的身形穿雾而出。

　　他头颅光洁，不见一根烦恼丝，也不见一个戒疤，青亮的如一轮浑圆的月亮。

　　脸孔艳致，尤其是一张菱形的唇，像是沾了血一般的红艳。

　　“杀僧——妙无”

　　男子进入大殿之中，一双略微上翘的狭长眉目之中冷寒似冰，瞳孔的颜色竟然是血一般的黏稠猩红，他手中握着一把紫气萦绕的古剑，剑身四方，其上刻有一个头戴皇冠的金刚形象，有着两张面孔，怒目而视，栩栩如生。

　　龙霸天的眼神落到这把剑上，去没来由的心头一寒。

　　“紫气明王剑？帝尊神剑？”

　　他低呼失声，脸色大变，一改往日傲慢霸道的神情。

　　这剑他是认得的，名动天下的江北大派，天下十大武道名门之中位居第二的宗门“杀生宗”的镇派之宝，传说中，此剑杀气极重，剑出则血光飘摇千里，尸骨成山，非心性刚强无情之辈不能驾驭。

　　而帝尊级别的魂器本身就具有无比强大的力量，一旦力量完全发挥，就是武尊级别的高手也要退让三分。

　　而龙霸天，至尊中级，换算成人类的品阶，也不过是武尊中级而已，面对如此强大的武器，多少也有些畏惧。

　　“你是如何进入我无尽海的，小子，我和你师门长辈鬼僧王交情甚好，我给你一个悔过的机会，现在离开无尽海，我既往不咎。”龙霸天大袖一挥，降落于地面之上，一身黑雾喷薄而出，再次将他身侧十米之内的空间染的如同墨渍。

　　“既往不咎？”年轻的僧人莞尔一笑，手中的“明王”一转，温柔而笑：“可惜，我就是奉了鬼师叔的命令来取你性命的。”

　　一剑劈光而来，紫气凛然。

　　龙霸天心中一惊，却发现自己的力量在不断的削弱，这一剑在往常轻松便能挡下，如今却觉得威压极大，必须抽身退开。

　　一退就是万丈深渊。

　　对方的剑势就如同连绵的春雪一般飘摇而至，纷纷洒洒，每一击都似乎柔情万种，却冷寒刺骨，仿佛能将人的心魂都冻结、再碎裂而开。

　　龙霸天一退近百米，最后鼓动全身的气血之力，一拳轰然击打在剑刃之上，口中同时喷出一口黑色的光气，射向长剑之后杀僧妙无，这才挡住了攻击。

　　“卑鄙的家伙，你给我本王使了什么东西。”

　　龙霸天面沉如水，发现浑身的气血之力正在不断的减退，无论他如何的竭力控制，始终难以抑制住崩溃的趋势，大有一泻千里的架势，很快就从至尊中阶掉落到至尊初阶。

　　“你以为灭绝魔丹是这么好吃的么？”妙无启唇一笑，无限销魂。

　　龙霸天神色数变，脸色阴沉的几乎快拧出水来。

　　“想必你也知道了，师叔不过是拿你做个试验罢了，当初魔宫留下的东西，又怎会没有后遗症，难不成你以为自己是强横的龙族便可以幸免？龙霸天，枉你自负惊才绝艳，也不过是个蠢货罢了。”

　　妙无踏步而来，一身紫色的紧身僧袍无风自动，万千银白色的光气从他的右手之中拢出，所过之处，一切物事纷纷亮若白昼，生机勃勃，只是这银白色的光气一旦过去，物事便会黯然失色，仿佛一切生机都给抽走了一般。

　　“是了，是了，这是极昼之气，天大八大属性之中的极昼光气，凌厉无比，这人就是鬼修罗大哥的仇人，江北有数的年轻高手‘杀僧——妙无’。”藏匿于暗中的吴鹏威回想起了许多事。

　　龙霸天却傲然一笑：“哼，你充其量不过是个万人敌的角色，而本王即便中了你们人类的暗算，依旧有至尊的实力，就凭你，如何是我的对手。”

　　妙无却笑而不答，只是将手中长剑一撩。

　　一道紫气在身侧炸裂，一个浑身漆黑的人影从其中走了出来。

　　“他一个人对付不了你，加上我又如何？”

　　声音低沉无比，来人双目赤红，脸色苍白如雪，消瘦的仿佛一根竹竿，随时都能倒下去，在他身后，则跟了一个体型足有五米开外的人形傀儡，没有五官，面上只有一颗闪烁着灰色光芒的独眼，浑身散发着漆黑的光泽。

　　傀儡肩上抗了一个大袋子，袋子有东西在扭动。

　　“你又是谁？”

　　龙霸天低声喝问，他心中惊怒无比，想不到居然有这么多生人闯入了无尽海，而他却毫不知情。

　　黑袍人却将手中的一朵紫花掐灭，一股刺鼻的腥臭之味立刻冒了出来。

　　“要你命的人。”

　　声音落罢，那个独眼的巨大傀儡放下肩上的袋子，扭动四肢，发出一阵刺耳的摩擦之声，巨大的身躯顿时如同炮弹一般射出，瞬间闪到龙霸天的身后，紧紧将其抱住。

　　龙霸天欲挣扎，却发现自己的力量竟然已之前的十倍在流逝，一瞬间，就退化到了君侯初级的境界，拼命扭动之下，竟然无法脱开身后傀儡的束缚。

　　“不用挣扎了，紫心花架上迷雾香，专门对付龙族，来此之前，本创师就已经做好了万全的准备，龙霸天，你力量再强横，也不过是个兽类而已。”黑袍人缓缓走来，步履蹒跚，语气冷漠如冰。

　　龙霸天却低头大笑：“我即便再脆弱，也是深海龙族，吸取了‘殇’的力量，学会了龙皇大法，你们能奈我何？”

　　说话之间，他浑身开始化作一阵阵雾气，不断的虚化，渐渐脱离了身后傀儡的拥抱。

　　可就在此时，妙无挺拔的身影却凌空而至，手中的紫气明王之剑高举过头顶。

　　“极昼一斩”

　　轻柔如春风般的语气之中，妙无浑身白光大盛，尽头处，一个巨大的白色凤鸟光影若隐若现，展翅震天。

　　剑光如同剪水一般落下。

　　龙霸天逐渐雾化的身体立刻实体化，一道红色的痕线从他面庞中心处一直劈落到胯下，奇异的是，没有一丝鲜血溢出。

　　龙霸天应声倒地，双目紧闭，不复一丝生机。

　　一旁的黑袍人手指结成一个印结，印成时有斑斓的光从其中冒出，将地面之上的龙霸天包裹成一个大大的丝茧，像是虫蛹一般。

　　“他生机被你一剑斩断，只余下一丝，也已被我的不漏印记封住，半年之内不会有任何的变化，足够将他神魂磨去，变成你的傀儡兽了，有此傀儡兽相助，一年后你和龙皇宗的斩青山一战至少多了两分胜算。”黑袍人走到龙霸天的丝茧旁，将悬浮在虚空的“龙心指环”小心翼翼的纳于怀中。

　　妙无看了龙霸天的丝茧一眼，说：“你也得到了你想要的东西，传说中的神念世界无比玄奥，你有机会进入其中，好处只比我多，不过我劝你小心一些，你私吞了这个宝物，一旦被你族人知道，下场只怕不妙。”

　　黑袍人冷哼一声，长袖一挥：“这个不用你操心，一月后，宗门再见。”

　　说罢，黑袍人身后的傀儡大步迈了过来，身后多出一对金属制成的巨大羽翼，当空一振，抱着黑袍人飞出了大门之外。

　　而此时，妙无却一剑将最初的丝茧麻袋破开，露出了其中的言必失和他的师傅。

　　二人闭目不语，显然是昏了过去。

　　“万一给听见了什么，只怕不妙，就算被师门责备，还是动手除去后患。”

　　妙无喃喃自语，手中的紫气明王之剑举起，就欲了结言必失和他师傅的性命。

　　可就在此时，虚空之中探出一双手，将言必失和他师傅拖入时空缝隙之中，消失不见。

　　与此同时，一把火红如血的长剑直逼妙无的咽喉而去。

　　

第202章 北荒剑尊

　　剑身火红如血，赤光蹦裂，来的无声无息却又凶猛无比。

　　正是吴鹏威的超群魂刃——赤军。

　　赤军之上，火光迸射，焰火缭绕交织，化作一只虚幻飘渺的红色雄鹰，将妙无瞬间吞没。

　　妙无毫无反应，任凭剑火将自己吞噬。

　　只是在火焰熊熊燃烧之时，艳丽的火光之中才传来一声轻微的低喝。

　　“破”

　　一点白光如同震荡的水纹般扩散而开。

　　这光柔而不弱，一瞬间蔓延而开，包裹在外的焰火就像是红色的丝线般寸寸崩裂，最后消散无形。

　　妙无提着剑走了出来，额头上一颗红艳的朱砂痣引人侧目。

　　他那一双狭长的妙目扫了眼吴鹏威，无声的一笑，一剑斩落而去，紫光如花，柔美的有若落日余晖。

　　吴鹏威抽身急退。

　　在他的“察微”心法观测之下，这一剑没有任何花巧，简单直接，可就是找不出一丝的破绽来。

　　浑然天成。

　　吴鹏威心中有些惊讶，可依然做出了最迅速冷静的应对。

　　“赤军”在空中划出一道“Z”字形的轨迹，缓慢无比，剑刃在空气之中撕掳，犹如擦拭的火柴一般，一点火光在剑刃处铺开，越烧越旺，越烧越大。

　　与此同时，他的右掌甩出一团白色的水光，左手之剑猛然加速，一剑劈落在白光之上。

　　水火相交，轰然爆裂。

　　这一招是吴鹏威灵机应变之下的佳作，没了“碧水龙刃”，“零之一斩”无法施展，这才有了仓促的此招。

　　招法虽然简单，但力量却拿捏的恰到好处，无尽海之中生死搏杀砥砺的三个月，让他对于力量的细节把握更加精准。

　　“哼，精巧有余，力量不足。”

　　轻柔的声音再度响起，妙无整个人就如同一个发光的人形太阳，炽烈的白光从他身上喷出，碰触到吴鹏威水火之力爆裂的气芒，顿时将其消融于无形。

　　极昼之光，本就可以消融一切力量。

　　白色的昼光之中，一只细腻如女子的手掌探了出来，直接印在吴鹏威的胸膛之上，后者倒飞而出，在地上连摔十来个跟头，最后才勉强定住身形，摇摇晃晃的站了起来。

　　这一击来的快速绝伦，电光石火，以吴鹏威的“察微”心法，竟然找不到一丝漏洞，无可抵挡。

　　好在他修炼了“金刚不死决”，肉身给锻造的极为强横，但即便如此，胸口也映出一个清晰的白色手印，隐隐作痛。

　　“嗯？居然没死？”

　　妙无微微感到有些意外。

　　他用的是“杀生宗”一门古老的日字类玄奥技“慈悲掌”，这一掌法乃是上古高僧用来降伏巨兽的掌法，威力可见一斑，而且经由妙无的极昼光气渲染，更显厉害。

　　只要是万人敌之下的高手，哪怕有精炼级别的魂器护身，妙无自信都能一击将其毙命。

　　这一招在他往日却敌之时从无失手，今天却出了意外。

　　但也仅仅只是意外而已，在妙无浩瀚的武学知识里，“慈悲掌”不过是普通武学罢了，比其更加厉害的武学起码有十套向上。

　　吸气，拔剑，剑气锁定二十米外的吴鹏威，杀机森然。

　　“小子，你是谁？怎么会在无尽海之中，我给你一个机会，三息之内回答出让我满意的答案，我只断你一条胳膊，否则，性命难保。”

　　妙无笑颜如花，一张艳致的红唇，额心间一点如豆朱砂，配上紧身的赤色僧袍，很有几分蚀骨魅惑的风采，让人难辨男女。

　　只是熟悉的他的人却明白，妙无莞尔一笑代表着什么。

　　如花笑魇，几乎就是死亡的代名词，江北武道人士，无不望之丧胆丢魂。

　　吴鹏威却吐出一口浊气，身形轻轻摇晃，在试图摆脱对方杀气无果的情况，弓身沉腰，一步踏前，手中“赤军”长剑竖指，右手轻抚剑刃，针锋相对。

　　沉如山渊，气定如海，一双眼睛无悲无喜，静谧如水。

　　妙无微微一愣，接着眼中精光暴射，艳致的红唇再次划出一道完美的弧线，一剑劈出。

　　紫光如雷，肆意漫卷，在空中化作一只巨大的紫色凤鸟，凤鸟之上，是一个盘膝而作的怒目金刚，狰狞威武。

　　吴鹏威双目蓦地微微眯起，瞳孔最深处，一对三角形的印记轮转如飞。

　　“察微”心法运用之时，大脑飞速的运转。

　　这一剑被他在脑海深处不断的放大，放大，再放大。

　　可惜剑路笔直如刺，轨迹无懈可击，最可怕的是，剑气分布均匀，每一个最微小的气劲分布点都饱满细致，找不出一丝的空隙。

　　竟然无可抵挡。

　　吴鹏威心头一沉，这一击凌厉无匹，只有硬抗，别无他法。

　　只是对方的极昼光气几乎能够消融自身的气血之力，五系心法在对方而言，通通不堪一击，而且就纯粹以气血之力论，吴鹏威自认为也难以相抗衡，至少相差一个境界。

　　妙无不仅实力雄浑，而且智慧出众。

　　在剑势挥出的一霎那，就已经将吴鹏威左右的退路封死，进入无极魔戒之中是需要一丁点时间的，可对方的剑气几乎无孔不入，快捷无比，就连一丁点的时间空隙都没有留给吴鹏威。

　　吴鹏威退无可退。

　　他深吸一口气，准备催运“金刚不死决”硬悍这无比凌厉的一击，当阻住对方的锋芒，再想如何逃离此处。

　　以目前的实力，他是无法将妙无击败的。

　　心思电转之间，蓦然，一道犀利无比的青色剑光当空斩落，硬生生的将妙无的必杀一击给击碎。

　　“谁？”

　　妙无神色一沉，恰如一只被踩到尾巴的猫，紫气明王剑于一瞬间剑光暴涨，紫气迸射，化作一片巨大的莲花，莲花之上，一个四面的明王光影盘膝而作，若隐若现。

　　“漂亮小子，你别紧张，不是别人，是老夫。”

　　二十万斤的巨门轰然倒塌，一个提着青色巨剑的大汉走了进来，在其身后，还跟着一个身穿淡黄长袍，梳成一个马尾挂在胸前的俏丽少女。

　　女子素颜朝天，不沾染一丝脂粉，脸庞柔美如水，唯有一对晶莹的眸子空灵无比，仿佛能够藏下一整个蓝天。

　　秀雅如菊，空灵绝美，少女出现的霎那，就如同绽放的秋菊一般，和艳丽如牡丹的妙无平分了颜色。

　　“北荒剑尊——剑无极？”

　　妙无神色一紧，握着“紫气明王”的手顿时嘎吱作响，如临大敌。

　　剑无极却摆了摆手，将手中的大剑扛于肩头之上，笑着说：“杀生宗的漂亮小子，放心，我今天不是来找你这个晚辈不是的，我虽然和你那师叔有过节，可还不至于将气撒在你身上，你赶紧走吧，这里没你什么事了。”

　　妙无狭长的眸子一紧，淡淡的说：“来日必还今日一报。”

　　剑无极却连看都不看，大咧咧的直接挥手。

　　妙无提起地上包裹龙霸天的丝茧，轻巧的抽身而退，紫气消散，很快就消失在巨门之后。

　　这时，剑无极才看了一眼地上的言必失师土，眉头一皱：“怎么连紫老儿都卷进了此事之中，这无尽海上熟人不少啊，倒是不知道龙鲸那家伙怎样了。”

　　他自言自语，大手一挥，青色的巨剑顿时凌空斩落，一道青色的剑气如同针一般刺入言必失师徒的身体之内，竟然没有造成一丝伤害，就连衣衫都未曾动弹一下。

　　剑无极以剑入道，号称剑尊，所有武技和气血之力都和剑有关，这一式柔剑之气施展的巧夺天工，拿捏的力度恰到好处，可谓神乎其技，看的吴鹏威心中赞叹不已。

　　蚩尤碑上的武道高手，果然身怀绝技，不同凡响。

　　剑气如体，言必失和他师傅顿时姗姗醒来，一醒过来，言必失就惊的跟兔子似的，一跃而起，极快的从怀中取出两根银色的长刺，神色紧张的东张西望，如同偷了东西的老鼠。

　　挑头看了片刻，总算是望见了吴鹏威，他先是一愣，接着几乎强忍着夺眶的泪水，一把跑到吴鹏威的近前，喊了声：“威哥，你还活着啊。”

　　与此同时，那秀雅空灵的女子也走到吴鹏威的身前，伸出皓玉般的柔荑，轻声说：“拿来。”

　　吴鹏威顿时一愣，一旁的言必失好奇的抢着接口：“威哥，你抢人家姑娘东西了？这就是你的不对了，人家一姑娘，你怎么好意思啊。”

　　吴鹏威甩手就给了他一个爆栗。

　　

第203章 水皇秘宝

　　“拿来。”

　　秀雅空灵的女子柔荑一伸，俏生生的立在吴鹏威的身前。

　　吴鹏威先是一愣，随后便想到了什么，手指一划，时空撕裂，水镜先生就从其中跌落了出来。

　　“哎呀，怎么回事？老夫在里面睡的正香，何故唤醒我？”水镜先生睡意正浓，睁着惺忪的双眼极度不满，不料头一抬，却看见一对剪水般的眸子凝视着自己，眼中含泪。

　　“师傅……”

　　“兰儿……”，水镜先生哈哈一笑，长袖一挥，脸色云淡风轻，尽显神棍宗师风范，睡意尽消，“我在梦中就见有霞光万丈，还道是什么好事，原来是我的乖兰儿看我来了。”

　　“水镜老儿，你倒是轻松，还有心思做你那黄粱大梦，老子可是吃苦了，从北荒赶到这里，一路上风雪迢迢，酒没沾上一滴，肉也没吃上一口，肚子都瘦了两圈，你个老小子如何补偿我。”剑无极朗声大笑，一步跨过数十米，来到水镜身前，拍了拍他的肩膀，故作慎怒。

　　水镜却大袖一拂，没好气的说：“哪个要你来救，我在无尽海待的好好的，与你何干。”

　　剑无极顿时一愣，气的话都说不出来。

　　“好你个水镜，我看你是昏头了，就这样对待本尊，成，下次再出了问题，可莫要来找我，兰侄女，再遇到这样的事，你便哭上个三天三夜我也不会帮忙了，这就走了。”

　　那秀雅的少女顿时笑言：“剑叔叔，师傅这是在和你开玩笑了，何必当真。”

　　水镜也在一旁哈哈直乐：“剑无极，你个老东西，这么多年了，还是和你手上的那把大剑一般，直来直去，脑子都不带转弯的，佩服佩服，来来来，老朋友，多年不见，何必板着个脸，你且来让我算上一卦，看看你何时能脱了童男子之身，我那弟妹该何日出现。”

　　剑无极笑骂：“滚你的蛋，这话你都忽悠老子几十年了，到今天老婆的鬼影子都没看见，你还来？”

　　二人交情极深，相逢一笑，勾肩搭背起来，这时，那言必失的师傅也醒了过来，挑头看了下四周，见到剑无极和水镜二人，苦笑一声：“你们还有心思笑，这无尽海可是好呆的，怨气极重，阴湿之气也是极重，对身体可是大有伤害的。”

　　水镜先生指着“妙手神医”就笑：“你看，紫老儿也醒来了，这家伙到底是个郎中，三句话不离本行。”

　　剑无极也乐了，将大剑扛于肩头，大声说：“紫老儿，你这次可是给水镜这个神棍祸害了，否则也不会来这无尽海一遭，苦受了不少吧，哈哈。”

　　“妙手神医”摆了摆手：“罢了，罢了，和这神棍摊上关系，就没个好下场，下次但凡是有水镜在的地方，老夫绝不出面。”

　　水镜闻言却是大笑，“紫老儿莫怨，出了无尽海我给你算上一卦，给你问一下子孙凶吉。”

　　“别，我先谢谢水镜先生你了，你的卦费我可出不起。”“妙手神医”却是敬谢不敏。

　　三人互相调侃，一旁的言必失也是两眼放光，殷勤不断。

　　“兰儿妹妹，好久不见了，哎呀，我刚才都没认出是你了，啧啧，真是女大十八变，当年你才六岁的时候，我可记得你就跟个假小子似的，天天流着两道鼻涕，脸上乌七八糟的，如今却出落的跟花儿一般，神仙似的人物。”

　　那秀雅的少女闻言却是眉头微微一蹙，他师傅与“妙手神医”交好，十二年前见过一面，天啊，那时候她才四岁，因生来就是个孤儿，天性顽劣，刚巧被水镜先生相中，收为弟子才不到三天，就碰上了言必失师徒。

　　长辈相见，自然是一番长谈，当时的言必失可从未将自己放在眼里，还动不动对自己恶语相向，动不动就挥拳头以示恐吓。

　　想到这里，少女气就不打一处来，不冷不热的回到：“言师兄真是好记性，我记得当时师兄似乎对糖果情有独钟呢，若兰可是深有体会啊。”

　　言必失先是一愣，接着大窘。

　　当日见面，长辈聊天，就给了二人一些糖果，言必失那年刚好七岁，品性顽劣，为了一捧糖果，当下对向若兰恐吓挥拳的，就差没有拿砖头砸人了，自然，这些都是糖果惹的错，他言必失也没想到昔日的鼻涕假小子如今竟出落成一个风姿卓越的秀美少女，倘若知道了，莫说是一捧糖果，就是一裤衩的糖果，他也一定不会抢的。

　　“咳，咳，向师妹还记得啊，哈哈，哎呀，我都忘记了，今天天气不错，太阳真好。”他摸着头，故意大笑，顾左右而言他。

　　向若兰却冷冰冰的回了一句：“师兄莫不是脑子发烧？这里是无尽海的‘水皇秘藏’，哪里有半丝阳光，就是整个无尽海，青云堆积，那光也是照不进来的。”

　　说完却是不再搭理尴尬的言必失，转过头来，一双妙目在吴鹏威身上打转。

　　吴鹏威却给她一双妙目打量的浑身发毛，微微转了下身子，让过视线。

　　“神念外蕴，须弥藏芥子，奇怪，你明明不是神念世界的人，为何能够拥有藏物之器？”向若兰看着吴鹏威，觉得奇奇怪怪。

　　“神念外蕴？此话何解？”吴鹏威心头一动，出声问道。

　　向若兰却是觉得更加意外了，“你连神念外蕴都不知道，如何……”

　　“兰儿，你且过来。”

　　向若兰正欲解释，话语却被水镜先生给打断，走了过去。

　　吴鹏威没有多问，心中却留了意。

　　说了片刻，剑无极等人便要出了“水皇秘藏”。

　　倒是吴鹏威没有出去，而是摇了摇头，他必须等待杀一和行天武等人出来。

　　剑无极看了他一眼，点了下头：“小子，能和妙无对峙一招，你很不错，江南男儿，能有你这样的屈指可数。”

　　水镜先生知他心思，对着“妙手神医”紫东衫和剑无极商议了一下，提前出了水皇秘藏。

　　只有言必失留了下来，吴鹏威生怕另外几人出了纰漏，好让言必失抢救治疗。

　　剩下的就是等待。

　　“水皇秘藏”之中分支极多，每一个孔洞之中都有一代“水皇”的遗产，不仅仅是武学传承，还有一些独到的宝贝，深海水族不比人类，武器极少，但肉体本身就是精华，坐化之后，会留下一些血肉魂魄，凝练之后，锋利不下于一些魂器。

　　而吴鹏威之所以没有进门前去相救，心中也是存了自己的思量。

　　武者的突破，必须在生死砥砺之中才有所觉悟，仅仅依靠简单的修行是不足取的。

　　无论是杀一还是行天武，跟随吴鹏威日后都将面临更大的危险挑战，遇到能够加强自身实力的机会就一定不能错过。

　　吴鹏威没有时间等待，跟随他的人同样也必须争分夺秒。

　　而如果连水皇秘藏这样的关卡都度不过，以后的危险更甚，保全了这次就难以难以保全下次。

　　只有能够通过险阻的人才是他吴鹏威需要的伙伴。

　　这并非是他冷血，而是习武者必须有的觉悟。

　　时间流逝如水，半个时辰之后，巨门开启之声缓缓响起，杀一修长的身躯大踏步从门后迈出，杀气腾腾，一只左臂血淋淋的，绿色的血丝密布，看上去有些惊怖。

　　“情况如何？”吴鹏威对着言必失点了下头，后者很快上去替杀一清洗伤口。

　　“哈哈，大有所获。”

　　杀一大笑出声，将那只布满绿色血丝的手臂举了起来，对着吴鹏威说：“我找到了第十二代龙皇‘刚’的秘藏，得到了精刚龙的传承，炼化了一只精刚臂，嘿嘿，虽然不比主上您的‘不死金刚决’，但胜在不需要催运功力，始终如一。”

　　吴鹏威看了过去，给言必失清洗干净的左臂绿光萦绕，隐隐有金属的光泽。

　　十二代龙皇“刚”天生异种，是昔日一头“赤水”族的废龙，但吞噬了深海水底万年一现的“精钢之母”，练就精钢肉身，几乎是不死不坏，强横无比。

　　精钢之母凝练出的左臂，几乎是和秘银之精等稀有金属同一级别的宝贝。

　　事隔数千年，如今的杀一能够得到的虽然是一只左臂，但战斗力却大幅度增强，大大弥补了他“碧水龙族”向来破坏力低下的弱点。

　　就在此时，又是一扇巨门开启，赤红菱提着一面白骨大盾跑了出来，神色似乎有些惶恐，不住的后望。

　　在她身后的巨门之中，隐隐有愤怒的巨兽咆哮之声传来，震人心肺。

　　“这是……？”

　　言必失看着这白骨大盾，足有一人高下，长达两米，宽也有一米左右，正中是一个狰狞的独角龙头形象，活灵活现，最奇异的是，那独角龙头似乎是活物一样，眼孔竟然能睁开，吓了言必失一大跳。

　　“骨龙之盾，无双级别的魂器，传说中白骨龙一族的宝贝。”杀一露出惊骇之意，抢着说道。

　　白骨之龙并非是骨头一般的死龙，而是天地间的一种异龙，万年前便已灭种。

　　论起力量和血液，并无什么出奇之处，和其他龙族一般无二，只是在身体之外包裹了一层白骨，防御力极强，这骨龙之盾正是用白骨一族历代至强者的骨骼炼化而成，并且封印了一只骨龙的魂魄，形成了盾牌魂器，威力极大，有此盾防身，几乎能够抵御一切物理攻击，就是神念攻击也能抵御不少，实在是个宝贝。

　　遗失万年，今日却被赤红菱得到，实在不能说运气不好。

　　赤红菱和杀一都得到了不错的宝贝，如今就剩下行天武了。

　　而此时，天色暗青，头顶的光线却越来越黯淡，这是秘藏即将关闭的现象，而行天武却仍然没有出来。

　　“唉，终究还是没能冲出来么？”

　　吴鹏威叹息一声，对着三人说：“不能等了，再等就出不去了……”

　　就在此时，巨门开启之声再次响起。

　　一个浑身披满鲜血，手提大刀的魁梧男儿一步步的走了出来，重若山岳。

　　

第204章 新任龙皇

　　长刀滴血，染了一路。

　　行天武一头赤红的长发经血一染，更显猩红，他赤着上身，一只露在外面的右眼血丝密布，将漆黑的瞳孔映衬的格外狰狞，胸口处有一个巨大的爪印，血肉模糊。

　　只是他的气势却极为昂扬，就像是刚从战场得胜归来的勇士。

　　“我杀了一头黑龙，吞了它的内脏。”行天武将手中的大刀重重的一顿地，左膝跪地，一脸倦容。

　　“哎呀我的亲娘啊，你这伤也未免太吓人了，肠子都快露出来了，你真当自己是不死之身啊。”言必失吓了一跳，三步并作两步赶到行天武身旁，极快的从怀中取出一些纱布，捏碎一个药丸，蘸着水在行天武的身上擦拭起来。

　　行天武却笑了笑，不以为然，他身上的伤口正以惊人的速度在愈合。

　　“原来传说都是真的，喝了龙血，吃了龙肉，果真能够加强肉身的力量。”行天武放声大笑，倦色为之消散。

　　在场众人都是神色一变。

　　传闻中，吃了龙血以及龙肉能够极大的强化自身的肉体力量以及恢复速度，这本是件梦寐以求的事，但却让绝大多数人望而却步，可遇不可求。

　　首先龙族本身就是强横的生物，实力最次都在人类的千人斩巅峰级别，其次龙族对内虽然不团结，但对外却惊人的一致，谁若敢打龙族的主意，会换来龙族千百倍的报复。

　　最重要的是，龙血有毒，并非任何人喝了都能够安然无恙，曾经有一宗师级别的高手吞下龙的血肉，结果忍受不住龙血的炙烈燃烧活生生的自残而亡。

　　综合这几点，想要通过龙之血肉强化肉身是难上加难，非过人的毅力以及胆识不可为之，前提还必须是拥有绝好的运气，屠龙可不是件简单的事。

　　“笑，笑，笑，你就知道笑，龙血将你身体百分之百十的经脉都烧坏了，再迟一步，你就会浑身血液烧干而亡。”言必失白了他一眼，从怀中取出一颗红色的药丸，逼着行天武吞了下去。

　　临吞下前行天武看了一眼药丸，他并非无知之辈，天下间能综合龙血之毒的少之又少，仅有的几种价值都不在“小还丹”之下，价值连城。

　　不想往日吝啬惜财的言必失却连眉头都没有眨一下，就让自己吞服了下去，一念及此，忍不住深深看了一眼言必失。

　　言必失却双手抱胸，一脸惊恐：“看什么看，我不喜欢男人的。”

　　行天武顿时脸色一沉，别过头去，不再理他。

　　一旁的杀一以及赤红菱脸色有些难看。

　　行天武虽然是在“水皇秘藏”之中吞吃了某一任死去龙皇的血肉，但到底触犯了龙族的法规，龙族高傲的自尊心让他们此刻有些耿耿于怀，看向行天武的眼神里也多了一丝杀气。

　　“杀一，你先回魔戒中去。”

　　吴鹏威悄然挡在行天武身前，手指一动，杀一魁梧修长的身躯就消失不见，只剩下赤红菱与他四目相对。

　　也不知为何，赤红菱一碰到吴鹏威静谧如水的眼睛，就莫名的心慌，最后只能别过头去，仿佛做了错事一般，心头如小鹿乱撞。

　　吴鹏威却对言必失示意，又从戒指中将青木放了出来，二人扶着行天武出了“水皇秘藏”。

　　只余下赤红菱与吴鹏威。

　　“我，我也出去了。”赤红菱头一低，就要出去。

　　吴鹏威却挡在她身前，脸带笑意。

　　“你，你想干嘛……”有生以来，赤红菱第一次感到了害怕，不由自主的退了一步。

　　“没什么，只是想谢谢你，行天武的事希望你不要对外说出去。”吴鹏威笑了笑。

　　赤红菱沉默了良久，最后悠悠一叹。

　　“我欠你一个人情，没有你，我可能进不了‘水皇秘藏’，得不了这枚骨龙之盾。”赤红菱抬眼看了下吴鹏威，无奈的说：“只是你却让我违背龙族的规定，真是为难死人了。”

　　吴鹏威却不给她思索的时间，抱拳说道：“这人情我记住了，来日我会还你。”

　　说完转身往大厅中央而去。

　　赤红菱先是一愣，想着自己还没答应他，这人怎么就走开了，实在是太霸道了，却又想不到该如何跟他生气，只能对着他的背影恨恨的一跺脚，大喊：“你怎么还我？”

　　吴鹏威却摆了摆手，淡淡的说：“在你最需要帮助的时候还你。”

　　言语之中，充满了强大的自信以及让人无法否决的强硬。

　　※※※

　　大厅左侧，两块方圆足有百米的大坑之中，躺着两个昔日的无尽海强者。

　　左侧的坑痕里，一条巨大的黑龙躺在其中，持中而断，鲜血溢了满坑，一对黑色如磨盘大小的瞳孔里光泽尽失，不再有一丝生命的气息。

　　断水侯，这个一直仰慕人类武学的黑水龙族，终于还是丧命在了亲叔叔的手中。

　　即便他找来了许多强援，但在龙霸天惊人的实力之下，依旧不足一提。

　　吴鹏威没有一丝同情，只是大手一挥，无极魔戒上紫光一闪，断水侯巨大的龙躯顿时消失不见。

　　这时，他才将身体微微侧向了右边，裂痕如蛛网一般的大坑里，龙鲸君早已恢复成人形，躺在那里，奄奄一息。

　　他容色如铁，只是胸膛处却凹陷下了一大块，气若游丝。

　　“哼，终究是一个笑话，龙霸天……”他喃喃低语，也不知道在说些什么。

　　吴鹏威敬他是条汉子，跳下深坑，站到他身前，低声说：“你若信我，我就能给你一个机会，让你亲手宰了龙霸天的机会。”

　　龙鲸抬头看了他一眼，惨然一笑：“我都快死了，怕是等不到这个机会了。”说完，又咳出一大口的鲜血，鲜血里夹杂着碎肉块，那是内脏的碎片。

　　吴鹏威却傲然一笑：“信我，一切都有可能。”

　　大袖一挥，龙鲸巨大的身躯也立刻消失不见。

　　※※※

　　当吴鹏威走出“水皇秘藏”之时，死寂之海上一片血色。

　　数万水族的尸体漂浮在海浪之上，静静的没有一丝生息。

　　赤红菱面色苍白，她站在水面之上，柔弱的仿佛一个无助的小女孩，随时都可能倒下。

　　“水族完了……”

　　她扭头看向吴鹏威，秀美的眸子里有泪光闪烁，但她还是强忍着，没有让泪滑落。

　　“怎么会这样？”吴鹏威也出奇的皱起了眉头。

　　能够屠戮尽数万水族，这需要何等惊人的实力？更何况这些水族之中还有一些宗师级别的高手，此刻都成了骸骨。

　　“是紫气明王剑的威力。”

　　向若兰走了过来，她脚下有着一个类似方形木板的物体，滑行于水面，就跟游鱼似的轻松自在。

　　“妙无为什么要这样做？他的实力有如此惊人？”吴鹏威出声问道。

　　“不，光靠妙无自然是做不到的，紫气明王剑威力极大，妙无虽然是万人敌的巅峰境界，但能够驾驭其中百分之一的力量就算不错了。”向无双微微摇了下头，她轻捋了额头下垂下来的一线发丝，沉继续说道：“我也觉得很奇怪，似乎在紫气明王剑中的怒目金刚释放之前，整个无尽海的数万水族已经自相残杀起来，而且有大半似乎都被一股毁灭性的力量给屠戮，而这股力量只有传说中的神念世界中人才有。”

　　吴鹏威听闻向无双的话，却想到了和妙无在一起的那个黑袍人。

　　“难道是创师？难道创师的力量如此惊人。”他心中有了疑问，却没有声张。

　　海面上风浪止息，龟无极巨大的身躯断为两截，伤口处没有一丝鲜血留下，身体枯琐的如同一具干尸，苍无悔的身体正飘在他旁边，与龟无极不同，他的尸体是给人活生生撕裂开的，一直不离手的帝尊魂器“元火之镜”也消失不见。

　　在远些，“碧水龙族”与“赤水龙族”的尸体都浮在水面上，内脏都给掏空。

　　唯有黑水一族没有见到。

　　“怎么会这样？”吴鹏威沉思起来，仔细推敲屠杀尽这数万海族之人的动机。

　　“姥姥，五十年前我就说过，希望我们没有再见面的一天，你却不信，今日的卦象我早就算到，你何苦非要拼着性命去推动卦象了。”水镜先生站在紫鳌婆婆的尸体前，喃喃低语。

　　紫鳌婆婆只算到了“水皇秘藏”开启前的一刻，她以为自己算尽了天机，却不知道，这将是一场惊天屠杀的开始。

　　而天下武道风云，乃至于天道运转，都在她的自以为的算计中开始缓缓的运行。

　　而这一切，水镜先生却是清晰明了的。

　　只是，天道莫可测，即便知道，又能奈何了。

　　“天下苍生啊……”

　　水镜莫名的仰天一叹，头却扭向一旁，目光落在不远处吴鹏威的身上，神色微微迷离。

　　“只剩这唯一的变数了……”

　　※※※

　　赤红菱终究没有忍住泪，还是哭了出来。

　　吴鹏威静静的看着她，任凭她哭的跟泪人一般，始终没有出言安慰。

　　赤红菱便哭着，一直到双眼红肿，喉咙再也发不出一丝声音。

　　“从今天起，你就是十万里无尽海之主，深海之皇了。你要坚强一些。”吴鹏威此刻才出言相劝。

　　赤红菱止住了哭声，一双红肿的妙目死死地盯视着吴鹏威，沙哑着说：“你说过，你会在我最需要的时候帮我的，我现在就需要你的帮助，替我报仇。”

　　吴鹏威沉默半响，最后终至淡然一笑：“我答应你。”

　　他将目光挑向远方，云层之上竟然反常的蕴出一丝血色的云霞。

　　“妙无，妙无，龙心指环……”

　　※※※

　　十万里无尽海之外，最边缘处，一块巨大的礁石上，正匍匐着两个怪异的身影。

　　一个浑身布满了纱带，就余留下两只干枯的眼眶，眼眶里没有肉，只有两团红光。

　　另外一个手中握着大斧，人的身体却有着一颗老虎的头颅，怪异至极。

　　“那家伙还没出来么？辰七十？”虎头怪物坐在礁石上，闷声相问。

　　木乃伊一般的家伙没有回答，只是用手中的短剑将一张画钉在礁石上，那画上是一个俊俏的少年，面孔英朗，眼神静谧如水。

　　竟是吴鹏威的画像。

　　

【第十卷 问道江东】

　　

第205章 问道江东

　　大江东去，风浪万千。

　　秀楚江奔流向东，江面之上云气翻腾，如龙似虎。

　　秀楚江之北，一座虎踞龙盘似的大山插天而立，山之巅没入云层之中，抬望眼，不见尽头，只见有万道红光从其中喷洒而出，仿佛霞光万丈。

　　云霞之中，一尊上古大佛雕像在其中若隐若现，暗红如血。

　　山上寺庙连绵，每隔千步就能看见一座气势恢宏的庙宇，这些庙宇样式各异，每座寺庙的前面都会有一尊式样奇特的古佛，古佛各不相同，每一尊都代表一种佛法流派，也意味着一门佛门武学分支。

　　千佛万法，度尽世人。

　　在最顶头处，主山峰之巅，则是一尊足有百米高下的暗红色古佛，古佛双目之间模糊无比，似乎没有开合，盘膝而坐，一手指天，一手指地，霸气凛然。

　　正是名动天下的千佛山，十大门派位列第二的“杀生宗”所在地。

　　千佛山峦之左，一处僻静幽深的山洞前，竖立着一块黑色的石碑，碑上刻着两句杀气腾腾的佛家禅语。

　　“以雷霆手段，行菩萨心肠。”

　　洞口处有一尊纯黑色的古佛，佛的额头上有一只独角，面目丑陋狰狞。

　　洞中漆黑不见五指，一片阴寒森然。

　　山道上走来一个修长的身影，这人穿着一声猩红色的僧袍，头上没有戒疤，一张脸宛若艳丽的妇人，眉心间一点朱砂痣刺人眼目，他手中握着一把华贵的长剑，紫气在剑身之上如烟蔓延。

　　正是杀僧妙无。

　　他走到山洞门口，抬眼看了一下纯黑有四米高的古佛，合手作揖，轻宣了声佛号，踏步进入洞中。

　　黑暗顿时将其吞没，阴寒之气蚀骨而来。

　　妙无眉头一动，一点白光从其眉心间蕴荡而开，布满他的全身，将漆黑的洞照的亮若白昼。

　　洞中万步见方，竟然是大的惊人。

　　“是妙无么？”

　　一声苍老沙哑的声音从洞的尽头处传来，飘忽难测，却又如同在耳边炸响。

　　妙无顿感浑身一沉。

　　无边的压力铺天盖地而来。

　　死寂的黑暗仿佛有了生命一般，开始不断的蠕动，将自己的极昼光气不断的压缩压缩再压缩，几个吐息之后，就剩下薄薄的贴着身体的一小层，像是最单薄的衣衫。

　　山一般的深沉。

　　妙无喘了口气，抑制不住的单膝跪了下去，朝着东方恭敬的行了一个弟子礼节。

　　“见过鬼师叔。”

　　洞头东首中央，浓郁如墨一般的黑影里，坐了一个枯瘦的老僧，他盘膝于地，黑色的僧袍如同水波一样铺在地面，一头如雪般的长发拖地，面庞模糊不清，瞧不分明。

　　“起来吧，人偶给你炼制好了，这龙霸天的躯体强硬无比，神魂也十足的强大，若非我用上‘摩诃灭魂’大法第九重的力量，只怕还难以让其屈服。”

　　雪发老僧长袖一挥，妙无只感到无边的压力为之一送，就连眼前也豁然开朗，浓郁叠加的黑暗退散开来，变的稀薄轻淡，空气里逐渐有了丝丝灰色的光，那是洞顶细孔处渗下来的日光。

　　“多谢师叔了。”

　　“不必。”雪发老僧语调深沉，“妙无，你很好，最近这三年来你接连突破了武师与千人斩的层次，如今已然是万人敌的巅峰之境，离那宗师也只有半步之遥，放眼天下，年轻一辈中只有李秋水和向青衣可堪与你一战，很好。”

　　妙无却淡淡的说：“师叔过奖了，妙无觉得平常的很。”

　　老僧便问：“那在你心中如何才算的上极好了？”

　　“何时将李秋水和向青衣的头颅斩下，何时便是极好。”妙无声调如水，不掺杂一丝杀气，说的轻松至极。

　　雪发老僧却摇头：“妙无，你杀气过重了，杀生宗的武学讲究以杀入道，却并非一味的以杀而杀，你驾驭不住心中的杀气，日后终究会被杀气所噬，入了魔道。”

　　妙无笑了笑，紧了紧手中的紫气明王剑：“不劳师叔废心，弟子自认心中有佛，不会入了那轮回之外的魔道。”

　　“罢了，各人有个人的缘法，你的武道之路究竟如何，他人也干涉不得，你所修行的‘千杀明王佛’心法乃是本门一绝，极致处可以撕裂天地，成就武圣，你好自为之，莫要被杀气所误。”

　　老僧叹息了一声，不再言语。

　　妙无点了点头，他走到老僧身前五米外，扭头看向左侧。

　　左侧有一处二十米见方的池塘，池塘里黑水荡漾，烟雾缭绕，龙霸天巨大的身躯侵透在水池之中，没顶无光。

　　“师叔，这人偶还有多久才能好？”妙无问道。

　　“你放心，十五日之内必然能够神魂尽失，听你指挥。”

　　“那便好，我这就不打扰师叔你的清修了，告辞。”

　　妙无作了个揖，转身往洞外走去，只是在洞口处忽的一停，出口问道：“师叔，难道这世上真有佛祖所言的十方清静界？”

　　雪发老僧眉头一动，“妙无，你何出此言？”

　　“出海之时，我听创师‘惑’提及神念世界，无限神往，就是那已经达到至尊境界的龙霸天也是向往不已，弟子不明白，难道这世界上还有什么地方能够让如此强横的武者魂牵梦萦之地，这不是十方清静地又是何处？”

　　“妙无，你着想了，十方清静地在心中，你何时能够褪去一身杀气，何时便自然能够领悟了。”

　　“既如此，还是弟子着想了，十五日后，华严法会过了，弟子再来聆听您老的训示。”

　　说罢，妙无身躯一纵，箭一般的出了洞。

　　洞中一片死寂，过了片刻功夫，那雪发老僧才淡淡的说：“你都来了如此之久，为何不现身？”

　　洞中右边的角落传来一阵轻笑，黑雾笼罩，一个面色苍白如雪的黑袍人施施然走了出来，双手负于身后，一双赤红的瞳孔光泽闪烁。

　　“是你告诉妙无神念世界的？你也不怕上面的大人们怪罪？”雪发老僧略有不满。

　　“你也太高看我了，我可是只字未提。”黑袍人却笑，寻了一处干净的角落坐了下来：“你那师侄不简单，出行无尽海，他一字未说，却将所见所闻记在心中，神念世界他也是听闻龙霸天说的，不想却留了意，我看，你是瞒他不住了。”

　　“无妨，只要龙心指环还在你我手中，他即便知道了神念世界又能如何？神念通天，可他一介武夫，神念未开，哪里能够入的神念之界。”雪发老僧不以为然。

　　“哼，入神念之界得瞒过轩辕五使，还需要走兽与飞禽二族的宝贝，你可别让他坏了事。”黑袍人有些谨慎。

　　“不会的，他是个武痴，心中已被杀气所困，早晚会成为下一个‘无心佛’，更何况你我的计划已然接近成功，现在只要瞒过轩辕五使便已足够。”

　　“唉，难啊。”黑袍人叹息一声，“距离我‘化身之日’还有一月不到，我最近却老是心神不宁，真怕出了意外。”

　　“你心中有所感？”雪发老僧神色也有些惊讶。

　　“不完全，但的确不安宁。”黑袍人叹息了一声，又道：“据说你师兄要揭开‘嗜血令’，他是不是按捺不住了？想对江南武道动手？”

　　“谁知道呢？”雪发老僧晒然一笑：“我师兄愚钝，以为权力之巅峰不过是一统风澜大陆的武道界，达到武神境界，却不知道世界别有洞天，武神之外还有一个更加高明的世界，肉身的极致不过是成神而已，神念万千，创造出一个全新的寰宇才是力量的极致，武神？天下盟主？世俗君王？一代神祗，与此相比，通通都是飞灰罢了。”

　　“不错。”黑袍人抚掌而笑，“只有能够进入神念之界，何愁你我不能自创天地，统管苍生，只不过，不要让闲杂人来误事便好，轩辕五使之一的血王前日给我下达了一个指令，让我去对付一个名叫吴鹏威的小子，老鬼，你可要助我。”

　　“吴鹏威？江南武王大会的后起之秀？放心，我会让‘杀生宗’的弟子去料理了他。”

　　“好，我这便回去了，有事我会来找你。”黑袍人长身而起，拍了拍衣袍，身影化作万千黑雾，消散不见。

　　洞中顿时黑光笼罩，再也不复一丝光迹，死一般的寂静。

　　※※※

　　出了无尽海，眼界为之一阔。

　　苍茫的云烟拢在海面之上，再回头去看，无尽海就如同一团斑斓的迷雾，如梦似幻。

　　吴鹏威等人驾了一艘小舟出海，路上和水镜先生等人分道扬镳，只是临行前嘱咐吴鹏威，半月后江北紫笔山一见。

　　青木和行天武，吴鹏威则让他们回武王城，去见创师“迷”以及陈天等人，询问一下势力培养的如何，顺便将自己出海之后作的几幅画拿去拍卖。

　　无尽海之行，虽然没有能够获得新的武技，却让吴鹏威心境大开，从前的所思所想都有了极大的变化，无论是笔下的画还是创造出的武技都上了一个层次。

　　言必失也和他师傅回了江北，说是去赴一个友人之约，临行前言必失倒是念念不舍，他的一缕情思依然还系在人鱼族的美女“敏”的身上，念念难忘。

　　无尽海的事尘埃落定，赤红菱当上了新任水皇，只可惜龙族死伤殆尽，除了赤红菱之外，竟然再无一只龙兽，千百年之后，‘火琉璃’也将成为绝唱。

　　人鱼族的公主也受到吴鹏威嘱托，将会全力协助赤红菱管理无尽海，只是，无尽海苍茫博大，海兽又大多强横凶狠，水皇之路未必会顺畅平坦，只怕会一路坎坷。

　　但这些都已与他吴鹏威无关了。

　　他必须前往江北，寻找妙无，追问他龙心指环的下落。以及，还给妙无刺向自己的一剑。

　　那一剑光华万千，势不可挡。

　　但吴鹏威却一定要将妙无击败，哪怕凶多吉少，他也不能畏惧。

　　习武者，全凭一股气血之勇，丧了勇气，即便功夫再高明也是枉然。

　　“妙无的气血之力品质实在是高，我的气血之力完全和他无法对抗，必须得寻得更好的练气之法，将气血之力淬炼一番，产生异变，才能与其抗衡，倒不如前往江南，找鬼修罗大哥商量一番？”

　　他站在轻舟之上沉思，忽的舟身一顿，在也难以向前分毫。

　　吴鹏威抬头一看，轻舟竟然搁了浅，而在舟身不远处，沙滩之上，一个魁梧如山的男子正坐在一块石头上，他左肩之上扛了一块门面大小的巨斧，神情彪悍。

　　最为奇特的是，他有着一张与常人迥异的头颅。

　　竟是一个老虎的头颅面貌！

　　

第206章 战讯

　　“小子，你可是吴鹏威。”

　　沉如闷雷般的大喝之声响起，虎头人身的怪物长身而起，手中大斧凌空划出一个斧花，轰然撑落在地，沙石四溅，狂风大作。

　　风雾之中虎头怪物长身而立，高达三米开外，上身赤裸，仅在左胸处围着一个漆黑的圆形护胸，肌肤如铁。

　　吴鹏威瞧了他一眼，眼神微眯，心中闪过一组数据。

　　“力量达到八万斤，千人斩初级之境，擅长土系气血之力，手中的武器精钢玄铁所制，耐砍，估计在二百击之中不会被赤军所断，嗯，稍微有些棘手，十招之内应该能够解决战斗，瞧他手指上的粗铁指环，该是‘明箭’，明箭既现，‘暗刺’也该离此不远。”

　　他一眼就将虎头人身的怪物实力堪破，只是微微的侧目，四处打量。

　　“敢瞧不起虎爷我？”虎头人身的怪物勃然大怒，手中巨斧蓦地扬起，犹如鞭子一样落下，将吴鹏威的身形断为两截。

　　“嗯，残影？”

　　虎头怪物一愣，手中大斧一紧，身躯一沉，右臂在地上一撑，仿佛猛虎下山一般飞速的移动，绕着一个圈子，行迹诡异飘忽，将海岸边折腾的沙石漫天，魁梧的身影在其中若隐若现，难以确定。

　　“有点脑子，速度也够快，一个眨眼内有三十米的速度，比起千人斩的普通高手快了一倍有余，力量也大了一倍有余。”

　　吴鹏威的身影显现在沙雾之中，一双静谧的眸子银光闪过。

　　“小子，纳命来。”

　　爆喝声中，一声撕破空气的刺耳尖啸响起，虎头怪物魁梧如山的身躯在吴鹏威的身前鬼魅般的出没，手中的巨斧高高扬起，青黑色的光气像是雷光一样在斧身之上炸裂迸射，撕扯的空气嗤拉作响。

　　“日字类土系玄奥技——狂虎撼山。”

　　一瞬间，虎头怪物的头顶盘旋出一只巨大的青黑色猛虎光影，仰天咆哮，青色的光气四散而开，弥漫在空气之中，粘稠入睡，压抑无比，仿佛凭空重了数倍。

　　吴鹏威只感到身躯忽的一沉，空气中似乎有无形的巨石四面压迫而来，让人几乎无法透的过气。

　　巨斧也当空斩落。

　　吴鹏威只扫了一眼，手中的“赤军”魂刃斜地里刺出，挡在虚空之上。

　　这一剑使得毫无章法可言，除了火气冲天之外，和巨斧落下的角度相去甚远。

　　“嘭”

　　那看似笔直下落的一斧居然在临近吴鹏威头顶的一瞬改变轨迹，刚好劈在了赤军之上。

　　光气四溅。

　　吴鹏威身躯蓦然一沉，手中剑下低了几分，但也就仅此而已。

　　任凭半空中的虎头怪物如何使力，即便用上吃奶的力气，也难以将斧身下压半分。

　　锋利的斧刃离对方的头颅明明就剩下半分不到，可无论如何，就是难以压下去。

　　“木头人，还不出来。”

　　虎头怪物涨红着脸大喊，就在此时，沙石地面忽然鼓起一阵凸起，紧接着如同箭一般在地下穿行，直奔吴鹏威而来。

　　吴鹏威却冷然一笑，口中吐出一句让虎头怪物目瞪口呆的话。

　　“等你这个‘暗刺’很久了。”

　　雷光炸裂，火焰升腾。

　　一瞬间，吴鹏威的身形凭空消失不见，虎头怪物顿时斧身一轻，不由自主的向前一个踉跄，几乎跌倒。

　　而此时，耳后忽的响起一股火焰炸裂空气之声。

　　吴鹏威披满火光，手中赤色长剑火焰缭绕，高高举起，一如最初虎头怪物对付他一般，竖直斩下。

　　“雷息心诀。”

　　火焰之上雷光炸裂，青色的气血之力注入进火系之力中，催生出极大的破坏力，再经由雷息心诀的加持增幅，吴鹏威竖直下斩的一击力量已达到惊人的千人斩境界之巅峰。

　　而恰于同一时间，赤色长剑发出一声清脆无比的震响。

　　一只展翅高飞的红色雄鹰光影从剑身之上迸射而出，挟带着风雷之势连同剑光一并没入虎头怪物的身躯之中。

　　虎头怪物微微一愣，剑气入体，他只觉得心头一凉，接着便有红色液体从额头之上滑落，脑子一空，眼前顿时一黑，没了知觉。

　　一剑将虎头怪物劈成两半，吴鹏威右脚一蹬踏，怪物一分为二的身躯急速落向沙地。

　　恰与此时，沙地之中飞出一个白色的人影，人影的左右双手分持一把短剑，直刺向上。

　　这一剑电光石火，又藏于沙地之下，配合着明面上虎头怪势大力沉的一击，本该是必杀的攻势，以往从未落败，即便是万人敌境界的高手，二人也曾凭此无间配合一击斩杀，可今天，却忽然落了空。

　　时机、力量以及反应，对方都是超一流的应变，让辰七十心头为之一寒。

　　短剑入体，传来两声沉闷的声响，那是剑刃刺入搭档肉中的声音。

　　鲜血溅射而出，辰七十猛的甩开双剑，却发现虎头怪物身后的人影早已消失不见。

　　“嘿，我在这里。”

　　低喝声在辰七十的耳畔响起，他猝然回头，迎接他的却是火一般炙热的凌厉一斩。

　　头颅应声落地，辰七十独眼中的灰色光火也无声的熄灭。

　　吴鹏威呼出一口气，将赤军归鞘，矮身蹲伏于地，在木乃伊和虎头怪物的手上一阵摸索，取出了两个粗铁指环，让他颇感意外的是，二人的粗铁指环上的标记和他们的身份有些不符。

　　那个虎头怪物的戒指上刻着辰七十，而被虎头怪物称作辰七十的木乃伊却是刻着辰六十九。

　　“辰七十，辰六十九，果然是暗辰的杀手，呼，可惜，他们算错了我的实力。”

　　吴鹏威轻然一笑，左手在空中摇了摇，火光炸裂，在空气之中撕掳，产生灼热的火焰。

　　火焰落入地面的虎头怪物以及木乃伊尸体之上，发出一阵阵的血肉摩擦烧裂声，噼啪作响。

　　吴鹏威看了一会儿，当火光完全吞噬了二人身体之后，他也消失不见。

　　火光噼啪作响，任凭海风如何吹拂，就是不灭。

　　过了足足有五分钟光景，让虎头怪物已经变成一团焦碳之时，那远离尸体之外的木乃伊头颅忽然一动，独眼之中再次迸射出灰色的光亮。

　　火光中，属于木乃伊的无头尸体立刻站了起来，漆黑一片，像是骨头架子，白色布条给烧成了灰烬，骨架经由火焰烧灼，不断有灰黑色的骨头变成粉末硬物落下。

　　无头尸体摇摇晃晃着扑入海中，这才勉强保全了四肢。

　　此时，那木乃伊的头颅才凭空跳起，再一次落在尸体之上，一阵扭动，无缝的连在一处。

　　他僵硬的走到虎头怪物的尸体前，一阵沉默。

　　“再见了，辰七十，虽然你总是认为自己很行，应该当辰六十九，也总是以辰六十九自居，可惜，这个愿望你永远无法实现了。”

　　木乃伊默然了好一会儿，这才又喃喃低语的自说：“目标的实力远超之前的预估，气血之力虽然只是千人斩之境，但配合上他古怪的战斗方式以及惊人的战斗技巧，综合实力已经达到万人斩的境界，看来这一单任务五十号以下的杀手都完成不了，我必须向上面反应。”

　　他低语了片刻，手中两把短剑飞舞，将地面上已经烧成焦炭的虎头怪物切割成无数粉末，飘飞于空气之中，大半落入海水里，毁尸灭迹。

　　木乃伊这才钻入沙地之中，消失不见。

　　※※※

　　回到陆地之后，吴鹏威首先就欲赶往鬼修罗所在的“迷离宗”。

　　昔日鬼修罗得到了“阴火之虎”，试图炼化出“极暗阴火”的变异气血之力，也不知道如今成功了没有。

　　妙无气血之力品质实在是高，几乎是一个瞬间就能消融其他的气血之力，仅仅依靠基础五行的气血力量恐怕无法和其对抗。

　　唯有求变，将气血之力衍生出更高品质的真气，才能与其抗衡。

　　他打定了主意，就欲前往江南的迷离宗总部，一路上冰雪初融，暖意洋洋，正是春季即将来临的征兆。

　　这一日，他路过一处山坡，坡上有一处茶肆，正有四五个武道中人在其中品茶，他觉得口渴，便也坐了过去，要了碗凉茶。

　　茶水还未入口，就听到一个惊炸的消息。

　　“嗨，你可知道，江南迷离宗的第一年轻高手鬼修罗公告发话，要挑战杀生宗的妙无。”

　　“听说了，而且鬼修罗发起的是生死斗，决斗时双方可以使出全力，不计较生死后果，刺激的很啊。”

　　“刺激什么，那鬼修罗哪里会是妙无的对手，江南对上江北，笑话而已，江北武道，随便出来一个普通高手都比江南的所谓强者厉害上几分，有的比么？”

　　“话也不能这样说，鬼修罗据说收了一把无双级别的魂刃，更炼制成了‘极暗阴火’之气，实力突飞猛进，达到千人斩之境了。”

　　“千人斩？嘿嘿，那可是有些瞧头了。”

　　几个人说的津津有味，冷不防一个清冷的声音在耳畔响起。

　　“你们说的是真是假？”

　　闲话中的几人有一个脾气暴躁，挑头一看，是个眉清目秀的后生小子，不足二十岁的模样，他当即桌子一拍，就要抽出一旁的大刀，吼道：“哪里来的小子，没大没……”

　　后面一个字却没有说出来，一只白皙的手掌就掐住了他的脖子。

　　众人惊骇，谁都没有看清五米之外的吴鹏威是如何闪过来，掐住伙伴脖子的，一个个噤若寒蝉。

　　“说，是真是假。”

　　吴鹏威转过眼，扫了下众人。

　　众人心头同时一寒，对方那双静谧如水的眸子里仿佛蕴藏了凌厉的杀气，让他们连反抗的念头都不敢兴起。

　　“回少侠的话，这是真的，整个风澜大陆都已经知道，您可以去查探。”

　　众人中有个家伙颇为胆大，战战兢兢的说了一句。

　　吴鹏威深吸一口气，从怀中取出一颗晶莹的珠子扔在桌子上，下一刻，人影已在数十米开外，没入山道之下。

　　众人面面相觑，大气都不敢出一声，倒是那个最初被掐着脖子的大汉望着桌上的珠子，眼睛都瞪圆了。

　　“是，是，是夜明珠啊，我的老天……”

　　

第207章 野鸡

　　过了秀楚江，一路向北，就是风物与江南大不同的北国风情。

　　江北风物，素以硬朗大气见称，这和江北地区大半是荒漠以及贫瘠之地有关，这里的人像是沾染了这片土地的粗矿，性子豪放刚硬，做事磊落干脆，与江南人的柔美文雅截然不同。

　　硬朗的风骨造就了雄浑的武学。

　　江北武学一如大江东去，磅礴大气，雄浑无比。

　　“龙皇宗”、“杀生宗”、“万流宗”都是名动天下的武学大派，甚至可以称的上是风澜大陆武学的源头，英雄辈出，高手辈出，长期霸占蚩尤碑前三甲的名号，可谓是天下武学圣地。

　　千百年来一直如此，未曾变更。

　　相比较而言，江南武道则弱势的多。即便是近百年来出了一个统领江南武力的武道联盟，依旧是无法和江北武道抗衡。

　　“龙皇”、“杀生”、“万流”随便哪个门派都拥有将江南武道联盟摧毁数次的强大实力。

　　光是这三座无法逾越的大山，就足以让江南武道联盟的上空阴霾遮天。

　　进入了江北之后，吴鹏威首先取道川北省。

　　川北省接连川西，可谓是大楚王朝江北统治地的中心，川西再向前一点，就是三十万里荒漠之地，精魅横行，异族丛生，更有“尽远山”一众妖兽封印之地，杀机重重，是大楚王权最为鞭长莫及之地。

　　因此，川西负责抵御外族，而川北则成了抵御外族的强有力后盾，枕兵待戈，储备人力物力。

　　杀生宗所在的“千佛山”就在川北与川西的连接之处，十万里大山最深处。

　　取道川北，吴鹏威并没有走官道，而是专走小道夜路。

　　首先他身份已经暴露，面对暗辰无穷尽的追杀，实在是没有把握能够次次胜出，暗辰之势滔天蔽日，不是他区区一个千人斩境界的武道高手可以抗衡的。

　　其次便是创师的暗中通缉，至今为止，他对于创师一族仍旧一知半解，唯一能够确定的就是创师一族古怪无比，虽然手无缚鸡之力，却又更为诡异莫测的神念之力，以及足以让武道高手为之怯弱的强大金铁傀儡。

　　倘若真若当日的“迷”所言，创师中的高明者能够指使风云雷电，日月崩塌，驾驭数百米强如武圣级别的傀儡兽，自己是毫无胜算的。

　　因此，如同影子一般潜行才是王道。

　　终于一日，等他实力强横了，足以撕破一切势力，他吴鹏威自然会昂然行于日光之下。

　　他虽然大部分时间夜行，掩藏行迹。但在过江之时，也打听了不少的消息。

　　鬼修罗与妙无决战之事似乎被刻意放大，闹的天下皆知。

　　日期定在三月之后，刚好足够吴鹏威赶到杀生宗，甚至还绰绰有余。

　　但唯一让他疑惑的是，他不知道鬼修罗何来的实力和勇气居然敢去挑战妙无，据他所知，鬼修罗并非是有勇无谋之辈，而且事情干系重大，以往都会暗中进行，波澜不惊，即便事后传出来，双方也大都不予置睬。

　　这是武道大宗的规矩。

　　可这次却一反常态，双方背后的师门推波助澜，反而将此事闹的天下皆知。

　　这其中必然有古怪之处。

　　直觉中，吴鹏威只感到一股汹涌的暗流要借此次比武之事大做文章。

　　一个不慎，很可能就是波及天下武道的大厮杀，七百年前的“染血令”之事的重演。

　　自然，倘若真厮杀起来，他吴鹏威也不会关心的。

　　天下武道，承平与否，他倒不是特别上心。

　　他唯一在乎的事就是救出自己的母亲，那个被关在世界尽头的母亲。

　　天一入黑，吴鹏威就会穿山而行。

　　而白昼，他则会找一处山洞，清理一下，在其中打坐调息，进入魔戒之中进行修炼。

　　魔戒之中，杀一正在疯狂的修炼。

　　水皇秘藏之中，杀一得了十二代龙皇“刚”的传承，获得了一只精钢龙臂，再加上吴鹏威传授的“金刚不死决”，正在刻苦修炼。

　　出“水皇秘藏”之后，吴鹏威曾想将他放归无尽海，协助赤红菱一统深海水族，平分为王，杀一却不愿，只是闷声钻入无极魔戒之中，不肯出来。

　　也正是这个举动，让吴鹏威对杀一完全放心。

　　而曾经的无尽海第一人龙鲸君，伤势虽然严重，却被言必失的药物所救，偷回一条性命，只是大半力量丧失，没了依靠，终日在魔戒之中浑浑噩噩，一语不发，沉闷度日。

　　吴鹏威也没有去管他，有些事始终是他人无法释怀的，想走出来还得靠自己。

　　至于神魂炙烤的“水母”，则是唯一有成效进展的项目，被魂一紧紧的捆缚，“水母”根本难以动弹，又被吴鹏威的神念死气之火没日没夜的炙烤，神魂去了大半，奄奄一息，再加把力就能大功告成。

　　除却这些琐事之外，吴鹏威就一心琢磨如何将自身气血之力的品质提升。

　　气血之力通日月苍穹，天地伊始，只有金、木、水、火、土五大元素。

　　即便是之后光、暗、空三大奇异属性也是依附这五大属性而衍生。

　　由此可以推测，五大属性之力可以综合变化，衍生出新的力量。

　　只是，这想法说来容易，想要实现却难如登天。

　　尽管吴鹏威聪慧绝顶，又有银色光人相助，智商异常发达，可推算分析无数个日夜后，始终还是难以得其门而入，两手空空。

　　天地之玄奥，又岂是轻易便能让他堪破的。

　　一念及此，他倒不再灰心，而是不断的演练武技，不再将精力放在气血之力上，而是进入死念之门中进行神念修炼。

　　斩杀白衣侯的残念神龙，以及与血修罗厮杀，淬炼神念之余，本身也是对于武技以及战斗本能最好的锻炼。

　　夜行日练，一个月的时间弹指而过，生活过的枯燥无比，但吴鹏威的力量却在缓慢而坚定的增长着。

　　这一日，天又暗了下来，吴鹏威从山洞之中走了出来，伸展了下筋骨，准备打下野食吃。

　　他之所以选择荒野山脉行路，最大的好处便是可以随时打野食填肚子。

　　这座山脉人烟稀少，野物足的很，吴鹏威停留了三日，每晚都能大快朵颐。

　　只是今日这山野却出奇的安静，安静的有些不寻常。

　　往日鸟叫兽吼的声响竟然一丝也不复存在，安静的就如同画卷一般。

　　“奇怪，我昨晚还听见有狼嚎虎吼的，怎么今天连个鸟叫都没了？”吴鹏威一路寻野物不见，心中疑惑连连。

　　过了老半天的功夫，他终于在野从里听见了一声微弱的鸡鸣。

　　大喜，分开草丛一看，竟然是只肥硕的野鸡，躺在草丛中，一脸怯意，看见吴鹏威却是动也动不了一下。

　　“嘿，这野鸡够蠢的，都不知道跑路。”

　　吴鹏威也觉得有趣，一把将野鸡探入手中。

　　就在此时，一阵地动山摇的兽吼才身后炸裂，霎那间，整个山野都仿佛摇晃起来，狂风大作，一个巨大魁梧的阴影从吴鹏威身后小山般的崛起。

　　

第208章 斗破武尊

　　巨大魁梧的身影小山一般崛起，狂风大作。

　　一阵腥臭之风当空压下，吴鹏威身躯一纵，象片叶子似的飘落开，不着一丝力道。

　　他提着野鸡落在十米开外，轻盈如叶，歪头看着自己上一刻立足的地方变成一个凹坑，碎石密布。

　　坑前站着一只怪异的巨狼，身高三米，体长则达到惊人的六米开外，在陆地上算是个庞然大物，体表覆着一层青色的角质，就如同一身铠甲，尤其是额头上，三角形的角质衍生出独角一般的形状。

　　此刻，巨狼一只磨盘大小的左爪正落在凹坑中心处，铜铃般的碧绿眼珠子瞪过来，死死的盯着吴鹏威手中的野鸡。

　　巨狼的表情很认真，嘴巴上正滴着潺潺的口水，吧嗒落地，仿佛它看的不是一只活生生的野鸡，而是一只已经拔毛去皮香喷喷的烤鸡。

　　“喏，想要么？”

　　吴鹏威看着巨狼的表情，忽然好奇心大炽，举起手中的野鸡不断的摇晃，仿佛不远处的巨狼就是只贪吃的小狗。

　　巨狼先是一愣，歪着脑袋想了会儿，然后居然很灵巧的点了点头，口水横飞。

　　吴鹏威却展颜一笑，“给你我吃什么？”

　　说罢身形一纵，如同一个灵巧的燕子般翻上身后的一株大树上，半蹲在树枝上，摇晃着手中的野鸡，右手拖着下巴，喃喃自语：“唉，是清蒸好了，还是烧烤好？”

　　怪兽显然听的明白人语，勃然大怒，纵身一扑，抬手又是一爪子，将一人合抱粗细的大树拍了个稀巴烂，可这时的吴鹏威却一个鹞子翻身，轻松的跃上绝壁之上，笑容依旧烂漫。

　　“哇，你好厉害啊，来啊，有本事你把整座山都拍碎了。”

　　吴鹏威一脸灿烂的笑意，手中的野鸡却早给野兽和摇晃双重之力吓的昏了过去。

　　如果此时有相熟的人在一边，肯定会大吃一惊。

　　扬名武王城、杀戮无尽海，哪一件不是九死一生，名动天下的大事。

　　可在整个过程中，吴鹏威始终是一脸淡然，智珠在握，对手从江南武道各大名门的杰出弟子到无尽海实力强横杀气极重的深海水族，他从未变色过。

　　静谧如水，深沉如山。

　　这便是水镜先生对吴鹏威的评价，也是他性格的最佳写照。

　　这形象深入众人心中，乃至不可磨灭，可众人却又都忘了，如今的吴鹏威不过是个不满十七岁的孩子，哪怕坎坷的童年经历让他历尽沧桑，母亲的失踪又让他选择了一条血腥艰难的路，他必须成熟、强大而又自信，可在他内心最深处，一些童稚仍旧存在。

　　冷眼看透人情，智慧绝顶，即便人世存九分险恶，却仍然不忘在心中藏有一分善意。

　　这便是吴鹏威，一个真实而又矛盾的吴鹏威。

　　只有在无人之时，他才会放下淡漠的面具，将自己童真的一面完全展现。

　　比如，此刻深山荒野，遇到一只“大狗”时。

　　“来啊，小狗，使劲撞啊……”

　　吴鹏威蹲在山崖上，任凭十米之下的巨狼如何发疯的撞击崖壁，轰然作响，他却始终如一颗钉子般牢牢的立在山崖上，不动丝毫，手中的野鸡倒是晃个不停。

　　山崖下的“大狗”却是心都快碎了。

　　每次在它头顶上摇晃个不停的野鸡总是一副摇摇欲坠的模样，似乎再撞击一次就肯定能够掉下来，可每次却总掉不下来，要死不活的模样让“大狗”心生怒意，忍不住仰天一声咆哮。

　　瑟瑟风动，大响如雷。

　　巨狼收住咆哮，蹲下身，头颅上抬，嘴巴张开，犬齿交错间鼓起一团青光，青光如水泛动，周遭的空气立时波动出一股厚重之意。

　　“哎呦，你还会吐口水啊。”

　　吴鹏威故作惊讶，却依旧手托下巴，一脸笑意。

　　“吼……”

　　大狗再也忍不住了，身子一震，口中的青光气团就飞了出去，气劲崩裂。

　　就在此时，一声苍老有力的声响凭空响起。

　　“混账，小青，你又忘了我的训导，对人使用妖力了。”

　　一只大手无端的出现，将那团爆裂的光气裹入掌中，握拳捏成粉碎，气劲崩裂，溢出的每一丝都将碰触到的物事炸成粉碎，无论是石头还是树木，只要被波及，渣都不剩。

　　只是那只握有绝大部分青光的拳头却依旧无事，粗糙青黑，仿佛一个再平凡不过的农民的手掌。

　　巨狼的身边忽然多出一个中年人。

　　两鬓霜白，目色沧桑，再平凡不过的一张脸，身高一米七左右，穿着一袭灰的发白的长袍，走在大街上随手能够湮灭进人群之中，引不起一丝的注意。

　　可就是这样的一个人，出没的无声无息，仿佛凭空冒出来似的，让吴鹏威心头一惊。

　　以他如今敏锐的五感，方圆五十米之内的动静都能够清晰可闻，尽在掌握。

　　神念的修炼让他对于气血之力的波动尤其敏感，神识远超常人。

　　可这个中年人的出现却根本没有让他察觉，甚至连一丝的神念波动都没有。

　　这让一向波澜不惊的吴鹏威心头一寒。

　　“喏，不就是一只野鸡么，你都把整座山的野物都吃光了，区区一只鸡就算了吧。”

　　中年人手抚巨狼，那巨狼竟然温柔的蹲下身来，像是只小狗般在中年男子身上蹭来蹭去。

　　“好了好了，别闹了，我这便和人家商量下，看看人家肯不肯，要是不同意我也没辙。”中年人转过身来，对着崖壁上的吴鹏威抱拳一笑：“小兄弟，我家的狗儿贪吃，可否借你手中的野鸡一用，我愿以纹银百两交换。”

　　说完，中年人从怀中取出一张银票，朝着吴鹏威扬了扬。

　　吴鹏威却撇了撇嘴，“我不缺钱……”

　　中年男子脸色一沉。

　　※※※

　　片刻之后，山野之中亮起一堆篝火。

　　篝火旁，坐着吴鹏威和中年男子，就着火光，一只肥嫩的野鸡脱皮去毛上了架，烤的金黄。

　　“整只鸡没可能，多少我也要留只鸡腿。”

　　吴鹏威笑着撕下一个鸡腿，将其余的鸡肉都递给了中年男子。

　　一旁的巨狼早已急不可耐，猛的扑过来，一嘴将烤鸡叼了过去，它倒是十足的乖巧，知道这是最后一只，没有急着吞下，而是跟只大狗一般蹲伏于地，不断伸出舌头舔着烤鸡，神态极为满足。

　　中年人就笑：“这家伙，跟了我三十年了，至今还是改不了贪吃的毛病，嘴巴越来越叼，体型也是越来越胖。”

　　“大叔真是说笑了，畜生么，自然贪图口舌之欲，对了，我看你的宠物极为威猛，寻常的狼不会有这么威猛，怕是远古异种吧。”烤鸡甚香，还有些油腻，吴鹏威就着手中的水壶吞了口水。

　　“哈哈，小兄弟莫要兜着圈子问我，也没什么见不得人的，我这小青哪里是寻常的狼，它就是一头走兽族的青甲狼，不过自小被我收养，野性褪了不少而已。”中年人倒是干脆，一口承认它的身份。

　　也难怪，这巨狼体表生了一层青色的角质，哪里会是寻常的野狼，就是普通人看了也会心生怀疑。

　　“呵，大叔倒是好兴致，养了条青甲狼当战宠。”吴鹏威笑了笑。

　　“也不算什么宠物，青甲狼在走兽一族里连中三品都算不上，算不上什么助力，只是跟的我时间久了，有了感情，再也不舍得扔下它而已。”中年人笑了下，爱怜的摸了摸一旁正在舔着烤鸡的小青，小青颇通灵性，口中发出“呜呜”的回应。

　　吴鹏威听了却是心头一动，试探着问道：“我听闻妖兽大多杀性极重，而且走兽一族被封印在川西之北，无数绵延大山之中，凶横残暴，等闲人进去只怕连渣都不剩，这青甲狼大大叔又是如何得来的？难不成是通过地下市场买的？我性子好奇，大叔莫怪。”

　　“呵呵，没什么好隐瞒的，这青甲狼是我前往‘尽远山’修炼之时带回来的，出生至今一直跟着我。”

　　中年人说的轻松无比，吴鹏威却听了暗自咋舌。

　　三大妖族，走兽一族排名第二，实力比起无尽海的深海水族更加强悍，而“尽远山”的凶险程度也比无尽海有过之而无不及，他吴鹏威之所以能够进出无尽海，大部分是因为运气不错，又得了来去无踪，可以藏匿身形的无极魔戒，这才有惊无险的出入。

　　可旁人未必如此，能够进出妖族之地，都是本事通天的人物，放眼天下，能够只身一人进出此类地方的，唯有蚩尤碑上的人物，这男子说的口气如此轻松，怕不是蚩尤碑上的人物？

　　一念及此，吴鹏威不由多看了中年人几眼。

　　对方却仿佛堪破他心思一般，笑着说道：“想必小兄弟有些疑虑，在下纳兰狂然，有个诨号叫做‘斗破武尊’。”

　　斗破武尊！

　　吴鹏威听了倒吸一口凉气。

　　

第209章 阴阳五行

　　川西有男，生于贫困，父母双亡，幼年以乞讨为生，吃得百家剩饭，终长成人。

　　少年时于武馆打工，因天赋聪慧，自学成才，后踏遍三山五岳，遍访江北武道门派，但凡稍有名气者都不会错过，后闭关十年，精炼武技，破关后第一件事便是寻找各路名家挑战，几番生死，起初败多胜少，后胜负逐渐逆转，千战过后，屡战屡胜。

　　人至壮年，忽发雄心，冲入天下走兽妖族汇聚之地，“尽远山”中，下落不明。

　　光阴匆匆，又是一个十年转眼。

　　龙皇宗两千年大典之上，一中年男子大笑而来，与当时的“龙皇宗”第二高手，伏龙真人激战七天七夜，不分胜负，从此名动天下，年轻弟子纷纷慕名寻找此人，或寻求指点或要求入其门墙之下。

　　不料此人却哈哈一笑，大袖一拂，消失无踪。

　　十五年后，恰逢五十年一度的蚩尤碑开启，此人再次出现，一路击败高手无数，碑上有名，位列第五，从此天下仰望。

　　此人便是斗破武尊——纳兰狂然。

　　蚩尤碑上唯一无门无派的散野武者。

　　“怎么，知晓老夫的名号，便不乐意与我聊天了？”纳兰狂然嘿然一笑，手掌靠近火堆取暖。

　　吴鹏威微微一愣，但也就仅此而已。

　　“原来是纳兰前辈，倒是让小子我吃了一惊。”吴鹏威撇了撇嘴，继续啃着鸡腿，面色又恢复如初。

　　纳兰狂然的眼皮微不可察的一跳，倒是对吴鹏威有些刮目相看。

　　“这小子听闻我的名号后，居然这么快就能恢复如初，谈笑如常，倒是有些胆气。”

　　寻常武者见了蚩尤碑上的人物，大多卑躬屈膝，只为了能够求得一些指点。于这些武者而言，蚩尤碑上的高手就如同神灵一般，得其点化便能够一跃成龙，武技突飞猛进。

　　而如吴鹏威这般神色淡漠不惊的不是没有，只是相当稀少。

　　一些实力达到一定程度的高手，往往会顾及颜面，或是自己有了武道前行的明确路径，这才会淡然置之，但行为举止间多少有些恭敬畏惧之意。

　　哪里如同吴鹏威一般，神色如常，就像和家中相熟的长辈吃饭喝酒一般，全无半点失态。

　　“嘿，这小子，有点意思。”

　　纳兰狂然微微一笑，问道：“小兄弟，我还未曾请教你的名姓了。”

　　吴鹏威却摆了摆手：“天涯沦落，相逢何必曾相识，名姓不重要。”

　　纳兰狂然顿时一愣，旋即笑问：“那照小兄弟所言，什么才是重要的。”

　　吴鹏威拍了拍肚皮，又指了指头上的星空，说：“吃好喝好，聊的开心，人生得意须尽欢，这才是最重要的。”

　　“好。”纳兰狂然击节而笑；“难得小兄弟年纪轻轻，就如此豁达洒脱，倒是老夫落入俗套了，来来来，此情此景，怎能无酒，小兄弟，来上一口。”

　　纳兰狂然从怀中取出一方青色的酒壶，拔开壶塞，顿时芳香四溢。

　　他仰头灌了一大口，然后递给吴鹏威，“来，小兄弟，喝上一口。”

　　吴鹏威扫了酒壶一眼，也不推辞，一把接过，仰头也灌了一口，岂料这酒水入喉，顿时如同火一般炙人，烧的他胸口发烫，当下就给呛了一下，喷了出来。

　　“呵，小兄弟不会喝酒，男儿丈夫岂能无酒，更何况这酒是最好的消愁之物，人生在世，岂能无酒？”纳兰狂然笑了笑，伸出手，就欲将酒壶取回，“这酒是我采自九野山十二种上古粮食，再配合以渭河的水以及虎蛟的血融合而成的‘赤血饮’，烈的很，小兄弟不能喝就莫要勉强。”

　　出乎意料的，吴鹏威却又灌了一大口，憋红了眼，硬生生将酒水咽了下去，这才说道：“不会学了便是，男儿在世，岂能畏畏缩缩，但凡荆棘在前，一剑斩了便是。”

　　说罢，又灌了一大口，一双静谧如水的眼睛立时红丝密布。

　　纳兰狂然却是大笑：“好，好一个荆棘在前，斩了便是，就为了此话，当浮人生之一大白。”

　　抢过酒壶，仰天也是一口。

　　二人相视而笑，皆是同一般的痛快。

　　一壶酒，不消片刻功夫便喝了个精光。

　　这时，吴鹏威却盘膝而作，掌心朝上，开始打坐起来。

　　纳兰狂然却靠在一枚巨石上，斜眼看着吴鹏威，心中却在寻思，这小子酒量甚浅，自己的“赤焰血”烈度极高，怕不是一会儿就会大醉倒下。

　　可过了好一会儿，吴鹏威却始终盘膝调息，神色越来越安详，就连脸上的酒气也去了大半。

　　“奇怪，这小子倒有些小门道，竟然能化去一身的酒气。”

　　纳兰狂然扫了一眼吴鹏威的全身，最后在他的手掌上停留，顿时了然。

　　“是了，这小子竟然将一身的酒气逼入指尖，然后溢出体外，不简单，气血之力控制的精妙倒是罕见，有这种程度的精巧控制的武者大多年龄在四十岁开外，都是各自门中的精英，倒是小瞧了他。”

　　过了片刻，吴鹏威一身酒气尽去，睁开双眼对着纳兰狂然莞尔一笑。

　　“让前辈久等了。”

　　纳兰狂然却笑：“小子，你这可是耍赖啊。”

　　吴鹏威却撇了撇嘴：“可惜前辈壶中无酒，否则我倒是甘愿受罚，再喝上它一壶。”

　　纳兰狂然笑骂：“你这小子，算定我壶中无酒，拿你没辙不是，说，是不是一开始就有了逼酒的法门，这才敢故意和我对饮。”

　　吴鹏威嘿然一笑，不置可否。

　　他酒量甚浅，如果回绝了纳兰狂然相邀喝酒之事，定然会扫了对方的兴致，无形之中二人肯定会疏远许多，他脑子微微一转，轻易的便在全身的经脉之中走了个大概，只是几秒钟的光景，便得出了一个逼酒的小法门，这才故意大放性情，和纳兰狂然对饮。

　　这样一来，果然正中纳兰狂然的下怀，他身为一代武尊，蚩尤碑上的绝世高手，往日见多了阿谀应承之辈，最喜欢的就是真性情，有风骨的后辈，吴鹏威这一小使坏，非但没有让他心中不爽，反而生出一股好感来。

　　“你这小子，果然滑头，来，坐下，老夫好久不曾和人聊天了，过来和我叙叙如何？”

　　纳兰狂然大袖一挥，也不见如何动作，甚至连一丝气芒都未曾使出，方圆十米之内崎岖不平的地面就跟大刀扫过似的，平整光滑。

　　吴鹏威依言坐下，扫了一眼四周，出声相问：“前辈好本事，不过你发劲的法门倒是足够奇怪，竟然连一丝气血波动都没有，无声无迹，实在是诡异莫测。”

　　纳兰狂然却是傲然一笑：“这个自然，这是我纳兰狂然独门的心法——‘逍遥气’，无声无息，迅即无比，若论破坏之力，我这逍遥气或许在天下排不上字号，‘龙皇宗’的‘伏龙真气’以及‘杀生宗’的‘金刚伏魔决’都远在我之上，论起诡异来也差了‘万流宗’的‘万流归宗’好大一截，但如若论到无声无息，出招时毫无征兆，我的‘逍遥气’却可谓当仁不让的天下第一，怎样，小子你可有兴趣，我教你如何？”

　　吴鹏威认真思索了一会儿，最后摇了摇头。

　　纳兰狂然却是有些哭笑不得：“怎么？难道我的独门武学你没有兴趣，我这法门是正宗的修炼气血之法，位阶能够达到武圣阶段，天下独此一家，别无分号，多少武道人士梦寐以求的绝学，你倒好，一口回绝，可是瞧老夫不起？”

　　吴鹏威却淡然一笑，轻声说道：“你的终究是你的，不是我的。”

　　纳兰狂然先是一愣，接着仰天大笑：“好，好，好，好你个狂小子，这番话说的倒是颇有老夫年轻时的风骨。有志气，狂的可以，合老夫的胃口。”

　　他声音说的极大，震彻的山野唰唰作响，在一旁吃饱了正在酣睡的小青忽然被人扰了好梦，很是不满的低吼一声，以示反抗，然后将头耷拉在爪子下，很快又鼾声如雷。

　　“这吃货，还长脾气了……”纳兰狂然笑骂了小青一句。

　　吴鹏威却笑：“倒是让前辈见谅了，小子虽然无意前辈的绝学，却有些武道难题想请教一下前辈呢。”

　　“哈哈，你这小子，终究还是有问题请教我，快说快说，你若不说倒让老夫觉得自己没用了。”纳兰狂然拍掌而笑，觉得吴鹏威这小子鬼灵精，越看越是顺眼。

　　“我想请教前辈一下如何淬炼气血之力，衍生出异变真气的方法。”

　　“淬炼气血，衍生出异变真气？这可是大不易啊，小子，你可否是名门子弟？”纳兰狂然问了一句。

　　“无门无派，是个散野之人。”

　　“哦，既然如此，你差不多今生与异变真气无望了，淬炼气血，衍生异变之气只有名门大派才有这个实力和本钱弄的出来，等闲二流门派根本没有可能，如今你不过是孤魂野鬼，更是没希望了。”纳兰狂然笑了笑，不无风趣。

　　吴鹏威想了想，却摇下头：“前辈莫要骗我，倘若气血淬炼之法真的只有名门大派占有，前辈也不会位列蚩尤碑之上了，可见肯定还有他法。”

　　“你小子真是个鬼灵精，想忽悠你一下都难，不错，的确有法子，不过这法子十死无生，你可还愿一试？”

　　“还请赐教。”

　　纳兰狂然忽的沉默，过了好一会儿才眯着眼睛悠悠出声：“小子，你可知道何谓阴阳五行？”

　　

第210章 化血池

　　“阴阳五行？”吴鹏威眉头一皱，对纳兰狂然的问题有些意外。

　　“天地之间有八大属性，其中前五种蕴生世界，相生相克，这便是阴阳五行，也有传言后三种极致的气血属性光、暗、空也是由阴阳五行演变而来，生生不息，循环不休，是为阴阳五行。”

　　吴鹏威想了想，还是回答出了自己心目中对于阴阳五行的见解。

　　纳兰狂然拍掌便笑：“原以为你是个奇人，想不到还是个俗夫。”

　　吴鹏威顿时纳闷，神色一正，抱拳相问：“还请先生赐教。”

　　纳兰狂然笑言：“你的看法不过是世俗之人的看法而已，代表不了什么，对于阴阳五行的看法浅尝即止，根本未曾得其真髓，苟且世人观点，本就是大蠢蛋一个，小子，你且看，这是什么？”

　　说话间，纳兰狂然手掌上蕴荡出一股木色的光华，这光华柔而不烈，纯而不杂，就仿似一株嫩芽爆出来的春色，绿油油的，暖人心田。

　　“这是什么？”纳兰狂然问。

　　“木系气血之力？”吴鹏威肯定的回道。

　　纳兰狂然却高深莫测的一笑，手掌一甩，那嫩绿的春意立刻消失不见，迸发成无形无迹的大风，在山野之间四处炸裂作响，呼啸成风，耳膜都几乎为之撕裂。

　　“这又是什么？”

　　纳兰狂然再度发问。

　　吴鹏威却沉吟不语，久久不曾回答。

　　纳兰狂然顿时收起漫天的大风，大喝道：“天下哪里有什么所谓的后三种属性，所谓后三种属性不过是前面阴阳五行综合异变而已，天地之大，五行足矣衍生万事万物，你看我掌中的是木系真气，可曾料想到瞬息之后又变成狂澜大风，风本无相无形，可天地间最能知道风意的便是草木，你看春风过处，草木最先被滋润，因此木系气血衍生变化，掺杂以柔水之气，便能化作这无形无迹的狂澜。”

　　这一喝当真如当头棒击，让吴鹏威有一种如梦初醒之感。

　　他脑子里飞快的分析破解，将纳兰狂然的话进行深层次的剖析，与此同时，脑海中丝丝银光蔓延，溢成一面银色的光境，五行之中的木系气血之力与水系气血之力不断的变化组合，试图找出如同斗破武尊纳兰狂然一般的风之力。

　　他用了心思，手掌之上便蕴生出无数的光圈和气劲，代表木系气血之力的绿色与代表水系气血之力的柔白之色不断的碰撞融合，又于瞬间崩塌裂散，反复纠缠。

　　一旁的纳兰狂然也看的微微有些意外。

　　“这小子，看年龄最多也就十七、八的样子，还是修的野狐禅，没有名师指导，怎的一身气血之力如此了得，竟然通达了双系气血之力，而且修为还都不低，至少都有了武师巅峰境界，倒是有些意思。”

　　只是后面发生的变化却让他咋舌不已。

　　原本只是双系的气血之力，忽的又多出了另外的颜色。

　　先是金色，光芒锐利，接着是火焰的赤红之色，炽烈爆破，再最后又是土系的青黑之色，五系交杂，迸射出无数斑斓的光气。

　　而且“这小子”的气血之力并非是武师巅峰，而是达到了惊人的千人斩中阶之境。

　　纳兰勃然顿时神色一变。

　　“小子，你想毁了这座山么？”

　　声音方才响起，吴鹏威手掌间的光气忽然控制不住，爆裂开来，万千光火一般四射而开，照亮了漆黑的夜空，笼罩住了整座荒山。

　　“不好……”

　　纳兰狂然再也坐不住，长身一纵，头顶间绽放出一股青色的光华，光华掺杂了木的轻盈飘忽以及土的厚实沉重，两系之力交织如蛇，最后在空中化作一个足有十五米高下的巨人光影。

　　这巨人头戴霸王盔，身穿一袭青色长袍，罩有内甲，左手握了一方巨斧，光影栩栩如生，目光转动之间，有无数绿色雷电迸射而出，巨人一出现，便挟带着厚重如山的威压，震人心魂。

　　“裂斧武尊，乾坤大摄拿。”

　　巨人的双手忽的上扬，衍生出无数丝丝的青色光气，笼罩成一个巨大的光团，将五彩斑斓的四射气劲拢于其中，慢慢的收缩变小。

　　那万千五彩斑斓的光丝顿时渐渐的收缩，最后化成一团脸盆大小的光球，在巨人光影的手掌之间轰然崩裂。

　　“好小子，你可真能惹麻烦。”

　　裂斧武尊的光影化作漫天碎片，纳兰狂然走到瘫软于地的吴鹏威之前，一脸苦笑。

　　吴鹏威却是淡然一笑，很快又沉浸在思索之中。

　　“为何我的气血之力始终衍生不出前辈你的风系威力呢？”

　　纳兰狂然顿时哑然失笑：“你以为气血异变之力是这么好相与的，几次气血组合分析就能够变化出来，要是如此容易，还要我们这些老家伙干嘛？”

　　吴鹏威沉默不语，一门心思都放在了如何气血异变之中。

　　“这小子倒是个人物，年轻人，大多受了打击都会变得沮丧，这小子倒好，根本就没这毛病，反而兴致勃勃。”

　　纳兰狂然将吴鹏威沉思之状收入眼中，暗自赞许。

　　“若求异变，必欲化血。”

　　吴鹏威听闻此言，忽的抬起头来，问道：“前辈此话何解？”

　　纳兰狂然笑了笑，“异变气血之力在江北三大门派之中都属于顶尖的机密，你是难以明白的，传闻中即便是各大门派的创师也未必能够窥其全貌，我摸索了半辈子，几番出生入死，又有幸曾经在万流宗的‘藏心地宫’中获得一位前辈的气血手稿，闭关十五年，这才悟通了气血变异之力的本源，在化血池中一番洗练，水木相交，衍生出了‘风行之气’。”

　　“化血之池，恕晚辈愚钝，我从来没有听闻过。”吴鹏威有些疑惑，他也算博学多才，对于武道典籍大多知晓，但化血之池却是闻所未闻。

　　“你又怎会知道了，十死无生之地，化血蚀骨之所，进去的人大多死了个精光，怎会传的出来。”纳兰狂然语音悠然，沧桑淡漠，有种大死大生的感触。

　　吴鹏威回道：“前辈倒是说笑了，前辈不也进入其中安然无恙么？更何况习武之人，本就该生死置之度外，斩破心魔，这才能够一意精进。”

　　“你倒是能说，罢了，我便将这化血之法告诉你，如何去与不去你自己思量吧。”纳兰狂然摆了摆手，颓废之气尽去，又恢复成最初那个潇洒自如的斗破武尊。

　　“武者言心，身体为炉，化血之池不是什么稀罕的地方，天地间比比皆是，随手拈来，但能不能平安破关，就要看你的造化了，我当年之所以能够破关而出，是因为巧服了一株万年雪参王再配合虎蛟内胆，这才能够勉强在化血池中换来一身新血。”

　　“那照前辈如此说来，江北三大门派的弟子又是如何习得异变气血之力的了？我见那妙无的‘极光昼气’强横无比，难道他们都经历过了化血之变？”

　　“‘妙无’，‘极光昼气’？”纳兰狂然大有深意的看了吴鹏威一眼，继续说：“江北三大门派实力雄厚，不是你可以想象的，如妙无之流是他们从千万弟子中选来的绝佳人才，从小便被门派各大长老之力替他洗筋伐髓，最后再将其送入门派的‘镇心之地’进行气血异变，其中耗费的人力物力几可倾国，成功者皆是下一任门派的守护之人，蚩尤碑未来铁定的人选，非等闲尔。如那妙无，‘极光昼气’品质之高，就连我的‘风行之气’也未必比的上，你若和他有隙，可要小心了。”

　　“前辈还未说出化血之池的归处了？”

　　纳兰狂然笑了笑，指了指胸口，“心安既是归处，你寻一隐秘之所，最好是深山空洞，阳光照不进的地方，最后放去一身鲜血，让八大经脉成空，释放出最原始的力量，血液流尽的霎那，将是气血之力纠缠，化为最原始的形态，看你的机遇巧合，相生相克之间重新组合，会蕴生出新的气血之力，可问题在于，你若不能在血液即将成空的霎那，领悟气血异变之力的话，就会命丧黄泉，而且……”

　　言及此处，纳兰狂然忽然落寞一笑。

　　“即便你能够悟通气血之力，但你的鲜血也即将流尽，生命走到终点，如何能够获得新生？就算有名医在畔，也无法救助于你，换上他人的鲜血，也不能够，生命在那一刻脆弱到极点，可能无法承受气血异变之力的强大威力，经脉爆裂，气血干涸，这是难以扭转的结局，我能告诉你的只有这么多了，你好自为之。”

　　纳兰狂然忽的长笑而起，拍了屁拍一旁好梦正酣的小青，对着吴鹏威拂袖说道：“我与别人还有个死约会，不能和小兄弟把酒长谈，至于化血池一说，生死由你，老夫不做意见，只是人活着，始终是好的，江湖儿女，他日有缘再见。”

　　说罢，长袖一挥，光气崩裂，大风惊起，遮天蔽日，吹的人眼睛都难以睁开。

　　再睁眼之时，夜空清澈如初，只是原地再也没了纳兰狂然的身影。

　　吴鹏威却抬头望月，目色深沉如水。

　　

第211章 怒冰赤金

　　临入川北，一处无人的荒山。

　　荒山之中，往下数百米，中空之处，吴鹏威盘膝而坐，神色间一片静谧。

　　他赤身体，衣服放在一旁，折叠安整。

　　在其身侧，则是半跪而立的杀一，长达两个月的修行让他的气度更加沉稳，以往双眉之间的阴冷之气如今则是变作实质一般的冻气，面目清冷的如一团寒冰，让人一望便心生寒意。

　　精钢龙臂掩在衣衫之下，缝隙中露出一丝丝精刚之光。

　　“主上，您不再考虑一下么，这样做实在是太危险了。”

　　杀一的语气平静，却带着一丝关切之意。

　　“不，我已经决定了，你无需多言，习武者，不能斩去心中魔念，有了畏惧之意，于我以后的武道发展没有半分的好处。”吴鹏威盘膝坐在洞坑中央，语气悠然。

　　“可是，这化血池太过凶相，稍有不慎就会有性命之忧，气血异变之力肯定还有其他法门，主上就不再考虑一下么？”杀一出言相劝，他心中深处其实也有些矛盾，一旦吴鹏威身死，脑海中的神念控制被解除，他就能获得完全的自由。

　　这和被动的自由不同，而是完完全全的自由，甚至于他可以接手吴鹏威的手指上的无极魔戒，龙族的寿命远比人类更为久远，达到惊人的上千年，只要有了时间，总会有让魔戒重新认主的机会。

　　如果再往深处想……

　　杀一控制住起伏的心神，将头颅深深的垂下，以免让身前的主上看出一丝端倪。

　　“不用多说了，我意已决。”

　　吴鹏威摆了摆手，赤身裸体的下了十米外一个足有十米方圆的大坑。

　　大坑很干净，是千年钟乳石形成的坑痕，坑中还有一些钟乳石液这些液体呈现乳白之色，带着微微的清香。

　　这些钟乳石液对人体有莫大的好处，其中最为奇特的就是能够延缓伤口对人体带来的痛苦。

　　在另一边，一个同样巨大的坑痕里，则漾着一团浓郁的黑血，这些血液并非是坏死，而是新鲜的龙血，断水侯身死之后被吴鹏威存储在无极魔戒之中，此时则给腾挪了出来。

　　“杀一，莫要忘了我嘱咐你的事。”

　　吴鹏威淡淡的扫了杀一一眼，整个人没入钟乳石液布满的大坑之中。

　　乳白色的液体之中，视线一片混浊。

　　吴鹏威将头脸侵入其中，双指交叉一划，冉冉鲜血便就此如游丝一般溢出。

　　他则全身放松，按照纳兰狂然介绍的那般整个人都侵透在液体之中，意识一松。

　　意念成空。

　　唯有意念成空才能完全将思绪放开，神识无碍，最终达到无我无穷之境，经脉之中的最原始的力量才会释放，和天地之中的五大元素沟通，最终获得气血的共鸣。

　　无我无穷。

　　也不知道过了如何悠长的时间，吴鹏威只觉得浑身都空了一般，整个人空灵如烟起来。

　　在他的脑海意识之中，五种截然不同的光球开始渐渐的浮现。

　　第一团蕴荡着白色的光气，形状如同一滴水滴，轻盈若玉，流光溢彩。

　　第二团则是一个金色的光气，形状不规则，周身散发着长短不一的光刺，气象万千，锋芒毕露。

　　第三团则是一个青色的光气，就如同树木的嫩芽一般，开合之间轻盈无声，犹如一抹最舒心的绿意，生机无限。

　　第四团是一个如同山岳形状的青黑色光团，厚重如渊，沉稳无比。

　　第五团是一个火焰形迹，光芒万丈，爆裂炙热。

　　这便是从身体五大基础经脉之中蕴生而出的力量，光团亮起的一瞬，五大经脉的血液流淌加快，就如同万马奔腾一般，涌出经脉，将其撕裂。

　　大坑之中立时滚滚沸沸，血液就和炸开的开水一般，不断的翻滚，冒出气泡。

　　这五大力量光团的出现，让吴鹏威的脑海飞速的进行计算分析。

　　巨大的光笔再次在脑海之中出现，笔端出现一个个银色的小光人，这些光人跳出来，前赴后继的涌入光团之中，分解剖析其中的力量。

　　时间不断的过去，而在吴鹏威的脑海中，计算也达到了前所未有的白热化程度。

　　巨大的光笔不断的在脑海中的镜面里写下一个个组合分解的模式，又不断的擦拭而去，一次次的重复，每一次写下的力量溶解模式都截然不同，可却始终没有获得正确的答案。

　　光人一次次的前赴后继，不断的融入光团之中。

　　对于五大基础力量的理解也在不断的加深加深再加深。

　　坑中的血液流淌的越来越快，直至最后，整个坑痕之中仿佛都溢出了一丝淡淡的红色鲜血，乳白色的液体都为之开始浮现出别样的颜色。

　　半个钟头过去了，吴鹏威的脸上开始现出一丝困倦之色。

　　五大经脉中的力量已经完全溢出，可属于异变的最后三大经脉始终没有动静，这意味着气血异变之力的不成功。

　　没有唤醒光、暗、空三大经脉之中的力量，就意味和很难和妙无的“极光昼气”相抗衡。

　　而在其脑海中，不断分析重组的五大基础属性力量也进展的不顺利，五大力量光团之中蕴含的东西实在是太多太多，很多都是吴鹏威所无法解释的，他往日赖以为豪的渊博知识在这一刻成了摆设，枯燥而又超出他计算极限的气血模式让他根本无法在血液流淌尽时完成。

　　血液奔流的速度则越来越快，生命力的流逝也在这一刻越来越严重。

　　吴鹏威的脸色越来越苍白。

　　生命力流逝带来最大的后果就是脑海中意识的模糊，神念虽然是虚无的精神物质，但也是以生命力为基础，才能够修炼出强大的神念，没有了生命力作为依靠，一切都是虚妄。

　　这一切都在吴鹏威的意料之外，也在他的意料之中。

　　生命即将走到尽头，而神念幻化的巨笔和光人纷纷消散不见，一切都将终结。

　　可就在此时，一直盘踞于吴鹏威脑海中的银色光人蓦地睁开眼来。

　　无限锋锐的一双眼睛。

　　无穷的神念风暴立时从其双眼之中扩散而出，如同最狂烈的风暴，顷刻间将吴鹏威的脑海完全填满。

　　巨大的光笔再一次浮现，而细小的光人则是以最初几百倍的生成速度出现，涌入五大力量光团之中。

　　强有力的神念支持让吴鹏威的计算速度呈几何式的疯狂增加。

　　阴阳五行之力，五大基础力量相生相克的原理。

　　金生水、水生木、木生火……

　　生生不息，循环不休。

　　而就在此时，山洞里的一切最细微的感触都涌入了吴鹏威的脑海神念之中。

　　此时恰逢寒冬初过，万物消长的时间，坚冰刚刚溶解，流淌在其下的水流正冉冉而过，速度越来越奔涌揣急，直至将坚冰冲破。

　　“狂怒如渊，爆裂无双。”

　　一瞬间，向来柔和的水之属性里蕴生出了一股极致暴烈的力量，夹杂着无与伦比的寒冰之意充斥了吴鹏威的脑海。

　　“怒冰真气”

　　吴鹏威心中一声低喝，脑海中不断的模拟计算，终于得到了全新的怒冰真气的演变过程。

　　这是天地间力量最神秘原始的蜕变，也是一个习武者迈向至高武道殿堂的必经之路。

　　只可惜，这殿堂的门槛太高，无数人为之却步或是命丧于此。

　　坑中的血液顿时沸腾，爆裂上冲，像是箭一般的锋锐爆裂。

　　也不知是何缘，血滴激烈的冲击速度与山壁摩擦，山璧一阵摇动，无数的巨石当头落下，砸向坑中的吴鹏威以及一旁的杀一。

　　杀一只是微微一举左臂精钢龙臂，一股锋锐无比的金系之力喷薄而出，将所有的巨石都碾成粉碎。

　　而这一切，却被水坑之中的吴鹏威尽收眼底。

　　他心眼大开，随笔闭着眼睛，却依然能够将山洞之中的一切光景尽收于心中。

　　精钢龙臂碾压一切土石的光景在他脑海中不断的放慢、放慢、再放慢。

　　锐利的金色气芒扫荡一切，碰触在巨石的一瞬间，蕴荡出最激烈的微小火星，这些火星将金系气血之力再度包裹，从而将冰冷的锐利之气催化到炽烈无比的程度，挡者披靡。

　　火中淬金，这是极为高明的气血之力。

　　一瞬间，吴鹏威的脑海不断的分析，金、火之力不断的组合分析，模拟刚才的那横空一击，百分之一秒过后，终于获得了异变的金系之力。

　　“赤火狂金气”

　　两大异变气血之力瞬间布满吴鹏威早已萎缩困顿的经脉，再一次对他的身体产生极致的冲撞。

　　于是他整个人凌空而起，如同神祗一般悬浮在大坑上空，双臂张开，金色与白色二色交杂，光芒万丈。

　　而在他的脚下，血液早已升腾如烟，仿似激流一般炸裂而开，汇聚成血的海洋，又于一瞬间燃烧成烟火。

　　这将是吴鹏威生命力走向尽头的原点。

　　可就在这个时候，吴鹏威猛的睁开眼来，扫向跪伏于一旁的杀一。

　　“杀一，还不动手？”

　　浩瀚如海的神念一下子撞击入低头跪立的杀一脑海之中，后者蓦然抬起头来，神色复杂无比，阴冷如刀。

　　

第212章 异变大成

　　杀一半跪在大坑边缘，神色复杂至极。

　　在吴鹏威气血异变之前，身体最脆弱的时刻，他不是没有想过一拳轰过去了，杀了对方，获取那枚神秘无比的无极魔戒。

　　无极魔戒，传说中无尽海最神秘的法王秘藏瑰宝，甚至比始龙“应”的秘藏更为强大，其中蕴藏有永生不死的秘密，甚至和究极传说神念世界都有密不可分的关联。

　　在此之前，对于这些神话，他只能仰望，而如果今日一旦将吴鹏威杀了，这些传说就会被他一手掌握。

　　杀一是亲眼看见通彻了神念和武道两大力量的可怕。

　　近在咫尺的巨大诱惑，这让杀一砰然心动。

　　如果……

　　他不敢在往深处去想，全身的血液近乎澎湃，永生不死的诱惑让他感觉完全失控。

　　热血上涌，胸膛就像炸开来一样。

　　可他依然没有动手，在他内心深处依然有一丝难以抑制的犹豫，或者说是恐惧。

　　龙族是最强大的种族，这一点，所有的龙族都深以为然，可是面对仅仅只有十七岁不到的吴鹏威，大多数高傲强横的龙族尽皆败退，就连他自己也不例外。

　　当日被吴鹏威印刻在脑海中的禁制依然历历在目。

　　虽然一旦下印者死亡，自己就能获得自由，可击败自己的那一刻，吴鹏威有若天神一般，浑身火焰炸裂的形象深深的烙印他心底深处，难以抗拒。

　　那一刻，吴鹏威有若神明。

　　直至今日依然无法释怀，存有深深的恐惧。

　　就在此时，吴鹏威忽然从血池之中冒了出来，浑身光焰四射，一双如同大海般深邃的眸子里绽放出赫赫光采。

　　“杀一，还不动手。”

　　清喝之声犹如一记炸雷，将他心中的一切妄念轰成粉碎。

　　天神般的形象再一次和几月之前烙印在灵魂深处的形体吻合，唤醒了他最深沉的记忆。

　　“遵命，主上。”

　　杀一再一次地下高傲的头颅，猛的一拳轰击在地。

　　精钢龙臂犹如大炮一般，轰出无与伦比的力量，但在杀一精妙无比的控制之下，这力量呈现水纹一般的发散，将另一边大坑之中的龙血全部震上了天空。

　　杀一低声咆哮。

　　精钢龙臂迎空挥击，所有的龙血被巨大的力量浓缩成一个大水团，轰入吴鹏威半空之中的身体，将他完全包裹住。

　　龙血从七窍以及所有的毛细孔之中渗入吴鹏威的身体。

　　龙血巨大无比的力量一下子冲入了他的经脉之中，肆意的奔腾挥霍，烧灼的他浑身几欲裂开。

　　极度的痛苦之余，是充盈的生机。

　　吴鹏威悬浮在半空，浑身一震，将龙血的生机吸收殆尽，脑海中计算出的异变气血之力同时启动。

　　“怒冰真气”

　　“赤火狂金”

　　两大异变气血之力变作一龙一狮的光影在其身上缠绕不休，而吴鹏威本身的力量也在不断的攀升。

　　巨大的狮子武魂光影再一次蔓延他头顶，无数的光汇聚而出，形成一只五彩斑斓的雄狮，雄狮的双眼色彩截然不同，左瞳金黄之中带有一枚红色火焰纹迹，右瞳则是银白如霜之中衍生出一丝金色的裂痕。

　　截然不同的瞳孔代表两大气血异变之力。

　　雄狮武魂蓦然仰天咆哮，声音冲破山壁，直冲云霄。

　　巨响之中，武魂再一次急剧的膨胀，体型从最初的五米开外膨胀到十米左右，巨大威武，不可一世。

　　而在膨胀的过程之中，吴鹏威浑身绽放出雷电一样炸裂的光气。

　　这些光气有金色、有白色、有赤红色。其中犹以金色最为刺眼洪亮，那是他最为强大的金系气血之力的衍化。

　　与此同时，他脑海中的“天残决”心法再次出现。

　　千人斩高阶的心法经过往日数百倍运算能力的剖析下，轻易便得了出来。

　　一切水到渠成。

　　当吴鹏威悄然落在杀一身边之时，他的气血之力再度攀升上一个高峰，达到骇人的千人斩巅峰之境。

　　“主上，这是解药。”

　　杀一恭敬的从怀中拿出一枚红色的丹药，丹药溢着清香，但落入龙一的鼻中，却如同最腥臭作呕的味道。

　　这是“解龙丹”，是言必失、精心研制化解龙血之毒，让人能够正常吸收龙血的丹药。

　　这枚丹药的力量很奇特，即便是再猛烈的龙血融入进人的经脉之中，也会在悄然间平息，破坏之力尽去。

　　唯一的坏处就是会给人体带来长达三个月的虚弱期。

　　只不过，这些对于吴鹏威而言，毫不管用，“金刚不死决”提供给了他绝对强悍的肉体，仅仅是铜筋的初级阶段就足以忽略一切药物带来的虚弱期。

　　“杀一，你做的很好。”

　　吴鹏威穿上衣物，浑身气血内敛，长衫得体，看上去犹如一个温文儒雅的秀才学子，不沾染一丝杀伐之气。

　　唯有那静谧若水的眸子深处，藏有海一般的深邃。

　　“不敢，这些都是杀一应该做的……”

　　杀一低垂着头，话还未曾说完，吴鹏威的眸子就扫视了过来，亮若星辰，其中蕴含着无上的神念，只是一瞬间，就控制了杀一的身体，让他无法动弹。

　　杀一大骇，心底涌出无法自制的恐惧。

　　接着，吴鹏威的中指探了过来，其上蕴含于无双的锐利之气，撕破空气，径直的按在了杀一的眉心之中。

　　一股神念透骨而来，深深的印入杀一的灵魂深处。

　　手指松开，杀一再度获得肉体和灵魂的控制权。

　　“这，这是……”

　　“这是龙皇大法的前三层，算是对你今天表现的奖励。”

　　吴鹏威负手于身后，踏步出了山洞。

　　而杀一则欣喜若狂，他再一次为自己之前的犹豫而感到庆幸，主上的神念之力是无穷的，只要自己有一丝杀气，当时可能就会引爆灵魂深处的禁制，动手的霎那也就是自己灭亡的开始。

　　也正是得益于那份抑制，自己才获得了梦寐以求的龙皇大法，杀一清晰的记得，他和赤红菱进入秘藏核心中时，“应”的传承已经完全毁灭，就连新一代水皇赤红菱都没有能够得到龙皇大法，深以为憾。

　　却想不到，龙皇大法被吴鹏威给获得了。

　　杀一只觉得自己的选择正确无比，跟随吴鹏威将会拥有十分光明的未来。

　　一念及此，他深深的拜服下去，对着吴鹏威远去的背影低声说道。

　　“谢主上！”

　　※※※

　　漆黑的光映射在云层深处，仿佛一个巨大的光柱，将地面与天空完美的连接。

　　这道巨大无比的黑色光柱，来源处则是地底极深处一个巨大的黑暗祭坛。

　　祭坛方圆足有万米，高近百米，呈椭圆形，通体用纯黑的玉石雕刻而成，无数层的阶梯如涟漪般蔓延而下，层次感分明。在祭坛的周边，台阶包裹的平台边缘处，刻有无数样貌狰狞的披甲武士，血腥而又诡异。

　　而在平台之上，则刻制了一个繁琐到极致的红色图案，图案古老而又深邃，透着一股无比强大的死亡气息。

　　祭坛的中央，红色法阵的正中央，是一个蜷缩着身体的黑色雕象，他有着六只手臂，鬼一样的脸孔以及血符密布的身体。

　　它悬浮在半空之中，无尽的光正从他的躯体之上绽放而出，直刺苍穹。

　　那道巨大到无比、通联天地的光柱就是从他的身躯上发出的。

　　漆黑的光柱带来的是极致的黑暗，黑暗的极致产生出别样的光泽，竟然照亮了祭坛存身的无边黑暗。

　　祭坛上，雕像旁，还站着一个身穿猩红长袍，身形如标枪一般的男子。

　　男子有着一头雪一般的长发，妖艳的面孔比起最柔媚的女子也毫不逊色，一双眼如同冰一般的寒冷，闪烁着紫色的光。

　　就在男子凝视雕像之时，一个漆黑的人影浮现出来，跪立在祭坛之下，沉声说道：“主人，暗杀部的辰六十九传来信息，暗杀再一次失败，那个叫做吴鹏威的小子，综合实力达到惊人的千人斩级别，而且拥有一把魂刃以及奇特无比的战斗方式，非辰五十以上的人员不能击败。”

　　“嗯？又失败了？”男子背负着双手，似乎在回忆，“连续刺杀他三次失败了，看来我们‘血辰部’可以除名了，如果被‘白辰’和‘青辰’知道，颜面何存？”

　　漆黑的人影一言不发，过了片刻才沉声回到：“我会处理的，主上，这一次，一定不会再失败。”

　　“让辰三十去吧。”雪发男子打断了漆黑人影的下文。

　　“为什么？辰三十达万人敌巅峰的境界，而且和他同组的辰二十九正在蜕变期，很可能再次升级，用这样强大的力量去对付一个小子，未免有些……”漆黑的人影迟疑着。

　　“嗯？你在怀疑我的决定？”雪发男子微微侧目，妖异的紫色瞳孔绽放出剑一般犀利的光芒，一瞬间就洞穿了数十米的距离，冲击在漆黑的人影身上。

　　后者立时闷哼一声，吐出一口鲜血。

　　“我不是在质疑您，您身为三大暗辰统领之一，血辰之主，您的命令对我而言就是无上的威严，我不敢。”

　　漆黑的人影说话间，一团紫色的光在他身上烧灼而起，散发出血肉焦糊的味道。

　　“去吧，让他们最好活捉，我对这个小子有些兴趣。”

　　雪发男子收回目光，摆了摆手。

　　紫色的光焰顿时消失，漆黑的人影喘息了一下，再次消失在光圈之外，融入无边的黑暗之中。

　　“吴鹏威，有意思，这小子看来就是‘血巨人’口中的天机余孽了，嘿嘿，有些意思。”

　　雪发男子抬头，目光随着漆黑的光柱而上，冲出地表，几万米之上，星辰密布，夜色再一次降临大地。

　　

第213章 金刚淬体

　　初春第一场惊雷响起之时，白念安正在一处荒野的寒谭边喝水。

　　他双手鞠了一捧初春的潭水，严冬的寒冷还未曾全部撤去，依然带有一丝透骨的冷冽，但这并不妨碍鬼白念安将其喝下去。

　　细密连绵而下，像是洒落的倒帘，浇湿了大地。

　　白念安却是连动也未动，捧着潭水将脸庞清洗。

　　雨势越来越大，当天边第一抹惊雷带着霹雳电光在山谷中炸裂开时，刺眼的白光一瞬间点亮了整个空寂的山谷。

　　而在白光笼罩之中的白念安去安详如处子，在他的周身，散发出一圈圈妖娆的淡黑色焰火，焰火所过之处，一切光影都被吞噬，阴雨连绵，却在白念安头顶二十公分处化作虚无。

　　雨一直下，却和白念安无关。

　　整理好了行装，白念安抬头看了下天，撇开雨色带来的阴霾不谈，现在的时辰应该刚好是凌晨七时左右。

　　“又过了一夜啊，老朋友，咱两又要赶路了。”

　　白念安低头自言自语，左手紧了紧背于身后的一把狭长兵刃，兵刃用白色的布条缠住，刀柄处露出一个漆黑的虎头浮雕，栩栩如生，妖娆的黑火在其四周无声的蔓延，一丝紫红的光从虎头浮雕中透出，仿佛呼应白念安的话语似的，闪烁不休。

　　白念安莞尔一笑，儒雅却不失刚毅的脸上透出一股沉郁之气，平添了几丝阴柔，他将脸擦拭干净，又从身旁拾起青色的恶鬼面具，手指在其上轻轻的摸索，仿似情人间最温柔的缠绵。

　　“哥哥，再等一个月，再有一个月我就能替你报仇了。”

　　白念安喃喃低语，将修罗恶鬼面具覆于脸上，当面具掩盖了面庞的霎那，他的双眼一改之前的抑郁，变的阴沉锐利，仿佛来自地狱的修罗恶鬼。

　　起身，踏足，如同鬼魅一般的掠地飞奔，每奔踏一次，妖娆的紫黑色焰火就像浮动的水波一样如影随形，吞噬白念安身侧方圆五米之内的一切光影。

　　诡异的黑暗中，只余下一张如同修罗恶鬼般狰狞刺眼的面具。

　　※※※

　　距离白念安几万里之外的千佛山，此刻暮色刚刚褪尽，晨曦的光洒落在赤红色大佛的身上，如披万丈霞光。

　　霞光经由云层的蕴荡，会散发出百倍于晨曦的光芒，洒向千佛山的每一个角落，这便是名闻天下的“警世佛光”。

　　佛光代表着大爱与圣严，也代表了“杀生宗”无与伦比的武道地位。

　　与气象万千的光芒截然相反，赤色大佛的内部，一片昏暗。

　　高约两百米的佛像内部中空，宽阔的无边无际，昏暗之中，有四具高大的金刚护法雕像立于四周，这些金刚的面目不尽相同，但都面目狰狞可憎，与寻常寺庙中的护法金刚形象迥然而异。

　　这些金刚手握各式的兵器，有法杖、有巨斧、有狼牙棒、还有铁锤，双臂张扬，巨大的眼孔都望向同一个地方。

　　那地方是一座红玉制成的高台，被四大金刚雕像所包围，高台长宽约在十米开外，在无边的黑暗以及巨大的雕像之前，显得格外的渺小。

　　高台中央，盘膝坐着一个赤裸、身体的年轻僧侣。

　　红袍散落在地，映衬出如雪一般的肌肤，肌肤上刻满了红色的符箓，这些符箓如同水纹，密密麻麻的布满了僧侣的全身。

　　年轻的僧侣闭目而坐，静谧的一如四周的雕像，与黑暗几乎融为一体。

　　就在这个时候，四大金刚雕像之上忽然各自闪现出一个人影。

　　“妙无，你可知道，江南迷离宗的鬼修罗已经动身前往千佛山而来了？”

　　说话的是一个体型高大的中年僧侣，他手持金刚法杖，怒目阔嘴，蓄有满面络腮胡，根根如针竖立，赤红如血，如同脚下的红脸金刚一般威武。

　　妙无盘膝而坐，闭目低垂，没有出声。

　　“法能，你说这话什么意思，难道怕妙师侄对付不了那个江南的小家伙么？你未免太搞笑了，如此大动颜色，岂非让天下人笑话？”

　　说话的是一个白白胖胖的中年僧侣，他面目柔善，披着一件雪白的袈裟，袒胸露乳，就像个弥勒佛一般，手中拖着一个紫金做成的金钵，说话间下巴一颤一颤的，仿佛水浪。

　　高大的僧侣顿时大怒，大声回到：“法相，你知道个屁，那鬼修罗不是寻常弟子，经由迷离宗三大始祖以宗师级别的无上气血之力灌顶，浇开了他的‘迷心之膜’，实力一举突飞猛进，不是外界传言的千人斩巅峰，而是实实在在的万人敌境界，和妙无相去不远，最重要的是，他获得了一把无双级别的魂刃‘阴火之虎’，通晓了‘极暗阴火’这种暗属性之气，天生和‘极光昼气’相克，这一战根本就是江南武道蓄意为之的阴谋，你这个胖子，除了睡觉和吃喝，还知道个屁？”

　　高大僧侣的嗓门大极，每一声都跟炸雷似的，在无边的黑暗中嗡嗡作响，回音四起。

　　那胖胖的僧侣始终是一副笑脸，“妙师侄既然答应出战，自然有十成的胜算，万人敌境界又如何？妙无早就达到了万人敌的巅峰之境，根本不惧那个小子，你整天咋咋呼呼的，到底是不是个出家人，是，我是知道个屁，你却连屁都不知晓。”

　　胖子言辞犀利，驳斥的高大僧侣心头火起，扯开嗓子就骂：“法相，你就是个人渣，佛祖都不收的贪吃鬼，居然敢和我嚣张，有种我们比试一番，看谁先趴下来求饶。”

　　“好啊，我倒要看看，你这个莽汉有什么手段，佛爷我还怕了你不成。”胖子从怀中掏出一个鸡腿，放在嘴边咀嚼，一脸笑意。

　　“你作死。”

　　高大僧侣一震手中精钢法杖，无形的飓风呼啸而起，就要朝着胖子砸去。

　　就在这个时候，一声沉闷坚毅的声音响起，打断了二人的争执。

　　“够了，都给我住手。”

　　青色金刚雕像之上，一个身披青色袈裟的僧侣正盘膝而坐，他面色刚毅，手中握有一窜青玉制成的佛珠。一双眼睛精光暴射，开合之间如有雷电炸裂。

　　他声音一出，胖子和大汉同时收声，不再言语，显然对他颇为恭敬。

　　手握佛珠的僧侣这才转过头来，对着高台上的妙无说道：“妙无，这次比武非同小可，掌教已经答应江南武道联盟，这次比试不让你使用‘紫气明王’剑，和那鬼修罗一战全凭自身修为，江南势弱，一直以来都俯仰我江北武道气息而存，一直心有不甘，前些时日又被无尽海的龙鲸君大闹武王城，脸面丢尽，这一次又作出这么大的动静，肯定是有备而来，你不可小视，当然，以你的天赋修为自然无需忧虑，只不过，事关门派尊严以及掌教预谋已久的大动作，我希望你多少还是上一些心。”

　　“是，法武师叔，妙无省得。”

　　一直闭目不语的妙无低应了一声，便没了动静。

　　但得了妙无答应的法武却极为满意，又扭头过来向东北方向的铁锤金刚方向望去，问了一声：“法全师弟，你可有什么意见？”

　　铁锤金刚之上躺了一个身穿灰袍的僧然，面对法武的相问，只是翻了个身，大袖挥了挥，便没了动静。

　　法武则点了点头，“那就好，掌教闭关，三大长老正在研究不久的华严法会，比武之事由你我四人负责，不能出了纰漏，否则无法向师门交代，妙无，不妨碍你以金刚之力淬炼身体了，我们走了。”

　　声音落罢。法武的身上闪动起水波一样的光纹，片刻之后，整个人凭空消失。

　　另外三具金刚之上的僧侣也于同一时间消散不见，整个大佛内部寂静如初。

　　妙无却在此时睁开眼来。

　　“鬼修罗？哼，名字倒是好记的很……”

　　说完这一句，他便不再言语，重新闭上双眼，仰头朝天。

　　恰于这个时候，一缕晨曦撕破黑暗，直垂而下，照落在妙无的头顶。

　　妙无双眉之间的赤色朱砂痣立刻变了颜色，散发出雪一般的亮白之色。

　　无边的光气立弥漫了妙无全身，他悬浮而起，双臂张开，无数的光气从其身体之上喷薄而出，凝聚成一个雪白的凤凰光影。

　　而就在此时，仿佛呼应似的，四大金刚的眼中同时射出四种截然不同的光华，射在妙无的悬浮而起的赤裸、身躯之上。

　　红、黄、青、紫。

　　四股光气射出之时，金刚不断的颤动，轰鸣如雷。

　　妙无身上的红色符箓开始如水般流转，最后化作一个赤色的大佛，大佛盘踞在凤凰头顶，一手指天，一手指地，霸气凛然。

　　大佛出现的刹那，白色的光气便化作一个圆形的气罩，将妙无笼罩其中，抵挡住了四股金刚力量的侵袭。

　　而妙无，这个如同花一眼艳丽的年轻僧侣，双臂张开，在光罩中缓缓的转动，面目神圣庄严。

　　

第214章 再遇故人

　　天色放了晴，距离川东与川西的交界之处，一个矮小的山坡。

　　这里地处偏僻，因为距离“杀生宗”所在的千佛山笼罩范围之内，因此，人烟荒芜。

　　“杀生宗”不仅是武道大派，更是传承万年的佛教名寺，几乎历朝历代的王权都对其保持一定的恭敬，钦赐方圆千里之内尽是其之领土，自治自辖。

　　吴鹏威行走在山野小路上，心情颇为欢畅。

　　入了杀生宗的范围，他倒是一改平日的作息，白日行路，夜晚睡眠。

　　这倒并非是危险减少，恰恰相反，只要暴露在白日之下，追杀就会越来越接近，之所以如此，一来是为了调整状态，希望在进入千佛山之后，能够有一个完美的战斗状态。

　　其次便是为了检验自己的异变气血之力。

　　论起品质，或许“怒冰真气”以及“赤火狂金气”都无法和妙无的“极昼光气”相抗衡，但妙在同时拥有两种异变之气，而且“赤火狂金气”融合了火系与金系之力，威力奇妙难测，同时拥有两大气血异变之力，实在是前人所未有，真的比拼起来，谁也难说会产生什么结果。

　　就连吴鹏威自己也殊为好奇，如果自己全力催运两大异变气血之力，会产生出何等威力？

　　他需要通过实战来检验，以此来完善新的气血之力战斗方式。

　　白日行路，夜晚长眠，几天下来，作息恢复如常，只可惜料想中的追杀却一直没有到来。

　　前路起了风，刮起好大一阵尘灰，飞扬之间，迷了人眼。

　　吴鹏威正想绕路，忽然听见头顶响起一阵刺耳的利物撕破空气之声，他猛的抬头，眼神于瞬间变的锐利无比。

　　只不过，看到的却是一个不算熟的旧相识。

　　“嘶……”“轰……”

　　刺耳的尖啸声之后是重物砸地的轰鸣之声。

　　灰尘再度漫天。

　　一袭淡黄色长裙的妙曼身影在其中若隐若现。

　　“哎呦，疼死我了，这臭师傅，明明没有调整好，却骗我说搞定了，当真可恶，回去一定收拾他。”

　　灰尘之中，露出一张欺霜赛雪般的容颜，素雅空灵，恰如秋日里最后一丛盛开的悬崖菊。

　　那少女没想到前方有人，只顾着摆弄着衣衫，踉跄爬起，却又踩到裙角，一跤再度摔了下去，雪白的脸庞的上顿时多了些青黑的灰尘，看上去多了几分狼狈，却也多了几分俏皮可爱。

　　“该死，今天就不该穿这百褶裙……”少女整理着衣衫，恨不能将往日珍爱的长裙撕成两半。

　　就在这个时候，一声熟悉的男子声音在女子耳畔响起。

　　“向姑娘，可要在下帮忙？”

　　长裙少女正在和衣裙纠缠的双翼金属架做奋斗，没想到居然会在这里遇见认识自己的人，她惊诧的扭头一看，迎面是一双深沉如海却满含笑意的眸子。

　　“吴小子，是你？哎呀，不许看，转过去。”向若兰先是一愣，然后娇嗔着一跺脚，硬是要吴鹏威转过头去。

　　吴鹏威有些无奈，可看见向若兰一副气炸了肝肺的焦急模样，想了想，还是转过了身，淡然的说：“向姑娘，在下姓吴，却不叫小子，你若是一个人忙不过来，我倒是能帮些忙。”

　　向若兰却回道：“哪个要你帮忙，你只要等一小会儿便成了。”

　　吴鹏威撇了撇嘴，抬眼看天，乐得清闲。

　　过了好一会儿，身后才传来向若兰淡雅的声音：“吴少侠，你可以回过头来了。”

　　声音淡雅如菊，一如向若兰飘忽出尘的气质。

　　吴鹏威转身一看，向若兰正提着衣裙走出大坑来，容貌一如初见时的素雅，脸上的乌黑脏痕消失不见。

　　“奇怪，这丫头怎么跟变了个人似的，难道刚才就是为了擦去脸上的脏痕？女孩子真是古怪，我还以为多大的事了？”吴鹏威心思电转，立时明白了向若兰之前的嗔怒所为何故，不过他向来不大明白少女心事，也不以为然，随意看了一眼就别过头去。

　　向若兰却是一脸轻笑，心中却勃然大怒。

　　“这呆子，连看我一眼都没有兴趣，真当本小姐是路人甲不成，真是郁闷，师傅却说他和神念世界有莫大的关联，要搞好关系，可他这么一副死人模样，真是让人见了就心烦。”

　　“咦，那里面是什么？”正寻思间，吴鹏威开口问道。

　　向若兰寻着吴鹏威声音的方向望去，在坑痕中心，正停着一个如同大鸟般横着的金属双翼，中间以一个铁架支撑，样式古怪，就如同展翅的雄鹰，只不过，在金属双翼的右侧，却穿破了一个大洞。

　　“哦，这是师傅制成的穿云翼，就是不大好使，老出故障，核心法阵设计的不好。”

　　向若兰握起粉拳砸了一下金属翅翼，发出嗡嗡的声响，柔顺如水的眸子里闪过一丝嗔怒之色，转瞬即逝。

　　“穿云翼？核心法阵？有趣……”吴鹏威一听却来了兴致，轻身一纵，跳到大坑之中，触手抚摸那金色的翅翼。

　　翅翼之上如火般灼热，唯有在铁架与双翼连接处有一个方形的圆片，圆片的质料非金非铁，上面刻了一些奇特的字符，蕴藏着玄妙，中心处还镶嵌有一枚红色晶石，一丝丝火焰气息正从其中飘溢出来。

　　向若兰见吴鹏威看的津津有味，心中颇不是滋味。

　　她虽然并非虚荣的女人，但到底也自负貌美，男人于她，几乎鲜有见了不为之惊为天人的，巴结、追求、或是故作冷酷，种种姿态，应有尽有，但最终都是为了吸引她的注意，达到一亲芳泽的目的。

　　对此，向若兰也不觉得哪里不对，她天性聪慧早熟，见识卓越，远超常人，对于人性的善恶美丑心中了然，对于那些逢迎或是故作高姿态的男人都是同一个态度——淡然处之。

　　只是今天遇到这个吴鹏威，却觉得十足的奇怪，这小子既不逢迎，也不故作姿态，眼中似乎完全没有自己，这让她颇感好奇。

　　“嗯？这小子倒是有趣，到底是故意装的还是天性如此？师傅将他夸奖的天上有地下无，又是年少多智，又是秉承大气运而生之人，本小姐倒是要试探他一番有多少货色？”

　　向若兰打定主意，便轻移玉步，挪了过去，浅笑着说：“这东西古怪的很，寻常人不宵为之，因此一般看不出太多的门道，让我来给吴少侠解释一番如何？”

　　吴鹏威却连头也未抬，只是双目灼灼有光的注视着那被称作“核心”的圆铁片，对于向若兰的好意却是置若罔闻。

　　向若兰微微蹙眉，却没有生气，而是指着这圆铁片说：“这是简易的火之法阵，能够……”

　　不想吴鹏威却摆了摆手，打断她的话说：“这个我知道，这法阵能够通过火焰的喷发之力从而和空气产生摩擦，创造出最原始的动力，推动整个金属翅翼飞起来，穿云破风，这个倒是没什么出奇之处，让我觉得好奇的是你如何操纵金属翅翼，云层风浪之大，不是人力可以抗衡的，你一介女子，实力不足武士境界，根本不可能在高空之中控制方向和力度，而且风旋大小本身也是影响飞翔极为重要的因素，应该不会是你说的那么简单，肯定还有其他玄妙。”

　　向若兰听了顿时一呆。

　　这穿云法阵乃是水镜先生的得意之作，原理也是来自那个神念世界，虽说在神念世界登不上大雅之堂，属于雕虫小技，但在风澜大陆，却绝对是惊世骇俗的作品，可这个吴鹏威，却一眼堪破玄机，而且轻易就道出了其中的关键所在，若不是轻眼所见，向若兰定然是不信。

　　她哪里知道，吴鹏威自小便博览创师一族的典籍，对于这些一望便知，又得益于脑海中的银色光人，他的大脑异常发达敏锐，很多别人看来复杂无比的东西，他轻易就能理清头绪，计算出其中的原理。

　　不过向若兰也只是一呆，很快就恢复如常，又笑着说：“这个自然另有玄妙。”

　　吴鹏威却又是一摆手，说：“停住，让我想想，玄妙我似乎找到了。”

　　他沿着金属翅翼的边缘往尽头处走去，便走便看，手指还不断的在翅翼的边缘摸索，一直将两边的翅翼都细细观察了一遍，这才莞尔一笑：“是了，水镜先生还真是巧妙，他在翅翼处又设置了一些小机关，翅翼处带有排风的孔洞，这些孔洞又互相独立，通过丝线缠绕，而丝线的机关又在铁架的扶手之上，人在其中，只需要通过扭转扶手就能够轻易改变翅翼的转折方向和角度，妙哉妙哉，这丝线也是不凡之物，虽然纤细如发，却柔韧的很，我用尽七分的力气都拉扯不断，算的上是个宝贝。”

　　向若兰又是一阵失神，定定的望着吴鹏威，仿似在瞧着一个怪物。

　　吴鹏威却转过头来，一脸天真地问道：“嗯？向姑娘，难道我说的不对么，还请指正。”

　　他抱拳作礼，一副恭敬好学的模样。

　　向若兰却是鼻子都差点给气歪了，冷冷的扔下一句：“吴少侠什么都知道，何必在这里故作博学，哼！”

　　长裙一提，这丫头扭头就走，语气生冷如铁。

　　“这小子，定然早就和师傅窜通好了，知道这穿云翼的巧妙，居然今天在本小姐面前来这一出，真是气死人了，不成，我定然要想个法子整整他，否则有辱我下一任‘水镜先生’的美名。”

　　向若兰一路铁青着脸，全然没有往日的淡雅风度，满脑子就想着如何让吴鹏威吃瘪。

　　就在这个时候，一只有力的手掌忽然握住了她的胳膊。

　　向若兰吃痛，扭头一看，正是自己恨不能一脚踢成烂泥的吴鹏威，清冷着脸，喝问：“吴少侠，你这是干嘛，请自重。”

　　不料吴鹏威却一把将她拉入身后，对着前方朗声说道：“何方高人，既然来了何不现身一见？”

　　平地忽起狂澜，尘灰四起，如龙升腾。

　　

第215章 血色狂澜

　　平地忽起狂澜，狂澜之中则是一阵飘忽难测的诡异笑声。

　　“啧啧，不错不错，居然能够堪破老子的水雾行迹，有几分本事。”

　　狂澜之中，如龙升腾的尘灰忽然平息，一个瘦高的男子从尘灰之中走了出来，穿着一身破破烂烂的衣服，就跟要饭花子似的，唯一让人有些心惊的则是他脸上戴的半边面具。

　　白骨制成的半边面具。

　　男子踏步之时，无声无息，仿佛脚下踩着轻风，一双眼睛狭长无神，浑浊不堪，但在其中却能看见人类所有负面的情绪。

　　嗜杀、残忍、暴虐……

　　几乎是目光碰触的一刹那，向若兰就觉得心头仿似被无边的黑暗吞噬，阴寒之意笼罩全身，几乎难以动弹。

　　就在此时，一只有力的手握住了她的柔荑，一股充沛的温暖之气进入她的体内，瞬间将震慑住心神的阴暗潮湿之气去除了大半，向若兰心头一暖，侧目一看，正是身前的吴鹏威递出一只手来，握住了自己的右腕。

　　她定了下心神，悄然将手从吴鹏威的掌中抽离。

　　这时候，吴鹏威又低声说道：“这个人是个万人敌境界的高手，难以对付，姑娘在这里可能有些不方便，不如进魔戒中藏身如何？”

　　实力达到万人敌的境界之后，就可以将气血之力控制自如，外放随心，甚至可以脱离了简单的物理攻击，在气血崩裂的霎那，通过精准的控制，达到短时间震慑人心，让对手神魂呆滞无法动弹的奇异效果。

　　这样的效果近乎于神念之威，但相去甚远，时间短的几乎可以忽略不计。

　　但就是这几乎眨眼的时间，足够武者力量迸发，于瞬间将对手斩杀。

　　修习武道者，一眨眼的光景足够做出许多事。

　　向若兰听了吴鹏威的建议，却是眉头微蹙，淡然一笑：“不劳吴少侠费心，小女子自有防身的手段。”她双臂一扬，长袖飞舞，身后无端的多出两对白光交织而成的羽翼，当空展翅，飘上了十米之外的天空，状若云霞仙子。

　　吴鹏威抬头看了她一眼，也不去计较，只是将心神放在了身前的对手上。

　　对方却抬头望着空中的向若兰，一双浑浊不堪的眸子里射出贪婪的光。

　　“不错，这女人好美，吃起来一定很爽口。”

　　头戴白骨面具的男子望着向若兰，露出森然的白色牙齿，他的牙齿和常人有极大的出入，一对犬牙极其发达，而其余的牙齿也是尖细如锯齿，上面还布满了血肉残渣。

　　男子望着向若兰，忽然发声狂笑，意态极为疯狂，而就在此时，他身后的灰尘冲天而起，如同龙卷风一般缭绕，一分为四，在男子前后左右缭绕，随着男子的狂笑之声而不断的起伏扭曲。

　　“气血异变之力？”

　　吴鹏威心头一动，察微心法悄然运起，眸子深处映射出两个银色的三角图案，飞速的旋转，一切光影纤毫毕现，就连最微小的尘灰颗粒都无法隐藏。

　　尘灰扭曲如龙，覆盖在其上的气血之力正散发着淡淡的白色光芒，光色近乎透明，可以忽略不计，可就是这近乎透明的光色，却控制了男子身侧方圆十米之内的风气，大风舞动，以极为不寻常的频率在逐渐的加大加强。

　　“和纳兰前辈的气血之力一样，是通过木系气血之力异变而成的风之力，不过，他的力量更加的暴虐，远没有纳兰前辈的灵动飘忽，显然控制力和品质上差了一些。”

　　吴鹏威很快就得出了结论。

　　异变气血之力也有高低之分，越是能够接近力量本源的气血之力越是强大，比如纳兰狂然的“风行之气”，飘忽难测，无形无迹，无声无息，和自然之风几乎一般无二，又比如妙无的“极光昼气”，就和最强烈的日光似的，能够消融分解一切，并且蕴含着催生生命力的强大功能，品质之高，几乎绝顶。

　　而眼前的男子虽然也是风系之力，却还是有迹可循，颜色并没有完全褪去，证明他的异变气血之力并不如何高明。

　　但即便如此，这男子也远比同一境界的对手更为可怕。

　　“小子，你给我去去死！”

　　尘灰之中的男子忽然低喝一声，身后四道如龙升腾而起的尘灰立刻射了过来，像是有生命一般，灵动如蛇的攻向吴鹏威上下左右四个方向。

　　这尘灰之力极为特别，以风操控，一旦侵入对手的身体，就能够完全封闭其五官，让人无法呼吸，无法视物，甚至侵入进血液之中，让血脉拥堵，从而造成生命力的流逝。

　　而人在窒息前痛苦扭曲的表情，则是白骨面具男子最喜爱看的场景。

　　只有在极度痛苦中死去的人，才会保持血肉的新鲜与紧绷弹性，才会让他接下来的进食更加的畅快。

　　他喜欢人头砍下，一边欣赏痛苦的表情，一边血肉淋漓的进食，在白骨男子而言，这是极致的快感。

　　只可惜，他错估了对手。

　　漫天的尘灰之中，吴鹏威只作了一件事。

　　闭住呼吸，同时将双目闭上。

　　尔后，一团金色的火焰从手掌之上升腾而起。

　　“赤血狂金气”轰然而起，化作一条巨大的金色气血狂龙，以狂然的姿势瞬间将尘灰之蛇轰成灰烬，仅仅一个霎那，就轰碎了两条。

　　白骨男子微微一愣，将视线从漂浮在天空上的向若兰身上移开，转向了身前十米外的吴鹏威。

　　“嗯？有点意思。”

　　白骨男子蓦然一笑，身形忽然晃动起数十个残影，残影之上，都漂浮出一条头生犄角的青灰色大蛇光影，每一条都栩栩如生，连带身下的残影都如若真人，根本难以辨别真伪。

　　这是白骨男子最擅长的战斗方式，却可惜遇到了吴鹏威。

　　吴鹏威有“心眼”之威，并非一定需要借助目力才能够战斗，相反，闭上双眼之后，依靠“心眼”观察对方，反而能够使他更加的沉着冷静。

　　一切皆虚妄。

　　几乎是男子的残影晃动到极致的一瞬间，吴鹏威身形如同炮弹一般疾射而出，飞掠之间，手中凭空多出一把修长的赤红色长剑，长剑之上一点金光摧残，轰然化作炽烈的金色火焰。

　　一剑刺出。

　　白骨男子的身影给金色的火焰轰成灰烬，却连一点血肉都没有溢出，只是残影。

　　剑势落空。

　　“啧啧，小子，本事不错，可惜，你终究还是判断错了。”

　　白骨男子的真身悄然现形，伸出鸡爪子似的左手，从后背刺穿了吴鹏威的胸膛，嘴角浮起一抹狰狞的笑意。

　　“是么？恐怕是你判断错了吧。”

　　白骨男子猝然回头，见到的却是于虚空之中闪现，当头劈落的雷霆一剑。

　　剑势无可匹敌，一头巨大的金狮光影于剑身之上浮现，竖劈而下。

　　无可匹敌的一剑。

　　白骨男子只觉得心头一凉，来不及做出任何反应，剑势就已经刺入了他的身体。

　　“怎么会这样……？咦，有些不对劲。”

　　白骨面具男子觉得眼前的世界逐渐分离，双眼的视线也渐渐的倾斜，这让他极为不解，一瞬间过后，他感觉自己倒在了地上，在其对面，则是只剩下一半身子的自己，脑海中竟然还浮现出另外的景物，虽然依旧是荒凉的土地。

　　“居然是残影？他是怎么做到的？”

　　白骨面子男子脑海中升腾起强烈的疑问，可就在此时，身体内的剑势轰然爆开，金色的火焰于瞬间炸裂，升腾起巨大的金色火焰光柱，一下子淹没了白骨男子的躯体，轰成渣滓。

　　漫天灰尘顿时散去。

　　吴鹏威这才睁开双眼，轻甩剑刃，将上面残留的一丝黑灰甩去。

　　黑灰飘入空中，很快分解成最细微的灰尘。

　　“叮……”

　　一声金铁之物落地的声音响起，吴鹏威俯下身子，将金铁之物拾了起来。

　　是一个戒指，式样吴鹏威很是熟悉，粗大的指环形状，黑铁的表面，上面印刻了一个猩红的字样——“三十”。

　　“是辰三十么？”

　　吴鹏威不以为然的一笑，将戒指放入怀里，他举目四望，看似轻松，其实浑身气血之力紧绷，随时可以没入无极魔戒之中，躲开任何来自暗处的偷袭。

　　只是，过了许久，仍旧没有动静。

　　“嗯，怎么回事？‘明箭’出了，为何不见‘暗刺’的踪影？”

　　※※※

　　与此同时，数万米之外的一处山洞中，猩红的血注满了巨大的池子。

　　血池之中，一个满头黄发的枯瘦男子正赤着身子盘膝而坐，静静的调息。

　　他每呼吸吐纳一次，血池之中的血液就少上一分，长达数百次的呼吸之后，血池中的血液竟然少了一小半。

　　就在黄发男子沉迷于血液带来的力量之时，右手中指忽然一跳。

　　“嗯？怎么回事？辰三十失败了？”

　　他蓦然睁开双眼，长身而起，踏步而出。

　　在他踏步迈出血池之时，池中的血液仿佛被无形的漩涡吸扯一般，升腾而起，尽数没入男子的身躯之中。

　　男子打了个响指，一道血红色的光从其脚下缭绕而起，化作一袭血色的长袍。

　　“居然杀了辰三十那个疯子，有些意思。”

　　黄发男子笑了笑，露出血色的牙齿，一抬步，身形化作一片血色的云雾，飞掠出了山洞。

　　而在其盘膝而坐的池子中，竟然堆满了累累的白骨。

　　黄发男子化作血云出洞之时，吴鹏威正盘膝坐在地上，进行调息。

　　在他身侧不远处，是驻足而立的向若兰。

　　“你实在很厉害，竟然能够轻易击败了境界比你更高的对手，那个白骨面具男子的力量足有万人敌的层次，却被你一招击杀，不能不说你的运气好到极点。”

　　向若兰绕着吴鹏威踱步而行，一脸淡笑。

　　吴鹏威闭着双眼，一言不发，呼吸深沉悠远的如一个禅坐的老僧。

　　向若兰不以为意，继续笑着说：“你之前击杀的家伙我倒是心里有数，如果没有猜错，应该是风澜大陆第一地下势力‘暗辰’的杀手，而且瞧其面貌特征以及战斗方式，当是辰三十号，十五年前迷离宗的叛徒木合心，他的气血之力经过多年的淬炼，居然衍生出了异变之力，而且实力达到惊人的万人敌层次，如果你和他硬抗的话，应该不是他的对手。”

　　“木合心天生嗜血，难以自制，但其习武智慧却不可谓不高，战斗方式也是诡异无比，不过，你有无极魔戒在手，能够轻易撕破空间，出入在十米之内的任一地方，显然出乎了他的意料，而且，据我观察，你的能力极为特别，气血异变之力的品质之高也出乎我的意料，火中淬金，嗯，这样的气血异变之力即便放眼江北武道，也是少之又少，仅次于‘光’、‘暗’、‘空’三系衍生出的异变气血，综合这两大优势，你能够将木合心击杀也算是情理之中，不过……”

　　说道此处，向若兰停了一下，饶有兴致的打探了吴鹏威一眼，一双妙目之中大有深意。

　　吴鹏威依旧沉默不语，显然一副兴趣缺缺的模样。

　　向若兰莞尔一笑，将接下来的话收入腹中。

　　“暗辰的杀手除了‘明箭’之外，还有‘暗刺’，辰三十的实力明显在吴小子之上，却被击杀，恐怕身为‘暗刺’的‘辰二十九’不会坐视不理，哼，‘辰二十九’，这家伙可是一个恐怖的血巫，吴小子，你如此骄傲，置本姑娘不理，且让本姑娘看看你还有什么手段，居然敢对抗传说中的血巫。”

　　时间静谧如水，从晌午到日暮，不过弹指一挥间。

　　吴鹏威盘膝坐在地上，赤军放于身边，收敛气息，一动不动。

　　他并非不知道向若兰的好意，只不过在他心中却知晓，必然与接下来的‘暗刺’会有一战，既然无法躲开，又临近‘千佛山’，与其整日提心吊胆，不如养精蓄锐，以逸待劳，静等对方的到来。

　　他之所以不愿意出声，是因为心中早已有了主见，不愿多做解释。

　　向若兰却好整以暇的在一旁整理修补“穿云翼”，静若处子，只是偶尔会用余光扫向吴鹏威。

　　红日垂下西山，如一方巨大的圆盘，火红炽烈，照亮了半边的云霞。

　　就在此时，极远处一片红色的血雾飞掠而来，其速快若光火，几乎是眨眼之间，就来到吴鹏威盘膝而坐的地点上空。

　　红云笼罩，腥臭之气四溢弥漫。

　　“来了。”

　　吴鹏威悄然睁开双眼，手握赤军长身而起。

　　红云当空而下，化作一个满头黄发披肩的瘦削男子，男子一袭猩红的长袍，长袍之上，血光迸射，雾气缭绕，鬼哭狼嚎之声如风一般直掠而来。

　　只是出乎意料的，男子并没有攻击吴鹏威，而是转向向若兰，躬身做了一个礼节。

　　“见过向师妹，不知‘水镜’师叔近来可好？”

　　向若兰将穿云翼不断的折叠，最后竟然变作只有半边身子大小的金属板，她这才回过头，笑着说：“不劳风莫离先生挂怀，师父有言，他没有你这样的师侄，请勿已师叔为称。”

　　说话间，向若兰如同行云流水，向后退开十五步，然后双手在空间中一拉，一个巨大的方形金属块脱颖而出，其上遍布奇怪的红色字符，中心处还有一个巨大如眼孔形状的黄色晶石。

　　向若兰素手一按那黄色的晶石，缭绕其上的红色字符立刻绽放出炽烈的光气，那巨大的金属立刻发出吱呀刺耳之声，不断的摩擦扩大，最后转变成一个身高两米的鸟头人身傀儡，向若兰又将折叠好的“穿云翼”镶嵌进其背后，轻巧的纵身跃了上去。

　　这一系列的动作向若兰做的娴熟至极，只用了不到十秒的光景，不过也累的一身香汗淋漓。

　　那巨大的金属鸟头人身傀儡立时一阵颤动，穿云翼展开，化作一对巨大的金属翅翼，当空摇动，破云而去。

　　坐于其上的向若兰这才擦了擦一头的热汗，笑着说：“风师兄，你太危险了，我师傅说见到你要离的你远远的，小妹在上面看着你和吴少侠解决纠纷，不用挂念。”

　　风莫离顿时一愣，片刻之后才大笑着说道：“好个向师妹，罢了，等师兄我处理了这个小家伙，再来和叙旧。”

　　天空之上遥遥传来向若兰的声音：“叙旧就不必了，吴少侠，风莫离是大血巫，你可千万要小心，仅仅依靠气血之力是难以为继的，小妹就说这么多，你好生小心。”

　　她到底还是观念吴鹏威多一点，说出了风莫离的来历。

　　“血巫？”

　　吴鹏威心头一惊，再次望向风莫离的眼神里也多了几分凝重之色。

　　血巫，禁忌之词，在风澜大陆近五百年的历史里，也许瞧不见一丝踪迹，但向前追溯六百年，却足以让所有武道中人为之心惊胆颤。

　　顾名思义，血巫传承古老的法门，是依靠血液之力进行修炼的一门法决。

　　不同于神念，也不同于气血之力，血巫介于两者之间，通过吸收他人血液之中的精华，转化为己有，诡异无比，而且战斗方式莫可预测，传说中，修习血巫之法的人大多心性残忍暴虐，是天生的杀人狂。

　　六百年前，血巫之名如同一个恶魇笼罩于大江南北武道之人的头顶，所过之处，杀戮无数，血流成河。

　　最后，却不知何故，忽然销声匿迹，就此不见于武道之中，成为一个谜团。

　　只是想不到，事隔六百年之后，这个可怕的梦魇如今再次出现。

　　吴鹏威目沉如水，面色不起一丝波澜，静谧如初。

　　“哼，小子，可是你杀了我的仆人？”

　　“仆人？”吴鹏威笑了笑，轻松地说道：“如果你说的是辰三十的话，我想大概没错。”

　　“大概没错，你口气不小。”风莫离咧嘴一笑，狭长苍白的面庞上浮起一丝红晕，“我平生最是喜欢硬骨头，因为，硬骨头折磨起来才有意思，神魂越坚强，以后炼制成血偶之时才会更有趣。”

　　风莫离狰狞的一笑，伸出一只白皙纤瘦，布满血痕的手掌，虚空一点。

　　血袍之上，立时弥漫出无边的血腥之气，化作一个庞大的血雾，遮天蔽日而来，与此同时，一股鬼哭狼嚎，神憎哀怨之声大响，仿佛无数的冤魂在哭诉，在挣扎。

　　血雾笼罩了天地。

　　吴鹏威眼前只有一片迷离的血色。

　　血色之中，多出了无数血淋淋的人影，这些人影没有面目，没有身躯，只有虚无飘渺的哭声和模糊的行体，像是风一般飞掠而来。

　　掠动之间，腥风大作，无数负面的情绪如潮水一般汹涌而来。

　　杀戮、残暴、绝望，悲泣……

　　天地间最哀默的情绪一下子拢上人的心头，让人绝望的只想了却残生，没有一丝对生的渴望。

　　与此同时，一具具白骨从地面之中冒出，手持刀兵，悄无声息的朝着吴鹏威掩杀而来。

　　血色已至。

　　

第216章 笃信二则（上）

　　血色无边无际。

　　无数的血色幽魂扑面而来，带着刺人心魂的尖啸之声，让人心魂欲裂。

　　悲凄、哀伤、杀戮……

　　无数负面的情绪纷涌而至，似乎要将吴鹏威的灵魂吞噬的渣都不剩。

　　而与此同时，哀怨的鬼哭狼嚎之声仿佛来自地狱的催魂歌，无数巨大的白骨架子破土而出，它们有些手持兵器，有些则是虎或者豹的骨架，形状各不相同，但无一例外，漆黑的眼眶中都拖曳出猩红的光。

　　嗜血而又猩红的光焰。

　　这些巨大的白骨架子像是狂蜂一样冲了过来，不同于血色的幽魂，它们有实在的形态，则会带来物理方面的巨大伤害。

　　幽魂负责精神层面，而白骨则是物理形态。

　　两种形态的伤害兼而有之。

　　不得不说，血巫之力的确强大而且诡异。

　　吴鹏威沉侵在血色之中，无边的哀伤将他吞没，毫无缘由的，他心中一片哀戚，面对着血色的幽魂以及残忍的白骨，他唯一想做的事就是放弃抵抗，放弃生命。

　　以至于紧握赤军的右手都微微一松。

　　血色幽魂之中有太多的人生负面情愫，勾起了吴鹏威惨痛的幼年经历，心头一片哀默。

　　就在此时，悬浮于他脑海中的银色光人忽然睁开眼来，迸射出无情的光。

　　霎那之间，吴鹏威的心魂之间漾起一层银色的光火。

　　这些光火恰如地狱中的黄泉之火，弹指间便将负面的情愫烧的一干二净。

　　此时，白骨的攻击已至。

　　吴鹏威蓦然拔剑，剑势之中带来霸道浩烈的“赤火狂金之气”，修长的剑刃如同寒风中绽放的梅花，幻化出无数的金黄剑影，将漫天的白骨一扫而尽。

　　金黄的火焰崩裂，白骨尽成灰烬。

　　“好，不亏能够将木合心那个蠢货干掉，有些料。”

　　血色之中，无数的雾气凝结在一起，显现出风莫离修长若剑的昂藏身躯。

　　他踏足于地，打了一个响指，无数的白骨尖刺破土而出，交结纠缠，化作一个巨大的白骨座椅。

　　风莫离坐在白骨座椅之上，翘起一个二郎腿，狭长苍白的面孔上浮出一抹优雅的笑容。

　　“通常来说，习练武道之人如果没有达到宗师境界，很难抵御精神层面的攻击，你只有区区千人斩的境界，却能够挡住我的‘血魂幽歌’，有些意思。”风莫离大手一挥，血色的狂雾之中，有两道纤细的风旋正在成型，化作两个血色的婀娜身影，各自捧着一个酒壶以及琥珀做成的酒杯，半跪在风莫离的身前。

　　“你有如此神通，何必为暗辰卖命？我不懂，以你的本事，不需要听任谁的命令。”

　　吴鹏威持剑而立，静谧如水。

　　风莫离笑了笑，端起酒杯一旁捧壶的侍女将酒杯斟满，其中漾着的不是微黄的酒水，而是血红的液体。

　　举杯，一饮而尽。

　　“啊，人血真是最美味的东西，蕴含着无穷的力量。”风莫离微微眯起眼睛，这才望向吴鹏威：“第一，我拥有强大的力量不假，可我的身份同样会给我带来无穷的追杀，我是个安静的人，不喜欢张扬的生活，暗辰能给我扫去一切尾巴。第二，暗辰很强大，强大的出乎你的意料，不是你可以想象的。”

　　“你的运气其实很差。”风莫离扫了一眼吴鹏威，继续说道：“在两天之前，我的实力还仅仅停留在血巫的层面，也就是辰二十九的水准，很可惜，昨天，我恰好突破了大血巫的瓶颈，如今我的实力在暗辰一百杀星中可以排名前二十。因此，你今天是没有生还的可能的，我是个重感情的人，你将我的玩物辰三十给毁了，这份痛苦你必须来偿还。”

　　吴鹏威却淡然一笑：“就凭这些血色幽魂和白骨架子？”

　　风莫离笑了。

　　他打了个响指，无穷的血雾从他身上升腾而起，仿佛汹涌的海浪。

　　“还有这些。”

　　声音响起的霎那，无边的血雾凝聚成一个巨大的幽魂，足有五米开外，庞大无比，它没有脸孔与四肢，就是一团不停蠕动的血团，血团之中有一个漆黑的大口，张合之间，十数倍于最初的“血魂幽歌”吞吐而出，一下子弥漫了整个空间。

　　吴鹏威早有防备，生之神念脱颖而出，在自己的周围围绕成一个圆形的乳白色气罩，将无形的“血魂幽歌”挡格在外，两种截然不同的精神力量交击碰撞，发出火焰与水撞击的“滋滋”声，丝丝烟雾升腾。

　　“神念之力？”风莫离微微有些意外，但接着又是诡异一笑，“还有这个。”

　　他又打了个响指，地上的一些青黑泥土忽然崩裂开来，青黑的血液从泥土中分化，悬浮于半空。

　　无数巨大的白骨尖刺从其中冒出，将血液包裹在其中，然后不断的变化摩擦，最后化作一个瘦长的血色男子。

　　男子手持两把巨大的骨刺，咧嘴惨然一笑，露出如同锯齿般的牙齿。

　　“辰二十九，是你救了我么？”

　　风莫离点了下头，用一种淡漠的口吻说道：“在你面前的就是杀你的仇人，半个时辰之内，你吞噬他的血肉就能够活下来，否则，我也无法让你的神魂在这个世界多停留片刻，记住，迟一秒都不行。”

　　“放心，我还想多活些日子。”

　　血色男子惨然一笑，漆黑的眼眶之中露出青灰色的光焰，扭头逼视吴鹏威。

　　吴鹏威心头一沉。

　　这血色男子不是旁人，正是被他一剑斩杀的辰三十——木合心。

　　他并不知道风莫离有什么能耐，竟然凭借着一些干涸的血液，就能将人的灵魂重塑，或者说重新拉回这个世界，这是何其可怕的力量，放在神念的等级中，这是“造境”之主才能够拥有的力量。

　　两者不过略有区别，前者是拉回消逝的灵魂，而后者则是塑造一个全新的魂魄。

　　但不可否认，这样的力量都和现实世界想违背。

　　直至此刻，他才开始正视风莫离。

　　六百年前，大血巫能够血洗天下而无可匹敌，的确是有强横的本钱。

　　一念及此，吴鹏威不再保留，身躯微微下沉，手中长剑横指，无线杀气喷薄而出，死死的锁定木合心心魂寄身的白骨架子。

　　他手指在剑刃上一抹，一溜金光的火光轰然而起，火势缭绕到剑尖之时，脚下地面轰然炸开。

　　吴鹏威犹如一发炮弹飞射而出。

　　木合心愣了一下，神魂回归之后，他的力量只有往日的四成，只相当于千人斩的巅峰境界，而且最重要的是，这副白骨躯体并不十分的灵敏，和往日自己的血肉之躯比起来，生涩而且难以掌控。

　　就是那么一点点的迟缓。

　　对方的剑势披面而来，一点金光如豆，几乎是瞬间就已刺到他的面门之前。

　　倘若被剑势击中，沾染了一点“赤火狂金之气”，也会将木合心再次轰成灰烬。

　　木合心到底是个武道高手，即便这个身躯不大擅长使用，但仍然躲过了这凌厉无比的一击。

　　可就在此时，木合心身后的空间被撕裂，一个修长巨大的身影当头压下，一条闪动着青色光泽的金属臂膀凌空挥击，一下子将木合心神魂存身的白骨架子给轰成了粉碎，渣都不剩。

　　“主上，杀一来迟。”

　　杀一半跪于吴鹏威身前，容色如铁，周身散发出如海一般深沉的威压。

　　风莫离眉头顿时一蹙。

　　“怎样，你还有什么遗言要交代的？”

　　吴鹏威轻呵一口气，目色犹如潺潺春水。

　　风莫离只是诡异的一笑。

　　漫天的血色忽然一暗。

　　

第217章 笃信二则（下）

　　漫天的血色忽的一暗，赤红的天空转为紫红，最后变作深红，就像是深邃的黑。

　　黑暗之中，风莫离长笑而起，脚下的土地不断的拔高，一头巨大无比的白骨长龙破土而出，高若近十五米，体格宽大，双肋之下竟然伸出一对修长巨大的白骨翅翼，招摇之间，狂风大作。

　　风莫离迎风立骨龙头顶，身后是翻滚汹涌的血色狂澜，仿若远古的神祗。

　　“原本以为你不过是个习武之人，想不到还是小瞧了你，居然还有须弥芥子这样的宝物，啧啧，凭空多出一个强大的帮手。”风莫离双手负于身后，俯视脚下的对手，一脸淡然。

　　杀一顿时怒喝：“混账，哪里来的杂碎，居然敢这样和主上说话。”

　　刺耳一声尖啸，杀一高大的身躯顿时消失不见，恍若一缕轻烟，直冲向半空中的风莫离。

　　一只精钢龙臂仿佛擦着无形的墙壁，崩裂出青色的火光，一拳轰然上扬。

　　风莫离却是冷然一笑，“区区气血之力，也敢嚣张？”

　　长袖一挥，脚下的白骨巨龙顿时咆哮一声，脚下的地面凹陷塌裂，轰然撞向飞射而来的杀一。

　　二者撞在一处，轰然作响。

　　出乎意料的，白骨巨龙的身体虽然不堪一击，轻易便会被杀一的精钢龙臂轰碎，但胜在地下总会衍生出无数新的骨刺，叠合进骨龙的身躯之中，不断的修复完整。

　　一时间，强横的杀一竟然被白骨巨龙纠缠，杀的难分难解。

　　半空之上，风莫离脚踏虚空，犹如俯视蝼蚁一般看着吴鹏威。

　　“小子，我给你两个选择，一是交出你的须弥纳芥子的宝物，臣服于我，做我的搭档，以我的力量足够让暗辰消抹去之前的一切不愉快，吸纳你成为其中的一份子。”

　　吴鹏威却问：“还有一个选择了？”

　　风莫离嘴角裂开，声音顿时冷寒如冰：“还有一个选择就是你生死不能，永远成为我的血肉之偶。”

　　吴鹏威却是展颜一笑：“对不住，两个选择我都不喜欢。”

　　说话之间，手中的“赤军”倒握于后，身躯微微下沉，浑身缭绕起金色的火焰，一个巨大的金狮光影汇聚于头顶，无声的当空咆哮。

　　“日字类玄奥技——零之一斩。”

　　数月苦修，反复研习，改良之后，再经由异变的气血之力“赤火狂金气”加持，这一式凌厉的刀意挥发到了极致。

　　匹练似的一道金光冲天而起，以迅雷之势将风莫离一斩为二。

　　刀气掺杂着锐利无比的“赤火狂金之气”，将一切都撕扯成粉糜，就连风莫离身后的滔天血雾都为之切割而开，久久难以愈合。

　　“我早说过了，你的武道对于我没有一丝用处。”

　　半空之中响起飘忽之声，风莫离一分为二的躯体逐渐又合在一处，完好如初，他望着吴鹏威，眼中尽是不加掩饰的嘲讽之意。

　　“原本以为你会是个听话的蝼蚁，现在看来，你还是比较适合做没有灵魂的血偶。”

　　风莫离冷然一笑，身躯一分为二，二再化三，三作无穷数，漫天皆是他血红色的身影。

　　“血狱狂澜”

　　仿佛来自九幽黄泉之底的鬼魅召唤，风莫离漫天的身影开始不断的晃动，速度越来越快，直至最后漫天都是血色的残影，再无他物。

　　吴鹏威如遭雷击，跌落在地。

　　脑海中一片血色，浑浊粘稠，遮盖了所有的意识与感觉，只觉得整个人都陷身在一片血海之中，无法自拔，血水无边无际，逐渐的上涌，渐渐没过他的身躯。

　　吴鹏威感到一阵没来由的慌乱。

　　这样的慌乱感是他从来没有产生过的，一直以来，凭借着坚强的毅力以及刻苦的修炼，又得脑海中银色光人相助，一路不断斩魄险阻，实力突飞猛进，战胜数个强大的对手。

　　诚然，这与他的坚忍以及超卓的智慧分不开，但也有许多运气成分在蕴含其中。

　　正如向若兰所说，运气过好，就会对战斗和困难产生一丝懈怠感，心存侥幸，这样的后果就是自己一旦面对艰苦的战斗环境，会产生无助感。

　　得来的东西太容易，往往就会根基不牢。

　　吴鹏威就是面临这样的困境，一路顺风顺水，苦战无数，但都是以自己胜利收场。

　　唯一没有战胜的对手妙无，也无法拿自己怎么样。

　　这让他下意识里产生了一种轻视，天下英雄不过尔尔的轻视。

　　如今遇到大血巫，这个实力诡异莫测，拥有与神念和武道气血之力截然不同的血色力量的怪人，他的一切法宝都无从使用，这让吴鹏威生平第一次感到慌乱。

　　他毕竟只是一个十七岁不到的少年，心境再坚忍也有脆弱之时。

　　血色之水如潮而至，窒息感接踵而来。

　　吴鹏威大惊，但到底身经百战，他当下盘膝跌坐于血水之中，催运全身的气血之力，金色火焰绽放，顿时将涌来的血水逼退几分，露出一个仅仅有三米方圆的真空地带。

　　方圆三米，也成了吴鹏威最后的净土。

　　血色之水前赴后继，而吴鹏威的气血之力却终究有枯竭之时，让他心中感到焦急的是脑海中的银色光人突然之间没了踪迹，大脑里到处充斥着无边的血色，遮蔽了他与光人之间的联系。

　　血巫之力，直到此时才露出狰狞的獠牙。

　　一道黑色巨龙翻卷而出，将血水吞噬大半，但很快就被之后的血水所覆盖，不起一丝浪花。

　　一只巨大的白色凤凰飞天而起，所过之处，血水蒸腾如烟，但飞翔的尽头，依旧是无边的血色，终究跌落其中，消逝不见。

　　吴鹏威绞尽脑汁，遍寻不到答案，神念之力无法将血水褪去，只能暂时的逼退，一旦神念用尽，血水又会卷土重来，势头更胜从前，而气血之力虽然能够保持周身三米之内不受侵袭，但气血之力也有枯竭之时，到时候又该如何是好？

　　血色之中，时间与空间都有了极大的变化，缓慢无比。

　　这是一种类似神念中“造境”的威力，这样的威力虽然不能称作神明，但也完全超越了人类力量的范畴，有如半神。

　　如何破敌？

　　如何破敌？

　　如何破敌？

　　吴鹏威心中越来越急躁，而此时，血色之水仿佛感应他的无助一般，汹涌而起，化作滔天的狂澜，要将他完全吞噬。

　　就在此时，半空中忽然一声炸响，将他猝然惊醒。

　　一方古黄色的大钟破空而现，一声声清幽之声如波传来，钟声响起之时，万千血浪平息。

　　“向师妹，你好大的胆子，居然敢破我的血色之境，你就不怕我将你神魂吞噬么？”

　　无边的血海之中，一条血柱冲天而起，化作风莫离的形态，神色张怒。

　　“呵呵，好说，风莫离，你以血色之镜对付一个凡人，也不怕引来轩辕五使的注意？那可灭魂之祸。”

　　黄色的古钟之上，站着一个婀娜多姿的身影，正是向若兰。

　　风莫离却是冷然一笑，双手负于身后：“哼，那五个老东西如今正是百年一期的朝拜之时，哪里有时间关注这个凡间的事，你莫要吓唬我，我风莫离既然敢现身，早就不惧任何人。”

　　向若兰笑颜如花，“风莫离，不要如此自信，你那半吊子血色之力，天下间能对付的了的比比皆是，离此不远的‘杀生宗’的‘平心上人’似乎就能够轻易将你降服。”

　　风莫离神色为之一变，但很快就恢复如常：“‘平心上人’？哼，他还没死么，即便来了又如何，我先将你和这小子一并炼化。”

　　大臂一挥，血海之中惊起无数滔天狂澜，遮天蔽日。

　　向若兰神色一正，再次催运脚下的铜钟，铜钟是一方宝贝，声音悠远无比，而借助这铜钟之声，向若兰对着血海中盘膝而坐的吴鹏威大声喊道：“吴小子，这无边血海都是虚妄，是血中魔念而生，你斩不破，永远也出不来，我只能帮助你这些，一切都看你的造化了。”

　　一语落罢，向若兰便驾着铜钟破空而去。

　　“想走？没那么容易？”

　　风莫离狞然一笑，脚下腾起一把血色的古朴大刀，直追向若兰而去。

　　血海之中，波浪掀天。

　　吴鹏威盘膝坐于其中，心中一片清明。

　　古钟之音让他心神安宁了下来，向若兰的话一字不差的落入他的耳中。

　　“一切皆是虚妄，斩破心魔？可这心魔又该从何斩起？”

　　他静了心，智慧便生，开始不断的回忆自己所学的知识，武道气血、神念之力，种种典籍，种种心法，如同水波一样缓缓留过心底，清晰而又明亮。

　　他不断的将所学的知识和眼前的困境相验证，最后停留在一年前的武王城郊外。

　　白衣创师神魂之中的“心算六则”。

　　第一则察微心法，让他能够清晰的观测对方的一切变化，捕捉到最微小的漏洞，武道大进。

　　只是这第二则却是一段莫名其妙的话，让他困扰至今。

　　“心中笃信，方能无往不利，心中有剑，才能斩荆披棘，存剑炼剑，只在一念之间。”

　　这困扰了他足足长达一年的话语此时却如同一道雷霆霹雳，照亮了他迷失的方向。

　　与此同时，他将所有的知识一一重新回忆洗练，最后凝聚出一个奇怪的印结。

　　左右双手交叠，如同半放之莲花。

　　而与此同时，吴鹏威身躯之上绽放出无数的金色火焰，“赤火狂金之气”喷薄而出，一瞬间将血海逼退大半。

　　不仅如此，金色的火焰之后，又绽放出无数的玄白的气血之力，“怒冰真气”仿若一把冰雪长剑，所过之处，冻结了一切的血色之水。

　　头顶之上，黑色死念神气与生之神念各自幻化出黑色的巨龙与白色的凤凰，冲入血海之中，炼化血水，却没有最初的疲惫无力之感。

　　盘膝而坐的吴鹏威脚下，正有一朵金白二色交杂而成的巨大莲花清晰浮现。

　　“什么？伏藏真印？”

　　半空中再次浮现风莫离的身影，一脸惊骇。

　　此时的吴鹏威，悄然睁开双眼。

　　血海之上，狂澜大起。

　　

第218章 平心上人

　　“存剑炼剑，心志如铁。”

　　吴鹏威悄然睁开双眼，一双眼睛无悲无喜，如同深邃苍穹，瞳孔深处，一对银色三角图案轮转如飞。

　　眼中世界已截然不同。

　　依旧是最初的血色汪洋，只是汪洋之间却多了许多间隙，这些间隙极为渺小，不细心察觉，根本无法发现。

　　察微心法是心算六则之初，是创师用来观测世界的第一要点。

　　而紧随其后的笃信，则是对心志以及自身观察的一种锤炼、坚定。

　　尘世间有无数的迷惑，无数的歧路，即便是智慧超群的创师，也很容易在观察以及创造中迷失自我，对自身的智慧以及作品产生怀疑，乃至于否定。

　　创师也是人，也拥有七情六欲，种种脆弱，而这笃信法则便是凝练心魂的一把锐剑。

　　存剑炼剑，心志如铁，这是对自身的肯定以及必须的信心。

　　而吴鹏威，却奇才诡思的将创师的无上炼心法则用在武学一道上，神鬼为之一惊。

　　浑身金光大放，白光缭绕金光之间，此时的吴鹏威看上去锐利无比，霸气难挡。

　　一旦失却的自信重新回复，他仍然是那个智慧卓绝，实力超群，面对十万水族大军，视若等闲的冷傲少年。

　　大风惊起，血海之上狂澜四起，将血水不断的逼退。

　　吴鹏威长身而起，脚下莲花光影却依旧绽放，光华大盛，他每走一步，血水就自动逼退，仿佛退潮之时的大势，即便风莫离全力控制，也难阻颓势。

　　而神念之力和气血之力，就如同最锋利的刀剑，将一些从半空中汹涌而来的血水轰成粉碎。

　　心中没了迷惑，相信自身的力量，气血之力和神念之力前所未有的充沛坚强，再也没有最初和血水撞击之时的脆弱无力。

　　恰与此时，脑海中血色尽褪，遮蔽尽去，脑海中的银色光人再度浮现。

　　这一刻，吴鹏威信心十足，却深沉如海，波浪不惊。

　　风莫离心中大骇，却没有乱了心神，血色之力远非眼前这般简单，他并没有用尽全力对付眼前的小子，只不过，对方手中施展的那个法决却让他没来由的心头一寒。

　　“伏藏印？好小子，你居然会密宗的伏藏印？”

　　风莫离精通血色之力，是介于神念与武道气血之间的一种神奇力量，究其根本，其实还是气血之力，只因为吸收常人的血液，其中有太多的杂念以及欲望，而血巫心法却能够将其提炼出来，从而达到影响人心的效果。

　　白骨巨龙、滔天血海，其实都是一种高明的幻象而已。

　　只不过，当局者往往堪不破罢了。

　　伏藏真印，坐为佛教分支之中的密宗镇派之宝，有却除心魔，回复本源的功效，正是他这类提炼欲望的血色之力的克星。

　　吴鹏威没有回答，而是将中印记放于胸前，全身气血之力灌注其上。

　　金色莲花再一次大放光芒。

　　无边血海顿时就给消去了三分之一。

　　风莫离怒极而笑，“哈哈，好小子，你不过只会了伏藏十八真印其中之一，不过是个残缺的印决，就如此嚣张？待我让你见识一下什么才是血色地狱的恐怖威力。”

　　长袖挥起，风莫离血色长袍之上衍生出无数的紫色符箓文字，每一个字符都蕴藏有怨念、惊惧、绝望数种负面情愫，不一而足，只是比起最初的“血魂幽歌”，强大了足足有十倍。

　　漫天皆是鬼哭狼嚎之声，裂人心魂。

　　而吴鹏威则出乎意料的将印记散开，浑身绽放金光，手中的赤军血剑提于手中，无限金色光火于悄然之间燃烧而起，将其包裹其中，方圆十米之内，血水难以进入分毫，点滴不漏。

　　吴鹏威闭眼，心中一片祥和，全身放松，像是在入眠。

　　“小子，你作死！”

　　风莫离的身影再一次浮现在天空之中，无穷的血雾凝聚于其身上，让他身形不断的扩大扩大再扩大，足有百米之巨，如同一尊血色的神祗，一掌当空拍下。

　　血光崩裂，刺耳的风声似刀，将一切撕扯的迷离如血。

　　吴鹏威却蓦然睁开双眼，同一时间，他脑海中的银色光人也悄然睁开双眼，雷霆之怒从其中迸发而出。

　　无穷的能量风暴瞬间遍布全身，大脑在这一刻清明无比。

　　风莫离化身的血色巨人，无数的漏洞在其眼中纤毫毕现，只一击，就能够将其切割成无数块。

　　吴鹏威沉身，吸气，气血之力像是开水一般沸腾，只待血色巨人再靠近一些，就全力出击。

　　他是如此的专注，以至于漫天的血魂幽歌根本对他起不了一丝作用。

　　伏藏印记的莲花光影在其脚下旋转，如波闪动，抵御一切负面情愫。

　　风莫离也愤怒到了极点，血色之力催生到极致，巨人再度拔高几十米，几乎撑破天地，他踏浪而来，巨掌下压，血海之上风浪大作，波涛狂卷。

　　这一击，他完全凭借绝对力量，有十足的信心将吴鹏威一掌拍成粉碎。

　　血色之力，不仅仅迷幻人心，同样也具有骇人的物理效果。

　　可就在此时，无尽的血色天空之上一声佛号宣来。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　“平心秃驴。”风莫离听了佛号却是大惊，神色一震，化作一抹血光，消散不见。

　　天地为之一清。

　　吴鹏威只觉得眼前一花，一切光景如旧，只是不见了风莫离。

　　大道尽头，正走来一个手持法杖的枯瘦僧人。

　　这僧人脸色安详，身穿百结袈裟，步伐蹒跚，没有一丝气血之力，却透着庄严神圣，在其身旁，是绝美如花的向若兰。

　　僧人赶到吴鹏威之前，蹲下身子摸了下泥土，长身而起，叹息了一声：“这畜生越来越厉害了，这样的威力，起码也要吸食上万条人命才能做到，难怪江北武道最近盛传老有门派弟子无故失踪，原来是遭了他的毒手。”

　　向若兰却出言安慰：“上人，他再厉害，也不是上人您的对手，见了你还不是夹着尾巴就跑。”

　　老僧摇了下头，面色沉重：“我时日无多，但愿那轩辕五使中能有人发现此子的孽行，将其铲除，否则，又是一场武道浩劫。”

　　向若兰见老僧一副痛心疾首的样子，有意扯开话题。

　　“哈，吴少侠，你果然平安无事，这便好了。”

　　向若兰冲着吴鹏威嫣然一笑，眉头一展，仿佛去了极大的心事。

　　那僧人却对着吴鹏威作了个佛号，笑着说：“施主心志如铁，居然能够在血巫手中逃的性命，倒是让人佩服。”

　　吴鹏威也躬身作礼：“多谢大师救援，在下谢过。”

　　老僧却摆手笑道：“你莫要谢我，要谢就谢向施主吧，倘若不是她在我入定的洞门前以血为酬，骗开那守门的金丝猿魔，恐怕我如今依旧五感闭识，行那生死枯禅，神游太虚了。”

　　吴鹏威听了却是一愣，转头看向向若兰，她白皙如玉的右腕上果然有斑斑血痕。

　　“干嘛看我，你救过我师傅一次，我这便算是还你恩情了。”

　　向若兰撇了撇嘴，神色依旧淡雅如菊，只是一抹倦色却悄然浮上眉头。

　　吴鹏威心头一动，提醒道：“向姑娘，你气血损耗过多，需要尽心调养，否则……”

　　话还未说完，向若兰正想寒暄一番，却觉得眼前一暗，昏了过去。

　　

第219章 迟了半步

　　向若兰还未倒在地上，吴鹏威就已经闪到她的身前，一把将其扶住。

　　“她是太累了，你和风莫离之战，她先是催运镇魂古钟闯入风莫离的血之幻境，其次又前往我的坎离洞府，以气血之力引开了守门的金丝魔猿，损耗过大，因此这才会昏厥过去，不过料想她过一会儿就能醒过来了，你不必担心。”平心上人笑着劝解吴鹏威。

　　吴鹏威望着怀中一脸倦色的向若兰，神色间有些内疚：“倒是我不好，让上人和向姑娘替我担心了。”

　　平心上人却摆手一笑：“无妨，我和水镜先生颇为要好，二十年前也得益于和他深夜一袭长谈，让我下了决断，舍弃一身气血之力，专心精研那神念之力，才有如今大成之果。向侄女有求于我，又是除魔卫道之事，老头子我自然是却之不恭了，你倒不用太放在心上。”

　　吴鹏威听了平心上人一袭话，却出声相问：“舍弃一身气血之力？这是何故？难道气血与神念不可同时修行么？”

　　“自然不是，”平心上人笑看了吴鹏威一眼，举目四顾，找了一块大石，坐了下来，继续说道：“气血与神念，这就好比两种兵器，想要兼顾不是不可以，却很难精通，想要其中一项达到极致，则必然要舍弃另一样，二十年前，我贵为‘杀生宗’第一高手，达到武尊初阶，神念之力也达到了夺舍之境，我为此犹豫不决，取舍不定究竟往哪个方向研习。”

　　“武尊初阶……”吴鹏威听了也有些悚然动容，武尊初阶意外着武道巅峰之人，当今蚩尤碑上的高手，就吴鹏威所见的几个也大多是武尊初阶，唯有纳兰狂然是武尊中阶，二十年前的武尊初阶何其的强大，可平心上人说舍弃就舍弃了，这份魄力十足让人惊叹。

　　“晚辈不明白，上人既然已经达到了武尊的级别，何必舍弃气血之力了？神念之力我也通晓一二，夺舍之境上便是‘造境’，难有寸进，前辈为何一下子就决心舍弃了”

　　平心上人莫测高深的一笑：“因为想通达天意，气血与神念截然不同，我给你打个比方吧，前者就如同行路，起初宽阔无比，条条路途通畅，可越到后来路却越窄，到了最后，只有狭窄如发丝的一条，想要冲过去，难比登天，而且危险重重，而后者，起初入门极难，恰如一线之门，但一旦你破了过去，路途则会越走越宽，这二十年的光阴如果让我用来修习气血之力，只怕想最多进入武尊中阶，这还是需要我有大机缘大气运才有一分可能达到，可我舍弃气血，专一神念，却一举破了夺舍中阶、高阶，如今达到了巅峰之境，离‘造境’只有半步之遥，你说这选择是否有错？”

　　吴鹏威沉思了一会儿，才说道：“对错实在是难以辩解，前辈以计算的方式去推敲，这的却没错，但却忘记了武道之学可以通过挑战他人从而得到质的飞跃，而神念，天下修行之人少之又少，相比之下，我倒是觉得二者之间没有优劣，只看自己的选择了。”

　　平心上人听了却是一愣，片刻之后才放声大笑：“好小子，有意思有意思，要是在二十年前，我也许会被这番话给忽悠住了，可如今……哈哈，好小子，真是个好小子，难怪兰儿为你如此卖命，要知道，往日她总是爱用最小的代价争取利益最大化，如此蚀本的买卖倒还是第一遭做。”

　　不料此言一出，一直昏迷不醒的向若兰却睁开眼，跳了起来，娇嗔道：“上人，你怎么能这样说我了，我救吴少侠是因为师父欠他一个人情，这才花大力气相救，上人你莫要胡说，出家人胡说是要割舌头下阿鼻地狱的。”

　　平心上人却故作古怪：“哎呀，向侄女你醒了，难道老衲说错了么？”

　　向若兰横了平心上人一眼，撅着嘴，气呼呼的走开了。

　　平心上人却如同得胜的孩子般抚掌而笑：“哈哈，这妮子，往日和她较量，都是我们吃亏，难得今日见她哑口无言，倒是占了吴少侠的光了。”

　　吴鹏威却是哭笑不得，“您是老前辈，叫我少侠实在是愧不敢当，不过我还有一事冒昧相问。”

　　“何事，你且说来听听。”平心上人心情大好，一张老脸恰如枯树开花，眼睛都快笑没了。

　　“前辈说的通达天意是何解？”

　　“通达天意？”平心上人落寞的一笑，“二十年前，我也如你这般意气风发，却因为一件痛苦的事得知了许多惊天隐秘，这才有了舍弃气血之力，专一神念的举动，那遥不可测的天意我也道不清说不明，却只知道一件事，无论是武道抑或是神念，只有走到了尽头，才有资格去询问天意，捅开那层纸，进入另一个天地。”

　　“另一个天地？”

　　“不错，便是神念世界，这个你也该知晓，但我却可以告诉你，只有达到了武神或者是炼神的极致，才有资格进入那个世界，小子，你问我天意是什么？我却无法告诉你，只知道你我这些人，不过是些蝼蚁，只有捅破了那层纸，才有资格去窥视天意罢了。”

　　“人活世间好比草木一秋，总有事是人力难以企及的，沉心静气，除却心魔，挑战难测天意，脱了生死，这才是大意义，大作为，其余不足一晒。”

　　平心上人长笑而起，身形依旧蹒跚颤抖，却一步步坚定向远方而去，每踏一步足有百米之遥，不过是眨眼的功夫，就消失在深邃的官路尽头。

　　“小子，想知道天意是什么，只有走到路的尽头才能知道，你好自为之吧。”

　　声音飘忽难测，清晰的响彻在吴鹏威耳边。

　　“这老和尚，是在点醒我气血和神念只可选择其一么？”吴鹏威轻笑了一声，不以为然的站了起来。

　　他悟透笃信之则，虽然武道气血之力并没有实质的进步，但在心境以及精神方面，却前行了一大步，就连“心眼”也达到了高级层次，看待事物以及问题，观念有了极大的变化。

　　此时的他，坚忍卓绝，再不会因为别人的一席话而心念动摇。

　　“个人本性不同，行走的路自然也是不同，平心上人畏惧生死，放弃气血之力，专一神念，对错姑且不论，我既然同时修习了武道与神念，怎能半途而废，我就不信，以我的智慧就不能将二者融合为一，走出一条与众不同的路来。”

　　他打定主意，顿时将一切顾虑抛于脑后。

　　“喂，吴少侠，你都想了半天了，可以动身了么？妙无与鬼修罗一战，只怕时日也快近了。”

　　向若兰见吴鹏威一脸沉思，忍不住出言提醒。

　　“嗯？我倒忘了日期了，不错，是要抓紧赶路了，向姑娘，你不通武道，可要在下带着你一并赶路？”吴鹏威紧了下衣衫，准备抓紧赶路。

　　“这个倒不劳烦吴少侠，你只管赶路，若兰自认不会落于人后。”向若兰浅首一笑，容色间却有着强大的自信。

　　吴鹏威点了下头，不再多言，运起气血之力，发足狂奔。

　　他全身闪烁起“怒冰真气”，奔跑起来就如同一道白色洪流，所过之处，如同坚冰破水，锐不可当，带起一阵刺耳的撕裂空气之声。

　　向若兰却不紧不慢的从怀中取出一个小盒子，从盒子里取出一个小小的菱形铁块，只有巴掌大小，扔于地上，嘴上却念着：“如意如意，随我心意，今天姐姐要是跑不过那个小子，回去我就不给晶石吃。”

　　那落在地上的黄色棱形铁块立刻炸裂了开来，变作一个梭形的物体，悬浮离地二十公分，两头尖尖，中空，恰可容一人。

　　向若兰跳了进去，笑颜如花，拍了拍铁梭：“乖，铁儿，一会跑过那小子，回家我管你吃个饱。”

　　铁梭仿佛有生命似的，发出一阵耀眼之光，刺溜一声，就如同离弦之箭一般窜了出去，一骑绝尘。

　　一人一铁梭，行止如飞，不管吴鹏威如何发力，那铁梭始终跟随他身后三步左右，不差分毫。

　　吴鹏威倒觉得有些郁闷，不过他心中有了计较，也不多言，只是埋头飞奔。

　　他如今已然是千人斩巅峰之境，放开步伐，就如同流星追月一般，几乎就是头人形的千里马，速度有过之而无不及。

　　一路狂奔，景物在身旁飞速后掠，从日头正午到垂入西山，仿佛只用了一眨眼的光景。

　　就在此时，万千光气缭绕的千佛山忽的现在眼前。

　　一座巨大的青色牌坊横在大道中央，两旁有不少持棍僧侣来回巡视。

　　见了一路如龙飞奔而来的一人一梭，僧侣们先是一愣，接着大喊：“快停下来，这里是千古佛门‘杀生宗’，来人五十米外止步。”

　　可吴鹏威和向若兰哪里会管他，尤其是向若兰，一路上刻意控制铁梭速度，就是为了这一刻，她又拍了拍铁梭的前半部，后者立刻速度再次加倍，飞窜而出，一瞬间就过了吴鹏威。

　　“吴少侠，我先走一步。”

　　向若兰笑颜如花，铁梭于瞬间达到牌坊之前，离进入牌坊只有一步之遥。

　　而就在此时，吴鹏威的身影却恰好于虚空之中迈出，一步跨入牌坊之内，比向若兰快了半拍。

　　“向姑娘，你迟了半步哦。”吴鹏威淡然一笑。

　　向若兰却是鼻子都快气歪了。

　　“何方狂徒，快给俺们停下来，否则，我们动家伙啦……”

　　在二人身后，是气喘吁吁狂追而来的杀生宗僧侣。

　　

第220章 噩耗

　　杀生宗僧侣蜂拥而来，将贸然闯进的两个奇怪男女给围成了一团。

　　“混账，这里可是杀生宗，普天下最强的武道门派，你们是何方神圣，竟然敢如此嚣张，兄弟们，还不把他们给拿下。”

　　为首的是一个满面络腮胡的光头大汉，作为今日第一次实行外门守卫任务的他是杀生宗第四代弟子，文武都不入流，能接到这样的任务是因为杀生宗的华严大会开办在即，因此大部分一二流的人手都抽调往法会之中。

　　而唯一剩下的一些守卫山寺的武斗力量也因为今日来了一批不速之客，才让原本只是种菜洗饭的光头大汉们顶了外围的门卫。

　　一帮僧侣杀气腾腾，即便是四代弟子，也不入流，实力还是达到了惊人的武士巅峰，这样的力量放在江南，差不多可以是门派中的二流力量，而在江北的杀生宗，不过是洗菜烧饭的伙计，高下立判。

　　吴鹏威却连正眼都没有看一下，大臂一挥，一股强悍无比的气血之力便如同旋风般四溢而出，劲烈之风将一众僧侣吹的四仰把歪。

　　彼此相差距离太大，千人敌和武士，完全无法相提并论。

　　“吴少侠，你倒是好本事，抢先了小女子一步。”向若兰一脸淡笑，心中却恨的牙痒痒的，她倒是忘记了吴鹏威的无极魔戒具有撕裂空间，随意出入方圆五十米之内的任意范围。

　　这并非是她漏算，而是没有想到吴鹏威运用无极魔戒已经如此熟练，千分之一秒的光景都能够施展出出入空间的本领。

　　吴鹏威笑了笑，不置可否，一步退回牌坊之外，淡淡的说：“些许小事，何必挂怀，要不向小姐先行一步。”

　　“不用，我跟在少侠之后便是。”向若兰倒是颇有大将之风，输了倒也坦然，很快就云淡风轻，一脸素雅，只是心中却恨的紧，下定决心无论如何要赢吴鹏威一次。

　　一旁的僧侣们正摇摇晃晃的爬起来，为首的光头大汉是个知道厉害的家伙，当下离得远远的，举着手中的熟铜棍大喊：“好，你们有种，等我们的巡山师兄下来，有你们的好看，有种别走，等着。”

　　吴鹏威扫了他一眼，下一刻，身形凭空消失不见。

　　光头大汉顿时一愣，耳畔忽然响起一阵清冷淡然的男子之声。

　　“鬼修罗和妙无何时决战？”

　　大汉扭头看了一看，吴鹏威的身影正鬼魅般立在自己身后，无声无息。

　　“哎呀妈呀，佛祖菩萨，你从哪里冒出来的啊。”大汉惊骇，乱了方寸，一跤跌落于地。

　　吴鹏威皱了下眉头，他懒得和大汉废话，手中赤军一指，冷冷的说：“我不想重复第二次问题。”

　　冰冷的剑刃抵在咽喉之上，光头大汉顿时打了个激灵，结结巴巴的说：“早，早就比试好了。”

　　“什么？”吴鹏威眉头一挑，略带急促的追问：“什么时候的事？胜负如何？”

　　光头大汉吞了下口水，结结巴巴地回道：“今天凌晨……凌晨时分，自然是我们的二师叔妙无……胜出。”

　　“那鬼修罗了？”吴鹏威心头一沉。

　　“说是……死了，具体贫僧也不清楚。”光头大汉歪着脑袋想了会儿，才理出了头绪，抬头一看，眼前已没了吴鹏威的身影：“咦，人了？”

　　吴鹏威如同风一般掠上了万丈台阶，心头直觉得仿若炸裂开来一般。

　　他步履成风，每一次踩踏都用尽了十足的力气，台阶崩裂，人也借助地力直冲向前，金色的“赤血狂金之气”在其身上汹涌而出，如同一抹金色的流火。

　　他冲刺的速度极快，一秒便有百米之遥，而且速度越来越快，只是山路崎岖蜿蜒，九曲盘结，深邃的台阶仿佛没入云层的尽头，遥不可及。

　　眼前一块巨大的红色方石横亘入目，上面书写了三个庄严肃穆的猩红大字——解剑石。

　　吴鹏威扫了一眼，正待越石而过，忽的一声低沉男的佛号在耳畔响起。

　　“阿弥陀佛，哪里来的无妄之人，擅闯解剑石，还不退下。”

　　佛号之中，解剑石之后腾空而起一道黄色的人影，当胸一拳击来。

　　这一拳气势雄浑，去了一切繁琐与变化，只是最为简单直接的一拳，却封锁住了一切反击的角度和时空，浑然天成，最为可怕的是，这一拳毫无佛家的慈悲心肠，而是带着凛冽的杀气。

　　若击中，必身亡。

　　吴鹏威心头一动，眼前一片清明，物事的速度与间隙都在不断的放大放慢。

　　与风莫离一战，他的“心眼”之法大成，达到了随意如心的地步。

　　“拳势雄浑，杀气炽烈，一拳如剑，只可惜右上方还是有一丝气血之力分布不匀称，嗯，是个人物，气血之力达到了千人斩的初阶境界。”

　　只是随意一眼，吴鹏威便分析出了来人的实力以及招式之中的漏洞。

　　同样化繁为简，一剑横拍而出，电一般砸在了冲击而来的拳头右上方。

　　拳势立时崩溃。

　　吴鹏威却连看都不看一眼，借助横拍之力，恰如春风拂柳，轻飘飘的越过红色的巨石，身形荡出极远，一眨眼的功夫就没了踪影。

　　“靠，哪里逃！”

　　巨石之后的僧侣大怒，长袖一拂，如同朵黄云般直追吴鹏威而去。

　　吴鹏威一路狂奔，片刻之后，来到一处格外高大的黑色牌坊之前，牌坊的规模与气势都与最初所见的极为不同，犹如一座小型宫殿般巍峨，上书四个赤红如血的大字——十方杀界。

　　气势万千，杀气万千。

　　这便是“杀生宗”的内行宫，进入其中，便等若进入了杀生宗千佛殿的范围，千座寺庙，万余僧侣都在这十方杀界之后。

　　吴鹏威正待冲入其中，忽然两声低喝响起。

　　左右两侧暴起两道纯黑色的长龙光影，如雷似电，砸击而来。

　　以吴鹏威的察微心眼观测，虽然捕捉到了一丝漏洞，但黑龙足有两条，左右夹击，只能应付其中之一，两两相衬，竟然浑然天成，出奇的默契，难以抵抗，只能速退。

　　这一退，便再难寸进。

　　“阿弥陀佛”

　　十二声低沉的佛号同时响起。

　　黑色的牌坊之中显出十二个通体漆黑的高大僧侣，这些僧侣无一例外身披黑色紧身僧袍，半边身子裸露在外，肌肤漆黑如墨，就连双眼也是没有一丝眼白，诡异无比。

　　佛号宣起这时，这些僧侣同时踏前一步，手中黑色长棍同时一震。

　　凛冽的杀气透棍而出，铺天盖地的杀气弥漫而来，仿若一张巨大的罗网，无形无迹，却网罗了天地。

　　“擅闯佛山者，杀！”

　　“擅闯解剑石者，杀！”

　　“擅闯十方杀界者，杀！”

　　“擅闯杀生宗者，杀！”

　　十二个僧侣同时低喝，声音之中透出无限杀机，缭绕成骇人的音波，震彻山野。

　　吴鹏威却是双目一紧，手中赤军出鞘，血一般的火光缭绕而起，同样杀气森然。

　　就在此时，一声娇喝当空响起。

　　“都住手。”

　　向若兰驾着黄铜鸟人从天而降，她一脸焦急之色，从怀中取出一方血红色的令牌，上面有一尊笑着半卧的大佛雕像，栩栩如生。

　　“见血佛令牌，还请十二黑玉罗汉退下。”

　　向若兰低喝一声，手中令牌大现红光。

　　十二个黑肤僧侣听闻此言，同时躬身作揖，停了攻势，退入了牌坊之中。

　　吴鹏威这才有闲暇观察这座牌坊，原来这牌坊之上竟然有十二个内陷的大洞，这些古怪的僧侣就盘膝坐于其中，样态各不相同，不仔细看还以为是牌坊之上的浮雕。

　　向若兰凑了过来，略带责备的小声说：“你当真以为自己是天下第一高手，居然敢硬闯千佛山，我可告诉你，这些黑罗汉一个个都具有万人敌的初级境界，而且一身肉体经由黑金之水灌注，刀枪不入，即便你手中的超群级别魂刃，都难以伤其分毫，凭气血之勇行无妄之事，智者不可取也。”

　　吴鹏威却咬着牙齿冷冷的蹦出一句话：“妙无杀了鬼修罗大哥，我要他血债血偿。”

　　“糊涂……”向若兰一跺脚，又看了下那些盘膝坐在牌坊之内闭目调息的黑罗汉，这才小声的说：“妙无哪里是那么容易击败的，莫说你的实力不够，即便够了杀生宗也不会让你动妙无半分，如今真相不明，你就如此冲动，这不是自寻死路么。”

　　吴鹏威闻言，仰头向天，大喝一声，这才散了胸中的怨气，低头说道“不错，你说的对，一切必须从长计议，我先查明比武的真实结果再说。”

　　向若看了他一眼，颇有些惊讶，这才说道：“我有血佛令在手，应该能够觐见到十方杀界之中，但进去之后，你必须冷静沉着，不可再意气用事。”

　　吴鹏威点了点头：“向小姐放心，在下明白。”

　　向若兰正想和黑罗汉开言，忽的身后响起一个男子的大喝声音。

　　“胡闹，吴威，你怎可在千佛山如此放肆。”

　　吴鹏威回头一看，山道之上，正走来三人，其中两人并肩而行，左边是一个瘦长的中年僧侣，身后还跟着一个身穿黄袍的青年僧人，看其模样，隐约是最初在解剑石和自己交手的家伙。

　　而右边却是一个昂藏大汉，青发随意披散，坦着胸膛，气势如山。

　　正是武道联盟正右使——断九幽。

　　

第221章 以命相酬

　　断九幽一步跨出，无视时空阻隔，近五十米的间隔，只用了半步而已。

　　“吴小子，你怎么在杀生宗捣乱？”

　　断九幽一脸凝重之色，不待吴鹏威回答，大手一挥，“我知道你想说什么，不用多言，先和我下山，下山之后你自然明白一切来龙去脉。”

　　吴鹏威还想再问，却见断九幽对他使了个眼色，心头一动，没有拒绝。

　　断九幽转身对那同来的中年僧侣抱拳说道：“有劳法空师兄带路了，倒是给贵宗带来不少麻烦，还请见谅。”

　　那身穿紫色袈裟的瘦长僧侣淡然一笑：“无妨，不过是个无名小子，如若不是断兄前来说情，定叫他又去无回。”

　　这僧人言语极为自信，一双狭长的眸子里隐隐有紫光迸射而出，锐利如剑。

　　吴鹏威眉目一挑，看了对方一眼。

　　那僧然却连看都未看吴鹏威一眼，大袖一拂，转身而去。

　　倒是他身后的青年僧人临走时狠狠瞪了吴鹏威一眼，眼中隐隐有炽烈的杀气。

　　吴鹏威自然无惧，一双眸子静谧如水，直视对方，无悲无喜。

　　“不用看了，杀生宗的人都是这副德行，一副天下万物皆可杀的暴虐秉性，也不知道佛祖怎么会有这样的信徒，真是晦气，算了，我们下山再说。”断九幽显然对杀生宗的人也没有好感，语气不善。

　　“这位不是向若兰小姐么？吴威，你和向小姐很熟？”断九幽见了一旁的向若兰，有些惊讶。

　　吴鹏威点了点头：“还好，向小姐与我颇为相熟，一路多亏她照应。”

　　“那便好，既然向小姐和你相熟，再好不过了，一并下山吧。”

　　言罢，断九幽身躯凌空一纵，一对青色羽翼于身后展翅而开，飞纵如光。

　　吴鹏威和向若兰也不耽搁，各自施展本领，下山而去。

　　一路上，倒是再也没有受到阻拦。

　　下了山，断九幽早早的便在山下等候，见了二人，便一路转左，行进了官道上的一条支路，向前大踏步而去，他走的很急，速度极快，脸色凝重，一路上一语不发。

　　而吴鹏威和向若兰也隐约感觉到了什么，安静的紧随其后。

　　走了大约两个时辰，天色已然近了黄昏，才来到一座荒野小山之下，这样的小山在千佛山附近并不稀少，但大多人烟稀少，不过此刻的这座山野上却有不少人影晃动。

　　这些人影高矮不一，但都有一个惊人的共同点，就是带着狰狞的鬼怪面具。

　　或红、或紫、或青蓝，这些面具颜色各异，但大都惊怖吓人。

　　断九幽带着吴鹏威上了山，一路上，不断有带着鬼怪面具的人影对着他行弟子礼节，吴鹏威明白，这些人定然是迷离宗的弟子。

　　迷离宗身为江南武道大派，天下十大宗门之一，有个铁血般的规矩。

　　那便是宗门内的弟子，一旦获得认同，吸纳成为正式成员，便必须带上鬼怪般的面具，配合上迷离宗诡异莫测的功法，很有几分地狱修罗的气势。

　　而迷离宗，也正是以诡异莫测名动天下。

　　山野之上差不多有近百个迷离宗弟子，这些弟子显然是派中的精英，他们一个个站在山野的各个关卡，或是地势险要之地，一副如临大敌的模样。

　　山顶之上，有一处简陋的木屋，显然是新搭建不久。

　　木屋之前，则站了一个瘦削的身影，白衣胜雪，说不出的落寞寂寥。

　　断九幽走到这身影之后五米开外，恭敬的说：“商宗主，我将人带来了。”

　　“哦，是么，有劳断右使了。”

　　白色的人影转过身来，露出一副艳丽无双的鬼怪面具，这面具质地奇特，通体银灰，非金非铁，却散发着清幽的光。面具上的画工也极为考究精致，五官线条分明，栩栩如生，就如同一个最艳丽的绝世女子，只是配上面具后那一双如同迷蒙星辰般的眼睛，一切就大为不同。

　　艳丽便成了极致的狰狞，优雅惊怖，仿佛来自地狱的修罗鬼王。

　　无边的黑暗气息笼罩住了吴鹏威，霎那间，他只觉得心头一沉，黑暗铺天盖地而来，弥漫其中的则是无边的压力。

　　黑暗之中，是一袭白衣胜雪的男子，面庞上正罩着那银灰色的艳丽面具，一双眼眸如同海一般深沉，仿佛无边暗色之中的神王。

　　“你便是念安口中的吴威？”

　　声音响起之时，无边的威压立时消散无踪。

　　吴鹏威顿感一松，他知道这是宗师级别的武道高手才能够散发出的力量威压，来人很可能就是迷离宗的宗主——商简，按照其威压的强大气势来衡量，对方至少也是宗师巅峰级别的力量。

　　“见过商宗主，在下正是吴威。”

　　吴鹏威作了个晚辈弟子的礼节，神色如初，没有因为最初的威压而改变一丝颜色，尤其是一双眸子，深沉如水。

　　“很好，你不错，难怪念安一直对你赞许不已。”商简点了下头，转过身去：“且随我来。”

　　商简一步迈出，简陋的木门没有人推动，却应声而开。

　　二人进入其中，木门又自动关上。

　　木屋内，一片昏暗，漆黑的难见五指。

　　商简大袖一挥，一股迷离的青色火光飘荡而出，将屋中的蜡烛点燃，照亮了整个空间。

　　青色的光火之下，木屋正中，停放了一具赤裸的尸体。

　　尸体之上，剑痕交错，望之触目惊心。

　　吴鹏威见到那具尸体的容颜，没来由的心头一颤，针刺一般的疼。

　　这尸体不是别人，正是鬼修罗白念安。

　　“念安哥……”

　　吴鹏威哽咽了一声，轻轻的走到白念安尸体之前，神色悲戚。

　　他原以为，几番生死历练早让自己宠辱不惊，生死也难以撼动其心神，可现在才发现，自己内心深处还是有一丝脆弱，这一刻，他不再是纵横四海的冷血侠少，而是一个地地道道有血有肉的少年。

　　“念安临死之前，托我们转话于你，他与妙无一战，就是你最好的试金石，他以身为法，去验证妙无的技法以及气血之力，他的身体便是最好的窃取之物，而这一切，都留给你了。”

　　商简悄无声息的出现在吴鹏威身侧，说出了一个惊人的秘密。

　　“什么？商宗主你所言为何？”饶是一向镇静自若波澜不惊的吴鹏威听闻此言，也觉得有些吃惊。

　　商简却从怀中取出一副书信，递给了吴鹏威。

　　“你自己看吧，念安将话都写在其中了。”

　　商简将书信递给吴鹏威，就出了木屋。

　　黑暗之中，烛火如豆，摇曳如烟。

　　吴鹏威打开信封，读了下去。

　　“威弟，展信欢颜。

　　这封信到你手中之时，定然也是为兄我命丧黄泉之后了，为兄无能，始终还不是那妙无的对手，倒是让你小瞧了。

　　威弟，为兄本不愿如此急迫与妙无一斗的，但两月之前，北海剑尊剑无极来我宗门拜访，他与我师傅向来要好，言语中曾提及你在无尽海的威风事迹。

　　一人力敌无尽还数万水族，甚至还斩杀龙族，潜伏入龙皇秘藏之中，此等壮举，为兄自愧不如，心中替你甚为高兴，但后来听闻你与妙无曾有一战，差点丧命于其手，心中起了疑云，便向剑前辈打探你的下落，可惜他并不知晓。

　　为兄知你性格，外柔内刚，一旦遭遇强大的对手，你首先想的并非是退让，而会是想着如何去战胜，当时我心中便有了大概的猜测，可能你去找妙无复仇了，于是便前往武王城，你所存留下的地址，在那里，我遇到了青木。

　　一番谈话，我得知你果然去了江北。

　　我心中极为焦急，江北与江南武道虽然近年来关系逐渐缓和，但其中杀机暗伏，尤其是杀生宗，总欲一统天下武道，而且妙无的可怕远非你心中所想，此人心血冷酷，意志如铁，最可怕的他拥有万中无一的习武天赋，天生是个冷血的杀手。

　　当时，为兄便下了一个决断，回去央求师父以及四位太上长老，替我灌顶开血，强行提升我的气血之力，以便与那妙无决一死战。

　　其实为兄这半年来进展颇为缓慢，心中存了一份惧意，后来听说你与妙无有隙，这才存了死志，拼死也要和妙无一战，妙无乃天生的冷血之人，号称‘杀生佛’转世，只要是和其有隙之人，必然会杀之而后快，在杀戮之中将心性磨练的锋锐无比，这是妙无的武道，因此无论如何，我也不能退却于后，置你的安危于不顾，我已然有一个至亲被其杀害，这一次，我再也不愿见你也遭其毒手。

　　其实为兄心中知道，即便自己开了天顶，强行达到万人敌的境界，也很难是妙无的对手，但我知道兄弟的天赋与能力，因此，我存了死志，以身殉法，倘若赢了自然极好，倘若输了的话，我的尸体便是最好的试剑石，妙无的招法和气血之力秉性都会在其上一一反应，兄弟切记仔细观察，即便毁了为兄的尸体也无妨。

　　呜呼哀哉，为兄生来性格怪癖，不喜与人言，从小到大，只有兄长白清羽才会对我照拂有加，后来兄长身死，我便沉默寡言，真如地狱修罗一般，直到遇到了兄弟你，虽然只有一夜光景，但那一夜，你我兄弟二人把酒言欢，好不畅快，这一年来，为兄每每回忆念及，都觉得是人生最珍稀的一段过往，唏嘘不已。

　　言已尽此，希望兄弟替我雪恨，但也要量力而行，倘若估计自己难以是其对手，便要保存实力，留待日后，那把阴火之虎我已央求师傅，身死之后转赠兄弟于你。

　　好吧，再多便是废话，为兄我前去黄泉，一路落寞，但愿永不见兄弟身影。

　　兄：鬼修罗白念安绝笔。”

　　一口气读完书信，吴鹏威只觉得心头有一股火在烧灼着他的胸膛。

　　他强忍着悲痛，将书信烧成灰烬，容色如铁，双眸清冷的如雪夜寒潭。

　　他抬头，走到白念安的尸体旁，将置于左手边的阴火之火拔出，然后刺破手腕，任凭鲜血冉冉而下，滴落在地，口中发出一声低沉的呐喊。

　　“苍天在上，我吴鹏威若不能手刃妙无，天打五雷劈。”

　　声音仿若来自地狱的野鬼召唤，清冷无比，带着无比的哀怨，在光火之中里久久难以散去。

　　

第222章 万剑生佛

　　商简步门而出，屋外断九幽已等候多时。

　　“商宗主，如何？”断九幽轻声问道。

　　“不负念安所望，此子乃是性情中人，武学天赋出众，只是如今的他和妙无比起来，还是有不小的差距。”商简目色迷离，他不亏是武道大宗师，只一眼，便观测出了吴鹏威身上的无穷潜力。

　　断九幽笑了笑：“他今年才十七岁不到，乃是江南海滨小城一个小家族的子嗣，一心武道，自学成才，潜伏在落日宗半年，据我所知，似乎也没有贪图对方武学秘籍的念头，他的武学自成一派，天马行空，称之为我江南武道数千年来第一奇才也并不为之过，假以时日，定然会大放异彩。”

　　商简无声一笑，问道：“说吧，想要老夫做些什么？”

　　断九幽抱拳说道：“此子是将来江南武道希望之所在，盟主的意思，希望商宗主能够维护此子，江北武道险恶，尤其是那妙无，天赋纵横，隐隐有下一任杀生宗‘护法金刚’的架势，如果现在就放任吴小子和其对抗，以妙无的秉性，只怕会痛下杀手，盟主爱惜这个人才，希望商宗主能够及时阻止他，莫要让他做出一些傻事来才好。”

　　商简笑了笑，“他是念安临走之前念念不忘之人，我自然会多加照拂，你且放心好了。”

　　“如此，先行谢过商宗主了，杀生宗不日即将召开华严法会，邀请商宗主与我参加，不知商宗主可有兴致前往？”断九幽问道。

　　商简挥了挥手，略带倦意的说：“不了，我不愿意卷入那些纷争之中，这些事，还是留给你们武道联盟去掺合吧。”

　　“如此，在下先行告退了。”断九幽苦笑一声，转身飞纵下山。

　　商简却负手朝天，迷离的双眼之中微微带有一丝难以掩藏的倦色，喃喃低语：“念安啊，但愿你的选择是对的，否则就连为师也无法让你魂魄重生……”

　　※※※

　　木屋之中，一片安寂。

　　吴鹏威站在鬼修罗的尸体之前，神色无悲无喜。

　　他并不知道自己的真实身份已被武道联盟所得知，也不清楚武道联盟已然将他列为第一级的保护对象，未来江南武道希望之所在。

　　这一切，都与木屋之中的他毫无关联。

　　鬼修罗的死将他与外面的世界一分为二，小小的木屋之中仿佛另一个天地。

　　鬼修罗苍白俊美的面庞在青色的烛火之下安静祥和，静美的一如处子。

　　烛光下，他的身体上的剑痕触目惊心。

　　胸前一道十字交叉剑痕之下，是无数道蜿蜒交错如蛇一般的伤痕，这些伤痕错落有致，围绕着胸前的巨大十字剑纹，汇聚成一个猩红色的“佛”字。

　　这正是妙无最引以为豪的地字类玄奥绝技——万剑成佛。

　　这一剑乃是进化剑法，奥妙无穷，随着修习人的功力上涨而不断的提升剑法本身的阶层。

　　修习人每进步一个境界，剑法之中的奥妙就能施展出更为，其最终境界甚至可以达到天字类的玄奥级别。

　　吴鹏威用手触摸着鬼修罗尸体之上的伤痕，仔细把握每一道剑痕之中的力度深浅，诚如鬼修罗所言，尸体是最好的物证，妙无杀气极重，他将自己一身的杀戮艺术淋漓尽致的施展在他人的身上，精妙程度不下于当世第一流的纹身大师。

　　闭目、调息、去除哀伤。

　　吴鹏威盘膝而坐，神色无悲无喜，他的心神达到前所未有的空灵，静谧的如深山之中的寒谭，不起一丝波澜。

　　极致的宁静带来极致的专注。

　　一道道银色的光丝于吴鹏威的脑海之中成形，形成一面巨大的镜子，镜面之中，浮现出两个人影，一个持刀，一个握剑，持刀之人的功法招式与鬼修罗如出一辙，而持剑之人却形如妙无的剑法。

　　吴鹏威是在模拟二人决斗时的情景。

　　鬼修罗的功法招式吴鹏威极为熟悉，因此能够清楚的反馈出，唯一的疑问就是妙无，他和妙无只有过一招的对敌，仅有的印象就是深不可测。

　　如果仅仅凭借一些简单的计算或是推敲，即便拥有鬼修罗的攻击招法也是不够的，但好在鬼修罗留下了尸体，从尸体的剑痕上以及力度上，配合以鬼修罗的反击功法，就有了推算出剑法的可能。

　　这是一项极为浩瀚的计算工程。

　　在半年前，吴鹏威可能穷尽一年之力都无发推测而出。

　　无尽海的生死砥砺，不仅将吴鹏威的神念之力大开，就连纯粹的计算能力以及分析力都提升到了一个极高的程度。

　　非要做出一个比喻的话，如今的吴鹏威等若拥有万人分析计算之力。

　　而达到神念之中的“造境”层次的话，几乎等同拥有二十万个算术大学士的叠加计算之力。

　　一万个计算程度达到当今算术大学士境界的人，同时有序并且分工明确的计算一个难题，效率是极为可怕的。

　　镜面之中的二人不断的交手，招式一再的重组，模拟出妙无的攻击频率以及角度，以期能够达到在鬼修罗身上造成巨大的“佛”字印记。

　　妙无的万剑成佛不是简单的功法，而是繁杂到了极致的一剑，从头到尾，只是一剑，简约到了极致，反而化作无与伦比的繁复，让人无从分辨。

　　一次次的推敲，一次次的重新拆解分析。

　　脑海之中光镜里的人影也不断的重组，不断的蕴生，往复的交手，以求能够达到妙无万剑生佛的印记。

　　到了最后，即便以吴鹏威的能力，也觉得有些脑力枯竭，难以为继。

　　妙无的万剑生佛剑法显然绝妙无比，出乎了他的意料之外。

　　可就在他感到意识枯竭之时，悬浮于他脑海中的银色光人忽的睁开双眼，喷出一口银色的光气。

　　银色的光气恰如最凶猛的精神风暴，一下子席卷开来。

　　而此时的吴鹏威顿时感到脑海中的精神力量不断的攀升，前所未有的清明。

　　从一万个大学士之力一下子提升到了三万大学士之力。

　　银色的镜面顿时炸裂开来，虚空之中，两个光人不断的交手，光影如电交织，蕴生出无数的剑势轨迹。

　　这些轨迹繁复到了极致，一下子扩散开来，静止不动。

　　而此时的吴鹏威的精神力达到了极致，静止的剑势轨迹猛然重新凝聚，化作一个巨大的“佛”字。

　　一切轰然碎裂，又恢复最初的宁静。

　　而吴鹏威也于此时悄然睁开双眼。

　　极致的运算也带来极致的气血之力。

　　气血沸腾如火，气血之力于这一瞬间达到了千人斩与万人敌的临界点，只差一丝就能够堪破。

　　吴鹏威却站起身来，紧握住尸体旁的阴火之虎，低头望了一眼安静的鬼修罗，轻然一笑：“大哥，你等着，我这便去给你报仇。”

　　踏步出门。

　　屋外雾色浓郁，山风如刀，青灰色的天空一片迷蒙。

　　不知不觉，已然过去了一整夜。

　　而在下山的道路正中，横亘着一个白衣胜雪的背影，无线寥落。

　　“想去找妙无？哼，先过了我这一关。”

　　迷离宗主转过身来，一双眸子迷离如幻。

　　

第223章 重生有望

　　“前辈，为何阻我去路？”吴鹏威出声相问。

　　商简却晒然一笑，转身望向山头云浪翻滚的天空，目色如铁：“你贸然前去送死，念安的一番心血岂不白废了？世人赞你冷静多智，我看你却不过是个匹夫罢了。”

　　“前辈怎知道我去了定然是送死？又怎知我没有准备？”吴鹏威回答的不卑不亢，丝毫没有因为对方是一宗之主而有些许的怯弱。

　　“哼，放肆。”

　　商简低喝一声，一身气血之力如潮涌出，无边的黑暗瞬间笼罩了吴鹏威身侧的空间，仿佛陷入了永夜之中。

　　而在永夜之中，白衣如雪的商简就如同艳丽的修罗之王一般，身形巨大参天，一掌当空拍下。

　　吴鹏威却是目色一紧，不慌不忙的从身后探出一把狭长漆黑的长刀，刀身的弧线极度优美，刀柄处一个漆黑的虎头栩栩如生。

　　商简气血之力化作巨大的威压——永夜之境时，吴鹏威恰于此时将全身的气血之力都灌注进阴火之虎中。

　　虎头之上，一双深红色眸子绽放其光。

　　一只巨大的肋生双翅的黑光大虎跳了出来，这老虎浑身缭绕着升腾的黑色焰火，仰天咆哮，没有一丝声息，只是原本漆黑的永夜却多出了一丝暗红色的纹迹，这些纹迹汇聚成一个巨大的紫红火焰月亮纹迹。

　　月亮图案响起的霎那，紫红的光扩散而出，将永夜逐渐吞噬，转化成阴冷的红火。

　　空气，于一瞬间阴冷如冰。

　　“岂有此理。”

　　商简怒喝一声，大袖一挥，一把青玉做成的折扇从袖中滑落，紧握于掌中，青玉做成的折扇发出一声清脆的震响，五只狭长的剑刃从折扇之上弹射而出。

　　商简折扇如剑一刺，五只狭长的剑刃合在一处，大放青光，一只巨大的青蛟光影于其中迸射而出，轰然撞向飞奔而来的阴火之虎。

　　气血光影倾力而出，无双级别的魂刃力量全开，即便强如一代武道宗师商简也忍不住气血一滞，微微退后了半步。

　　那青色的光蛟也于此时轰然退后，积蓄力量，准备下一轮的厮杀。

　　阴火之虎也匍匐于地，双眼之中折射出幽深的红光，全身的光影若隐若现，显然，遭遇了商简武魂的倾力一击，身为魂魄状态的它也不好受。

　　就在阴火之虎极度空虚之时，吴鹏威的身影悄然越于其上，他伸出右手，按服在阴火之虎的头顶，低喝一声：“破。”

　　“赤火狂金之气”轰然而出，仿佛匹练一般注入阴火之虎的体中，让它本就虚幻的身躯产生出一道道模糊的水纹，那是吴鹏威的气血之力在其体中肆意摧毁的结果。

　　“阴火之虎，你还不降服？”

　　低喝声中，吴鹏威的头顶绽放出一个巨大的白狮光影，这狮子虽然是银白之色，却浑身披着金光，而且身躯竟然拉的极长，隐隐有金色的鳞片浮现其上。

　　“气血衍化？武魂蜕变？这小子竟然隐约触碰到了万人敌的境界？”

　　商简心中吃了一惊，一夜之前，这小子的气血之力还在千人斩的巅峰之境，虽然是巅峰，可距离万人敌还有一段距离，浑然不似现在离万人敌只有薄薄的一层纸的间隔。

　　这未免也太过离奇了吧，常人想从千人斩的巅峰之境达到万人敌，起码也要五年的闭关苦修，就是达到那一纸之隔，至少也要两年清修，这还是天赋惊人的弟子，普通资质的寻常人，可能穷其一生都无望抵达。

　　可这吴鹏威却用了一夜不到的时间，气血之力就猛涨了一大截，这未免太匪夷所思了。

　　商简吃惊之余，单膝跪立在阴火之虎头顶的吴鹏威再次发力，这一次，他换了另外一只右手，右手之上，绽放出银白的水光，汹涌爆裂，如一把锋利的匕首凿入了阴火之虎的脑海之中。

　　“服不服？”

　　低喝声中，阴火之虎的光影再度模糊，而就在此时，吴鹏威的左手又绽放出金色的焰火，再一次轰击在阴火之虎的头顶。

　　紧接着，是绽放白光的右掌。

　　一次接一次，错落有致的轮流击打。

　　阴火之虎的咆哮声越来越小，到了最后，吴鹏威再次举起左手，金色的焰火在其上缭绕成了一个龙形的字符，轰然砸进了阴火之虎的额头正中央。

　　“龙魂大法？”

　　商简的眼光不可谓不犀利，身为千古名门迷离宗的宗主，他知晓许多千古隐秘，这些在宗门的典籍里都有记载。

　　龙魂大法乃是龙皇不传之秘，而且还必须是精通神念的龙皇，在无尽海的历史上，这样的王者寥寥无几。

　　想不到吴鹏威这小子居然在精通武道之时，还兼顾了神念之力，这简直闻所未闻。

　　直至此刻，商简才开始相信剑无极所言的吴鹏威横扫无尽海的威风事迹，心中才开始对这个后生晚辈刮目相看。

　　阴火之虎发出一声凄厉的咆哮，最后化作一团光影投射如吴鹏威左掌面之上，阴冷之感蚀骨而来，一瞬过后又恢复如常，只是掌面上却多出了一个漆黑的虎头形象，狰狞诡异。

　　一代无双名刃“阴火之虎”就此屈服于吴鹏威的掌控之中。

　　“好小子，看来你早就算计好了，借助我的气血之力和阴火之虎抗衡，然后乘虚而入，施展‘龙魂大法’将其收服，你算计的可真精明。”商简哭笑不得，但心中却对吴鹏威极为欣赏。

　　收服一把无双级别的魂刃，难度极大，非宗师级别不能降服。

　　而吴鹏威却巧借自己的气血之力和器灵抗衡，瞅准时机，于千万分之一的光景中将魂刃收服，其中计算之巧妙，时机拿捏之准，眼光之毒辣绝非等闲人物。

　　“此子，果非池中物，假以时日，也许真能将江南武道发扬光大，压过江北一头。”

　　“呵呵，商宗主一身气血之力惊人，晚辈不过小心借用一番，还望见谅。”吴鹏威吐了个舌头，难得的俏皮无赖。

　　不过这副样子落入商简的眼中，却让他觉得吴鹏威到底还是个孩子，无形之中，二人的关系又拉近了几分。

　　“前辈，如今可能放我一行？”吴鹏威见时机成熟，再次出言相问。

　　“嗯？不过一夜的光景，你的气血之力竟然突飞猛进，与那万人敌只有一丝之隔，可惜，妙无的实力乃是万人敌巅峰之境，你和他终究还是有些差距的。”商简想了想，始终觉得吴鹏威的胜算极为渺小，不足一成。

　　吴鹏威却不紧不慢地说道：“武道一学，又岂能用简单的气血之力来衡量，天时地利人和，缺一不可，甚至胆魄和运气都极为重要，武道比试之中，并不乏弱者战胜强者的案例，商宗主乃是一代宗师，应该明白其中真髓。”

　　“呵呵，好，你果然够胆子，居然敢用这样的口吻和我说话。”商简轻声一笑笑言：“罢了，你若拿出些本事来证明你有战胜妙无的可能，我便让你过去，我要求不高，你有三分胜算我便放行。”

　　“那前辈请看好了。”

　　吴鹏威不再多言，而是拔出阴火之虎，在虚空之中刺出一剑，这一剑快若光火，看似简单无比，却繁复到了无以复加的地步，但剑势一气呵成，快的电光石火。

　　一剑入鞘之后，剑影仍然消散不去，清晰的在空中映射出一个漆黑的巨大“佛”字。

　　“万剑生佛？”

　　商简眉头一皱，可接下来吴鹏威的举动更让他大吃一惊。

　　吴鹏威再次出刀，这一刀，气象万千，如同修罗再生，杀气弥漫，可出奇的，刀势到了最后最散裂开来，无声无息，恰如万物复苏之时的慵懒，简单直接。

　　可这一刀落入商简的眼中，却让他谓然一声长叹。

　　“罢了，你天赋惊人，仅仅从念安的尸体上就寻得了‘万剑成佛’的剑路轨迹，不可谓不惊人，但你却能够在一夜的时间内悟出了破剑之招，而且身具两种异变气血之力，实在是让我无话可说，你与妙无一战，虽然胜算仍然不高，却已经有了极大的变数。”

　　商简侧身一步，让出通往山下的路，同时还从怀中取出一个小小的青色灯形挂坠，青色的灯火在透明的罩子里摇曳晃动，飘忽如烟。

　　商简将挂坠递给了吴鹏威。

　　“商宗主，这是什么？”吴鹏威接过来，感觉到挂坠之上似乎蕴藏了生命之火。

　　“这是青灯元神坠，是二十年前一代神念高人赠我之物，里面封印了念安临死前的一缕残魂，他日若是你能够达到武神境界，或许能够为他找出重生之路。”

　　“什么？”吴鹏威听了却是心头一喜，“太好了，商宗主，我这就告辞。”

　　强压住心头的巨大喜悦，吴鹏威如同箭一般窜下了山，心中却乐开了花。

　　他拥有生念之门以及死念之门，如今又拥有“龙魂大法”，只要有一丝残魂，就能够让人重生，唯一的阻碍就是他的神念之力还没有达到“造境”的层次，只能够将鬼修罗在无极魔戒之中复活，但即便如此，也已然是天大的好消息。

　　鬼修罗重生有望！

　　白念安重生有望！

　　

第224章 闯山

　　杀生宗不仅是天下武道的翘楚，更是江北佛道圣地，每十五年一次便会召开佛家盛会——华严佛会。

　　有鉴于佛家垂怜苍生，止戈天下的悲悯之心，在华严佛会之后，向来会举办华严法会，旨在平息天下武道纷争，只是这法会向来只对江北三大门派开放，“龙皇”、“万流”二派也是每期必至。

　　毕竟五百年前，杀生宗乃是天下第一武道宗门，近五百年来，才逐渐被龙皇宗所取代。

　　这一习惯流传千年，辗转至今。

　　山风呼啸如刀，云浪如同煮沸的开水一般翻滚升腾，赤色大佛雕像之顶，气象万千。

　　无妄站在其上，目色望向极远方，一条金色的龙形雕像在云海之中若隐若现。

　　那是千古大派——龙皇宗的标志，也是唯一能够达到千佛山之上赤色大佛高度的建筑。

　　云浪中，金龙大放豪光，漫天的云浪在其周身千米处，尽皆被染成金色，再海拔近万米的高度，唯有龙皇宗的金龙雕像可以拥有如此显赫的气势。

　　相比之下，同在云浪之中的赤佛血光只蔓延了近五百米的方圆，比起冲天的金光来，黯然失色。

　　这让无妄心中极为不爽。

　　金龙压过赤佛虽然是近五百年才发生的事，却已然成了无妄心头的一根刺，无时无刻都在蜇着他的肝肺，腐蚀他的心血，仿佛一枚淬毒的黄蜂尾针。

　　每到云霞万丈，朝阳初起之时，无妄总会来到赤佛之顶，吞吐最新鲜的云气与日光，淬炼自身的气血之力，达到武尊境界之后，已然无须再止步于自身的气血精修，而是需要和天地之间的元素进行沟通。

　　也缘于此故，近二十年来，无妄心头的一点怨念也越积越深，以至于常常夜不能寐。

　　他需要将这刺给拔除了，彻彻底底的拔除。

　　而这一次的华严法会则是他拔出毒刺的开始。

　　为了这一刻，他足足痛苦了二十年，也准备了二十年，不，或许说，从他生为杀生宗第四十三代宗主时就已在着手准备。

　　这是宿命，也是他无妄的业障。

　　云气越来越浓烈，而如同一座城市般大小的红日也渐渐的挪移至天空的中央，清晨已然来临。

　　无妄吞了一大口的云气，含在嘴里，任凭这些蕴藏着太金之气的云气淬炼着他的人生八大经脉，气血之力在云气中蒸腾煮沸，将一丝丝杂志尽数淬去。

　　早课完毕，无妄准备转身下去。

　　就在此时，大佛中空的顶部传来一阵轻微的脚步声。

　　一个身穿紫色僧袍的年轻僧人走了上来，他见到无妄，恭敬的跪下身子。

　　“师傅，徒儿向您请安。”

　　这一刻，往日如同冰雪般冷漠的少年脸上出奇的柔和温顺，甚至连金属般无情的眼眸里都有着一丝不易觉察的温存。

　　无妄却是眉头一皱。

　　“哼，妙无，你修的什么‘杀心’，到今天还堪不破亲情一关么？”

　　无妄的呵责就如同一抹利剑，深深的刺入妙无的心中，一丝痛苦之色闪过他的眼眸，但也只是一瞬，肉眼无法捕捉的一瞬，一瞬过后，妙无的眼中没有一丝情绪，冰冷如雪。

　　可是这极快的一瞬还是被无妄收入眼底，他勃然大怒，长袖一拂，指着妙无大声喝骂：“混账东西，我以佛宗的四大护法金刚神像吞吐佛光给你淬体，更让你博览宗门武道典籍，三大太古长老替你灌顶洗脉，费尽心血，难道就是让你如此懦弱的么，混账东西，给我滚，回去面壁思过，罚你杀尽一千‘心魔夜叉’。”

　　“是，师傅。”妙无的声音冰冷无情，艳致的面庞上无悲无喜，站起身来，对着无妄说：“师傅，法会准备妥当，法能师傅请您过去。”

　　“哼，这些事不用你操心。”无妄平息了一下怒火，扫了一眼自己的爱徒，继续说道：“妙无，几日之后的华严法会不比寻常，龙皇宗的向青衣以及李秋水都会来此，到时候，你三人可能会比试一场，记住，此次比试，许胜不许败，否则，你便给我革除门籍，自生自灭吧。”

　　无妄一语作罢，大袖一挥，脚下生出云浪一般的光气，破空而去。

　　只余留下妙无低头恭敬的站在原处，久久没有动静。

　　※※※

　　吴鹏威背负着阴火之虎向着千佛山狂奔而去，一路上，心头感概不已。

　　青灯元神坠给白念安的重生带来了一丝希望。

　　而他，则能够将这一线希望扩大至八成。

　　达到夺舍神念境界的他，拥有生念之门以及无极魔戒这两大宝贝，可以通过生念之门重新淬炼鬼修罗的神魂，让其在虚妄幻境之中再生，而无极魔戒与生念之门一体相连，鬼修罗的魂魄可以在其中自由出入。

　　唯一的遗憾就是，吴鹏威无法将鬼修罗彻底在现实之中复活。

　　只有达到了“炼神”之境界，神念的极致，他才有可能替白念安重塑肉体，但这太过遥远，不知何年何月。

　　不过能够将白念安的神魂复活已经是莫大的安慰。

　　重塑神魂需要时间，还需要极大的精力，以吴鹏威目前夺舍级别的初级层次还有一定的风险，吴鹏威决定等神念之力达到夺舍的中级境界再将鬼修罗的灵魂重塑。

　　而神念之力达到夺舍的中级，唯一的法门就是吞噬别人的神魂。

　　这个目标吴鹏威心目中早就有了，那便是杀生宗的创师，无尽海之中曾经现形的“惑”。

　　除此之外，他还要替白念安报仇，寻那妙无还他一剑。

　　破肚开膛，取他性命的一剑。

　　千佛山上今日戒备森严，还没到外围的牌坊，就已经见到许多僧然在其周围巡视不断，比往常多了一倍的人数。

　　而在山脚下，则停了许多高头大马的车辆，车马如龙，排成了一字长蛇。

　　吴鹏威却不管这么多，急冲过去。

　　一僧人见吴鹏威飞奔而来，提着棍子上前就问：“何方人物，杀生宗今日召开华严……”

　　话还没说完，就觉得眼前一花，没了吴鹏威的影子。

　　僧人大惊，回过头只看见吴鹏威一骑绝尘的背影，顿时扯着嗓子就吼：“拦住那厮，是来闹事的。”

　　围聚在牌坊旁巡视的杀生宗僧侣们一个个勃然大怒，提着棍子组成人墙，试图阻止吴鹏威，而为首一个棍僧体高身阔，头顶之上竟然有一只雄壮的大龟光影，显然是武魂级别的高手。

　　只可惜，这些家伙都挡不住吴鹏威的轰然一拳。

　　一拳砸出，如同水浪翻滚，毫无花哨，凭借的只是最原始的力量。

　　达到近乎万人敌的境界，气血之力的雄壮根本不是这些僧侣可以抵挡的，顿时都跌落开来，倒在地上。

　　而吴鹏威，就如同一阵风般窜入牌坊之内，所过之处，无人能挡。

　　“咦，这小子是何人物，胆大包天啊，居然敢找杀生宗的茬，当真是不怕死不成？”

　　“你知道什么，这小子好像是江南武道的人物，前两天我就在山上看他闯了一次，杀生宗也没能将他怎么样，好端端的出来了，不过这小子怎么今天又来闯了？华严佛会正开着，江北各路人物都齐聚于此，我看，杀生宗这次面子丢大了。”

　　“嘿嘿，赶紧去打听打听，好小子是何方人物，这么不要命。”

　　※※※

　　一时间，停在千佛山脚下的其余各派人物一个个交头接耳，议论纷纷。

　　※※※

　　闯入了外山牌坊，吴鹏威直奔内山而去。

　　解剑池旁，身穿黄色僧服的青年僧然正盘膝而作，目光发呆的看着身下正在打斗的一对蟋蟀，不亦乐乎。

　　冷不防一股劲风扑体而来，他猛的抬头一看，顿时目光一紧，大喝：“又是你？当真找死。”

　　黄袍僧人长身而起，大喝一声，拳头大放精光，精光之上，透出一面奇古的金刚身影，手持血红色大伞，脚踩蛟龙，扑面而来。

　　“日字类火系玄奥技——天王降火。”

　　僧人长啸而起，头顶折射出一只巨大的火狮光影，火狮仰天咆哮，咆哮之余，就那红色金刚光影就如同撑开来一般，手中的巨伞之中迸射出无数的火光，如同箭一般刺向吴鹏威。

　　吴鹏威却连正眼都未曾看那僧人一下。

　　身躯如箭飞纵而起。

　　左手一探，狭长漆黑的长刀“阴火之虎”如电一般劈出。

　　心眼达到高级境界，根本无需刻意发动，一切变化尽入心中，察微心诀更会在极快的时间内勘测出对方招式变化中的破绽。

　　只一刀便已足够。

　　万千火光立刻消散。

　　黄袍僧人跌落于地，半边身子没了知觉，眉心间一条血痕拉至脸颊，触目惊心。

　　吴鹏威纵掠如光。

　　离那黑玉牌坊只有三十米之遥，闭目调息于黑玉牌坊之中的黑罗汉们清晰可见。

　　这一次，吴鹏威决定动用自己的杀手锏，让杀一和魂一来和这几个家伙纠缠，自己则直捣黄龙。

　　一直以来，他都不愿在人前显示杀一和魂一，但这一次，实在是没有其他办法了。

　　他也确信，自己能够冲过去。

　　三十米、二十米、十米。

　　距离越来越近，吴鹏威深吸一口气，准备将杀一和魂一召唤而出。

　　可就在此时，一声低沉的佛号在耳畔蓦然炸响。

　　“阿弥陀佛，施主未免太不将我杀生宗放在眼里了吧。”

　　佛号响起之时，吴鹏威突然感到心神一跳，身躯不由自主的不受控制，停在半空，无法动弹。

　　山野台阶旁的竹林中，漫步走出一个枯瘦的黑袍老僧。

　　

第225章 鬼僧王

　　竹林之中，慢步而出一个枯瘦的黑袍老僧，一头惨白的长发，面目狭长，一双微眯的眼目浩瀚如星河般，深邃难测。

　　这老僧手持着一方奇古的黑玉长杖，杖头上雕着一个盘膝而坐的佛像，奇怪的是，这佛像的额头上竟然有一个猩红的独角，看上去诡异极了。

　　诸天十大佛尊，五十菩萨，八百罗汉，并没有一个是这样的造型。

　　老僧透着惊悚的诡异，出现的霎那，吴鹏威的身形顿止，停在半空，如同被压在深海水底一般，无法呼吸，无法动弹。

　　“阿弥陀佛，小施主未免太过蛮横了，诸天菩萨之地，怎能如此放肆？”

　　老僧面目含笑，宣了一声佛号。

　　吴鹏威却催运起雷息心诀，蓦的一声爆喝。

　　“破！”

　　雷息心诀响起的霎那，“赤火狂金气”如同井喷的液体一般，瞬间冲破了禁锢在四周的无形气场。

　　与此同时，吴鹏威左手一晃，狭长如火的赤军出现在手掌之中，笔直如线，飞燕一般刺向长发老僧。

　　这一剑从出鞘到飞刺，前后不足十分之一秒，快到了极致，这也正是吴鹏威所设想的。

　　长发老僧显然实力强大至极，自己的招数定然无用，只求能够以速度求胜，出其不意，只要拖延一丝的时间，哪怕只有千分之一秒，也可以让他腾出手来，召唤出杀一和魂一。

　　而速度，绝对吴鹏威目前最擅长的。

　　无尽海之战，获得死念之门，而死念之门中长达数年的生死搏杀让他的战斗本能达到了一个极致，这样的极致达到了一个可怕的高度，即便是实力达到宗师级别的武道高手，在短短五米的方圆之内，也只能避其锋芒。

　　只可惜，他遇到的并非是宗师级别的高手。

　　而是近乎于通神一般的武尊高手。

　　“阿弥陀佛”

　　老僧宣了一声佛号，这佛号响起之时，老僧的头顶忽然崩出一方黑云，黑云之中，一个巨大的黑脸佛陀探出身来，双面四臂，各执一种武器，鞭、锏、刀、佛珠，威武狰狞。

　　这威武的佛陀正是四十八尊武灵之一，掌管杀戮与轮回的黑玉明王。

　　巨大的明王光影浮现于空中之时，时空都仿似静止了一般。

　　吴鹏威的剑尖距离长发老僧只有半寸之遥，但任凭他如何催运气血之力，即便是将雷息心诀反复的催动，剑刃依旧难以动弹分毫，前方似乎有一堵无形的坚韧气墙，难以穿透。

　　半寸就是天堑鸿沟。

　　“地字类暗系玄奥技——乾坤大摄拿。”

　　一切时空停滞不动，唯有那明王光影就如同活过来一般，一只大手当即探了下去，如山一般向吴鹏威压去。

　　吴鹏威顿时觉得一股撕裂天地的大力涌来，自己的剑势倒卷而回，与此同时，浑身的气血之力更是寸寸崩塌，心口一疼，吐出一口鲜血来。

　　无边的黑暗当头罩落，吴鹏威只觉得眼前一暗，就此失去了知觉。

　　只是昏迷前，隐约听见耳畔出来一阵恭敬的称呼之声。

　　“参见鬼僧师叔祖……”

　　鬼僧？那不正是蚩尤碑上排名第三的绝顶高手？

　　昏迷的霎那，吴鹏威觉得自己输的倒也并不冤枉。

　　※※※

　　滴答滴答滴答……

　　一连窜滴水之声传入吴鹏威的耳帘之中，将他从深度昏迷之中唤醒。

　　他睁开眼，触目一片昏暗。

　　唯有自己的双手双脚都被铁链给束缚住，呈大字形，冰凉浑浊的水漫过胸口，冷的人心骨发寒。

　　至于水滴声，则是从头顶不知尽头处滴落而来，滴滴嗒嗒，静寂处尤其的响亮。

　　吴鹏威试着挣扎了一下，绑缚他手脚的铁链奇怪，绵软如丝线，可一旦遇到了动静就坚硬若铁，坚韧出奇。

　　吴鹏威心头顿时一沉。

　　他倒不是因为锁链，而是因为自己的无极魔戒也被人卸除了。

　　没了无极魔戒，他就无法召唤杀一和魂一，就连阴火之虎也藏在无极魔戒之中，没了魔戒，就如同斩了他的左膀右臂，战斗力立时去了大半。

　　而如今手脚被捆缚，心头处疼痛无比，显然是受了那鬼僧王的武尊一击，至今都没有痊愈，伤了要害，一身气血之力使不出三成功力来。

　　情况前所未有的糟糕。

　　“狗日的，真他娘的晦气。”

　　吴鹏威咒骂了一声，有史以来第一次爆了粗话，这也是他和言必失以及行天武学的，无尽海之途，言必失在和行天武的对骂中，没少重复这两句话。

　　狗日的是言必失的最爱，真他娘的晦气则是行天武生气时的口头禅。

　　“好，小朋友，我等你醒来很久了。”

　　无边的昏暗之中，忽然亮起无数的光火，一大圈青色的火光与四周围升腾而起，火光照亮了天地，吴鹏威这才发觉自己被绑在一处水潭之中，水潭之外，四面环壁，石壁之上刻有近百尊高大的佛陀形象，这些佛陀样貌奇古，与如今盛行的慈眉善目截然不同，一个个孔武有力，狰狞如恶鬼，面目可憎。

　　而在这些佛陀雕像的拱卫之中，是一块千步开外的空地。

　　空地上，正立着一个身穿黑袍，面目苍白的男子，男子正微微仰头，凝视着手上握着的一枚戒指，这戒指不是别物，正是吴鹏威的无极魔戒。

　　黑袍男子望着吴鹏威低声一笑：“小子，你总算醒来了，我等你足足有半天的时辰了。”

　　“你是……？”吴鹏威眉头皱起，故作不知。

　　黑袍人却哂然一笑，长久不经历阳光的苍白面庞之上浮起一抹嘲讽的意味。

　　“何必装糊涂，你是血王口中的通缉犯，自然就该是我们创师一族的人，难道不是么？小子，既然有摩诃族的魂戒，想必你也该是二世祖，偷偷来到这试练世界的吧。”

　　黑袍人笑看着吴鹏威，说出了一番古怪绝伦的话语。

　　吴鹏威听的心头一跳，匆忙之间，他掩饰住惊讶之色，面色沉静如水，淡淡的说：“哼，既然知道，还不快将我放了。”

　　黑袍人却是哈哈一笑，声音之中带着难以抑制的疯狂，他指着吴鹏威，笑的眼中含泪：“真有你的，你可知道知道我是谁？我是哲言一族的人，向来最与摩诃一族不对路，你居然让我将你放了，当真是脑子进水了不成。”

　　那黑袍人笑的好不疯狂，似乎遇到了天底下最为好笑的事情，过了足足有五分钟才停了下来，手握着无极魔戒，笑着说：“我听闻摩诃一族的藏物工具是一枚戒指，今日见了，倒真是如此，如今我有意放你一条生路，不过，我倒是有个条件。”

　　“什么条件？”吴鹏威敷衍之余，开始打量四周的环境。

　　“你告诉我如何识破这个魂戒的神念密码，我便放你一条生路。”黑袍人好整以暇的说道。

　　“好，我答应便是，但你得给我松开绑来。”吴鹏威随口答应道。

　　“呵呵，你小子是在敷衍我，难道你不知道神念密码的意思？哼，摩诃一族的人果然奸猾如鬼，罢了，是你自寻死路，怪不得我，我这就去通知血王，让他‘血魇’一族的人将你带走，这戒指，哼，我早晚能够将其密码识破。”

　　黑袍人说了一番吴鹏威听都听不懂的话，手脚一拂，化作一片烟雾般升腾而起，一丝丝破空而去。

　　“奇怪，这家伙怎么和以前见到的创师不一样，从他刚才口头提示的话来看，显然不是一路货。”

　　吴鹏威惊讶之余，开始打量起四面的环境，看看有没有可能脱身离开这里。

　　可是他发现这山谷不算大，却深邃无比，头顶上昏暗如夜，不见一丝的光亮，可见长的很，而根据这里的潮湿程度来看，更有可能不是山谷，而是在地底。

　　如此一来，就能解释为何头顶不见一线天光了。

　　无赖之余，他便开始打量四周的佛像来，这里的佛像有近百尊，极为高大，一个个足有几十米高下，而且神态手势更不相同，举手投足之间似乎蕴藏着无尽的奥妙，让人深陷其中。

　　最为惊奇的是，这里的佛像居然有一尊的手势和吴鹏威所学的残缺伏藏真印一模一样。

　　吴鹏威越看越是惊奇，不由自主的陷入其中，开始分析这些佛像的姿势来。

　　

第226章 诸天生死 气血之空

　　这些佛像式样奇古，一个个与众不同，面目憎恶之余，手式千奇百怪。

　　但无一例外的，这些手势之中都透露出一股杀伐之气，渗人心骨的杀伐之气。

　　吴鹏威越看越是惊奇，他向来喜爱钻研新奇的武学，天生流淌于经脉之中的创师血液会让他不顾一切的去分析拆解新奇的东西，而随着神念之力的越来越浓厚，他对于新奇物事的兴趣也越来越浓厚，不仅仅局限于武学，还有类似机关傀儡兽这样的旁门。

　　只是一直以来，他疲劳奔波于寻找自己的母亲，一路风波不断，这才没有时间来研习机关傀儡兽之类的左道旁门。

　　九十九尊佛像，似乎蕴含了一种极为深奥的功夫。

　　吴鹏威动了心思，开始仔细的推散这一套神奇的功法。

　　在当年般若寺的地下密室内，吴鹏威曾经有幸得堪纳迦临死之后的金身法相，记住了那一式伏藏真决手势，虽然残缺不全，但却深深的印在心中。

　　伏藏真经是西域佛教之中的圣典，与净土佛宗的《金刚轮回经》并称两大至尊佛教典籍。

　　这些圣典之中记载了佛教最为高深的佛理以及斩妖除魔的法门。

　　只是那《金刚轮回经》早已失传，和《伏藏真经》一般，失了传承。

　　而杀生宗身为天下武道大门，千古宗派，在这极幽深的地下掩藏了一套诸天金刚菩萨法相。

　　这法相正是失传已久的《金刚轮回经》中的“诸天生死相”，这一套功法杀气极重，传闻能够破除天下一切妖邪，以暴制暴，是天下间一等一的杀伐之功。

　　同时也是杀生宗武学衍生的源头。

　　这处地下山谷是创师“惑”近日偶尔发现的一处隐蔽所在，无人知晓。

　　而吴鹏威恰好被创师“惑”关在此处，创师“惑”并不知晓这些佛像的奥妙，只是觉得是一套极为玄妙的功法，他心中存了不轨的心思，这一处地下山谷并不曾告诉过任何人，就连鬼僧王也不知晓，唯有他自己心中明白。

　　他也推算过无数次，可惜这套功法博大精深，至今他也只推算出了一小部分。

　　毕竟惑不曾见过伏藏真诀，也不知晓《伏藏经》和《金刚轮回经》一脉同枝，都是当年佛教创始人大日尊者的两大弟子阿难和慧无上人攥写而成。

　　两人于佛理上有极大的冲突，但修习的伏魔法决却是同一般。

　　而这套功法在数千年前，有一个极为显赫的名字。

　　叫做诸天生死相。

　　佛法无边，生死成相。

　　一旦领悟了这一套功法，就可有通彻天地生死的觉悟，不可谓不神奇。

　　万事都是开头极难，理不出源头，就很难推进下去。

　　吴鹏威于“惑”不同，他有幸得到了残缺的伏藏真印，那是纳伽临死之时的觉悟，也恰好是诸天生死相的第一式。

　　这诸天生死相相互承转，只有明白了第一式，才能接下去推演第二式，一次类推，层层相扣。

　　得出了第一式，吴鹏威就在脑海中不断的推演接下来的步骤。

　　而此时，天光大开，一缕晨曦之光极微弱的洒了下来，照在一尊古佛的脚下，露出了一丝青苔斑驳的痕迹，那痕迹宛若一条细微的蛇，在微弱的晨曦光亮之下蜿蜒向上，指出一条玄奥的线路来。

　　吴鹏威见了那一条线路，顿时恍然大悟。

　　他鼓起全身的气血之力，对着空中蓦然一声爆喝，“赤火狂金”气如同风卷残云一般席卷而出，将佛像之上斑驳的灰尘吹去大半，露出雕像之上一丝丝细密的痕迹。

　　这痕迹正是气血运行之法，“诸天生死相”的气血运转心经。

　　吴鹏威顿时喜出望外，得到了心脉运转路线，又有佛像之手势，这一套玄妙无比的功法立时便在心中清晰的浮现。

　　他一不做二不休，也不顾自己重伤之躯，鼓起所有的气血之力，对着一尊尊佛像呵出一口口气血之力。

　　当九十九尊佛像的气血运行之路尽皆落入眼中之时，吴鹏威的伤势也加重了大半。

　　可在他的脑海之中，一连窜奇怪的佛像身形正在镜面之中一一显现。

　　推敲、分析、演化。

　　这是吴鹏威最为擅长的，而得益于第一式的伏藏真印，吴鹏威推算起来就比创师“惑”省了无数的时间，这并非是说吴鹏威的计算分析能力比创师“惑”更为高明，只能说吴鹏威的运气好到了极点。

　　“诸天生死相”是佛祖降妖除魔的手段，因此传承至关重要，为了防止落入他人之手，这套功法在最初的时候才会环环相扣，不知第一式便难以为继，而这诸天生死相的第一式历来是佛门至宝，历代只有一人能够传承得知。

　　那纳迦天性聪慧，为了学这佛家禅理，不惜背叛净土禅宗，修习《伏藏真经》，穷其一生之力才悟透了第一式，却被吴鹏威侥幸得到。

　　而得到之后，又恰好被关在了佛法的源流之地，杀生宗之内，有幸看到了这诸天生死相的全貌。

　　运气好到了极致，又有远超常人的计算分析之力，这一套诸天生死相便分毫不差的落入了吴鹏威的手中。

　　与此同时，在他推演诸天生死相之时，他身体内的气血之力也发生了奇异的变化。

　　“赤血狂金”之气与“怒冰真气”都是异变气血之力，而且属性冲突，两两不相容。

　　可修习了诸天生死相之后，胸口处竟然衍生了一颗金黄色的珠子，这珠子无比的神奇，只有指甲大小，却大放豪光，赤血狂金之气与怒冰之气分左右而行，进入这颗珠子之中，竟然奇异的融合在了一处，化作一种古怪无比的气血之力。

　　这股气血之力温柔时无声无息，而爆裂之时却如同万马奔腾，万千剑气炸裂，比起最初的“赤血狂金气”强了何止数倍，就连品质也提升了极大的一截，产生了质变。

　　佛家讲究包容，海纳百川，即便是这杀伐之气极重的“诸天生死相”也讲究包容一切，因此，竟然能够奇异的融合金、水、火三种相克的气血之力，产生了一种前所未有的气血之力。

　　这股气血之力不仅仅包含了三大属性各自的特性，能够逐一使用，而在关键时候，更能够融合唯一，化作无双的气血之力，让敌手猝不及防。

　　也就是说，日后吴鹏威和人对敌之时，可以任意使用“赤血狂金气”以及“怒冰真气”，随意转换，而在关键时刻，还可以二合为一，以截然不同的气血之力重创对手。

　　这乃是闻所未闻的气血之力。

　　天下高手，能够以基础五行任意转变对付敌人的人不再少数，蚩尤碑上的第六高手，“鬼谷派”的大衍真人就精通此道，临敌之时，随意变幻五行气血之力，让对手防不胜防。

　　而在天下十大门派之中，诸如此类的各门隐秘长老高手也有不少精通此道，但唯独同时能够拥有两种异变气血之力，而且还能合而为一的几乎是从未出现过。

　　海纳百川，可容万物，正是名闻天下的空的征兆。

　　与此同时，吴鹏威体脉之内一条粗壮的透明经脉显现了出来，正是八大经脉之中最为神秘的“空”之经脉。

　　气血之力奔腾升涌，冲破了那最后一层万人敌的障碍，瞬间气血大涨，两股气血之力合而为一的“空无”之气在头顶不断的变幻衍生，一只巨大的透明狮子光影无声的咆哮，身躯不断的变化，一个个脸盆大小的鳞片不断的从身上衍生而出。

　　这是气血之魂即将发生异变，即将进化的征兆。

　　而就在此时，吴鹏威却猛的抑制住气血之力升腾衍化的势头，将全身气血之力散去。

　　奔腾的异变气血之力哪里有如此轻易被止息的可能，而就在此时，吴鹏威却出奇的将气血之力引导入四肢，被铁链捆缚住的四肢。

　　这样逆行运转气血之力的后果极其严重，威力也极度的可怕，又是异变的气血之力，但吴鹏威却经由龙血洗练全身，强硬无比，又习练了“金刚不死决”，因此，霎那之间，气血之力并没有在其体脉之中炸开，而是尽数倒向了捆缚他的锁链之上。

　　锁链顿时无声无息的消融，就像是被擦去一般，在空中消弭无形。

　　这便是空之气血的力量，能够在无声无息中包容一切，消化一切。

　　而此时的吴鹏威却没有急于脱身，而是施展了隐身决，将头脸身体都隐入了池子之中，如一尾冬眠的蛇般耐心等待。

　　等待创师“惑”的到来。

　　时光静谧如水，过了大约半个钟头，创师“惑”才姗姗来迟，一缕缕绿色的轻烟从山谷的尽头枭枭而下，落于空地之上，最后化成一个身穿黑袍的男子。

　　正是“惑”。

　　他负手而立，正准备出声询问，却发现池子里空空如也，不见了捆缚而住的吴鹏威。

　　他顿时吃了一大惊，扭头四顾，没有发现任何异常，这才匆忙的感到池子边，意欲查看一个究竟。

　　可就在此时，一股大力掐住了他的脖子，让他无法动弹。

　　“夺舍！”

　　低沉的声音在耳边炸响，一切光景消散，时空顿时转换。

　　

第227章 吞噬

　　无边的苍茫，天地之间滚滚荡荡，深邃辽阔。

　　而在这天地之间，一个身穿金色长袍的青年负手悬浮而立，神色冷厉如刀。

　　正是上一刻还是阶下囚的吴鹏威。

　　吴鹏威悬浮于天地之间，一身金色长袍犹如黄袍加身，霸气凛然。

　　惑双目之中闪过森然绿光，低喝一声：“好小子，我倒是小瞧了你，神念之力居然如此厉害，原以为你不过是个偷下试练世界的公子哥儿，想不到我还是看走了眼。”

　　“偷下试练世界？这家伙说的话真是有够古怪的，我得再探一下他的口风。”

　　吴鹏威心思电转，故作冷漠的说：“哼，你想不到的事多着了，本公子有岂会如你所想的那般简单。”

　　“惑”仰头大笑：“好，好，你好的很，不亏是摩诃一族的贵族，魄力就是大，神念天地自有规矩，来此试练世界只可精研武学，却不可沾染上一丝武道气息，以免贪恋世俗，乱了方寸，你却故意破了这个规矩，就不怕‘刀锋’的成员去你的魂魄棺中收尸么？”

　　吴鹏威越听越是心惊，“惑”所传达出来的信息远远超出了他的想象，而他却只能将疑惑深深的埋入心中，不能露出一丝破绽，反而在嘴角边挂上一丝玩味的愣笑。

　　他出身在世家家族，对于所谓的高傲嘴脸再是熟悉不过，在临危那个小城，三大家族就如同土皇帝一般高高在上，家族中的那些所谓兄长们最是喜欢这副让人厌恶的嘴脸。

　　果然，他的冷漠淡笑，引起了“惑”的极度厌恶。

　　“惑”冷笑一声，苍白如雪的面颊剧烈的扭曲，双眼之中绿光像是最怨毒的咒怨，朝着吴鹏威狞然一笑：“我最讨厌你们这些所谓的世家嘴脸，给我去死吧。”

　　声音响起的霎那，“惑”的身上爆裂出浓郁如云的绿光，绿光映照了半边天地，但凡是绿光笼罩的范围，一切规则都尽皆更改，甚至于脱离了魔戒的控制，自成一个天地。

　　绿光之中，一切光景变幻，无数的山石树木从虚空之中探伸出来，仿佛一个太古的巨大森林，森林的地面豁然裂开，一条巨大如龙一般的蜥蜴怪物爬了出来，它的身躯足有百米之高，身上长满倒刺，如同洪荒的巨兽。

　　而在巨兽的头顶，几欲戳破天空的所在，“惑”正坐在一方舒适的软皮躺椅上，好整以暇的看着数百米之下的吴鹏威，仿似神灵在俯视蝼蚁。

　　“别以为拿回了你的念器就可以为所欲为，小子，这里不是上面，战斗的规则你说了不算。”

　　“惑”的声音遥遥传来，在目光的尽头，他嘲讽的一笑，指了指天空。

　　吴鹏威的心头顿时一跳，在“惑”的绿光迸射而出之时，他清晰的感应到无极魔戒中一部分的空间似乎被抽离了一般，脱离了他的控制，这股神念之力诡异的出乎他的意料之外，而且实力雄厚的程度竟然在“造境”的初级，不是他的“夺舍”境界可以比拟的。

　　“惑”的实力足以将他吞噬，甚至可以融合大部分的魔戒空间。

　　这完全出乎了吴鹏威的意料之外。

　　他之前接触的创师都是一些小角色，没有几个如同“惑”这般强大，间接的也让他对于“惑”产生了一丝的轻视，这股轻视导致了所有的战略错误，无法收拾。

　　“惑”高高在上，望着一脸凝重之色的吴鹏威，只是很不宵的一笑：“小子，害怕了吧，你们这些贵族公子哥就是如此，永远屈服于力量，变脸比脱裤子还快，来吧，让我看看你的实力达到什么程度了。”

　　“惑”打了一个响指，他存身的绿色森林之中，无数的树木开始扭曲挣扎，就像活过来一样，化身成许多绿色的怪物，这些怪物一个个狰狞凶恶，大的如同参天巨木，小的则像是蝼蚁一般，密密麻麻如同潮水一般朝着吴鹏威掩来。

　　吴鹏威匆促应对，他唯一能做的就是让死念之气化成的黑龙以及生念之气化成的白凤，冲入绿色怪物的大军之中，但黑龙和白凤根本不是潮水一般蜂拥而来的怪物大军的对手，在撕裂了几个怪物之后，很快就被淹没，撕成了粉碎。

　　而怪物，却前赴后继的出现，汹涌而来。

　　“没用的，小子，在这个世界里，你不是我的对手，摩诃族的贵族，哼，可不是什么人都可以蹂躏到的。”“惑”在痛快的笑，他每笑一声，森林中就有一颗巨木飞上天空，化作一只巨大的飞禽。

　　而当“惑”笑完之后，天空之中已经密布了飞禽的身影，这些飞禽像是箭一般，向着吴鹏威激射而来，四面八方，没有一丝的空隙。

　　而脚下，则是如潮水一般汹涌的怪物大军。

　　一旦跌落，立时会粉身碎骨。

　　而在空中，同样是无处可藏。

　　他孤身一人，情势如此恶劣，他实在不敢召唤杀一和魂一前来相助，此时相助，不啻于杯水车薪，还不如留待关键时候，可能会产生致命的效果。

　　“阴火之虎”于手中悄然浮现，一身金光纵横，吴鹏威没有半丝犹豫，头上浮现一只白光凤凰，而在他的脚下，则踩着一条巨大的独角黑龙，带着凛冽的雷电之势，朝着漫天的怪物冲了过去。

　　除了神念之外，他还有一身通天的本事。

　　生死厮杀之中，血山肉海之中得来的搏击本领。

　　一刀又一刀，纯粹是靠着最原始的战斗本能，吴鹏威于怪物厮杀成了一团。

　　神念交织而成的巨龙与光凤不断的被怪物群所吞噬，又不断的滋生，只是体型越来越小，力量越来越微弱。

　　千百次重生之后，吴鹏威干脆不再使出神念之力，纯粹依靠强横的“金刚不死决”肉身之力和怪物们搏杀。

　　但即便是号称千古第一炼体法门的“金刚不死决”也禁不住如此的折磨。

　　很快，他的一身金袍便给撕成了稀巴烂，身上也遍布了白痕。

　　怪物虽然无法抓伤他的身体，却能不断的撞击，给他造成内伤，吴鹏威如今只有“金刚不死决”的初级铜筋之力，内脏还未曾达到强悍如铁的地步，面对滔天巨浪一般袭来的怪物，给撞的跌跌撞撞，最后终于被淹没。

　　片刻之后，吴鹏威被四个足有十米高下的巨大狗头人身的绿色怪物所抓住，高高举起，送到了“惑”的脚下。

　　“惑”眯着眼，望着吴鹏威，眼神中带有一丝残酷的味道。

　　“求我，只要你求我，我就放你一条生路，将你送给血王，他和你们摩诃族向来交好，会让你体面的回去的。”

　　“惑”理解错了吴鹏威的身份，一向情愿的以为吴鹏威和他来自同一个地方。

　　吴鹏威却淡然一笑，骨子里的傲气让他不会去求人，哪怕可能会神魂俱灭。

　　“惑”勃然大怒。

　　吴鹏威淡然的笑容深深的刺激了他敏感的神经，他长身而起，手指天地，爆喝一声：“既然你如此有骨气，便让我看看你能否顶得住天雷轰体的痛苦。”

　　大喝声中，一道绿色的光从“惑”的手指上直冲天际，撕开了浓郁的云层。

　　云层之中，一大片雷云在绿色光柱之上形成，滚滚荡荡，接着以匹练似的粗大直径轰在了吴鹏威的身上。

　　只一击，便让吴鹏威感到浑身都要炸裂开来一般，七孔溢出鲜血。

　　但他却连眉头都没有皱一下，骨头硬若铁石。

　　“惑”眉目一挑，再次催运神念之力，无数的雷电从云层之中落下，连续的击打在吴鹏威的身上。

　　“求饶不求饶，求饶不求饶……”

　　雷电声中，“惑”的声音歇斯底里的响起，甚至掩盖了雷霆的响动。

　　可就在此时，痛苦不堪，紧闭双目的吴鹏威却蓦然睁开眼睛，一双亮若星辰的眸子化作银白之色，张口吐出一团巨大的银色光气。

　　光气崩裂如花，一瞬间就吞噬了所有的雷光。

　　而在吞噬了雷光之后，这光气则化作了一个银色的光人，面目模糊，唯有一双银色的眼睛，无悲无喜，不蕴藏一丝人类的情感。

　　银色的光人一出现，便挟带着巨大的威压，天地间的一切都为之停顿，就连“惑”都目瞪口呆，死死的盯视着银色的光人，长大嘴巴，惊惧到了极致。

　　“你，你，你是终极……”

　　话还没有说完，那银色的光人就猛的长大嘴巴，对着“惑”吸了一口气。

　　时空崩裂，一切物事坍塌，光人之前的景物纷纷搅成了粉碎，就连惑也变成无数的血肉之块落入了银色光人的口鼻之中。

　　巨大的森林轰然消散，化作最初的混沌。

　　混沌中有一个清脆的金属撞击声传来，吴鹏威走了过去，发现那是一个绿色的手镯，手镯之上蕴藏着奇异的淡淡的神念气息，那是“惑”的味道。

　　“对不住，我从来不会求饶。”

　　吴鹏威冷笑一声，一脚踩踏而去，将那绿色的镯子碾成了粉碎。

　　镯子被碾成粉碎之时，一个凄惨而又微弱的嚎叫从里面传来，那是“惑”残留的最后一丝神念，至此，他将永远的消失于这个世界，无论是无极魔戒之内抑或是戒指外面的山谷。

　　而这时，吴鹏威才转过身来，望着那个正在悄然变化的银色光人。

　　二人四目相投。

　　

第228章 华严法会

　　天放了晴，万千阳光从跌宕的云层中探下，洒落在赤色大佛之上，蕴照的霞光万丈，像是披上了一层圣洁的佛光。

　　佛光之下，是白玉砌成的高台，高台四四方方，呈现莲花之状。

　　高台的中央有百步见方的水池，水池之中，清水涟涟，莲花盛开，霞光映照在其上，泛起一阵阵五彩斑斓的光晕，映衬的莲花份外娇娆明媚。

　　山巅之上寒风如刀，而高台之中却温暖如春，不起一丝波澜。

　　高台四周，则坐了数个气势雄浑的人物。

　　高台的走廊上，无妄正端着一杯香茗对着高台四周的宾客们举杯措辞。

　　“各位，欢迎来到杀生宗，事隔十五年，如今我江北三大门派再次聚首，不过，这一次除却我们江北人物之外，还有江南的武道联盟中人，赫赫大名的正右使——断九幽先生。”

　　众人随着无妄所指的方向看去，一个青发大汉正盘膝坐在紫檀条案之后，敞开胸膛，目光凌厉如刀，但神色却极为恭敬，一改往日的放、荡不羁，就连平时疏于整理的络腮胡今日也剃了个精光。

　　“见过各位前辈。”

　　面对众人的眼光，断九幽捧起桌上的酒杯，一饮而尽。华严法会不同于之前的佛会，因为要招待来自江北其余两大派的重要人物，因此，往往备有醇香的酒水。

　　同座之中，一个满头灰发的枯瘦老者随意的扫了断九幽一眼，语气略带不宵：“江南武道的人？什么盟的右使？没听说过，我们江北风大，气候不好，江南的书生们可是吃受不起的。”

　　断九幽眉头微微一蹙，不动声色。

　　他身为武道联盟正右使，此次前来江北，担负有重任，更何况身为宗师巅峰之境的人物，又怎会轻易动了颜色？粗矿的外表和不羁的言行，往往不过是他误导别人的表象罢了。

　　断九幽没有出声，而坐在他身旁，一个身形丰腴的白衣少妇却柳眉一耸，出言说道：“何前辈这话说的晚辈不大明白呢？何为江南书生？我和断大哥都是大字识不了一箩筐的粗人，不比你们江北的文人，不过这江北虽然风大，却还没能让我们闪了舌头呢。”

　　她声音清脆好听，但言辞却犀利如刀，听的灰发老者勃然大怒。

　　“哪里来的野女人，竟然敢如此放肆，这里是江北，何时轮得到你们江南小派来说话。”

　　灰发老者目光一紧，两道犀利的厉芒逼射而出，如刀似电。

　　“哈哈，不过是一番笑谈，前辈何必动怒，我江南虽弱，却并非手无缚鸡之力的书生，前来江北，也是应无妄宗主之邀，难不成在这千佛山，竟然是秋水宗的人做主？”

　　断九幽大笑出声，眼神狂野，夷然无惧的望着目光凌厉的灰发老者。

　　灰发老者乃是秋水宗的长老，跋扈惯了，何曾将江南人物放在眼中，就待发作。此时走廊之上的无妄赶紧出来圆场：“阿弥陀佛，都是我千佛山的贵客，何必如此大动干戈，往来即是客，何长老，断右使，来，我以茶代酒，先干为敬。”

　　那灰发老者眉头一挑，怒气像是快要溢出来，就在这时，他身后站着的一个黑发青年出言相劝：“师叔，这里是千佛山，您莫要忘记师尊临行前对您的嘱托。”

　　男子说话时安安静静，就连声音也平静的如一汪秋水，眉目静谧，俊秀的宛若女子。

　　灰发老者顿时就是一愣，回头看了一下黑发青年，冷哼一声：“哼，我怎么会不知道分寸，秋水，师叔不要你提醒。”举杯将酒水一饮而尽，神色依旧桀骜，但语气却是平缓了许多。

　　黑发青年却淡然一笑，安安静静的低首站在老者身后左右，静谧如一副画卷。

　　可断九幽看了此人却是神色一凛，眉目之中多了一丝凝重之色。

　　“师兄，此人是……？”方铃见断九幽难得神色凝重，凑过来小声询问。

　　断九幽却苦笑一声，答道：“还会是谁？正是秋水宗最杰出的年轻弟子——李秋水，只此一人，便将我江南武道比了下去。”

　　言罢，断九幽将杯中烈酒一饮而尽，仿似要借助于这一杯烈酒将愁绪通通烧去。

　　方铃听了却抬起秀美的眼神，仔细端详了不远处站在灰发老者身后的黑发青年，却发现对方始终低着头，一脸淡然，面色无悲无喜，仿佛天地崩于眼前也不会有一丝的惊讶，静谧的如一卷工笔画卷。

　　如此淡然的情绪却勾起了方玲的回忆，关于另外一个杰出少年的回忆。

　　“他的举止倒是吴鹏威一般，淡然自若，锋芒内敛，不知道二人比起来，谁更胜一筹，呵，又在乱想了，吴鹏威只有区区武魂的境界，而李秋水连断师兄都视若大敌，二者又怎能相提并论了。”

　　方铃自嘲的一笑，心思却飘忽起来，脑海里尽是那个一手持剑，目若星辰的黑发少年，就连无妄在走廊上说的话也没有听的进去。

　　“诸位，今日恰逢我杀生宗六千年华诞，又是满座贵宾欢聚一堂，因此，在下倒是有些话想和诸位商讨一番。”无妄见酒过三巡，面目含笑的说出了他今日的意图：“我听闻，在漠北，精魅一族已经联合了‘战神殿’以及‘鬼谷派’，联合成了荒外神盟，意图染指我中原武道，所谓中原，不过江南与江北之分，但不同于荒外神盟，我中原武道一盘散沙，各自为政，比起荒外神盟来，气势上就差了好大一截，而且‘战神殿’与‘鬼谷派’向来是我江北武道大敌，神出鬼没，而且功法毒辣，甚为棘手，我三派都吃过其中的大亏，照我看来，如果我等不联手，只怕轻易就会给那荒外神盟给吞噬了，如此一来，隔了一江的江南武道怕是也难以幸免，各位，如今该是我们联合一气，抛弃前嫌，抵御外敌的时候了。”

　　“哈哈，说的好，无妄宗主一番话说的深入浅出，分析的丝丝入扣，不亏为佛家第一名嘴，说的我等冷汗淋漓，重压在肩，只是在下有一事不甚明白，想请无妄宗主指教。”

　　东南角上，一个肥头胖耳的老者吃的正欢，一条案的饭碟被他风卷残云般的扫去了大半，说话之时，正是他吞下最后一碟素鸡之时。

　　“当真难为火长老了，素斋也能吃的如此欢畅，让在下深感荣幸，来人，给火长老再上一些素斋。”无妄笑了笑，这才正色道：“火长老有何指教，还请明言。”

　　那胖胖的老者穿了一袭肥大的白袍，可惜衣襟之上沾染了不少油渍，看上去有些滑稽，老者不以为忤，反而盯着远方僧侣端上来的一碟素斋食指大动，两眼放光：“哈哈，倒也没有什么，我这个人向来无肉不欢，但肚子吃饱才是最重要的，我在你这千佛山上饿了三天了，再不吃我这体型就保持不住了，说来惭愧，我家母老虎最喜欢我这肥肥的体型，少一斤肉都会让她很不爽，说是没有手感，当真是荒唐，可惜我生来就是个疼老婆的人，算了算了，男人么，多担当一些就是了。”

　　他说的口水横飞，一点也不以怕老婆为耻，其实在座之人都知道，他老婆是龙皇宗的四大护法长老之首，一身金系功法，达到宗师巅峰，锋锐难挡，天下极难有人能与其抗衡，这胖子起初也是不服管教，后来在一阵拳打脚踢中渐渐乖巧，以老婆马首是瞻。

　　这才有。

　　胖子的事迹天下人皆知，众人听闻他大言不惭的爱惜老婆之言，面色都有些古怪，尤其是方铃，忍俊不已，几乎就要笑喷了出来，极力控制这才没有失态。

　　胖子扫了方铃一眼，咧嘴一笑，露出沾了韭菜的牙齿，这才回过头来对着无妄说：“无妄宗主，我这人心眼小了些，就是不明白，这几派重组，到底谁是老大？”

　　无妄心中早有备案，宣了一声佛号，笑着说：“此事无妄不敢专权，三大门派各有千秋，哦，就是那武道联盟，也是高手辈出，但毕竟我们都老了，该是年轻弟子崭露头角之时，不若这样，我们门下各出一个弟子，比试一番，谁若胜了就让哪一派为主可好？”

　　众人都是一愣，那秋水宗的灰衣老者当先说道：“好，这一番话说的倒是不失公平，秋水，你可愿意？”

　　站于他身后的黑发青年可没有这么冲动，没有理睬灰发老者，反而对着无妄抱拳说道：“无妄宗主，此事还要禀明我秋水宗主，容后几日才能答复。”

　　无妄却是挥袖一笑：“无妨，你家宗主那里我早已行书一封，料来今日就会有回音，只要你本人有此意愿便成了。”

　　那灰发老者也一个劲的拍掌应和：“不错，秋水，你还怕了他们不成，答应就是，师叔给你做主。”

　　黑发青年一脸苦笑，就待推辞，无妄却宣了一声佛号，对那龙皇宗的胖子请教：“火长老意下如何？”

　　胖子吃的正欢，摆了摆手：“没事，你既然修书给了秋水宗，我龙皇宗肯定不会有异议，靠拳头说话么，向青衣那小子最喜欢打架了，他早就想揍你们家妙无了，可以可以，可以的很啊。”

　　无妄心中一怒，表面却不作声色，而是转过头来对着身后的赤色大佛说：“妙无，你可曾听见，龙皇宗的向师弟一直希望和你切磋了，你可不能负了人家的盛情。”

　　赤色大佛底部，一道暗门缓缓打开，走出一个白衣胜雪的年轻僧侣，俊美如妖，面色冷漠的一如剑刃上的寒光。

　　“是，师傅，弟子定然和向师弟好好切磋一番。”

　　“好，好，这便好。”无妄见妙无脸上雪白如霜，不再有一丝血色，心中大喜，这是金刚淬体大成的现象，他这才转过身来对着一脸凝重之色的断九幽说道：“断右使，如何？贵盟人才济济，统领江南武道，年轻俊彦一定多不胜数吧，对了，这次是锻炼我等门派的年轻弟子，年龄不过三十最好，否则，真是不好计较了。”

　　一旁的方铃顿时辩解：“无妄宗主，此言何异？不过三十，这是哪门子的规矩？”

　　无妄却笑言：“方施主，我江北三派门下三十以上，实力强横之辈实在不少，如此一来，怎么分出个高下了？难不成要弄个比武大会不成？”

　　方铃顿时一惊，是了，人家三派高手济济，比起武道联盟来，实力雄厚高出的何止一线，扩大比试范围对武道联盟根本没有好处，无论如何，对方这是吃定了江南武道联盟，而最可怕的是，己方竟然无法拒绝，因为无论怎样，都难以和对方相抗衡。

　　方铃有些焦急，断九幽却沉声应道：“一切都依无妄宗主所言。”

　　“师兄，这……”

　　方铃就要反悔，断九幽却一摆手，打断她的话：“你不要多言，我自有分寸。”面色冷如生铁，生硬的很，显然夹杂了不小的怒气。

　　被人牵着鼻子走，谁都不好受，但当下却不能丢了联盟的面子，不可示弱，先答应了回去再做计较。

　　断九幽不亏为联盟正右使，大事临前，反应迅速正确。

　　可无妄却追问：“那贵盟希望派遣哪位弟子比试了？我们江北三派都已有了人选，荒外神盟大举逼近在前，断右使来去不方便，全力赶路，也需要花费一个多月的时间，不若现在就把人选定下来吧。”

　　断九幽猛的将杯子捏碎，心中大呼“欺人太甚”。

　　但他硬生生的摁住怒火，只是冷眼相看无妄。

　　“无妄宗主，太急切了一些吧。”

　　无妄柔声一笑，正待说话，忽然，高台之下，就有一道金光冲天而起，无数僧侣的喝骂之声，以及刀兵相接的爆裂之声。

　　无妄面色一紧，就看见高台之下，一个青年人影飞冲而来。

　　断九幽见了却是仰头大笑：“好，无妄宗主，我们江南武道联盟不要旁人，选出的正是这小子。”

　　

第229章 一力当四宗

　　那人影飞纵如烟，一身光气内敛，竟如同一片落叶般轻盈，却又如飞箭一般迅捷，只是短短的一瞬，便冲开高台之下一众武僧的拦截，飞掠到高台之下。

　　身形如同剑一般笔直，眉目俊朗，神色坚毅，正是吴鹏威。

　　“妙无，纳命来。”

　　吴鹏威手中的阴火之虎一震，无穷的紫金之光从刀刃之上迸射而出，将身后赶来的一袭僧侣震的通通跌落于地。

　　他神色冷厉，一改往日的淡漠，死死的注视着高台之上那个一袭白衣胜雪的艳致僧侣。

　　“妙无，你认识此人？”无妄却是皱了一下眉头。千佛山华严法会，用来招待的都是精英僧侣，这些人的实力大多在武师左右，不下数百人，其中的佼佼者更是达到了千人斩的初级境界，可为何却拦不住一个持刀的江南少年？

　　尤其是守护十方世界内的十二黑玉罗汉，一个个都经过金刚之光淬体，又都是可造之才，天赋优秀，单个的实力都有万人敌的境界，十二人从小训练到大，默契极加，更有一套联手的“灭魔大杀阵”，怎么就轻易的让这小子给闯了进来？

　　无妄实在是有些想不明白，脸色也是铁青一片。

　　堂堂天下屈指可数的武道大门，被一个楞头小子闯了进来，任谁在此时，脸色都好看不起来。

　　他哪里知道，此刻在黑玉牌坊之外，十二黑罗汉，正和一个与吴鹏威长相外形一模一样的男子对峙而立，剑拔弩张，双方距离不过三十米，正是将战未战的最佳距离。

　　只不过，这离奇的一幕赤佛之下的显赫人物们自然是不会知道的。

　　吴鹏威目色如铁，一步步踏上高台。

　　他每走一步，怒气就炽烈一份，但怒气越是炽烈，他的脸色便越是平静，到了高台之下近十步的台阶之后，面色已然平静如水。

　　这平静却蕴藏着骇人的破坏之力。

　　妙无只是古井不波的扫了吴鹏威一眼，然后恭敬的对着无妄回道：“师傅，我不认识这个人。”

　　听闻此言，吴鹏威却是展颜一笑。

　　“妙无，纳命来。”

　　仿佛是从牙齿中崩裂而出的几个字，漫天的怒火随之爆发。

　　可就在此时，高台之下的四个角落，闪现出四个高矮不一的中年僧侣，这些僧侣身穿黄色的锦绣袈裟，具有极大的威严，姿势各不相同，有坐、有站、有躺，悬浮在高台的四个角落，气血之力如同海潮一般汹涌袭来，让吴鹏威几乎难以动弹。

　　“混账”

　　“糊涂”

　　“找死”

　　“忏悔”

　　四个截然不同的声音从天地八方传来，仿若滚滚雷霆，挟带着浩瀚如海的气血威压之力，铺面而来，如一张巨大的罗网，罗网的中心待宰的猎物，正是吴鹏威。

　　高台之上的断九幽勃然变色，暗道一声：“不好，是杀生宗四大金刚，这四人都具有宗师之力，都是曾经雄霸一方的人物，吴小子对上他们，有死无生。”

　　方铃更是惊骇的花容失色，一句话都说不出来，只是紧紧的握住断九幽的胳膊，焦急的问：“断师兄，这该如何是好，你快救救吴小子啊。”

　　断九幽目色前所未有的凝重，只是转头对杀生宗的宗主说：“无妄宗主，此子乃是江南武道联盟的人，不用如此厚待他吧。”

　　无妄却是不以为然的一笑：“无妨，我让法相他们试探下他的实力而已，断右使不用紧张。”

　　说完，无妄却是不给断九幽继续请求的机会，长袍一撩，转身向高台之上的座位走去。

　　横亘在断九幽之前的，是一张脸庞如冰雪般冷漠的妙无。

　　※※※

　　高台之下，威压如山如海，狠狠的压制着罗网中心的吴鹏威，似乎要将他浑身都碾碎，碾碎的骨头渣都不剩。

　　面对山海一般的威压之力，吴鹏威却是冷然一笑，浑身绽放出一丝如同火焰般缭绕的刺眼金光，淡淡的说了一句。

　　“哼，全是他娘的狗屁。”

　　金光撕破罗网，仿若一蓬烟火冲天而起，宣告着四大金刚的第一重攻击无效。

　　“好小子，居然敢如此放肆，还不给我跪下屈服。”

　　说话之人，是一个体型尤为高大的僧侣，他手持精钢做成的法杖，虚空一顿，空气顿时如同蛛网一般炸裂，高大僧侣于西方一步迈出，跨越百步开外的台阶，掠出一道残痕，径直的出现在吴鹏威的身前，一杖击出。

　　这一杖击出之时，山崩海啸之声随之呼出，在吴鹏威的耳畔炸响。

　　吴鹏威却连头都未曾抬起，一刀无声刺出，正是逼面而来的杖身左下侧三寸处。

　　这一刀毫无花哨，就连气血之力也不雄浑，但胜在速度奇快，在触及杖身的霎那，覆盖在刀鞘之上的气血之力才蓦然炸裂开来。

　　体型高大的法能却神色微微一变，不由自主的退开一步。

　　他这一杖本是随意一击，破绽极多，只用出了四分的力道，拿下一个区区千人斩境界的小子应该不在话下，可谁知道，对方居然一出手就击中了杖势的破绽之处，让他不得不回转过身去。

　　这一小步在高手相争中也算不得什么，知道进退，本就是搏击的王道。

　　但高大僧侣却是杀生宗的二代核心弟子，宗师之境的第一流高手，天下赫赫有名的杀生宗四大戒律金刚之一，却被一个无名小子，后生晚辈给逼退半步，颜面何存？

　　法能大怒，手中精钢法杖撩起一圈残影，如泛青波，朝着吴鹏威一杖砸了下去。

　　可吴鹏威却诡异般的消失不见，下一刻，竟然出现在法能的身后，无声无息。

　　“混账敢尔。”

　　一声高亢的声音再度响起，一个肥大的僧侣从南角排空而下，手中肥大的紫金佛钵当头罩落，佛钵之中竟然有一道道金光射出，如梦似幻，将吴鹏威身侧两米方圆之内的空间尽皆封锁。

　　吴鹏威却是连看都未看，浑身金光如火焰一般缭绕，轰然炸裂。

　　“赤金爆闪”

　　下一瞬，吴鹏威的身影已经出现在了两米开外，恰好躲过了佛钵的罩落范围。

　　佛钵落空，法相肥硕的脸庞也是一愣，没有料想到对方居然有如此迅捷爆裂的法门，竟然能够瞬间提速，在自己的气血攻击即将凝练成网之时提前冲了出去。

　　诡异十分。

　　“小子，你还是退下去吧。”

　　北边角落，一个悬空半躺的僧然蓦然转过身来，一双眼睛未曾睁开，只是虚空伸了一个懒腰。

　　“地字类土系玄奥技——罗汉醒觉。”

　　就如同诸天罗汉醒来一般，漫天都是半躺僧侣的身影，遮蔽住了一切前行的角度以及去路。

　　吴鹏威却是冷然一笑，蓦然单膝跪立在地面，一拳轰向白玉台阶，低吼一声，“魂一，还不出来。”

　　虚空撕裂，一个魁梧巨大的金色大汉于其中迈步而出，手中握着一方奇重无比的玄铁大刀，当头斩落。

　　一刀威势如雷，挟带着蚀骨的绿光，将漫天的罗汉身影通通逼退。

　　一招得手，吴鹏威却不依不饶，再次爆喝一声：“杀一，给老子出来。”

　　于最后一个没有动手的法武身前，一只有力的手臂破空而出，拳头之上绽放精光，轰然砸向了实力最为雄厚的法武面门。

　　法武骤然后退，竟不能硬抗。

　　杀一巨大的身躯破空而出，和魂一并排而立，将四大护法金刚隔绝在外。

　　而此时，吴鹏威却长身而起，踏步而上，一句一字冷冷的说：“妙无，纳命来。”

　　众皆骇然。

　　以一人之力抗衡杀生宗四大宗师，只此一战，吴鹏威便足以名扬天下，让群雄为之侧目，肃然起敬。

　　实力，本就是最张扬的东西。

　　众人之中，唯有妙无双目微微眯起，额心之间，那一点朱砂痣正逐渐变的银白。

　　那是他杀气最为浓烈的征兆。

　　

第230章 南北一战（上）

　　一力抵抗杀生宗四大宗师，魂一以及杀一的出现让所有人大吃一惊。

　　杀一的实力本就在宗师的初级境界，几经淬炼，先是得到了吴鹏威传授的“金刚不死决”，接着又在化血池旁得吴鹏威赏赐“龙皇大法”第一重，两几大神功覆体，实力爆增，几乎达到宗师巅峰之境。

　　龙族不比人类，天生就拥有超一流的天赋以及肉体，长久以来，一直靠着杰出的本能从而获得实力，而缘于种种未知的神秘原因，人类世界一直不愿意向龙族透露气血修炼的功法，即便是泄露出去的，大多只是简单的招式，而没有气血心诀。

　　强如当年的断轻侯，在龙皇宗潜伏近二十年，也只得招式，未得心法，空有其表，十成威力只能发挥出一二成罢了。

　　龙族太强，谁都害怕它们成为不可掌控的因素。

　　只有吴鹏威不会顾及这些，他早已在臣服的杀一的神魂最深处烙印下不可覆灭的禁制，即便杀一的实力暴涨，几倍于他，也无法和吴鹏威翻脸。

　　二人的主仆关系将持续到吴鹏威的老死，甚至是死前的一刹那，吴鹏威都有决定杀一存在与否的能力。

　　至于魂一，一个完全没了灵魂，听从于吴鹏威任何命令，哪怕是让他碎尸万段的命令，都会毫不犹豫的坚决执行，而少了灵魂的禁锢，龙族的肉体威力反而发挥到了极致。

　　经过吴鹏威神魂的勘察和修改，传授给了魂一最适合龙族肉体修炼的武学，失去了灵魂的思考，魂一的肉体等同于吴鹏威的分身，所有的修炼步骤更加精准，境界一日千里，甚至于达到了宗师巅峰的境界。

　　最可怕的是，它无惧死亡和疼痛，是一具彻彻底底的杀人工具。

　　因此，魂一的杀伤力甚至在杀一之上。

　　杀生宗四大护法金刚都是名动一时，声名显赫的人物，但在杀一以及魂一联手的铜墙铁壁之前，实在是难以逾越分毫。

　　而此时高台之上，妙无正与吴鹏威四目相对。

　　前者双目微眯，寒芒四射，后者则面色如铁，一脸冷厉。

　　无妄眼中闪过一道惊讶之色，但也只是一瞬，很快就消失不见，望着断九幽，笑问：“这可否就是你们武道联盟的弟子？不错，居然有如此神通，实在是让我江北人物刮目相看。”

　　断九幽也有些惊讶，他哪里想到吴鹏威具有这些本领，一身气血之力达到了千人斩巅峰不说，居然还拥有两个实力高强的龙族打手，这实在是让他喜出望外。

　　似乎每一次见到这个家伙总能带来意外的惊喜。

　　“呵呵，无妄宗主，这小子不懂事，在千佛山胡乱冲撞的，还望见谅则个，只是不知，无妄宗主先前的话可否算数？这小子可是地道的江南人，代表着我们武道联盟。”

　　断九幽一番话暗藏机锋，倒是救了吴小子一回。

　　杀生宗千古武道大派，江北佛门圣地，岂是随便什么人都能够闹腾的？倘若是外来闯山的，即便能过了四大戒律金刚一关，很快也会给其他的高僧给降服，千古名刹，实力深如星海，又岂会是表面如此简单？

　　不过断九幽先是确定了吴鹏威江南武道联盟弟子的身份，无妄却是不好拿他怎么样了，起码，不会直接的让杀生宗给处理了，多少留一些颜面。

　　也给吴鹏威和妙无的决斗创造了略微公正一些的条件。

　　他的一番用心良苦，落在无妄的心底，都是虚无。无妄压根没有将吴鹏威放在眼中，在他看来，只要这个江南的无名小卒和妙无公平决斗，那是一线赢的希望都没有的。

　　妙无的实力，他最清楚不过。

　　“好，择日不如撞日，既然来了，不若就让妙无师侄和这个武道联盟的小子先比试上一场。”一旁龙皇宗的胖子倒是抚掌大笑，一副隔岸观火的模样。

　　秋水宗的灰发老者也接口说道：“正是，既然武道联盟和杀生宗的人选有间隙，先比试一下也无妨，杀生宗江北大派，自然是一诺九鼎。”

　　无妄笑了笑，他自然明白这些人的心思。

　　他未曾说话，此时天空中忽然响起一道金光，一个鸟头人身的怪物悬浮于赤佛胸前，缓缓的降落。

　　“既然是比试，双方就该公平，妙无使的是紫气明王剑，天下可数的魂刃，只这一点，就高过了吴鹏威不少，有欠公平，我看，无妄宗主还是应该公道一些才好。”

　　鸟人之后，施施然走出一个花容月貌的少女，素颜朝天，长裙摇曳，风姿卓越，正是水镜先生的高徒弟——向若兰。

　　无妄见是向若兰，微微一愣，这才笑着说：“向姑娘所言极是。”

　　“妙无，你便和这小子比试一番，他远来是客，又是江南的朋友，你知道些轻重，至于明王剑，就不要使了，省得他们说欺负人，为师这里有年轻时行走天下时用的金刚法剑，无双级别的，你拿去一用吧。”

　　无妄大袖一卷，一把白玉为柄的长剑便悬空而出。

　　“金刚无心，还尔本原。”

　　低喝声中，一股紫色的霞气如烟漫卷，轰然撞击在那白玉剑柄之上，一股白色的烟霞便从剑上透了出来，化作一个足有五米高下，只见上半身的金刚形象。

　　妙无抬眼一见，手指撵出一个法决，屈指一弹，一道刺眼到了极点的白芒便飞射而出，扫在了金刚光影的额头之中，那金刚光影本是器灵，刚恢复自由之身便再遭重击，还没透口气，便被一股炽烈的光气融入魂魄之中，兴不起一丝反抗的念头。

　　妙无长袖翻飞，隔空一召，这白玉做成的金刚剑便回到了其手掌之中，贴服的如一尾乖巧的小猫，没有一丝挣扎的迹象。

　　弹指间收服了一把无双级别的魂刃，在场的众人，除了无妄，都是心中一惊。

　　尤其是那万流宗的李秋水，更是抬起一双碧波般的清澈眸子，很是用心的看了妙无一眼。

　　妙无不顾他人的目光，只是朝着无妄躬身作礼：“谢师傅，弟子定然留他一条性命，只是刀剑无眼，可能会伤了其四肢或是要害，还请师父明鉴。”

　　无妄却是淡然而笑：“好，刀剑无眼，比试难免有意外，你只管放手切磋，出了差错想必武道联盟也不会怪罪，凡事小心为好，去吧。”

　　他说的轻描淡写，何曾看断九幽一眼，这柔和的口气之中却藏着深深的倨傲，仿佛武道联盟就是他杀生宗开的一家杂货铺，任他生杀与夺。

　　倒是孤身一人的向若兰，无妄却笑着问道：“向姑娘觉得如此可好？”

　　向若兰看了场中盯视着妙无的吴鹏威一眼，心中暗叹一声，点了点头：“无妄宗主果然公平，这便是了。”

　　她轻挪步子，走到了断九幽与方铃身前。

　　方铃正一脸焦急之色，不断的催促断九幽：“师兄，你倒是想些办法，吴鹏威哪里会是妙无的对手，这不是送死么？”

　　断九幽一脸凝重，只是摇头。

　　向若兰见二人一脸忧虑之色，倒是出言相劝：“你们不必担心，我们已经让决斗的幻境尽量公平了，吴少侠只要发挥得当，性命肯定是保得住的。”

　　方铃却急：“妙无乃是杀生宗的人，杀人如吃饭一般，就跟魔王一样，即便杀不了吴鹏威，断了他的四肢或是要害，成了废人，还不如杀了他算了，向仙子，你师父是水镜先生，天下第一卦象高人，你也替吴鹏威起上一卦看看。”

　　向若兰却解释道：“起卦哪有如此容易的，时间仓促，来不及了。”

　　似乎是感觉到了方铃的哀戚，向若兰又强做笑颜，淡淡的说：“方女侠放心好了，吴少侠不是早夭之像，不会有事的。”

　　方铃却是一声叹息：“唉，但愿如此。”

　　向若兰又笑了笑，心里却下了决断，一旦吴鹏威和妙无决斗出了意外，无论如何，她也要出手阻止，水镜一脉虽然没有强横的武力，却有许多稀奇古怪的玩意，只要给她充足的准备时间，足以让二人分开。

　　这吴鹏威是水镜先生点明气运篡改之人，无论如何，也不能让其出事，否则，神念世界回归无望。

　　“这家伙真能惹事，为什么就不能安生一些。”

　　不知为何，看着场中一脸淡然的吴鹏威，向若兰忽然气的牙痒痒的，恨不能将这小子生撕红烧了。

　　※※※

　　高台之下，百步台阶开外，一处修长的空地走廊。

　　妙无一步跨越下来，身影妙曼轻盈，大袍翻飞，犹如一个羽化下落的仙子。

　　他面色冷若冰雪，不沾染一丝凡俗之气，就连眼中都没有一丝色彩，望向吴鹏威的眼神，就仿若看着一个死人。

　　忽然就一剑劈了下来。

　　这一剑没有任何花哨以及技巧，只是垂直下劈的一剑，周围的空间忽然一暗一沉，接着又恢复如初。

　　轻飘飘，缓慢无比，似乎不着一丝力道的一剑。

　　却有一蓬血溅了出来。

　　

第231章 南北一战（下）

　　一蓬血溅了出来。

　　吴鹏威的身影于刹那之间拉出一道极快的残影，但血花还是在他的右臂之上炸裂开来。

　　妙无当空劈落的一刀，竟然是毫无破绽，无隙可寻。

　　吴鹏威于一瞬间唯一能做的就是竭力躲闪。

　　可是右臂依然剑刃被滑了一下，一块皮肉切了下来，血肉飞溅。

　　剑势成空，妙无轻盈的落地，白袍如同莲花一般飘洒在地，刀握在手中，侧身相对，斜眼看着吴鹏威，目空一切。

　　眼神里藏着冰雪，对他而言，吴鹏威不过就是一只待宰的羔羊，能躲过这一剑证明他足够幸运，而下一剑，妙无不觉得对方有理由可以幸免。

　　千人斩与万人敌，根本不是一个层面，相去何止千里。

　　没有说话，转过身来，将剑竖指在胸前，剑刃是上古造型，锋刃四四方方，更像是一把铁尺。

　　刃身处刻着一个怒目金刚的形象，身上缠绕着王蛇，肌肉虬结。

　　转身横踏，白色的长袍下摆犹如莲花一般盛开，妙无的剑势在扭身挥剑的霎那达到了力量与速度的极致，缠蛇金刚的光影轰然浮现于剑刃之上，上半身悬浮于空中，下半身则是如蛇一般扭曲的光影。

　　缠蛇金刚，本就是佛教法典之中的杀伐大能，主掌杀戮欲望，论起其破坏力仅在紫帝明王之下，是五大金刚菩萨下第一战将。

　　这光影不过是他亿万分身之一，佛教高僧，能够以心血之力向其祈求，换来亿万分身其一作为器灵，封印于剑身之中，以成魂刃，这等金刚炼器之法，唯杀生宗独有。

　　而千古以来，也只炼成了两把绝世的魂刃，一把是“紫气明王剑”，另一把则就是这“金刚法剑”。

　　法剑无声横斩而来，速度依旧是不缓不急，没有一丝破绽。

　　妙无眼中含着无尽的冰雪，这一剑，他只用了六成的气血之力，极光昼气也隐含其上，以至于触发了剑上的器灵，器灵一出，这一击的威力起码倍增双倍，即便是同为万人敌级别的高手，也难挡其锋。

　　那眼前这个江南的无名小卒，在无尽海中曾经挡过自己一剑的弱者，应该会连魂渣都不复剩下吧。

　　所留下的，也仅仅只是一腔无处伸张的悲愤吧。

　　仅此而已。

　　可就在此时，一直弓着身子的吴鹏威却诡异的一笑，笑容如同漆黑夜幕中第一缕闪现的星光。

　　“空无之噬”

　　只是一瞬间，一股近乎透明的混沌光气于吴鹏威的身躯之中迸发出来，这力量来的是如此雄浑，以至于妙无当胸而来的一剑都微微的停滞，难以前行。

　　“嗯？”

　　妙无眼中有一丝讶异之光。

　　而又在此时，一只巨大的白色狮子光影于吴鹏威的头顶闪现，那是一只长达十米的巨大雄狮，仰天咆哮而起的刹那，竟然挥卷起骇人的风云。

　　赤佛之上的云层立时滚滚而动，有一圈巨大的雷霆之光在其中若隐若现。

　　“是武魂进化，这小子，竟然达到了万人敌的境界。”

　　观战之中也不知道是谁家的弟子失声喊了出来。

　　众人尽皆讶然，武魂之变意味着实力达到万人敌，而在武魂蜕化的这一刻，力量将会成倍激增，甚至能够达到万人敌的巅峰之境，而一旦武魂蜕化完成之后，实力才会下跌，恢复正常。

　　武魂蜕化之时，会有无穷雷光劈落，四道惊雷下击，每击打一重，武魂就会发生一线变化，气血之力就会猛增一倍。

　　众人都觉得匪夷所思，为什么在和妙无决斗之时，吴鹏威的实力刚好达到了突破的临界点。

　　在这个时候，力量是最狂暴难以控制的，也是最强横的时候。

　　而唯一的好处则是妙无的气血优势荡然无存，二人在这一刻站在了同一起点上。

　　因此，众人都无法评价吴鹏威到底是幸运抑或是不幸。

　　雷光四重，连续贯击而下，一道快似一道，一道粗过一道。

　　吴鹏威右手一伸，漆黑的“阴火之虎”顿时浮现在手掌之中，只不过，这一次，他是手掌反握刀柄，藏于肋下，与此同时，如同一柄火焰般的赤军也浮现在了左手之中，向前平伸，锋刃处一点火光紫红如金，映照出森森杀气。

　　一道残影于空中闪现，笔直的冲向妙无。

　　万千雷光在残影的头顶随之移动，粗暴的力量于瞬间增幅数倍，巨大的雄狮光影在空中疯狂的膨胀扭曲，时空都似乎为之紊乱。

　　妙无面无表情，唯一的变化则是额心间的朱砂血痣再次充斥如银。

　　杀气爆满，妙无绝不会退让。

　　杀生宗的千古威名容不得他退让，师父的殷切期盼容不得他退让，高高在上向来目空一切的自信心容不得他退让。

　　因此，妙无只做了一件事。

　　收回剑势，虚空一次踩踏，浑身白色光焰万丈，极光昼气如同铺张的宣纸一般散落而开，复又冲天而起，凝聚成一只白色的光凤，凤鸣九天，所过之处，就连碎裂的雷光都为之消融。

　　紧接着，便是简单到了极致的一剑。

　　简单到了极致，便是繁复。

　　日字类玄奥进化武技——万剑成佛。

　　白色的佛字光影于刹那间在空中成形，大小恰好如同吴鹏威的体型，交织如网，张了过去，无处可躲。

　　吴鹏威却是狞然一笑，从踏入高台之上的那一步起，他等的就是这一刻。

　　一切尽在掌控。

　　无双的剑势光影轨迹在脑海中悄然成型，通过白念安尸体推算而出的三种万剑成佛的轨迹终于再次确认，抛弃两个，确认其中一个，这一切只用了百分之一秒的时间。

　　左手剑上撩，斜斜的刺在了剑网左上方，无数的混沌光气于这一刻迸发而出，和白色的剑气交织在了一起。

　　出乎意料的，白色的剑气竟然没有消融混沌的光气，反而是焦灼在了一处，彼此缠绵。

　　这一举动让所有人大惊失色，就连妙无都感到十足的震惊。

　　名动天下的极光昼气，能够消融万物的极光昼气竟然无法消融对方的气血之力，这怎么可能？

　　“是空无之气，是八大气血属性之中最诡异能够吞噬一切的空无之气。”

　　高台之上，一直与盘中美食做争斗的龙皇宗火长老失声叫了出来，手中盘子落地，肥胖的下巴一颤一颤，形若波浪。

　　空无之噬，六千年前也曾经出现过那一次，拥有者正是龙皇宗的创始人破灭龙皇——邪月。

　　邪月之后，空无之噬便成绝响。

　　剑势一阻，万剑成佛的剑网顿时碎裂开来，代价则是赤军碎成了无数截，但就在此时，云层之上的雷光轰然击下第四击，粗大的雷光挟带着无与伦比的力量，将白色的光狮轰然击碎。

　　光狮炸裂开来，又于瞬间扭曲凝结，衍化成一头狮头龙身的怪物。

　　而拥有这个奇异武魂的吴鹏威则于雷光击打下的上一瞬，千分之一妙的光景，浑身火焰爆闪，浮现在了妙无的身后。

　　“雷息心法”加上“火焰爆闪”之力，让吴鹏威的行踪超越了光影。

　　右手“阴火之虎”无声下斩，略带弯斜的无声极致一刀。

　　“日字类玄奥进化武技——零之一斩。”

　　无数次修改推算后的零之一斩，蕴含了吴鹏威目前对于武道理解，以及零身死前传达给他的武道极致精神，尽在这一刀之中。

　　刀势如鸿，在妙无的身躯之上划出了妙曼的弧线。

　　从进入高台的掩藏实力，再到临战前逼迫对方，将强行压制的气血之力猛然爆发，再以武魂异变时的狂暴力量让对方使出最强的武技，一切的一切都在吴鹏威的算计之中。

　　胆魄、缜密、精准，缺一不可。

　　妙无的脸上终于有了一丝表情，目光中蕴藏了极为复杂的神色，说不清道不明。

　　一蓬血再次溅了出来。

　　而吴鹏威，却探手将那把金刚法剑掠了过来，如同一抹飞纵的流星，朝山下狂奔而去。

　　

第232章 诡变

　　一切都来的太过突然，让人措手不及。

　　妙无的尸体静谧的躺在高台之下的走廊上，身下蕴升出一圈红色的血渍，血渍扩展的越来越大，一如池中盛放的莲花。

　　无妄站在高台之上，凝视着弟子的尸体，一时间表情僵滞，竟然没有任何反映。

　　倒是四大戒律金刚之中的法武最先反应了过来，大声惊呼：“不好，妙无师侄受了重伤。”

　　“留住这两头龙。”法武当先黑玉佛珠一甩，挟带着雷霆之光朝着拦截在前的杀一砸了过去。

　　与此同时，另外三大戒律金刚也回过了神来，同时出手。

　　可惜，杀一却是诡异一笑，连带着魂一，仿若残影一般奇异的消失于空气之中。

　　唯有一抹火花迸裂，那是杀一的精钢龙臂末端与法武的念珠瞬间产生的碰撞。

　　高台之上，一片哗然。

　　就连一向淡漠不惊，面色若流波的李秋水都为之悚然动容。

　　江北武道天骄，杀生宗千古以来天赋最杰出的弟子，唯一能够有望达到昔日开派宗师‘杀生佛’的人，就这样给一个江南无名小卒给杀了。

　　这不啻于晴空霹雳。

　　“宗主，如何处置？请允许我追杀那个小子。”法相一步迈出，踏足于高台之上，怒目相视断九幽以及方铃，只要无妄一声令下，他定然会将精钢法杖架在他们的脖子上。

　　一旁的向若兰却插口：“不是公平比试么，即便失手也不用如此大动干戈，将人抓来就好，何必打打杀杀。”

　　法相还未回答，他身后的胖子法能却勃然大怒，重重的一跺脚，方圆十米之内的白玉台阶尽数碾成粉碎，大声喝道：“你算是什么货色，竟然敢管我杀生宗的事，这天下间，杀人偿命是最硬的道理，那小子休想置身事外，我一定要他血债血偿，宗主，下令吧。”

　　无妄却猛的低喝一了声：“够了，都给我闭嘴。”

　　众人顿时噤声。

　　无妄挪步，缓缓的走下了高台，来到走廊之上，仰头向天，长长的呼出一口气，然后俯下身子，将妙无的尸体抱起，转身往赤色大佛之中走去。

　　他的背影是如此凄凉，每走上一步，似乎就苍老了一分，当达到赤色大佛脚下之时，恍若暮气沉沉的老者，再也没了一丝的宗主气派风度。

　　“法武，你招待好各位贵宾，不要再动干戈了，让我静一静。”

　　赤色大佛脚下铁门无声而开，无妄抱着妙无的尸体没入其中。

　　鲜血洒了一地。

　　※※※

　　大佛之中，四大金刚法相正中，红玉做成的高台之上，妙无的尸体平躺于其上，静谧的没有一丝生息。

　　所有的生气都不复存在，唯有冰雪般的冷漠依然留在面庞之上，挥之不去。

　　无妄站在高台之上，神色哀寞，眼中无悲无喜，有的只是绝望的心死。

　　心死大于哀寞。

　　无论如何，自己的一腔抱负以及满腹的怨念都在妙无身死的那一刻消失无踪。

　　这个从小自己便严厉对待的弟子，直到失去的那一瞬间，无妄才发现，他对于自己是如此的重要。

　　往事一幕幕浮上心头，从年幼时的纯真，到成年后的冷若冰霜，妙无的身影不断浮现在无妄的心中，他就如同自己的孩子，在渴望爱护的时候，却被自己推上了一条无法回头的路。

　　妙无本不会死的，是的，如果不是他决意要和龙皇宗一争长短，妙无就不会死在决斗之中，而在他最初的料想中，妙无的舞台是应该和龙皇宗的向青衣决战。

　　他本该是胜者，带着成为江北霸主的显赫声势，从此赐予妙无接班人的权利，大好江山，从此都将是这个心爱弟子的。

　　可如今，一切都成了浮云。

　　伶仃半生，原来荣华富贵，权利欲望到头来只是一场空，无妄这才发现，他的心中是如此爱惜这个弟子，只是一直以来被那根毒刺给悄然掩盖，直到此刻才蓦然发现。

　　一切都已经晚了。

　　干燥的大佛内部忽然就冷了起来。

　　无妄心底生出一丝寒意，浑身发颤，渐渐的昏睡了过去。

　　而在昏睡过去之后，无边的黑暗中悬空走出一个白发胜雪的枯瘦老僧，僧人拄着拐杖，于虚空之中蹒跚而行，几步就落在妙无的身体之旁。

　　他蹲下来，伸出枯瘦如竹竿的手，在妙无的脸上轻轻的摸索，神色是如此的轻柔。

　　而与此同时，他将手中的鬼角修罗法杖扔于一旁，虚空一招，一把长柄的古铜方镜就出现在了他的掌中，方镜之中，一点黄色的火焰炽烈燃烧。

　　“元命之火，天地之鉴，借我魂力，助其重生……”

　　鬼僧王枯老的声音在黑暗之蔓延而开，与此同时，一尊巨大魁梧的身躯也于虚空之中浮现而出，正是被抹去了神魂意识的龙霸天。

　　元火之镜上忽然迸射出无数光怪陆离的符号，这些符号仿若蛇一般扭曲，一丝丝没入妙无的七窍之内，妙无的身体立时悬浮而起，飘在龙霸天的躯体之上，龙霸天则在鬼僧王的控制下，平躺了下来。

　　二者之间，一丝丝黄色的上古符号流转不休，像是丝带，在二人的七窍之中往来反复，不断的穿梭。

　　就在此时，鬼僧王猛然将手中的元火之镜狠狠的一顿。

　　一圈无形的能量风暴犹如飓风一般四溢扩散而开，寂静空旷的大佛内部立时轰鸣如雷。

　　“吼……”

　　一声仿若来自亘古的巨兽咆哮之声蓦然从龙霸天的口中发出，他忽的就坐起了身子，悬空而立，只是一头乌黑的长发变的如雪一般银白，以及面庞俊美无比，妖艳的一如盛开的玫瑰。

　　额心间一点朱砂痣猩红如血。

　　正是妙无的样貌。

　　“嘿嘿，小子，你终于化形成功了，从此以后，你拥有龙族至尊者的身躯，实力堪破万人敌与宗师之间的瓶颈，此后进展将会一日千里，就是武神都指日可待。”鬼僧王佝偻着身躯，从虚空之中走了过来，来到妙无的身旁，抚摸他如花一般的面庞，怪笑着说：“只是，你别忘记了，我留着无妄的一条命，又花了这么大的心血救活了你，一切都是有代价的，从此，你就听命于我，不再属于任何人。”

　　妙无没有理睬，一张妖艳的面庞如万年冰山般冷漠，他只是注视着悬空而躺的原本属于自己的躯体。

　　那副躯体正在快速的腐朽，并非是物质上的腐朽，而是生机上的流逝，俊美无双的面庞之上再也没有一丝光泽，呈现出死气沉沉的灰，灰的渗人，像是腐泥。

　　妙无没有一丝表情，又将头微微一侧，转过来望着低垂着头，正在深度昏迷中的无妄。

　　眼中出奇的闪过一丝柔和之色，冰雪般冷漠的面庞在刹那间如花盛放。

　　“师父……”

　　妙无喃喃低语，像是幼稚的孩童呼唤自己的父亲一般真挚。

　　“别忘了，你答应过我的事。”鬼僧王的身影鬼魅般闪到妙无与深眠中的无妄之前，他蹲下身子，轻轻的拍着妙无的脸蛋，轻笑着说：“小宝贝，以后你只属于我，如果不是为了你，我早就将杀生宗毁了，从此以后，你不许在见无妄了，哪怕是一眼都不成。”

　　妙无深深的凝视了无妄一眼，然后站起身来，悬空而起，双臂张开，身后浮现出一对黑白分明的光翼，左者为白，右翼为暗，强烈的风旋于光翼摇曳之间升腾而起，掀起浩然的风浪。

　　“喏，把这个拿去。”

　　鬼僧王笑了笑，打了个响指，一把华贵精致的紫色长剑就横亘于妙无的眼前。

　　“紫气明王剑？青辰之主，你难道忘记答应过我的事了？你答应我让杀生宗成为江北第一武道大派，可现在你却将他们的镇派之宝取出，你是何居心？”妙无压抑着声音，一双血痕密布的眸子里却闪烁着森然的杀机。

　　“嗯？这可不是对主人说话的态度。”鬼僧王诡异的一笑，点出一根手指，朝着妙无指了一下。

　　妙无顿时感到血液停滞，经脉之中气血之力逆向倒流，整个人几乎都裂开来一般。

　　“记住，我是你的主子，你是我的奴役，没有谈条件的资格，只要我想，随时都能够让你成为飞灰，现在，你去龙皇宗，解决了那个麻烦的龙老儿，顺便，抓住那个将你杀过一回的江南小子，乖。”

　　鬼僧王贴者脸孔之上血经毕露的妙无，捧着他的脸庞，莞尔一笑，枯瘦的面庞在瞬间浮起一阵水波，幻化成一张娇柔无比的艳致面庞，身形也变的婀娜多姿，一头如雪般的青发变作了三千青丝。

　　“妙无，记得你曾经的诺言，否则我随时都能够毁了杀生宗。”

　　艳致的女子柔然一笑，抓住那把悬浮于空中的鬼角罗汉杖，轻笑着没入黑暗之中消失不见。

　　而妙无，却大口喘着粗气，张开身后的一双光翼，冲天而起。

　　起飞的刹那，他却没有扭头看向沉睡中的无妄，只是在心底默默的念着一句话。

　　“师傅，我会让杀生宗成为天下第一门派的，哪怕为此付出我的全部。”

　　※※※

　　片刻之后，当一切归于寂静。

　　无妄才从沉眠中醒了过来，他望了一眼躺在高台上泛着死灰颜色的妙无尸体，神色哀恸。

　　“妙无，我的徒儿……”

　　无妄低低的呐喊，神色于瞬间枯老了十年。

　　

【第十一卷 诡异风云】

　　

第233章 祈祷

　　飞奔下赤色大佛的高台，吴鹏威一路飞掠如光，谁都拦他不住。

　　这倒并非是他速度快到了谁也无法拦截的地步，而是无极魔戒实在是功能强大，往往有人判断住了他的前行轨迹，准备将他拦下，他便施展无极魔戒中时空闪现功能，百分之一秒的时间内就出现在五十米外的另一端，防不胜防。

　　这样神出鬼没的手段，即便是宗师级别高手，在没有预先准备之下，也很难一瞬间将其拦住。

　　一路通行无阻。

　　直到来到了十方世界的黑玉牌坊之外。

　　十二黑玉罗汉正和一个青袍加身的汉子对峙，这人负手而立，竟然和吴鹏威长相一模一样，就连神情都是一般无二，仿佛就是他的分身一般。

　　而十二黑罗汉，根本未曾想过会有人闯入他们的防线，渗入到十方世界之后，几乎是短暂的一瞬，吴鹏威就从二十米外无声的消失，下一刻，已经出现在另一个吴鹏威的身侧，箭一般向前飞掠。

　　这一幕让十二黑罗汉微微一愣。

　　十二个人形杀器也只是一愣，但这一愣之间，最初和他们对峙的“吴鹏威”也是一笑，像是道残影般消失不见。

　　此时，吴鹏威已然飞奔下千佛山。

　　直到几分钟后，法相从山上急匆匆的奔下来，看见十二黑罗汉已经回归黑玉牌坊之内，顿时跌脚长叹：“可惜，还是让那小子跑了。”

　　言辞之中尽是哀寞之意。

　　妙无被江南武道一无名小子斩杀，这一消息经过有心人的散播，只用了不到几天的功夫，就传遍了大江南北。

　　一直以来，蓄意刻制自己真实来历的吴鹏威，也从此名扬天下。

　　临危吴家，竟成了响当当的大家族，从此雄霸临危，再也无人敢挑战其霸主地位。

　　※※※

　　暗夜无声，距离杀生宗数里之外，一座荒旧的小村落。

　　这些村落里只有着稀少的住户，不到二十家，住在这里的人大多体格魁梧，淳朴热情，都是虔诚的信佛之人。

　　只是在这些善良的外表之下，却掩藏着不为人知的秘密。

　　一个满头白发的佝偻苦行僧从远处的山道上走了下来，村民们见了之后，纷纷迎了上去。

　　“鬼大师，您来了，请屋子里坐。”

　　小村的村长，一个神情干练的中年汉子迎过来，邀请鬼僧王进屋中一叙。

　　“呵呵，我长途跋涉而来，还要叨扰一口茶水喝。”鬼僧王面含淡笑，仿佛一个和蔼慈善的老者。

　　村长赶紧说道：“哪里的话，鬼大师能来村子里，真是我等的荣幸。”

　　说话间将鬼僧王引入了一座不起眼的小木屋之中。

　　木屋之中，一片昏暗，进来的二人同时变了脸色。

　　村长一改最初的热情，连说话的声音都变作柔和的女声：“辰主，暗辰之主已经在下面等你很久了。”

　　鬼僧王则启唇一笑，刹那之间，脸孔之上一阵光纹波动，波动过后，则是一个千娇百媚的女子，一头银发也化作三千青丝，婀娜的身形披着肥大的黑色僧袍，胸口臀部，玲珑有致，惹人遐思。

　　“哦，那个杀人狂来了？我下祭坛去看看。”

　　女子莞尔一笑，明媚的颜色仿佛绚烂的星光，照亮了整个暗淡的屋子。

　　大汉恭敬的点了下头，脸蛋也在挥袖之间变作了一副艳丽的女子容颜，她掀开了地下的一块厚实铁板，铁板之下，是深邃无边的黑暗。

　　青发女子走到洞口，忽然转过头来说：“青月，你改补妆了。”

　　“村长”微微一愣，洞口已然失去了青发女子的身影。

　　像是钉子一般的笔直下落，女子的一头青丝在下坠的过程之中犹如曼妙的丝影，随意的招展，青丝之上，散发出淡淡的萤火之光，照亮了整个昏暗的空间。

　　纵深十数万米。

　　过了足足有一个多的时辰，女子低垂的视线之中才逐渐有了光，青色的光照亮了整个空间，一处方圆足有数万米的巨大祭坛如同一个巨兽般蛰伏在地底深处。

　　女子悄然落地，下坠如流星般的身形居然不带起一丝的尘埃。

　　祭坛之旁，站立着一个白发胜雪，脸色白皙的儒雅年轻人，看上去秀气的像是一介书生，唯有一双眸子漆黑如墨，不见一丝的眼白，他看见女子落地，木然的说：“青辰之主，我已等候你多时了。”

　　女子笑的千娇百媚：“哎呀，让大名鼎鼎的暗辰之主等待，我可担受不起，不知今天吹的什么风，居然让向来不出天日的暗辰之主来到我青辰的总部？”

　　白发男子只横了他一眼，然后生硬的说：“那个小子你别动，他是我的。”

　　青辰之主心头一动，脸上却妩媚一笑：“你的？暗辰之主说的话我不明白呢？难道你看上了我青辰的人？可我青辰向来只要女人啊。”

　　“别装糊涂，我说的是那个刚刚从杀生宗逃出来的江南小子，我对他有兴趣。”白发男子转过身来，神色冷厉。

　　“哦，是这样啊。”青辰之主故作恍然，她弹了下衣衫，罩于身体之上的黑袍忽然化作五彩斑斓的锦罗绸缎，一头青发更是无风自动，缠绕成一个贵妇人的发型，将她的一双凤目映衬的光彩动人。

　　“让我放人可以，但总得有些条件吧。”

　　女子笑了笑，屈身坐了下来，黑暗之中立时衍生出一把椅子，一般青色光气交织而成的椅子，她坐了上去，就像是地底的女王，所有的光亮都围绕她而去。

　　唯有那白发的男子除外。

　　“条件？你和我谈条件？”白发男子眉头一动，撩了下衣衫下摆，身后浮现出一座黑色光气交织而成的巨大座椅，不同于青辰之主座下的青色光椅，他的椅子式样奇古，狰狞凶悍，椅子的边缘根根倒刺林立，通体黑的发亮。

　　男子坐了上去，脚下立刻蕴生出一圈圈黑亮的光符，光符如同一圈圈的波纹，扩散而开，一股阴冷肃杀的感觉立刻弥漫了整个空间，仿佛这空旷无边的地底都被他的力量所笼罩。

　　青辰之主微不可察的皱了下眉头，身下也泛起一道道青色的光符，光符交织如浪，一瞬间涌了出去，和对方的黑亮光符撞击在一处，刹那间，无数的光气崩裂，但也就在几秒之后，青色的光符立刻如同潮水般逆向退却。

　　黑亮的光符也悄然收回。

　　二人四目以对，但女子的神色却有些不大好看。

　　“暗辰之主，你是来以力量逼迫我的么？不要忘了，大家都有各自的主上，我并不怕你。”青辰之主的声音有些清冷，一改最初的热情。

　　“打小报告？你就这点本事么？”白发如雪的男子不宵的笑了笑，双手交叉，好整以暇地说道：“就跟你说的一样，大家都有主子，这个试练世界不过是主子们游戏的一个位面，力量为尊，即便我毁了，相信也没人会责怪我，要怪，就怪你自己力量不济。”

　　“你这是在恐吓我？”女子的神色一瞬间冷了下来。

　　“何必装了，你不是我的对手，闹翻了对大家都没有好处，我只是问你要人罢了，我知道你在他身上做了小手脚，可以随时跟踪到他，你把追踪的方法告诉我，将此人放手，我们还是好伙伴，不是么？”白发男子笑了笑，容色依旧生硬冰冷。

　　“可这小子是血王要的人。”青辰之主皱了下眉头，抛出了另一个巨头。

　　“这个你无须担心。”白发男子摆摆手，“我不知道血王为何要他，但我会去交涉，无须你操心，别忘了我们的任务，让上面的主子们感到快乐才是我们应该做的事。”

　　青辰之主想了片刻，但自认自己不是白发男子的对手，咬了下牙，右掌举起，一抹青色的光火悄然浮现，辗转成形，化作一个奇怪的字符，青辰之主对它吹了口气，后者就如同烟雾一样，一丝丝飘向了白发男子。

　　白发男子大袖一挥，那团字符化作的光气就拢入了袖中。

　　“多谢了。”白发男子站起身来，继续说道：“我不知道你的行动如何了，但我的主子给了指示，似乎对于目前平静的局面一点都不喜欢，需要我们制造出一些动静。”

　　“动静太大，会被老家伙们知道的。”青辰之主叹了口气。

　　“那又如何，我们只需讨好主子的欢心就成，只有杀戮和阴谋以及血腥才是他们钟情的东西，做不到这些，你我很快就会被抹去这个位面的意识，被他人取代，难道你不明白么？抑或是你对这个世界产生了感情？”

　　“没有。”青辰之主站起身来，冷冷的说：“很快你就会看见杀戮和血腥，这些不需要你来提醒我。”

　　“我不过随口一说，这就走了。”白发男子笑了笑，长身而起，如同一道巨大的黑色雷霆，瞬间就冲上了几万米之上的洞天。

　　青辰之主这才整个人放松了下来，脸上浮现出无比的恨意，她起身，缓缓的走向祭坛。

　　随着她踏上祭坛正中，身上的衣袍也逐渐自动褪落，消散于空气之中，露出如同羊脂一样雪白细腻的胴、体。

　　坚挺的胸部，盈堪一握的腰肢以及丰满的臀部，无与伦比的胴、体足以让所有的男人发狂。

　　青辰之主只是跪了下去，任由一头青丝瀑布般的散落在肩头，然后用着最虔诚的声音开始祈祷。

　　“主人，请你听下神仆的召唤，赐予我更强的神识以及力量……”

　　喃喃的低语声中，祭坛中央缓缓的升起一座巨大的雕像，雕像是一个身穿灰色长袍，看不清头脸的人，渐渐悬浮于空中，而祭坛之上，无数奇异的青色字符同时发出刺眼的光亮，这些光亮一并汇聚在雕像脚下，一丝丝的灌注于雕像之内。

　　雕像轰然爆射出一道匹练似的青光，直冲天际，撕破了静谧的夜色。

　　

第234章 另一个我

　　川北的一处荒山之上，吴鹏威正在烧烤着一只野兔，眼神瞄向对面，一个衣着与相貌都和他一般无二的家伙。

　　这家伙正在啃着半只烧鸡，满嘴横油，半蹲着的脚下则是几乎有人高的一堆骨头架子，他吃的很用心，很专一，根本没有看替他忙弄食物的吴鹏威一眼。

　　片刻之后，野兔已经炙烤熟了，而那半只烤鸡也被那家伙吃了个精光。

　　他将架子扔于地上，然后神情专注的盯视着吴鹏威手中的野兔。

　　吴鹏威递了过去，后者接了过来，继续认真的啃食手中的野兔，他吞吃的方法很绅士，一条条细肉撕下来然后慢慢的咀嚼，甚至连骨架上最细小的肉渣都不放过。

　　这却让吴鹏威心底直泛嘀咕。

　　这已经是他今天晚上烤的第三十只猎物了，差不多是这整座山上的所有野生动物，当然，老鼠蜥蜴之类的小型动物不算，而除却那些可以忽略不计的小家伙们，大到老虎，野猪，小到兔子，山狸，几乎都被网罗在此。

　　这是一座小荒山，贫瘠的幻境让这里的动物本就稀少。

　　而这个跟自己一模一样，也是从银色光雾转变而来的怪人几乎一个人吃光了所有的食物。

　　食量倒也算了，可怕的是他不像是在进食，因为吴鹏威递给他的野兔热的发烫，即便是吴鹏威也不敢轻易下嘴，起码要过了几分钟，热度逐渐褪去之后才能进食，而对方却不是，热量对他而言，似乎是根本不存在的东西一般。

　　野兔很快就被吞噬一空，只余下干净的近乎彻底的骨架。

　　怪人又看了过来，眼神让吴鹏威觉得有些毛骨悚然，他摊了摊手，有些无奈的说：“山上就这么多东西了，没有其他东西了。”他说的是实话，在这些大型动物都被猎杀之外，其余的小型动物都已经警觉的躲了起来，不是逃往他处就是深入地底。

　　怪人看出了吴鹏威眼中的无奈，撇了撇嘴，那是吴鹏威偶尔会做的动作，现在经由对方表现出来，让他有种古怪无比的感觉。

　　“东西真难吃。”怪人歪着头想了片刻，发出了自吴鹏威见面以来的第一句话。

　　吴鹏威顿时一愣，有些哭笑不得。

　　他的烧烤手艺应该不算差，差不多吃过的人都算好，即便是水镜先生那样挑剔口味的人，也会送上一句“还不错”的评价，但落在这位仁兄的嘴里，就变成了“难吃”。

　　好在吴鹏威并不在意这些，他看着怪人，问了一句：“你是谁？”

　　怪人面无表情，歪着脑袋想了一会儿，然后摇了摇头，很是认真的说：“我不知道。”

　　吴鹏威突然觉得很无奈。

　　这怪人是从他脑子里冒出来的，在他用神念吞噬了创师“惑”之后，出乎意料的，没有一丝神念上的收获，种种迹象都表明，“惑”根本不是被自己吞噬了，而是被眼前这个怪人给吞噬了。

　　不，或许用怪物来形容也不为过。

　　当银色的光人完全吞噬了怪物之后，就产生了异变，面目表情以及身材都和吴鹏威一模一样，最离奇的是，他似乎能洞彻吴鹏威的思想，自己的一举一动，甚至连是否想去上厕所，对方都能知道。

　　这让吴鹏威觉得一点安全感都没有，偏偏还无可奈何。

　　杀了创师“惑”之后，他没有时间去细究这个家伙到底是什么东西，唯一能做的就是去闯千佛山，当时他想过用杀一和魂一去牵制黑罗汉，然后这个时候，这个怪家伙忽然就出现在了他的身旁，自告奋勇的去帮助他吸引黑罗汉的注意。

　　这一招果然奏效。

　　但现在问题来了，这家伙究竟是什么？

　　直觉告诉自己，这个家伙很可能和所谓的创师一族有着莫大的关系，但也只是直觉，并没有确凿的证据，而且麻烦的是，对方能够洞悉自己的一切想法，自己却不能明白他的思维。

　　“你是不是想抓狂？”

　　怪人看了一眼吴鹏威，很是认真的问道。

　　吴鹏威真的很痛苦，他发现对方说任何话的时候表情都很认真，就如同一个孩子一样，认真的在对待观察这个世界。

　　他不知道如何回答。

　　“我感觉你心中很郁闷，这和以往你的精神状态是不一样的，以往你总是很沉着，很自信，现在却很沮丧，这不好。”

　　怪人说了一句，又开始习惯性的盯视吴鹏威。

　　吴鹏威忽然觉得很尴尬，他从来没被人这样盯视过，有种毛骨悚然的感觉，为了掩饰尴尬，他只能从地上拿起水壶喝了口水，算是暂时拜托了对方的凝视。

　　只是对方的下一句话让他大吃一惊。

　　“如果你非要我解释的话，我想你我之间的关系用父子来形容最恰当不过，你就是我的父亲。”怪人撇了下嘴，很认真的说。

　　吴鹏威还没下咽的一口水顿时喷了出来。

　　“咳，父亲？你有没有搞错，我怎么会是你父亲？”吴鹏威擦了下水渍，哭笑不得。

　　怪人却很认真的反驳：“为什么不了？我知道你的思维，知道这个世界的一些基本认知，我们虽然没有直接的血缘关系，但我却是从你的身体里出来的，或许用母子来形容你我的关系更为贴切，不过你是个男的，这样称呼不算合适，唉，这真的让我很迷惑。”

　　吴鹏威觉得有些崩溃，他实在不知道这些乱七八糟的东西到底是什么，“打住，你别说了，我不知道你到底是什么玩意，突然出现在我的脑子里，然后又突然的出来，我无法解释，但对于你所说的什么母子和父子之类的，我希望你别胡说，我们之间明显没有这样的关系，而且我很奇怪，你到底是怎么从我脑子里出来的，你的这副躯体哪里来的？”

　　怪人想了想，撇了撇嘴说：“我也不知道。”

　　吴鹏威看着怪人撇嘴的动作，如同见着镜中的自己，几乎抓狂，“拜托，你别撇嘴了行么。”

　　怪人想了想，认真的回复：“可是我很喜欢这个动作。”

　　吴鹏威站起身来，瞪了怪人一眼，一脚将火堆踢翻，恶狠狠的说：“那就给我换个动作。”

　　夜幕退去，天光逐渐亮了。

　　一整个晚上，吴鹏威都没有睡好，怪人不需要休息，就那样啥坐着凝视吴鹏威，偶尔会抬头看星星，但大部分的时间都在思索，他的表情的却很古怪，翻来覆去都是面如止水一般的宁静，中间会撇一两次嘴，那是他遇到比较困惑的问题时的表情，比如，他和吴鹏威之间的关系，到底是父子还是母子。

　　吴鹏威从迷迷糊糊的状体中醒来，爬起来看了下天色，他杀了妙无，杀生宗一定不会善罢甘休。

　　事实上也的确如此，在无妄意冷心灰之后，鬼僧王重新执掌了政权，发出的第一个命令就是追杀吴鹏威，杀生宗本来就不是什么善男信女，虽是佛门，却没有多少慈悲心肠。

　　因此，吴鹏威一直没有赶路，反而是在临近杀生宗附近的荒山藏了起来，希望过了这段时间再做打算。

　　悬空岛上的飞禽族以及尽远山中的走兽一族分别藏着另外两件宝物，他必须得到。

　　只有凑齐了三件水镜先生口中的宝贝，他才能前往传说中关押母亲所在的“噩念神山”。

　　山中的日子过的倒也悠闲，三天的时间一晃眼就过去了。

　　这一天，吴鹏威决定启程，出去探下风声，谁知道刚出了山道，就有一个驾着鸟人的女子从天而降，挡在了他的身前，正是多日不见的向若兰。

　　“你倒悠闲，还能躲在山里，外面都闹翻了天了。”

　　向若兰下了钢铁制成的傀儡，还没有走到吴鹏威身前，忽的在吴鹏威身后又冒出一个“吴鹏威”来，凑过来，仔细看了向若兰一眼，然后在对方花容失色，目瞪口呆之时，对着吴鹏威说：“我喜欢这个女人，让她做我的母亲好么？父亲。”

　　

第235章 一家三口（上）

　　怪人的话说的相当唐突，荒谬的是，他有着一张和吴鹏威几乎没有分别的面庞，神情也几乎是一般无二，唯一的区别就是前者有一丝的木讷，而后者则是一脸恼怒之色。

　　“你，你胡说什么了……”向若兰回过神来，一跺脚，娇嗔不已，她可是个地道的黄花大闺女，场面见的再多再大，对于这样直接露骨的问题还是有些消受不住，于是他瞪了吴鹏威一眼，没好气的说：“这是你兄弟？还是你儿子？”

　　这话半带讽刺，吴鹏威却哭笑不得，只能苦笑着说：“我也不知道。”

　　向若兰白了他一眼，心中气也消了大半，能让这个一向淡然自若的吴鹏威吃点小亏倒也不容易，于是她转过来望着在自己面前正凝视着自己的怪人，饶有兴致地问道：“那么，你到底是谁了？”

　　怪人却定定的注视着向若兰，然后突然用鼻子开始在她身上嗅了起来，边嗅边说：“你身上的味道真好玩，我很喜欢。”

　　“流氓。”向若兰吃了一惊，尖叫了一声，赶紧往后退了开去。

　　就是吴鹏威也觉得挂不住，一把拽住这怪人，就想往后拉，不料手才触碰到怪人的身体，忽然就泛起一阵水波样的光纹，竟然穿插而过，像是透明的光影。

　　吴鹏威微微一愣，而在不远处的向若兰也是一愣。

　　怪人却扭头看着吴鹏威，很好奇的问：“你为什么要拉我？我真的很喜欢她身上的味道，让我再闻一闻。”

　　吴鹏威大窘，想开口劝导，却发现世俗的理由似乎规劝不了这个古怪的家伙，而自己也似乎拿他毫无办法，一时间，竟然不知道该如何处置。

　　倒是一旁的向若兰面色大变，旋即露出一副沉思的表情，凝重的说：“我似乎有些猜到他的身份了。”

　　“身份，什么身份？”吴鹏威见向若兰一脸凝重，倒也有些好奇。

　　向若兰深吸一口气，似乎是平复心情，然后举目四顾：“这里不是说话的地方，我们换个隐秘点的地方。”

　　※※※

　　一处偏僻的小山谷之内，树木参天，荒石嶙峋。

　　山谷之内，一座方石上，正放着一个红色水晶似的石头，石头不像是寻常的水晶，里面散发出丝丝的精神波动。

　　而那个和吴鹏威一般无二的怪人，正饶有兴致的盯着水晶，对于一旁的向若兰以及吴鹏威，则完全失去了兴趣。

　　“果然，不出我的所料。”向若兰点了点头，似乎对怪人的反应在她的意料之中。

　　“向姑娘，你能否和我解释一下，他到底是什么？”吴鹏威一头雾水，迫切想知道答案。

　　向若兰大有深意的看了他一眼，然后摇了摇头：“现在我还不能确定，唯有请师尊前来一观才能真正定下来，但不管如何，这个家伙非同小可，吴少侠，你这次很可能收获了一个天大的宝贝。”

　　“天大的宝贝？此话怎讲？”吴鹏威心念一动，这东西最初的形状是一个光团，而这光团却是他母亲留下的，事关所谓的天机创师一族，他不得不追问。

　　“你真的一点都不知道？”向若兰也有些不信，吴鹏威通彻神念之力以及武道气血之力，按理说对那个奇能诡异的世界应该多少有些了解，但看他的模样，又不似在作假。

　　“好吧，我可以告诉你，这个东西来自于神念世界，如果不出意外的话。”向若兰想了想，觉得还是告诉对方一些秘密。

　　“神念世界？我经常听人提及，你能不能告诉我那到底是怎样的一个世界？”

　　“神念世界啊……”向若兰忽然露出无限神往的表情，就仿似在憧憬梦想中的天堂一般，“那里有许多你无法想象的东西，有许多如同神祗一般强大而又威严的家伙，他们不是神祗，却超越了传说中神祗的力量，传说中的诸天神祗就是因为他们而灭亡。”

　　吴鹏威耐心的听着，却发现向若兰忽然住口不语。

　　“还有呢？”

　　“没了，我就知道这么多。”

　　“……”

　　就在二人面面相觑这时，那神秘的怪人忽然对着水晶呵出一口气，这气体带着银白之色，像是丝雾一样融入红色晶体之内，很快，这晶体就开始融化，化作一丝丝升腾的红色雾气。

　　而怪人则对着红色的雾气深深的吸了口气，所有的雾气就尽数进入他的鼻孔之内。

　　怪人就如同醉汉品尝到了世上最醇美的酒水一样，发出一声满足的叹息，然后闭上眼睛说：“我困了，要睡觉。”

　　说完之后，他的身体就凭空消失不见。

　　向若兰和吴鹏威同时吃了一惊。

　　“哪儿去了？”

　　两人扭头四顾，天光大亮，春风暖人，周围一片静寂，就连个鬼影子都没有。

　　“奇怪，他去了哪里了？”向若兰也是一头雾水，甚至还从怀中掏出一个蜂鸟般的奇怪傀儡，放出去四处查探。

　　倒是吴鹏威镇定了下心神，沉心静气，在脑海中一搜寻，果然发现那家伙正悬浮于其中，浑身罩着数不尽的银色光气，躺在光气里面，好梦正酣。

　　“不用找了，他在我脑子里。”吴鹏威看着一脸焦急之色的向若兰，指了指自己的脑海，苦笑了一声。

　　向若兰先是一愣，然后长长的出了口气，说：“如此最好，咱们暂时不用考虑他了，先谈谈你的处境吧。”

　　吴鹏威点了下头，找了一处石头，用衣衫的下摆擦拭干净，然后极有风度的让向若兰坐在上面，这才问道：“外面怎么样了？”

　　向若兰笑了笑：“外面闹翻了天了。”

　　“你杀了妙无，天下武道都炸开了锅，杀生宗如今是鬼僧王掌权，他第一件事就是对你下了追杀令，甚至不惜拿出一本宗师级别的秘籍作为悬赏，其余江北诸派除了龙皇和万流之外，都附和杀生宗，到处找你的人影了。”

　　“要在下的人头不是不行。”吴鹏威笑了笑，“那也得有这个本事。”

　　向若兰扫了他一眼，提醒道：“你不要太过大意，杀生宗高手辈出，宗师级别的就有十数个，据我所知，就出了一半来追杀你，你可不要掉以轻心。”

　　吴鹏威笑了笑，没有多言，只是拂了下衣袖，双眼微微眯起，有森然杀气掠过。

　　“除此之外，麻烦的是，鬼僧王还一力推动所谓的‘华严之约’。”

　　“‘华严之约’？那是什么东西？”吴鹏威有些好奇。

　　“你不知道么？”向若兰就笑，“你那日出现在赤佛之下，恰好遇到了武道联盟的断九幽，他被无妄逼迫的厉害，见了你，就把你推了出去，说是你是武道联盟推出的人选，而那‘华严之约’就是龙皇、杀生、武道联盟以及万流各出一个弟子比试，谁若胜了就决定这四大势力谁能够成为新一代的联盟霸主，说起来是天方夜谭，但其中却蕴含有深意，尤其是在川北之外，荒外神盟的势力正在飞速膨胀，严重威胁到了中原武道势力的局面下，新的联盟必将成型。”

　　“奇怪，妙无既然死了，为何杀生宗还一力推动了？”吴鹏威有些不解，权利乃是任何人都渴望的东西，可如今杀生宗明显出局了，为何还热衷推动这个盟约了？

　　“谁知道了？也许是想将水搅浑，又或者是别有用心。”向若兰摇了下头，“师傅说，天下武道之中，他唯有两个人看不分明，一个是龙皇宗的将血，另一个就是杀生宗的鬼僧王。”

　　“总之，不管如何，你得小心，赢了妙无你是侥幸，虽然也有一定的实力，但如今万流宗的李秋水以及龙皇宗的向青衣对你都有了足够的重视，他们门派之中的创师也会搜集你的资料，分析你的武技，从而找出破解之法，你必须得小心了。”向若兰捋了下耳边垂下的一缕发丝，神情静谧如水，儒雅的如同一株空谷幽兰。

　　“尤其是那向青衣，天生武痴，据说两年前竟然在龙皇宗的‘九幽龙穴’之底，闭关生死禅，搏杀一头九幽龙王，不弑龙王，誓不出关，他两年前就已经达到了万人敌的巅峰之境，比起妙无来，还强了一筹，如果听说你已经将妙无杀了，只怕不会放过你的。”

　　“九幽龙王？难道除了‘无尽海’之外，其余的地方还有龙之一族？”

　　吴鹏威心头一惊，龙族的实力他是了解的，击杀一头龙王，可能需要至少宗师巅峰的实力，否则不借助外力根本难以达成，由此可见，这向青衣的实力和胆魄是如何的惊人。

　　“不说了，我们先出去吧，我肚子可饿了。”向若兰俏皮的眨了下眼睛，站起身来。

　　“出去？”吴鹏威抬头看了下天色，日头正浓，“现在出去，不方便吧。”

　　向若兰却莞尔一笑：“怕什么，有本小姐在，我保管谁都发现不了你。”

　　

第236章 一家三口（下）

　　有时候，女人的好奇心未必是一件好事。

　　这话，吴鹏威是在母亲留下的一部神鬼志异中看到的，那本书的名字无从记起，但是内容倒是出奇的浪漫，尽是些神鬼相恋的凄惨故事，而且其中多数是以女性为主角。

　　在吴鹏威无趣且孤单的童年，这本书中的爱情味道虽然没有能够品味出，但对于曲折的故事，倒是让他看的津津有味，记忆犹新，连带着母亲在书页前写的那句话，也让他一并记住。

　　直到今天，他才算充分理解了母亲那句话的含义。

　　他如今穿着一身宽大的青色厚袍，头上挽了一个文士的发髻，最离谱的是，脸上擦拭了厚厚的粉妆，变作了一个已近中年的文人，而且必须是那种不苟言笑，神态威严的文豪。

　　而向若兰了，则装扮成了一个中年美妇，对她而言，天生绝美的轮廓根本不需要改装，只要弄些皱纹就足够神似，至于举止和言谈，她本就是知识渊博，气质出众的女子，一切都水到渠成。

　　易容也就算了，自己的装扮不符合心意也能将就，毕竟对他而言，整天被人追杀或者日夜颠倒的生活也不算舒服。

　　可让人头疼的是，他和向若兰之间还多了一个角色。

　　那个和吴鹏威长相一模一样的家伙。

　　这家伙在向若兰以充满着神念之力的水晶为诱饵下，答应充当二人的“儿子”，并且离奇的改变了面貌，变了一副清秀儒雅的面庞，看上去只有十七岁的光景，虽然木讷依旧，但已经没了一丝吴鹏威样貌的影子。

　　凭空多出了一个“儿子”，这让吴鹏威郁闷无比。

　　一路上无比的郁闷。

　　北望城，川北小城，地理位置特殊，过了此城就临近川西，因此，有大量重兵把守。

　　得益于地理位置，这座规模和临危相当的小城也算的上繁华。

　　市集上人来人往，川流不息。

　　“娘，我想买这个东西。”神秘人叫的很欢畅，一连两天来向若兰对他的洗脑很成功，从书面语“母亲”转化成口头语“娘”轻松自如。

　　“乖儿子，你喜欢什么娘都会买给你。”向若兰“慈善”的一笑，将母性演绎的淋漓尽致，也让吴鹏威浑身起鸡皮疙瘩。

　　他实在是不明白，这样如同小孩子扮“家家酒”的游戏很好玩么？大家都是成年人了，为何对这样幼稚的游戏如此热衷，对此，他深刻的对向若兰的童年产生了怀疑。

　　她是不是小时候也没人搭理？可怜的孩子，可长大就该有个长大的样子么……

　　“怎么了？不喜欢我们这个‘家’么？”向若兰注意到吴鹏威眼中的不耐烦之色，温柔的一笑，凑到他的耳边小声的说：“你最好配合一下，否则，光是你的眼神就能出卖我们的装扮。”

　　“这不好玩……，能不能换个身份？”吴鹏威叹了口气，实在不知道该如何进入“父亲”这个角色，兴趣缺缺。

　　向若兰却一本正经的说：“如果你不想被人发现的话，这已经是最好的掩藏方式，谁能想到一向独来独往的吴鹏威居然会装扮成一个父亲了？你看，这一路上不少武人，可是对着单身的十八岁少年不住的打量呢。”

　　顺着向若兰的眼光望去，街道上的确有不少彪悍的武人到处盯视着单身的少年，手中还握着一张画卷，不住的比划对比，吴鹏威眼神不差，能够很清晰的看见那张画卷上的人物头脸正是自己的面貌。

　　“可是，咱们还能换别的方式吧，比如兄妹？”吴鹏威挠了下头，想出了一个折衷的办法。

　　向若兰却撇了下嘴，不以为然的说：“喂，你有没有搞错，我可是独生子女唉，再说，你看你那‘儿子’能同意么？”

　　神秘人听到‘儿子’一词，立刻扭过头来说：“爹，娘，我还想买这些。”

　　向若兰立刻笑的春光灿烂，明媚如花：“来，乖儿子，娘给你买。”

　　吴鹏威以手捂脸，生平第一次无语。

　　※※※

　　一家三口的天伦之乐一路演绎着。

　　从最初的无奈到后来的适应，吴鹏威渐渐接受了这个事实。

　　他深刻的理解到，女人真的是这个世界上最不可琢磨的东西，明明素雅高傲的向若兰，如今却展现了她不为人所知的另一面，霸道，娇蛮，不可理喻，偏偏她总是振振有辞。

　　比如不扮演，他们的危险系数就会提高，再比如，她如果不高兴，就会间歇性的忘记“噩念神山”的所在地，又比如，她会迷路，会昏厥，会生病……总之理由千奇百怪，很多很多。

　　吴鹏威为之头疼不已，他觉得这是一场没有硝烟的战斗，自己唯一能做的只能是坚守最后一块阵地。

　　装作丈夫的威严不和她啰嗦。

　　其实吴鹏威之所以沉默，最大的原因并非是害怕或者屈服，而是他记住了向若兰的恩情，在杀生宗，没有向若兰的帮助，自己很可能无法和妙无公平的一战。

　　受人滴水之恩，当以涌泉相报。

　　这是他的原则。

　　北望城的夜色很浓，而出了北望，就是无数的荒山野岭，这倒让吴鹏威很是欢喜。

　　起码，不用再在人群中演绎一家三口的荒唐闹剧，他多少可以缓一口气了。

　　只有在没有人烟的地方，才是他能够释最钟情的环境。

　　山野上很空荡，那个神秘的家伙对于铁石的兴趣越来越浓，但毫无例外，这些铁石上总覆有淡淡的精神力量，这让神秘人很痴迷，他不再留恋所谓的肉类食物，而是专门咀嚼铁石。

　　这也让吴鹏威为之释然，他总算明白了最初对方为何总是说他的厨艺很差，原来并非是自己的手艺不佳，而是对方压根不喜欢肉类食物，他需要的不是人类的营养和热量，而是单纯的精神念力。

　　肉类中也蕴含这样的精神念力，但比起铁石来，相差的实在太多。

　　夜色很浓，当篝火升起时，神秘人会躲进吴鹏威的脑海中休息，而向若兰，则会静谧的躺在帐篷里，安静的睡眠，素雅绝美的面庞，连星光都为黯然失色。

　　只有这一刻，她的美丽才会让吴鹏威砰然有一丝心动。

　　篝火在燃烧着，劈啪作响，而夜色越来越浓。

　　吴鹏威烤着一个野兔，正在犹豫着是不是最近需要去死念之门中试练一番，接下来的生活不会平坦，也许恶斗在下一刻就会发生。

　　就在犹豫间，篝火忽然奇异的一暗，火苗像是被大风吹拂一般，小了下去。

　　而周围，并没有风吹过。

　　吴鹏威眉头一皱，抬起头来。

　　远方的夜色里正步来一个修长的人影，一身黑袍，白发胜雪，俊朗的面庞上不带有一丝人类的情感。

　　麻烦来了。

　　

第237章 暗辰之主

　　夜色静谧，无声无息。

　　白发男子踏着夜色而来，漫天的星辰都为之黯然失色，头顶的星光以及无边的夜色仿佛成了他修长身影的点缀，所有的视线都会被他所吸引，除了男子，再也容不下他物。

　　他仿佛就是暗夜中的君王，挟带着无上的威严，缓缓而来。

　　吴鹏威只是坐着，在他的眼中，对方仿佛是一尊高大到足以撑破天地的神祗，一举一动都有着毁天灭地的力量，让他不敢轻易动弹。

　　这起码也是武圣级别的高手才能够拥有的威压，不比等闲。

　　手中的烤兔已经渐渐的焦了，但吴鹏威却丝毫没有察觉，他低着头，目光虽然没有扫射到白发男子，但在脑海里却已然清晰成型。

　　“烤肉焦了……”白发男子笑了笑，坐在了吴鹏威的身边，仿佛经年老友一样，他伸出一张白皙纤细的手掌，在烤肉上屈指一弹，那焦糊了的烤肉瞬间变作一只刚剥了皮的肉兔，一丝丝血水还从兔子的身上不断的滑落。

　　吴鹏威心中一沉。

　　兔肉碰上火苗，正发出滋滋的烧烤声，那是血肉与火焰碰撞产生的真实反应，甚至连肉香都从溢了出来。

　　这并非是幻境，而是真实的一幕。

　　“化虚为实，虚实逆转？”

　　只是一瞬间，吴鹏威就明白了这个人的有多厉害，不仅仅是气血之力达到了武圣的级别，就连神念之力也达到了骇人的造境巅峰，离那炼神只有一步之遥。

　　完全无法抗拒。

　　白发男子笑了笑，大袖一挥，探手进入虚空之中一握，就掏出一壶酒来，他饮了一口，然后说：“我对你很有兴趣，我给你两个选择，要么跟着我，成为暗辰的一员，我会教授你正确的杀戮艺术，超越这世上一切功法与招式的杀戮艺术，只要你喜欢，除了三大辰之主的位置无法染指，其余世间的一切荣华富贵，你都是手到擒来，即便是俗世的帝王也没有问题。”

　　说到这里，白发男子顿了顿，饶有兴致的看了下吴鹏威的表情，才接着说：“另外一个选择就是杀了你，炼制成一个肉偶，进入我的幻境之中当一条狗或者守卫什么的，二者选其一，我没有那么多的时间和你纠缠，我只给你一壶酒的时间，一壶酒的时间过去之后，你必须给我一个答复。”

　　男子说话间始终面目含笑，声音轻柔，却阴冷的如同二月的冬风，渗的人心骨发寒。

　　吴鹏威陷入了沉默，他仔细思索自己和男子交手的方式，如果仅仅是一味的硬碰，他是没有任何胜算的，或许只是一个瞬间，就会灰飞烟灭，但加上魂一和杀一了？有没有一丝的可能逃离战场？

　　在一瞬间，几乎是百分之一秒的光景，他就得出了结论，只有死亡，没有别的可能。

　　实力的差距过于巨大。

　　“没的选择么？”吴鹏威自嘲的一笑，将手中的烤兔扔在地上，朝着白发男子说道：“我答应了，进入暗辰。”

　　白发男子没想到吴鹏威答应的如此干脆，只是几口酒的功夫就有了答案，他笑了笑，在他的认知里，强大的实力始终是最好的武器，能够逼迫任何人低头屈服。

　　而不屈服的往往只有两种，傻子或是疯子。

　　白发男子相信眼前这个清秀的大男孩应该不会是这两种人，他之前的事迹很有些传奇的味道，并且杀死了自己的几个手下，但这并不重要，给这个小子一些时间，很快他就会迷失在杀戮的快感之中，无法自拔，从而迷失自我。

　　从此以后，他多了一枚好的棋子，暗辰也多了一把快刀。

　　但是吴鹏威，却会彻底的从这个世界消失。

　　不会有其他意外的，白发男子笑了笑，他将壶中的酒水一饮而尽，从头到尾，他都没有看那个躺在一侧的向若兰，在他眼里，没有一丝气血之力的少女不过是个普通人，可以忽略不计的因素。

　　“起来，跟我走。”白发男子起身，大步向前跨去。

　　吴鹏威也依言跟在他身后，像是一个乖巧的跟班。

　　一步，两步，三步。

　　第三步的时候，吴鹏威拔出了刀，电一般刺进了白发男子的后心之中，快的电光石火，只有千分之一妙的光景。

　　阴火之虎犹如穿心之箭，一下子就洞穿了白发男子的后心，而在洞穿的霎那，吴鹏威还特地将刀刃搅动了一下，空无的吞噬之气弥漫而出，一瞬间包裹了整个白发男子的躯体。

　　吴鹏威则速退，飞一般的往山下跑去，不断的通过无极魔戒撕裂虚空，仅仅是一分钟之后，他就出现在了数万米之外，另一座荒山的岭头。

　　他不担心向若兰，只有远离了自己，向若兰的安全才能有所保证。

　　至于为什么不屈服于白发男子，原因很简单，吴鹏威知道自己的身份。天机余孽，而显然，暗辰和创师一族有着说不清道不明的关系，进入暗辰，和寻死没有分别。

　　与其如此，倒不如放手一逃。

　　他的最后一击，看似轻飘飘的不着一丝力道，其实却汇聚了全部的力量，释放了九成的异变气血之力，还有一成，则留着逃命。

　　树木飞一般的往后倒退，根本未曾形成一个清晰的倒影就已然消失不见，吴鹏威的速度近乎于出离物理认知，快的如同一道扭曲的光线。并非是路径弯曲，而是速度撕破了空气，达到极致的扭曲现象。

　　从一座山头奔袭向另一座山头，没命一般的奔跑。

　　景物一再的变幻，但在一个时辰之后，吴鹏威却停了下来。

　　一滴汗从额头滑落，滴在地上，吴鹏威紧了紧湿漉漉的手掌心，将“阴火之虎”握着手中，不再逃跑，反而是面沉如水的凝视着前方的虚空，如临大敌。

　　“嗯？为什么不跑了？难道发现了么？嗯，比我料想中的还要早一些。”

　　虚空中传来一阵清冷的声音，万千光气从夜幕上的星辰中拢聚在一处，最后衍化成一个高大的人影。

　　黑袍加身，白发如雪。

　　正是那个黑发男子。

　　他完好无损的悬浮于虚空之中，饶有兴致的望着吴鹏威，像是望着老鼠的猫，“为什么不跑了？也许你不停下来，下一刻就真能获救了？”

　　吴鹏威笑了笑，将额头上的汗给擦去，淡淡的说：“何必骗我，我根本一直没有离开过你的掌控，这里也不是什么山头，应该在你的幻境之中。”

　　“哈哈，好，我果然没有看错你，你是个人才。”

　　大笑声中，男子缓缓的从空中降落，所有的景物为之一变，漫天的星辰与山野通通消散，最后变为了一片昏暗，无边的昏暗，昏暗之中，男子就是唯一的光，唯一的神祗，高高在上。

　　“我再给你最后一次机会，臣服于我，你可以获得你想要的一切，否则，我将会让你的灵魂永远的从这个世界被抹去。”男子的脚下悬浮起一座白骨构成的高台，高台四四方方，刻有无数的符箓和上古字迹，男子飘于其上，周围有无数惨白的光火亮起。

　　吴鹏威没有说话，只是将刀柄竖直的放于胸前，左臂伸直，中指轻抵刃尖，一抹凌厉的杀气透指而出，若有若无。

　　“你这是在找死。”

　　男子冷笑一声，不以为然的屈指一弹，然后一团惨白的光火就飞了出去，在落下白骨高台的刹那化作一个足有五米的白骨巨人，手握修长的镰刀，灰袍罩身，冲向了吴鹏威。

　　冲过去的霎那，巨人的镰刀高举，无数的青色风旋在其刀刃上成型，萦绕成一个巨大的幽灵巨口形象，当头压下。

　　这一击，足有万人敌巅峰的力量。

　　吴鹏威没有犹豫，而是以火焰爆闪身法一下子移动到了白骨巨人的身后，接着一刀横劈而出。

　　白骨巨人虽然身形高大，动作却灵敏至极，以匪夷所思的角度让过了这凶狠的一击，手中镰刀划出一道诡异的弧线，反撩向吴鹏威，那刀刃上有奇异的花纹，每一道都蕴含着爆炸性的力量，触之必死。

　　吴鹏威没有退让，而是箭一般的窜了出去，撞人了白骨巨人的怀中，一刀笔直的刺了过去。

　　巨人猝然将镰刀横在了胸前，挡住了吴鹏威全力的一击。

　　刀刃相触的一瞬间，“赤血狂金气”狂涌而出，像是万千针芒一样撕裂开来，而巨人浑身则爆发出青色的木系气血之力，和金芒撞击在了一处。

　　轰然爆裂，爆裂声中，巨人的镰刀撕破光气的阻隔，当头斩落。

　　吴鹏威抵刀过头顶，在与镰刀碰触的霎那，刀身划出一个极大的轨迹，然后将镰刀甩了出去。

　　这一式用的巧妙至极，是吴鹏威于无数厮杀中获得而来的战斗技巧。

　　镰刀被甩开，而吴鹏威的刀再一次笔直的刺了出去。

　　这一次，他用上了火焰爆闪心法，以及雷息心诀。

　　只是一瞬间，无论是力量和距离都出乎了白骨巨人的意料之外，一刀刺穿了对方的灰色长袍，刀柄一拧，“空无之噬”弥漫开来，将白骨巨人整个吞没。

　　巨人给吞噬殆尽。

　　而吴鹏威，也微微的喘着粗气。

　　这胜利来之不易，虽然只是简单的短兵相接，比试的时间不超过一分钟，却耗尽了吴鹏威的心力。

　　他所有的技巧以及绝招都在这一次短暂的战斗中使尽。

　　而对方，不过是万千光火中的一团，一个毫不起眼的存在。

　　高台上的白发男子手托下巴，观赏完了这一幕比试，鼓励性的拍了下巴掌，笑着说：“打的不错，既然一个家伙对付不了你，那两个又如何？”

　　白发男子打了个响指，然后两团白色的光火于悄然之中衍化成型，化作两个巨大的怪物，一个是最初的白骨巨人，手握的不再是镰刀而是重锤，另一个则是一头白狼，纤细瘦小的狼。

　　可落在吴鹏威的眼中，眉头却蹙了起来。

　　这样的组合很麻烦！

　　如果说白骨巨人代表的是极致的力量，那白狼就该代表极致的速度，两种截然不同性质的力量组合在一处，威力是叠加的。

　　而吴鹏威，对付其中任何一个都相当的吃力。

　　可他却没有办法拒绝或是离开。

　　高台上的白发男子脸上正挂着淡淡的笑容，像是一个饱读诗书，笑容得体的秀才，但那笑容却含蕴着最残忍的杀戮。

　　他要将吴鹏威折磨致死，在他肆意玩弄之后。

　　

第238章 生死一线

　　白骨巨人的重锤轮转重如山岳，而白骨之狼的攻击则迅疾如风，来去没有一丝的映迹，让人无从捉摸。

　　厚重与轻灵两种截然不同的攻击方式让吴鹏威疲于应付。

　　尤其是这两个怪物还具备了万人敌境界的实力之时，一切都变的难以十分的困难。

　　最麻烦的是，这两个家伙的智商不高，但战斗本能却十分的强悍，往往不需要分辨和预判，纯粹凭借着力量和速度去攻击，十分简单却也十分的有效。

　　这些怪物没有生命和灵觉，唯一的意识就是战斗，无惧死亡和疼痛。

　　一切招式的变化和衍生都成了白费工夫。

　　唯一能做的只有见招拆招，幸好在“死念之门”中，吴鹏威的战斗本能得到了空前的提高，这才能够抵御住如同暴风雨一般的袭击，即便如此，他也花费了七分的力量，还有三分留待爆发时使用。

　　这是一场游戏，一场力量悬殊的游戏，从开始的那一刻，他就注定成为玩物，唯一的变化只是让自己输的更有尊严一些。

　　吴鹏威骤然发力，在瞬间提速，火焰爆闪的出现，让白骨巨人以及白骨之狼的攻击同时落空，最奇特的是，这一次攻击怪物分别从两个方向夹击而来，失去了吴鹏威的踪影，二人的攻击顿时撞在了一处。

　　一瞬间的停滞。

　　就在这一刻，吴鹏威的低吼一声，头顶上萦绕出一道浩烈无匹的光气，光气炸裂成烟，然后在瞬间凝聚成一头狮头龙身的武魂，武魂发出一声咆哮，如同一道匹练似的将两个家伙一并缠绕住，然后轰然碾成粉碎。

　　这是第二次进化后武魂的力量，能够产生实质化的攻击并且拥有一样独特的攻击天赋。

　　这天赋可以是火焰喷射或者是冰雪风暴，又或者是其余三系的攻击方式，不一而同。

　　而仅仅是武魂本身的巨大的力量，就一下子将两个怪物搅成了粉碎。

　　进化后的武魂，尤其是吴鹏威这种异变气血之力衍生成的武魂，是武魂中的极品，远比普通的进化武魂力量更为强大，接近于万人敌的巅峰，相当于多了一个分身高手。

　　“嗯？有趣，既然你决意抵抗，那么再尝试下这三个家伙。”

　　白发男子站在高台上笑了下，又打了一个响指，三团萦绕在他身边的光火轰然爆裂，化作了三个人形大小的武士，面目看不清楚，身形也不相同，他们手持刀剑，唯有相同的地方就是头顶同时都衍生出了一个巨大的武魂光影。

　　进化后的武魂光影。

　　一头青色的蛟龙，一头青色的插翼虎以及一头青色的鸾鸟。

　　居然是三个有了进化武魂意识的怪物。

　　这一刻，吴鹏威的脑子忽然有了种奇怪的感觉，对方在折磨他为乐的同时也获得了足够的数据，每一次当吴鹏威绞杀了对手之后，下一刻的对手就会更加的强大。

　　也就是说，无论自己拥有怎样的本事，下一刻，对方都会施展出和你具有相同本事的傀儡，来折磨你，虐待你，直到你绝望的那一刻。

　　那白骨高台上的白发男子，是真的将吴鹏威当作老鼠一样来戏谑。

　　想明白了其中的关节，吴鹏威忽然将阴火之虎收了起来，放弃抵抗。

　　“嗯？你放弃抵抗了？”白发男子对于吴鹏威的决定有些意外，但也只是微微皱了下眉头。

　　“既然不是你的对手，我又何必抵抗，你随时都能够将我给绞杀了，不如就给个痛快。”吴鹏威撇了撇嘴，完全放松，就连头顶上的狮龙光影也完全的崩溃消散。

　　“哼，你以为放弃抵抗就能获得痛快了？小子，没那么简单，我要将你炼制成一个肉偶，一个拥有意识却会永生永世活在苦痛之中的肉偶。”

　　“是么？可惜你并不是主宰一切的神，我不是你的对手，却不代表我会屈服。”吴鹏威神色化作最初的淡然静谧，但眼里却有着坚韧的光，不愿屈服的光。

　　“嗯？不会屈服？”

　　白发男子仿佛听闻了世间最好笑的事情，咧开嘴角，大袖一挥。

　　无边的黑暗消散，天地之间顿时蕴生出了光与空气。

　　大地从脚下裂开，化成一条宽阔的河流，奔复向东，尽头处，是更为开阔的海洋与天空。一座座大山从地下升起，插入云霄，一座座平原于地面衍生，草长莺飞，鸟兽飞禽，几乎是一瞬间，一个广袤无垠的世界就出现在了吴鹏威的眼前。

　　而随着白发男子的又一次挥袖，大地之上出现火灾，风灾以及水灾，无数的生灵涂炭，江河山海崩塌干涸，天地一片苍茫，萧条如同末世。

　　唯一不变的只有那座白骨砌成的高台，以及高台上始终挂着阴冷笑容的白发男子。

　　“这我的幻境里，我就是主宰。”

　　白发男子傲然一笑，一切光影纷纷消散，又恢复成最初的无边黑暗。

　　“不，你并非是唯一的主宰。”

　　就在此时，一直低垂着头的吴鹏威忽然抬起头，睁开眼。

　　一双眼睛如同纯银一般闪亮，无悲无喜，没有一丝人类的情感。

　　他的头顶有一圈混沌的光芒炸裂而开，一副透露着紫气金光的山河社稷图在冲天而起，将无边的黑暗撕开了一个巨大的口子，紫气和金光立时如同洪水一般，蔓延了开来。

　　而在无边的金光之下，一个浑身绽放银色光气的家伙虚托着山河社稷图踏空而起，仿佛远古的神祗，最重要的是，他的面庞和吴鹏威一模一样，而他散发的气息却让白发有着一种从心头发散而出的恐惧。

　　“什么，你，你是……”

　　白发男子有一瞬间的愣神，而就在此时，无边的黑暗再次被撕破，一个巨大的鸟头人身的怪物撕裂了虚空，手中握着一方短锤以及一个巨大的凿钉，短锤与凿钉相撞，每一次都带出无穷的电光与火花，匹练般的卷向白发男子。

　　一瞬间，就将白发男子给吞没。

　　而就在此时，鸟头人身之上跳下来身穿一袭黄裙的向若兰，她抓住吴鹏威的手，低吼一声：“还不走。”

　　素手一挥，虚空在眼前撕裂出一个空隙，向若兰立时带着吴鹏威跳了出去。

　　而此时，白发男子却从电光火花之中一步迈出，只一击，就将那鸟头人身的巨大金属傀儡炸成了粉碎。

　　他大手一挥，黑暗褪去，露出漫天的星光。

　　而吴鹏威和向若兰也消失的无影无踪。

　　白发男子微微蹙眉，袖子中飞出一个青光组成的字符，而那字符如今正如同烟雾一般消散，最后终至无形。

　　“嗯？居然被人破了禁制？哼，以为这样就能躲开我了么？”男子目色一紧，就欲跨步而出。

　　可当他的步伐刚刚迈出之时，地面忽然蕴荡出一个奇怪的三角形光阵，其中有紫气和金气交织而成的上古字符，一个个闪烁不休，仿佛天上的星辰。

　　“紫光爆破大阵？”

　　白发男子悚然动容，而下一瞬，方圆万米之内的荒山轰然爆炸，一切尽成虚无。

　　

第239章 逃脱

　　向若兰拉着吴鹏威出了白发男子的大阵，足不沾地，凌空扔出一个菱形的黄色铁块，铁块迎风招展，化作了一对修长的羽翼，正是吴鹏威第一次遇到向若兰时见到的“穿云翼”。

　　“穿云翼”并非是高明的飞行翼，向若兰搭上翅翼正中的铁架，只是一瞬间，就远飙于千里之外，即便加上了一个吴鹏威，速度却没有丝毫减弱，迅疾如光。

　　而在瞬间过后，达到了两里之外的一座山头，向若兰则带着吴鹏威停落了下来，然后极快的捻起一个手印，然后让吴鹏威将上衣脱了下来。

　　“快，将衣服脱下来，你肯定是被人下了禁制。”

　　吴鹏威毫不犹豫，将上衣脱了下来，露出结实有力的上身，向若兰一改少女的羞涩，神情老练的在吴鹏威身上仔细巡视，然后用手印在胸口一点，很快，一道道如丝线一般的红色纹路扩散开去，紧接着，在吴鹏威的下腹处露出一条青色光气组成的小蛇，红色的丝线缭绕成团，将小蛇捆缚住，最后一并跃出了吴鹏威的皮肤。

　　红色丝线光团落于地面，如同火焰一般崩裂，化作虚无。

　　而就在此时，向若兰忽然胸口一痛，面色惨败，吐出一口鲜血，而紧接着，随之而来的就是极远处一道爆裂的光柱冲天而起，将夜幕都撕裂了开来。

　　“快跑，那家伙炸不死的……”

　　向若兰只来得及说出这样的一句话，就昏了过去。

　　※※※

　　醒来时，是一片昏暗，唯有一团微弱的火光在轻轻的摇曳。

　　向若兰挣扎了一下，爬起身来，却感到胸口一凉，她低头一看，顿时大惊失色，不知道什么时候，自己的胸口已经空无一物，露出如雪一般的细腻肌肤以及挺拔的一对丰腻。

　　雪白之上，一对殷红在暗色中尤其刺眼。

　　“啊……”

　　向若兰低呼一声，赶紧拉上身上的衣服，将诱人的春光遮住。

　　而在此时，黑暗中则传来熟悉的声音。

　　“对不住，向姑娘，我以为你受了伤，所以撕开你的衣服看了下，谁知道……”

　　吴鹏威从不远处走了过来，递给向若兰一个水壶，里面有些清水，另外还有一些烤熟的食物。

　　向若兰恶狠狠的瞪着吴鹏威，恨不能把他吃下去，如果眼神可以杀人，那现在就足以将吴鹏威杀死一千次。

　　吴鹏威撇了撇嘴，他很坦然，因此自认不是登徒子，不过不得承认，向若兰的胸、型很漂亮，那两团白肉的确让他心惊肉跳了好一阵，甚至于热血澎湃。

　　向若兰气的不行，但她也猜测出吴鹏威可能是见自己最后吐了一口鲜血才认为受了伤，可谁允许他脱自己衣服的？又羞又急，此刻若是有光，肯定能看见向若兰一张白皙的脸庞涨得通红，如果有刀，她真想一刀劈死吴鹏威。

　　“这小子，得了便宜还卖乖。”向若兰怒火中烧，一语不发，只是冷冷的瞪视着吴鹏威。

　　吴鹏威也觉得头皮一阵发麻，他也不是呆子，看出来向若兰眼中不善，赶紧扯开话题：“我没有逃，而是逆向往我们最初逃来的方向，找了座山洞躲了起来。”

　　“躲？”向若兰很快就明白了吴鹏威的想法，点了点头：“你这个决定做的有些大胆，倒不失为一个办法。”

　　白发男子的厉害无需多说，即便是一味的飞逃，也很可能会被追上，而如果逆向而行，在他的眼下躲起来，反而能够获得一线生机，这道理说起来简单，但真正能在危急关头冷静分析并且大胆实行的人却少之又少。

　　吴鹏威见向若兰脸色稍微好了些，心中舒了口气，然后又小声说道：“我们不能在这里待太久，一旦那白发男人领悟过来，肯定会回过头来搜寻，必须离开这里。”

　　“无妨的，那家伙离开了轻易不会回来，闹出了这么大的动静，你以为他还能肆无忌惮的行事么，这世上并不是没有他畏惧的人。”向若兰笑了笑，示意吴鹏威无须担心。

　　“怎么可能？难白发男子好生厉害，据我所知，能够达到武圣境界并且拥有‘造境之界’神念的人，当世无二，就算是蚩尤碑上的李先生，也只是武圣中阶而已，比较起来，白发男子的实力更胜一筹。”吴鹏威悚然动容，不相信这世上还有能让白发男子畏惧的人物。

　　向若兰却笑了笑，“那人是暗辰三主之一的‘暗辰之主’，除此之外，还有‘血辰’以及‘青辰’二主，这二人也是同一般的厉害，但三人中却已‘血辰’为尊，至于这三人之外，世上起码还有五个人能够让他们畏之如虎。”

　　“五个人？哪五个人？”吴鹏威皱着眉头问道，原本以来只有有限的几个人能够对付白发男子，想不到却完全出乎他的意料之外，有如此之多。

　　“这五个人可不是一般的人物，想必你也听说过，轩辕五使的大名，这些名字可是在顶级强者之间广为流传，维持着这个世界武道秩序的最后屏障，否则，你以为以‘暗辰之主’那样的家伙，轻易就能覆灭所有的一切，为什么还要躲藏在地下了？”向若兰石破天惊，说出了一番让吴鹏威为之惊异不已的事实。

　　向若兰见吴鹏威一副沉思的表情，索性兜出了更多的猛料：“所谓的蚩尤碑，不过是一些世俗强者自我的安慰罢了，在武道和神念的尽头，其实还存在另外一个世界，一个你根本无法想象的世界，又或许说，这个世界中的强大和神秘超乎所有人的想象，你母亲被关押所在的‘噩念神山’其实就是通向那个世界的一个入口，因此，以你目前的实力前去，不啻于自寻死路。”

　　“原来如此，难道娘亲说没有武圣级别的力量不要去找她，原来如此……”吴鹏威喃喃自语，如今才知道那小院里的光影中，为何母亲要声嘶力竭的呐喊阻止别人去营救她。

　　“武圣的力量，只怕没有武神的力量你根本无法救出你的母亲。”向若兰摇了摇头，不以为然。

　　一阵沉默。

　　武神，撕裂天地，以气血之力轰然成神，千古以来未曾听闻，一直都是传说中的传说。

　　与其说武神是一个传说，倒不如说是一个梦想更为确切，所有武人心目中的极致梦想，遥不可及，难以触摸。

　　吴鹏威忽然自嘲的一笑，搓了下手，似乎是要将洞中的阴冷的寒气挥去，低笑着说：“无论如何，我一定要将母亲救出来。”

　　“可是……”向若兰还想说些什么，却看见吴鹏威迎头而来的目光，她顿时止住了话语。

　　那双眼睛平静而不张扬，却蕴藏着无法动摇的坚毅决心。

　　这样的人最是可怕，一旦决定的事情哪怕付出生命也在所不惜，不会鲁莽不会退却，只会用最理智的头脑去分析，去拼搏，无所不用其极。

　　一如她自己，何尝不是这样的人？

　　“其实也不是没有办法，虽然武神的境界遥不可及，但武圣还是可以达到的，更何况古往今来，达到武神之境的人并非没有。”向若兰瞧着沉思之中的吴鹏威，嫣然一笑。

　　这一笑如同暗夜玫瑰绽放，让人为之砰然心动。

　　不知为何，吴鹏威望着向若兰那张素雅清秀的绝美脸庞，又想起了那两团雪白粉腻，尤其是两点嫣红，再一次浮现在眼前。

　　不争气的热血上涌，吴鹏威忽然就觉得浑身很热。

　　“瞎想什么了？呆子？”向若兰没好气的白了他一眼，随手在地上摸索一番，捡起一块石头就扔了过去。

　　吴鹏威撇了撇嘴，将石头接住，在手上掂了起来，心情倒是平复了许多，再也没有刚才的压抑沉闷，一个人低着头，目光悠然，也不知道在想些什么。

　　向若兰倒是怕他乱想，女孩子家害羞，于是扯开话题问道：“对了，咱家的‘儿子’了？”

　　吴鹏威却脸色一沉，摇了摇头：“从幻境中出来之后，他就和我没了联系。”

　　幻境之中，处于逆势的吴鹏威忽然收到银色光人的信息，银色光人进入了无极魔戒之中，将幻境中枢——残缺的山河社稷图给托了出来，那一瞬间，准备和白发男子同归于尽。

　　山河社稷图是摩诃大帝的宝贝，蕴藏的能量何止江海一般深邃。

　　仅仅是为了扭动山河社稷图，就让银色光人耗费了所有的神念，陷入深眠之中，没有了动静。

　　也得益于他当时的出现，白发男子是真的给吓唬住，没有动弹，否则，吴鹏威的小命肯定不保，等不到向若兰进来相救。

　　力量，唯有力量才是最真实的东西，他必须疯狂的增强自己的力量，不仅仅是为了救出母亲，也是为了生存。

　　

第240章 比试（上）

　　“不，你休想将本金刚炼化。”

　　巨大的咆哮声在无极魔戒之内如雷震吼。

　　蛇灵金刚，明王座下第二罗汉，主杀戮与血腥的佛界大能，如今他的亿万分身之一正在无极魔戒的天空中显现，当空咆哮，张牙舞爪恨不能将身下一个渺小的黑点撕成粉碎。

　　那渺小的黑点正是手持金刚法剑的吴鹏威。

　　蛇灵金刚愤怒的咆哮，所有的力量凝聚于虚无的手掌之中，他本是光影组成，诸天菩萨无数分身之一，对比神祗本体而言，弱小的几乎如同牛毛，可以忽略不计，而在凡人面前，则强大的一如山岳。

　　“小子，你给本金刚去死吧。”

　　大掌凝聚，有青黑色的山岳于掌中成形，这一掌足有数万斤之重，足以将吴鹏威碾成粉碎。

　　金刚之力，本就意味着铲除一切邪妄的绝对力量。

　　吴鹏威未曾抬头，似乎是措手不及。

　　“轰”

　　光气炸裂，气劲飞扬。

　　巨掌凌空而击，却在一半的途中顿止。

　　一个魁梧雄壮、浑身充满了金光之气的巨人横亘在了巨掌之前，双臂上架，硬生生的架住了这气势万钧的一掌。

　　魂一，昔日碧水龙族的十四子，如今灵魂湮灭，却将肉体力量锤炼到极致的龙子，足以和金刚分身匹敌，至少，在力量上不会逊色。

　　金刚勃然大怒，鼓起全部的力量，再次下压。

　　而魂一，不过是身体微微下降了几公分，那并非是他的力量逊色，而是纯粹的脚下土地凹陷而已。

　　“你要知道，傻大个，很多时候，力量解决不了问题。”

　　吴鹏威这才抬起头，笑了笑，手指在法剑刃身上掠过，擦拭去一丝沾染于其上的泥土。

　　“不，不要碰触本尊的身体。”

　　蛇灵金刚勃然大怒，身体之上忽然绽放出无数的光气，炸裂开来，形成万千的青色大蛇，如同潮水一样涌向天空，接着，再俯冲而下，每一只青色光蛇的形状都截然不同，所蕴含的力度也截然不同，但只要被碰触到，哪怕只是一条，都会被蕴含其中的土系光气压成粉泥。

　　就在此时，吴鹏威忽然将手中的金刚法剑插于地上，紧接着，双手捻起一个奇怪的法印，这法印正是伏藏真经的起手式，也是佛门第一武学“诸天生死”的第一式。

　　涅槃之声响起，混沌的天空之中有佛光蕴生而出，这些光有退却邪妄，安心凝神的效果，同时也是佛门第一杀生利器，招式千变万化，力量深邃悠远，同时还不失锐利。

　　而此刻，经由吴鹏威的“空无之噬”施展出的这一武学，更是夹杂了一丝神秘诡异之感。

　　一个偌大的佛轮于虚空之上显现。

　　这佛轮之中蕴藏了无数的上古佛门字符以及数之不尽的诸天菩萨光影，每一丝光气都蕴含了雄浑无匹的力量，让人顿生无法抗拒之感，而这些混沌的光气四射而出，就如同饥恶的猛兽，瞬间吞噬了飞扑而来的万千青色光蛇。

　　“不可能，涅槃之光，生死佛轮。”

　　蛇灵金刚的光影于瞬间在空中凝聚成形，惊惶恐惧。

　　佛轮之光是维持佛界的第一能量之光，也是所有罗汉和菩萨畏惧的力量之源，虽然这佛轮是如此的渺小和纤弱，但其中的气息，三大佛尊之一“杀生佛”的凌厉气息还是止不住的溢了出来，哪怕只有一丝，也足以让蛇灵金刚为之颤栗。

　　数万年之前，当它还是一个嗜杀的魔头之时，就是这杀生佛手持生死佛轮，一击便击溃了它的暴虐与凶残，从此甘心成为佛门的护法金刚。

　　如今他只是一缕残念，蛇灵金刚，无数位面的残念之一，但即便如此，烙印于灵魂深处的恐惧也无法抹灭，深深的唤起了它的恐惧和回忆。

　　一瞬间的颤栗与静止。

　　但就是这一瞬间，魂一巨大的身躯如同炮弹一般冲天而起，一拳挥击而出，将蛇灵金刚高达近十米的身躯轰下，如石块一般砸入地面，带起无数的烟尘。

　　而下一刻，当蛇灵金刚抬起愤怒的头颅之时，一只靴子已经狠狠的踩踏在了它的脸颊之上，其中蕴含的光气如同金色的火焰，让他感到疼痛无比，而佛轮的光更是经由靴尖传来，让他恐惧的无法动弹。

　　“有时候，力量解决不了问题，却能够让问题简单化。”

　　靴子的主人吴鹏威淡然一笑，右手如同电一般探射进蛇灵金刚的光影躯体之中，拧然一握。

　　“不……”

　　蛇灵金刚的面目开始扭曲，最后化作漫天的碎片光影，而吴鹏威的右手掌面，却凝聚出了一个蛇灵金刚的微小图案，只有指甲大小。

　　再次拔出腰间的金刚法剑，右手在剑刃上一抹，华贵厚实的白光于白玉做成的剑身之上浮现，光彩万千，气势雄浑。

　　这一刻，无双级别的金刚法剑彻底臣服于吴鹏威的掌控之下。

　　※※※

　　血色遍布天空，无数的雷霆与光火从厚积的云层之中劈落而下，将地面的熔浆炸成粉碎，四溅而射，滚烫的熔浆一如沸腾的火焰，所过之处，烟气弥漫，大地开裂。

　　这是杀戮的世界——死念之门。

　　在暗红色的大地之上，没有任何的活物，当然，除了血色的修罗之外。

　　这些血色的修罗是死念之门的产物，代表着杀戮与残暴，纯粹的杀伐机器，没有意识，没有灵魂，它们本身就是死念之门的一部分，不可分割的一部分。

　　空气之中到处弥漫着刺鼻的硫磺气味。

　　烟雾升腾之中，一座高山之巅，无数的血色修罗被剑气与刀光撕成粉碎，山头处，一头巨大的白龙正在仰天咆哮，声音中充满了无奈与痛苦。

　　它从长眠中被惊醒。

　　惊醒的瞬间，一把四四方方的古朴长剑正凌空挥斩而下，白龙惊觉，欲起身，一个巨大的金刚光影却于瞬间从剑身之上冲出，像是蛇一般将其缠绕而出，紧紧的箍住白龙的脖颈，数万钧的力量让龙无法动弹。

　　而下一刻，白龙的头颅便脱离了脖颈，轰然落地。

　　巨龙的身躯化作片片白色的光影碎片，一丝丝被卷入持剑男子的额头正中，那里有一团模糊的银色光斑，光斑有指甲大小，形状如同天上的云彩，蠕动不休。

　　当白龙的光气被卷入其中之后，光斑就会自动的消失，额头复又光洁一片。

　　“想不到你屠龙也是一把好手，看来在‘无尽海’，你学会了不少屠龙的技术。”

　　山巅之上，向若兰正盘膝而坐，身下铺着一方淡黄色的华美长毯，她偏爱淡黄色，携带的东西总是以淡黄为主，素雅清秀，一如她出尘的气质。

　　“没有，在‘无尽海’我没杀几头龙，都给妙无给屠光了。”

　　吴鹏威将金刚法剑归鞘，在向若兰的身旁坐了下来，好整以暇的看着对方手中的一方铁块，那上面刻满了古怪的字符，甚至于字符间都有隐秘的神念之力在流淌，而绘制这些字符则是向若兰如同青葱一般的玉指。

　　“这是什么东西？”吴鹏威好奇的询问。

　　“机关傀儡兽的中枢机关，控制它们的核心。”向若兰专心致志的雕刻字符，指尖有着淡淡的荧光，指法娴熟自如，像是生花的妙笔。

　　“机关傀儡兽？很厉害么，我觉得关键时候他们总是派不上用场。”吴鹏威笑了笑，不以为然。

　　在和创师的战斗中，他并没有少接触这类东西，但强大的金属身体并没有相应的智慧，攻击的模式单一而且死板，根本没有威胁可言，最起码，对于吴鹏威这样层面的高手，毫无效果。

　　“是么？”向若兰柳眉一挑，轻然一笑，“那是你没有见到真正高明的傀儡。”

　　“也许。”吴鹏威不以为然，但也不会傻到去和一个美女争辩。

　　不过他的轻视显然引起了向若兰的不满，这个智慧高绝的女子站起身来，望着山下如同潮水一般袭来的无数血色修罗，轻轻的拍了下手掌，莞尔一笑：“来做个比试吧？”

　　“比试？什么比试？”

　　“比试谁消灭的血修罗更多？”

　　“你和我么？”

　　吴鹏威笑了笑，向若兰虽然手段层出不穷，但本身力量却是小的可怜，气血之力不到武魂境界，在死念之门中，任意一个血修罗的力量都达到武士巅峰的情况下，她出手不啻于自寻死路。

　　“不，不是我？”向若兰拍了拍手掌，俏皮的说：“是我的宝贝，你看不上的机关傀儡兽。”

　　手掌声响起之时，那块刚刚雕刻完毕的铁块掉落在地，一团光气炸裂了开来。

　　

第241章 比试（下）

　　头顶有一个蜿蜒向后的黄色独角，人型，体高约三米，修长如枪，体表覆有骨质的铠甲，脸部没有五官，中心处有一只竖立的独眼，独眼里有光，幽森如火焰，烁烁而动。

　　这是一个铠甲武士，武士的双手各持有一把无名金属制成的弧刀，反握在手，杀气腾腾。

　　武士不动的时候就像一尊威武的雕像，而一旦发动，便如同一个死神，到处收割血修罗的生命。

　　它的速度很快，快的像是横行的雷电，每一次都会用手中反握的弧刀带出一道残影，然后直掠如风，双刀如同张开的翅翼，肆意展开之时就是血修罗倒下前见到的最后景象。

　　这是一副血腥而又华丽的杀戮画卷。

　　不远处，另一端的吴鹏威看了却有些愣神，他左手反握“阴火之虎”，而右手则持着“金刚法剑”，有些出神的看着如同雷神一般收割血修罗生命的机关傀儡。

　　“八百四十七个。”

　　一声清脆的喊叫声于耳畔响起，向若兰正坐在一个悬浮于半空的铁梭之上，双脚轻盈的交叉挂在一边，歪着头，一头秀发如同瀑布般挂在脖颈旁，一脸笑意的望着脚下的吴鹏威。

　　“貌似你现在只杀了二百二十一个血修罗。”

　　美丽的女子见吴鹏威不以为然，撇下了菱形的小嘴，很是好意的“提醒”了吴鹏威一下。

　　吴鹏威也有些郁闷，他矮过头，让过一个如同发疯公牛一般冲过来的血修罗，金刚法剑从下往上竖撩而上，与此同时，他手中的阴火之虎则划过血修罗的腰身。

　　出剑，挥刀，动作一气呵成，如同行云流水。

　　可怜的血修罗还未曾碰到对手的一根发丝，就被拦腰斩断，接着断开的身躯又池中而分，化作一团血水落于地面的熔浆之上，发出“滋滋”的声响，冒出一丝丝烟气。

　　“是二百二十二个。”吴鹏威纠正了一下向若兰的错误。

　　“那又怎么样？”向若兰撇了撇嘴，将垂于额头前的一缕发丝掠于耳后，露出白皙如玉的秀美侧面，嘟着嘴说：“你每杀一个血修罗，而我的‘小一’宝贝了，就能够杀死三又五个血修罗，他的速度近乎于你的四倍，现在过了十五分钟，离我们规定的半小时，还剩下一半左右的时间，我想不通，你如何能够赢得这场比试，记得你说过的话哦，输了的人必须在接下来的路程中听任另一方的差遣和意见。”

　　“是么？”吴鹏威眉头一挑，容色有些冷峻。

　　向若兰却不吃这一套，嫣然一笑，“是的，吴少侠。”

　　她的笑容像是和煦的春风，即便在如同血色地狱一般的死念之门中也会给人带来视觉上的绝美享受，美丽的女人总是能够随时随地的吸引人的目光。

　　“恐怕你猜错了。”

　　吴鹏威忽的将手中的金刚法剑伫于地面，与此同时，巨大的蛇灵金刚光影浮现于虚空之中，像是咆哮的飓风一般张开双臂，掠过潮水般袭来的血修罗大军。

　　所过之处，一切尽数被碾成粉碎。

　　而吴鹏威则是长啸而起，将手中的“金刚法剑”与“阴火之虎”同时掷出，两把无双级别的魂刃像是有了灵性一般，如同撕裂空气的利箭，笔直向前。

　　肋生双翼的黑色巨虎以及巨大的蛇灵金刚同时现身于血修罗大军之中，肆意的杀戮。

　　“无我无相，生死轮转。”

　　与此同时，半空中的吴鹏威施展出了“诸天生死相”这门佛家气功，杀伐之气四溢而出，异变气血之力“空无之噬”在吴鹏威的头顶化作一个巨大的十字佛轮，佛轮之上，诸天菩萨身影沉浮其中，有喜、有悲、有癫狂，有哀伤。

　　七情六欲在诸多罗汉菩萨的脸孔之上浮现，而最终，所有的情绪化作佛光，汇聚于佛轮最中心怒目狰狞的“杀生佛”面孔之上。

　　一切皆为妄念。

　　众生苦，皆因情、欲，举凡沉沦情、欲，天下无不可杀。

　　杀气迸射而出。

　　“日字类混沌技——诸天生死大手印”

　　吴鹏威爆喝一声，两只手掌合拢，于千变万化之中化作一个巨大无比的手印，朝着血修罗大军之中轰击而去。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”

　　五记大手印挥击而出，在血修罗之中掀起一阵血肉狂澜，只是一瞬家，就有数百个血修罗死于非命。

　　而此刻，不过只过了三分钟而已。

　　“如何？现在多少了？”

　　吴鹏威从空中飘然而落，双手负于身后，面含轻笑的望着向若兰。

　　向若兰却笑语如花：“你以为本小姐没有想到么？”

　　她伸出一双柔荑，轻轻的一拍，而不远处的独角铠甲武士忽然仰天发出一声类似远古巨兽一般的咆哮，吼声震天，紧接着，一连窜类似炮竹炸响，清脆而又短促的声音在铠甲武士的身上响起。

　　无数的短小而又锐利的锋刃从“小一”的身上弹射而出，布满了整个身躯，这些刀锋密集而又略带弧度，都在二十公分左右，而手肘以及脚掌和手上的刀刃则长了一些，足有三十公分象上，远远看去，“小一”就如同一个人形的“刺猬”。

　　而变化之后的“小一”则像是一阵骇烈的刀风刮入了血修罗之中，所过之处，只看见碎裂的血肉如同雨水一般漫天挥洒。

　　活脱脱的一个杀戮机器，只是一眨眼的光景，就收割了数十个血修罗的性命。

　　最为诡异的是，“小一”的攻击技巧异常的华丽，战斗本能甚至不亚于吴鹏威，更可怕的是，他似乎拥有高明的战斗智慧，知道躲闪以及避让，甚至会借用血修罗的攻击力量去对付另外一个血修罗，武学之中高明的借力打力技巧在他的身上演绎的淋漓尽致。

　　而这仅仅只是开始，更多的时候“小一”会充分利用身体上的锋刃，蛮横而又尽情的撕掳血修罗的躯体，刀刃的质地无从判断，却坚韧锋锐的可怕，不下于百炼精铁，斩刺血修罗的躯体，就如同切割豆腐一般轻巧，毫无阻力。

　　这已经超出了吴鹏威对于机关傀儡兽的认知。

　　而在“小一”尽情杀戮之时，他手中的两把血色弯刀也冲天而起，带起两道血色的残影，残影之上，光气崩裂，汇聚成两条巨大的火焰蛟龙，轰然射入血修罗大军之中。

　　血肉四溅。

　　竟然是两把精炼级别的魂刃。

　　机关傀儡兽能够控制魂刃，这样的威力让吴鹏威有那么一瞬间的失神。

　　而在此时，向若兰却不忘了笑嘻嘻的出言提醒：“两千七百八十三，还剩下两分钟，不过，好像你只解决了不到两千个哦？差距有些大了。”

　　吴鹏威吐出一口气，忽然诡异的一笑。

　　“这可不一定哦。”

　　他忽然打了一个响指，头顶的虚空撕裂，杀一和魂一巨大魁梧的身躯立刻浮现而出，如同扑入羊群的狮子一般，展开了疯狂的杀戮。

　　巨龙一族的杀伤力无庸置疑，几乎是一分钟的光景，就收割了近千的血修罗性命。

　　“三千二百四十一，好像，你的‘小一’宝贝只杀了三千二百个，向姑娘，不好意思啊。”吴鹏威摊了摊手，一脸的抱歉。

　　向若兰却从铁梭之上跳了起来，有些恼怒的娇嗔：“你，你耍赖，怎么找来帮手了？”

　　吴鹏威却笑了笑：“事前你有没有规定不许喊帮手，还有二十秒哦，我又领先了十五个。”

　　向若兰顿时气急，怎么看怎么都觉得吴鹏威那张淡笑如水的面庞是一脸坏笑。

　　“我怎么可能会输！”

　　淡雅如菊的丫头娇喝，从怀中取出一个红色的药丸，就要扔出去。

　　可就在此时，大地忽然一阵颤抖，一股无比狂暴的威压如同飓风一般席卷过血色的天空，向若兰一个没站稳，从铁梭之上跌落了下来，她措手不及，最要命的是一个血修罗正从地上一跃而起，锋利的指爪离向若兰的躯体不足一公分，下一秒，就能将她开膛破肚。

　　“啊……”

　　向若兰脸色顿时惊吓的如同雪一般苍白。

　　“轰”

　　一个火焰缭绕的拳头将血修罗轰成了粉碎，同时将向若兰的娇躯轻巧的揽入怀中。

　　宽厚而又温暖的胸膛。

　　“谢谢……”

　　向若兰将头埋入吴鹏威的胸膛，小声的呓语。

　　吴鹏威将她放下，笑了笑：“向姑娘，这次算平手可好？胜负留待下一次解决，我得先解决一个小麻烦。”

　　“小麻烦？”向若兰有些不解。

　　“嗯”吴鹏威点了下头，将目光投向了远方。

　　目光的尽头，大地正如同潮水一般颤栗的抖动，无数的熔浆飞向天空，汇聚成血浪，如同狂涛一般席卷而来。

　　而在那血色的狂涛之下，则屹立着一个魁梧壮硕的血色人影。

　　挟带着暴虐无比的杀戮气息，一步步向二人而来。

　　

第242章 血修罗之王

　　熔浆冲天而起，席卷成浪，在天空中形成一道高约十米的血色长墙，长墙之下，是一个高大魁梧的身影。

　　身影每走一步，踏足之处，无数的血修罗就会匍匐于地，浑身颤栗不休，像是遇到了修罗中的王者，血夜之中的统治者，它们自发的用身体组成一道长廊，任凭巨人踩着它们的肉体缓缓向前。

　　“侵入者，你无故侵袭入我的世界，无视我的存在，你必须付出代价。”

　　如同雷霆一般的呐喊滚滚而来，仿若无形的风暴，肆虐着二人的耳朵。

　　向若兰捂着耳朵，有些痛苦的询问：“你仇人？”

　　“不算，不过是个大号的蠢货罢了。”吴鹏威笑了笑，凌空而起，两袖被大风灌满，猎猎作响，双臂张开，如同一只暗夜的蝙蝠飞落下山巅。

　　高大的血色人影踏着血修罗的身体而来。

　　大约四米高，头生双角，通体赤红如晶莹的珊瑚，体格修长，一双琉璃色的眼珠子充满了狡猾残暴的光。

　　这是一个血修罗之王，和吴鹏威之前斩杀过的大致相似，都是死念之门中血夜神王的千万分身之一，只不过这一次的身形远比上次来的瘦小纤细。

　　身体纤细并不意味着力量的削弱，反而更加的强大。

　　最为奇特的是，这一个血修罗之王的指甲很长，长的如同十把锋利的弯刀，紫红色中带有一抹明艳的青蓝，显然淬有剧毒。

　　“给你一次机会，臣服于我或是从死念之门中彻底滚出去。”

　　血修罗之王言语低沉，斩钉截铁。

　　回应它的却是吴鹏威无比凌厉的一记下劈。

　　血修罗之王顿时勃然大怒，所有的愤怒燃烧成火焰，转化为血色的力量，它的身子凭空消失，下一刻，就出现在万千血色熔浆汇聚而成的赤墙之巅，长臂一挥，无数的熔浆从地面升腾而起，化作一副巨大的赤色铠甲覆于其身体之上。

　　而这些赤色的铠甲上还燃烧有无穷无尽的蓝色火焰。

　　“小子，你给我去死吧。”

　　血修罗之王狞然一笑，身形猛的前冲，发出“嘶”的一声尖锐的长啸。

　　啸声刺耳，仿佛是锥子一般能够钻破耳膜，那是速度达到极致，超越音速撕破空气的效果。

　　而仅仅是这一个简单的特征就证明这个血修罗之王达到了万人敌的境界。

　　只有达到了万人敌的境界，气血之力产生异变，能够覆盖于身体表面，才能产生出如此骇人的速度。

　　血修罗之王的身形犹如鬼魅一般闪现在吴鹏威的身体右侧，手中淬有剧毒的爪牙凌厉的下挥，带出阵阵残影，似乎要将吴鹏威的身体撕成粉碎。

　　而直到它修长的长爪几乎探到吴鹏威的头颅之时，空气中才发出尖锐的嘶啸。

　　声音未至，攻击已到。

　　吴鹏威却早已堪破了它的行踪，头一偏，让过了对方的攻击，与此同时，左手食指上扬，无名指与大拇指环绕成扣，形成一个奇怪的法印。

　　法印产生之时，有无穷的佛光于吴鹏威的背后成型，一尊怒目而视，手持巨大金刚禅杖，身披红色袈裟的金刚法王轰然成形，正是五百罗汉金刚之中的大力金刚神王。

　　这一记法印也正是金刚神王大力印。

　　印记推出，如山一般重逾万钧，当胸轰向血修罗之王的胸口。

　　血修罗之王大惊，但在惊讶之余，却能够以极快的速度躲开致命的一击，硬生生的在空中平移半米开外。

　　可就在此时，耳畔一阵炽烈的火焰燃烧之声，一只带有无穷佛光的左手出现在血修罗之王的左侧，轰然印刻在它的胸膛之上，将血修罗之王的半边身子轰成了粉碎。

　　“不……”

　　血修罗之王痛苦的仰天咆哮，化作漫天的血水，滚入熔液汇聚而成的血浪之上，它张开残破的嘴唇，用力一吸，地面上，无数匍匐在地的血修罗纷纷化作血肉碎末进入它的大口之中。

　　每有一个血修罗被它吞噬入口舌之中，它残缺的身体就会恢复一分。

　　而在数千个修罗化为它的养分之后，它的体型再一次凝练如初，而气势却更加的强盛，力量有了不小的增幅。

　　“小子，你是杀不了我的，这一次，我调整了分身的力量，只要在死念之门的血色天地里，这个分身的力量就会无穷无尽，永远具有不死之身。”

　　无边的天空尽头，苍茫雄浑的声音再度袭来，透露出无比的张狂与霸道。

　　那是血修罗之神的声音，死念之门中唯一的神祗。

　　“需要我帮忙么？”

　　向若兰跨在铁梭之上，悬浮于吴鹏威的身旁，笑着问道。她笑的很含蓄，但一丝戏谑的味道却难以掩藏，能够见到吴鹏威吃瘪，不知为何，她心里觉得很开心。

　　就连之前的那一丝比试输了的不快也烟消云散。

　　“不需要。”

　　吴鹏威回答的很干脆，身形如箭一般冲天而起。

　　“切，本小姐还不稀罕了。”向若兰撇了撇嘴，拍了拍悬浮于身旁的“小一”，淡淡的说：“宝贝，咱们回山头看热闹去。”

　　血修罗之王的速度更加快捷。

　　这一次，即便吴鹏威施展“火焰爆闪”的身法也很难再次袭击到对方。

　　而一旦他凝聚“诸天生死相”的法印，血修罗之王就会在虚空之中晃动不休，带出一连窜的残影，让吴鹏威的攻击无从下手。

　　这是在死念之门中，一切的攻击都是以神念为主。

　　吴鹏威以神念的意识施展武技，是一种奇特的修炼法门，而杀一和魂一，这两个巨大的杀戮机器因为和他有神念上的沟通才能够进入到死念之门中来，他们的气血之力对付普通的血修罗还可以，但对付血夜修罗之王就难以奏效。

　　更何况血修罗之王本身没有真实的形体，可以浴血重生，几乎就是不死的存在。

　　因此，吴鹏威只能孤军奋战。

　　血修罗之王的残影越来越快，它开始吞噬地上的血修罗，每吞噬一个，速度就快上一分。

　　而这时，吴鹏威即便能够看穿它的光影，也无法跟上它的节奏，只能站立在地面，全力的戒备，节节的后退。

　　他退的方向很古怪，正是漫天熔浆汇聚而成的血墙方向。

　　“这家伙，到底在干嘛？”

　　山峰之巅，向若兰望着正在步步后退的吴鹏威，心头升起一丝疑虑。

　　她并不担心吴鹏威会输，却也猜不透他的真实意图。

　　血墙，是血修罗之王的力量源泉，浴血重生之地，而且无法打破，他退向那里到底所欲何为？

　　血修罗之王的攻击骤然加速，在吴鹏威一次看似不经意的疏忽之后。

　　而就在此时，吴鹏威的忽然施展出“火焰爆闪”心法，让过这凌厉的一击。

　　血修罗之王如同一枝穿空的长箭射向了血墙。

　　那是它力量的源泉，撞在其上只会助长他更为强大的气势。

　　可就在此时，魂一闪烁着金光，无比强悍的身躯于瞬间挡在血修罗之王的身前，阻挡住了它的去路。

　　同一个瞬间，杀一的身躯也浮现于血修罗之王的身后，与魂一连成一线。

　　“啊，原来如此，我明白了。”山巅之上的向若兰恍然大悟，击节而赞：“以气血之力震慑出对方的无形的躯体，妙。”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两声足以将山岳崩裂的龙吟之声穿空而出，挟带着最刚烈的气血之息，将血修罗的鬼魅般的虚幻身躯定格住，凝滞于虚空之中。

　　“诸天法相，生死一斩”

　　低喝声中，吴鹏威的身影浮现于血修罗之王的头顶，金刚法剑的形象跃然于手中，烁烁其光。

　　一剑当空斩落，无声无息。

　　这一剑蕴藏着无比的佛光以及最为诡异的“空无之噬”，在撕裂了血修罗之王的同时，气血之力会将修罗之王的残躯吞噬的一丝也不剩下，本就是神念构成的躯体变成了吴鹏威最好的营养。

　　“混账，畜生，下一次，我绝对不会放过你。”

　　巨大的吼声从血色大地的尽头，天地交接处隐隐传来，声音如同雷鸣，暴烈过后逐渐消散，最后没有了一丝声息。

　　万千熔浆构成的血色长墙轰然倒塌。

　　地面上的血修罗重新归于熔浆之中，四散逃逸。

　　吸食了血修罗之王的吴鹏威缓缓睁开了双眼，这一次的，他双目之中的神光更加的凝实，脑海的虚空处，一个银色的光人正从雾团之中睁开眼来。

　　“儿子”醒了。

　　

第243章 初级觉醒

　　银色的光人于吴鹏威的脑海中睁开眼来。

　　只是一瞬间，他就已经闪现在了死念之门中，他浑身被一副精致的银色铠甲所包裹，背后有一对银色光气汇聚而成的羽翼，当空招展，如同远古的神将。

　　他面色少了一丝木讷，多了一份坚毅与灵动，眸子里光彩流转，俊秀的一如秀美少女。

　　唯一不变的只有他的面庞，依旧和吴鹏威没有区别，活脱脱一个十五岁的少年版吴鹏威。

　　“你，你醒了？”吴鹏威看见少年一副精致的铠甲，有些出乎意料。

　　少年则猛的俯冲而下，给了吴鹏威一个大大的拥抱。

　　“是的，爹。”

　　※※※

　　吴鹏威赶紧将少年从身上拽了下来，哭笑不得的说：“不要乱喊，成么？”

　　少年没有回答，而是转身给与向若兰一个大大的拥抱，口中甜蜜如焦糖似的大喊：“娘，我回来了。”

　　向若兰吓了一跳，以远超平时的速度跳开一边，少年愣了一下，又蹦跳着扑了过去。

　　可这时，一只充满金属质感的手臂横在了他的身前，大手一拎，提小鸡一般将少年抓了起来。

　　少年顿时大怒：“放开我。”

　　“小一”没有反应，面庞上的一只黄色独眼闪烁着冰冷无情的光。它是具有简单思维的机关傀儡兽，对于一切引起向若兰害怕或是不满的人物会进行简单的处理。

　　向若兰在一旁拍了下胸部，心有余悸的说：“儿子，你可吓死娘了，哪里有这样和人打招呼的。”

　　其实她心里有些羞涩，毕竟是个大姑娘，清清白白的，从来没有让人占过便宜，唯一的例外则是吴鹏威，这个混蛋看光了她的胸部，一念及此，她就恨的牙痒痒的，一直想找个机会报复下对方。

　　而自从给人看了个光光后，向若兰如今第一反应，就是对所有的雄性生物充满了警惕，“儿子”也不例外，尤其是这小子如今一脸灵动，看上去和之前的木讷大不相同。

　　少年没有听到向若兰的话，而是对着抓着他的“小一”发出一声类似于野兽的咆哮。

　　几乎是一瞬间，空气之中就浮现出了数道粗大的水箭以及火刀，从四面八方向着“小一”的躯体之上射去。

　　“小一”的躯体乃是天钢精、母制成，坚韧无比，无惧这些简单的攻击。

　　可让人惊异的是，这些攻击无休无止，从最初的几道变作之后的几十道，如同狂风暴雨一般骤然攻来，连绵不休的攻击让“小一”感到有些烦躁，它松开抓住少年的手，一拳轰出，将漫天的火焰以及水箭攻击通通撵成粉碎。

　　可就在此时，少年如同滑翔一般在空中不断的后退，蓦然双翅一震，冲天而起，双手汇聚成一个法印，朝着“小一”狂轰而来。

　　这法印正是吴鹏威之前施展过的“诸天生死相”，虽然威力无法与吴鹏威相提并论，但依然带有厚重无比的土系气血之力，根据手印撕裂的程度足以判断出至少也在武魂巅峰的力量。

　　好实在是令吴鹏威有些诧异。

　　而就在此时，“小一”的脚下地面竟然寸寸龟裂，无数的熔浆呼啸而起，如同锁链一般将“小一”层层叠叠的捆缚住，竟然难以在瞬间挣脱。

　　带有浓烈土系气血之力的法印轰然砸在“小一”的头颅之上，紧接着，是接踵而来的火刀与冰箭，密密麻麻，不断的击打在“小一”的身躯之上，竟然将“小一”所站立的地方轰成了一个深邃的大坑，足有十米之深。

　　向若兰和吴鹏威悚然动容。

　　这是何等奇异的能力？

　　土系气血之力也就算了，武魂级别的力量虽然有些让人惊奇，但也算不了什么，可是天空中的火刀与冰箭却不是一般人能够做到的，那是神念之力，分解了空气中的元素才能够施展出的念力攻击，这些念力攻击，根据吴鹏威初步的分析，都在神念第二重“斩魄”的境界左右。

　　这些神念攻击方式千奇百怪，需要专业的训练以及功法，而吴鹏威一直没有时间去整理这些，他想直接达到造境的层次，创造出一个能够吞噬对方的神念世界，达到极致的杀伤效果。

　　因此，他有选择的将这些神念攻击法门没去尝试。

　　这也是他为何在战斗之中往往很难将神念之力转化而成为实质效果的原因。

　　他并非不想或者不能，而是在等待，等待更为强大的力量。

　　而且最重要的一点就是，神念的攻击法门相当繁琐，远比气血之力更加繁琐，吴鹏威没有精力和时间去学习这些。

　　而如今脑海中的银色光人却在一瞬间施展出了神念攻击的法门以及气血之力的攻击招式，二者同时运用，威力竟然超出了吴鹏威的意料之外。

　　“这家伙到底是个什么东西？”

　　向若兰和吴鹏威对视一眼，眼中都有掩藏不住的惊讶。

　　这个时候，半空中的少年才降落下来，蹦跳着来到了向若兰之前，摸了下鼻子，大咧咧的说：“娘，你儿子我厉害吧，那个怪物是哪里来的，它没伤害到你吧？”

　　向若兰愣了一下，然后没好气一把揪住少年的耳朵，恶狠狠的说：“那是娘的保镖，弄坏了你怎么赔？”

　　“啊……”少年大惊失色，眼珠子一转，身躯化作无数的光影消散，如同丝雾一般浮掠至吴鹏威身边，重新汇聚成型，哭丧着脸，可怜兮兮的说：“爹，救我……”

　　碰到如此麻烦的“儿子”，吴鹏威也有些头皮发麻。

　　他不过是个十七岁不到的少年，哪里遇到过这样麻烦的家伙，可偏偏还是从自己脑子里出来的，怎么也甩不掉。

　　吴鹏威只能苦笑一声：“你娘和开玩笑呢？”

　　向若兰却白了吴鹏威一眼，跺脚娇嗔：“你胡说八道什么了？谁是你老婆。”

　　吴鹏威立刻闭嘴。

　　少年见吴鹏威吃了憋，顿时大惊，再次躲到了他的身后。

　　而就在此时，一只布满熔浆的金属手臂从坑洞之中探了出来，紧接着“小一”魁梧修长的身躯从里面爬了出来，他浑身被熔浆所覆盖，身上倒是没有一丝伤痕，只是有些黯淡的斑印，那是火焰和冰箭连番轰炸造成的效果。

　　“小一”一出洞，一只宝石般的独眼中就燃起紫红色的火焰，这是它极为愤怒的征兆，它扭了下头，目光自动锁定住吴鹏威身后的小家伙，猛的冲了过去。

　　他的速度如同一个炮弹般狂猛，每一步都将地面踩踏出一个深深的坑洞。

　　“哇，爹，怪物又来了，你救我……”少年紧紧的抱住吴鹏威。

　　幸好此时向若兰及时喝止住了“小一”，后者立刻顿住身形，脚下的土地立刻迸射开来，往后看，是一连窜崩裂的坑洞。

　　向若兰喝止住了“小一”，这才对少年问道：“小子，你是不是力量觉醒了？”

　　“觉醒？……”少年低沉沉思了一番，摇了下头：“没有，我只是很累，然后醒来的时候脑子里就多出了许多攻击方式，还有这一身漂亮的衣服。”

　　“是了，这是最初级的觉醒，你依然什么都不知道的。”

　　向若兰悠悠的说道，一双清澈的眸子里竟然泛起迷离的色彩。

　　

第244章 幽谷

　　“小一”安静的伫立在不远处的地面上，犹如一尊远古的雕像。

　　而在不远处，一身精致铠甲的“吴鹏威”蹲在地上，不时的扭头，偷偷的瞄上一眼“小一”，然后趁着对方不注意的时候会如同鬼魅一般闪现在其身前，飞起一脚，然后如同箭一般飞跃千米，躲的远远的，露出一个大大的鬼脸。

　　而“小一”则会气愤的如同愤怒的公牛一般追着“吴鹏威”满山的乱跑。

　　这样的情景片段一再的重复出现，周而复始，两个当事人似乎都乐此不彼。

　　“唉，这样真的很好玩么？”向若兰坐在山头，看着山下两个玩的不亦乐乎的家伙有些无语。

　　一旁的吴鹏威却笑了笑，不置可否。

　　他幼年时遭逢大变，玩伴不多，经常看着家族里的其他孩子打闹嬉戏，而他唯一能做的就是躲在角落里，远远的观看，没有办法参与其中。

　　如今长大了，想重温儿时的缺憾都没有可能。

　　因此，当见到山脚下两个闹成一堆的家伙时他倒没有什么反感，反而觉得有些温馨，唯一的遗憾就是两个当事人似乎都是非人类，身份实在是有些古怪。

　　“你说的所谓初级觉醒，到底是什么意思？”吴鹏威有些不解的问道。

　　“我也是听我师傅说的，所谓初级觉醒，其实就是一种说法，就是第一重觉醒，是神念世界中流传的一种说法，但具体我也不清楚。”向若兰看着不远处跑的跟兔子一样顺溜的家伙，也是面带疑惑。

　　“第一重觉醒？难道还有很多重么？”

　　向若兰撇了撇嘴：“我也不清楚，具体你得问我师父去。”

　　吴鹏威也不追问，又换了个话题：“我一直听你说神念世界，那到底是个什么样的世界了？”

　　向若兰忽的叹息一声，双手托着下巴，一脸的无奈：“什么样的世界，一个虚无缥缈遥不可及的世界呗，我师傅说了很多次，从小到大都在给我灌输这个世界的思想，说这个世界如何的伟大，进去的人都可以长生不死，有无数的技巧以及思想，无数光怪陆离的东西，就连机关傀儡兽，都有无数种，最强的甚至可以将远古的神祗撕成粉碎，就好比我的‘小一’，在神念世界里，也许就如同一个纸糊的玩具般脆弱，不堪一击。”

　　“神念世界确实存在么？”

　　“不知道，我觉得只是五五之数，即便存在，也是凡人难以进入的，除非达到武神境界或者是神念的‘炼神’才有可能，可古往今来，谁又能够做到了？”向若兰叹息了一声，不过旋即俏皮地说道：“我原本是十分不信的，不过自从见到了你的‘儿子’后，我信心大增，他所有的特点都表明是神念世界里出来的东西哦。”

　　吴鹏威却苦笑：“我倒是想把这个儿子给送走，自从他觉醒之后，但凡是我吸收的所有神念之力，都已经无法成为我自己的养分，似乎都给他吸收走了。”

　　在死念之门中，斩杀了十条白水神侯残念化成的巨龙之后，神念之力不仅没有增长，而是彻底的停滞下来，被不远处那个家伙席卷一空。

　　向若兰却白了他一眼：“喂，你不要一副吃了大亏的表情好不好？你是赚大发了，那家伙通晓了神念‘斩魄’的所有攻击方式，天地五行属性之中的力量尽数掌握，而且还有气血之力武魂的境界，他无形无踪，没有实体，谁都无法伤害他，最重要的是，这只是他的第一重觉醒，谁都不知道他以后会厉害到什么程度，他又和你意念相通，这样神奇的宝贝简直比帝尊级别的魂刃还要厉害，你便宜占大发了去了。”

　　向若兰一脸愤恨，指着远处被耍的跟猴子似的“小一”说道：“你看，我的宝贝傀儡兽‘小一’具备万人敌初阶的实力，不一样给他耍的团团转么。”

　　相对于纯粹的力量而言，从吴鹏威脑海中出来的家伙最神奇的就是速度，明明只有武魂初级的气血之力，却能够达到万人敌初阶的速度，飘忽迅疾的有若一抹极速的光影。

　　而且他的速度纯粹天生，不会疲倦和劳累而降低速度，匪夷所思。

　　不能说这家伙是如何的厉害，但的确正如向若兰所言，他的存在将给与吴鹏威极大的帮助，尤其是二人意念相通之时，一旦对敌的时候前后夹击，几乎就不会存在死角。

　　吴鹏威的确是捡了莫大的便宜，力量虽然没有质变，但实力却上了一个大大的台阶，即便对上万人敌巅峰乃至于宗师初级的高手，他都能够掌控胜券。

　　再加上无极魔戒之中的杀一和魂一，不知不觉中，吴鹏威的实力已经上升到了一个极为可怕的层次。

　　宗师级别的高手在和他对决之时，都有可能被秒杀。

　　“对了，倒是忘记说了，你的异变气血之力是‘空无之噬’，不管你是前往‘悬空岛’还是其他地方，龙皇宗都会有一个人来找你。”向若兰出言提醒道。

　　“谁？”吴鹏威有些好奇。

　　“向青衣，江北武道年青一代最可怕的家伙。”向若兰一脸慎重。

　　吴鹏威却笑了笑：“他为什么要找我，难道就因为我将妙无杀了？也许我替他除了一个强敌，他暗自开心不已了。”

　　“不，你错了。”向若兰摇了摇头，冷笑道：“他找你并非是因为妙无，而是因为你身上的异变气血之力，龙皇宗六千年来最引以为傲的空之气血。”

　　※※※

　　川西，荒北大沙漠于山野交接处，鸟兽绝迹的一处深山。

　　深山里，有一个深邃的幽谷，幽谷仿佛是刺入大地深处的一抹纯黑的剑，直入地下数千米，幽深的仿佛没有尽头，一望无际的黑。

　　数千米的幽谷内，有无数的青苔和野生植物在滋长，这里仿佛一片被世界遗忘的角落，生长出了无数奇怪的植物以及诡异的野兽。

　　在这里，野兽是不需要眼睛的，无法透过阳光的折射来分辨物体，几千年下来，早就已经将视线的功能完全退化，取而代之的则是纯粹的杀戮本能。

　　一只没有眼睛的贪狼，在外面的世界里，它的同类也许都经不住最低级的武者一掌，而在这里，这个不见一线天光的黑暗世界里，一只舍弃了眼睛的贪狼足够将巅峰武士撕成粉碎。

　　而贪狼，不过是这片幽谷中最为弱小的食肉动物，食物链最底端的存在，在其上，存在着许多强大到离谱的野兽阶层。

　　它们不是妖兽，却连妖兽都无法和他们相提并论。

　　黑暗是最好的力量温床，不仅让它们的杀戮本能衍生到极致，还让它们滋长出了一些天赋的力量。

　　这里所有野兽的天赋力量都很单一，都是同一种属性，那便是空无。

　　吞噬一切的空无之气。

　　幽谷的中心处有一座广袤的寒谭，不经风，不遇雨，这一方不过数百米大小的寒谭静谧的如一面镜子，从来没起过一丝波澜。

　　它是这片幽谷唯一的生命之源。

　　无论是最弱小的动物抑或是最可怕的野兽，都必须到这里来汲水，离开它，所有的生命都无法存活下去。

　　所以，寒谭也是幽谷里最危险的地方。

　　寒谭的不远处，有一片漆黑的林木，事实上，幽谷内的一切颜色都是黑的，就连潭水都是墨渍一般的青黑，映照不出嘴脸，只能模糊的反射出一个轮廓。

　　林木里产生一阵唰唰的响动，一个赤身裸体的青年男子踏步往潭边走来，他浑身肌肉结实完美，仿佛一尊艺术家笔下的钢铁雕塑，线条流畅分明，充满着力量的美感。

　　男子很年轻，面庞刚毅，从出林木到踏进潭水边缘，他始终都是闭着眼，脚步却又没有一丝的犹豫，仿佛他不用睁开眼都能够清晰的看清楚这个世界。

　　潭水很凉，男子捧起一口，将脸擦拭了一下，然后又吞了一口水，舒服的出了一口气。

　　而在他喝水的时候，寒谭四周忽然有无数的黑影在晃动。

　　那是数百头贪狼在往这里靠近。

　　贪狼是最弱小却又最恐怖的野兽，单一的它们力量弱小，但团结在一起，却有着不死不休的韧性，即便是千人斩境界的高手，这个幽深的谷底，都无法战胜它们，只能沦为食物。

　　贪狼在靠近，而男子却始终闭着眼，一脸的轻松。

　　忽然，一个庞大的黑影从林木深处走来，所过之处，挡道的贪狼都被一巴掌拍成了粉碎。

　　不知道退避的小型贪狼群体产生了畏惧，瞬间跑了个精光。

　　巨大的黑影摇摇晃晃的来到年轻男子的身后，露出狰狞的面貌，一只体高足有七米开外的暗熊。

　　力量足够匹敌一个万人敌境界高手的凶恶猛兽。

　　暗熊低声咆哮了一下，甩了甩头，直起身来，手中巨大的巴掌抬了起来，轰然砸下。

　　而男子，闭着眼，仿佛未曾听闻头顶呼啸的风声，只是轻松的低着头喝着水，动也不动。

　　

第245章 向青衣

　　暗熊如同小山一般耸立而起，如同磨盘大小的爪掌凌空拍击而下。

　　拍击之时，不断有暗黑色的气体从锋利的利爪间溢出，将空气渲染出一丝丝紫红的光气。

　　这些气体是暗熊的本命天赋，能够腐蚀一切的物体，空气也不例外。

　　而在潭边的男子却是头也不回的左臂如刀一般横扫。

　　一股暗红色的火焰光气于虚空之中崩裂，刀一般掠过，无声无息。

　　而在男子身后如同小山一般的暗熊身体一顿，紧接着是无数鲜艳对哦了极致的光火从其腹部蔓延而开，于无声息间将其巨大的躯体烧成了灰烬。

　　燃烧的过程中始终没有一丝的声音，只是在最后，灰烬凝聚成一个红色的晶体，清脆的摔落在地，晶体如花，在黑暗的空气里份外惹眼。

　　“出来吧，何必躲躲藏藏的。”

　　赤裸着身躯的青年男子站起身来，他身下随着裹着一条破烂的灰色腰裙，遮挡住了重要部位，看上去如同一个山野的蛮人，但男子脸上刚毅骄傲的神采却又让人自叹不如。

　　身后的阴影中走出一个妙曼的人影来，黑发垂肩，一双艳丽的眸子即便在无边的黑暗也显得光彩照人，有着股冷厉的妩媚。

　　“宗主让你出关，向青衣。”

　　妙曼的人影容颜冰冷，像是一座万年不化的雪山，美的沁人心魄却又将人无情的拒之于外。

　　“出关？”男子不屑的一笑，抓了下蓬松的头发，不以为然地回道：“老子在这里还没有爽够，不想回去。”

　　“不想回去？”妙曼的身影轻抬脚步，来到了向青衣的身后，冷冰冰的说：“这可是宗主的命令，难道你想抗令不成。”

　　向青衣却大笑，笑的腰身都弯了下去，一屁股坐在地上，喘笑着说：“你拿我师傅来吓唬我？有没有搞错，那老家伙的话我什么时候听过。”

　　女子冷艳的面庞上浮现出一丝懊恼之色，转瞬即逝。

　　她没有反驳或是怒斥，只是低声说了一句：“妙无死了。”

　　“嗯？”躺在潭边的男子眉目一挑，沉声问道：“怎么死的？”

　　“被一个江南武道的小家伙给杀死的，死在赤佛之下，二人交手不过两招。”黑发女子站在男子的身旁，冷冷的俯视着，“难道你不想和杀死妙无的小家伙交手么？”

　　“交手？”向青衣笑了笑，他笑起来总有一股天生的霸道与豪情，仿佛没有任何事情能够难倒他一般，“我为什么要去和那家伙交手，我可不想掺合进老家伙们的政治游戏里，有趣，江南终于出了个人物了，好好的闹腾吧，老子可不想给老东西们当枪使。”

　　“你……”女子为之气结，一句话都说不出来。

　　她身下的向青衣却饶有兴致的注视着她，然后摇了摇头，满足的叹息：“能够让江北第一冷美人蝶舞面部出现恼怒的表情，我觉得很有成就感啊。”

　　“妙无虽然厉害，但我并非没有胜他的把握，比起妙无来，我倒是对李秋水更有兴趣，这小子最擅长扮猪吃老虎，整天笑嘻嘻的，力量却连我都看不透他的深浅，这一次，我出关之后，会先去找他，你回去和老头子说一下，现在，你可以转身离开，要么陪我一起睡觉。”

　　向青衣吹了个口哨，言语轻佻暧昧。

　　“哼，这一次，恐怕你要改变计划了。”蝶舞没有理睬向青衣的挑逗，只是说了一句让后者跳起来的话：“对方使用的是‘空无之噬’，空之气血里神秘的属性之力，也是你一直梦寐以求的力量。”

　　“什么？”

　　果不其然，向青衣一跃而起，脸色于霎那间沉了下来，“你说什么？空无之噬？”

　　随着向青衣逼问的瞬间，空气里无端的浮现出无数的鲜艳炽烈的火焰，这些火焰在灼灼的燃烧，悬空而起，仿佛无边的鬼火，布满了方圆五十米之内，照亮了黯淡无光的寒谭边缘。

　　蝶舞被巨大的威压所逼迫，身体微不可察的后退了一步，在她的眼中，天地之间尽是火光，漫无边际的火光，而向青衣就如同一个火焰神祗般沉浮于其中，霸道而又不可抗拒。

　　这是巨大的威压，宗师级别的力量才能够拥有的威压。

　　武者达到万人敌的境界之后，会通过气血之力逼迫对手，脑海中产生一些幻象，但也仅此而已，无法实质性的伤害对方，但到了宗师级别之后，气血之力甚至可以模拟出一个巨大的世界，将你笼罩其中，只要宗师愿意，几乎一个眼神就能够让你胆裂心破，毙命于威压之下。

　　这便是宗师的力量。

　　至于宗师之上的武尊，威压就等同于实质般的力量，幻境中的一切都可以变成实质的气血攻击，这个时候，夺舍境界的神念高手已经无法伤害武尊，除非是造境之界，但即便是造境，也只能和武尊平分秋色而已。

　　武者达到了极致，力量并不逊色于神念的终极。

　　蝶舞的恐惧浮现于眼眸之中，向青衣眉头一皱，将气血威压悄然散去，撇了下嘴，略带歉意的说：“对不住，我还不适应，宗师级别的力量太过于庞大，我的控制还不娴熟，让你受惊了，抱歉。”

　　威压无声的散去，蝶舞于心中悄然放松下来，额头上沁出不少的冷汗，她神色复杂的看了向青衣一眼：“是的，的确是‘空无之噬’，我父亲亲眼所见，不会错的。”

　　“火长老亲眼所见么？那就不会错了。”向青衣伸了下身子，骨骼噼啪作响，“蝶舞，你让开一下，有些不识趣的东西过来找死了。”

　　蝶舞惊然回头，却发现寒谭不远处，林木之中，不知何时，盘踞了许多的野兽，这些野兽通体漆黑，没有一丝的光亮，就像是黑暗之中的幽灵影子，一个个神色凶狠的盯视着向青衣和蝶舞。

　　它们是被悬浮于空气中的火花所吸引而来，在这个阴冷空旷的幽谷里，热量就代表着能量，只有热滚滚的鲜血才会散发出如此的光芒，它们没有眼睛，数千年的进化中，它们舍弃了视觉，但却将嗅觉发展到了极致。

　　哪怕是一丝微小的热量，它们都能够从千米之外嗅出来。

　　“好，好多暗兽……”

　　蝶舞有些惊惧，她不是手无缚鸡之力的女子，而是千人斩境界的武道高手，但这幽谷是千百年来“龙皇宗”最神秘的闭关之所，其中的野兽，哪怕就是一个最弱小的老鼠，都具备了能够和巅峰武士厮杀的实力。

　　而其中的熊、虎、狮、豹，更是具备了将宗师以下的高手撕成粉碎的力量。

　　更有传说中寒谭之底深眠的九幽龙王，等同于武圣一般的强大存在。

　　而眼前密密麻麻蜂拥而来的暗兽们，不仅有成群的贪狼，甚至还有数头体型高大的暗熊和狮虎，它们都虎视眈眈的盯视着自己，那阴冷的杀气如潮水一般袭来，让自己无法动弹。

　　实力相差的太大，她唯一能做的只有离开，但离开的瞬间就意味着破绽，这些凶残的暗兽速度快到了极致，自己很可能被它们撕成粉碎。

　　蝶舞开始颤抖，身躯不可抑止的轻颤。

　　即便是达到宗师力量级别的向青衣，也无法和数量如此庞大的暗兽群们对抗。

　　“不用害怕。”

　　向青衣跨前一步，将蝶舞的身子挡在身后，然后身躯逐渐悬浮而起。

　　在蝶舞讶异的眼色之中，向青衣的裸露的后背之上开始浮现出一个巨大的火焰龙头图案，一圈圈如同实质的气血威压像是涟漪般向四周扩散而出，掀起暴烈的飓风，躲在其身后的蝶舞甚至连眼睛都睁不开来。

　　而与此同时，所有的暗兽们开始发出咆哮，身体间溢出墨色的光。

　　它们在愤怒，愤怒向青衣的狂妄。

　　可就在此时，向青衣忽然仰天咆哮，发出一声能够穿越天空的巨兽吼声。

　　“不，你会惊醒九幽龙……”

　　蝶舞忽然闭上了嘴巴，秀美的眸子于瞬间睁到最大，下面的话再也说不出口。

　　在她的眼前，是一副离奇到了极致的景象。

　　向青衣后背的龙纹图案忽然活过来了一般，冲天而起，缭绕成一个巨大的火焰之龙，翎羽鲜活，栩栩如生。

　　而向青衣，则悬浮于龙身之间，浑身衍生出无数鲜艳的鳞甲，额头和胸膛间有一窜奇怪的上古红色字符流转，无数的火光于他手掌之中成型，凝成一个如同太阳般巍峨的火焰之球。

　　热量四溢而出，所有的暗兽开始恐惧，发出低低的呜呼之声，那是求饶和恐惧的呢喃。

　　向青衣只是将双手一分。

　　火球无声的爆裂开。

　　血肉飞溅，幽谷顿时血流成河。

　　

第246章 群架

　　“八千年前，破灭龙皇邪月一代怪才横空而出，几经波折，感应天地元素，最后创造出了神奇的气血异变之力‘空无之噬’，在当时，这空的气血之法几乎让所有的门派都头疼不已，尤其是杀生宗，当时的第一大派，硬生生的给压下了一头，从此沦为第二。”

　　向若兰行走在山道上，晨曦的光洒在她如玉一般的面庞上，映衬的光彩照人，出了死念之门，她心情也出奇的好，换上了少有的粉红色长裙，一改往日的素雅淡漠，显得青春动人。

　　“八千年前的事了，这和我有什么关系？”吴鹏威皱了下眉头，对于历史悠远的事显然没有兴趣，“即便我会‘空无之噬’，难道犯了他们的忌讳了？”

　　“不，倘若犯了忌讳那倒好了。”向若兰笑了笑，“事实上，‘龙皇宗’已经有三千年没有出现过‘空无之噬’这种气血之力了，也就是说，你的出现会被他们视如珍宝，疯了般要抓你回去，指不定要解剖做研究了，哈哈。”

　　吴鹏威笑了笑，不以为然。

　　似乎是觉察出来吴鹏威的轻视，向若兰收起笑容，一本正经的说：“我可是和你说真的，没有骗你，空之气血之力本来就是八大气血之力中最神秘的力量属性，比起光和暗来，它的属性特征几乎一片空白，而‘空无之噬’却不同，它是空之属性里唯一可以确定无与伦比，而且能够将光、暗两大系列力量中品质最高的‘极光昼气’以及‘永恒黑暗’相抗衡的，甚至更强一些，而这极品的气血之力的掌控方法一直被‘龙皇宗’所掌控，直到三千年前无故的消失，你说他们会不会着急？”

　　“尤其是那个向青衣，我听闻他的气血之力是‘无中生火’，说白了不是空之气血之力，而是火焰属性力量变异的一种气血之力，不过掺杂了空之气血之力的修炼方法，从虚无之中感受火焰之力，威力远比简单的火元素更加纯粹爆裂，几乎能够烧尽一切，但向青衣一直以来都想拥有最纯粹的‘空无之噬’，这样他才能走上八千年前破灭龙皇——邪月的老路，横扫天下武道，达到第一人的王座，而且，龙皇宗的很多武圣级别的武学都是以‘空’之气血之力为基础才能发挥出极致，因此，你说他会不会来找你？”

　　“那就让他来呗。”吴鹏威淡然一笑，丝毫看不出一丝紧张的神情。

　　向若兰瞪了他一眼，跺脚娇嗔：“我给你气坏了，师傅说的没错，你就是个棒槌，哼，总有一天会遇到比你还硬的家伙，看你到时候怎么办。”

　　说罢，她提了下裙子，一跺脚，赶上不远处正在追赶蝴蝶的傻小子，和对方闹成一团，远远的将吴鹏威抛在了身后。

　　“水镜先生？棒槌，哼……”吴鹏威轻笑一声，步伐却迈的轻快起来。

　　山路上阳光明媚，不时有和煦的风吹过。

　　光人总是好动而又活泼的，他仿佛一个十来岁的孩子，对所有的东西都充满了好奇心，尤其是“小一”，这个高大的人形傀儡兽似乎总能带给他诸多的乐趣，而“小一”，这个以一头四尾火焰虎魂魄为基础的机关傀儡兽，智商虽然不高，但却是典型的有仇必报，总是追着光人满山的跑。

　　“小一”的动作灵敏而又迅捷，如果不是光人的速度实在是诡异快捷，它肯定能够追上去，但即便如此，它在追赶过程中所显示出来的柔韧性也让吴鹏威叹为观止，仅仅从动作和反应来看，它根本不像是一个机关傀儡兽，更像是一个活生生的人，活生生的武道高手。

　　“你的机关傀儡兽和我见过的截然不同，在此之前，我见过的家伙们虽然也是凶残，智力不高，但比起你的‘小一’来，动作呆板而又凝滞，根本不像是一个钢铁产物，更像是一个活生生的人。”吴鹏威赞叹了一声，目光注视着“小一”，兴趣越来越浓。

　　他一直以来，对于机关傀儡兽的兴趣都不大，最主要的原因就是机关傀儡兽的笨拙，对于一个实战主义者而言，杀死对手并且存活下来才是唯一的目的，因此，吴鹏威并不在乎绝对的力量。

　　在他的搏杀理念中，很多时候，力量并不能决定战局，粗野而又简单的力量往往解决不了问题，一个武技娴熟而又敏锐的千人斩级别的高手未必就战胜不了万人敌境界的家伙。

　　冷静、大胆以及战斗意识，在很多时候，远比力量来的更为重要。

　　而机关傀儡兽，很明显不具备这些因素，只是单纯的力量机器，空有一身蛮力，却解决不了任何问题。

　　而“小一”的出现却完全颠覆了他的认知。

　　这样的机关傀儡兽，只要有三个，就足够他吃不了兜着走了。

　　“那当然。”向若兰一副理所当然的模样，拍了拍手掌说：“这可是我的得意之作，我花费了整整三年的功夫才制造出来的东西，而且这些年一直在不断的完善，光是它身上的零部件我就换了很多种金属，就连储存气血之力的晶石我都换了好几颗了，那些晶石可都是上乘的‘血魂石’以及‘琅邪银精’之类的宝贝，有市无价，连城的宝贝。”

　　“血魂石？琅邪银精？”

　　“哇，你不会这些都不知道吧，天下间有能够储存气血之力的宝石，这些宝石视品质而定，能够容纳多少气血之力，在大的门派，很多长老临死之前，都将气血之力灌入进这些宝石里，从而留给门中珍藏，以便日后有杰出的弟子也可以给他们灌顶开窍，伐髓洗骨，功力飞速提升，要不然，你以为武道十大门派凭什么能够屹立不倒，很多时候，仅仅出一两个天才说明不了什么问题的。”向若兰娓娓道来。

　　“而血魂石和琅邪银精就是能够容纳气血宝石里的上品了，能够容纳千人斩境界的高手灌注之力，除此之外，还有能够容纳万人敌境界高手气血之力的五行魂石以及宗师级别的星辰之痕，但那都是极品的宝石，我师傅都没有一颗，更别提我了。”

　　“但恕我直言，为什么你不换一个智商高明些的魂魄了？比如王者级别的野兽魂魄，甚至于更强大的帝尊级的？这样你的机关傀儡兽才能够更加强大。”吴鹏威眼光很毒辣，提出了一个很关键的问题。

　　四尾火焰虎只是一个统领级别的妖兽，位阶不是很高。

　　说到这里，向若兰的眼色却忽然一暗，语气悠然的说：“那个四尾火焰虎是我小时候的玩物，跟我一起长大，不过后来却在一次意外中身亡，我将它的魂魄封印在傀儡兽里，不想它离开我的身边。”

　　吴鹏威微微一愣，他没有想到向若兰是如此念旧的一个人。

　　一直以来，在他的眼里，向若兰都是一个智慧、冷静而又美丽素雅的女子，这样的女孩子往往给人高不可攀的感觉，即便很多时候她平易近人，而且几次救吴鹏威于绝境之中，但吴鹏威和她之间总是有些隔阂。

　　同位智者，往往会在不经意间相互比较或是提防。

　　而对于向若兰，这个水镜先生的高徒，一直以来，她接近自己的目地到底是什么都让吴鹏威隐隐的怀疑。

　　怀疑没什么不好，一切的事情都需要一个动机和目的性。

　　吴鹏威并不认为她解救自己，纯粹的是为了还恩情，如果这样说，从血巫手中救过自己一次，算是还了之前无尽海的恩情，而在此之后，和杀生宗的对立，立场鲜明站在自己这一边，就让吴鹏威有些看不清楚了。

　　和一个显赫强盛的门派对立，这显然和水镜先生的处事之道完全相反。

　　直到此刻向若兰留露出了一丝对于旧事物的眷恋，才让吴鹏威心头感觉温暖了一些，对她的印象有所改观。

　　无论她是什么样的人，至少这一点让吴鹏威很欣赏。

　　正自沉思着，不远处，光人忽然止住了打闹，极快的往吴鹏威等人近前冲了过来，手舞足蹈外加兴高采烈的大喊：“大姐大，有人在打架了，还是群架了，可好看了，四个男的追着一个女人打？”

　　

第247章 再见方铃（上）

　　古道上风尘仆仆，一个身材丰腴的白衣少妇正神色焦急的发足狂奔。

　　她的速度很快，行止间却如同流水一般灵动，神色有些狼狈，但依旧难以掩饰她雍容华贵的气度，尤其是一双眼角上翘的修长凤目，一望便知是性格坚毅的女子。

　　她奔行的很快，仿佛一抹灵动的流水，但仍然无法甩开身后的追杀者。

　　四个身材高大，满目横疤的男子正提着武器在后面追赶，这四个人身形都是同一般的高大，两米开外，魁梧壮硕，一个个手持磨盘大小的兵器，气势汹汹。

　　女子跑的很快，但体力明显不支，速度渐渐的慢了下来，而此时身后四个大汉中为首的一个青须泼面，渺了一目的大汉忽然大吼一声，一脚剁地，霎那间，地面如同波浪一般翻滚起来，五十米之外，正在奔行中的方铃脚下一软，土地炸裂开来，巨力上冲，她身子一跳，百忙中躲过了这一次攻击，但速度却慢了下来。

　　只是这短短不到一秒钟的光影，四个巨大的黑影从天而降，将她包围了起来。

　　“方小妞，我劝你不要挣扎了，只要你说出了吴鹏威那小子的下落，我们只要你陪我们哥几个一夜就放你走，否则的话……”四个大汉穿的衣服截然不同，分别是黑、红、蓝、灰，说话的正是灰色短袍的家伙，他有着一头钢针似的短发，嘴唇豁了一块，看上去有些渗人，神情凶狠。

　　方铃面沉如水，一双狭长的凤目之中闪烁着冷厉的光，她没有说话，只是从袖子中将乌金短刺拔了出来，横在胸前，玉石俱焚的决心表漏无疑。

　　“嘿，这小妞还挺犟，老子我喜欢。”

　　四人中一个光头、穿着蓝色大衣的壮汉哈哈大笑，一口黄牙在阳光下熠熠生辉。

　　另外三人闻言，也是同一般的放声大笑，猥琐不堪。

　　“你们作死。”

　　方铃低喝一声，手中的乌金长刺发出一阵呜呜的低啸之声，长刺之上泛起水波一般的柔白色光华，空气中蕴荡出一圈圈的水纹波迹，一只雪白的大鸟于水纹之中浮现，撞击向最初语出不逊的豁嘴大汉。

　　日字类水系玄奥技——水鸟裂心击。

　　这是方铃最强的招数，她之前刚刚晋升成为千人斩境界的高手，不过她生性沉着冷静，一直以来没有显露出真实的境界，这四个追赶她的家伙都是江北武道上有名的凶狠人物，因此，她不出招则已，一出招必然用尽全力，务求一击毙命。

　　“来的好。”

　　谁知道那豁嘴大汉不惧反而大笑，狂吼一声，身上绽放出浓郁的青黑色光芒，这些光芒短促而又爆裂，像是雷电一般不断的炸裂，一道道青灰色的光覆盖其上，形成了一个土石做成的铠甲，水鸟光影炸裂其上，竟然没有能够穿透。

　　凝气成形。

　　方铃心中顿时一沉。

　　她还是低估了这江北道上赫赫有名的“川西四兄弟”，竟然最弱的豁嘴老四都拥有万人敌初级的实力。

　　一瞬间，方铃的心跌入了冰点。

　　荒凉的山道，寂寥的人烟，即便扯破了喉咙大喊，只怕也不会有好的下场。

　　“那家伙在干嘛了？不知道他清楚不清楚自己的处境有多恶劣，希望他能够安然无恙吧。”

　　绝望的一刻，方铃的脑子里竟然莫名其妙的浮现出一个清秀淡雅的男子面庞，他那一双静谧如水的眼睛仿佛是黑夜中的星辰，一下子占据了她整个心田。

　　再也见不到了……

　　方铃笑了笑，手中的乌金短刺极快的向胸前倒刺而下，意图自尽。

　　可就在此时，一道火焰似的鞭子横空而出，一下子击打在她的手腕上，剧痛传来，手腕一送，乌金长刺就掉落在地。

　　“冰封锁骨链”

　　紧接着，一声低吼传来，一道道冰链于虚空之中浮现，极快的在方铃的身上如蛇一般缠绕起来，冰凉彻骨的寒意于链子上传来，冻结了她的血液，就连呼吸都感到急促困难，更别提运用气血之力了。

　　“哼，想死，没那么容易。”

　　那为首渺了一目的大汉一步跨出，冷然一笑，大手一挥，方铃胸前的衣襟就仿佛被无形的大手给撕扯了下来，露出其中大红色的肚兜来，胸前两抹高耸如同最圆润挺拔的桃子，完美诱人的轮廓尽显无遗。

　　北风正烈，一股股寒气如刀般的刮在肚兜上，胸部禁不住这样的刺激，凸显出两个小巧的原点，格外的惹人眼目。

　　“嘿，大哥，今天咱们捡到宝了，江南的妞儿皮肤水灵也就算了，这身材丰满的，尤其是这一对奶子，够我玩上几夜的了。”光头大汉舔了下嘴唇，一只大手探了过去，就朝方铃的胸部抓了下去。

　　方铃痛苦的闭上了眼睛。

　　“啊，好痛……”

　　可就在此时，一声大吼打断了光头大汉的动作，他恼怒的回头咆哮：“吗的，老四，你吼个屁，吓了老子一跳。”

　　那豁嘴老四却揉着屁股跳了起来，扯着嗓子喊：“吗的，我是真痛，谁捅老子屁眼了？”

　　豁嘴老四回头一看，身后正蹲着一个长相俊秀的少年，双手合十，做出一个朝拜状，正一脸坏笑的抬头看着自己。

　　豁嘴大汉勃然大怒，当即一脚就踹了过去：“哪里来的小畜生，拿老子消遣，找死。”

　　一脚踏空，石块纷飞，地面上裂开好大一个洞，可那小子却凭空消失不见。

　　“让你耍流氓，让你装色狼。”

　　“嘭”“嘭”

　　两声闷响惊起，豁嘴大汉的脑后顿时给人重重的拍了两下。

　　他勃然大怒，转身一看，正是那一脸怪笑的小子。

　　怒火上冲，豁嘴大汉顿时就怪叫起来：“哇呀呀呀，我要活劈了你。”当下就舞动手中的砍马大刀砍过去。

　　可就在此时，一只有力的大手伸了过来，一把握住他的刀柄。

　　“老四，别乱动，这小子好像是我们要找的人？”川西四兄弟的老大，为首渺了一目的大汉小声的说道。

　　豁嘴大汉凝神一看，这相貌和通缉纸张上的几乎一模一样。

　　“小子，你自投罗网，哈哈，怪不得谁。”豁嘴大汉忘记了刚给人捅了屁股的痛楚，哈哈一笑，转身又对方铃说：“嘿嘿，你的相好的来救了，放心，一会儿我们活捉了这小子，然后就当着他的面和你亲热，让你爽上极乐世界，哈哈。”

　　方铃又羞又急，对着一旁的“吴鹏威”大喊：“快走啊，你不是他们的对手，快跑啊。”

　　“想走？哼，晚了。”

　　为首的独目大汉使了个眼色，四人极有默契，当即电一般将“吴鹏威”围在了中心。

　　“哇，你们四个打我一个，不算好汉。”“吴鹏威”指着几个家伙大骂，相当的愤怒。

　　“好汉？”独目大汉笑了笑，“抓住你，不仅有万两黄金的赏赐，还能够获得武圣级别的武功秘籍，成为‘杀生宗’的客卿长老，你说，这么好的事谁不愿意做？”

　　“是么，可你们四个大汉欺负一个孩子，这算什么本事？”

　　一声清脆的声音从不远处传了过来，四人扭头一看，一个风姿卓越，身穿大红长袍的绝美少女正俏生生的立在十米之外的路口，神色不屑的望着自己兄弟四人。

　　“哇，又是一个美妞，大哥，这个让我先来。”光头大汉目放淫光，就要冲上去。

　　不料独目大汉却一把拉住他，冷声说道：“老三，有些不对劲，你看那妞身边的男人。”

　　光头大汉这才将注意力放到了少女身旁的男子身上。

　　那男子有着一张清秀俊逸的面庞，身形修长，如剑一般笔直挺立，双手抱在胸前，一双眸子静谧的如同深邃的汪洋一般，平静的让人心悸，他望着自己兄弟四人，就如同望着四个死物一般，没有一丝表情。

　　仿佛自己兄弟四人完全不存在一般。

　　最要命的是，他有着一张脸，一张和自己兄弟四人包围中的“吴鹏威”一模一样的脸蛋。

　　怎么回事？

　　突然间，川西四兄弟同时泛起了迷糊。

　　

第248章 再见方铃（下）

　　“怎么回事，大哥，这两人咋一模一样？”豁嘴老四有些不解，疑惑的直用手敲击脑门。

　　独目大汉扫了一眼两个“吴鹏威”，目色中露出一丝凶厉之色，冷笑着说：“一并绑了不就成了。”

　　四人相视一眼，同时大笑。

　　“老大，我要那个小的，这次你们谁都别和我抢。”光头老三提着手中的板斧，指了指向若兰，一脸的坏笑。

　　一旁的老二，额头四方，面庞大的像是个脸盆，粗声粗气的说：“老三，你叫个屁，上次范家庄那个妞儿难道不是你上的，全庄上下十几号雌儿不都给你玩了个遍，你这次抢个毛啊。”

　　“不成，二哥，这次得轮到我。”豁嘴老四也跟着插嘴。

　　※※※

　　“打你个流氓……”

　　“哎呦……”，“嘭”的一声，一道冰箭在豁嘴老四的屁股上炸开了花，豁嘴老四怒目扭头，一道极快的光影从身旁掠过，千分之一秒眨眼的光景，最初被困在四人中央的“吴鹏威”就失去了行迹。

　　“娘，他们是流氓。”

　　“吴鹏威”一脸的愤慨，指着川西四兄弟，依偎在向若兰的身旁。

　　向若兰也是一脸冷意，冷冷的说：“小威，你莫怕，有娘在，他们谁都欺负不了你。”

　　川西四兄弟顿时仰头大笑。

　　“我们四兄弟纵横江北，长这么大，还第一次听一个娘们在面前发狠，各位哥哥，我实在是受不了，你们等等，让我先劈了这个小娘们再说。”

　　豁嘴老四低喝一声，大步一跨，手中一个熟铜锤带着雷霆之声横挥了过去，他的速度极为快捷，覆盖在锤上的青灰之气如同雷光一般炸裂，所过之处，空气都像是被抹去了一般，只剩下青灰色的方形光影。

　　这是土之气血之力，厚实之力发挥到极致的效果。

　　川西四兄弟，一个个凶名动江北，一身实力相当不俗，最弱的豁嘴老四都达到了万人敌初阶的力量，而至于老大独眼则距离宗师之境只有半步之遥。

　　兄弟四人向来一体同行，共进退，生性残忍，是一等一的暴虐之徒。

　　“娘，我保护你。”“小威”一跃而起，对着豁嘴老四如同磨盘一样挤压过来的重锤接连抨击，“呸，呸，呸，呸……”

　　一连窜的冰箭仿佛暴雨一样冲了出去，不停的挡在重锤之前，形成一道冰箭做成的厚实硬墙，但这厚实的冰墙在重锤面前根本经不住全力一击，只阻挡住了片刻的功夫，紧接着就悉数碎裂了开来。

　　但“小威”的攻击并没有就此打住，反而是如同鬼魅一般闪现到了豁嘴大汉的右侧，双手一分，无数团爆裂的火球飞击而出，密密麻麻，就如同蝗虫一般。

　　豁嘴老四显然没有料到这么麻烦，这些攻击虽然无法对他造成多大的麻烦，但是很麻烦，麻烦到让他都腾不出手来攻击向若兰，为此，他愤怒的一声大叫，脚下升腾起一个巨大的龙头龟身的青灰色光影。

　　“日字类土系玄奥技——龙鳌土精铠。”

　　无数的碎石从地面上裂开，然后攀附到豁嘴老四的身体上，像是潮水一般不断的上涌，挤压凝聚，在纷飞的土石屑中化作一个厚重的铠甲，铠甲坚硬无比，根本无惧火焰和冰箭的攻击，豁嘴老四就如同一个魁梧的金属巨人，硬扛住密密麻麻的火焰，一锤砸了过去。

　　一锤挥击之时，带起无数的飓风，将蝗虫般的火焰攻击纷纷击散，直挺挺的砸在了“小威”的身上。

　　“小威”立时如同玻璃般被砸成了片片光影。

　　“哈哈，小砸碎，也敢和老子嚣张……”豁嘴老四还没有笑完，之前碎裂的光影在他身后又悄然成型，“嘭”的一声，又给了他后脑一个爆栗。

　　“猪，你老子我在这儿了。”

　　豁嘴老四又惊又怒，顿时提着锤子追着“小威”轰击，一道道青灰色的光气从锤头射出来，箭一般刺向对方，可惜始终没有办法将身前活蹦乱跳的家伙击碎。

　　那一脸坏笑的小子就如同一个鬼魂般，无论豁嘴老四如何发力，始终都难以将其击灭。

　　一旁的光头大汉眉头一蹙，不待豁嘴老四反应，将手中的板斧别到腰上，一脸狞笑：“小美人，你先给我过来吧。”

　　向若兰目光一寒，小一魁梧的身形于虚空之中闪现，一拳轰击而出，顿时将光头大汉的胸膛砸凹下去一块，光头大汉狂吼一声，仰天吐出一口鲜血，顿时栽了下去。

　　“老三……”

　　川西四兄弟之中的老二，提着手中狼牙铁棒，浑身如放金光，朝着“小一”扑了过去。

　　可就在此时，虚空之中猛的跨出一尊金子砌成的昂藏大汉，身形足有四米开外，如同一堵铁墙般横亘在其身前，川西老二一棍硬劈而下，对方居然只是左手一挡，硬生生的将这能够将小山劈裂的棍击给挡了下来，甚至连动都未曾动一下，唯一的变化就是一声刺耳轰鸣的金铁交击之声响起，紧接着双脚陷下去了十公分而已。

　　而川西老二的一条精铁棍却被对方如同钳子般死死的握在了手中，怎样使力都抽不出来。

　　川西老二大怒，试图松手，然后空手攻向对方的咽喉。

　　他修习的是金系气血之力，力量之锋锐足以将金银如豆腐般轻易切开。

　　可手掌还没有甩开，一条精钢做成的左臂从虚空中电一般探出，紧紧的掐住了他的咽喉，只是一秒钟的光景，就将他的喉结如同鸡蛋般捏成了粉碎。

　　川西老二顿时软了下去。

　　而一只大脚从空中踩踏而下，将其狠狠的在地上碾成两断，尸体之上，是杀一冷漠而又俊秀的面庞，以及，如同神祗一般高大魁梧的身形。

　　这时候，场中唯一没有变化的就是吴鹏威和川西四兄弟的老大独眼。

　　独眼已经距离吴鹏威的身体不足二十公分。

　　在他身后，两个兄弟接连被人杀死，他却连眉头也没有眨一下，心境没有一丝的波动。

　　作为一个极恶的大盗，良好的心里要素是必须的，他不是没有感情，两个兄弟的死也不是对他没有影响，但大敌在前，顾不得那么许多，既然死了就没什么好挂念的。

　　而眼前的小家伙，才是他现在唯一关注的事情。

　　残忍、冷血而又专注，这才是一个强者的品质。

　　而独眼，一向以强者自诩。

　　“小子，我的剑有两米长，只要百分之一秒，我就能够用它将你的头颅斩下，给你一秒的时间决定，臣服于我或是去黄泉之路。”独眼冷冷的看着吴鹏威，冲忙着肃杀之气。

　　吴鹏威却连看都未曾看他一眼，依旧目视前方。

　　独眼猝然拔剑。

　　身后两米长的巨剑闪烁起赤红色的鲜艳火焰光华，仅仅是剑刃挥动的声音，就将空气如同水浪一般裁剪而开，赤红色的火焰在剑刃的两侧轰然烧灼而起，火焰缭绕连接，最后化作一条阴冷的火龙，头上仅有一只独角的火龙。

　　“日字类火系玄……”

　　话还没有说完，一把漆黑狭长的刀刃就搅碎了火龙，撕裂了一切火焰，漆黑的光一闪，独眼就再也没有看到任何东西。

　　血液四溅之中，一只瞎了独目的头颅滚落在地，来回的晃动。

　　“你的破绽太多，动作也太慢了。”

　　吴鹏威撇了下嘴，将阴火之虎重新归鞘，仿佛完成了一件微不足道的事情。

　　他踏古独眼的尸体，来到方铃的身前，手指一拨，如蛇束缚的冰链就断裂了开来。

　　而方铃，只是有些失神的看着吴鹏威，一时间，话都说不出来。

　　至于不远处的豁嘴老四，他的三个兄长接连命丧黄泉，他即便在凶恶，这一刻也有心惊胆裂的恐惧，怪叫一声，扔下手中的铜锤，发疯似的向远处逃跑，再也不理在他身后狂追不舍，不断用冰箭轰他屁股的“小威”。

　　吴鹏威叹了口气，摇了下头。

　　杀一立刻心领神会的飞扑而出，仿若一道电光般闪现在豁嘴老四身后，只一拳，便将吓破了胆的对手轰破了后心。

　　一切归于平静。

　　对付四个万人敌境界的高手，前后用了不过两分钟而已。

　　

第249章 方铃的困惑

　　川西四兄弟死于瞬息之间，这四个横行江北的极恶之徒死的很是无辜，尤其是老二和老三，可能至死也想不明白杀死他们的两个宗师级别的高手从何而来？

　　撕裂虚空？那是武神才能做到的事情。

　　有此困惑的还有老大独眼，他的招式虽然不算精妙，但也是千锤百炼，一场场生死砥砺中不断的精进修改而来，为什么却连对方一招都无法挡住？

　　尤其是对方刀刃上传来的空无之气，空荡荡的却仿佛能够吞噬一切，所有的气血之力在其面前如同遇到火焰般的冰水，崩裂消融，一丝丝被吞噬。

　　同是万人敌的境界，甚至气血之力还比对方雄厚，却连一招都没能接下来。

　　至于四兄弟中唯一没有困惑的，则是豁嘴老四。

　　他死于惊恐之中，一个曾经无恶不作的恶徒最后却死于无法解释的恐怖，也算是一个不大的笑话。

　　川西四兄弟，就如同一颗投入大江中的石子，微泛波澜，仅此而已。

　　但方铃的心却久久不能平静。

　　山道上的风有些冷，接近黄昏的午后还是有些萧条，在江北，大片的山野上冰霜还没有尽数化去，春的气息虽然来了，但冬的萧瑟并没有全部褪去。

　　她紧了下衣袍，微微抬眼扫了一下身旁的老相识。

　　在杀生宗时她并没有机会近距离打量吴鹏威，此刻仔细的端倪，发现对方似乎完全变了一个人。

　　黑发随意的披在肩后，用淡黄色的布条扎成一个马尾，俊秀的容颜比起武王大赛时所见成熟了不少，平添了不少的刚毅，“无尽海”血腥的杀戮对他似乎进行了一场洗礼，将他的锋芒洗炼了出来，如同一把藏于匣中的利刃，随时可以拔出伤人。

　　而较以往最大的不同，则是吴鹏威整个人多了一股凛然的霸气。

　　以往，他总是沉静如一汪深山寒潭，虽静谧却并不让人害怕，最多只是猜不透，而现在，不仅仅是猜不透，更让人感到害怕，在静谧的背后蕴藏着无匹的力量，随时能够掀起滔天的风浪。

　　而让方铃感到心颤的是，仅仅才半年的时间，他居然又经历了几次蜕变，无论是实力还是气势，都攀上一个自己可望而不可及的高峰。

　　依稀还是那个旧相识，依稀还能记得一年多前他跟在自己身后，勤奋的学习如何使用“浮波步”时的情形，但如今，她却不敢相信这个轻易便能抹杀万人敌高手的青年就是那个滨海小城中沉默寡语的少年。

　　两张脸在脑海里重叠于一处，分明是一模一样却又迥然不同。

　　于是，方铃的喉咙里就似乎卡了东西，一句话也说不出来。

　　一切无从谈起。

　　就在此时，一个熟悉的声音于耳畔响起。

　　“方铃姐，好久不见。”

　　方铃抬头，见到的是吴鹏威爽朗的笑，她心中的尴尬和疑虑瞬间给冲淡了不少，回以对方一个成熟妩媚的笑容：“呵呵，你这声姐我可担当不起，还没谢谢你之前救了我一命了。”

　　“些许小事，何必关怀。”吴鹏威笑了笑，又问道：“不知道方铃姐怎么会来到了此处？”

　　“唉，一言难尽……”方铃叹息了一声，将自己这近一个月来的遭遇尽数道了出来。

　　赤佛之下，吴鹏威一剑斩杀了妙无，引起了轩然大波。

　　整个江北武道都沸沸腾腾，扬言要将吴鹏威这个江南小子剁成肉泥。

　　这个时候的江北是很危险的，身为江南武道联盟的人，方铃和断九幽等人只有尽快离开，但无奈在归去的路途之中竟然受到了神秘人物的阻击。

　　对方人数不多，但一个个实力雄厚，就连断九幽和迷离宗主都陷入了苦战之中，当时夜色迷乱，一番激斗下来，方铃和众人就走散了，她对于江北的路很不熟悉，又被人追杀，一路上只能躲躲藏藏的。

　　恰好于此时，她在山道之上碰到了川西四兄弟。

　　这四人作恶多端，实力高强，为首的老大独眼曾经前往江南做过不少案子，后来被武道联盟的人所追杀，当时方铃也在追杀他的小组之中，有过一面之缘，当即被对方认了出来，一路追杀至此。

　　幸好遇到了吴鹏威，否则的话，后果真是不堪设想。

　　“原来如此……”吴鹏威点了下头，旋即面有难色地说道：“可惜我要取道悬空岛，不能送方铃姐回江南，否则的话，我倒是很愿意一路相送。”

　　方铃却惊讶的说：“咦，你们也去悬空岛么？难道是为了传说中的‘雷神之子’？”

　　吴鹏威愣了下，正想询问什么是“雷神之子”，一旁的向若兰却插口问道：“什么，雷神之子？你说的是传说中五千年一现的金翅雷云大鹏出现了？”

　　方铃点了点头：“不错，如今‘悬空岛’的王者雷鸟一族的第三王子经历九次天雷洗体，蜕变为‘金翅雷云大鹏’，一身妖力达到惊人的至尊境界，等同于我们人类的武圣高手，据说这一次就连蚩尤碑上排名第一的李先生都亲自动手前往‘悬空岛’了。”

　　“不可能，这不可能……”向若兰却脸色大变，“按照师傅的卦象和推算，起码还有两百年‘雷神之子’才有可能出现，如今却提前了数百年，这是怎么回事？”

　　距今七千多年前，三大妖族之中忽然出了一个“雷神之子”，凶残暴虐，妖力强横，天生能够操纵最纯粹的风之力量，强大到无以复加的地步，统领数十万飞禽大举向人类压进，结果当时所有的武道力量被毁去十之七八，最后不知道什么原因，那“雷神之子”忽然就莫名失踪了，没了首领，飞禽一族成了散沙，恰好走兽一族此时想占便宜，攻入“悬空岛”，这才让人类有了一丝喘息之机，得以将胜利重新夺了回来。

　　从此以后，“雷神之子”被人类标上了极度可怕的标签，其危险程度不亚于龙族的先祖——应。

　　吴鹏威倒是笑了笑，不以为然：“那再好不过，方铃姐要是有兴趣，就随着我们一同前往‘悬空岛’就是了，也省了不少麻烦。”

　　他前往‘悬空岛’是为了寻找传说中能够前往‘噩念神山’的钥匙，要凑齐三大妖族的宝贝，才有可能前往噩念神山，而他现在，只拥有一枚“无尽海”龙族的至宝“龙心指环”。

　　吴鹏威见向若兰一脸凝重之色，不断的喃喃自语，便出口问道：“向姑娘，如果不方便你可以先回去，和你师傅‘水镜先生’商量一下。”

　　向若兰却摇了摇头：“不，如果传说中的‘雷神之子’出现，我师傅一定会过去的，我去那里肯定能找到他。”

　　“是啊，我不要离开娘，也不要离开‘小一’。”一旁的“小威”也不知道从哪里冒了出来，抓住吴鹏威的手臂不停的撒娇。

　　这突然其来的一幕让方铃有些接受不了。

　　“向姑娘，这是你儿子……？”

　　眼看方铃的神色越来越古怪，向若兰赶紧解释：“不是，他是我在路上收养的一个小家伙，脑子有些不正常，方小姐不要多想。”

　　方铃大方的一笑：“我也奇怪，向姑娘今年才二八的豆蔻年华，怎么会有这么大的孩子，向过娘莫怪，呵呵，是我多嘴了。”

　　不过看了片刻之后，方铃却觉得这家伙的容貌似乎和吴鹏威过于相似，其实何止是相似，简直就是一模一样，除却神情有些不同之外，二人就像是一个模子里刻出来的。

　　面对方铃充满疑惑的眼光，吴鹏威只能报以苦笑：“有些事不方便和方铃姐说，只能告诉你，他不是我亲戚。”

　　一旁的“小威”又抢着插嘴：“对，你是我爹。”

　　吴鹏威顿时狠狠的瞪了他一眼，后者却做了个鬼脸，一下子绕到了向若兰身后。

　　“别听他瞎说，他和我没有血缘关系。”吴鹏威赶紧解释。

　　“可实在是太像了，就算是双胞胎也不会如此相像啊？”方铃的脸上藏着浓浓的疑惑，狭长艳致的眸子里尽是不相信的闪烁光芒。

　　为此，吴鹏威只能报以苦笑。

　　

第250章 龙皇灭世铠

　　“咚……”

　　悠扬的钟声从天际遥遥垂下，仿佛九天之上的天神召音。

　　向青衣站在龙皇宗的山脚下，仰头朝上，目光的尽头，一座巍峨的青色大山直插云霄，不见巅峰，云霞只能掩到山腰，在云霞之上，刺破苍穹的山巅尽头，有无数凌厉的金色光气挥洒而下。

　　金气衍生成一条若隐若现的游龙，仿佛在翱翔九天，又仿佛在俯视苍生。

　　“咚……”

　　悠扬的钟声再度响起，而随着钟声的蔓延，云霞之中的金龙就会展开身子，像是在腾云驾雾一般，缓慢而又灵动的游弋。

　　“唉，老是搞这一套，真当自己是皇帝老子了。”

　　向青衣叹息了一声，掏了下耳朵，将一头蓬松的头发捋于脑后，再随手从腰间取出一抹金色的丝带捆缚住，正了下衣衫，抬步往深邃蜿蜒的台阶走去。

　　他一步一迈，没有使用气血之力，只是凭借最原始的步伐一步步走了上去。

　　龙皇山高约八千米，是江北海拔最高的山峰之一，与杀生宗的千佛山并称双峰。

　　而走完这长达八千米的高山，用了向青衣一整天的时间。

　　从清晨到日暮。

　　当夕阳如同火盆一般在天空的另一端大放红光之时，向青衣刚好迈完了最后一阶台阶，他踏上高台，深红色的夕阳将他挺拔的映衬的如同神祗一般英武。

　　高台上放置了一枚奇古的大钟，悠扬的声音正是从这里散发出去的，在几千米的山下，或许不觉得声音如何的雄浑，但此刻近在咫尺，当钟声再度响起之时，你才能深刻感受到什么叫做雷霆之音。

　　巨大的响声足以将一个普通人活生生的震裂开，即便是武师级别的高手，气血之力也会在钟声响起之时完全炸裂，七孔流血而死。

　　这枚古钟的名字叫做“雷霆”，二十米高，十米宽，钟身上刻有一条欲腾空而起的金龙，金龙挟带雷电，狰狞凶恶，栩栩如生，当武尊级别的高手以气血之力催运古钟之时，钟上的器灵雷电金龙会冲天而起，在九霄之上吸纳雷霆之力，然后轰击而下，威力绝伦。

　　“雷霆”古钟，不仅是龙皇宗的传音之器，也是帝尊级别的魂器。

　　古钟之后，是一座巨大四方的古殿，被云气所笼罩，千米宽，百米高，如同一尊远古的巨兽，盘踞在山峰之巅。

　　宫殿之上，有一条冲天而起的金龙雕象，巨大无比，周身大放金光，撕裂云气。

　　这便是名动天下的龙皇大殿，武道人的至高殿堂。

　　大殿外有一个白发白须的暮暮老者，正盘膝而作，雪白的胡子以及眉毛垂于地面，眼睛细的如一道针缝。

　　向青衣越过“雷霆”大钟，对着白发白袍的老者恭敬的作了个礼节：“白爷爷，你好。”

　　老者没有动静，像是尊雕像，就连呼吸都不可闻。

　　向青衣笑了笑，忽然一把抓了过去，揪住老家伙的胡子，恶狠狠的说：“白老头，装死不成。”

　　那雪白的胡子忽然如同最滑溜的鲶鱼一般，游荡了开来，而在游荡之余，一股浩然大力从胡子中震了出去，一个螺旋甩劲，将向青衣抛飞了出去。

　　向青衣在空中一个鹞子翻身，稳稳的落在地上，手中却有一把被揪断的白色胡须，他放到面前，呵气一吹，这一把胡须就如同蒲公英一般散落了开来。

　　“白老头，你发质疏松啊，唉，再这样下去，我估计你很快就会变成秃顶啦，哈哈。”

　　向青衣一脸怪笑，那白袍老头依然没有出声，面无表情，只是拖地的白发忽然根根竖立而起，一道道白色的光气如烟雾一般缭绕而出，化作一个巨大龙头龟身光影，光影之上，虚空撕裂，一只巨大布满鳞片的巨腿正探出来。

　　巨腿探出来的一瞬间，天空风起云涌，云霞撕裂，一圈圈灰色的光如同涟漪一般扩散而出，形成一个巨大的黑洞，黑洞中，一尊如同神祗般巍峨的巨人身影若隐若现。

　　向青衣顿时咽了下口水，摇着手说道：“不至于吧，白爷爷，两年没见面，你一出手就召唤武灵，你成心想拍死我啊，唉，算了，我还给你带了瓶龙血研制的好酒，看来你是无福消受喽。”

　　漫天光影瞬间消散，那白胡子老头猛的睁开眼来，吹胡子瞪眼的说：“臭小子，你若敢骗我，我拆了你骨头。”

　　向青衣哈哈一笑，从怀中取出一瓶褐色的瓶子来，扔了过去。

　　白发老者也不动手，只是胡子一甩，那瓶塞打开，一股浓烈的酒气灌鼻而入，沁的人魂都醉了，白胡子老头却是大喜，一双绿豆似的眼睛里精光直冒，一改最初雕像般的木讷。

　　向青衣这才笑着走过去，蹲下身来，拍了拍白胡子老头的肩膀，仿佛经年好友似的调侃：“老头，你好歹也是武尊级别的高手，说话总该算话吧？”

　　白胡子老头正在灌酒，瓮声瓮气的说：“有屁你就放，别拐弯抹角。”

　　向青衣一脸坏笑，凑过去小声的问：“上次你说我达到了宗师境界，就传我‘乾坤大甩劲’的，你好歹也是一代宗师，说话该算数吧。”

　　白胡子老头闻言先是一愣，然后猛的抬头，将一瓶酒系数全灌进了喉咙里，然后发出一声满足的叹息，这才将酒瓶子扔给了向青衣，又瓮声瓮气的说：“我是答应你了，可没说今天，下次，多带几瓶好酒来，我喝够了，自然会传你。”

　　说完，闭目调息，呼吸湮灭，又如同一尊上古的雕像。

　　向青衣先是一呆，接着勃然大怒，跳起来指着老头鼻子破口大骂：“老家伙，你怎么耍赖，喝了我的酒不给东西，我和你拼了。”

　　他捋了袖子就要动手，就在此时，四方的大殿中传来一声威严至极的声音。

　　“青衣，休得胡闹，白师祖正在坐禅，你莫要打扰他。”

　　向青衣听了声音，愤恨的一跺脚，狠狠的瞪了白胡子老头一眼，钻进了大殿之中。

　　大殿之中，金光璀璨。

　　四方的殿堂之中没有任何的摆设和物事，只有一副巨大的金龙古画卷。

　　画卷横亘悬浮于殿堂中央处，卷中的金龙脚踩云霞，吞吐日月，万千星辰披在它的鳞甲之上，霸气璀璨。

　　百米之长的画卷前，有一个修长的背影负手而立。

　　向青衣见了这个背影，脸上的不羁之色尽数收敛，换上了恭敬畏惧的神色，整了整衣衫，恭恭敬敬的跪了下去，五体投地，喊了一声：“师父，徒儿来了。”

　　那修长的背影转过身来，淡淡的应了一句：“是青衣啊，你终于来了。”

　　男子走了过来，大袖一挥，大力袭来，向青衣不由自主的站了起来，垂手立在一旁。

　　“青衣，你且抬起头来。”

　　向青衣抬起头，望着身前五米处负手而立的中年男子。

　　面庞四四方方，脸色若重枣，一双卧蚕眉，鼻直口方，贵气十足，正是天下第一武道大宗，龙皇宗的当代宗主，蚩尤碑上封名第二的绝顶高手——龙邪。

　　龙邪目色平静，望着对面的向青衣，略微打量了一下，然后点了点头：“不错，你的却已经达到宗师初级境界，身上也的确有九幽龙气，看来你已和九幽龙王达成了契约。”

　　“是的，师父，九幽龙王和我在寒谭幽谷中厮杀了近一年，最后，徒儿侥幸以‘龙变九怒’的功法寻到了它颈下的逆鳞，所幸龙王被幽铁之精捆住四只爪牙，一身力量施展不出三成，这才让我得逞拔了逆鳞，逼它就范，终于融合。”

　　龙邪笑了笑，赞许的说：“光靠运气你是降不住九幽龙王的，也得看你的机缘和实力，尤其是胆魄，你能够以身试龙，本身就是了不起的一件事，从此以后，九幽龙王和你融合，你的力量何止提升一个档次，龙化之后，肉体强横估计不说，气血之力恐怕能够达到宗师巅峰的境界吧？”

　　向青衣恭敬地回道：“嗯，是的，离武尊境界只有半步之遥。”

　　“好！”龙邪抚掌而笑：“如今，‘悬空岛’出了一个‘雷神之子’，这是大祸害，虽然只是刚刚晋升，但实力也达到武尊巅峰的境界，我有意让你前去除了这个祸害，如今你实力依然是宗师巅峰，罢了，为师便助你一臂之力，让你能有将‘雷神之子’扼杀的力量吧。”

　　“扼杀‘雷神之子’的力量？”向青衣悚然动容。

　　龙邪一掌凌空挥击而出，掌势若奔雷，金色的光气崩裂，崩裂之中，光气隐隐形成一头巨大的金龙，金龙钻入悬浮于大殿中央的画卷之中，仿佛是开启神秘世界的钥匙，轰然激荡出一股类似于水纹一样的涟漪。

　　上古画卷之中的星辰巨龙顿时就像醒过来一般，双眼一睁，龙身一震，万千星辰碎灭，日月崩塌，它如同一头活物般钻出了画卷，狰狞的龙头张开大嘴，朝着向青衣咬合了过来。

　　向青衣大惊，就想躲开，却听闻身后响起师傅的低喝：“龙皇灭世铠附身，这样的好事你怕什么，放开心神，让铠灵入体。”

　　龙皇灭世铠，传闻中龙皇宗的镇派至宝，帝尊级别的魂器——龙皇灭世铠？

　　向青衣心中大喜，龙嘴当头罩落，将其身形完全吞没。

　　无边的金光之中，模糊中的向青衣只听见耳边响起一句话。

　　“去‘悬空岛’的途中，记得将杀了妙无的江南小子给抓回来，他的行踪门下弟子都知道，一会儿你去问蝶舞便知。”

　　向青衣应了一声，接着松开身体经脉，接受龙皇灭世铠的力量灌体。

　　

第251章 前路

　　身边坐拥两个风格迥异的美女，这本该是一件让男人舒心无比的事，但轮在吴鹏威的头上，却觉得有些头疼。

　　方铃和向若兰，这一对本该是相处自若的女子，竟然生出一些间隙来。

　　比如说在取道路径的选择上，向若兰执意走城镇街市，她的易容术足够将一行人的面貌全部更改，让人完全认不出来。

　　方铃却不同意。

　　她认为在江北，高人无数，精通易容术的并非没有，如今吴鹏威竖敌杀生宗，几乎江北武道所有的人都在找他的麻烦，想将他抓住并且送往赤佛山。

　　杀生宗已经扔下话来，死活不计，人头到了就行。

　　因此，一味的凭借易容术在城镇中行走是相当危险的。

　　与其选择一条险径，倒不如中规中矩的在山道上昼伏夜出，尽管会面临江北武道人物的围剿，但是只要能够合理的运用地形以及将自身的实力发挥到极致，拥有杀一以及魂一两大宗师巅峰境界战斗力的吴鹏威有着很大的胜算。

　　而且还有神出鬼没的“小威”可以作为诱饵，速度超越雷电的奇怪家伙绝对是所有追捕者的噩梦。

　　仅仅凭以上两点，方铃就认为选择山路才是恰当的选择。

　　二人各执一词，不肯退让。

　　女人的倔强在这一刻发挥到了极致，这让吴鹏威也觉得很伤脑筋，不过他自然有他的办法，在两个女人争吵的时候，他会很识趣的退到一旁，不参与也不和稀泥。

　　大部分的时间他都用来思考如何改进自己的武技和创造新的技巧。

　　但这样明智的保身之法有时候也行不通。

　　两个女人会在争执没有结果的时候找到他，让他选择。

　　这个时候，吴鹏威会和头疼，他觉得两个人说的都很有道理，最主要的是他认为随便哪一种方式都可行，不就是赶路么？反正肯定会被江北武道的人追上，然后厮杀一场，他反而认为这样是促进自己实力飞升的大好机会，因此，他委婉的表示，随便怎么样都行，他没意见。

　　可向若兰和方铃都不会同意，她们都是很出色的女人，不会如同八婆泼妇一样争吵或是大叫，而是会停下来，各自摆出道理让吴鹏威选择其中之一，而且很明确的表明立场，非要选择其中之一才可以赶路。

　　很显然，吴鹏威的时间是有限的。

　　在头疼之余，他很快就想出了一个折中的方法，那就是遇到大的城镇之时，他们就走山路，因为大的城镇意味着大的武道门派以及更多的高手，而一旦所经之处是些荒外小城之时，吴鹏威就会选择走城镇，这样的小镇人烟稀少，高手不多，也容易掩藏行迹。

　　问题短暂的获得了解决。

　　为此，吴鹏威很庆幸自己有一个不错的脑袋，能够在两个女人看似波澜不惊的争斗中安然无恙。

　　但很快，他就意识到自己错了。

　　女人的战争是没有边界的。

　　而选择路径不过是这场浩大战争的开始。

　　一顿饭的吃法、地点以及食物的素材都能成为一场战争。

　　比如有时候天气很好，向若兰就会提议吃一些烧烤，一些油腻却又诱人的食物，方铃就会反对，她认为初春的时节，人的肠胃刚刚从寒冬之中解禁，应该多吃一些轻淡并且易于消化的食物，追兵在后，太过于油腻的食物会让人的警觉度降低并且行动迟缓。

　　这是一个很合理的解释，向若兰不会反驳，只会微笑的接受建议。

　　但在接下来选择宿营地点时，向若兰却会在方铃决议之后将其推翻，理由是她拥有能够飞上高空的机关傀儡兽，能够俯瞰整个山野，从而选择出最为合理的位置，不仅易守难攻，并且易于逃跑。

　　向若兰的反驳一如她的性格，淡雅却很犀利，让人无从拒绝。

　　这个时候，方铃也会莞尔一笑，接受向若兰的提议，重新选择宿营地点。

　　诸如此类的事在前往“悬空岛”的路上不断发生。

　　为此，吴鹏威感到很头疼，所幸的是，总会有一些不识趣的家伙跑来追杀他们，这时候，吴鹏威就会很开心的和对方进行激战，战斗的过程会比以往要长一些，因为吴鹏威会将对方完全榨干，一是观察学习江北的武技，其次则是发泄肚子中的怨气。

　　夹杂在两个聪慧而又高傲的女人之中，这种郁闷的感觉让他近乎抓狂。

　　两个女人的战争没有止境，追杀也没有结束，而吴鹏威唯一能做的就是装作沉默。

　　唯一开心的则是“小威”。

　　在和“小一”打趣之余，他会很乖巧的在两个女人之间徘徊，他依然会喊向若兰为娘，但在方铃剪出几个小巧的纸人之后，他也会乖巧的甜甜的喊上一声“方姨”。

　　于是，“小威”也成了一个战场。

　　两个女人会了让“小威”开心，会拿出压箱底的本事，比如向若兰会拿出一些储存气血之力的晶石，让“小威”大快朵颐，而方铃则会唱一些好听的歌谣以及传授一些武学给“小威”，后者对于歌声有种近乎迷恋的情节，夜晚总会守在方铃的身前，伴着歌声入眠。

　　前往“悬空岛”的旅途就在两个女人没有硝烟的战争中不断前行。

　　有时候，吴鹏威会很好奇，为什么两个之前还算是相识的女人会近乎水火不容？这是一个很深奥的问题，深奥到远远的胜于对于武学技巧的研究。

　　他会在冥想无果之后很果断的放弃，将所有的精力都放在提升自己的实力上。

　　“小威”的出现是吴鹏威始料未及的，在这个小家伙第一重觉醒之后，吴鹏威会担心自己的实力下降，但事实上，他的神念之力没有消失，武道气血之力甚至还有一些增幅。

　　他之前突飞猛进的修行方式并没有就此止住，光人的觉醒和独立并没有和他断开联系，相反却一直保持着密切的联系。

　　除了赶路之外的时间，他都会和“小威”进行切磋比试。

　　“小威”的战斗方式很古怪，非常全面，通过神念控制天地基础五行的力量，运用的越来越娴熟，越来越诡异。

　　比如五行相生相克的道理会被他很精妙的运用在战斗之中。

　　火焰的攻击之中加上木系的元素，水系的攻击之中掺杂入金系的力量，对于天地元素的感知，小威有着惊人的天赋，能够于瞬间调动所有的元素形成实质的攻击。

　　这个于吴鹏威脑海中诡异成型的家伙，战斗智慧也是让人惊异，他对于招式的理解与分析，有一种近乎本能的理解，再繁复的武技在他眼中，几乎是瞬间就能够寻找出其中的破绽以及应对的方式。

　　虽然小威的气血力量只有武魂境界，但斩魄的神念境界却足以弥补他攻击中力量的不足。

　　完美的融合了神念以及气血之力，绝顶的战斗智慧，冷静而又准确迅疾的战斗反应，加上没有实体的躯体，让他的作战方式十足的诡异，而且无从捉摸。

　　这样的家伙即便对上万人敌境界的高手，也丝毫不会吃亏，甚至能够通过几乎没有止境的后续之力让对手疲于应付，活生生的将其折磨致死。

　　而吴鹏威，在和小威的对抗中，武技的使用也越来越精巧。

　　以往他会拘泥于刀剑一贯的使用方式，或是刺或是砍，又或者是扫，但随着小威战斗方式的启发，他逐渐的摒弃了这些兵器本身的分界线，会将棍、斧，甚至是长鞭的攻击方式贯穿其中。

　　到了后来，兵器就如同他本身的肢体一般，使用的方式也豁然开朗，不再是如同“零之一斩”这类纯粹借助于刀兵锋锐的武技，而是学会去将兵器作为自身的一部分，去对敌，去攻击。

　　他对于兵刃的理解也有了自己独特的认知，只要能够将敌人重伤，哪怕是一个指甲或是发丝，只要合理的利用都能成为锋利的兵器。

　　何为兵器？能够杀人制敌的就是最好的兵器。

　　在这个过程中，他将一路上所有交手过的江北武道人物的武学渐渐的分解并且融合，逐渐转变成自己的武学。

　　在前往“悬空岛”的路途中，二人的实力都在悄然的增加之中。

　　尤其是吴鹏威，他并不知道自己正经历着一个关键的时期，他所有学过的武学以及知识正在积累，一旦完全形成自己的武学体系与风格，便是他正式踏入宗师之境的开始。

　　宗师之境，往往并不仅仅是气血之力的强大，还有对于武学的理解以及深刻独到的认知。

　　那些仅仅是将力量提升到了一定境界而自我膨胀，没有独特武学认知的家伙都是些伪强者，没有资格冠上宗师之名。只有真正明白了力量的意义以及武学的真谛，形成了自我风格，才有资格称的上一代宗师。

　　而吴鹏威，毫无疑问，正走在一条正确的道路上。

　　

第252章 龙心指环

　　平雷山，川北临近川西的一座荒野小山。

　　从平雷山，再向西前行一周，就能达到西部的最大的江河“念安江”，过了江，就能够进入十万里无穷的蛮荒林海，传说中悬空岛就给封印在蛮荒林海中的某一处。

　　因此，平雷山将是吴鹏威等人在川北的最后一夜。

　　夜色阑珊，满天的星辰璀璨。

　　也许是因为即将离开江北的原因，这一夜，方铃和向若兰出奇的安静，各自寻了一处地方早早的就躺了下来。

　　而贪玩的“小威”，对于没有日夜概念的他而言，夜晚就是最好的游乐场，喜欢像是孤魂野鬼一般到处游荡的他没有人能够束缚的住，好在他勉强算是一个听话的小家伙，会在天亮众人赶路前按时回归。

　　只有吴鹏威，盘膝坐在一方大石上，静静的看着手中一抹青铜方戒。

　　这枚戒指看上去毫无出奇之处，通体青黑，上面甚至还有一些斑驳的铜锈，仅仅从破旧的外观上，你很难想象出它就是十万里“无尽海”最珍贵的宝物。

　　龙族视若珍宝，等同于王权一般的龙心指环。

　　夜很黑，吴鹏威用手指摩挲着戒指全身，粗糙而又冰冷蚀骨的质感传来，即便是在初春的夜里，这枚古旧的戒指依然散发着最严酷的寒意。

　　戒指的中央处，四四方方，上面有一些镂空的纹路，这些纹路有些杂乱，不清晰，像是一个奇怪的字符。

　　只是这奇怪的字符，即便是博学多才的向若兰也不认识。

　　“这到底是个什么玩意？”

　　吴鹏威摇了下头，将戒指在掌心间来回的摩擦，气血之力源源不断的往其中灌冲，但戒指的表面似乎有一堵雄浑到无法想象的无形墙壁，轻松的将吴鹏威可以吞噬一切的气血之力“空无之噬”阻挡在外。

　　或许我该喊杀一出来试一下？

　　吴鹏威想了想，打了个响指，几乎是声音响起的一瞬间，他左侧的虚空就撕裂了开来，一具魁梧高大的躯体从其中迈了出来，绿发飘逸，眉心间一道狰狞的刀疤在夜色里分外惹眼。

　　“杀一，关于你们龙族的宝贝龙心指环你知道多少？”吴鹏威盘膝坐在石头上，轻声问道。

　　“龙心指环？”杀一的眉头一挑，眉目间的疤痕就像是蛇一般扭曲，语调有些失控的说：“龙心指环是我们龙族的瑰宝，传说中拥有了它，就拥有了等同于太古之龙的力量。”

　　“太古之龙？”吴鹏威愣了下，“那是什么？你们不都是龙族么？”

　　“不，太古之龙截然不同，它的力量与方式和我们无尽海龙族是有很大区别的，如果非要比喻的话，太古之龙是这个，而我们无尽海龙族是这个。”杀一比了个手势，将自己比喻成一个手指，而太古之龙，则是一个拳头。

　　拳头和手指，力量的差别顿时分明。

　　“有这么大的差距？”吴鹏威有些悚然动容。

　　无尽海的龙族强大是无庸置疑的，几乎每一个都有人类武者千人斩巅峰的气血之力，少数类似龙霸天这样的强者甚至可以问鼎蚩尤碑上的绝顶人物。

　　仅仅是天赋的力量，就足以让它们翻山倒海。

　　而这样强大的力量，不过只是区区一根手指，那相对比的拳头，力量又该如何的强横？

　　吴鹏威有些难以想象。

　　“太古巨龙和我们不一样，它们是龙族始祖‘应’的儿子，血脉纯正，而且智慧极高，拥有无匹的力量，替‘应’征战四方，远古的狂巨人以及无数远古巨兽都是被它们所征服的，是它们统一了远古的世界。”似乎看出了吴鹏威的疑惑，杀一继续解释道，“不过太古的巨龙们太过暴虐，它们甚至自相残杀，其中最强者就连始祖‘应’都想杀了，最后终于让始祖‘应’大发雷霆，杀光了所有的太古巨龙，然后封印了其中最强的一头，龙心指环就是封印那头太古巨龙的器皿，我们龙族至高无上的宝物。”

　　“原来如此。”吴鹏威将手中的龙心指环扔给了杀一，问道：“这就是龙心指环，知道怎么唤醒它么？”

　　杀一接住指环，有一瞬间的愣神，然后结结巴巴激动的说：“你说，这，这是，我们，龙族……的至宝。”

　　吴鹏威叹了口气，很明显，从杀一的激动情绪以及脑海里传来的意识，明确的表达出他不会。

　　“把手递过来。”吴鹏威取出了阴火之虎。

　　杀一顿时吓了一跳，有些不解的问：“干什么……主上？”

　　“借点血用用。”

　　一刀如电般划出，即便锋锐如“阴火之虎”，但是在杀一修炼了“金刚不死决”的肌肤上，也只能划出一小条细痕，一条淡淡的血丝从其中溢出，滴落在龙心指环上。

　　可惜的是，古旧的指环一点反应都没有。

　　纯正的龙血没有效果。

　　“主上，龙心指环的开启之法几乎无人能够知晓，算起来，这指环在无尽海消失了足有六千年了，你是怎么得到的？”

　　杀一盯着那方古旧的指环，仅仅凭借戒指上的气息，他就能感觉出的确是真货无疑，但也就仅此而已，如何开启指环，获得其中的力量，杀一知道的不比自己的主子多。

　　“你先回去吧，在无极魔戒里替我想一想。”吴鹏威摆了下手，让杀一回到魔戒中去。

　　杀一点了点头，随着吴鹏威的手势消失不见。

　　夜色静谧无比，吴鹏威凝视着龙心指环，不停的思考如何能够将其开启，可就在此时，忽然，一股长啸从林子的北面遥遥传来，相距不过数千米而已，但就跟惊雷似的响烈。

　　吴鹏威心头一动，啸声响起时，“小威”的神念也于同一时间传来，他与吴鹏威二人几乎是能够无差别的交流，只要“小威”愿意，精神思绪就能够好无差错的传入吴鹏威的脑海里。

　　“不好，小威出了危险。”

　　几乎是一瞬间，吴鹏威就读懂了小威思绪里的异常，那里面蕴藏着一种愤怒，一种被人玩弄的愤怒。

　　方铃和向若兰同时醒来。

　　“鹏威，怎么回事？是不是有人来袭？咦，小威了，他去哪里了？”方铃身手矫健，轻跃到吴鹏威的身边，一脸紧张的问道。

　　“不知道。”吴鹏威摇了摇头，他看了眼跟过来的向若兰，对着二人说：“我现在过去，你们二人在这里找个地方埋伏起来，没有我的指示，千万别出来，这次可能来了个硬茬。”

　　方铃和向若兰对视一眼，二人知道分寸，点了点头，开始寻找躲藏的地点。

　　而吴鹏威则如同箭一般射了出去，仿似一抹残影赶往声音传来的地点。

　　数千米的距离一瞬既至。

　　小山之下，密林之中，“小威”正被围困在一个金黄色的火焰牢笼里，牢笼笼罩的范围很大，方圆近百米，边缘处升腾起鲜艳到极致的火焰，一窜窜火焰如同石柱般竖立而起，连起这些火焰的则是无数炸裂的雷光。

　　在牢笼的外围，一条金色的光龙绕着火焰不停的游弋，炸裂的雷光就是从他嘴中喷吐而出。

　　而“小威”，则在火焰牢笼里来往的冲撞，情绪十分的暴躁，火刀、冰箭、以及土锤，各种各样的神念攻击不断的发出，但就是无法将牢笼撕开。

　　“不好，这火焰牢笼是宗师巅峰级别的高手才能够使出的招式，达到了化虚为实的高明境界，至于那头金龙，气息好生古怪，似乎不是武魂之类的气血结晶。”

　　吴鹏威潜伏在暗处，并没有因为“小威”的处境而产生一丝的慌乱，而是冷静的巡视场中的环境，试图找出最有效的方法救出小威。

　　“嘿嘿，小子，你倒是够奇怪的，我很好奇，仅仅凭着你的古怪攻击方式，怎么能够杀的了妙无，按照道理，你的实力最多只能给妙无抓抓痒而已。”

　　林子另一头，一个穿着青色宽大长袍的男子正靠在一颗树干上，他有着一头浓郁黑亮的长发，用着金色的丝带随意的绑在肩侧，脸孔刚毅方正，谈不上俊秀，却有一股放、荡不羁的神色跃然而出，英武之气逼面而来。

　　黑发男子脸上挂着笑，笑容里是蔑视一切的自信与狂放。

　　回应他的则是“小威”愤怒的咆哮，以及身体如同残影一般在火焰牢笼里疯狂的四处冲撞。

　　他每冲撞一次，火焰牢笼就像被巨锤夯击一般，传出爆裂的巨大声响，火焰与雷光就会撞散不少，到处炸裂飞舞，但紧接着，牢笼外的金龙就会吞吐金光与火气，将牢笼重新修复。

　　“嘿嘿，小子，有些意思，我看你什么时候能撞开这个‘锁神火焰笼’。”黑发男子笑了笑，就像看耍猴似的一脸轻松。

　　可出乎意料的，“小威”却平静了下来，盘膝跌坐在火焰牢笼中，不再暴躁。

　　黑发男子微微一愣，但就在此时，一把漆黑的刀从虚无之中无声的刺出，离他肋下只有两公分不到。

　　刀刃无声无息，锋锐的却足以撕碎雷霆。

　　

第253章 太古巨龙

　　漆黑的刀刃撕裂空气，刃尖燃起一点乌黑的火焰，将虚空撕裂而开，瞬间刺入了黑发男子的肋下。

　　就像是刺到了铁板一样，锋锐无双的“阴火之虎”竟然难以寸进分毫。

　　“怎么可能？”

　　藏于阴影中的吴鹏威心头顿时一沉。

　　“阴火之虎”是无双级的魂刃，所谓的无双，不仅仅是指封印的魂兽的强弱等级，就连制作刀刃本身的材料也可谓天下无双，只有名动天下的“五行精、母”才有可能制成，“五行精、母”乃是天地五行元素蕴生出的金属，千年一现，万焰年一长成，珍惜无比，坚韧却又不失锋锐。

　　最重要的是，五行精、母之中蕴藏着最纯粹的天地五行力量，而这把“阴火之虎”，就是由万年的火行精、母构筑而成，这才能容纳魂兽“飞翼阴火虎皇”的阴火之力，论其爆裂阴冷程度，天下罕有兵刃能出其右。

　　就算是天下间最坚硬的玄武铁岩，在“阴火之虎”的冷焰之力下，也只能给劈成粉碎。

　　可这样凌厉诡异的一击却给挡了下来。

　　“哼，正主终于现形了？”

　　黑发男子一声冷笑，头也不回的一掌抓出，硬生生的握住了“阴火之虎”的刀刃，手掌一荡一甩。

　　吴鹏威只感到一股沛然大力袭来，最奇异的是，这股力气带着一股螺旋气力，像是有人握着自己的手，轮着飞甩，完全出乎自己的意料。

　　一瞬刹，吴鹏威就给甩飞了出去，巨大沛然的力量沉如山岳，在甩飞之余还狠狠的压迫着他的身体，径直的轰入了地下。

　　“爹……”

　　“小威”在“锁神火焰牢笼”里发出一声低吼，与此同时，他浑身如同烟雾一般炸裂而开，一道道光影化作最纯粹的元素力量，冰箭，火雨，土刺波、巨木以及金枪，每一种元素都有近百的数目，疯狂的向四处炸裂，冲撞。

　　被雷光所包裹的火焰牢笼，顿时发出刺耳的摩擦声，寸寸火焰立柱开始出现细纹，在接连不断如同潮水一般的五行力量冲击下，火焰牢笼开始出现崩塌的迹象。

　　而那条游弋在外，金光璀璨的长龙光影，也开始发出一声声低颤的哀鸣。

　　“嗯？极限爆发么？这小子有些意思。”

　　环臂靠在树干上的向青衣笑了笑，打了个响指，猛然一拳凌空挥击而出。

　　虚空之中，拳头之前，忽然崩裂出无数鲜艳的火光，像是盛放的红色玫瑰，笔直的冲向火焰牢笼之中，这股巨大粗暴的力量径直的轰在了小威所化身的五行力量之中，又猛的绽放开来，如同一只火焰般的巨掌，硬生生的将小威重新逼迫成最初的人形。

　　“放开老子……”

　　狂怒之下的小威爆了粗口，浑身都开始绽放出银色的光气，银色的光气炸裂锋锐，远比最初的五行力量凌厉，开始砥砺消磨火焰巨掌。

　　“嗯，还挺有韧性。”

　　向青衣笑了笑，凌空一抓，那火焰牢笼中的巨掌就像被无形操控一般，力量暴增，一下子将“小威”捏于掌中，银色的光气给巨大的力量轰然震碎。

　　“小威”疯狂的挣扎，可无奈向青衣的力量实在是过于雄浑，使用的又是虚无中提炼出的最纯粹的火焰之力，暴烈程度天下无双，任凭“小威”如何挣扎，始终难以在巨掌中挪动分毫。

　　就在此时，一个低沉的声音于虚空之中响起。

　　“放开他……”

　　向青衣眉头一皱，刚想回话，蓦地心头一惊，无比危险的触感掠上心头，一只精钢铸成的铁臂从虚空之中爆射而出，撕裂无数的光气，挟带着雷霆金光，当头轰击而下。

　　“轰”

　　无数妖艳的赤红色火焰于向青衣身上烧灼而起，几乎是千万分之一秒的光景，向青衣的躯体就凭空消失不见，下一瞬，就出现在十五米之外一刻高大的梧桐树干之上。

　　而杀一的精钢龙臂则将原本向青衣站立的地方轰出一个方圆足有十米的大坑，坑痕的范围虽然不大，但深度却足有二十米，黑黝黝的，不见底部。

　　杀一巨大魁梧的身躯从坑底悬浮而起，继续一拳朝着向青衣的所在的方向轰击了过去。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　一连窜虚空爆裂的声音在空气之中炸响而起。

　　凌厉的金绿光气于精钢龙臂之上炸裂而开，所过之处，一切物事悉数没撕成粉碎，就连空气也不例外。

　　“作死……”

　　向青衣双目一紧，杀气崩裂。

　　几乎是一瞬间，他便如同炮弹一般射向杀一，急速掠过的身形如同鲜艳的火焰，在空中拖曳出浓烈的痕迹。

　　他左拳全力握紧，无数的火焰炸裂声从其上传来，鲜艳的火焰升腾到了极致，竟然转变成银白的光火。

　　杀一与向青衣的拳头轰然撞击在一处。

　　“嘭……”

　　光气四溅，杀一高大魁梧的躯体顿时倒飞而出，重重的摔在二十米远的地上，所过之处，但凡是挡道的树干通通给沛然的力量碾成了粉碎。

　　而向青衣，不过是在空中悬浮后退了数米而已，他的脚下仿佛有无形的铁链拴着，火焰于脚掌上升腾而起，不断的与空气摩擦燃烧，将撞击的力量消磨去了大半。

　　原本以为攻击告一段落，可就在向青衣力量松开之时，蓦地，虚空之中又探出两双金色的臂膀，从他的脑后伸出，紧紧的箍住他的脖颈，仿似两把巨大的铁钳，一瞬间，就将其狠狠的掐住，完全无法动弹。

　　虚空之中再次闪现出一个人影，他手中握着漆黑的刀刃，无数缭绕的黑暗火焰于虚空之中闪现，最后化为最直接最简单的一式下劈，刀势的尽头就是向青衣的躯壳。

　　“嗡……”

　　刀刃掠过向青衣的躯体，划开长袍，露出内里金光璀璨的一副华贵铠甲。

　　巨大的金龙于瞬间浮现，挡住了凌厉无比的致命下劈。

　　不仅仅如此，就连箍住向青衣脖颈的魂一魁梧如山的身躯都给震飞了开去。

　　万丈金光于黑暗之中闪现，一条巨大的金龙光影仰天咆哮，照亮了方圆数里之内的昏暗空间，这一刻，整个黑夜亮若白昼。

　　而万丈金光的最中心，则悬浮着一个如同战神一般的男子。

　　正是向青衣。

　　他头戴着华贵狰狞的龙头盔，一张刚毅的面庞掩藏在修长的四根龙牙之中，金色的铠甲繁复精致，手腿四肢处分别被铠甲上延伸下的龙爪所包裹，下摆是金色鳞片制成的长裙，看上去犹如一个远古的帝皇。

　　而巨大而又浩烈的龙族气息，正止不住的从其身上蔓延而出。

　　杀一和魂一同时开始颤抖，控制不住的俯底身子，不敢有一丝的反抗。

　　“哼，原来是两个龙族，想不到高傲的龙族也成了别人的奴仆，啧啧，有趣。”

　　向青衣正在惊叹，杀一和魂一的躯体忽然凭空消失不见。

　　“藏物须弥？”他愣了一下，但很快就锁定了另外的目标。

　　原本的“锁神火焰笼”被人撕裂而开，自己的火焰巨掌也被人切成两半，化为粉碎。

　　而在火焰巨掌之中的“小威”此刻正站在一个黑发青年的身旁。

　　这黑发青年手中握着一把漆黑的长刀，容色静谧，没有一丝的慌乱和紧张，似乎对手所展现出的强大实力并足以让他产生畏惧，那双凝视着自己的眸子里唯一能见到的只有冷静，如同沉寂的海洋一般深邃的冷静。

　　向青衣吓了一跳。

　　他倒不是因为对方的反应而吃惊，吃惊的是对方的长相竟然和最初自己使用“锁神火焰笼”捆缚住的小家伙长的一模一样，没有一丝的差别。

　　唯一能够区别的只有神情，前者冷静，后者愤怒，仅此而已。

　　“见鬼了，难道是双胞胎？不对，师父没说吴鹏威是双胞胎啊，最初的那小子也喊了声‘爹’，难不成是父子……可是父子也不对啊，这两人都太年轻了吧。”

　　向青衣顿时有些迷糊。

　　而在向青衣凝视之下的小威则有些畏惧，他对着一旁的吴鹏威小声的说：“爹，这个人好可怕，杀一和魂一都对付不了他，我们还是逃吧。”

　　吴鹏威摇了下头，冷静的分析：“不，逃不了的，他的实力达到了宗师巅峰的境界，身法比我还快，而且，最重要的是，他穿的那副铠甲力量极其雄浑，掺杂有着太古巨龙的气息，我们不是他的对手，现在只有等待，弄清楚他的来意再做对策。”杀一和魂一的恐惧就来源于那副铠甲，吴鹏威心中很清楚。

　　二人于脑海之中无声的交流。

　　但就在此时，一股毁天灭地的力量喷薄而出，向青衣的龙皇灭世铠之上忽然浮出一个巨大的金龙光影，金龙足有数百米之巨，远比吴鹏威所见过的任何龙兽都要巨大威武，而且，它的形状与无尽海龙皇大殿之中的“应”有着惊人的相似度。

　　金龙浮空而出，它睁开赤红色的眼眸，对着不远处的吴鹏威低声的咆哮：“阴，是你么……”

　　吴鹏威愣了一下，正准备回答，忽然，一股阴冷到极致的可怕力量于他手指间的龙心指环中升腾而起。

　　无边的黑暗一下子笼罩了天地，与金光璀璨的巨龙持中而分。

　　

第254章 太古之阴

　　阴冷虚无的黑暗一下子蔓延了开来，将向青衣铠甲浮现出的金色巨龙格挡在外。

　　金光与黑暗，如同太阳与月亮，将天空持中而分。

　　阴冷虚无的黑光之中，雾气飘渺凝聚，渐渐的蕴荡出一个巨龙的轮廓。

　　不过出乎意料的，这条龙的身躯小的可怜，只有十米不到，通体乌黑发亮，看上去更像是一条幼年的龙族，两只乌黑的龙角蜿蜒曲折，玲珑剔透，唯一让人感到惊悚的则是它的一对眼珠子，白霜一般的眼珠，银光湛然。

　　“阳，想不到还能在这里见到你，我以为你早就给碾成虚无了。”

　　黑龙轻吐人言，声音犹如九霄之上的云彩，飘忽灵动，却又深沉如渊。

　　最为奇特的是，它的声音之中掺杂着一丝阴冷渗人心骨的寒气，仿似能将人的灵魂都冻结一般。

　　“阴，我也没想到你还活着，父王看来对你心存垂怜，并没有把你彻底给毁了。”

　　被称作“阳”的巨龙声音如同惊雷炸裂，震的在场众人气血翻腾。

　　“毁了我？”黑龙不屑的冷哼一声：“老东西倒是想，可是它能奈我何？最多只是封印，除非是老头整天念叨着的诸世界中的强者，否则，谁能毁的了我‘阴’？”

　　说道这里，黑龙银色的眸子微微一抬，射向天空中的金光巨龙，冷着声问：“怎么？阳，你想和我动手么？”

　　黑龙的声音一瞬间变的阴冷无比，天空忽的一暗，无边的黑暗从天际垂落而下，几乎是一瞬间，浓郁的黑暗就将金光吞噬了不少，而且还在不断的扩大黑暗领域。

　　金龙顿时仰天一声咆哮。

　　金光再次喷薄而出，一道道金光仿似插天的利剑，直刺而下，将紧逼而来的黑暗撕裂了不少，金光领域再一次得到了巩固。

　　“阴，你是想再次挑起战争么？”

　　金龙在疯狂的咆哮，它身躯逐渐的膨胀，不断的变大，仿佛能够遮天蔽日一般，要将整个夜空都霸占。

　　“战争？哼，你算是什么东西，也配和我谈战争？”

　　黑龙很是不屑，言语中有着强大无比的自信，就连场中的吴鹏威等人都能清晰的感觉出来。

　　金龙顿时勃然大怒：“阴，你敢小瞧我。”

　　无边的金光从金龙的躯体之上再度散发出来，化作一柄柄锋锐的巨剑，这些巨剑仿佛有灵性一般的移动，组成一个巨大无比的剑阵，凭借着对于阵图的理解和超越常人的分析头脑，吴鹏威于几个眨眼间就试探出了这阵图和夜空之中的星辰排列有着莫大的关联。

　　这些巨剑如同星辰一样密布，以诡异的痕迹缓缓的移动，而最中心处，则是遮天蔽日的金龙“阳”。

　　黑龙甩了下尾巴，冷然一笑：“‘星辰大裂变’剑阵？数万年过去了，怎么还是老一套？”

　　“阴，你少瞧不起老子，数万年前，你的力量仅此于父皇‘应’，可是数万年后，如今是人类的世界，我们不过是被封印的器灵，拥有我铠甲的小子是一个达到宗师巅峰的高手，一旦和我融合，就能踏足武尊的境界，召唤出四十八个武灵神之一，而你的宿主不过是个万人敌初级的小家伙，我想你可能不明白，万人敌和宗主是人类的力量层次，就好比我们龙族统领和元帅的差距，阴，你明白么，即便你拥有无可匹敌的暗夜之力，但封印在指环之中的你，是无法完美发挥出力量的，如今的你，注定只是一个弱者罢了。”

　　金龙狂放的大笑，声音仿佛连窜的雷霆，在夜空中响彻个不停。

　　“喂，大家伙，拜托你笑的轻一点行么，我耳朵都快给你震聋了。”悬浮空中，位于巨大金龙之下的向青衣挠了下耳朵，埋怨了一声。

　　“混账东西，你以为是谁？没有老子，你现在就能让那条黑龙给吃了，渣都不剩。”金龙愤恨的咆哮，在“阴”的面前，被昔日卑微弱小到几乎可以忽略不计的人类调侃，它觉得十足的没有面子。

　　向青衣撇了撇嘴，居然向地下的吴鹏威摊手表示无奈。

　　地上的“小威”顿时笑出声来，唯有吴鹏威，依旧是静谧如水，丝毫没有一丝的情绪显露出来。

　　向青衣是他的对手，既然是对手，任何让自己心境产生波动的因素都会排除在外。

　　对手永远是对手，可以尊重，可以仇恨，但不可以亲近。

　　起码在战斗中必须如此。

　　金龙再度愤怒，几若癫狂。

　　而就在此时，“阴”忽然开口说道：“阳，你这个蠢货，这样肆无忌惮的释放力量，不怕惹来一些奇怪的家伙么？”

　　“奇怪的家伙？哼，这个世界还有谁会是我的对手？融合我的力量的铠甲，几乎能够承受这个世界最强者的攻击，我是一个器灵，谁能把我怎么样？”金龙仰天咆哮。

　　“阴”冷冷的一笑，头颅甩向东北方，“你看看那边有什么东西正赶了过来。”

　　“阳”狐疑的扭头，对他而言，“阴”的龙品是无须质疑的，龙族的最强者从来不会骗人。

　　目光的尽头，穿越几千里之遥，一个身穿乌黑长袍的男子正凌空飞行而来，他的头脸看不见，尽数遮在黑光之中，悬空飞行的躯体就如同一把最凌厉的箭，瞬息百里，离自己存身的方向越来越近。

　　“不好，果然是那个世界的人。”“阳”大骇，扭头望向地上的“阴”，大声吼道：“‘阴’，咱两联手，对付这个麻烦的家伙。”

　　“阴”点了点头，冷酷的说：“好的。”

　　“阳”立刻掉转身形，所有的巨剑平躺而下，面向黑袍人冲刺而来的方向，“星辰大裂变”剑阵随时准备喷发而出，撕裂一切。

　　可就在此时，“阳”忽然听见一声冷笑从背后传来。

　　“蠢货，这样的好事你自己去玩吧。”

　　无声的一记黑暗吞噬，无边的黑光仿佛潮水一样汹涌而起，无声的拍打在金光之上，“阳”巨大的身躯连带着向青衣一并给撞飞了出去，而方向，恰好是黑袍人飞射而来的东北方。

　　“‘阴’，你这个混蛋，你这个没种的龙族，我鄙视你……”

　　声音越传越远，直到一点金光在极远处炸裂了开来，想必“阳”已经黑袍人碰了面。

　　“蠢货，都被关了一万年了，脑子还是不开窍。”“阴”阴柔的一笑，用龙爪抹了下鼻子，一脸的不屑。

　　而此时，林子里已经没有了吴鹏威等人的踪影，“阴”抬头一看，自己的宿主正如同一抹幽深的残影，飞奔向东北方相反的方向，速度快若奔雷。

　　“嗯？那个小子呢？嗯，很机灵，居然在我动手的瞬间就知道逃跑，一瞬间明白了我的意图，不错，有些头脑，可以考虑合作一番。”

　　“阴”如同人类一样摸了摸下巴，然后仿若一阵轻烟般散了开来，瞬间就融入无边的夜色之中。

　　而在“阴”离开不久之后，一个巨大魁梧的人影却于虚空之中探出身形来，他有着三米的身高，一头如雪般的银发，脸庞俊美的仿若最妖艳的女子，额头间一点朱砂红痣在黑夜中格外的醒目。

　　正是吞噬了龙霸天躯体的妙无。

　　妙无抬头望了望“阴”离去的方向以及天空中到处炸裂的金光，眉头微微一紧。

　　“向青衣和吴鹏威居然和太古之龙扯上了关系，事情有些棘手。”

　　妙无低声自语，思考了一阵，紧着躯体上闪烁出血一般浓稠的红光，撕开了虚空，身形隐入其中，再度消失不见。

　　

第255章 试探

　　吴鹏威奔行的速度很快，堪称电光石火，如一抹轻烟，青色袍子与空气急剧的摩擦，产生一连窜“咻”、“咻”、“咻”的尖锐声响。

　　“爹，我们为什么要逃？不是有那条很拽的黑龙么？”

　　“小威”在一旁好奇的询问，他的灵智还没有开启，就如同初生的婴孩一般简单，又或者说生性好动，巴不得“阴”和“阳”大闹一场，打他个惊天动地才过瘾。

　　这时候的“小威”，就像是人类七八岁的小骇，最是喜欢争斗。

　　吴鹏威没有回答，而是给了他一个闭嘴的手势，在极快的冲过一连窜的山野之后，找了个隐蔽的山洞躲了起来。

　　山洞很黑，很幽深，为了安全着想，吴鹏威又催运起“赤火狂金气”，在山壁的尽头使用“阴火之虎”不断的搅动，锋利的刀刃如同旋转的锥子一般，土石就如同豆腐般被消融，一直纵身数十米，这才停了下来。

　　洞中幽暗无光，“小威”紧靠着吴鹏威，很少好奇，憋了半天，终于忍不住问道：“爹，我们躲在这里，娘和方姨该怎么办呢？”

　　“放心，她们不是笨蛋，会自己躲藏起来的。”

　　吴鹏威并不担心向若兰和方铃，“阳”和“阴”闹出那么大的动静，必然会引起她们的注意，尤其是向若兰，作为水镜先生的弟子，博学多才，睿智灵巧，一定会带着方铃先行躲藏起来，至于日后如后寻找自己，相信她们自有办法。

　　“小威”无趣的闭上了嘴巴。

　　而吴鹏威，则开始摸索手中的龙心指环。

　　太古之“阴”，那个让强横无匹的“阳”都畏惧三分的黑龙，到底是什么来头？

　　思绪刚刚转到此处，一股飘忽阴冷的声音就钻入了脑海。

　　“小子，倒是挺乖巧的，知道寻个地方躲起来啊。”

　　浓郁的黑色雾气蔓延而出，仿佛一蓬春雨，凝聚起来，化作一个娇小的黑龙形状。

　　这黑龙只有半米大小，比起最初在山野上和“阳”对峙时又小了一圈，但唯一没变的则是那双眼睛，银光湛然的一双眸子，纯白之中透露着渗人心骨的阴冷。

　　吴鹏威看了“阴”一眼，没有说话，继续沉默。

　　一旁的“小威”倒是惊奇的拍着巴掌叫了起来：“咦，怎么个头又小了？好小的一头龙哦，哈哈，我喜欢，我要玩。”

　　他探过手就抓了过去，吴鹏威想阻止都已经来不及。

　　“阴”只是一个甩尾，一股黑雾就如同重锤一般砸在了“小威”的脑袋上，一向无形无实的“小威”顿时如遭雷击，一下子昏了过去。

　　吴鹏威心头一惊，看着瘫软于地昏迷不醒的“小威”，对“阴”的实力再度刮目相看。

　　“小威”并非是简单的生命体，即便是宗师级别的高手，也很难对他产生实质的伤害，一如向青衣，宗师巅峰的力量也只能困住他而不能伤害他。

　　而如今，这头来历不明的黑龙只是一记简单的甩尾，就能够让“小威”昏了过去，实力诡异。

　　“阴”凝视着眼前的年轻人，也觉得有些好奇。

　　“终于清静了，可以好好的谈一下了，小子，怎么称呼？”

　　吴鹏威冷眼扫了“阴”一下，淡淡的说：“在请教别人的名姓之前，总该先送上自己的名字吧。”

　　“阴”大怒，“桀桀”的怪笑，声音说不出的刺耳阴柔，偏偏又像是无孔不入的水液，仿佛能够渗透进人的心里去一般。

　　“你想作死？好，我成全你，就让你作为我这千年来的第一道开胃菜。”

　　“阴”猛的张大嘴巴，龙吻一下子扩张到了极限，超出想象的范围，居然达到了惊人的两米，足以将吴鹏威整个人都吞下去，咬成粉碎。

　　“嘿……”

　　吴鹏威却轻笑一声，目光如水一般静谧，丝毫不为所动。

　　“嗯？不上钩么？小子，你以为我是吓唬你的？”

　　“阴”闭上嘴巴，身体忽然泛起一阵波光，无数的黑雾在瞬间升腾而起，将吴鹏威包裹其中，阴冷蚀骨的感觉浮上心头，一股迷蒙的幻境浮现在眼前。

　　天地一片荒芜，到处都是无边的海洋和山河。

　　而在海洋和山河的最中心，悬浮着一个巨大如山岳的物体。

　　一只足足巨大了数百倍，足有数千米长度的黑龙。

　　黑龙头颅两侧生有一双巨角，笔直插天，而在额头之间，还有无数凌厉弯曲的小号的犄角，整齐的排列成一个弯牙的形状，看上去，就犹如一个古朴的王冠。

　　而巨龙的眼，则是银光湛然。

　　“小子，见了本龙神，还不下跪。”

　　如最猛烈的雷霆炸响，如最骇人的狂涛拍岸，巨龙声音响起的刹那，无数的山河崩裂，风浪冲上天空，云霞四散如烟，天与地一瞬间便模糊起来，巨大的压力无边而来，让吴鹏威几乎粉身碎骨。

　　这是神的力量，足以让凡人为之倾倒顶礼膜拜的力量。

　　可是吴鹏威，只是笑了笑，闭上眼睛，张开双臂，任由剧烈的龙卷风将自己卷上天空，竟然享受起肆意翱翔的感觉来。

　　巨龙不可置信的睁大了双眼，然后化作愤怒的一声冷哼。

　　“哼……”

　　光影消散，一切再度回复现实，吴鹏威睁开眼，面色静谧如初，一双眸子清澈而又深邃，让人无法猜透他到底在想些什么。

　　比如“阴”，就相当恼火，完全无法通过面前的一双眼睛看出一丝的恐惧或者慌乱来。

　　这真是一双如同汪洋般深邃的眼眸。

　　真他娘的该死！

　　“阴”暗自咒骂了一声，忽然开口问道：“小子，你为什么不害怕？”

　　吴鹏威反问道：“我为什么要害怕？”

　　“阴”顿时噎住，隔了一会儿才冷冷的说：“你不怕我把你杀死么？杀了你，我就是无主之物，就能够回复自由之身，这些理由，难道不足够么？”

　　吴鹏威以一种奇怪的眼神看了下“阴”。

　　这一次，“阴”读懂了那眼神里蕴含的味道，分明是一丝轻视，一丝赤裸裸的轻视。

　　“阴”暴怒，就要抓狂。

　　这时候，吴鹏威却好整以暇的开口说道：“说吧，想跟我怎么合作？开出你的条件来。”

　　“阴”愣了一下，旋即嘿然一笑。

　　“小子，有点意思，说给我本龙听听，你哪个瞳孔看出来我想跟你合作了？”

　　吴鹏威却抱臂在胸，淡淡的说：“你又是恐吓，又是设置幻境的，无非是想让我屈服，让我在心中对你产生畏惧，从而成为你的傀儡，无论是身体还是思想都完全臣服于你，日后好唯你的命令是从。”

　　“如果不是有求于我，想跟我合作，你完全不必要摆出这样一个上位者的姿态，龙族是最高傲的，你作为太古之族，最强的太古巨龙之一根本不该和我这个小人物假以颜色，如果不是别有用心，何必如此？”

　　说道这里，吴鹏威忽然笑了笑，然后凑到“阴”面前笑着说：“还有，最重要的一条，我并没有和你结下契约，也就是说，你根本就是个无主之物，既然无主，你恐吓我又算是什么？”

　　“阴”冷眼和吴鹏威对视。

　　一人一龙就这样一语不发，足足对视了两分钟。

　　两分钟过后，黑龙“阴”才探出爪子，摸了摸下巴，笑着说：“小子，观察分析的够仔细，有点意思。”

　　

第256章 合作

　　“小子，有点意思。”

　　“阴”的龙嘴裂开，露出狰狞的黑牙，很想显露出过往的顶级王者风范。

　　太古之时，“阴”的咧嘴一笑足以让二十米的巨神族人为之心惊胆裂，事实上吓唬对手也是“阴”最喜欢做的事情。

　　只是它此时的体积太小了，只有半米不到，比起昔日能够吞噬天地的巨大身躯比起来，简直不可同日而语，诡异的气势加上迷你的身段，这样形成的效果只能是很一般，甚至还有些可爱。

　　这样的效果，吴鹏威习惯性的无视。

　　“阴”似乎也察觉到了现在今非昔比，咳嗽了一声，对着吴鹏威说道：“小子，我大概知道你的来历，如今我有个想法，跟你合作一番，你可愿意？”

　　吴鹏威却不紧不慢地说道：“那也得看看条件。”

　　“条件？”“阴”愣了一下，直挺挺的瞪着吴鹏威，一眼不眨。

　　条件？“阴”在失神之后仔细的回味刚才的话语，的确是条件无疑，这对它而言，简直就是开玩笑。

　　上古天地之中，“应”一龙独大，横扫九幽六合。

　　无论是上古的巨神一族、抑或是当时的霸主九头枭或者雷鹰，甚至于上古中最强横的不死鸟凤凰，都无法挡住“应”的霸道一击。

　　只是，上古的怪物们大多凶残高傲，一旦输了，会不死不休的纠缠，“应”是从诸天世界而来的神龙，对于杀戮极度厌恶，这才创造出了“阳”和“阴”两大后裔。

　　“阳”主杀伐，性格暴烈，继承了“应”绝大部分的战斗天赋。

　　但“阳”的智商却不高，脾气臭的要死，杀的兴起往往控制不住自己，这样的家伙虽然能对付的了上古怪物，却无法降伏对方，无穷的杀戮换来无穷的反抗，让“应”很是不欢喜。

　　于是便在“阳”基础上创造出了“阴”。

　　睿智、强大、无情，这些都是“阴”的优点，近乎于“阳”，但在这些基础上，“阴”又多了一丝阴险狡诈，这是一项致命的天赋。

　　上古巨兽们往往骄横狂妄，悍不畏死，仅仅有无匹的力量无法驯服他们，除了力量之外，智慧同样重要，而且必须是阴险的智慧，让上古巨兽们畏之如虎的智慧。

　　如果说，“阳”仅仅是一个杀戮机器，能够让巨兽们产生一丝的害怕的话。

　　那“阴”则是一个魔王，让一众巨兽感到深深畏惧的魔王。

　　它的力量方式很平和，比起“阳”的霸道力量来，显得毫不起眼，但在战斗的过程中，它会使用一系列诡异的手段，将对手折磨的生死难以自主，它的战斗方式千奇百怪，但总能击中你心中最脆弱的部分，让你害怕，让你恐惧，让你抓狂。

　　让你最后跪在它的脚下，求它征服你，或是寻一个了断。

　　不得不说，远古巨兽怪物们的覆灭有很大一部分的原因是“阴”。

　　而“阳”，对于“阴”而言，就是一把快刀而已，这也是，为何“阳”见到“阴”后色厉内荏，表面强横无比，又是吼又是叫的，可实际是那个，心里怕的要死。

　　可就是这样一个近乎妖孽的“阴”，在区区一个人类面前，被对方提了条件。

　　“阴”愤怒，狂怒以及于出离愤怒。

　　最后只能以爪捂脸，低沉着声音说：“什么条件，说来看看。”

　　它跟愤怒，但并不愚蠢，它控制住滔天的怒火，只是想听听眼前这个奸诈的人类小子提出什么样的要求来。

　　一旦眼前的小家伙忘乎所以，提出些让“阴”鄙视的条件，比如什么高深的武技啊，强横的力量啊又或者什么主仆关系啊，它会第一时间将他撕成粉碎，哪怕因此长时间埋没于深山里，它也不会后悔。

　　大不了再睡一觉，可身为顶级强者的自尊却不容践踏。

　　它之所以能够压抑住心头的愤怒，只是好奇对方提出的条件而已。

　　杀戮需要理由，滥杀无辜不是它的风格，这是“阴”的一贯行为准则。

　　“平等，公正，自由。”

　　简简单单的六个字。

　　“阴”顿时又愣住了，不可置信的抬头看了一眼吴鹏威，有些好奇的问：“只有这么简单？”

　　“是的。”

　　“你为什么不选择和你融合，成为你的仆役或者将我自身的力量灌输一半给你，又或者告诉你一些上古强者修炼的顶级功法种种的？”

　　“阴”很好奇，好奇到甚至想用爪子将眼前人类少年的脑袋剖开，看看里面到底装的是什么。

　　吴鹏威反而很好奇的问：“请问，如果我提出上述要求，你会答应么？”

　　“阴”没有回答。

　　“平等、公正、自由是我对于你的要求，同时也是对我自我的要求，你是上古的顶级强者，曾经显赫一时的太古王者，我没有资格去收服你或者让你屈服，也没有那个力量，那样去做只会伤害你的自尊，我只希望和你交个朋友，在前行的路上有你的帮助，成为战斗的伙伴，固然是一件美事，但你不愿意插手我的事情，我同样也不会责怪于你，一切都是自由的，只有这样，你和我的合作关系才能长久，你觉得了？”

　　吴鹏威望着“阴”，语出一番挚诚。

　　他不是没有思考过强行让“阴”认主，但经过一番缜密的分析和推断，他认为可能性极小，对于“阴”的力量，他是一点也猜不透，黑雾无边无际，蕴藏的只是无穷的阴冷之感，任凭他如何散发出气血之力，也一点勘测不出力量等级，只能以“深不可测”来形容。

　　而对比另外一只太古巨龙“阳”则简单了许多，对方的力量浩烈博大，远远超过武尊的境界，如果非要去概括，可能会是武圣的巅峰，甚至犹有过之，但距离武神还有一段极大的距离。

　　而聪慧的吴鹏威在两头巨龙的对峙过程中不难发现，“阳”有些惧怕“阴”，一个武圣巅峰的存在害怕的家伙，力量有多强？

　　几乎用膝盖都能想象的出来。

　　虽然凭借着封印之力，“阳”和“阴”无法发挥出全部的力量，但能够和拥有者进行适度的融合，借用一部分的力量，比如向青衣，在融合了“龙皇灭世铠”之后，本身力量从宗师初级一跃达到宗师巅峰不提，而在战斗时，动用“龙皇灭世铠”的力量甚至可以在短时间内达到武尊的境界的，浩烈无匹，足以贯穿山河汪洋的武尊神力。

　　如果吴鹏威能够说服“阴”，那么，达到了万人敌初级水准的他，可能达到万人敌的巅峰境界，如果在战斗时“阴”借用本体的力量，他甚至可能获得宗师初级的力量。

　　宗师初级和万人敌，看上去只有一层之隔，事实上，却是天壤之别。

　　威力也是天上地下，不可同日而语。

　　宗师，宗师，开宗立派之师，又岂会简单。

　　放眼当今天下武道，能够达到宗师境界的也不过二十之数罢了。

　　而但凡是强者都会有自尊，从“阴”的一系列表现来看，它属于极为自负，眼高绝顶的那一种，这样的性格在人类族群中并不少见，而对付这类人，最好的方法不是硬碰，以力降伏，而是选择真心的结交，真心相待，只有这样的真诚，才能换来对方的友谊。

　　吴鹏威不傻，极为聪明，在最迅捷的时间内就想出了最合理的对策，这恐怕是“阴”始料未及的。

　　“阴”眯起双眼，上上下下仔细巡视了吴鹏威一番，似乎要将他的内心看穿一般。

　　而吴鹏威，只是坦然的接受对方的眼神洗礼，毫无所惧。

　　心中无鬼，所惧何来？

　　死一般的沉寂，“阴”最终还是打破了沉默，冷冷的说：“我接受你的条件，但我也有一个条件，从此刻开始，我可以和你融合，但你我之间没有主仆之约，一旦你死亡或者我不愿意出手相助的时候，我可以选择离开或是沉默。”

　　“离开或是沉默么？一旦上了贼船，你还想下的去么？以你的性格，又怎么会认输吃瘪，达成了融合契约，我的失败就是你的失败，你承受的了么？”

　　吴鹏威心中暗自一笑，表面却平静的说：“成交。”

　　“阴”似乎也觉得自己说的条件有些牵强，不愿意再和吴鹏威对视，在这样一个弱小到几乎不计的宿主面前，它出奇的有一种无计可施的感觉。

　　这样的感觉它向来称之为软弱、无奈，比如“阳”，在它面前经常如此。

　　可没想到，今天自己似乎也拥有了这样的感觉。

　　摇了摇头，“阴”甩了甩头颅，似乎想将胡思乱想从脑子里抛去，接着又伸出迷你型的爪子，打了一个清脆的响指，“对了，还有一个条件？”

　　“还有一个条件？”

　　“这个条件就是送我去‘悬空岛’，我要去飞禽族的圣地‘万羽归巢’中寻一个故人。”

　　“阴”冷测测的说道。

　　吴鹏威却笑了，他要去“悬空岛”，是谁也无法拦阻的事情，想不到“阴”居然也要去那里，至于什么“飞禽”族的圣地，对此他倒不是很在意。

　　对他而言，所谓的圣地，不过是实力弱小者望之却步的地方。

　　而对于强者，脚下没有不可践踏之地。

　　“成交。”吴鹏威回答的很干脆。

　　“我说的可是飞禽族的圣地，‘万羽归巢’，天下极凶险恶劣之地，十死无生的所在，你真的确定没有一点疑问么？”

　　“阴”有些迷糊，它再次对眼前的小家伙有些看不透，他是真的胆识过人还是天生的二愣子？

　　“难道你害怕？”吴鹏威平静的反问。

　　“我会害怕？”

　　“阴”差点没放声尖叫，但它很快就克制住自己的心绪，在短短的时间内被一个卑微的人类挑逗两次情绪失控，这不是它的风格。

　　“可能我这次被关的太久了吧……”

　　阴向来都是自认为是一条优雅而超凡的太古巨龙，很快就为自己的失态找了一个不错的由头。

　　“算了，不扯了。”将捂在脸上的龙爪给挪开，“阴”银色的眸子绽放出璀璨到极致的光，冷冷的说：“准备接受帝尊级别魂器的融合试炼吧。”

　　声音阴冷飘忽，仿佛来自九幽地狱。

　　

第257章 宗师之境

　　魂器由力量的强弱，分为精炼、超群、无双、帝尊、神无五个层次。

　　精炼至无双，这三个层次的魂器拥有的力量巨大但并不恐怖。

　　精炼级别的魂器力量等同于人类的武魂高手。

　　超群级别的魂器力量与千人斩巅峰高手相近。

　　无双级别的魂器力量则等同于万人敌的巅峰，甚至还有一些超出。

　　每一层魂器等同于一个有简单自我意识的高手，只有拥有同样或者更高深的力量才可以完全压制住其中的器灵，使其屈服为所用。

　　但也有一些另辟捷径的方法，比如借助其他高手的力量，同时压迫器灵，逼它认主，又或者是一种类似于血液的认知度，这些都是。

　　这三个层次的魂器可以改变战局，改变困境，只要使用精妙，甚至于战胜比自己实力更强悍的对手，越级杀人。

　　这样的例子经常在吴鹏威身上出现，力量加上智慧，产生的效果往往会很可怕。

　　但魂器一旦达到了帝尊的级别，所有之前的力量定义将截然不同。

　　帝尊，意味着至高无上的存在，如同帝王尊者一般，高高在上，拥有绝对无可匹敌的力量。

　　帝尊的魂器世所罕见，甚至于从何而来都无从知晓，无论是正史还是野史，都无人知晓其来由，所有的隐秘迹象都隐约猜测出了一点，帝尊魂器，是上古神祗遗留下的宝贝，蕴含有极大的力量。

　　不同于前三个层次，帝尊的力量等同于一个武圣巅峰的力量，甚至犹有过之。

　　如太古之龙帝——“阴”，它的力量几乎达到了武神初级的境界，可以撕裂天空，触摸到宇宙最本源的一些东西。

　　而绝对的力量则带来绝对的性格，每一个帝尊魂器都会对使用者进行一番试炼。

　　这试炼并非是器灵可以左右的，就是“阴”有心放过吴鹏威也做不到，封印器灵的魂器本身玄妙无比，材质无人能够说的清楚，其中蕴藏着一个试炼法阵，一旦你试图拥有帝尊级别的魂器，就必须通过这个试炼。

　　至于试炼的内容，每一个帝尊级别的魂器都会截然不同。

　　“准备好了么？”

　　“阴”的声音在吴鹏威的耳畔飘忽不定。

　　吴鹏威仔细斟酌了一番，对他而言，提升实力是最重要的环节，而如今追杀他的江北武道高手中，据他所知就有数个宗师级别的高手，而之前刚刚有过冲突的向青衣，更是达到了宗师巅峰之力，这还是他未曾使用“龙皇灭世铠”的后果。

　　一旦他使用出“龙皇灭世铠”，又该是如何的霸道？

　　以吴鹏威目前的实力，加上“金刚法剑”以及“阴火之虎”的力量，勉强只能达到万人敌的巅峰之境。

　　这并非是“金刚法剑”以及“阴火之虎”蕴藏的力量弱小，而是武道修炼，越往后一层越是难以进步，每递进一层，需要的力量甚至是之前的几倍乃至几十倍。

　　打个比方，如果只是简单的武魂冲击到千人斩境界，可能只是一个水池和一个大水池的区别。

　　而从千人斩达到万人敌，则是大水池和一个湖泊的差距。

　　至于万人敌达到宗师，则是湖泊和江河之别。

　　武道修炼，越往高深处越是步步维艰，这也是为何至今为止，没有人能够修炼到武神境界的原因，即便是次一级的武圣，也是罕有听闻，几千年来只出现了一个破灭龙皇而已。

　　吴鹏威可以不接受帝尊魂器的试炼，拒绝“阴”，但短期内想提高实力，几乎难以为继。

　　但外部的恶劣环境容不得他有一丝的迟缓。

　　因此，几乎是“阴”的声响刚结束，吴鹏威就决意进入试练。

　　一滴血染在青铜色的古旧龙戒之上，一圈浓郁的黑光炸裂，一瞬间，吴鹏威就来到了一个截然不同的世界。

　　天地混沌不明，阴阳未开。

　　一切混混沌沌，漫天的雾气充塞，而在雾气之中，有着如同千军万马一般的奔腾之声。

　　很快，雾气消散，显露出其中无数狰狞凶残的怪物。

　　这些怪物都是些远古洪荒异种，大部分闻所未闻，见所未见，最为诡异的是，在这些异种之中，甚至还有血修罗的身影。

　　怪物如同潮水一般袭来，围聚在吴鹏威站立的孤山脚下。

　　趁着短时间它们无法攻上来，吴鹏威站在山巅，仔细的打量着这些怪物，试图找出它们的弱点以及习性。

　　显而易见，这些怪物都是凭借着最原始的本能而攻击，它们的力量大部分都在武魂巅峰，少部分达到千人斩的地步，极少部分达到万人敌初级境界。

　　怪物的智商不高，躯体大多坚硬若铁，绝大部分的怪物弱点都在眼睛以及咽喉部分。

　　心中闪过一系列的分析。

　　吴鹏威冷笑一声，左右手分别扬起“赤火狂金气”以及“怒冰真气”，模拟出金刚法剑以及阴火之虎的形状，如同一阵风般冲进了怪物群落之中。

　　所过之处，血液飞溅。

　　这样的修炼对他而言，实在是再熟悉不过。

　　之前的死念之门，他几乎在其中厮杀了长达十年的光景，虽然对手都是单一的血之修罗，但却让他总结出了如何对付怪物潮的方法。

　　怪物虽然多，但必然拥挤，拥挤意味着闪躲的空间小，但同时也意味着受到的打击面也少。

　　一个人对付四个高手和一个人对付一群怪物。

　　吴鹏威认为，前者的威胁和杀伤力远超后者。

　　唯一的弊病就是很难逃跑，不过他倒也不在乎，只是试炼而已，他就没打算逃过。

　　一路刀剑轮转如飞，收割着怪物的生命。

　　他的攻击角度刁钻无比，刀势总是在藏在剑势攻击之后，让这些简单的怪物几乎无法抗拒，甚至是来不及反应，而极少数能够抵御的怪物则会在刀势叠加在剑势之上后，惊讶的发现，狂暴的赤金之力以及刚烈的怒冰真气会形成一股阴柔到极致的力量。

　　吞噬一切的力量。

　　惊讶时就是毙命之时。

　　吴鹏威就如同一个死神，在无休止的收割生命，他心中无悲无喜，一旦开启了杀戮模式，他就没有自我的情绪，除了疲倦。

　　当怪物前赴后继如潮水一般袭来之时，吴鹏威不知道试炼的终点是什么。

　　在漫无边际的怪物大军背后，是一望无垠的混沌。

　　何处才是终点？何处才是试炼结束？

　　他深吸一口气，从杀戮之中退出来，重新回到最初的那座山头之上，俯视整个怪物群落。

　　“终于发现了么？嗯，比我想象的还要早一些。”

　　“阴”的身影再度出现在吴鹏威的身旁，它的体型依旧只有半米大小，但银色眸子却湛亮无比，仿佛能撕开混沌的天地。

　　“试炼成功的标准是什么？”吴鹏威问道，他身上一片血红，那都是怪物的鲜血染成的。

　　“标准？”阴柔柔的一笑，指了指怪物大军的尽头，“不就在那里么？”

　　吴鹏威抬头望去，无边的混沌之中显示出一个巨大的轮廓。

　　“轰”“轰”“轰”

　　轰鸣如雷的声音从极远处传来，地面开始不断的颤动，一个极巨大的身影从混沌之中显出身形来。

　　身高足有百米，脸色青紫，身体仿似山岳沉实，四肢如同参天巨木，赤着上身，腰摆处围有土黄色的长裙，手中握着一只五十米开外的巨大狼牙棒，所过之处，践踏无数怪物，碾成肉泥血河。

　　最骇人的是，这巨人的眼神清澈无比，一点也不浑浊，这意味着它的神智不低下。

　　“巨灵神……”

　　吴鹏威倒吸一口凉气。

　　居然是传说中巨神一族中无可匹敌的存在，如同远古神祗一般的怪物。

　　这巨灵神，是远古中最为逆天的存在之一，除却太古巨龙之外，就属于它最为强大，所以抵抗太古巨龙的怪物里，以它为首。

　　“去吧，小子，杀了这个大家伙，龙戒就属于你了。”

　　“阴”的声音在耳边萦绕而起，吴鹏威怎么听怎么都觉得是来自地狱的催魂曲。

　　他侧头，见到的只是“阴”一脸玩味的笑容。

　　“放心，我不会死的。”

　　吴鹏威笑了笑，不理会古怪的迷你黑龙，如同风一般跳下山崖。

　　他身形仿似风一般，每一脚都踏在地面怪物的头颅之上，精准而且短暂，几乎是在每一个怪物领悟过来之时，他的身形就飞射而起，踏足另一个怪物的头颅上。

　　以怪物的头颅为踏脚石，几乎是几分钟过后，吴鹏威就来到了巨灵神的脚下。

　　但巨灵神却蓦然俯身一阵咆哮。

　　比雷霆炸裂还要凶猛一千倍的声音在空气中四溢飞扬，形成一股股骇然的冲击波。

　　无数的风旋如同涟漪一般在空气中四溢而开。

　　“啵”“啵”“啵”……

　　地面上不断有怪物给咆哮声炸成粉糜，一瞬间，整个地面的怪物就去了三分之一，仅余下的也大多木立不动，被巨大的声音威力所震慑，浑身气血凝滞，僵硬的如同一具具雕像。

　　而在怪物脚下的吴鹏威则在声音发出的一瞬间，几乎是同步，将双臂交叉在头前，蓦然一声低喝：“破”。

　　雷息心法全力催运。

　　气血之力于瞬间沸腾，而就在此时，声音的冲击波当空而至。

　　弓着腰的吴鹏威猛的一蹬脚，如同出弓之箭一般暴射而出，身形笔直向上，手持刀剑光影的双臂蓦然交叉一分。

　　“嘶……”

　　极为刺耳的剧烈摩擦声炸裂而起，空气就仿佛玻璃一般被刀剑光影划裂开来似的，到处都密布裂痕。

　　吴鹏威破开音波，冲到巨人的腰侧。

　　可这时，巨灵神却不屑的一笑，再度低头张嘴，就要再次喷射出下一个声音冲击波。

　　对付吴鹏威这样的小角色，高傲的巨灵神只会使用最简单的攻击。

　　吴鹏威目色一紧，心中一沉。

　　再来一次冲击波，自己身在半空根本无法借力，如何是好？

　　战场的另一端，山巅之上的“阴”忽的笑了起来。

　　“小家伙，反应不错，随时实力弱了些，罢了，就帮他一把吧。”

　　“阴”蓦然冲天而起，身躯在一瞬间遮天蔽日，庞大到足有巨灵神那般魁梧。

　　冲天而起的瞬间，“阴”发出了最为悠远苍凉的龙吟之声。

　　“我乃烛九阴，绵延无穷尽，上可揽日月，下可翻江海，天地为床榻，山河为睡枕，眠时万物竞，醒来独自尊，我乃烛九阴，寿元无穷尽，太古第一尊。”

　　悠远苍凉的龙吟之声仿佛狂涛骇浪一般席卷整个战场，所有的怪物纷纷崩裂炸碎，无人能够幸免。

　　唯有吴鹏威，听闻这苍凉霸道的龙吟歌声，浑身气血止不住的沸腾，身体之上毛孔通通舒张而开，一股股霸道的力量冲入骨髓经脉，只是一瞬间，他体内所有的经脉纷纷被打通，气血之力畅通无阻，在没有一丝的凝滞。

　　这一刻，吴鹏威的气血之力冲破万人敌的境界，达到了宗师的地步。

　　而就在此时，吴鹏威也恰好冲到了巨灵神的胸口处。

　　巨灵神被“阴”的歌声所震，但也只是一瞬，极快的反应过来，一掌横空拍击而下。

　　风气炸裂。

　　这一掌的力量无可匹敌，巨灵神，本身就拥有武圣初级的实力，每一击都足以将吴鹏威轰成肉泥。

　　可吴鹏威的全身却燃起一团金色的火焰，火焰燎满全身，凭空消失不见。

　　巨灵神微微一愣。

　　下一瞬，火焰炸裂之声在其掌背之上响起，浑身披满金色火焰的吴鹏威借助他的掌背蓦然飞纵，手中的刀剑光影融合在一处，金色的火焰与银白的怒涛奇异的融合，化作一股混沌虚无的光气，无声无息的穿插入巨灵神的眉心之间。

　　“轰”

　　“空无之噬”就如同最原始的病毒，一瞬间就夺去了巨灵神的生命，远古怪物轰然倒地。

　　一切光影纷纷消散，时空再度转换到幽深的山谷之内。

　　吴鹏威望着右手上铜锈尽去，漆黑如墨的一个指环，一条黑亮的龙纹在凸起在指环上，栩栩如生，唯有龙头的眼眸处，两点银光刺人。

　　“为什么帮我，不是说必须独自通过试炼么？”

　　吴鹏威对着指环问道。

　　“谁说试炼不可以作弊？”

　　脑海里，阴那狡猾的笑容悄然浮现。

　　

【第十二卷 悬空岛】

　　

第258章 玲珑魅

　　十万里荒山野林，深邃繁盛的原始世界。

　　当进入了十万里荒林中后，吴鹏威才彻底明白为何这片禁忌之地鲜少有人类踏足，不比无尽海，周边还可以进行渔猎，而在荒林之中，树木参天而立，枝叶遮天蔽日，密密麻麻系数将阳光挡隔在外。

　　最要命的是，这里到处都是一人高的食人花以及淬毒的植物，白天，酷热无比，仿佛到了蒸笼一般，而夜晚，则冷的渗人心骨，仿佛阴寒的二月。

　　随处可见密密麻麻如同蟑螂一般大小的毒蚊，这些蚊子，只要被三只以上钉过，那就意味着性命不保。

　　奇怪的昆虫，淬毒的植物，仅仅是荒林的外围就足以让人望而却步。

　　吴鹏威行走在荒林之中，必须不断的释放出气血之力，才能够将这些蚊虫拒之于外，他的气血之力恰好于龙心指环的试炼之中达到了宗师之境，从此之后，气血之力绵延无穷尽，滚滚如江河，用之不竭，取之不尽。

　　这一林子的蚊虫正好用作他磨练气血控制的试验品，一路上倒也没有舔多少麻烦。

　　不过“小威”倒是有些闹腾。

　　蚊虫对于没有实质形态的他而言，构不成一丝的威胁，反倒是向若兰和方铃的离开让他非常的不爽，每天总要没精打采那么一阵，甚至于不理吴鹏威。

　　对此，吴鹏威也只能摸摸鼻子。

　　向若兰和方铃是他赶着离开的，毕竟和他同路太过为危险，尤其是前往悬空岛，谁都不知道会发生些什么。

　　因此，他提议在川北的边缘分道扬镳，兵分两路前行。

　　向若兰和方铃一路，方铃不是弱手，这两年来不断进步，达到了千人斩初级的境界，而向若兰，具备无数古怪的本身，又有万人敌实力的机关傀儡兽“小一”傍身，一般的情况都能够应付过去。

　　再加上方若兰的易容之术，二人能够平安无险的穿过川北，各自回到师门，然后再取道悬空岛。

　　这是一个很妥善的方法，如今的吴鹏威，具有宗师的实力，又有太古巨龙“阴”的相助，身上又挟带有两大无双级别的魂刃“金刚法剑”以及“阴火之虎”，而且无极魔戒之中又有“杀一”和“魂一”两大宗师巅峰的傀儡护法，能够伤害他的人可谓少之又少，除非是蚩尤碑上的武尊绝顶人物。

　　武道人物，一旦达到武尊级别，便可谓一步登天，从此迈入神人之境，举手投足间都有毁天灭地的威力，一旦达到武尊，便可谓从此进入一个全新的世界，被人称为“尊者”。

　　以吴鹏威如今的力量，即便加上杀一和魂一的力量，再叠加上“金刚法剑”以及“阴火之虎”，都不是武尊的一手之敌。

　　凝练出武灵神，脚裂大地，手擒获雷电，无可匹敌。

　　荒林之中，不断有如同野狗家猫一般大小的昆虫从树木之下窜过，这些昆虫不惧人类，相反一双复眼之中甚至还留露出浓烈的杀机，那眼神仿佛是将吴鹏威一行人看作美味的食物。

　　“哼，几千年不见，这破地还是和从前一般肮脏，尽是些卑微的爬虫。”

　　太古之“阴”，这头万古之前的龙族至强者，此刻正化作一只仅有二十公分长短的黑色小龙，如壁虎一般盘亘在吴鹏威的右肩，神色倨傲无比，似乎对荒林内的昆虫有着浓浓的不屑。

　　“切，又吹大牛。”

　　“小威”悬浮在吴鹏威的身旁，上本身保留原样，而下半身则如同烟雾一般，这是他百无聊奈之时学着“金刚法剑”之中的“蛇灵金刚”模样，自娱自乐。

　　阴瞪了他一眼，不悦的说：“小屁孩，你懂什么？”

　　“小威”却翻了个白眼，一脸的嘲讽：“我是不懂，人说龙是万灵之王，光是威压就能够让众生畏惧拜服，可你的存在，就连这里体型最小，只有人指甲大的蚊子都无视你，还吹什么牛么？”

　　也不知道是不是跟着向若兰太久了，如今的“小威”说起话来理论十足，很会引经据典。

　　阴却冷冷的看着他，一言不发。

　　这养的态势让“小威”心中有些发毛，但他还是硬着头皮不嘴软：“怎么？难道我说错了么？爹，你说是不是？”

　　吴鹏威笑了笑，没有发表意见。

　　自从向若兰带着“小一”离开后，没的玩伴的“小威”就跟失魂落魄了似的，整天无精打采，只是在这几天，他突然又恢复了神采，精力也从“小一”的离开转到了“阴”的身上。

　　按照吴鹏威对“小威”的理解，此时的他就初生的孩童一般，最是喜欢好奇好动的年龄。

　　“小子，我一路上忍你很久了，再废话我就将你轰成灰烬。”

　　“阴”冷冷的扫了“小威”一眼，一双银色的眸子里尽是奚落之色。

　　“小威”吐了吐舌头，“阴”的确厉害，在山洞中只一击便将自己砸的昏了过去，这在“小威”出生以来还是头一遭。

　　对于“小威”而言，没有真实形体的他只要是宗师以下的人物都无法对他造成实质的伤害，即便是向青衣也只能短时间的围困他，无法给他致命的一击。

　　除非是武尊级别的高手，能够显现武灵神，这类介于虚实之间的气血神祗，才能够给予自己致命的一击。

　　而太古之“阴”，很明显就是武尊级别的人物。

　　“小威”识趣的闭上了嘴巴，但这并不代表他的屈服，他一下子窜出百米开外，然后对着“阴”做了个鬼脸，怪声怪气的说：“你就是头过气的龙王，就知道摆谱装老大，其实屁都不是。”

　　一语落罢，“小威”就像一抹光烟般消失不见。

　　“阴”冷哼了一声，一双银色的眸子眯成针线般细小。

　　“阴，你别和他计较，他不过是个小孩子罢了。”吴鹏威出声相劝。

　　“哼，我怎么会和一个小东西计较，还是一个出生不明的小家伙，放心，我没那么气窄。”

　　话虽如此，“阴”却气的牙痒痒的，它作为太古龙帝，除了龙神“应”之外，天地万物还不是任它生杀予夺，就是另一个龙皇“阳”看见它也要畏惧三分，何曾被一个弱小的家伙如此奚落过。

　　这要是在万古之前，它早就一怒冲冠，诛了他的九族了。

　　好在时光如水，万年过后，它的脾气多少有了些收敛，起码不会和一个出生不明的小东西计较，尤其是这个小东西似乎牵扯到上面的世界。

　　谨慎起见，再加上自己的宿主相劝，“阴”也就放他一马了。

　　可偏偏有人不这样认为。

　　“你就是个胆小鬼，牛皮龙，整天就知道吹大牛。”

　　“小威”的声音再度在四面八方响彻起来，震的一林子的怪鸟昆虫纷纷飞了出来。

　　“阴”勃然大怒。

　　它冷笑一声，忽的张口嘴，对着远处吼了一声，这一吼细如蚊蚋，却传出去极远极远，如同水波一样四面扩散，方圆足有百里都被这股声音给容纳了进去。

　　吴鹏威觉得有些怪异，“阴”如此细碎的一声到底想干嘛？

　　可就在他这个念头刚刚转过之时，树林之中枝木开始唰唰的震动，无数的生灵从其中爬了出来，有的是大如房屋一般的蟒蛇，有的则是脸盆大小的昆虫，甚至于一些细小的蚯蚓乃至于毛毛虫，但凡是有生命的物体纷纷朝着吴鹏威而来，在十五米外停滞住，匍匐颤抖。

　　紧接着是轰隆隆的巨兽飞行之声，一些大的离谱的飞禽也来到此处。

　　十五米之巨的黑鹰，十米长的山鸡，五米高的白鹤，一些明显巨大化的飞禽也降落在其中，收起翅翼，战战兢兢的不敢动作，一副任凭宰割的模样。

　　万灵朝圣。

　　这就如同人类朝拜神灵一般的景象。

　　只不过人类换成了飞禽与昆虫，而神祗则变成了“阴”。

　　“小子，你现在还敢说老夫是牛皮龙么？”

　　“阴”冷冷一笑，眼睛斜视着蜷缩在一颗参天巨木之上的“小威”，后者明显感觉到了一股巨大无匹的力量在空气之中蔓延，而潜意识里告诉它，这股力量足以将现在的它撕裂上千次。

　　娘说，识时务者为俊杰，“小威”识趣的闭上了嘴巴。

　　吴鹏威也有些诧异，他不是没想过“阴”如何的强大，但是没想到它居然能够震慑出万千的飞禽与昆虫。

　　在无尽海，他曾经见过数万水族朝拜巨龙的光景。

　　但那也仅仅是在无尽海，而且，一些神智未开的水族，比如螃蟹和虾米，这些简单的生灵对于龙的存在没有任何的感觉。

　　而如今，仅仅是一条最微小的毛毛虫，都跪伏在其中。

　　很明显，“阴”的威慑是如同神一般，深深的烙印在这些生物的灵魂最深处，容不得一丝反抗的。

　　这样的威慑，“阴”能够使用的恰到好处，娴熟无比。

　　可想而知，“阴”的存在是如何的强大，近乎于神祗，这一点，即便是武尊级别的高手也无法做到。

　　如果上了悬空岛，遇上飞禽类最强大的雷鸟或是不死凤凰一族，会不会屈服于“阴”？

　　一瞬间，吴鹏威脑海中闪过一个奇怪的念头。

　　无尽海的三大龙族、悬空岛的雷鸟以及不死凤凰二族、尽远山的黄金狮以及龙鳞虎，这些都是兽类中最尊贵的血统，每一个都几乎拥有开山倒海的实力，不知道它们对于“阴”，这个太古的龙王，又是如何的姿态了？

　　正自琢磨间，肩上的“阴”忽然咦了一声。

　　“怎么了？”吴鹏威出口想问。

　　“阴”却怪笑一声，手中右爪虚指向前方两百米处，沉着声说：“小子，你艳福不浅啊，居然有一头‘玲珑魅’也藏在里面。”

　　玲珑魅？

　　吴鹏威心头一动，循着“阴”龙爪的方向望去，却看见了一个妙曼无双的身影。

　　

第259章 秃鹫亲王

　　那身影妙曼无双，匍匐在漫天的昆虫与鸟类之中，毫不起眼。只是那玲珑有致的身形，只要看了第一眼，就再也难以挪开。

　　“玲珑魅？”

　　吴鹏威听了后心头却是一动，想起一个古老的传说。

　　川西的“平烟”大荒漠上有着一个奇异的种族，这类种族都是纯精神类的存在，它们脱胎于草木山石之中，数目稀少，不足数千，古怪但是力量强大，生性、爱好和平，但又并非软弱可欺的物种。

　　川西之北的“平烟”大荒漠横亘近一万里，荒漠之后，就是一望无垠的大草原，大草原上，有数百的异族，但这些异族大部分都信奉草原上唯一的神明——战神。

　　在大草原上，“白骨神殿”就如同大楚的皇宫一般威严。

　　而余下的一小部分异族，信奉的便是精魅一族，他们将精魅当作神灵一般供奉，通过精魅的力量和信奉“白骨神殿”的异族对抗，年年征战不断，但从未落过下风。

　　以人数极少的一方对抗人数占绝对优势的另一方。

　　同时也是精魅一族与武道十大门派之一白骨神殿的对抗。

　　结果竟然是平分秋色。

　　数目不足数千的精魅一族强大可想而知。

　　传说中的精魅之王拥有创造一整个世界的功能，以前吴鹏威还觉得夸张，现在才明白，这肯定是神念造境巅峰的高手。

　　一个神念造境巅峰的高手可堪比拟武尊巅峰的武道高手。

　　“我只知道精魅一族，并不知道什么玲珑魅？”吴鹏威仔细想了想，确认自己的脑海里没有所谓的“玲珑魅”的概念。

　　“你去看一看不就知道了？”“阴”却莞尔一笑，这条古怪的太古龙帝，总是喜欢模仿人类的表情。

　　吴鹏威皱了下眉头，每次见到“阴”如此阴柔的笑容，总会有不好的事随之而来。

　　他迈步向那曼妙的身形走了过去。一众生物如同潮水般向两侧散开，“阴”的太古龙息就犹如无形的利剑，所过之处，锋芒无虫敢挡。

　　那妙曼的身影低垂着头，身上披着淡白色的素雅长裙，很好的勾勒出她玲珑有致的曲线，仅仅是修长的脖颈间露出的一小块白皙如羊脂般的肌肤，就足以让人为止砰然心动。

　　吴鹏威不是没见过美女，身材丰腴的方铃，淡雅绝美的向若兰，抑或是身材高挑、曲线完美的王嫣儿，几乎每一个和他生命有瓜葛的女人都是万里挑一的美人胚子。

　　可就是没有一个人具有眼前女子如同奶油一般吹弹可破的肌肤。

　　她低着头，娇躯瑟瑟发抖，仿佛狂风中一叶无根的浮萍。

　　同情之心油然而生，吴鹏威低声说道：“抬起头来。”

　　女子迟疑了一下，但还是缓缓的抬起了头，一张唯有梦中才会出现的唯美轮廓顿时浮现眼前。

　　鹅蛋形的脸蛋，长长的淡雅柳眉，樱桃般的红唇，尖尖的下巴，整个脸型完美的无可挑剔。而在近乎完美的五官衬托下，女子一双如同含着烟水般的修长眸子有种几乎能够让人为之窒息的柔美。

　　只是一瞬间，吴鹏威的心神就完全失守，满脑子都是这个女子如同仙子一般的容颜。

　　这一个瞬间，无论任何事他都愿意为对方去做，即便是死亡。

　　就在此时，一声阴沉的低吼蓦然在耳边响起。

　　“哼，混账东西，竟敢在本龙帝的面前使用魅术，作死不成！”

　　威严的龙息如同潮水一般蔓延而开，那半跪于地的精魅女子难以抑制的低呼一声，花容失色，面庞顿时如同雪一般煞白。

　　而此时，吴鹏威的心神一震，惊醒过来。

　　“怎么回事？”

　　吴鹏威看着再度低下头去的精魅女子，对方带给他的冲击似乎远没有最初时的震撼，虽然容颜依旧惊艳，皮肤依旧如同奶油一般细腻，但却仿佛少了一些什么东西。

　　少了一些足以震慑人心的东西。

　　吴鹏威若有所思，他伸出手抬起对方的下巴，让那张能够让所有男人都为之疯狂的脸庞再度呈现在眼前，但也仅仅是惊艳而已，再没有心魂为之失守的感觉。

　　他仔细的凝视对方的眸子，发现那双含着烟水般的眸子里竟然拥有两个瞳孔。

　　双瞳？

　　“嘿嘿，小子，你发现了什么？”太古之阴如同蛇一般蜿蜒，延伸到吴鹏威的眼前，笑容古怪的紧。

　　“这精魅是双瞳？双瞳代表着什么？”吴鹏威皱了下眉头，直觉告诉自己，刚才一瞬间的心神失守肯定和这双瞳有关系。

　　“双瞳意味着精神念力的纯粹，意味着神念之中最具有魅惑的一种念力。”“阴”柔然一笑，道出了其中的玄妙。

　　“最具有魅惑的一种念力？什么意思？”吴鹏威有些不解。

　　“看来你对于神念知道的太少。”阴笑了下，接着解释道：“所谓神念，不过是一种不同于气血的攻击方式而已，比如我们龙族的龙息，以及飞禽族雷鸟的‘电眼’，还有走兽族黄金狮的‘摄魂吼’，其实都是念力的一种攻击方式，不过这样的方式比较直接，类似于你们人类通过气血之力造成的威压，都属于纯粹的攻击方式一种。”

　　“而神念的使用方式具有无数种，许多神念高手除开能够使用神念攻击对方之外，更能够魅惑对方的心神，使其为自己所用，甚至于完全控制对方心神的方法。”

　　吴鹏威心头一动，出口问道：“难道是将对方制成灵魂傀儡？”在无极魔戒之中，吴鹏威拥有龙一和杀一就是最好的例子。

　　“不，魅惑不同于灵魂傀儡，这种念力的厉害之处在于能够控制一切生物的喜怒哀乐，让其甘心为自己所用，和灵魂傀儡的效果有很大的出入。”阴忽然冷厉的一笑，死死的望着那颤抖中的精魅女子，低声说：“最重要的是，天生双瞳的这种精魅女子是所有造境神念高手梦寐以求的宝贝。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”阴哑然失笑，“如果你的幻境之中拥有一个能够安抚一切生灵的神女，你觉得是好还是坏？”

　　“哦，明白了。”吴鹏威顿时释然。

　　神念中的造境境界，并非是仅仅创造出一个幻境那般简单。

　　可以说，创造出一个类似于“真实天地”的幻境，不过是造境的起点而已。

　　甚至可以说，神念的造境之界是所有神念层次中最容易死亡的一个境界，神念的充足并没有带来近乎永恒的寿元，相反则是无穷的危险。

　　造境的高手虽然能够控制住自己幻境中的一切生灵，但很多时候未必能够完全掌控它们的发展和变化，这就是为什么上古中经常流传屠神的传说，幻境中的生灵取代原本的造境者，这是经常发生的事情。

　　一个造境者，被自己幻境中的生灵所斩杀的可能性有百分之三十，和幻境中的至强者对抗，产生焦灼，可能性是百分之六十，这些都是潜在的危险和麻烦，大大的阻隔了冲到炼神境界的可能。

　　而如果拥有一个精魅族天生具有魅惑之力的双瞳魅女，就能够将这些隐患消除大半，将百分之六十的可能性抹杀，也大大增加了达到炼神境界的可能性。

　　“拥有一双能够看透万物内心，蛊惑对方心中最深层的双瞳之眼，这样的精魅女子又被称作‘玲珑魅’，六千年一出生，即便以我悠长的寿命，也只见过一个而已，小子，你真是撞了狗屎大运。”

　　“阴”不断的啧啧出声，对于吴鹏威的运气，觉得好的有些过分。

　　一旦吞噬，精魅介于实质于虚无之间，是天下间最为神奇的物种，它们不但可以显形，也可以寄生于神念强大的器皿之中。

　　那玲珑魅眸子里闪过一丝痛苦的神色，但在“阴”帝王般无可匹敌的龙息威压之下，很快就泯灭了自己的情绪，不敢有一丝的违逆之意。

　　但这一瞬间的痛苦还是让吴鹏威收在了眼底。

　　“她为什么会来到这里？‘平烟’大草原和这里相隔近数万里，一个精魅族的女子怎么会来到飞禽类的领地？”

　　他心神一动，心中若有所思，但就在此时，一股巨大的压从极远处传来，让他和阴同时警觉。

　　“小子，来高手了，咱们先避让一下。”阴提醒了一下。

　　吴鹏威对着树木之上的“小威”招呼了一声，后者立刻藏匿了起来。

　　他又长臂一挥，将精魅之女收于无极魔戒之中，整个人施展隐身决，寻了一处浓密的灌木丛躲了起来，而“阴”则化作一片虚无之光，将其完全包裹了起来。

　　没有一丝生息漏出。

　　失去了龙息的威压，所有的鸟虫都忽然开始厮杀起来，鸟类和昆虫本就是天敌，没有了龙息的逼迫，藏在本性中的敌对关系立刻产生了效果。

　　血肉横飞。

　　鸟类体型巨大，但昆虫胜在数目众多，一时间，林子内布满了腥臭的血肉之味。

　　“轰”

　　就在此时，一个体型高大，足有三米开外的黑脸大汉轰然落于场地中央，他有着一张刚毅的面庞，光头，额头上有一个巨大的肉瘤，深邃如鹰一般锐利的眼孔，以及后背张开的一双足以遮天蔽日的黑色羽翼。

　　“一群虫渣，都给老子滚开。”

　　大汉蓦地一拳砸向地面，出奇的，地面竟然没有反应，一圈圈浩烈的气劲如同水纹一般扩散而开，凡是被气劲波及到的昆虫纷纷爆体而亡，仅仅是眨眼的功夫，数百米内所有的昆虫全被炸成粉糜。

　　而那些鸟类，最多只是感觉劲风扑面，站立不稳。

　　“精准到极致的气血外放之力。这样的威力和技巧至少也在宗师的初级境界。”

　　躲藏在暗处的吴鹏威一瞬间就判断出了来人的实力。

　　“哼，一只小秃鹫也有如此实力，看来传言是真的，几千年后，飞禽与走兽一族的实力大涨，有点意思。”

　　太古之阴和吴鹏威无声的交流。

　　“嗯，秃鹫亲王，你这样凶残，就不怕招来‘雷神之子’的注意么？”

　　一阵大风吹过，林子里忽然多出一个身穿紫金王袍，面容俊朗的不像话的中年男子。

　　“哼，不过是一群食物罢了，精魅王，你说的玲珑魅到底逃去哪里了，这地方鬼影子也没有，没有她，我怎么象王上交待？”

　　黑脸大汉声若洪钟，说话间阴鹜之气极重，一听就知道是凶残之辈。

　　躲藏在暗中的吴鹏威却心头一动。

　　“飞禽族仅次于‘灵帝’的三大亲王之一，秃鹫亲王，居然是他？”

　　

第260章 吞噬

　　悬空岛的飞禽一族不同于无尽海的龙族。

　　对于飞禽而言，它们的王者只有一个，那便是能够驾驭雷光的“雷鸟”一族。

　　而雷鸟一族极为稀少，一般而言每一代只出现一只或是两只，代代几乎单传，每一只雷鸟的降世必须意味着上一代雷鸟的陨灭，这是飞禽族至强者的规律，代代如此。

　　而在雷鸟之下，协助其统帅数十万头鸟类的会是飞禽三大贵族。

　　鹰之一族、鹤之一族以及秃鹫一族。

　　这三种鸟类是飞禽一族世代相袭的贵族，实力强大，族中最弱者都具备了人类千人斩巅峰的实力。

　　而至于族长，飞禽族的亲王，则往往都达到了宗师巅峰的境界。

　　秃鹫亲王就是如此，但它赖以成名的并非是强大的武力，而是凶残的性格，每一代的秃鹫亲王都残忍嗜杀，即便是在同类之中，也从来不会手下留情，阴险狠毒。

　　秃鹫亲王和那皇袍加身的男子不断的交谈，似乎一脸的不悦。

　　“你说怎么办？现在没了玲珑魅，我怎么象王上交代，它会扭断我脖子的。”秃鹫亲王一脸怒火，说起话来类似野兽咆哮。

　　黄袍加身的俊美男子却是一脸冷意：“哼，秃鹫，别忘了你什么身份，居然敢这样和我大呼小叫的，难不成本王还会怕了你不成，这次是你们的主子不死凤凰主动找我们合作，你我身份对等，不要以为这是你的地盘，就可以对本王整天吼来吼去的。”

　　秃鹫亲王怒火中烧，冷然一笑：“好，你身为精魅王之一，我给你个面子，这林子颇大，咱两各自寻找，哼。”

　　说罢，秃鹫亲王双翅一展，如一道狂风般席卷而去。

　　“哼，蛮横的鸟类，不知死活。”

　　皇袍加身的年轻男子冷哼一声，身形化作一道烟雾，直掠而去。

　　这时候，一直躲藏在暗处的“阴”的声音却在吴鹏威的心底响起，“小子，有没有兴趣让你的神念之力达到造境之界？”

　　“造境之界？怎么可能？”吴鹏威吃了一惊。

　　造境之界的神念极难达到，比起气血之力的武尊来，难度更大，犹有过之。

　　“嘿嘿，刚刚那个离去的家伙，如果我猜的不错，应该就是精魅一族的二王之一，只要吞噬了他，不怕你的境界不会上涨到造境的地步，如何？有没有兴趣做这笔买卖？”

　　“我怕打草惊蛇……”吴鹏威还是有些疑虑。

　　在飞禽族的领地内，一丝波动都会引起飞禽类的注意，一旦被发现，对接下来的行动可是大不妙。

　　“阴”却冷然一笑：“嘿嘿，你忘了本王是什么出生？”

　　太古之“阴”，狡猾的代言词，万千远古巨兽的噩梦，偷袭打闷棍的祖师爷。

　　※※※

　　精魅右王在树林之中来回的巡视，它的形态如同烟雾一般，每一丝气雾都能够侦查到最隐秘的所在，这时候，无论是任意一种潜行状态，都无法躲过他的神念探测。

　　这是神念高手才能够拥有的探测法门。

　　精魅右王于今年刚刚晋升为新的王，吞噬了上一代的右王，实力刚好达到了造境的初级，仅次于精魅一族的至尊强者——左魅王。

　　而一旦进入了造境之界，他的神念之法千变万化，神鬼莫测。

　　林子很大，有近百里，不过一炷香的时间，精魅王就来回巡视了数十次，可依然没有玲珑魅的一丝气息。

　　他十分的恼火，作为精魅一族为特异的存在，玲珑魅是一个很独特的生命体，她拥有能够蛊惑众生的精神之力，去注定无法去形成实质的攻击，看似强大却又需要人的保护。

　　同时也是历代修习神念者的瑰宝，尤其对于造境界的绝顶高手。

　　吞噬一个玲珑魅将会使他们的造境之界趋于稳定，隐患消除，不用再花费大部分的神念去压制自己幻境之中的生灵，可以全力去修炼，去冲击炼神之境。

　　因此，历代每一个玲珑魅都是无价至宝。

　　也是神念至强者拼死为之争夺的宝贝。

　　如果这一次不是“雷神之子”降临，恰好飞禽族的“不死凤凰”又找上了左魅王，商讨一个天大的买卖，无论如何，精魅一族也不会将玲珑魅给奉献出来的。

　　用玲珑魅换取更为博大的利益，这才符合左魅王的初衷。

　　可如今，这玲珑魅居然在不经意间蛊惑了一个秃鹫族的看守，让她溜了出来，这也倒罢了，反正右魅王自信能够将她找到，于一瞬间将其抓获，只要她还在荒林之中，就难以逃出自己的搜索。

　　这一点，右魅王很有信心。

　　神念不同于气血，达到了造境之界，方圆百里的生物只要他通过神念搜索，一息之间就能够感觉的到。

　　这便是神念的玄妙之处。

　　可谁知道，玲珑魅居然无故消失了，一丝生息也没有留下，这让他极为懊恼。

　　任务失败，而且是弄丢了一个玲珑魅，他将会承受左魅王无边的怒火。

　　那个如同鬼神一般强大凶残的左魅王。

　　右魅王不由自主的打了个冷颤，可就在此时，他的眼前一花，忽然现出一个人来。

　　准确的说，是一个黑发的青年。

　　右魅王吃了一惊，他从没想过在飞禽族的领地内居然能够看见人类，这是何其诡异的一件事。

　　三大妖兽之族，排名第二，仅次于走兽一族的悬空岛飞禽族的领地，竟然有人类出没，这似乎有些滑稽。

　　他擦了下眼睛，确定自己没有看错。

　　的确是一个人类，一袭青色的武者衣袍，面色平静，一双眼睛深邃如汪洋，即便是神念之力强大的右魅王，也无法看透他的深浅，唯一的感觉就是新鲜、强大。

　　一个具有新鲜、强大气血之力的人类武者。

　　右魅王忽然感到一阵砰然心动，气血强大的武者对他们修习神念的精魅一族而言，不啻于一顿美餐。

　　吞噬一个气血强大的武者，会转化为精纯的生命力，融入进他们的神念幻境之中，给其中的生灵带来勃勃的生机，或者进化或者衍生出一个全新的物种。

　　但无论如何，都会给他们带来神念之力的提高。

　　这是精魅一族特有的神念修习法门，一旦达到了造境之界后，他们就可以通过秘法来吞噬气血修习者，提升自己幻境之中生灵的实力，从而达到加强自身神念之力的效果。

　　“小子，你真胆大，居然敢出现在飞禽族的领地内，就不怕给撕成粉碎么？”

　　右魅王启唇一笑，精魅一族，无论男女都美的不像话，俊逸秀美。

　　吴鹏威笑了笑，淡淡的说：“鹿死谁手尚未可知了。”

　　“是么？”右魅王满不在乎的一笑，接着狞然低喝：“先让本王吞吃了你吧。”

　　轰然之间，右魅王化作一只巨大的亘古巨兽，一只三角形的巨大怪物，光是一张嘴就足有数十米之阔，朝着吴鹏威飞扑而来，张开血盆大口，似乎要将对方整个人都吞噬进去。

　　吴鹏威冷笑一声，在光雾形状的怪物即将吞噬自己之前，浑身绽放出狂烈的“赤火狂金气”，金色的火焰纹迹升腾如烟，仿佛最炽烈的火焰，将右魅王化作的烟雾巨兽死死的格挡在外。

　　这是气血之力达到宗师境的好处，能够抵抗神念高手的攻击。

　　“哼，米粒之珠，也放光芒。”

　　右魅王化身的三角巨兽狞然一笑，声音如同闷雷沉沉，它对着气血之力笼罩的空间吐出一口气，云气萦绕。

　　吴鹏威的头顶十米处，现出一方乌云。

　　乌云之中，暴雨倾盆而下，一下子将吴鹏威周身的金色火焰浇灭了大半。

　　一旦金色火焰开始减弱，右魅王化作的烟雾怪物就再次幻化，幻化出一头亘古巨龙，缠绕住吴鹏威，似乎要将其完全绞杀。

　　只要对方的气血之力再弱小一分，它就可以完全侵入进对方的神念之中，将其完全吞噬。

　　可出乎意料的，败象已呈的人类小子居然笑了起来。

　　那一抹淡淡的笑容要多诡异就有多诡异。

　　右魅王没来由的心头一惊。

　　就在此时，蓦然，自己的脚下忽然升腾气一个诡异的法阵，法阵之上，黑色的符箓轮转纷飞，闪烁其光。

　　“不好，是‘灭神黑光阵’。”

　　右魅王吃了一惊，抽身想退，可就在此时，虚空之中，一只巨大的龙爪砸在了他的头顶，硬生生的将其压在了法阵中心处。

　　烟雾悄无声息的爆裂。

　　

第261章 完全炼化

　　“偷袭第一要领，就是诱敌，要装的恰到好处，不能过于强大，也不能过于弱小，让对方能够体会到你并不是一只软脚虾，既有征服的快感，又有战胜的欲望，总之，偷袭是一门很高深的学问，从刚才的表现来说，小子，你干的不错。”

　　无极魔戒之中，“阴”盘踞在一方岩石上，右爪捏着下巴，一副老谋深算的模样。

　　而在它盘踞的岩石下，“小威”则像是一个谆谆学子般，双手托着腮帮子，蹲在地上，用心的聆听。

　　“阴，别带坏孩子。”不远处的吴鹏威不咸不淡的回了一句。

　　“阴”却吹胡子瞪眼，一本正经的反驳：“怎么能说带坏孩子了？你看‘阳’，力量多强横，丝毫不比我弱，可那又怎么样？见了我不跟老鼠见了猫似的，这都是偷袭的效果。”

　　一句话说完，“阴”又低下头对着“小威”苦口婆心的教导：“孩子你要记住，我们出来混的，甭管力量有多强悍，有三样技艺是必须掌握的，第一是示弱、第二是打闷棍，第三就是偷袭了，其中偷袭是王道，切记切记……”

　　“小威”听的直点头，像是小鸡啄米似的。

　　吴鹏威摇了摇头，不去理会这一对无厘头的老少，转身面向正前方，一片汪洋的火海。

　　火海之中，精魅一族的右王正被束缚在一颗金色的铁柱上，头颅低垂，没了生息。

　　唯一奇怪的是火海之上，右魅王的躯壳上，有五色神光绽放开，如同彩虹之桥。

　　在五色神光在火海之上招摇闪烁，却并不熄灭，时明时暗。

　　“这是右魅王的五大神通，五色彩虹代表着他的五种手段，收服了右魅王就意味着你将拥有这五大神通。”

　　玲珑魅，那个有着双瞳的绝美魅族女子屈身在吴鹏威身旁，说不出的柔美动人。魅族的男女大多有着秀美俊逸的面庞，而玲珑魅更是其中的佼佼者。

　　“五大神通？”

　　“不错，正是五大神通。”玲珑魅点了点头，“进入造境者往往会具有和天地元素沟通的能力，也就意味着能够掌控天地之间的一切元素，在武者所谓的八大气血之力外，其实还有风、云二系，一共十大元素之力，右魅王不过是初入造境之界，因此只有五大神通。”

　　吴鹏威听了暗自点头，对于神念之力，他知道的并不少，虽然没有具体的修炼功法，但并不意味着他不了解，神念的造境之界等同于气血的武尊一般。

　　一旦达到了武尊境界，就能够通彻天地五大基础元素之力，肆意变幻衍生。

　　神念造境也是如此，一旦达到造境，就能够和天地五大元素感悟，修炼至深者，迈入炼神之后，甚至能够感悟到光、暗、空以及风、云二系的隐晦元素之力，掌握宇宙一切变化之奥妙，生生息息，寿元无穷无尽。

　　玲珑魅说的每一句都极为真实，没有藏私，也没有故意说出错误的信息，这让吴鹏威有些疑虑。

　　吴鹏威转过身来，望着玲珑魅颠倒众生的容颜，淡淡的问：“你和右魅王有什么仇怨么？”

　　玲珑魅身体轻微的颤动了一下，沉默了片刻，低垂着螓首，“您怎么看出来的？”

　　“你身为魅族，我杀了你们一族的右王，你毫无愤怒之意，反而告诉我这些一般人极难得知的讯息，若是没有深仇大怨，那就肯定是你机心太重，城府太深，二者相较，我更愿意选择前者。”

　　吴鹏威笑了笑，一脸的不以为然。

　　玲珑魅忽然抬起头，倔强的说：“也是我是后者了？只是为了故意接近你，而后替右魅王报仇。”

　　吴鹏威忽然不说话，凝视着玲珑魅那双祸国殃民的双瞳之眸，直到让后者浑身都感到不自在，那双如同海洋一般静谧的眼神仿佛能窥视到她灵魂的最深处。

　　“何必口是心非，你对右魅王的仇恨我能够看的出来。”

　　吴鹏威淡然一笑，移开眼神，大步跨入火海之中。

　　而玲珑魅，则如释千斤重负一般，整个彻底的松了一口气，仿佛那双移开的眼睛有着穿透人心的力量，重逾千钧。

　　金色的火海之中，右魅王的神识并没有完全的消散，隐隐约约间还有一些模糊的轮廓，这轮廓似乎随时都会崩溃，不断的挣扎，不断的衍化，一旦完全气雾化则表明他的生命也走到了尽头。

　　魅，本身就是天地间草木精华聚集出的烟雾。

　　吴鹏威来到右魅王身前之时，这个精魅一族的王者正进行最后的挣扎，五色彩虹在其头顶不断的颤动，一股股巨大的神念之力正如飓风一般喷薄而出。

　　这股神念之力极其的雄厚，在吴鹏威的意识里，远比曾经交手过的血巫王强大百倍，比起那个血辰之主来，却差了些。

　　唯有昔日的人鱼神母，能够和对方相提并论。

　　只可惜，这股雄厚的神念之力却被太古之“阴”一爪子击成了粉碎，“阴”的实力诡异莫测，雄厚如海，仅仅是一爪，却蕴含了粉碎性饿撕扯力，直到如今，右魅王也无法将自己的神念聚合。

　　“小子，你快放开我，等本王聚合了神念，就是你的死期。”

　　右魅王模糊的脸孔在火海之中狰狞如魔鬼，若隐若现，他疯狂的咆哮，肆无忌惮，对魅而言，只要精神不死，就要复合的一天，而烟雾状的魅，根本就近乎于不死。

　　除非对方的神念远比他强大，能够轻易将其消融吞噬。

　　但很显然，眼前的人类青年不具备这样霸道的实力。

　　右魅王在疯狂的咆哮，与此同时，他头顶上的五色彩虹也在不断的蠕动，渐渐的融合于一处。

　　“不，千万不能让他的神通融合，神通一融合，就意味着他实力的恢复。”玲珑魅风一般掠到火海的边缘，惊恐的出声劝阻。

　　火海中的右魅王却大声的咆哮：“珑，你这个贱人，你还是精魅一族的成员么？竟然敢这样出卖我，你就不怕左魅王将你撕成粉碎么？”

　　玲珑魅则近乎疯狂的大吼：“出卖？你们杀了我的父王时怎么不顾及一下同族之情，你本来不过是个精魅族的弱者，是我父亲将你养大，教给你种种神通，可你却在关键的时候出卖了我的父亲，吞噬了他，取代了他的位置，如今还要将我也出卖，你才是最无耻的贱人。”

　　“嘿嘿，匹夫无罪，怀璧其罪。”右魅王狰狞的一笑；“谁让你是玲珑魅，精魅一族人人渴求的宝贝呢？老匹夫试图掩藏你的身份，他这是作死。”

　　“不，你才是个匹夫，一个忘恩负义的匹夫。”玲珑魅近乎疯狂的大喊，她来回的在火海边踱步，恨不能跳进去，将右魅王撕成粉碎。

　　可惜这金色的火海是吴鹏威的神念所化，强大而且锋利，玲珑魅本身并不具备雄厚的神念，勉强达到斩魄的巅峰，而这金色的火焰识海，却是夺舍的巅峰。

　　玲珑魅愤怒的尖啸，身形开始模糊，蕴生出一圈圈的波纹。

　　“小丫头片子，这么激动干嘛？”

　　一只龙爪从玲珑魅的头顶敲下，让她顿时昏迷了过去，身上的波纹也随之渐渐的消散。

　　“小丫头的声音吼起来也是这样的好听，可惜，再激动就会让她的精神极度受损。”“阴”悄无声息的出现吴鹏威的身旁，它歪着头，看了一会儿右魅王，打了个清脆的响指，说：“小子，小丫头说的没错，一旦神通复合，这家伙就难以收拾了，上次咱两是偷袭，现在想要降伏他就没那么容易了，本龙实力大损，发挥不出曾经的百分之一，你还是赶紧动手吧，虽然这样只能吞噬他一半的神念，但也够可以了。”

　　“不，我想要完整的神念之力。”吴鹏威却拒绝。

　　“阴”瞪大了眼睛，不可置信的说：“你没发烧吧？说话怎么这么不靠谱，居然比老龙我还张狂，我再说一次，这家伙不是软脚虾，想要吞噬他的全部神念，除非他的神识全部泯灭，这一点，只有炼神境的高手才能做到。”

　　“我知道。”吴鹏威依旧面不改色，一脸淡漠。

　　“阴”瞪着他，足足有一分钟的光景，然后低沉一笑，“嘿嘿，小子，狂的没边，够可以的，也罢，我姑且看看你有什么能耐，敢说这样的大话，再声明一次，你出了危险老子可不管。”

　　一语落罢，“阴”的身形凭空消失不见，再度出现在几十米外的巨石之上。

　　它心里不断的冷笑，表面却不动声色，想看看这个人类的小屁孩有什么手段，居然敢如此大放厥词。

　　一旦右魅王恢复了神念，一半的力量就足以将这小子撕成粉碎，吞噬的渣都不剩。

　　“死了也好，这样嚣张的家伙根本不配和本龙合作。”

　　阴冷笑，然后低下头又对“小威”说：“小家伙，你要记住，示弱很重要，象你老子这样的蠢货，蛮干解决不了任何问题。”

　　“小威”却一反常态：“我爹才不是蠢货呢。”

　　“阴”大怒，决定不理睬“小威”。

　　右魅王的身体越来越清晰，五色神通渐渐的融合，形成一种朦胧的光态，一旦光态形成确定的形态，就意味着右魅王力量的恢复。

　　“小子，你死定了，竟然敢如此嚣张，哈哈，看本王如何收拾你。”

　　火海之中，一团草叶般的光团在右魅王的头顶凝结成型，九成的神念之力已经恢复，这一刻，右魅王的面庞又回复成那个俊逸秀美的男子，黄袍加身，华贵无比。

　　“是么？”吴鹏威淡然一笑，眸子里闪过一道凌厉的光。

　　“哈哈，你不信，且看本王的神通。”

　　右魅王张开大手，五指之间蕴生出水、火、土、木、金五大元素之力，蓬勃浩大，各自衍生出一种攻击形态的实物。

　　可就在此时，右魅王的头顶上忽然现出一个通体金光缭绕的巨汉。

　　巨汉的手中握着一个艳致的妇人头颅，头颅上缭绕着无数的灰色光蛇，如同一头长发，巨人手掌一紧，无数的光蛇颤动，发出尖嘶，那妇人的面庞顿时现出痛苦之色，一滴浑浊的泪水于左瞳悄然滑落，滴在右魅王的头顶之上。

　　“啊……”

　　右魅王顿时发出惨叫，身形开始急剧的模糊，最终化作一团浩大的五彩光雾，一切神识尽皆泯去，只剩下最原始的神念状态。

　　“靠，这不是老子的宝贝，无尽海的圣物‘阴、水’么？”“阴”跳了起来，惊讶的差点骂娘。

　　而吴鹏威，却转过头来，耸了下肩：“这样吞噬，不是更好？”

　　

第262章 神念造境

　　“靠，这‘阴、水’是老夫花费了数千年的光阴，采集‘无尽海’阴、水之母的精元，以武圣气血之力大力挤压，炼化两千年才凝结而成的宝贝，一共才指甲大小的一块晶石，是偷袭必备之绝品，怎么，怎么会让这臭小子给得到了？”

　　岩石之上，“阴”神色阴晴不定，不断的分析着这件事的来龙去脉。

　　可就算它想破脑袋也不知道，沧桑近万年过后，这“阴、水”被无尽海的水母蛇姬所得，炼化如眼孔之中，而蛇姬又被吴鹏威斩杀，几经辗转，这“阴、水”便落在了吴鹏威的手中。

　　从偷袭右魅王的那一刻开始，吴鹏威就已经打算将其抹去神识，完全吞噬。

　　可怜的“阴”，自诩为一代阴谋大师，偷袭鼻祖，却始终被蒙在鼓里。

　　不过这“阴”不怒反笑，银光湛湛的眸子里意味深长。

　　“啧啧，有意思，这小子居然跟本龙玩深沉，嘿嘿，不过好戏还在后头，神念不是那么好吞噬的。”

　　※※※

　　金色的火海已然完全消去，吴鹏威大袖一挥，长长的吸了一口气，将那团朦胧的五色光团吸入了肺腑之中。

　　神念入体，吴鹏威觉得整个人都仿似要炸裂开来一般，不由自主的悬空而起。

　　在其脑海内，右魅王的神通正如同一块见水就涨的息壤，不断的扩大扩大，再扩大，甚至于将其原有的神念都逐渐吞噬，渐渐的化作虚无。

　　这是吞噬神念中最危险的情况，本身的神念无法和对方匹敌，就会逐渐被对方所同化，变为虚无。

　　虚空之中，吴鹏威的身上渐渐蕴生出五彩的光，一圈又一圈，如同水纹一样扩散，而与吴鹏威神念相关联的无极魔戒空间之内开始扭曲，出现无数的裂痕和凹陷，就连大地也开始崩塌四裂，一道道深邃的鸿沟随处可现。

　　这是虚无空间开始崩塌的征兆。

　　悬浮于空中的吴鹏威面庞上浮现出极度痛苦的神色，七窍之中甚至溢出一丝丝的鲜血。这是最纯粹的念力破坏，从里向外的破坏，即便他喝过龙血，练就“金刚不死决”都难以抵抗。

　　“嘿嘿，小子，知道厉害了吧，跟阴爷爷我说声爱听的，说声我爱听的就救你一次。”

　　“阴”盘踞在岩石上，龙爪托着下巴，很有一副幸灾乐祸的架势。

　　但吴鹏威却出乎意料的闭上了眼睛，深吸一口气，蓦然大喝一声。

　　“小威……”。

　　这一声呐喊犹如雷霆炸裂，江河倒流。

　　一直屈腿坐在“阴”下方的“小威”顿时犹如一抹电光，径直的钻入吴鹏威的脑海之中，如同一方神祗般开始闭目跌坐于脑海中央，一圈圈的银色光气也如同怒涛一般迸发而出。

　　刹那间，无极魔戒的虚空之中开始有了翻天覆地的变化。

　　四溢的朦胧神通之气开始倒卷而回，纷纷流入“小威”的鼻孔之中。

　　“小威”不断的吸取神念之力，身上的银色雾气也开始越来越朦胧，到了最后，偌大的脑海之中，尽皆都是银色的雾气，雾气之中，不断有雷霆之声轰鸣传来。

　　吸纳开始停滞，可就是“小威”这短短的片刻功夫，就吸纳了右魅王接近三分之一的神念。

　　趁着“小威”疯狂吸纳神念的瞬间，吴鹏威再度大喝一声，浑身开始爆发出两股既然不同的光气。

　　一团浓郁如墨，漆黑的仿佛永夜。

　　一团乳白无华，仿佛天地初开时的朦胧白气。

　　两团光气崩裂在地，化作了两扇极高极大的巨门，巨门轰然落地，右魅王剩余的三分之二神念就如同潮水一般涌入了两扇巨门之中。

　　巨门开始缓缓的旋转，根基深入进幻境之中的极深处，牢固如山岳。

　　黑色的死气和白色的生气更是如同潮水一般蔓延而过无极魔戒的广袤无垠的每一寸土地，直到在数千万里之外，才停住了吞噬的步伐。

　　而在停止了扩张之后，二者之间似乎产生了不可协调的矛盾，开始相互冲击砥砺，似乎要将另一方完全的吞噬才肯罢手。

　　巨门之间的神念战争如同礁石于潮水之间的争斗，绵绵无休止。

　　白色的生气于黑色的死气仿佛冲锋陷阵的战士，不断的纠结在一处，砥砺消磨。

　　这样的神念战争即便是太古龙帝“阴”也无能为力。

　　“阴”眯着眼，仔细巡视着场中发生的奇异变化，仅仅是一瞬间，吴鹏威的身上发生了太多让他吃惊的东西。

　　原本它以为吴鹏威身上的储物戒指范围不过百里，算的上是个好东西，但并不算出奇，当年的“阴”，气血以及神念同修，二者登峰造极，前者达到了武圣巅峰之境，后者则离炼神之境只有半步之遥。

　　当年的“阴”，仅仅是神念衍化的“真实天地”，就足有十万里之巨大，面积丝毫不亚于如今的无尽海。

　　而吴鹏威的幻境经过了右魅王神念肆虐才显出了真容。

　　竟然是一个无穷尽的幻境，凭借“阴”的强大神念思维，依旧无法探测出它的尽头，这让“阴”惊骇莫名，它如今虽然实力大损，只剩下百分之一不到的实力，但一身神通依旧在，可散发出的神念尽头，依然是无休止的边境。

　　这让吃了一大惊。

　　这样的幻境一旦转化成“真实天地”，并且完全炼化，拥有者的实力将会上涨到何等骇人的地步？

　　或许，就连那些上面的人，也会惊叹无比。

　　其次，更让它吃惊的则是“小威”，这一个类似于虚无之魅的家伙曾经让“阴”错误的认为是一个魅，一个奇怪的魅，这样的推测并不过分，在这个大千世界中，有无数的生命衍化孕育，出现一个远离魅族群体出生之地的奇异的魅，不算什么稀奇事。

　　至少，在一万年前的太古时代，这样离奇的魅并不少见。

　　只是当“小威”进入吴鹏威的脑海之中，并且大肆吸收右魅王的神念之后，才让“阴”惊悚的发现，“小威”居然能够和吴鹏威融合，这绝对不是一个魅能够做到的，也不是它已知的任何一种生物可以做到的。

　　而最令它郁闷的是，在吴鹏威的识海最深处，竟然藏匿了两个巨大的宝物。

　　死念之门以及生气之门。

　　这是两个极古老极古老的宝物，古老到即便以“阴”的寿元都不知晓它们的来历，“阴”只知道一件事，在它出生之前，死念之门以及生念之门就已经存在，而且有着连“阴”都不敢小觑的上古怪物守护。

　　它们将自己称为神，力量雄厚，与“阴”两不相干。

　　而当时的至强者，“阴”的父亲，天地间唯一的主宰“应”也郑重警告过“阴”，别去打这两个宝贝的主意，“阴”不信，但在几次交锋之后，它没有占到便宜，一直都无法将宝物占为己有。

　　它绞尽脑汁想得到这两件宝物，结果愿望总是难以得逞。

　　直到末日灾难的到来。

　　想不到有生之年，出来选择的第一个宿主竟然能够拥有这两样上古宝物，这让“阴”觉得世事真是过于离奇，沧桑难测。

　　因此，它打消了之前的打算，决定不再袖手旁观。

　　“阴”是一个很会打算盘很有心计的龙，它并没有动用自己的力量去帮助吴鹏威，而是伸出龙爪，屈指一弹，弄醒了昏迷之中的玲珑魅。

　　玲珑魅于昏迷之中醒来。

　　她睁开眼首先见到的是崩乱繁复的幻境世界，一个一团糟，行将崩溃的幻境世界。

　　这样的情形她见过很多次，许多冲击造境之界的魅族前辈都发生过这样的情形，下场很惨，一般来说，只会是神识崩溃，化作虚无，成为天地间最原始的能量。

　　“你不觉得你应该帮助你的救命恩人做些什么么？”

　　很适当的时机，“阴”出现，然后对玲珑魅进行道义上的提醒。

　　玲珑魅犹豫了一下，但很快，在她身旁的“阴”吸了口气，身躯变的巨大起来，无数漆黑的光在它的躯体之上浮现，似乎能够消融吞噬一切。

　　“如果我不做，你也会逼着我做的，不是么？”玲珑魅笑了笑，知道自己别无选择。

　　“阴”却扭过头去，不作回答。

　　玲珑魅看了一眼天地中央，七窍之内正不断溢出鲜血的吴鹏威，忽然叹息了一声。

　　“我欠他一个恩情，罢了，玲珑魅生下来就是这样的使命，与其被一个讨厌的人吞噬，倒不如选择一个自己喜欢的主人。”

　　用着仅仅自己可以听闻的细小声音低喃，玲珑魅如一团朦胧的光，投向了死念之气与生念之门纠缠的中心上空，轰然炸裂，化作一抹月牙似的球体。

　　柔和的淡黄色的光从其中散发而出。

　　这一瞬间，所有不同势力的神念得到了平息，而吴鹏威也于此时拥有了宝贵的喘息时机。

　　他蓦然双手在天空一分，大喝一声：“开。”

　　仿佛撕裂天地一般，死念之门开始轰隆隆的下坠，所有黑暗的土地没入地下极深极深处，直到肉眼都无法窥测的幽深之底，那里形成了一个巨大的黑洞，黑洞的最中心处，便是死念之门。

　　这时候的死念之门悄然打开，无数的血色修罗从其中冲了出来，将这片巨大的黑暗土地占为己有，火山和溶浆在黑暗的土地之上崛起，一个新的世界悄然形成。

　　这个诡异的世界从此将会成为吴鹏威幻境之中的一部分，不分彼此。

　　而那座巨大的生念之门，则一下子呼啸而起，带起数百万里的土地，飞上云端的西北角，将那里的世界吞噬融合，一圈圈的云雾之气从上面衍生开来，生念之门也于这一刻彻底和吴鹏威的神念融合在一处。

　　极远极高处，最南端，层层叠叠的无数大门轰然而开，一幅巨大的画卷和一颗星辰般巨大的珠子正相互纠缠。

　　那是原本这片空间的器灵——山河社稷图以及人鱼神母的念珠。

　　死念之门下坠，生念之门上升，中间余留下一大片的空间，无穷无尽的土地，这一片空间才完全属于吴鹏威。

　　吴鹏威也恰于此时醒来。

　　他抬头看了一眼天地间的异象，心中渐渐明白。

　　唯有将这些异物完全征服，死念之门，生念之门以及山河社稷图完全的融合吸收，才意味着他拥有一个完整的造境之界，那个时候，将是他踏上炼神境界的开端。

　　而现在，还有很长的路要走。

　　他才仅仅踏入造境之界，踏入了第一步而已。

　　

第263章 搏杀修罗王（上）

　　无极魔戒之中，吴鹏威悬空而立，一身血迹斑斑。

　　他如同帝王一般踏足而下，大臂一挥，斑驳的血迹消散不见，身上多了一袭淡雅的青袍。

　　“小子，想不到你居然拥有死念以及生念之门，藏匿的实在是够深的，连我都给你瞒住了。”

　　“阴”鬼魅一般闪现到吴鹏威的身前，怪声询问。

　　吴鹏威却笑了笑，转过身来凝视着“阴”，说：“你我只是合作伙伴，仅此而已，对吗？”

　　“阴”愣了下，旋即也笑了起来。

　　吴鹏威踏足而上，一步掠过重重的光景，在半空中，一颗足有宫殿般大小的青色圆球正散发着淡淡的光，这些光线柔和而不炽烈，具有着一种让人心神静谧的力量。

　　这是玲珑魅化身的魅影之球，球体的表面将会永远的沉没于幽暗之中，它所带来的力量足够让光线笼罩范围之内的生物充满了祥和的生息，安静而不暴烈。

　　但死念之门以及生念之门除外。

　　那里不是魅影之球能够辐射的地方。

　　吴鹏威悬立在魅影之球前，下一刻，一个容颜绝色的女子伫立在他眼前，那是魅，绝世无双的玲珑魅。

　　“铃见过主上。”

　　玲珑魅柔而不腻的声音在耳畔响起，让吴鹏威心头微微一痛。

　　“你何必牺牲自己，我能熬过来的。”吴鹏威轻轻的说，他看着眼前长眸如水，樱唇如血的绝美少女，心头有一丝难以诉说的哀伤。

　　只是萍水相逢，他又恰逢其会儿救了她一把而已，说到底他其实是想吞噬右魅王，即便没有玲珑魅，一旦遇到右魅王这样的角色，他肯定还是会下手的。

　　但玲珑魅却献出了自己的性命，从此以后，她将和吴鹏威的幻境融合在一起，难以进入现实世界之中。

　　除非有一天，吴鹏威步入“炼神”之境，那时候，他的幻境将成为一个全新的位面，幻境中的一切将成为一个全新的世界，那时候的玲珑魅将会成为神祗一般的存在。

　　只是那一天，不知道何时才能实现，也许是永远。

　　而现在，玲珑魅的存在不过是吴鹏威幻境中的一颗星辰，一旦吴鹏威身死，也是她陨灭的时刻。

　　“不，这些都是我自愿的，主上，我曾经立过血誓，谁替我报了杀父之仇，我就会将一切都奉献给他，哪怕是我的生命。”

　　玲珑魅的声音坚定而又无悔，吴鹏威叹息了一声，不再言语。

　　他并不知道，正是因为他从心底的那一丝怜悯，见到玲珑魅没有如同旁人那般贪婪，立刻想吞噬或者炼化，才赢得了魅的好感，也坚定了玲珑魅相救吴鹏威的决心。

　　吴鹏威的伸出手，指尖抚过玲珑魅那俏丽白皙的面庞，无限温柔，而下一刻，他的身影已经落在几千里之外，一处广袤的土地上。

　　地面上，一只足有百米之巨的大蚌正缓缓的张合，生机枯琐。

　　吴鹏威笑了笑，指尖一弹，数万里的地面忽然凹陷下去，无数的水浪浮现而出，将这片地面覆盖，形成一片汪洋。

　　巨蚌遇了水，就如同感染到了无穷的生机，发出老牛一般的鸣叫，嗡嗡作响。

　　一瞬间，它巨大的蚌壳之上光泽流动，神采奕奕。

　　“以后，这里就是你的家了，这片海洋，一半归你做主。”

　　吴鹏威淡淡的说道，回应他的，则是巨蚌如同牛吼似的轰鸣叫声。

　　光影消散，下一瞬，吴鹏威来到了数万里之外，混沌未开的一处地面，魂一的身躯仿佛是一把金色的大伞，在他怀中，正抱着一个瘦弱的大汉。

　　那是龙鲸君，曾经叱咤天下的绝顶强者，蚩尤碑第八名的好汉。

　　此刻，他正如同迟暮的巨兽一般，奄奄一息。

　　在此之前，无极魔戒之中巨大的变动，让他差一些为之丧命，幸好在吞噬右魅王之前，吴鹏威就考虑到了这些变故，让魂一去保护他。这个绝顶的强者并非没有复原的可能，还是丧失了求生的意志。

　　断水侯的死以及紫鳌神婆的灭亡乃至于数万水族的殒命，他都归结到了自己的身上，如果当初他不去履行诺言，没有将水镜先生掳来，也许，结果会不尽相同。

　　他将所有的罪责都归结到自己身上。

　　不为别的，只因为他是龙鲸，天上地下独一无二的铁汉。

　　“你还没有想明白么？”吴鹏威站在龙鲸身前，魂一站起身，好让两人四目相对。

　　龙鲸看着吴鹏威，原本刚毅的面庞瘦的只剩下一张皮，惨败的皮肤下，是近乎没有血肉的嶙峋骨头，他扫了一眼吴鹏威，没有任何反应，眼神依旧浑浊无光。

　　“呀，小子，够厉害的，居然收了一个龙与狂鲸的后代，啧啧，这可是稀奇的物种，当年我试验无数次，也没有能够在一头母狂鲸的身上留下后代。”

　　“阴”又冒了出来，两眼放光的看着龙鲸君，仿佛看见了一个宝贝。

　　吴鹏威没有搭理他，只是蹲下身来，凝视着龙鲸君，一字一句的说：“我现在有足够的力量，让你去对付龙霸天，杀了他，碾成粉碎，唯一需要的只是你的点头。”

　　龙鲸看了看吴鹏威，眸子里有一丝嘲讽的意味。

　　“武尊巅峰……”

　　他吐出了四个字，然后便开始沉默。

　　吴鹏威笑了笑，忽然冲天而起，左手虚空上扬，在龙鲸君的注视下，一座巍峨的宫殿悄然成型，这座宫殿的式样与龙皇大殿一模一样，龙头为顶，龙身为殿，说不出的瑰丽雄伟。

　　而紧接着，吴鹏威又是大臂一扫，一道匹练似的银光横掠而过，如同雷霆一般扫过地面，于是，极远处的汪洋海水便冲了过来，在龙殿面前形成了一座湖泊，仿佛殿前的小池塘。

　　“看见没有，我拥有了造境的力量，你想好了再来找我。”

　　一语落罢，吴鹏威的身形再度消散，快的肉眼难以捕捉。

　　而此时的龙鲸君，眼中却有一丝生气开始蔓延。

　　千万里之外，数万米之下，红色的火山世界横亘在吴鹏威的眼前，极远处，一点渺小的黑影正若影若现，那是死念之门，无穷血液溶浆的世界。

　　也是凶残的血修罗的世界。

　　辽阔的红色地下世界之中，除了熔浆火海之外，还有数座巨大的白色山峦，那是白衣侯的残余神念，和融入进了死念之门形成的血海世界之中。

　　“小子，死念之门中有类似古神一般的强大存在，现在的你别去招惹它。”

　　“阴”再次浮现在吴鹏威的面前，这一次，它出奇的语调深长，显示出它很认真，没有开玩笑。

　　“你才刚刚迈入造境之界，对于天地元素的感悟并不如何的敏感娴熟，你的世界里还没有生命，一切都有待衍生变化，你需要计算，学会如何分布山川河流，甚至是如何创造出适合生命衍生的环境，小子，你需要耐心。”

　　“阴”语重心长的劝解，它错误的以为吴鹏威想消灭一切横亘于他的幻境中的独特存在。

　　吴鹏威没有回答，只是从胸口取出一个青色的灯形吊坠，吊坠中，一点青色的火焰正在轻轻的燃烧，那是他最敬爱的兄长鬼修罗的白念安的一点灵识之火。

　　灵识之火不灭，就有重生的可能。

　　“念安哥，你不用等太久了。”

　　吴鹏威淡然一笑，身形如同风一般掠入脚下的无边血色世界之中。

　　

第264章 搏杀修罗王（中）

　　死念之门的世界中，一片血红。

　　极远处，一座巨大到足以撑破地底幽暗的黑色大门屹立于最中心，一道道血色的光不断的从巨门之上喷射而出，每一道都带有雷霆之声，炸裂处，会有无数的熔浆溅射起，其中会蕴生出一个全新的血修罗。

　　无边无际的血修罗在黑光与熔浆之中诞生，它们凶残，智慧低下，且嗜血杀戮。

　　厮杀在漫无休止的进行。

　　这些血修罗没有理智，只明白杀戮，它们分不出同类也没有节制，只是漫无休止的杀戮，从出生到死亡。

　　而造成这些杀戮的源头则是一个巨大的黑色神祗，它蹲坐在死念之门下方，有着近十米的魁梧身躯，巨大且完美，纯黑色的身体充满了流畅的线条感，黑中透着紫红的光泽在纯黑如墨的死念之门下，显得十足的诡异。

　　它有着一个类似于狮子的面庞，只是额头上有一只向后斜插的独角，长约两米，呈现螺旋状，独角的尖头处如同一个巨大的漩涡，一丝丝血红色的光正从每一个被杀死的血修罗躯体之上枭枭而出，然后，尽数被螺旋状的尖角给吸收。

　　当血红色的光没吸取到一定的数量时，那个巨大的黑色神祗就会微微咧嘴一笑，嗜血的眸子里充满了残忍的快感。

　　而下一刻，这些红色的光又会从它的躯体中溢出，进入身后紧贴着的巨大死念之门当中，转化为黑色的死气，一丝丝的释放出去，在熔浆之中炸裂，再次催生出为杀戮而生的血修罗。

　　循环周而复始。

　　而这无边的杀戮不过是这尊远古神祗的无聊消遣。

　　吴鹏威悬浮在空中，血红色的云层之上，头顶则是无边际的混沌土地，在地下的世界中，这里没有光，只有暗红色的云层。

　　“看见了没有，这就是死念之门中的神祗，一个力量达到武尊境界，而神念之力也在造境初级的家伙，它很厉害，不过在远古之前，它比现在还要厉害一万倍，我奉劝你不要动手，因为，你根本不是它的对手。”

　　“阴”从血红色的云层中探出身来，一双银光湛然的眸子里意味深长。

　　吴鹏威只是如同一尊雕塑般沉浮在云层之中，静谧的凝视着云层下的远古神祗，一语不发。

　　“阴”认为自己的话有些打动了吴鹏威，继续说：“嘿，小子，我知道你想统一你的幻境，但死念之门这些存在是独特的，它们有自己的神祗，而且能够创造出最原始的生命，想杀死远古神祗就意味着征服死念之门，这样的壮举，即便是巅峰时期的我都无法完成的。”

　　“给自己一点时间，你还年轻，当你达到造境巅峰之时，在你的幻境中孕育出生命以及征服了山河社稷图后，再来打死念之门以及生念之门的主意。”

　　“阴”苦口婆心的劝说，语调前所未有的温柔认真，它内心也感到一些苦恼，远古的偷袭之王，阴谋大师，什么时候竟然开始劝说别人不要打架了？

　　它很痛苦，这不符合它的风格，却是现在必须无奈进行的事。

　　无奈聆听者似乎没有将它的话带入耳朵中。

　　“嘿，小子，你在听么？”“阴”有些发怒，征兆表现在它的迷你身体开始散发出一圈圈的黑色雾气。

　　吴鹏威忽然开口询问：“知道死念之门的最大功效么？”

　　“阴”愣了下，觉得他有些答非所问，但还是回答了这个问题：“死念之门能够释放出无数的杀戮以及死气，让所有的生物充满了暴躁与凶残，但就其本身而言，却是一个最好的容器，能够蕴生一切生物的摇篮之一。”

　　“这便是了。”吴鹏威笑了起来。

　　“阴”忽然觉得吴鹏威的笑容有些诡异，它赶紧又说：“别打它的主意，起码不是现在，一个古神，蕴含的力量不是你可以想象的，它们至少也拥有武尊级别的力量以及同时拥有神念的造境之界。”

　　“是么？那这是什么？”

　　吴鹏威屈指一弹，一股指风从他的指尖弹射而出，在空气中剧烈的摩擦，产生炽烈的火光，紧接着蕴生出无数的火焰，空气中的火焰元素不断的凝聚，在空气中肆意的穿梭撕裂，体积疯狂的涨大。

　　古神察觉到了这颗火球，它抬起头，发出一声惊天动地的怒吼，嘴巴张起的前方，空气凭空凹陷了下去，一个巨大的黑洞漩涡成型，将火球吞噬进去，消弭无形。

　　这便是古神的力量。

　　但“阴”却大吃一惊。

　　因为字虚空的尽头，四面八方，有四道粗大的红色锁链正从虚空之中探出，每一道之上都闪烁着无穷的雷霆霹雳，锁链的尽头，被捆缚的物体正是古神——修罗神王。

　　“吼……”

　　修罗神王发出一声惨烈的吼声，锁链捆缚住了它的行动，让它无法动弹半分，而锁链之上的雷霆之力，则如同最残暴的鞭挞，让它感到无比的愤怒和疼痛。

　　吼声连绵剧烈，传播出去的瞬间，无数的血修罗被这蕴藏着怒火的吼声给炸成粉碎。

　　“天啊，这是神罚……远古的神罚，不可能，神祗的国度早就破灭了，是谁在操纵这一切，不可能，太不可思议了。”

　　“阴”用爪子拍着头，一脸焦头烂额状。

　　“神罚？有趣，一会儿你得讲给我听。”

　　吴鹏威笑了笑，接着笔直的跳下云层，他的速度越来越快，如同一颗划破天际的流星，而在冲撞下坠的过程中，他的身上开始散发出不同的光晕。

　　先是赤红如火，紧接着是温润如水，然后是刺眼如金、青色如木、最后则是深黑如土。

　　五色的光华流转，每一种光华都意味着天地间的一种力量元素。

　　“哦，我的亲娘啊，他居然在一瞬间就触摸到了天地间的基础五行力量……”

　　“阴”感到有些崩溃，作为一个刚刚步入造境之界的小家伙，想要熟悉幻境之中的五行力量起码也需要一百年以上的时间，这还是对天才中的天才而言，当初如它，也整整花了三百年零四个月的时间，才感觉到了一丝五行能量。

　　幻境不同于现实，它脱胎于现实，却又并非现实，因此它的规则和现实也略有些不同。

　　只有你通过自己的力量和意念去和这些元素沟通，去了解这些规则，并且去分析、改变，并且征服，最后才能完全成为你的空间，从而掌握一整个世界。

　　这个时候，你就能够踏上造境的巅峰。

　　而和元素沟通，不过是这一系列深远规划的第一步而已。

　　而仅仅是这第一步，就要耗费至少数百年的时光。

　　至少在“阴”太古的认知当中，是这样的，所有太古时候的强大存在，巨神之王，阴暗之王，甚至于它的父亲“应”，都是如此，这些通彻造境和武尊神力的伟大存在们，第一次感念自己的幻境元素时都经过了长达数百年的光阴。

　　而在它眼前，一个平凡的人类，居然在一瞬间就触摸到了这些规则，并且简单的加以运用。

　　偷袭之王、阴谋之王，无耻之王，这个太古时代最显赫的至强者——九蚀阴，第一次感到了一丝寒澈心骨的冷意。

　　从未有过的冷意。

　　“也许我是在和一个真正的怪物合作……”

　　“阴”打了个冷颤，一双龙爪使劲的抱了抱自己，似乎有些冷，它却忘记了，自己早已是个灵魂意识的存在，肉体早已覆灭。

　　而在天空之下，巨大的死念之门斜上方。

　　一刻蕴藏着五彩光晕的巨大光团正如同一刻流星般撞击而来，仅仅是它的轰鸣之声就足以让大地为之颤抖迸裂，熔浆为之冲天而起。

　　而死念巨门之下，被虚空中的锁链捆缚住的远古神祗——修罗神王，也昂然而起，用力拍打自己的胸膛，发出撕裂天空的大吼，毫无惧意的迎接即将到来的战斗。

　　这是一场神祗和人类的对决。

　　也是一场土著和外来者的对决。

　　他们之中的胜者将会拥有这一整片空间的所有权，从空气到熔浆，每一寸土地和每一个生命的控制权，以及，无上的威严。

　　流星轰鸣着，神王咆哮着，轰然撞在一处。

　　厮杀开始。

　　

第265章 搏杀修罗王（下）

　　飞翔，在现实世界里，宗师境界的高手只能够勉强飞行一小段，距离不过百里，唯有武尊级别的高手才能够肆意翱翔，飞纵千里而不坠。

　　但这是吴鹏威的幻境世界，在这个世界里，他可以轻易做到很多事情，比如飞翔。

　　在如同流星一般飞行的过程中，吴鹏威的大脑开始飞速的运转。

　　在大脑飞速运转的同时，“心眼”之法也随之悄然而出，这一刻，在他的眼中，世界开始截然不同。

　　空气中弥漫着五种色彩，这五种色彩如同烟雾状的粘合在一起，若即若离，每一种色彩都带着一种截然不同的感觉，比如，赤色的暴烈且狂躁，充斥着火的味道，又比如黑色，有一种深沉厚实的感觉，这只有五行之中的土才能够挥发出来。

　　每一种色彩的感觉都是独一无二的，其中蕴含的力量更是无比的强大。

　　彼此关联，却又彼此疏远，似乎有着一种难以名状的默契。

　　而吴鹏威的大脑就则在飞速的运转分析这些元素的奥秘，如何能够接触并且拥有这些元素，这是一个相当浩大的计算量，但“小威”回归之后的吴鹏威，整个大脑就如同灌注了无穷的能量风暴，计算能力千百倍的增加。

　　从最初等同于一万个算术大学士，一下子激增到等同于十万个算术大学生，激增了十倍。

　　往常可能需要一个月的计算量如今只需要短短的一瞬就得出了结果。

　　他开始融入进幻境的天地之中，尝试与这些元素进行交流。

　　但过程是相当繁杂且短暂的，往往只有一瞬，千万分之一秒不到的光景，这些元素就如同最顽劣的孩童，在你即将喷触到它们之时，又远远的跑开，难以捉摸。

　　这是一场漫长的探索，在别人，即便是远古的神祗们也需要长达百年的追求。

　　但吴鹏威却不必，强大到惊骇的计算能力给他带来截然不同的探索方式。

　　他只需要那千分之一万秒的停滞，抓住那种感觉，然后在脑海里不断的分析，通过调整自身的气血之力的振动幅度或者是挥发的力度去迎合这些幻境天地间的元素。

　　在常人眼中的一瞬间，对吴鹏威的大脑而言，可能已经模拟分析了千百万次的元素之力。

　　于是，当仅仅十秒过去之后，一团红色的火光便从他的身躯之上喷发而出，形成一圈朦胧的光，而接下来的水之元素，只需要了数秒而已……直到最后厚实的土之元素，已然只用了一秒不到的光景。

　　从山脚飞至死念巨门，千万里之遥，而吴鹏威只用了一分钟不到。

　　在这一分钟的飞行旅途之中，他初步掌握了幻境天地之中的元素五行之力，抵达死念巨门的上方之时，他整个人就如同一个披着五彩的巨大光球，在血红色的天空之中撕出一道道巨大的裂痕，最后轰然撞向巨门之下的修罗魔神。

　　“轰”

　　天崩地裂的响声轰然响起。

　　修罗魔神的左掌正紧紧的握住俯冲而下的吴鹏威凌空全力挥击的一拳，它的手掌巨大如磨盘，上面散发出浓郁深沉的红光，火焰的力量完全融和在其中，甚至还透出一股腐朽的腥臭之味。

　　拳掌相抵，一圈圈无形的劲风四溢而出，像是刀子一般炸开。

　　地面之上的无数血修罗纷纷被这四溢的劲风掠过，坚逾精铁的身体就像是豆腐一般，轻易的被切割成两半，紧接着又被第二轮劲风切成四块……直到被连绵的劲风完全切成粉碎，无法再分割。

　　而在此时，一连窜的爆破之声才不断的响起。

　　劲风抢在声音之前将三分之一的血修罗切成了粉碎，而声音又在劲风之后将三分之一的血修罗炸成了血糜。

　　而仅余下的三分之一血修罗，则瑟瑟发抖的匍匐在熔浆之中，不敢抬头，甚至是不敢动弹。

　　吴鹏威与修罗魔神的战争对这些血修罗而言不啻于一场灾难，它们本就是魔神闲暇无聊时打发时间的玩具，生命任由与夺。

　　而这样的灾难却如同天谴，让它们从灵魂最深处产生不可抑止的颤栗。

　　战斗在继续。

　　一人一神只是僵持了一分钟不到，接着就很快炸分了开来。

　　修罗魔神向后退了一步，虚空之中的四道粗大锁链立刻浮现而出，紧紧的锁住他长达十米的巨大身躯，难以动弹，不断有青紫色的雷霆从虚空之中探出，像是毒蛇的牙一般撕扯着它的身体。

　　魔神咆哮，雄厚的力量也不可抑止的喷薄而出。

　　而吴鹏威，则是如同被撞飞的玻璃球一般，在空中飞退至数万里，最后狠狠的摔落在地面，炸出一个大坑，紧接着是无穷的熔浆炸裂，将其狠狠的包裹起来，似乎要将他完全融化。

　　但也只是一个瞬间，吴鹏威就用裹带着水元素的双掌将这些熔浆分开，如同箭一般射向天空。

　　他站在云层之上，目光低垂，与咆哮中的修罗魔神四目相对。

　　十五倍的力量差距，而神念之间的差距，则是近三十倍。

　　交手的一瞬间，吴鹏威就分析出了彼此间的气血力量以及神念之力落差。

　　“我说过，它不好对付，每一尊古神都不好对付，能存活数万年的更不好对付，这家伙的力量不足全盛时期的千分之一，可即便是这样，无论是神念还是气血之力，你都远远不是它的对手，放弃现在就征服它的打算吧。”

　　“阴”的身影再度悬浮于吴鹏威的眼前，它再次试图劝说吴鹏威。

　　吴鹏威只是双眼微微眯起，谁也无法猜透他到底在想什么。

　　“阴”忽然冷然一笑，它改变了说服的策略，换以另一种方式。

　　“想战胜它不是不可以，在幻境中的战斗，完全看你能够调动多少的元素之力，而元素之力就意味着神念之力，在最常态的攻击之下你根本不是古神的对手，除非你能够衍生出属于你自己的元素之力。”

　　“阴”看着吴鹏威略带疑问的眼神，莫名其妙的觉得很开心。

　　“嘿嘿，属于你自己的元素之力意味着完全听你掌控的元素之力，你看那个修罗魔神，它的力量就源于火元素，深红而充斥着腥臭，暴烈且带有腐蚀的功能，只要你的身体被它撕出一道小口子，那股力量都能够腐蚀进你的骨髓血脉之中，让你生死不能，你若想赢它，只有一种可能，就是衍生出属于你自己的元素之力，而且是要超出五行之外的元素，比如你在现实里的‘空无之噬’，就足以压制它的‘修罗之火’。”

　　“这就是气血和神念同修的好处，修习神念者只能够简单的调动天地五行的力量，这些力量纯粹没有异变，而气血和神念同修的至强者则可以将异变的气血之力带动到幻境之中来，衍生出远远胜于基础五行的异变之力，不要这样看着我，在太古，强者都是同时兼修气血以及神念之力的，谁知道数万年之后，人类竟然将它们分了开来。”

　　“阴”滔滔不绝，说到最后，貌似无奈的耸了下肩，其实却很得意，在一个天资卓越的人类后辈之前，狠狠的贬低一下他的同类，这让它有些爽，尤其是被吴鹏威一连窜超出它意料之外的举措之后。

　　“嘿嘿，忘了告诉你，如果说最初你能够体悟到天地五行之力只需要一分钟的话，那我想，衍生出你特有的元素之力则需要至少一年，或者永远，知道么，在太古，我们这些至强者衍生出自己的元素之力往往都费去数万年乃至数十万年的光影，而绝大部分都无法领悟出，嘿嘿。”

　　“阴”很理性，一点也不教条。在简单的叠加之后，掺杂进了许多其他的因素，诸如无法领悟一类，因此，一年的时间并不过分。

　　而一年，以目前的吴鹏威而言，实在是等不及。

　　他只能有两个选择，一是离开，等领悟了之后或是现实中力量大涨，至少达到武尊之后再进入幻境之中征服对方，气血之力的强大将会使他在幻境之中的天赋力气和身体强度增加，起码，在和修罗魔神对拼拳头之时，不会再一次被击飞。

　　第二个选择，就是求助于它，太古的阴谋之王，蚀九阴。

　　有了它的帮助，消灭修罗魔神将不再是不可能的事，虽然，“阴”要为此付出极大的代价，或许一个月之内无法再次使用力量，但能够获得一个很拽的小家伙的尊敬，这些代价也就可以忽略不计了。

　　骨子里，“阴”还是很虚荣的。

　　可惜，吴鹏威自始至终都没有开口，而是如同流星一般再次冲向修罗魔神。

　　“靠，臭小子，你一定会后悔的，给那个大家伙揍的满地找牙。”

　　“阴”的一对龙爪叉腰，愤怒的破口大骂，犹如发骚的泼妇。

　　死念之门前，劲气如飓风一般肆虐。

　　吴鹏威一次次的被击飞，一次次的爬起来。

　　千百次摔打之后，他的身上开始显现出一些伤痕，而“修罗之火”独有的腐蚀力量开始将他的血肉分离，搅碎，并且不断的腐蚀新鲜的血脉和骨髓，吴鹏威就如同一个被万千刀片割伤的血人，浑身上下没有一处完整的血肉。

　　可他却依然疯子一般冲向修罗魔王。

　　如此惨烈的一幕让即便是向来号称铁石心肠的“阴”看了都为之动容。

　　这并非是现实，而是神念构成发的幻境。

　　但也正因为如此，在神念中受到的伤害和疼痛将会是现实中的千百倍，在神念世界之中一个不小心的扭伤跌倒换算到现实世界中，就是被千斤巨石冲撞。

　　而如今，吴鹏威被修罗魔神如同揍人肉沙包一般的揍飞，疼痛可想而知。

　　无论是金刚不死决抑或是什么龙血锻造的肉体，都经不住这样的折腾。

　　而吴鹏威，这个沉默寡言的小子，愣是没哼出一声。

　　“阴”第一次有些敬佩自己的宿主，他的毅力让“阴”有些赞赏。

　　“阴”扭动了下爪牙，活动了下松散的筋骨，决定破天荒第一次没有好处的去帮助别人。

　　千万年来的第一遭。

　　可就在此时，再次被摔飞于千里之外的吴鹏威忽然躺在炸裂的熔浆之中没了动静。

　　“阴”大惊，“这小子不会是挂了吧，完蛋了，他挂了老子又要等待了，早知道我就帮他一把了……”

　　“阴”开始懊恼，觉得这一次的买卖有些亏本。

　　可就在它懊恼磨牙之时，一股淡黄色的混沌光气渐渐的从熔浆之中蕴生开来，像是朦胧的雾气，一下子笼罩了小半边的天空。

　　“天，是‘空无之噬’……不可能……”

　　“阴”双爪抱头，发出一声类似于呻吟的呢喃。

　　熔浆之中，被“空无之噬”所包裹住的吴鹏威缓缓的悬浮而起，他的眼神冰冷而又无情，不掺杂一丝的人类情感。

　　无数的虚无之光从其身体中如同喷泉一样溢出，吞噬了天地间的一切。

　　“死！”

　　吴鹏威低喝了一个字，身体再度冲撞向极远处的修罗魔神。

　　而修罗魔神，似乎察觉出了什么，凄厉的大吼，也施展出全部的“修罗之火”，和对方轰然撞在一处。

　　这一次，一丝声响也没有发出。

　　“空无之噬”就如同暗夜中的紫荆花，悄然绽放盛开，间中有一抹深红炸开，稍纵即逝，如同一闪而过的星光。

　　

第266章 神罚之链

　　修罗魔神就如同一蓬哑火了的烟花，还没有完全炸开就断了生息。

　　一只纤细的手臂穿透了它的胸膛，手臂上正有一团朦胧的光在逐渐的扩散，犹如一滩渲染开的淡黄色墨渍，仅仅几个吐息之间，修罗魔神高达十米的巨大身躯就给吞噬一空。

　　一只深红色的巨大独角掉落在地。

　　除此之外，一丝残渣都没有剩下。

　　虚空中，四条粗大的锁链失去了捆缚物，犹如章鱼的触手一般，急速的往后收缩，只是一转眼的时间，就近乎全部没入虚空的尽头，这尽头，是吴鹏威无法触摸的世界，脱离了他的神念天地。

　　就在此时，“阴”却从不远处的山巅之下一跃而起，冲上云霄。

　　它蓦然一声大喝，舌绽春雷，身躯一下子化作数百米的体积，巨大无比，它甩动壮硕的长尾，用尽全身的气力紧紧的束缚住虚空中一条即将逝去的锁链。

　　“快来帮忙，这可是太古诸神梦寐以求的宝贝。”

　　“阴”声嘶力竭的吼着，每一声都足以比美最粗壮的惊雷，就连地底的浓郁血色云层都为之四散而开。

　　吴鹏威看了一眼“阴”，确认它不是在开玩笑，然后冲天而起，鼓起全部的力量，双手紧握，“空无之噬”衍生成一把巨大的光剑，轰然劈斩而下。

　　“轰”的一声巨响。

　　虚空尽头处的赤红色锁链毫无动静，能够吞噬一切的“空无之噬”竟然无法撼动这条粗壮的锁链分毫。

　　看见这一幕，“阴”就大声的咆哮。

　　“别用你的神念之力，没有，用那个，地上的修罗魔神之角，对，就是那个玩意，记住，注射进你的气血之力，别用神念。”

　　“阴”在咆哮之时，长达百米的身体都在瑟瑟发抖，显然是用尽了所有的力量，而那条粗壮的锁链则像是蟒蛇一样开始扭曲，最骇人的是，一道道青紫色的雷霆闪电又开始在其上迸裂。

　　“快，我撑不了多久，这玩意可是神罚，龙爷我顶不住。”

　　“阴”巨大的龙眼瞪视着吴鹏威，青紫色的闪电正窜入他的躯体之内，让它极度的痛苦。

　　吴鹏威俯身，握住修罗魔神之角，如同一阵风般，激射而起，无穷的气血之力注射进修罗魔角之中，魔角立时发出一阵乌蒙蒙的黑红之光，这光仿佛是一团浓郁的雾水，刺向粗壮的锁链。

　　“铮……”

　　金属相交的悠远深长之声如古乐一般连绵。

　　而“阴”则在不断的狂吼，“别停下，别停下，快。”

　　与此同时，“阴”还不断的喷吐出一口口淡银之色的雾气，每吐出一口，缠绕在它身躯上的幽暗之气就淡了一分，轻了一分，数千次冲刺之后，它喷吐出了不下近万口银气，整条巨龙的身躯都变的稀薄起来，甚至能够看到青紫色的神罚之电在其中流窜穿透。

　　“阴”显然极度痛苦，也在强忍，口中不断的发出呜呜的呻吟之声。

　　吴鹏威也是全身如遭电击，修罗魔角之上经常有一些细微的神罚之电蔓延传导过来，仅仅是一丝就让他全身如同被数万条蟒蛇撕扯一般，疼痛丝毫不亚于之前的“修罗之火”。

　　一人一龙都忍受着极大的痛苦。

　　幸好于此时，粗壮的锁链终于经受不住如此高频率的冲击，持中的断了开来。

　　一小截神罚锁链掉落在地，无边的死念之地立时给砸出了一个身逾百米的长痕，长痕的最深处，则是神罚之链。

　　吴鹏威顿时如释重负，一下子跌落在地，大口大口的喘着粗气。

　　在死念之门中，击杀了修罗神王的他绝对是神祗般的存在，可面对超越了神祗的神罚之链，他唯一的感觉就是累，而从神罚之链上传来的一丝丝神罚之电，则让他感到了恐怖的力量，一股足以将现在的他碾压成虚无的巨大锐利力量。

　　那力量浩瀚深邃的无可匹敌，远非吴鹏威的意识可以测度，而根据脑海中卓越的分析以及计算能力得到的回馈，则让吴鹏威心头一沉。

　　力量的差距竟然是无法衡量，天堑之别。

　　吴鹏威在这一刻极度的好奇，神罚之链的另一端，究竟蕴藏着怎样磅礴的力量？

　　而在好奇之余，又有一丝忧虑，如果自己的母亲和这些恐怖的力量哪怕有一丁点的关联，恐怕自己的营救之旅都会蒙上一层阴影。

　　“不用担心，神罚之链的另一头，那些大家伙们无暇搭理这个世界的破事。”阴狡诈灵滑，似乎能够猜出吴鹏威的心事，不过它此刻元气大损，深深的吸了一口气，天空中一丝丝幽暗的气息不断的涌入它的鼻息之中，“阴”又抬起头，对吴鹏威说：“嘿嘿，小子，我想吞噬些东西，不妨事吧？”

　　看着“阴”巨大的头颅以及“善意”的笑容，吴鹏威忽然觉得有些不对劲，但又说不上来究竟哪里不对劲，于是他加了一些限制，“可以，只要你别打死念之门的主意。”

　　“怎么可能？那玩意免费给我都不要，活死人的玩意。”

　　“阴”嘟囔了一句，身躯昂然一纵，直没云霄，不过这一次，它并没有隐入血红色的天空之中，而是如同将云层撕掳而开，巨大的龙头高高的昂起，然后对着极远处，屹立在熔浆之上的十来座白色的山峰，喷吐出一道道粗大的黑色闪电。

　　闪电中蕴藏着阴沉幽暗的阴冷力量，白衣侯残念幻化成的山峰与白色巨龙甚至来不及察觉，就被无声的炸成粉碎，这些山峰炸裂后变作一个个白色的巨大字符，“阴”又大口一张，将这些字符纷纷吞进肚中。

　　犹如一小碟极美味的点心，“阴”发出一阵略带满足的低吼，身躯一荡，重新化作迷你的身躯，闪到吴鹏威的身前，面色出奇的有着深度的萎靡。

　　“唉，这一小点神念都无法满足老夫的伤势千分之一，这次买卖亏本了？”

　　“阴”仿若一个老人般摇了下头，接着目光又落在地面深坑中的那一小截，长达五米的神罚之链上，一双银色的眸子中透露出贪婪之意，它不断的搓着一对龙爪，兴高采烈的说：“嘿嘿，这东西对你而言没什么用，正好我缺对手链，我拿去用吧。”

　　它伸出龙爪，想将神罚之链举起来，不料一只有力的手却挡在它的面前，“阴”抬头，发现吴鹏威正一脸古怪的看着它。

　　“小子，你想干嘛？这不过是个破旧的锁链，你又无法当作武器。”“阴”夸张的大叫。

　　吴鹏威却冷冷的问：“都是算计好的吧？”

　　“阴”愣了一下，问道：“什么……？”

　　“从进入死念之地后，你不断的夸大古神的力量，其实这头修罗魔王的力量只有全盛时的百分之一不到罢了，你不断的蛊惑我放弃，因为你知道我的性格不会轻易的放弃，而在战斗的过程中，你却总会在最恰当的时候告诉我如何去发现力量，一切都没有你所说的那样夸张，什么需要千万年的领悟，都是扯淡，对吧。”吴鹏威冷静的分析，指着地面上的那一截神罚之链，继续说：“你不可能看不出虚空中掩藏的那四道巨大的锁链，你也没有提醒我，而是最后突然出手，留下这一小截锁链，我想，以你太古龙帝的性格，不可能最后近乎于自损元气的方式去留下一个普通的物事，从头到尾，恐怕你打的都是这一小截神链的主意吧。”

　　“阴”顿时愣住了，很快它变哈哈大笑，一改戏谑与轻佻，眼神变的深沉起来。

　　“不错，你分析的一丝不差，小子，你果然有脑。好吧，我坦白，我的确是打这个神罚之链的主意，不过这东西对你而言的确没什么用，你看，地上的那个修罗魔神之角是天下最锐利的物质之一，连神罚之链都能斩断，送你了，我够爽吧。”

　　吴鹏威却笑了笑，忽然一脚踩住神罚之链，笑着说：“没用我也西化，从头到尾，都是我一个人弄的，应该都属于我吧，没你什么事。”

　　“哇，小子，你不讲义气，想独吞么，这不合规矩。”“阴”龇牙咧嘴，一脸愤慨。

　　“你一成，我九成。”吴鹏威开出价钱。

　　“不行，最少五五。”“阴”大力还价。

　　“二八，别再商量了。”

　　“不，至少四六，你别太贪心了。”

　　※※※

　　一人一龙不断的协商，一番唇枪舌剑之后，最后将价格定格在三七的层面上。

　　谈判完结，“阴”长长的呼出一口气，似乎心中一块巨石落地，它很是无奈的叹了口气，“小子，不过是条手链，你用的着这么狠么？”

　　吴鹏威却斜眼看着“阴”，笑着问：“没用的手链，你舍得花这么大心血去算计？”

　　“阴”哈哈一笑，“罢了罢了，你小子是个人精，我也不骗你了，这神罚之链乃是最坚不可摧的物质，如果仅仅凭借你的‘空无之噬’和修罗魔神之角根本无法将其斩断，不是我花费了大量的元气，根本就不可能，这神罚之链一旦经过‘阴阳火镯’的淬炼，就是神无之器的锻造材料，嘿嘿，神无之器，逆天改命的好东西啊。”

　　“神无之器？”吴鹏威听了也不禁悚然动容。

　　“当然，否则本龙怎么会花费如此大的代价弄断它。”“阴”哼了一口气，接着又伸出一对龙爪，不断的摩搓，然后两眼放光的哼着：“嘿嘿，分赃了分赃了，嘿嘿，分赃是我最喜欢的事情之一。”

　　吴鹏威忍不住插口问了一句：“还有什么是你最喜欢的事？”

　　“阴”不假思索的回到：“占便宜啊，有便宜不占，那是王八蛋。”

　　

第267章 抉择

　　神罚之链的分赃模式最后定格在三七分成上。

　　“阴”很豪爽，没有决意要将神罚之链分成两半，而是留在了无极魔戒之中。

　　没有“阴阳火镯”之前，神罚之链是不会熔断的，放在无极魔戒之中极为安全，而且可以拉近吴鹏威的关系，增加彼此之间的信任感。

　　“阴”老谋深算，对于如何处理人际关系也是一把好手。

　　上古之时，关系错综复杂，几大势力并立，“阴”以独行之身游刃其间，并且闯出了极大的名声，可不是浪得虚名。

　　“知道么，这神罚之链通向另一个世界，捆缚的人都会有记录，不过你放心，首先这捆缚者是修罗魔神，其次，斩断这神罚之链用的是修罗魔神角，那些家伙查不到你，所以，你不会被牵连，我做事向来滴水不漏，否则，仅仅是我的元气，损耗一大半就能够弄断它。”

　　“阴”撇了撇嘴，胸有成竹，一切尽在掌握。

　　吴鹏威没有回话，而是将目光凝视向血一般的红色大地。

　　一座座巨大的火山正在悄然耸起，原本厮杀而毫无秩序的血之修罗开始变的经纬分明，开始形成有组织有规模的群体，它们分隔而开，围聚在巨大狰狞的红色火山之下，互相对峙，偶尔会发生一两场规模不大的厮杀。

　　在红色的山巅之上，有一股股强悍的血腥力量正在滋生、成长、庞大。

　　血红色的云层也开始分裂，一团团不规则的笼罩在火山之上，有些是方形，有些是三角形，有些则是如同焰火一般，如同特立的标志，而在这些奇特的云层中，会有一道道粗大的红色光圈射下，如同闪电一般，被轰击的强大气息有些永远的消失了，而有些，经过血色雷电的洗礼，则变的更加强大。

　　围聚在这些强大气息山脚下的修罗们就开始嘶吼，身体发生异变，然后冲向那些被雷电毁灭的强大气息的山头，那里的血修罗已经变的虚弱而且瘦小。

　　血腥的杀戮和吞并便开始。

　　这些战争大多一面倒，没有悬念，偶尔，极为偶尔的情况下，弱势的一面会在血腥的屠杀中诞生出一个另类，强大的另类，它会吞噬一切的对手，变的格外强大，然后冲上强势之方的山峰，将山巅之上的强大存在给击败，并且撕成粉碎，再吞噬，进行进化。

　　这样的战争随处可见，血红色的大地，数百万里的死念之门世界，正衍生着血修罗强者的死亡奏章。

　　存活下来的，将成为神祗一般的存在。

　　而死去的，只会成为养分，这片血色土地的养分以及强者进化的养分。

　　吴鹏威的目光变的深邃起来。

　　“你看，这就是修罗魔王覆灭的副作用，没有了这座幻境神祗的压制，这些原本如同玩偶一般的生物就会进化，它们会互相吞噬，厮杀就是最好的磨练，而吞噬就是最好的进化方式，直到有一天，其中的某个强大的家伙能够脱颖而出，完全主宰这片大地，它就会成为神，接着向你挑战。”

　　“阴”来到吴鹏威的身前，像是蛇一般盘踞在他的左肩上。

　　吴鹏威没有说话，他开始感悟到造境之界的离奇诡异，这些生物的进化速度或许很慢，但对比现实中的世界，这里的十年不过是现实中的一天而已，它们有足够的时间去成长，只要耐心，就会有机会出现。

　　对比造境之界的拥有者，它们或许只是卑微的存在，但只要一个疏忽，或是不小心，无数卑微的存在中就会衍生出一个强大到足以致命的存在。

　　“千万不要小看这些卑微的存在，在太古，很多强者拥有武尊巅峰乃至于武圣境界的气血之力，它们的造境之界也足够强大雄浑，比如我，比如‘阳’，类似我们这样的存在有不少，至少数百，可很多家伙最后都被自己的造境之界给吞噬了，一场漫长的战斗，一场不小心的睡眠，都有可能成为致命的错误，给这些幻境中的生物成长的时间。”

　　“那些吞噬原本造境之界的家伙会怎样？”吴鹏威望向厮杀不断的血色大地，静谧如水的目光中闪过一丝不易察觉的凌厉杀机。

　　“问的好，这是最可笑的事情。”阴狠狠的将一对龙爪撞击在一起，似乎在发泄怒气，“那些以为吞噬了造境之主的家伙，会变的不知所措，它们无法取代造境之住，而没有了造境之主的支撑，空间将会崩塌，生物将会毁灭，一切都会被空间崩塌的力量碾成粉碎，就连那个自以为成了神的家伙也不例外，豁出去一切，得到的只是灭亡，可悲却又一再发生的事。”

　　“最痛苦的是，我们这些造境者明明知道这样的事难以避免，却还是拼命的想拥有自己的幻境，并且试图冲击炼神之境，比起这些卑微的存在，其实我们更可悲。”

　　“阴”嘲讽的笑着，语气里难免有着兔死狐悲的苍凉之感。

　　“我也不知道你小子是幸运抑或不幸，嘿嘿，原本步入造境之界，起码还会有数百年你才能够了解天地间的规则，创造出最微小的生命元素，而如同血修罗这样的成熟个体，至少也需要幻境中数十万年的时间才会出现，可你倒好，一下子击杀了修罗魔神，将进化的速度提前了数万年，对此，我无法评价好坏。”“阴”的语调略有些搞怪，眼神古怪，里面有着幸灾乐祸、怜悯以及一些不知名的情愫。

　　造境者，拥有了不只是神念之力的强大，更多的是一种境界，通过自己的幻境去模拟调试生命的成长过程，在幻境中学会控制元素之力以及制造生命，从而将经验转化到现实中来，为最后的“炼神”之境做准备。

　　一旦达到“炼神之境”，就意味着真正永恒的开始，拥有一个完整的世界体系，永生不死。

　　吴鹏威没有说话，只是将目光微微一侧。

　　无边的血色大地上，厮杀开始告一段落，而耸立起的巨大火山居然有数万座之多，盘踞于火山上空的雷电也逐渐消失，这些强大的家伙们挺过了第一层的雷电试炼，吞并了足够的养分，正在休养生息，为下一轮是厮杀做准备。

　　吴鹏威忽然活动了一下筋骨，浑身发出噼啪的炸裂之声。

　　“你想干嘛？”“阴”有些好奇，现在的血之修罗还很弱小，最强大的也不过勉强触摸武者境界的门槛。

　　修罗魔神的覆灭让这片土地的血修罗格外的弱小，它们是新生儿，只凭借着本能在厮杀格斗，没有修罗魔神的神念之力支撑，血修罗无论意识还是力量都大幅度的下降，回到最初的原点，万物滋生，刚刚拥有意识的原点。

　　它们真的很弱小，还没有能够领悟神念之力，甚至无法吸收血色大地中的元素之力。再过数万年，也就是现实中的十年左右，当它们拥有了自己的神念以及战斗体系后，或许那时，才能够对吴鹏威这个宿主产生一些危害。

　　吴鹏威轻呼一口气，淡淡的说：“我去调教一下这些小家伙们。”

　　说完，他的身形如同一阵火焰般飞掠而去，所过之处，无数的流星火雨轰鸣而下，将地面上数万座的火山举手间毁去一多半。

　　“靠，这么快就领悟出元素之力的攻击手段来了？真是个变态。”

　　“阴”小声埋怨了一句，像是风一般紧随在吴鹏威的身后，它很好奇，想看看吴鹏威究竟想怎样立威？

　　所有的血修罗开始匍匐于地，天空中的流星火雨里蕴含着无可抗拒的力量，对它们而言，这股力量无比的强大，强大的让它们难以想象，它们只能匍匐在地，如同奴仆一样颤抖，不敢动弹。

　　如同流星一般的火焰忽然停在八千座余留下来的火山其中之一的峰头上，无边的火焰凝聚幻化，最后变作吴鹏威的模样，他负手立在身后，踱步至山巅之上一个体型高大的血修罗的身前。

　　没有了修罗魔神的神力支撑，血色大地中的修罗们体型瘦弱，大多只有一米左右，弱小而且无力，只是杀戮的本性没有改变。

　　而这头血修罗却有着明显的不同，它的体格在一米五以上，远超同类，就连额头间都有着微微的凸起，那是即将进化的征兆，它匍匐于地，看着吴鹏威，惧怕的浑身瑟瑟发抖，一些不知名的液体正从它的胯下淌了出来。

　　吴鹏威冷漠的看着它，在化身流星火雨于天空中巡视的那一刻，他已经将这数万座山头之上的血修罗强者观察了一番，存留下来的大多是弱者，都是些狡猾的家伙，会使用一些基本的战术和头脑，害怕影评，而毁灭的则是一些强者，蛮横，力量惊人。

　　匍匐在他身前的这一头，是一个相当狡猾的家伙，自身实力孱弱，而且很怕死，如果不是吴鹏威化身流星火雨，它已经被另一座山头的家伙给吞噬了。

　　吴鹏威左手虚空一抬，这头巨大的修罗就不由自主的抬起头来，望着它眼神里近乎于崩溃的恐惧，吴鹏威只淡淡的问了一句：“想成为这片土地的王么？”

　　后者愣了一下，然后疯狂的点头。

　　吴鹏威很满意它眼神之中的贪婪，于是打了个响指，一股血腥的力量在他的左掌之上悬浮而起，这是之前消灭了数万座火山时收集的一缕血腥力量。

　　吴鹏威一把将这些力量灌入进身前修罗的头颅里，后者发出撕心裂肺的嘶吼，身体开始膨胀，逐渐的变大，一个蜿蜒的独角正从它的额心间破出来，这是力量突破的征兆。

　　而血色的天空中，一团浓郁的血云正在头顶轰然成形，无数血色的闪电在其中酝酿，即将爆发。

　　山巅上正在进化的修罗发出一声恐惧的低鸣。

　　而这时候的吴鹏威，随手一挥，山巅之上的血云和闪电就消失不见。

　　山巅上的血修罗也于片刻之后进化成功，它的体型达到近乎于三米，力量更加的强大，头顶的独角更是蕴藏着无穷的精力，这一刻，它的力量达到前所未有的武者巅峰境界。

　　而此时，一股大力奔踏而来，一脚将它狠狠的踩入泥土之中，山巅上的碎石将它的面颊划破，疼痛随之而来。

　　而踩在它的面颊上，脚的主人，吴鹏威则俯下身子低声的说：“记住，我给你力量，也能随时将你轰成粉碎，对我而言，你不过是个蝼蚁般的存在罢了，明白没有？”

　　后者疯狂的点头，在力量增长的最初，那一丝进化后的喜悦消失不见，完全被吴鹏威恐怖的力量所折服，这种恐惧将烙印在它的灵魂最深处，永远都无法磨灭。

　　而它的力量，也会永远停滞在武者的阶段，难有寸进。

　　没有了进化的体味过程，却拥有了进化的结果，拔苗助长将会给他的成长带来毁灭性的打击，永远的停滞。

　　而吴鹏威要的就是这样的效果，他松开脚，指着无尽的血色大地，淡淡的说：“从此以后，你就是这片血色大地的王者，所有强大的存在你都必须去征服，你是一个暴君，唯一的存在，其余的家伙，通通都要消失。”

　　后者不迭的点头，它早有此意，不能让别的家伙和它一样得到主人的恩宠或是进化，威胁到它的地位，它必须将一切可能存在的威胁掐死在摇篮中。

　　于是，它带领着手下冲向那些存留下来的火山。

　　一场新的杀戮即将开始，这是一个伟大的征程，因为一个修罗王者传奇将会诞生。

　　只是这一切，不过是吴鹏威一手策划的结果，付出的精力和无聊时打个哈欠的代价成正比。

　　“嘿，小子，够阴险的，居然使出这样一招，这个怕死的家伙将会贯彻你的意识，不过，这片土地的进化将会有很长一段时间的停滞。”“阴”不断的点头，心中对于吴鹏威的手段也佩服不已。

　　在一片羊群中配上一只雄狮，结果只会让羊群不断的减少。

　　杜绝了进化的可能也就杜绝了威胁的存在。

　　“这小子，是个狠角色。”“阴”最终对吴鹏威下了一个很中肯的评价。

　　而此时的吴鹏威如同风一般掠入死念之门中，将胸口间的项链摘下，放入死念之门中，青色的火焰立刻在其中绽放，一个苍白俊秀的青年光影在其中若隐若现。

　　“念安哥，你可以休息了，在这里，你的灵魂之火不会消逝，再过一段时间，当我领悟了如何制造生命，我会重新将你带入现实之中，那时，你将是这片血色大地唯一的神祗。”

　　吴鹏威从怀中取出一个白色修罗之鬼面具，轻轻的摩挲，放置在了死念之门下，同时，左脚一剁，无数的高山耸立而起，将死念之门围在其中，高山之外，是长达数万米的断层隔阂。

　　“出去吧，在幻境中的时间够长了。”

　　吴鹏威对着阴说了一句，身形如同流星一般冲向天际，撕裂开虚空，消失不见。

　　

第268章 黑焰尊者

　　川西以北，一望无垠的风沙戈壁，渺渺不见人烟。

　　在这片死亡戈壁荒漠前，一切生灵止步，除了漫天的风沙之外，这里唯一的感觉就是荒凉。

　　在历史上，曾经有三个顶顶大名的武道高手试图翻越这片荒漠，但结果只是一去不复返，生死未知。

　　这三个高手都是宗师级别的超级强者，显赫一方，力量足以翻江倒海，可最终还是淹没在荒凉之中。

　　无边无际的荒凉。

　　除了荒凉，就是大风，如同刀刮一般锋利的飓风。

　　无休无止的飓风。

　　每三分钟就刮动一次的暴烈飓风。

　　当飓风肆虐之时，无数的黄沙会冲上天空，变成如同铁砂一般坚硬锋利的沙雨，这沙雨无所不在，密密麻麻，每隔三分钟就会出现一次，搅碎所有可能出现的生机。

　　荒凉、风沙、无垠，构成死亡的戈壁荒漠。

　　它的可怕以至于让人都不敢轻易去想象，似乎一碰触到这个地方，就会生机断绝一般。

　　此刻，风沙再度席卷整个天地。

　　大风呼呼作响，在天地之间回荡不休。

　　只是这一次，一望无垠的沙漠戈壁之上忽然出现了一个微小的身影，这个身影步履坚定，丝毫不受漫天风沙的影响，一步一个脚印逆行而来。

　　风沙越刮越大，而这个渺小的身影也逐渐的显出它的轮廓。

　　黑袍罩身，显露在外的四肢都是钢铁铸成的光亮，头顶的黑帽中，有一双红光湛然的眼睛，移动之间，带出一抹抹的红色残痕。

　　风沙很大，但黑袍人的步伐却是十分的坚定，不受一丝影响，身形笔直如刀，他走到沙漠中央，忽然停了下来，在第二波风沙即将到来的片刻宁静之前，双臂张开。

　　“铮……”

　　一声清脆的金属摩擦之声响起。

　　黑袍人的双臂之间，忽然弹出了类似于羽翼的薄膜，连接了臂膀与肋下，薄膜上闪烁着淡淡的金属光泽，显然不是一般的材质。

　　千米之外，第二波风沙正呼啸而来。

　　黑袍人的一双赤红眼睛忽然红光大盛，全身都开始燃烧起一圈圈的红色波纹，他蹲下身子，微微停滞，接着如同炮弹一般激射而出，所过之处，所有的风沙纷纷让路，空气如同水一般被裁剪而开。

　　而在下一刻，风沙的最中心处，黑袍人已然如同展翅之鹰一般，撕开浩烈的风沙，笔直如剑一般飞向戈壁的尽头。

　　十日十夜的路程。

　　十个日夜过后，戈壁的尽头，是一座黑色火焰笼罩的湖泊。

　　湖泊上，泛动的不是水光，而是火焰纹迹。

　　火湖的最中央，则停着一座黑色水晶做成的巨大棺材。

　　棺材上刻满古怪的符箓与文字，一圈圈足有人臂粗细的黑色锁链紧紧的捆缚在其上，棺材在火海里此起彼伏，仿佛一个孤舟。

　　火湖之前，与沙漠的交接之地，则匍匐着一头足有成年大象体型的怪物。

　　龙头，狮身，豹尾，鼾声如雷，每一息都有黑色的火焰从其中喷出。

　　居然是一头火麒麟。

　　太古异种麒麟，传说中实力和龙并驾齐驱的野兽之王。

　　黑袍人在火湖之前停了下来。

　　酣睡的火麒麟似乎听到了动静，猛的睁开眼睛，站了起来。

　　青色火焰缭绕而出，一瞬间，麒麟身后的火湖之上火浪翻滚，掀天而起，在麒麟的头顶形成一个巨大的黑色火焰纹迹。

　　“侵入者，你是谁？竟然敢闯入‘黑焰尊者’的栖息之地，作死不成！”

　　麒麟的吼声如雷，空气都为之炸裂。

　　一道道火焰从其嘴中喷吐而出，如同箭一般射向黑袍人。

　　黑袍人只是大手一挥，一股无形的气墙便凝立在身前，挡住了漫天的火雨。

　　“麒麟，是我。”

　　黑袍人语调沙哑，探手将头顶的帽子给摘下。

　　一座四四方方再普通不过的男子面庞，只是让人惊悚的是，他居然拥有三只眼睛，除却一双嗜血通红的眼珠之外，额心正中，一颗竖立的独眼正紧紧的闭着，仿佛一道剑痕。

　　“是你，三眼尊者，你怎么会来这里？”

　　麒麟一声低吼，仿佛如临大敌，头顶之上的黑色火焰越来越凝实，身后的火浪形若实质，不断的融入它的躯体之内。

　　它的鳞甲越来越鲜红，每一片之上都蕴藏了足够煮沸江水的火热力量。

　　三眼尊者却从怀中取出一方铁牌，淡淡的说：“我是奉血辰之主的命令，来唤醒师兄的。”

　　火麒麟闻听此言，一双铜铃大小的眼睛睁的溜圆，粗声粗气地问道：“当真？”

　　“我为什么要骗你。”

　　三眼尊者绕过火麒麟，大步跨入黑色的火海之中，来到最大的黑色水晶棺材之前。

　　黑色水晶棺材足有三米高，触手冰凉刺骨，没有一丝的热量。

　　三眼尊者对着粗大的锁链轻轻的呵出一口气。

　　锁链顿时如同经历了无穷岁月一般，腐朽，化为尘灰。

　　三眼尊者再将手中的铁牌放置于水镜棺材正中央的一个凹痕里，一瞬间，棺材上的无数符箓纷纷的亮了起来，像是水波一样开始泛动、流淌。

　　一股股奇异的力量在晶棺之上蔓延。

　　棺材竖立悬空而起，仿佛火海之下有一双无形的手烘托在下。

　　紧接着，棺材盖也悄然打开。

　　一个通体苍白，浑身被白色纱布所包裹的纤细干瘪身躯正躺在其中。

　　空气涌入棺材的瞬间，一声尖啸响彻整个天地。

　　“嘶……”

　　火湖之上的黑色火焰纷纷如同水液一般被吸入木乃伊一般的人体之中。

　　与此同时，几千米之外的无尽荒漠之上风烟四起，狂风呼啸。

　　当黑色火焰构成的湖泊干涸之时，一双幽深漆黑的眼眸也睁了开来。

　　“三眼，你居然还敢来见我。”

　　如同闷雷一般沉重的声响于木乃伊的喉结中响起，他踏步悬空而出，左手一招，黑色的焰火凭空出现，在其手掌中形成一个华贵的黑色长杖，杖身黑亮，仿佛金属一样刺眼。

　　而在右边，早已等候多时的火麒麟依然趴伏在他脚下，象只家猫一般温顺。

　　这木乃伊仿佛是尘世间的帝王，手持王杖，睥睨不可一世。

　　三眼尊者只是淡淡的说：“师兄，血辰之主有令，让你前去对付一个人类。”

　　“人类？”木乃伊不屑的一声冷哼；“什么人类值得我动手？三眼，你真是个奴才，难道忘记了你我本该是这个位面最强大的存在么，凭什么如此恭敬的听令于那三个家伙。”

　　三眼面色平静，一双赤红的眸子里开不出一丝的怒火，他只是平静的说：“师兄，主上不是你我可以评价的，如果你认为自己的实力足够凌驾于主上之上，又怎么会给封印在此处，沉睡数千年。”

　　“住口”木乃伊勃然大怒。

　　“如果不是你，不是你这个家伙，事到临头居然隔岸观火，我又怎会轻易被血辰击败，封印在此处上千年，我本该是火焰的帝王，统领这个天地间的一切。”

　　“算了吧，师兄，血辰之主的力量不是你能够揣度的，你想击败他没有一丝的可能，何不好好的修炼，争取早日突破，进入神念世界呢？师傅们不都是这样做的么？”三眼尊者耐心相劝。

　　木乃伊却冷笑了一声，“安心修炼，突破到神念世界？哈哈，你们都是蠢货，这个繁华世界哪里不好，一味的突破有什么意思？我只贪恋红尘的欲望和权力，对于神念世界，我没有兴趣。”

　　“师弟，你拥有武尊巅峰的实力，而我则是神念造境的巅峰，只要你我联手，有五成的可能将血辰杀死，血辰是三大暗辰之主的最强者，杀了他，我们就能够统领暗辰，尘世间再没有力量能够阻挡我们……”

　　“师兄，我没有兴趣。”三眼尊者冷冷的打断木乃伊的话，继续说道：“我还是那句话，主上的实力不是你可以揣度的，我奉主上之命来此将你释放出，是有任务要交给你。”

　　“任务？”木乃伊忽然仰头大笑，仿佛听到了这世间最好笑的事情，“任务？你认为我会给暗辰卖命么，太可笑了，这天下间什么人可以指使我‘黑焰尊者’，他血辰怕不是做梦吧，当初我就是不服从他的命令才被关在这荒漠尽头，沉睡千年，如今我束缚尽去，难道还会听从于他么？”

　　“太古之‘阴’和太古之‘阳’都出现了。”

　　“什么？‘阴’也出现了？”木乃伊口气立时一变。

　　“是的，‘阴’出现了，你宿命中的死敌出现了，它现在被封印在一个戒指之中，你最好趁着它力量没有完全回复之前杀了它，否则的话……”

　　木乃伊长臂一挥，打断三眼尊者的话，“这个不用你来啰嗦，告诉我‘阴’现在何处？”

　　“它在前往悬空岛的路上，被一个叫做吴鹏威的小家伙所持有。”

　　三眼尊者的话刚说完，木乃伊就如同一阵飓风般带着火麒麟横掠千里，消失不见。

　　三眼尊者站在干涸的火湖之前，望着木乃伊远去的方向，将胸前的一个挂链取了出来，挂链上有个黑铁做成的戒指，一个猩红的“二”字份外显眼。

　　三眼尊者将戒指紧握在手中，这才低声一笑。

　　“辰一，你才是个蠢货。”

　　

第269章 太古轶事

　　荒林之中，正进入寒夜。

　　夜晚的荒林，出奇的冷，冷的仿佛是二月的寒冬，呼啸的风就像刀子一般，似乎能够渗入到人的骨子里。

　　吴鹏威回到现实的时候，恰好是寒气最重的时分，月满中天，可惜这该死的荒林枝叶繁茂，密密麻麻的，如同蝗虫一般遮天蔽日，一丝月华也漏不下来。

　　林子里就很黑，伸手难见五指。

　　夜枭的叫声开始连绵起伏，极远处，还有一些不知名的巨大野兽咆哮声，这些野兽不会是其他物种，只会是飞禽，在十万里荒林中，只会存在两种生物，一是飞禽，二就是昆虫，前者是猎食者，后者是食物。

　　这样的夜晚显然不适合赶路。

　　吴鹏威找了颗巨大的树木，五人都难以环抱，树木的物种难以确认，似乎是经过了变异的巨大红杉，荒林里肥沃的土壤以及充足的养分让这些树木以超常的速度在生长。

　　“空无之噬”的力量如同烟雾一般溢出，悄无声息的将树底溶出一个大洞，足够吴鹏威俯身钻进去，在钻进去之后，“空无之噬”就像雾气一样从他的身躯上溢开，很轻松的将树木的内部扩充的很宽裕。

　　然后，吴鹏威又跺了下脚，无数的泥土便从地下跳了起来，将洞口捂住，捂住之后，他又弹下了手指，一小滴的水气就如同墨渍一般渲染而开，将泥土整个冻住，看上去，就像是结冰了一样。

　　在夜晚的荒林，只要有一丝水气就会凝结成冰。

　　这样做的目标很明显，完全隐藏了他的最后一丝行迹。

　　每隔两个时辰，荒林中就会有一队巨大的飞禽横空掠过，它们在巡查，查探荒林里是否有别的生物闯进来，顺便搞点夜宵，很多昆虫都爱在晚上活动。

　　树木里很黑，凝结的冻土隔绝了外部的一切声音，本来这样的寂静正是吴鹏威最喜欢的，可惜，“阴”，这个太古的龙帝，绝顶的强者，竟然讨厌黑暗。

　　一个拥有最顶级异变气血之力“九幽暗遂”的家伙，居然讨厌黑暗，这让吴鹏威觉得匪夷所思。

　　为了让“阴”无休止的啰嗦停下来，吴鹏威只能燃起一蓬巴掌大小的金色火焰，悬浮在半空中，照亮了一小个世界。

　　可“阴”对此并不是很满意。

　　“对，再暗一些，你再掺杂一些土系元素进去，明白么，土系元素，黑能中和金色，亮眼的金光你喜欢么？不喜欢，这样对睡眠和休息都不好。”

　　“阴”不断的对半空中的金色火焰指手划脚，就像一个挑剔的长舌妇。

　　“嘿，小子，别这样看着我，我这是为你好，让你尝试控制现实世界里的元素之力，这和幻境可是区别极大的，你在幻境里可以化身成流星雨，在现实里你试试看，记住，你需要不断的练习。”

　　吴鹏威没有搭理它，而是将所有的心神都放在感应天地中的元素中，造境之界，真是一个很奇妙的境界，你步入其中之后，五感会变的极度敏锐，远远超过之前的任何一种境界，只要你愿意，就能够倾听到数里之外的动静，又或者是地下极深处的响声，甚至连万物勃发的那一丝生机你都能清晰的感觉到。

　　天地间的玄妙似乎触手可及。

　　光线终于调整到“阴”喜欢的强度，它眯着眼，像是一只享受日光浴的老猫，缩在吴鹏威的肩头，开始诉说着太古的往事。

　　距今数百万年之前，太古的时候，强者辈出。

　　那个时候的天地间有许多奇异的种族，比如巨大至数百米的巨神一族，他们的体魄足以比美高大的山岳，走起路来如同地震轰鸣，笑起来的声音能够掩盖雷霆的炸裂，而吃喝起来的时候，往往大河枯竭，生灵涂炭。

　　幸好他们很懒，就和巨龙一样，喜欢长眠，而且人数不多，只有不到一百左右。

　　巨神一族很强大，他们的筋骨比龙族的鳞片还要坚硬，即便是当时最锋利的金属——九阳精金，也无法伤害他们分毫。

　　他们唯一的缺憾就是无法拥有神念，准确的说，是绝大部分的巨神都无法领悟神念，唯有一些极少数的家伙，天纵之才，数万年才出一个的怪胎才会领悟神念。

　　这样的家伙显然是极为可怕的，因为他拥有常人无法企及的气血之力以及博大的神念。

　　往往只需要数百年的光阴，这些家伙就会成长到武尊外加造境之界的地步。

　　而且脑子好使，这样的巨神毫无悬念的会成为巨神的领导者，而且毫无例外的喜欢杀戮和战争。

　　于是，一群山岳般巨大的怪物就会到处惹事生非，比如砸了凤凰一族的巢穴，又比如掀了虎蛟一族的老窝，甚至于将木乃伊一族沉睡的金子浮屠塔踩的七零八乱。

　　这样的结果天怒人怨，以至于几大种族联合起来找巨神的麻烦。

　　它们的联合方法很简单有效，去找当时的至强者，唯一的绝顶王者，气血之力达到武神，神念之力达到炼神的大家伙——应。

　　“应”不是本地人，属于外来人口，而当它落户于这个世界时，龙族就开始崛起。

　　所有的怪兽以及蛮横的家伙都服它，因为它拳头够硬，因为它脾气够好，而且，一年四季，百分之九十的时间都是在睡觉，还有百分之九的光阴是在打盹，剩下的百分之一，它会占卜算卦，没事看看星星和月亮，两眼泪汪汪的，似乎在缅怀忘事。

　　怪兽联盟搞不过巨神一族，就去找“应”。

　　“应”没有说话，而是唤来了两个儿子，一个是“阴”，一个是“阳”，嘱咐它们去搞定这件事。

　　然后，另一场旷日持久的战斗开始了。

　　“阳”很冲动，每次都带着一帮怪物们冲进巨神的老窝，一阵喊打喊杀。

　　结果，每次都给巨神揍的找不着北。

　　“阳”觉得和窝囊，就会生气，会再次大吼着带着手下冲进巨神的部落里，用尽吃奶的力气斗殴。

　　结果还是给揍的满地找牙。

　　到了最后，“阳”简直比巨神一族还让怪物们害怕，跟着它，每次不是挨揍就被揍，所有同盟都开始反对它，外加鄙视它。

　　这时候，“阴”就会出现。

　　它很高傲，不屑和一帮只知道使用蛮力的家伙们为伍，喜欢暗夜独行。

　　它的作战方式也很诡异。

　　它总是在晚上，偷偷摸摸的找到巨神们饮水的源头，拉上一泡屎，然后撒上一泡尿，再悄悄的走开。

　　第二天，当巨神们口渴的时候，就会痛苦的发现，水源被污染了，它们无从下口。

　　巨神们很愤怒，自然又会去找怪物同盟，再次将它们揍的屁滚尿流。

　　怪物同盟们自然会发怒，拼死抵抗，打不过也要打，而后逃窜。

　　巨神们虽然赢得了战争，但会很疲劳，没有了水，他们就懒得动弹，那时候的白天热的足以晒脱人的几层皮。

　　“阴”会在巨神最无力的时候出现，然后，指挥“阳”冲进去大干一场，然后在双方筋疲力尽的时候，偷袭巨神的领导者，顺便连“阳”一并教育。

　　“阴”偷袭之王，阴谋之王的名声从此流传开来，在太古，即便惹了“应”也没有人愿意惹毛“阴”。

　　因为“阴”总是很诡异，它会用你最意想不到的方式去攻击你，让你害怕，让你防不胜防。

　　太古的时光是美好的，那时候的“阴”，每天就是晒晒太阳，处理一下纠纷，没事逗弄下“阳”，日子过的很滋润。

　　直到后来，一群莫名其妙的家伙出现，将太古的强者们打的七零八落，一些强横的家伙甚至被当作牲口一般抓走，不知去向何方。

　　再然后，就是“应”的陨灭，时代的崩溃，新物种的诞生，一个全新的轮回。

　　“奇怪，你那么有名，为什么没有被抓走？”吴鹏威忽然出口问道。

　　“阴”笑了笑，眼里有着无尽的落寞，“因为那时候，我老子‘应’提前废了我，并且封印了我，连同那个没素质的‘阳’。”

　　“它为什么要这么做？传说中，你老子可是极度讨厌你的。”吴鹏威想了会儿，顿时恍然：“难道它是在保护你？它早知道灾难无法避免。”

　　“阴”笑了笑，答非所问地说道：“除了我，它还封印了巨神一族的神子，也就是现在给封闭在悬空岛‘圣殿’之中的‘阴阳火镯’，那个整天只会惹事生非的家伙给封印在里面。”

　　“巨神之子？”吴鹏威忽然觉得太古的传说和他听闻的截然不同，“阴”的回忆里有太多诡异的事情。

　　“那你听说过创师么？还有，太古的时候，那群闯入者，到底是什么？我看过‘应’的回忆，似乎是三个奇怪的存在。”吴鹏威沉吟片刻，还是决定将‘应’的记忆告诉“阴”。

　　“哼，创师我不知道，我只知道那些怪家伙都来自另一个位面，而我的父亲正是从那个位面逃出来的叛逃者，至于你想知道的神念世界，只有你凑齐了‘悬空岛’以及‘尽远山’的宝物，才能揭开这个秘密，其实我奉劝你，大可不必如此，有时候，秘密的揭开往往就是死亡的开始。”

　　“阴”的说辞和水镜先生一样，至此，吴鹏威弄清楚了一件事，那就是必须凑齐三样宝贝，而现在，他只拥有龙心指环这一件而已，而可以肯定的是，他的母亲，以及被关押的地点——噩念神山，都和神念世界有着千丝万缕的联系。

　　吴鹏威的脑海里忽然生出一个极为大胆并且荒诞的推测。

　　神念世界就如同一个巨大的神明群体，似乎在巡视着无数的位面，一旦这些位面中存在影响到他们统治地位的存在，他们就会出现，然后加以毁灭。

　　结果会不会是如此了？

　　吴鹏威觉得自己似乎猜对了一些，但又有一部分不靠谱，一切都朦朦胧胧的。

　　而在吴鹏威沉思的时候，“阴”则如同一个醉酒的老猫一般，眯着眼，完全沉浸在太古的幸福时光之中。

　　只是在昏暗如烛火的光焰之中，有两颗晶莹的泪珠，悄然从“阴”的眼眶中滑落。

　　

第270章 全息景象

　　一夜的时光很快过去，清晨，夜色退去，渗人心骨的寒冷消失不见，取而代之的则是轰热毒辣的白昼。

　　热气从四面八方，树林间的每一个角落散发出来，像是一个巨大的蒸笼，足以让人水分完全脱干。

　　“哎呀，这天气够舒服的，想当年在天阳火山岩中泡澡，那叫一个舒服，完全能将坏死皮肤以及角质通通去光啊。”“阴”盘踞在吴鹏威的肩头，眯着眼，惬意的很。

　　一夜过去，它似乎还在缅怀太古的幸福时光。

　　但仅仅只是缅怀，夜色中朦胧的悲伤之色却已悄然掩去，太古龙帝，阴谋之王，冠有这些强大名号的家伙，会懂得调整自己的状态，些微的失态与伤感，一个夜晚就足够了。

　　吴鹏威没有接话茬，他在树林之中穿行，脚下有无数的气劲如同游丝一般穿梭，将他的脚掌给垫起，虚离地面，几乎是足不沾尘，这便是气血之力晋升为宗师境界的好处。

　　达到宗师境界的极致，可以任意将气血之力幻化成你可以想象的形状，比如翅膀，比如羽翼，任何一切可以助你飞翔的东西都可以幻化而出，并且能够通过气血与空气的摩擦爆破之力，进行短距离的飞行。

　　而目前的吴鹏威，仅仅是宗师的初级，对于气血之力的掌控还没有微妙到那样的程度。

　　“阴”见吴鹏威不搭理他，很识趣的换了一个话题；“对了，‘小威’呢？怎么不见他人了？吞噬了右魅王之后他怎么就没了？我还答应给他讲太古趣事了。”

　　“我也不是很清楚。”吴鹏威淡淡回了一句。

　　“阴”嘿然一笑，将头扭向一边，心里却暗自骂娘，“这小子，鬼灵精，想套点情报都这么抠门。”

　　其实“小威”的情况吴鹏威也不是很清楚，吞噬了右魅王的神念之后，“小威”就进入了深眠的状态，无法联系。

　　这是它即将再次进化的前兆。

　　但这些吴鹏威并不打算告诉“阴”，这个太古的老家伙，总是喜欢藏着掖着一些隐秘，而又喜欢在不动声色间打探别人的私密，可能是恶嗜好抑或是心机深沉。

　　在这个并不算特别牢固的合作关系中，吴鹏威显然有所保留。

　　“阴”嘟囔着嘴，不断的吹着口哨，身为一条太古巨龙，它竟然能够发出各种鸟类的叫声，实在是有些让人叹为观止。

　　“我现在吹的是九头枭的叫声，嘿嘿，九头枭，你知道不？在太古，九头枭是所有鸟类的霸王，什么凤凰和雷鸟，都无法和其相提并论，不过听你说，似乎现在飞禽类掌权的是所谓的‘雷鸟’一族？”

　　“阴”在吴鹏威的左右肩膀上来回游弋，像是条灵动的蛇。

　　“九头枭。”吴鹏威皱了下眉头，“不大清楚，没听说过这种鸟类有进化成类人过，飞禽类的族长之位都在雷鸟以及凤凰二族之间传来传去的。”

　　“凤凰和雷鸟？奇怪，雷鸟是个什么玩意？”“阴”用爪子拍了拍脑袋，觉得脑筋似乎有些不够用。

　　最后，它无奈的耸了下肩，“算了，不是我不明白，而是这世界变化太快，由得它去吧。”

　　荒林很大，如同一个圆形的拱圈，拉开的距离长达十数万里。

　　在往常，吴鹏威想要探测超过二百米的距离都很困难，但是在神念达到造境之界的现在，仅仅凭着神念他就可以探测出超过一万米方圆的范围。

　　而气血高手达到武尊的境界，也只能感触到八千米的方圆而已。

　　神念高手，在纯粹的五感敏锐上，是超乎于武者之上的，同一个等级也会相差一些。

　　而更为惊奇的是，恐怕连“阴”都无法想象。

　　一旦吴鹏威释放出神念之力，试图和天地间的元素沟通，并且通过元素去观测千米之内的范围时，他的脑海中就会清晰的映射出一面模糊的镜面来。

　　镜面上会衍生出一些立体的景象，景象中的物体有些模糊，并不十分的清晰，但是能够勾勒出个七分，而当吴鹏威仔细勘察这些景象时，会惊讶的发现，脑海中的立体图像竟然和现实里所在的环境有七分的相似。

　　巨大的树木，粗壮的灌木丛，一些大个的鸟类，全部被包含其中，并且有移动，有厮杀，在立体的景象中，有强烈生命气息的物体会散发出红光，红光视力量的大小而不同，一旦厮杀中的一方死亡，则属于它的红光就会消失。

　　而至于一些弱小的生命，诸如最微小的爬虫以及一些细碎不足人手掌大小的植物，则不会囊括其中，无法显示。

　　最惊人的是，这个立体景象的探测范围竟然衍生到了方圆三万米，是单纯的神念扫射范围的三倍开外。

　　这样的脑海异变让吴鹏威吓了一大跳。

　　但接下来却是十分的狂喜。

　　这样的异变显然是独特的，别的神念高手无法拥有的，即便是太古龙帝“阴”也从来未曾提过，在修习神念的掌控以及各种攻击手段上，“阴”并不吝啬，它也希望吴鹏威强大，这样进入“悬空岛”圣殿的成功率才更大。

　　因此，“阴”在一些神念方面的教导，毫无保留，起码对于吴鹏威的困惑，有问必答。

　　“‘阴’，你达到造境之界的时候，脑海里有什么变化么？”吴鹏威随口问了一句。在全息图象中，“阴”的生命气息很奇怪，强大且磅礴，但却是黑色，应该是和它目前的存在方式有关。

　　如今的“阴”只是一个没了肉体，被封印的器灵罢了。

　　“什么变化？”“阴”懒洋洋的问道，它丝毫没有察觉自己正在对方的探测之中。

　　“你是太古龙族，又继承了‘应’的血统，多少该有些不同吧。”吴鹏威不动声色的试探。

　　“阴”很随意的挥了挥手：“屁的不同，最多神念深厚些，小子，我告诉你，血统很多时候带来不了多少好处，只是个名分罢了，别太当回事。”

　　“看来‘水镜先生’是和我开玩笑的，上次他还说达到造境之界后，一些太古龙族能够在脑海里显现出现实的一些立体景象以及生命气息了。”

　　吴鹏威笑了笑，随手攀附上一颗大树，藏匿在枝叶之中，隐藏气息，躲避极远处正飞来的一队巨禽的巡逻。

　　“他纯粹是胡扯，一般而言，只有达到了‘炼神’境界的巅峰，才有可能，在自己的脑海里形成一个圆球，这个圆球也只是你自己的幻境进化成为一个完整世界的景象，到时候，你随时可以巡查属于你的位面里任何一个角落，任何一个生命的迹象，而现实就别想了，我们存在的世界是一个大温床，蕴生出无数的高手，但其中的规则谁都改变不了，即便脱离了它，你所创造出的世界也只是和它平行，并不在一个层次，无法窥视的。”

　　“你最多只能将神念如同触手一样衍生扫视方圆千米之内的景物和生命，至于随时随地的拥有千米之内的生命活动迹象，那就是胡说八道，那什么水镜的家伙肯定是个神棍，我最讨厌爱吹牛的家伙，下次见了他，告诉我，提醒我揍他……”

　　“阴”喋喋不休的胡扯，吴鹏威心中却有着一股巨大的惊喜。

　　脑海中居然浮现了一个直径超过三万米的巨大立体景象图，而且是关于现实世界的，在景象图中，一切生命的气息栩栩如生，就连活动迹象也能够大致的掌握，而且是随时随地，不需要调用任何的神念之力。

　　这简直就是一个奇迹。

　　一旦说出来，只怕“阴”都会吓一大跳。

　　凭着直觉，他依稀能够猜测到这个强大的能力应该和即将再度进化的“小威”有关。

　　不过吴鹏威还是没有将这个秘密告诉对方，而是放在心底，这是一个奇异而又强力的功能，在关键时候，也许能起到意想不到的效果。

　　比如偷袭，比如逃跑。

　　同为“造境之界”的神念高手们根本无法确定他的具体位置，因为他总可以事先洞察对方的行径路线，而且对方还浑然不知。

　　“阴”就是一个最好的例子。

　　甚至于高出他一个层次的“炼神”之界的高手，他都可以有一线生机。

　　一人一龙又走了极远，这时候，吴鹏威忽然停了下来，他感觉到两万米外忽然就有一个雄浑无比的蓝色生命气息席卷而来，而在这个巨大的蓝色气息之侧，同样还存在一个极为强大的红色气息点。

　　“两个大家伙？”吴鹏威心头一惊，从全息图上的显示来看，蓝色气息很可能是神念高手，而且仅仅从体积上来讲，这两个大家伙比“阴”还要强大。

　　“阴，遇到麻烦了，快施展你的幽暗之力，我们先躲藏一下。”吴鹏威立刻寻了一蓬灌木丛，施展隐身决，藏匿于其中。

　　“阴”知道吴鹏威不是一个爱开玩笑的人，一股阴暗深沉的光立刻将二人包裹了起来，在这个光线极为黯淡的世界里，与周围的环境融为一体，无法察觉。

　　“阴”的“九幽深邃”之气，本就是第一流的隐匿气息，除非是“炼神”之境的高手，否则，谁也无法发现。

　　这也是“阴”被尊称为偷袭之王的原因之一。

　　林子里只有一些巨禽连绵不断的聒噪声，事关阴与吴鹏威的一切生息消失无踪。

　　而过了大约三分钟不到的光景，一个火红色的怪物脚踩火浪从天而降。

　　而降落的位置，距离吴鹏威和“阴”躲藏的地方相隔不到二十米。

　　

第271章 祸水东引

　　火浪滚滚，热气逼人。

　　一个龙头狮身豹尾的巨大怪兽从天而降，它浑身披着鲜艳的火光，一层层火浪如花一般绽放，每一丝焰火炸裂，都将周围的一切吞噬、烧成灰烬，怪物的眼睛赤红，像是最晶莹的红宝石，只是其中充斥了暴虐的光芒。

　　“靠，居然是头杂种。”“阴”无声的咆哮，和吴鹏威心灵交流。

　　“杂种？”吴鹏威却感到有些奇怪，“这不是头火麒麟么？传说中龙与凤凰的后裔么？”

　　“阴”顿时勃然大怒，用几乎是咆哮的语气在吴鹏威的心中大叫：“狗屎的后裔，它就是个杂种，还是纯的。”

　　“怎么回事？你对麒麟有偏见？它们的身体里不是流着你们巨龙的血液么？”吴鹏威很好奇，为什么一头麒麟会让太古龙帝如此愤怒，如此失态？

　　倘若不是因为现在“阴”只是一个器灵，恐怕早就杀过去，将那头麒麟大卸八块了。

　　“我再说一次，它是一头杂种，纯杂种，和我们巨龙一族没有丁点关系。”阴已经出离愤怒了，声音不断的在吴鹏威心中轰鸣，“小子，我告诉你，这麒麟一族不过是龙蜥和黄金狮的变种而已，你如果再敢将它和我们太古龙族扯上关系，别怪我和你中断协议。”

　　“阴”显然动了真火，声音开始变的冷漠、平静，如同冻结在九幽之下的暗冰。

　　吴鹏威识趣的闭上了嘴巴，不再逗弄阴。

　　太古龙帝的怒火不好消受，尤其是一个不怎么光明正大的角色。

　　麒麟身高足有五米开外，体长近十米，线条优美，身上浮动着华美的鳞甲，它只是一甩头，打了个喷嚏，方圆十五米之内的一切物事都被烧成了灰烬。

　　麒麟四顾而望，没有发现吴鹏威与阴。

　　就在这个时候，天空中又响起一阵滚滚雷鸣之声，遮天蔽日的树叶给一道粗大的雷霆之火炸裂开，一道滚滚荡荡的黑色烟雾柱体从空中直贯而下，落点正是麒麟之前烧去了一切痕迹的地面。

　　黑色的烟柱带着巨大的轰鸣之声，贯住于地面，尔后烟雾如同沸水一般滚荡，往中间汇集，不断的凝聚，最后浓缩成一个手持金色法杖，身披金色黄袍的枯瘦男子。

　　男子的脸上没有一丝血色和水分，五官都被透明的布条蒙住，映射出早就枯萎且失去生机的肌肉，一对深凹的眼孔里没有眼珠子，只有一对幽森的黑色火焰在燃烧。

　　他如同一个帝王般驾临大地，蔑视一切，而之前如同神兽般威武的麒麟则象一只最温顺的家猫，乖巧的匍匐在干瘦男子的脚下。

　　“木乃伊？居然是这个恶心的东西，想不到这两个杂碎竟然绞到了一起。”“阴”逐渐平息的怒火再度燃起。

　　“你和它们有仇？”吴鹏威小心的询问。

　　“有仇？”“阴”冷哼了一声，“两个小角色，它们还不配作为本龙帝的仇家，只不过看见它们不爽罢了，我讨厌杂种，尤其是纯的。”

　　吴鹏威古怪的扫了“阴”一眼，仅仅从“阴”恨不能将对方剥皮生吞的表情就能够肯定它言不由衷。

　　木乃伊扫视了一下四周，黑色的火焰之眼迸射一道道黑色的光线，将周围的环境打量了一遍。黑色的火焰光线掠过吴鹏威藏身的地点之时，后者只感觉到仿佛有刀子一般犀利的光芒刮过表面，光线的穿透力极强，好在“阴”的气血之力“九幽深邃”足够浓郁，而且技巧也控制的极为高明，不断的交织衍生，像是潮水一样层叠追加，堵住了刀子般锋利的黑色光线。

　　“阴”的气血使用技巧让吴鹏威叹为观止，细心的他又领悟到了一些气血操纵方面的小窍门。

　　事实上，到了宗师级别，每一个人都会拥有自己的气血使用方法，这些方法和你过往的经历、心中的才学以及出生的门派背景都有着密不可分的关联，都能够影响到你的气血变化方式。

　　诸如江南武道和江北武道的方法就截然不同，而江南一个名门大派的弟子肯定优越于一些小户门派出生的武者，事实上，小户门派的弟子很少有人能够达到宗师境界的。

　　极少极少数天才中的天才许或能够脱颖而出，达到宗师境界，诸如武道联盟的断九幽，出身就入流，但当他们达到宗师境界之时，往往因为底蕴单薄，技法单一，缺乏变化，对之后进阶武尊境界就会存在莫大的阻碍。

　　而纵观大门派的杰出弟子，拥有深厚的武道底蕴的他们一旦达到宗师境界，总能够将门派的精华吸收并且转化成自己的养分，轻松的变化出属于自己的风格和技巧，繁复而且威力惊人。

　　这就是底蕴的区别。

　　而“阴”，作为太古龙帝、阴谋之王、万千武学源头始祖“应”的继承人，本身的技巧可谓博大精深，远非现在的武学可以比拟，根本就是天壤之别。

　　能够在“阴”的身旁学习吸纳，对吴鹏威而言，可谓是绝好的成长机会，而后者，也敏锐的捕捉到了这千载难逢的机遇，像是海绵一般不断的吸收消化。

　　木乃伊的黑光没有扫视到任何存在生命气息的物体，它的心思才稍微镇定了些。

　　“哼，血辰的那帮家伙都是饭桶，搞了半天，又给了本尊者错误的情报，哪里有什么太古之‘阴’的出没，该死的辰二，居然敢忽悠我。”

　　木乃伊有些愤怒，愤怒的时候，它的身上会蕴生出一道道黑色如焰火一般缭绕的光，这些光带有极阴冷的触感，就连空气，也会在悄然间被其腐蚀，黑火掠过地方会形成一个片真空，不存一丝气息的真空，直到黑火完全散去，无穷的气压挤压下来，才会缓慢的将真空地带重新填满空气。

　　天地间气压力量的强大可想而知，而能够凭借身体散发出的诡异气息和气压对抗，这个木乃伊的恐怖实力可见一斑。

　　木乃伊的详实实力也许无从测度，所谓尊者，往往都是对于气血之力达到了武尊境界的绝顶高手的尊称，而至于神念造境之界的高手，也会被人称之为尊者。

　　从他自身的口吻中，可以推测出它的力量达到了武尊境界。

　　而吴鹏威却能肯定他的神念之力同样不弱，之前立体景象图中显示出的蓝色，足以表明它兼顾强大的神念之力。

　　又是一个可怕的对手。

　　而且，对方似乎和“阴”有仇怨。

　　“怎么样，阴，干了它们么？”吴鹏威无声的和“阴”交流。

　　“阴”有些惊讶，它反问吴鹏威：“嘿，小子，这火麒麟的气血力量可是达到了宗师巅峰，而那个干瘪的杂碎，气血之力达到了武尊境界不谈，就连神念之力也在造境之界，比你强多了。”

　　吴鹏威却笑了笑：“再强它也是个杂碎。”

　　“阴”愣了下，然后伸出爪子拍了拍吴鹏威的肩膀，很是赞赏的说：“小子，你说的对。”

　　“阴，干了它们吧，要不然会给我们添乱的。”吴鹏威的眼中掠过凌厉的杀机，他二人躲在暗处，而对方在明处，集合“阴”和他的力量，只需要一击，就足以让火麒麟和木乃伊其中的一个击毙，至少也是重伤。

　　至于剩下来的一个，就不是什么大问题了。

　　“不，再等等。”“阴”否决了吴鹏威的提议，它笑着说：“嘿嘿，小子，水搅的越浑越好，这两个家伙足够强大，巡逻队不敢过来，我们就去替它们将巡逻队宰了，祸水东引，我不信飞禽族的家伙会任由它们不管，你再看木乃伊这白痴的神情，一看就知道刚给放出来，一脸臭屁，这样的白痴是不会解释任何事的，即便不是它做的，它也不会否认，小子，对付敌人先用脑子，别整天就想着打打杀杀的。”

　　“阴”无声的笑着，它的笑容冷静而默然，蕴藏着一股让吴鹏威都觉得心惊的力量，阴谋之王果然不是浪得虚名。

　　就在此时，恰好远处有一队巨禽巡逻队在嘶鸣示威，示意让木乃伊离开此处。

　　而帝王般的木乃伊只是漠然的扫了它们一眼，眼神都未曾停留一秒，就高傲的转过了头去。

　　“走，我们再到其他地方去看看，说不定‘阴’正藏在别处。”

　　木乃伊说完，身躯如同最初来时一般的暴烈，化作一道黑色的巨大烟雾火柱，笔直的冲了出去，所过之处，无数的树木化成灰烬。

　　而火麒麟，也仰头咆哮一声，跟随其后冲了过去。

　　“哼，两个白痴。”

　　躲在暗中的“阴”不屑的一笑，身躯化作一片黑色的烟雾，然后幻化出麒麟的模样，将一队巨禽撕成了粉碎，只余下一个最强的家伙逃出攻击，然后，和施展隐身决的吴鹏威再度朝着木乃伊离去的方向追去。

　　好戏即将上演。

　　

第272章 九头枭

　　木乃伊的作风很刚硬，在精铁棺材中被关闭了整整六千年，没让它的脑子变的敏锐，相反，愈发钝拙。

　　一路上，它几乎是以毁灭性的方式在破坏荒林。

　　在它古老的记忆中，追溯到六千年前，龙族刚好走向没落，这时候的飞禽一族并不十分强大，比起远古的先祖们，后世的雷鸟以及凤凰后代力量并不出类拔萃，失去了技巧传承的它们对于黑焰尊者而言，不过是一群稍微有些麻烦的大鸟而已。

　　这些麻烦最厉害的个体也只有宗师巅峰的力量而已。

　　对于气血之力达到武尊初级，而神念之力达到造境中级的它而言，对付起来不过弹指而已，即便是自己的爱宠——一头达到宗师巅峰之力的火麒麟，也足以扫平这些所谓的飞禽王者。

　　只可惜，它的记忆明显停留在六千年前，连带它的智商，也一并没有进步。

　　在它和火麒麟突飞猛进的过程中，“阴”也如同它们的速度一般，极快的收割着飞禽一族的生命。

　　巡逻的飞禽大队不断从四面八方赶过来，这其中，甚至有一头气血之力达到宗师巅峰的青眼青翼的大汉，三大飞禽亲王之一的海东青亲王，只可惜，这个实力超群的家伙也经受不住“阴”鬼魅般神出鬼没的攻击方式，最终化作一滩肉泥。

　　血腥的杀戮很快起了效果，当第四十七只飞禽死在“阴”的偷袭之下时，荒林中再也没有飞禽过来追击。

　　而在杀戮过程中，每一队飞禽大队中总会漏出一两个家伙逃出生天，然后惊恐的飞往荒林的正中央，万千飞禽的栖息地以及三大贵族栖息的圣地——悬空岛。

　　当这些幸存的家伙将杀戮者的形象传递给飞禽族第一亲王——血鹤亲王时，后者正在品味着手中的香茗。

　　而听到自己的同类，一共四十七只巨禽精英被屠杀之时，血鹤亲王将手中的一盏雕花羊脂细瓷杯捏成粉碎，在尚一刻，这头向来以人类风流文人自诩的家伙还将这瓷杯视若珍宝，恨不能贴身收藏，哪怕沾上一丝灰都要擦拭好久。

　　此刻，这名贵的瓷杯却化作一对粉糜被他踩在脚下。

　　血鹤亲王一脸怒容，他面沉如水，一双雪白的巨大羽翼正从身后张开，每一根修长洁白的翎羽都如同刀一般的锋利。

　　他沉思良久，忽的腾空而起，身形如同一枝撕裂天空的长箭。

　　在荒林的最中心处，数十万里荒林围成的包围圈的最核心处，八颗巨大的枝木正从无边的荒林上空探出来，这些枝木每一颗都有近千米的直径，分布在荒林的八个方位，如果仔细的去观察，会发现这些巨木上衍生出了无数的分支与岔叶，这些分枝和岔叶繁衍出大片的树木，经过近万年的沉淀积累，最终化作了这片茂密的荒林。

　　八颗巨木斜插而起，在中间处交叉，交叉的地方形成一个近乎完美的圆形平台，长年的风吹日晒让木质的平台坚不可摧，如同精铁，繁密的枝叶以及微生物以难以想象的速度在其上扩展生息，绿色便在千百年中遍布了平台的每一个角落。

　　从地面上往上看，高高在上的平台就犹如一个空中的岛屿，在阳光的照射下绚丽多姿。

　　这便是悬空岛，荒林的最核心处，也是唯一能够享受太阳的地方。

　　从地面到悬空岛，距离足有五千米开外，而血鹤亲王的一对巨大羽翼，只不过拍打了三次，用时不过十秒，就降落在了岛屿之上。

　　平台很大，方圆足有十数里。

　　在绿色植物堆积的岛屿上，一座雪白的宫殿屹立其中，样式雄伟瑰丽，夹杂着浓浓的远古气息。

　　血鹤亲王则像是觐见神灵一般，虔诚的跪伏于地，压抑着嗓音说：“至尊，有强大的存在来到我们飞禽一族的圣地，并且残忍的杀害我们的族类。”

　　极远处，白色宫殿之内，传来雷鸣一般的低沉声响。

　　“血鹤，难道你忘记了我的话么，在我闭关之前，我讨厌别人打扰。”

　　“不，至尊，这次来的家伙非同小可，它的实力至少也在武尊的级别，而且它还拥有一头能投吞吐火焰的远古神兽麒麟。”血鹤顿了下，咬了咬牙，继续说：“就连海东青亲王也被它杀害了。”

　　“不……”

　　一声类似巨兽咆哮的声音在岛屿的上空响彻，这一个刹那，无论是远隔万里之外的黑焰尊者以及火麒麟，抑或是“阴”和吴鹏威，甚至是远在这个世界每一个角落的顶级强者，都感觉到了一股极为磅礴浩瀚的力量正在觉醒。

　　而且以匪夷所思的速度在不断的增加、攀升。

　　悬空岛的上方忽然就天光大开，一道繁复无比并且粗大到无以复加的金色字符破空而来，最后化作一道刺眼的金光冲入了悬空岛的圣殿之中。

　　所有的动静都于这一刻停止，磅礴的力量气息奇异的消失不见。

　　就在吴鹏威等人喘了口气之时，跪伏于地的血鹤亲王却惊恐的睁开双眼，开着目光尽头处，两扇巨大的铁门正悄无声息的缓缓开启。

　　一个浑身披着雷霆霹雳的魁梧男子正迈步而出。

　　紧接着，就是一股难以想象的巨大力量冲击而来，一道金色的雷霆，只用了千万分之一秒，就将气血之力达到宗师巅峰的血鹤亲王撕成了粉碎。

　　一丝残渣都没有留下。

　　“嗯，这副躯体勉强还凑合。”浑身披裹着雷霆之光的魁梧男子活动了下筋骨，闭上眼睛，深深的吸了口气，然后一脸带笑的轻声自言自语：“我喜欢这个世界。”

　　下一瞬，雷光炸裂，男子凭空消失。

　　而他目光最后定格的方向，则是木乃伊以及吴鹏威等人停滞的方向。

　　※※※

　　天空中悬空岛的方向，传来咆哮之声时，黑焰尊者正行至一处古怪的巨大树木之前，远处传来的声音让它悚然动容，但也只是一小会儿，当它试图用神念去感应这股浩瀚恐怖的力量时，一切又都消失无踪。

　　这让黑焰尊者愣了一小会儿，但很快就将注意力转移到面前的古怪巨木之上。

　　在荒林中，巨大的树木随处可见，但如同眼前这一颗如此巨大的，却几乎没有，即便是构成悬空岛基架的八颗巨木和其对比，也显得格外的纤细。

　　这颗树木几乎横亘了黑焰尊者的所有视线，如同一堵巨大的墙壁，插天而起，堵住了它的去路。

　　而比较麻烦的，它的爱宠，一头气血之力达到宗师巅峰的火麒麟，竟然在全力冲撞之下，也难以损伤这颗巨木分毫，甚至是连一丝的颤动都没有，至于火焰，这玩意儿都无法在巨木的表面停留一秒，就别提在上面熊熊燃烧了。

　　“吼，主人，这巨木实在是邪门……”

　　火麒麟喘息了一下，甩了甩左前爪，巨木的硬度显然非同凡响，足以撕金裂石的爪子今天居然感到一丝麻木，这让脾气有些粗鲁的火麒麟感到沮丧。

　　一沮丧，它就想打喷嚏。

　　“闭嘴，火，你就是不动脑子的蠢货。”

　　黑焰尊者用手中的金色法杖狠狠的敲击了火麒麟的大头一下，傲慢的头颅微微上翘。

　　“我不明白，主人，我哪里蠢了，这颗巨木真的很硬，我发誓，就连太古的天陨精铁也不过如此。”火麒麟感到很委屈，不停的甩着大头，它愤怒的时候也想打喷嚏。

　　黑焰尊者又是愤怒的一记杖击，低声斥责：“我说过，闭嘴，不许打喷嚏，让你那该死的唾液沾到我的袍子，蠢货，在头巨木之上有一个强横的家伙，是它的存在这颗巨木坚逾陨石。”

　　“强大的存在……？”

　　※※※

　　“是的，这颗巨木之上有个大家伙。”“阴”摇着头说，它和吴鹏威藏在离黑焰尊者不远处，恰好十五米外，刚好能够让开火麒麟不断散发出火焰的炙热温度。

　　“这家伙好大，难道是雷神之子么？”吴鹏威深以为然的点了点头，在全息景象图中，巨木之上的存在红光湛然，居然是九个红色光点，却又紧密的联系在一起，似乎是一体，而这九个家伙气血之力叠加起来，几乎可以比美宗师巅峰之境的火麒麟，即便不如，也相去不远。

　　“雷神之子？”阴笑了笑，伸出爪子拍了拍吴鹏威的肩膀，说：“嘿，小子，别开玩笑了，这不是什么雷神之子，这里也不是悬空岛，只是一头九头枭而已，刚成年的九头枭。”

　　“九头枭？”

　　“对，就是九头枭，嘿嘿，这次，两个杂碎踢到铁板了。”

　　“阴”开心的笑着，它平生最喜欢的事无非就是耍别人以及看别人被耍。

　　但是在开心之余，它又有一丝深深的忧虑。

　　上一刻，从极远处传来的一声雷霆咆哮是谁的声音？力量几乎可以毁天灭地，直追巅峰时的阴，而这股惊怖的力量又于极短的时间内消失不见，让人无从琢磨。

　　这让它有些担忧，担忧这股力量的源头是否是它一直畏惧的那个世界的产物？但又无从证实。

　　阴并不知晓，缘于荒林遮天蔽日的枝叶，一瞬间在云层中绽放的金光字符它并没有发现。

　　如果发现，它只会做一件事。

　　掉头逃跑，疯狂的逃跑，直到用尽所有的力量。

　　

第273章 雷神之子

　　“是一只九头枭。”

　　黑焰尊者抬起头，望向如同山一般巍峨连绵的巨木之顶，眼孔中，一对燃烧着的幽深黑色火焰绽放出两道笔直的黑光，直冲向巨木的顶端。

　　黑光肆虐张扬，在半空中化作一只类似于麒麟般的怪兽形状，奔跑且狂放，撕裂一切。

　　最后，这团黑色的麒麟黑光在巨木的顶端炸裂，似乎被什么东西拍碎了一般。

　　在树下，黑色光线崩裂的同一时间，黑焰尊者的脑海里同步映射出一个巨大的九头怪鸟形象。

　　“果然是个九头枭。”

　　黑焰尊者面无表情，声音充满了冷酷的味道，它通过自己特有的气血之力“幽暗之火”，触摸到了那只九头枭的力量，而在双方力量交锋的一瞬间，黑焰尊者就能准确而又清晰的勾勒出对方的力量以及容貌。

　　这是神念特有的能力。

　　黑焰尊者忽然咧嘴笑了下，笑容干瘪，比哭还难看。

　　躲藏在暗处的吴鹏威有些好奇，询问“阴”：“它为什么笑了？你不是说过，九头雷枭是鸟类中至强的存在么？”

　　“阴”哼了一声，“宗师巅峰，有九个头颅，其中有三只成长完全，还有六只鸟首正在进化中，完全就是一个刚发育的九头枭，实力没有成年的十分之一，你说它会不会笑？”

　　“吞噬一个宗师巅峰的大鸟，完全可以放到自己的自己的幻境之中，小子，我告诉你一个秘密，每吞噬一个种族，你的幻境中就会出现那个种族的生命种子，嘿嘿，你的物种越全面，拥有的神念之力就越充足，进入‘炼神之境’的可能性就越大。”

　　“九头枭，这可是飞禽中的霸者，太古时就存在的强横种族，吞噬了它，实在是好处多多。”

　　“阴”和吴鹏威无声交流着，透露给他不少关于造境之界的信息。

　　而此时的黑焰尊者忽然化作一道滚当的黑色烟火，直掠上巨木之顶。

　　火麒麟低声咆哮，四脚之下蕴生出一圈圈火浪，轰然而起，紧随其后。

　　而“阴”和吴鹏威，也悄然随之而上。

　　巨木的顶端，一处拱形的洞中，黑焰尊者正和一个巨大的怪鸟对峙。

　　那怪鸟足有近十米之高，魁梧而且壮硕，它的爪子极为锋利，通体漆黑，闪烁着乌金色的光，身上的翎羽呈现青色，根根如铁似刀，最为诡异的是，它拥有九个截然不同的头颅，这些头颅里有鹰、鹤、秃鹫、海东青、飞鸾、巨雕、甚至有雷鸟以及凤凰的头颅，而居中一个鸟头，吴鹏威根本都没见过这样的物种。

　　“中间的是什么鸟头，好奇怪？从来没见过。”吴鹏威和“阴”挂在洞口的边缘，凝视着洞中。

　　“那是九头枭的本体，九头枭是最完美的鸟类，聚集了所有强悍的飞鸟种类，这些鸟类每一个都精通一种天地五行之力，嘿，只不过这头九头枭实在小了点，除了海东青、秃鹫以及鹤头成长完全之外，其余六个都是进化中，尤其是本体，据说本体的九头枭会精擅暗、光、空三种稀有元素之力中的一种，一般的九头枭大多只擅长六种元素之力，而极品的九头枭，则能够通彻八种元素之力，甚至能够将八种元素之力融为一体，衍生出一种极为厉害的异变气血之力，太古的第一鸟皇——九头枭‘毕方’就曾经衍生出‘红莲业火’，足以焚烧一切。”

　　“阴”像是一个最博学的老师，耐心的教导着自己的学生。

　　九头枭气势雄浑，一双爪子不断的在地下刨动，将坚逾精铁的地面刨出无数的泥土，而一对张开足有十米长的翅翼更是噗哧的扇动，带起一阵阵骇烈的风旋，这些风旋不断撞击着巨木的四周，像是惊涛拍岸，带起一阵阵剧烈的声响。

　　“毕……”

　　居中的鸟首发出一声长长的嘶鸣，接着如同最外侧的秃鹫以及血鹤和海东青同时张开，喷出青、绿、金三道气柱。

　　这三道气柱非比等闲，分别是木、土、金三系力量，每一种气柱中蕴藏的力量都达到了骇人的宗师巅峰境界。

　　三道宗师级别的气血之力攻击，就等同于和三个宗师级别的高手同时厮杀，而且这三个宗师级别的高手心意相通，配合的无间默契，极难应付。

　　九头枭之所以被成为鸟类中的绝对霸者，就缘于此故。

　　九头枭长啸之声响起的同时，“阴”和“黑焰尊者”同时色变。

　　“居然是一头九头枭中的绝品‘毕’。”

　　黑焰尊者长笑一声，手中金色法杖一指，地面上立时蕴生出一面巨大的土墙，硬生生的挡下了九头枭的三道攻击。

　　而与此同时，黑焰尊者的身形就如同凭空消散了一般，径直的出现在了九头枭的上方，它浑身如披黑光，手中的金色法杖缓缓下沉，轻轻的触在了九头枭的上方。

　　这一击看似波澜不惊，其实却蕴藏了足有三山五岳的重量。

　　黑焰尊者本身的气血之力就达到了武尊的初级，再加上造境之界的神念之力，能够轻易的将天地间的土系元素不断的融合进自身的攻击之中。

　　一个武尊高手，可以轻易的将山岳单手托起，达到骇人的百万斤之力，再融合进天地见的土系元素，这一击的力量至少也在三百万斤开外。

　　杖头敲击在九头枭头颅之上时，后者存身的巨木立时发出一阵轰鸣的声响，一瞬间，可堪比拟一个城池的巨木就摧枯拉朽般的崩塌，而九头枭则悲鸣一声，在纷飞的尘灰之中深深的陷入进地面一个大坑之中。

　　只一击，具有三个宗师巅峰气血之力的九头枭便已落败。

　　而黑焰尊者，则如同一个高高在上的帝王般，高高的屹立在半空之中，俯视着地下大坑之中的九头枭，傲慢而又不可一世。

　　“无知的低等生物，成为我幻境中的物种吧。”

　　黑焰尊者低哼一声，手指间虚张向地面的九头枭，一股巨大的吸力顿时将后者魁梧的身躯凌空虚托而起。

　　“靠，低等生物，它自己才是一个低等生物，小子，准备动手，不能让它将九头枭吞噬了。”“阴”在幽暗之中气愤无比，摩拳擦掌，就准备动手。

　　可就在此时，吴鹏威脑海中的全息图边缘处却忽然浮现出一个巨大无比的红色光点，这股光点蕴含的力量磅礴的几乎难以想象，如果说九头枭的力量是一个盘子大小的红点，而这个光点，就是如同房子般大小，是前者的几千倍。

　　这是何等恐怖的一股力量。

　　此时，吴鹏威再也顾不得“阴”的催促，将“隐身决”催生到极致，然后如同箭一般向后飞窜，直至五百米外的一处巨木之上。

　　“小子，你疯了么，你可知道，那是一头九头枭，珍稀物种，你脑子烧坏啦？”

　　“阴”在吴鹏威的心底几近咆哮。

　　吴鹏威却摇了下头，面色凝重的说：“‘阴’，大事不好，来了个怪物。”

　　“怪物？什么怪物？”

　　“恐怕是之前一转而逝的恐怖力量。”

　　※※※

　　黑焰尊者正准备将九头枭吞噬进自己的幻境之内，可就在此时，它忽然停止了一切动作，猛的扭头看向东北方向。

　　在那里，一股恐怖到极点的力量正在向自己而来。

　　“是谁？”

　　黑焰尊者两团摇晃的黑色火焰闪烁了一下，与此同时，它身体之内的力量催生到了最极致。

　　东北方向没有回答，只有一股清风刮过。

　　当清风拂过黑焰尊者的面庞之时，在九头枭的身前，忽然就出现了一个清秀的男子。

　　他有着白皙俊秀的面庞，身形纤细如同女子，看上去就像一个刚满十六岁的少年，唯一让人惊异的则是他的身后有一对张开的青色羽翼，而羽翼之上，则布满了青紫色的雷霆之光。

　　这些雷霆之光如同蛇一般游弋而动，不断的轻微炸响。

　　少年出现的无声无息，他俯身看了下地面大坑之中的九头枭，后者凝望他的眼神有着难以抑制的惊恐。

　　“完美的生物。”少年笑着笑，而后跨过九头枭的身躯，平静的看向不远处天空之上的黑焰尊者。

　　黑焰尊者也在望着他，只是一股颤栗感却抑制不住的从心头升起，这股恐惧的感觉甚至压抑过了他的本能，让他全身无法动弹。

　　“嗨，你好，我降临的这个角色和你似乎有些个人恩怨。”少年又笑了笑，宛如青涩的少年：“所以，你必须死。”

　　“混账，你居然敢和尊者这样说话，作死。”

　　一直匍匐在黑焰尊者身后的火麒麟忽然就发声怒吼，像是一头炮弹般射了过去，炽烈的火浪甚至将空气都撕裂扭曲，无数鲜艳的焰火从它每一片鳞甲的缝隙中溢出，化作最纯粹的火焰之力。

　　而这个清秀的少年，只是羞涩的笑了笑，伸出一根手指。

　　轰然撞击而来的火麒麟一下子就顿在了半空，任凭它如何使力也无法动弹，它这个时候才明白眼前这个少年是如何的恐怖，可怜它此刻连声音都发不出，根本无暇呐喊，向自己的主人求救。

　　“嘿，小东西，你怎么可以这样和我说话。”

　　少年的手指虚空一点，一股粗大无比的青色雷霆就从而降，一瞬间就贯穿了火麒麟的头颅，将后者巨大的身躯撕成了粉碎。

　　只一击，宗师巅峰气血之力的火麒麟就化成了几大碎块。

　　而轻易解决了火麒麟的少年却皱起了眉头，撇了撇嘴，“对不住，这副躯体我刚刚得到，力量控制的不是很熟练，抱歉。”

　　少年的声音轻柔，像是一个邻家的大男孩，而在半空中的黑焰尊者心生透骨的寒意。

　　

第274章 无可匹敌

　　黑焰尊者虽然傲慢，却不是一个十足的蠢货。

　　它能够分辨的出来一根手指和全力一击的区别。

　　它对付九头枭，使用了全部的力量以及大部分的神念之力，才能够第一击就让对方无从抵抗，双方的力量差距和明显，但黑焰尊者这样做无非是想让九头枭臣服，从而完整的被自己吞噬。

　　九头枭只是一个成长中的鸟类霸者，距离成熟期还很遥远，因此，心境也很脆弱。

　　可火麒麟不一样，那是一头跟随自己近数千年的猛兽，强悍且成熟。

　　力量达到了宗师巅峰，只差一点就可以迈入武尊之境。

　　却被对方一指击溃。

　　而且，这一指之上覆盖的力量竟然是雷霆之力，雷霆之力只有金系气血之力中最顶级的异变气血才可能产生，熟练的驱使雷霆之力，至少要达到武尊境界的巅峰之力。

　　这只是至少，如果超越了呢？

　　黑焰尊者的心中没来由的升起一丝颤栗，幸亏它从最初就开始积蓄力量，到现在，无论是神念之力还是气血之力都完全积蓄到了巅峰。

　　喷薄而出。

　　无穷的黑色焰火在黑焰尊者的头顶升腾而起，这些黑色的火焰就像是一把利剑，撕破了虚空，虚空之中隐约有巨大的狼嚎之声传来，一个狼头人身的光影于万千黑焰之中成形，探出身来。

　　“法王？居然是这头老掉牙的家伙分身。”

　　少年摇了摇头，对于天空中的巨大狼头人身怪物一脸的鄙视。

　　五百米外，吴鹏威却小心的询问“阴”，“怎么回事？阴，木乃伊的武灵怎么会是这么个形象，四十八尊武灵神里没有这个狼头人身的怪物啊。”

　　“这没什么，干尸修习的法门和你们人类不同，就是走兽以及飞禽类，它们一旦达到武尊境界，也会衍生出截然不同的武灵神，你戒指里的那个什么龙鲸，你看过它化身出人类的武灵么？”

　　吴鹏威顿时释然。

　　“阴”又接着说：“这个无关紧要，干尸不过是个小角色，那个家伙，那个少年，我感觉到有些不对劲。”

　　“怎么个不对劲？”

　　“它身上没有雷鸟一族的气息，见鬼，它不是雷鸟，十有八九是神念世界的家伙。”“阴”的脸色越来越凝重。

　　“神念世界？怎么可能？我听闻水镜先生说，神念世界的人根本无法来到这个世界，一旦来到这个世界，所有的力量都会被剥夺，弱小的就跟普通人一样。”吴鹏威立刻出口反驳。

　　“他们的真身不可以，但是力量和灵魂却能够降临？”阴冷然一笑：“在太古，上面的家伙们就是突然降临在几个卑微的物种上，产生异变，然后动用它们恐怖的力量，将所有的强大生物通通击溃，然后抓走，就跟牲口似的。”

　　说到这里，“阴”几乎就是咬牙切齿，这些话又勾起了它极不愉快的回忆。

　　不远处，战局突生变化。

　　除却凝练出巨大狼头人身的武灵之后，黑焰尊者的头顶竟然蕴生出五彩的光，这些五彩的光代表了天地五行的基础元素之力，被黑焰尊者通通吸收，并且试图融合，最终化成一个漆黑的漩涡。

　　漆黑的漩涡仿佛是一个无形的怪物，疯狂的吞噬吸卷着空间内的一切，无数的巨木拔根而起，连同地面的碎石一并被黑洞所席卷而去，而一旦进入黑洞之内，就会踪影全无。

　　不仅仅是巨木，方圆数百米之内的一切生物以及物体都被吸入其中。

　　“极限黑洞？”

　　极远处，“阴”也在吴鹏威的耳边悄然解释着：“极限黑洞，这就是造境之界的家伙对付气血高手的最好方法，嘿嘿，这黑洞能够将一切都吞噬进去，一旦进入了幻境之中，武尊高手的力量会有所下降，而神念高手却会几倍的增幅，优劣之势将会格外分明，如果是有经验的武尊高手，就会召唤出自己的武灵，和对方对抗，千万不可让极限黑洞靠近自己。”

　　“不过我倒是小看了这个干尸，它的极限黑洞居然直径能够近百米，够厉害的，至少也达到了造境的中级境界，而一旦步入高级境界，这极限黑洞直径能扩展到数千米，传说中一旦达到‘炼神之境’的巅峰，甚至可以创造出一个吞噬整个世界的极限黑洞，只不过这些只是猜测。”

　　似乎是有意驳斥“阴”的话，极远处的少年却根本没有动作，任凭黑焰尊者将“极限黑洞”扩展到了极限，与此同时，那尊巨大的狼头人身的怪物也于虚空之中迈步而动。

　　“去死吧……”

　　怒喝声中的黑焰尊者忽然举起法杖，法杖之上悬浮的巨大黑色漩涡猛然轰击而下，如同一个旋转的炮弹般冲向了少年，所过之处，就连空气都开始出现裂痕，且被吞噬其中，地面之上，更是被刮地三尺，整个肥沃的土地整整被削去了十五米。

　　十五米之中蕴含的一切物事，都被极限黑洞给席卷入黑焰尊者的幻境之中。

　　可是这个有着一对雷霆羽翼的少年，只是青涩的一笑，轻轻的伸出了一个右掌，然后，黑洞开始停滞，不再前行。

　　与此同时，少年再度抬头，双眼之中射出一对青色的雷霆之光。

　　雷霆之光立刻穿入了当空挥击而下的巨大武灵神的身躯之中，一个眨眼，狼头人身的气血之神就给雷霆撕成了粉碎。

　　而少年的右手在开始向里紧握。

　　他每握紧一分，那几乎有近百米直径的巨大黑洞就会浓缩一圈，而当三个吐息过后，少年的右手开始虚握成拳。

　　而拳头的中心处，原本巨大的极限黑洞则变成了指甲蓬大小的一个小黑团。

　　“轰”

　　蓦然一阵炸响，小黑团被少年完全捏碎，而这一刻，以少年的手掌为中心，一股肆虐的能量风暴毫无征兆的如同水纹一样扩散开来，风暴如刀子一般锋利，将东北角荒林中的巨木都切成粉碎。

　　就连“阴”也于响声惊起的一瞬间全力催升出自己的“九幽暗遂”之力，将吴鹏威包裹其中，这才躲过了能量风暴的肆虐之力，即便如此，“阴”的脸色也不大好看，显然受了些轻伤。

　　而在此时，黑焰尊者吓的魂飞魄散，动身化作一片黑雾就欲离开。

　　可就在它化身黑雾的一刹那，少年的身躯忽然就诡异的出现在它面前，一根手指轻轻的弹了出去。

　　黑焰尊者就如同炮弹一般被砸落在地，四肢断裂而开，黑血从它的嘴角间开始溢出。

　　少年笑了笑，望了望自己的中指，然后低下头对着黑焰尊者青涩的一笑：“抱歉，我对这副身体不熟悉，本来，我只想打断你的四肢筋脉的，可惜没控制住力道，唉，残缺的你就无法作为收藏标本了。”

　　黑焰尊者没有说话，只是喷出了一口黑血，就昏死了过去。

　　而少年，则是一脚轻然踩踏下去，脚掌下有细碎的雷霆之光，后者立刻化为了一堆灰烬。

　　少年撇了下嘴，一脸的不以为然，而就在此时，他忽然转过头来，对着吴鹏威和“阴”存身的地方，羞涩一笑：“嗨，看的开心么？你们两个小东西可以出来了。”

　　“阴”和吴鹏威顿时吓的魂飞魄散。

　　“怎么办？逃么？”“阴”忽然也没了主意。

　　吴鹏威面沉如水，却一动不动，他将隐身决褪去，主动往少年的方向走去。

　　少年一脸含笑，竟然鼓起了巴掌，似乎极为赞赏吴鹏威的行为。

　　“很好，我降临过数十个位面，你是第一个看见我的力量而不逃跑，也不奉承的家伙，我喜欢。”

　　“小子，求他，看他的口气，似乎有些欣赏你，你求他，他或许会放过你。”“阴”一个劲的劝说吴鹏威。

　　吴鹏威却没有理他，而是开口询问：“你们是什么人？到底想干嘛？”

　　少年笑了笑，将双手负于身后，饶有兴致的踱步看了吴鹏威一圈，然后笑着说：“看在你见了我反映不俗的份上，我可以告诉你，我的世界和你们不同，我降临到这里是因为要收集这里的资料，然后再将你们清除，这就是我的任务。”

　　“任务？把我们毁了对你们有什么好处？以我们的发展，无论如何也威胁不到你们，你只需要一个手指头就能够将我们的绝顶强者击败，为什么还需要清除？”

　　“嘿，对你们而言，这里是一切，可对我们而言，这些不过是一个游戏罢了。”

　　少年还想说些什么，忽然，天空响起一阵愤怒至极的咆哮。

　　“雷霆，你居然敢毁了我的手下，破坏规矩，你找死不成。”

　　西南方的天空，一朵巨大的红色云浪正在成型，无匹的力量同时随之而来，让吴鹏威和“阴”同时气血凝滞，浑身无法动弹。

　　少年却笑了笑，悄然走到吴鹏威的耳边，笑着说：“嘿，小子，我还会在这个世界停留很长的时间，珍稀你剩下的生命吧。”

　　话语说完，少年对着天空中的血浪回以同样巨大的咆哮声。

　　“左手，你没有资格和我这样说话，有种就和我干一架。”

　　少年化作一道巨大的青色雷霆，轰然冲向天空中的血色云浪，二者纠缠在一起，天空中忽然就刮过无边的乌云，将血云和青色的雷霆掩盖，只是在乌云的上方，目力无法企及的虚空，一场难以想象的恐怖战斗正在进行。

　　吴鹏威重新恢复了自由之身，他望着躺在地上奄奄一息的九头枭，以及一些火麒麟的残肢，长臂一挥。

　　二者凭空消失不见。

　　

第275章 李先生

　　将九头枭以及火麒麟的残肢收入自己的幻境中后，吴鹏威一言不发。

　　他不断回味那个“雷神之子”的话语，心中升起一股紧迫感。

　　“阴，那个家伙的力量在什么层次？”吴鹏威看着身旁同样沉思的阴，出言询问。

　　“阴”想了想，深吸一口气，说：“至少也在武圣级别。”

　　“武圣级别……”吴鹏威倒吸一口凉气。

　　在风澜大陆的历史上，一共就出现过三个武圣级别的强者，全部最后下落不明，但唯一可以确定的就是，他们有举手投足就毁灭一个城池的力量。

　　在他们所出现的历史段，全部都是以至强者的身份出现，绝对是那个时期的至尊，无可匹敌，凌驾于一切的存在。

　　一个武圣的力量，和武尊完全不同。

　　一个武圣可以轻易使用天地之间的八种元素之力，而且每一种都使用的炉火纯青，可以任意组合，施展出各种异变气血之力。

　　到了武圣这个层次，再也不用刻意去追求所谓的武技招式变化，他的力量是武尊的千百倍，而风澜大陆，每个时期能够出现的武尊不超过十个，因此，武圣绝对是最超然的存在。

　　“小子，不用多想了，那家伙可能是吓唬你，他肯定和神念世界有关，但目前我们猜不透，你听我的，我们先去悬空岛的圣殿，找到‘阴阳火镯’，释放出其中的巨神，然后再去走兽族的巢穴‘尽远山’，找到最后一件圣物，最后去救你老娘。”

　　“阴”下了一连窜的决断，吴鹏威点了点头，事情发展到如今扑朔迷离的状态，谁都不知道下一刻会发生什么，因此，救出母亲的事必须抓紧了。

　　一人一龙于是飞奔向荒林中心处的悬空岛。

　　天空的云层之上不断有轰鸣之声响起，“雷神之子”和另一个不知名的强大存在正在激斗，厚重的乌云遮蔽了白日的烈阳，举目望去，是阴沉如海一般的天空。

　　仿若世界末日。

　　最为诡异的是，一路上没有任何的飞鸟出现，飞禽的八大种族似乎都奇异的失踪了，只是在目力所及的范围，一个个巨大的白色鸟蛋正撑破飞禽一族的巢穴，显露在外。

　　“那是什么？好巨大的鸟蛋……”

　　“鬼知道，奇怪，我给封印了数万年，难道世界的变化就这么大么？我们龙族的卵都没有如此巨大……”

　　“阴”和吴鹏威一路充满疑惑的飞奔，很快就达到了悬空岛之下。

　　冲上悬空岛只用了几分钟的光景，上了岛之后，一座巨大的白色宫殿横亘在二人之前。

　　这宫殿有如一个巨大的白色鸟蛋形状，样式古朴，散发着亘古的气息。

　　“这便是悬空岛的圣殿了，奇怪了，按理说这里应该有无数飞禽把守的，怎么连根鸟毛都看不见，不管它了，先进去拿了‘阴阳火镯’再说。”

　　“阴”嘀咕着，催促吴鹏威冲进圣殿之中。

　　圣殿之中，一片狼藉，空旷的殿堂里面到处都是飞禽一族的尸体，这些尸体上犹自散发着强大的力量气息，按照吴鹏威的估计，这里面最弱的也在万人敌的气血之境。

　　数十个万人敌的飞禽族高手尸体横亘一地，而在这些尸体的前方，一个白玉砌成的台阶之上，一个黑发黑袍的中年男子正随意的坐在其上，手中握着一个红白二色交织的古朴手镯。

　　“阴阳火镯，不好，小子，被人捷足先登了。”“阴”如临大敌，准备动手。

　　吴鹏威却立刻制止了它，在心底无声的交流：“不，阴，这个人不简单，千万别冒失。”

　　“阴”却低声吼道：“不，小子，这家伙的实力只有区区千人斩的境界，我不会弄错的。”

　　“不，你肯定弄错了，一个能够只身进入悬空岛圣殿的人类，实力只有千人斩的层次，你信么？”吴鹏威摇了摇头，其实这个人类的气息的确不强大，以他如今造境之界的敏锐五感，都能够清晰的探测出这个家伙的力量只在千人斩的初级层次。

　　一旦达到造境之界，神念之力会让人的五感出奇的敏锐，修炼气血之人的身体表面都会浮现出一些升腾的元素之力，可以凭此判断出对方的力量层次。

　　但诡异的是，在吴鹏威的全息立体图像中，这个男子却没有一丝的生命迹象。

　　这几乎就是不可能的事情。

　　唯一的解释就是这个男子太诡异，不是寻常的武者。

　　而在此时，这个手握阴阳火镯的男人却对着吴鹏威启唇一笑。

　　“吴鹏威，你好。”

　　吴鹏威顿时吃了一惊，“阴”也在他心中怪叫：“小子，难道你认识他？”

　　吴鹏威摇了摇头，神色静谧，不断的在思索这个男子的身份，让他觉得惊异的是，这男子的面貌虽然陌生，但却有一股熟悉的感觉，似乎总觉得在哪里见过似的。

　　“你小时候我见过你，当然，是在你、娘的怀抱中，刚出生的那会儿，只是没想到，一转眼，你都长这么大了。”

　　男子笑了笑，从台阶上长身而起，这一起身，才让人觉得他极为高大，近乎达到两米，虽然样貌普通，但一股威严之气却难以抑制的散发出来。

　　这是绝对上位者才会拥有的气息，这男人，虽然平淡无奇，实力不出众，但仅仅凭借着这股气势就让人不敢小觑。

　　“你见过我，还认识我娘？”吴鹏威失声低呼，一瞬间，脑子里似乎闪过了很多熟悉的场景，但怎么都抓不住。

　　“想起来了么？其实不仅是在你小时候，这一年多的时间以来，我都有在观察你，只不过大多隐藏在暗处罢了。”男子笑了笑，神色从容不迫。

　　“你是我娘的敌人……”吴鹏威的脑海里忽然浮现出创师的三大种族，和“天机”一族对抗的三大种族。

　　男子却似乎能够一眼看透他的心思，笑了笑，摆了摆手：“不用担心，我不是你的敌人，相反，我却是你的朋友，甚至可以说是你未来的伙伴，我的名字叫李波，不过世人大多称呼我为‘李先生’。”

　　“你是‘李先生’？”吴鹏威倒吸一口凉气。

　　这个名字平淡无奇，在尘世间有千百万个李姓男子，其中不乏富裕的员外，饱学的大儒，甚至有庙堂之上的高官，这些人，都可以被尊称为“李先生”。

　　但在武道界，普天之下，亿万人中，只有一个人被尊称为“李先生”。

　　那就是蚩尤碑上的第一强者，武道巅峰的皇者——“李先生”。

　　他的来历无从知晓，只是从两百年前开始，蚩尤碑上的魁首之位就再也没有挪动过，那个人自称是“李先生”，实力无从知晓，但于他之下的第二高手从来没有办法击败他。

　　二百年前如此，二百年后亦如此。

　　蚩尤碑上，自李先生之下，排名经常更迭，第二名也换了数个，但无论这些人如何更迭，硬是无人能够撼动他的魁首位置。

　　哪怕这些人中曾经出现过武尊巅峰的强者。

　　他就是一个传奇，自破灭龙皇——邪月之后的又一个伟大传奇。

　　因为他喜欢自称“李先生”，因此，天下武道之人皆尊称他一声“李先生”。

　　先生二字，看似平淡，却蕴含着他无可企及的武道皇者之位。

　　“我管他什么‘李先生’，敢夺了本龙的镯子，我就让他好看。”蜷缩于龙心指环之中的“阴”忽然无声的发动，“九幽深邃”之力如同一股浓郁的黑暗，无声无息的侵噬了过去。

　　“九幽深邃”乃是天下间最霸道的暗系之力，一旦沾染人身，就能够压制你的气血之力，让其发挥不出一半的力量，而且无声无息，快捷无比。

　　只要沾染上一丝，哪怕是武尊级别的强者，也会处于极为被动的地步。

　　可惜这“李先生”只是淡淡的一笑，一手虚空探出，轻声说道：“太古龙帝，你还是先在一旁歇着吧。”

　　话音落下，“李先生”的五指就如同钳子一般，将黑色的雾气阻挡住，接着手指一握，阴险无比的“九幽深邃”之气就给捏成了粉碎，消逝无形。

　　而与此同时，“李先生”又屈指一弹，一股混沌的光就射向了“阴”，如同蛛丝一般将“阴”牢牢的捆缚住。

　　而目瞪口呆的“阴”却如同被人掐住了喉咙一般，浑身动弹不得。

　　这是一个从未发生的事情，“阴”如今没有实体，能够伤害它的人除非是达到“造境之界”的绝对强者，而这样轻易将它控制住，即便是“造境之界”的神念高手也难以做到。

　　而将“阴”捆缚住的“李先生”只是笑了笑，拍了下手掌，仿佛完成了一件微不足道的事情，他转过头来对吴鹏威笑着说：“好了，现在清静了，我想我们可以商量一些事情了。”

　　

第276章 飞禽的复兴

　　“李先生”笑了笑，走到吴鹏威的近前，示意他往大殿的墙壁处走去。

　　吴鹏威依言而行。

　　二人来到大殿一侧，“李先生”长袖一拂，面前的墙壁就像被吞噬一般，凭空消失，露出圣殿外空旷的空间。

　　“李先生”指了指头顶浓郁如墨一般的乌云，淡笑着说：“云层之上的战斗你该知道的，毕竟其中一个家伙和你见过面，不过我想你未必清楚这些强横力量的来源，且容我给你解释一番。”

　　“在我们这个世界的另一面，存在一个光怪陆离的世界，这个世界比我们所在的世界广袤千百万倍，而居住在其中的居民只有两种，一是奴隶，其次便是主人，说来或许你无法相信，其中的奴隶，哪怕是最低等的武奴，都具有武神的力量层次，而另一种被称作念仆的奴隶，最低等的也具备‘炼神之境’的巅峰实力。”

　　“至于他们的主人，那个世界的原始统治者，人口稀少，不足十万，但每一个人都具有强大到无法想象的气血之力以及神念之力，而且他们的文明极度发达，创造出了无数的位面，这些位面中存在的世界就是他们最好的玩具和战场，除此之外，还给他们必要的养分，输送源源不断的武道以及神念天才，前往他们的世界，供他们驾驭以及奴役。”

　　“说来真是可悲，每个位面之中的天之骄子，梦寐以求的撕裂虚空之境不过是一个凄惨的开始，无论你有多么强大，也会在那个世界被淹没，少部分运气好的可能会逃过追杀，在那个残忍无情的世界流浪，过着朝不保夕的生活。”

　　“李先生”的一番话彻底让吴鹏威惊住了，他从来没有想过居然会出现这样的情形，传说中的神念世界竟然是如此一个光怪陆离的世界，和他所想象的截然不同。

　　“李先生”笑了笑，又继续说道：“我们的世界不过是他们研究的对象而已，至于究竟研究的是什么，无人知晓，而这些贵族们自诩为绅士，不会在他们的世界轻易动用武力，而是将战火衍生到他们创造的无数次一级的世界，也就是千百万个如同我们一般的世界，他们的玩法也千奇百怪，有时候会同时让两个贵族的分身和意识降临于此，然后统领各自的族群进行对战，这就是为什么在历史上经常凭空出现一些超级英雄的传说，而更多的时候，一旦它们对这个世界缺少了兴趣，或者希望将现在的物种毁灭，就会让其中一个家伙的意识降临，获得无可匹敌的力量，摧毁这个世界现存的物种。”

　　“你说看到的那个家伙只是刚刚降生，力量还很弱，他说的没错，他在这个世界的时间还很长，力量会飞速的成长，直到武神的巅峰，那是这个位面能够容纳的最强力量阶层。”

　　吴鹏威却插口问道：“为什么，他的力量还不够强大么？难道还有什么人能够驾临其上么？”

　　“还有什么人能够驾临其上？”“李先生”微笑着摇了下头，温和的说：“在他们所创造的世界，会有无数的古神祗，它们有些或许在成长期就给摧毁或者封印，诸如你身上的那条太古龙帝，以及如今这个手镯中的巨神之子，都是这样的存在，而一些，身具聪慧的才智，在力量飞速增长的同时，学会隐存自身的实力，潜伏在这个世界的角落中，潜心修炼，与这个世界同呼吸，共命运，时刻关注着这个世界的一举一动。”

　　吴鹏威忽然灵光一闪，话语脱口而出：“先生您就是这样的存在。”

　　“李先生”笑了笑，颇为赞赏吴鹏威的智慧，点了下头。

　　但吴鹏威却接着问：“先生是强大的古神祗，那为何不直接将这个家伙杀死了？我不明白，先生找我这样的一个小子干嘛？”

　　“问的好。”“李先生”点了点头，解释道：“想杀死一个降临者没有这么简单，不仅仅需要强大的武力，而且需要避免让上面的人知道，以免他们再次下派人降临，在每一个位面，他们都有着自己的联系点，除了杀死降临者之外，还必须将他们的联系点给毁了。”

　　说到这里，李先生忽然望着吴鹏威，沉默不语。

　　吴鹏威看着对方的眼睛，忽然福至心灵：“联系点就是‘噩念神山’？”

　　“不错，正是关押你母亲的地方，从某种意义上来说，你母亲也是古神的一员，只有具备了古神的血脉，才能够修炼神念之力，而一旦当你的神念之力突破到夺舍的境界时，自然就能够修习气血之力，唯有同时兼顾这两样力量，才有可能将‘降临者’彻底杀死。”

　　“一旦杀死了降临者，再将联系点切断，他们就会失去跟这个世界的联系，对于他们而言，损失的仅仅是一个降临者和一个微不足道的千百万个创造的世界之一，而我们，这片土地的真正拥有者就会获得永生的自由。”

　　“李先生”很识趣的没有接着往下说，因为后面一句话则是他们将永久的成为这片土地的神祗，高高在上。

　　吴鹏威很清楚他的意思，所谓的伸张正义和反抗不过是一个外来者和土著之间的较量罢了，所谋取的不过都是巨大的利益，只不过出发点不同而已。

　　降临者是来破坏，竭泽而渔。

　　而“李先生”等人则希望将这个世界圈养，作为它们栖身的所在，永远的存在下去。

　　话到末尾，“李先生”定定的望着吴鹏威，沉声说道：“我需要你的加入，一旦杀死降临者之后就必须在第一时间内赶到‘噩念神山’，将联系点毁灭，而联系点的守卫者，都是亘古不变的绝顶强人，每一个的力量都在武圣巅峰，神念之力也达到了‘造境之界’的巅峰，他们一共有七个人，其中有五个通晓神念，也就是你们所称谓的‘轩辕榜’的高手，这个世界的秩序守卫者，你看上面正在和降临者打架的家伙，其中一个就是轩辕榜的神念高手，神念世界的另外一个降临意识。”

　　“奇怪，为什么他们不会让‘轩辕榜’上的高手处理，何故再降临一个家伙来完成毁灭的任务，这不是多此一举么？”

　　“呵呵，具体的原因我不是很清楚，但那个世界也有势力之分，每个势力之间的分工不同，因此工作的性质也不同，毁灭一个世界简单，可一旦插手对方的工作，就意味着越过权限，也就是一场战争的开始。”

　　“如何，你决定加入我们么？”

　　“李先生”含笑望着吴鹏威，一脸风淡云清。

　　吴鹏威却扫了一眼“李先生”负于身后的双手，那双手中正有一丝诡异的力量在凝聚，他相信，只要自己说出一个“不”字，后者立刻就会将自己毫不费力的灭了。

　　“我有的选么？”吴鹏威自嘲的一笑。

　　“李先生”也笑了笑，将手中的阴阳手镯扔了过去。

　　“拿去吧，一旦到了时间，我会通知你，在这段时间内，你必须将你的气血之力提升到武尊的境界，神念之力也必须达到‘造境之界’的巅峰。”

　　吴鹏威却难得的蹙起了眉头，“武尊和‘造境之界’？这几乎在短时间内没有可能。”

　　“李先生”却笑了笑，指了指吴鹏威的脑海：“你的脑海里不是还有一具‘生念之门’么，一旦你将它征服，神念之力自然就会达到巅峰，而至于气血之力，这个手镯里的巨神可是第一流的武道大师，和他对练，你的实力会增长的很快。”

　　“对了，我还忘记送你一个礼物，也许能够加剧提升你神念之力增长的过程。”

　　“李先生”似乎想起了什么，弹了下响指，虚空中忽然浮现出一尊巨大的飞禽形象，这飞禽一身鲜艳无比的五彩翎羽，有着高高的鸡冠，美丽的身躯，通体大放豪光，正是传说中的不死凤凰一族。

　　“这个家伙是我来这里的路上碰到的，送给你，这样，你的幻境和现实都能多出一个奴才来。”

　　“李先生”屈指一弹，这个巨大的凤凰立刻发出一阵哀鸣，无声的融入了吴鹏威的无极魔戒之中。

　　“好了，我会派人来通知你的，小家伙，再见。”

　　说完这话，“李先生”的身躯就如同被风吹过的残影一样，一寸寸的迸裂湮灭。

　　这个时候，“阴”才恢复了自由之身，冲过来咆哮：“小子，你疯了，和这些古神合作，他们明显是想让你做炮灰，降临者的实力深不可测。”

　　“我有的选么？”面对“阴”的呵责，吴鹏威只是淡淡的反问了一句。

　　“阴”立刻闭上了嘴巴，它知道，对方说的是实话。

　　“放心，谁是炮灰还不一定了。”吴鹏威笑了笑，摸了摸“阴”小巧的龙角。

　　他笑的是如此从容，以至于“阴”都为之一愣，完全忘记了自己最讨厌别人摸它的漂亮龙角。

　　而在不远处，云层的上方，战斗也恰好结束。

　　降临者“雷神之子”越过云层，悬浮于天空之上，仰头发出一声咆哮。

　　而随着他咆哮之声的响起，荒林之中无数的巨大鸟蛋纷纷破壳而出，一个个体型足有十米开外的凶残飞禽长嘶而起，它们拥有比先祖强大十倍的体格和十倍的速度，以及可怕的十倍力量。

　　这是一只足以横扫天下的飞禽大军，数目近乎上千。

　　而这些飞禽的统帅，降临者“雷神之子”则如同歇斯底里般的在空中狂笑：“这是属于我的游戏，它的名字就叫‘飞禽的复兴’，哈哈，哈哈哈……”

　　猖狂的笑声仿佛轰鸣的雷霆，一瞬间传遍了风澜大陆的四面八方。

　　天空开始暗了下来，一层层的乌云堆积，如同征兆着末日即将来临。

　　

第277章 巨神之子

　　无极魔戒内，天空逐渐变的疏朗起来，比起最初的一片混沌幽暗而言，如今的幻境总算有了一丝朦胧的光亮，至少，天与地的界限已经划分开来。

　　淡淡的光在幻境之内流转，这些光还很稀疏，大部分依赖于天空中玲珑魅所转化成的魅惑之光，这些光照射在地面上，带有强烈催眠效果的魅光会使生物以正常进化速度的三到四倍进行生长，而且经由魅光的安抚，它们宁静且温顺。

　　土壤中有一些细微的颗粒物体破土而出，它们连结在一起，拼命的吸收魅光的养分，然后茁壮成长，它们中的一些会在不久的将来长成参天大树，或者是昆虫，又或者是飞鸟走兽。

　　在远处，连绵的山脉正有了一个大概的轮廓，天空中经常会有流星火雨冲撞地面，其中的一些山峰会被摧毁，但保留下来的将会更加的坚硬，直到最后足以承受流星火雨的考验。

　　而在山脉的尽头，无边的海洋正逐渐成型，海洋中有无数的微生物出现，在不久的将来，它们将会成为这片领域的主人，其中的一些甚至会在不久的将来冲出海洋，爬上地面，进行全新的进化。

　　一切都在毁灭与再生中循环。

　　而所有这一切的变化和生长，都会折射到吴鹏威的脑子里，成为他掌握这片幻境的基础。

　　幻境就如同现实的天地一般，所有的一切都是在模拟现实，关系亲如血脉父子，而一旦你掌握了幻境中的一切变化，并且了如指掌，这才意味着你真正了解了幻境。

　　而这只是第一步，幻境中的变化是自然的，但却是与造境者背道而驰的，一旦让幻境进入自然生长的流程，最后你就会被吞噬，唯有你在生长过程中不断的干预，并且让幻境中的物种、山脉、海洋，一切的一切都按照你的意愿去发展，最后成为你神念之力的来源，这才是真正的成功。

　　现在，吴鹏威站在一座高山之巅，俯瞰整个大地，容色静谧如水。

　　在他身旁，“阴”悬空咆哮：“笨蛋，你为什么答应那个家伙，他是古神，古神也不是什么好东西，拿你去做炮灰，你为什么答应？”

　　“我有的选么？我娘给关在‘噩念神山’之中，我一个人救不了。”吴鹏威眼神微微眯起，眺望向远处的海洋，如同在欣赏最壮丽的风景。

　　“阴”却不甘心，“不，我们可以趁他们激斗的时候，去救你娘啊，那时候，他们的大本营空虚……”

　　吴鹏威笑了笑，摆了摆手，打断了“阴”的馊主意：“你觉得方法可行么？我不觉得它们会放过我，古神是需要借助我的力量，而‘降临者’纯粹是来毁灭这个世界的，我也难以幸免，与其等着被毁灭，不如合作一把。”

　　“阴”叹息了一声：“古神都是卑鄙的，它们比‘降临者’好不到哪里去，它们只是在利用你罢了。”

　　“它们在利用我，我何尝不是在利用它们？”

　　吴鹏威化作一阵风似的飘向山脚下的平原，逐渐远去的声音却让“阴”微微一愣。

　　“互相利用？这小子又在打什么鬼主意？……”

　　平原之上，一望无际。

　　吴鹏威取出一个黑白二色交杂的镯子，扔于地面。

　　以他如今的强大神念之力，轻易就将镯子上的封印破开，一股金色而又浓郁的光从其中崩裂了出来。

　　“吼……憋死老子啦。”

　　一声足以媲美雷霆之声的大吼于虚空之中炸裂，传说中的巨神之子也露出了他的狰狞真容。

　　吴鹏威却是一愣。

　　料想中身高百米，如同山岳一般巨大的巨人没有出现，相反，这亘古传说中最强横种族中的传奇王者竟然有着一副纤细小巧的身材，不足两米，让人大跌眼镜。

　　“你，你是巨神之子？”

　　向来容色不惊的吴鹏威第一次觉得有些诡异，就连说话时都产生了一丝犹豫。

　　巨神之子，传说中太古强者之一，顿时瞪着眼睛咆哮：“怎么？我哪里不像么？”

　　他的声音极为辽阔宏亮，对他而言，仅仅是正常说话的声调，都可以轻易将天地间的雷霆之声给掩盖。

　　“你能小点声么？”吴鹏威皱了下眉头，任谁在十米之内都难以忍受对方奇壮无比的大嗓门。

　　那巨神之子却像是被踩到尾巴的猫一般跳了起来：“什么，你这是在蔑视我么？”

　　吴鹏威有些愣神，不明白声音小点和藐视有什么关系。

　　“嘿，这个吃货，几十万年不见，还是老德行，整天咋咋呼呼的。”“阴”悄无声息的蜷缩于吴鹏威的左肩，笑着说：“巨神一族比较白痴，对他们而言，区别强者只有两个方法，一是看身高，其次就是听谁的声音大，很显然，你前面站的这位只会后者。”

　　那全身黝黑，长的如同庄稼汉一般其貌不扬的巨神之子听见“阴”的奚落后，顿时暴跳如雷：“‘阴’，你这个没种的家伙，我要宰了你。”

　　“阴”冷然一笑，银光湛然的眸子里闪过凌厉的杀机，伸出一对龙爪摇了摇，寒声说：“难道我还怕了你不成。”

　　“轰”的一声爆裂炸响。

　　“阴”的身形于虚空之中膨胀开来，足有百米之巨，得益于和吴鹏威的契约，在幻境中，“阴”的力量能够发挥至最大，不受一丝影响。

　　面对身形足足有自己百倍开外的巨龙，巨神之子只是仰头发出一声能够震裂天地的吼声，然后，就如同炮弹一般射了出去，径直的撞向“阴”。

　　二人立刻扭打成一团。

　　“阴”的攻击向来以神出鬼没为主，从来不正面交锋，而且一贯以神念之力为主要攻击方式，它的攻击总是无声无形，只是在接近攻击物的那一刻变成实质的物体。

　　于是，天空中经常会出现流星一般的刀雨，抑或是在巨神之子的脚下无端塌陷一大块，塌陷的凹坑之中会有许多的藤蔓出现，将“巨神之子”狠狠的裹住，紧接着，凹坑之上，不远处，会有一座高达千米的山岳被横移至坑洞之上，然后笔直的砸下去。

　　砸下去之后，再有炽烈的火焰于山峦与大坑之中燃烧而起，熊熊燃烧。

　　“阴”的神念控制之力使用的出神入化，对于五行元素之力的掌控简直称得上的是大师风范，最重要的，所有的攻击组合都于一瞬间完成，简单而又实用，让对方几乎难以招架。

　　“阴”不亏为太古龙帝，偷袭之王，只是一次短暂的施展手法，就让吴鹏威叹为观止，受益匪浅。

　　而更让吴鹏威意想不到的是，这些近乎于连绵的攻击竟然都无法阻止“巨神之子”的脚步，仅仅只是一拳，毫无花哨的一拳，竟然就将无数的神念攻击击成了粉碎。

　　“阴”费尽心机的连绵攻击在“巨神之子”的拳头面前，全部变成了华丽的废招。

　　而一拳撕破所有攻击，从坑洞中跳出来的“巨神之子”就会捶胸仰天咆哮：“我是太阳之子，无敌的力王，吼……”

　　“靠，这个蠢货，蛮东西，就知道鬼叫，老子和你拼了。”

　　“阴”恨的龇牙咧嘴，再次催运全身的力量，如同流星一般撞向地面上的“巨神之子”

　　一场惨烈而又连绵的厮杀就此展开。

　　

第278章 屈服

　　“阴”的攻击连绵不绝，天地间的五行元素被它使用的出神入化，相互之间的搭配更是炉火纯青。

　　神念攻击的方式完全被“阴”所颠覆，一场暴雨，一场地震，甚至一团浓雾，都是它的攻击手段之一。

　　而它的对手，自称太阳之子的巨神，往往只使用一招便将这些繁复的神念攻击给破除。

　　它出拳的招数很简单，不是劈就是砸，要么就是轰，可就是这些简单的招式，往往都轻易将“阴”繁复的攻势给破除，一招破敌，简单中却蕴含着一些武道的至理。

　　这是一场神念与气血的比试。

　　虽然二个远古的怪物都未曾达到自己的最巅峰，实力折损大半，但丝毫没有妨碍它们的武技与神念技巧，以及对于力量的理解方式。

　　这场对决没有胜负，一如数十万年之前。

　　却让吴鹏威感到受益匪浅。

　　剧烈的争斗过后，“阴”匍匐在地上，大口的喘着粗气，对着不远处的“巨神之子”说道：“妈的，过去这么多年了，你小子的拳头还是这么硬。”

　　“巨神之子”也半躺在地上，大口大口的喘息，“去你娘的，这么多年不见，你的神念一点也没长进。”他声音沉如闷雷，即便是无力的喘息，听上去也比炸雷小不了多少。

　　“没长进你也不是我的对手。”“阴”白了对方一眼。

　　“巨神之子”却哈哈一笑，挣扎着起身：“是不是对手得凭本事说话，有种你再过来和老子干一架。”

　　“阴”却不屑的摇头，龙爪指了指不远处的吴鹏威，说：“我和你的比试压后，现在有人找你。”

　　“巨神之子”扭过头，不远处的山巅之上正有一个少年举目望着他。

　　“这小子是谁？”“巨神之子”皱了下眉头，出口问道。

　　“阴”却坏坏的一笑，“这小子是这个手镯的主人，或许你杀了他就能获得自由。”

　　“巨神之子”狐疑的扫了一眼“阴”：“你确定没有骗我？”

　　“阴”摊了摊爪子，指着天空说：“我对着‘应’起誓，我可没有撒谎。”

　　“巨神之子”瞪了“阴”良久，他倒是知道“阴”的习惯，不会拿太古第一强者“应”的名号来起誓。

　　“我收拾了这个小子再来找你。”

　　“巨神之子”低吼了一声，身躯如同炮弹一般射起，然后撞向山巅之上的吴鹏威，这时候，一直在其身后的“阴”却用龙爪摸了摸下巴，小声的坏笑：“忘记告诉你，他同时也是这片幻境的主人。”

　　可惜，“巨神之子”却没有能够听见。

　　“巨神之子”的拳头如同挟带雷霆的光芒一般，砸向吴鹏威，而吴鹏威，只是微微蹙了下眉头。

　　山巅之前，凭空生出一堵巨墙，硬生生的挡在了“巨神之子”的拳头之前。

　　但下一刻，厚达十米的墙壁就被“巨神之子”的拳头给撕破。

　　山巅之上的吴鹏威趁着“巨神之子”被墙壁阻挡住的一瞬间的缝隙，就已直飞九霄，如同展翅的大鹏一样，悬浮于虚空之上。

　　“巨神之子”则凌空挥击出一道气血之力，金光灿然的气血之力，像是炮弹一般射向吴鹏威，并且大吼：“小子，快放了我，否则，我将你撕成粉碎。”

　　吴鹏威沉默不语，只是任凭气血之光射向自己，只是在即将临身的一瞬间，目光微微一紧。

　　锋锐的足以撕裂空气的金光在其眼前悄然消散，无声无息。

　　而下一刻，天空中无数的阴云堆积，雷霆闪耀其中，一道道粗大无匹的霹雳于空中闪烁成型，轰然击向地面上的“巨神之子”。

　　这是最直接的神念之力，也许在控制上不如“阴”那般精准，落点并不是很准确，总在“巨神之子”的左侧或是右侧炸起，大部分雷霆都打偏，但依然有少数径直的轰向目标。

　　而即便是少数也有数百条之巨。

　　“巨神之子”自然不惧这些雷霆之力，他的气血之力即便给削弱的了一大半，但仍然具有宗师巅峰的实力，最为骇人的是，他有一身真正的铜筋铁骨，拳头比世上任何金属都更加坚硬，他就嘶吼着，仰头向天，一拳又一拳的连续挥击向铺面而来的雷霆闪电。

　　拳拳炸裂。

　　在这一瞬间，“雷神之子”的拳头就如同绽放的花朵一般，一瞬间挥击出数百拳。

　　而且凭借神念化作攻击的触感，吴鹏威清晰的感觉到“雷神之子”的每一拳蕴含的力量都截然不同。

　　攻击连绵不断，并未就此中止。

　　大地之上忽然响起阵阵轰隆之声，一波波的晃动随之而来，地面就如同被掀开的铁板一般，无数的巨石给掀翻而起，一块块凌空压向“巨神之子”。

　　这样的神念攻击远比“阴”的力量强横数百倍。

　　这并非是“阴”的神念之力不如吴鹏威，而仅仅因为这里是吴鹏威的幻境，作为主人，他能够调动的元素之力是“阴”的千百倍。

　　几乎被横亘整个天空的纷飞巨石下压，“巨神之子”反而越发的沉着，他半蹲于地面，对着天空蓦然发出一阵爆吼，同一个瞬间，他的拳头上绽放青绿色的光芒，无穷的绿光像是水纹一样蕴荡而开，而于此时悬浮于天空之上的吴鹏威却似乎感觉到自己攻击的不是一个“巨神”，而是一尊远古的巨木。

　　青绿色的气血之力一下子炸裂开来，将无穷的纷飞巨石撕破。

　　天空中的吴鹏威，微微皱眉，他跺了下脚，地面之上忽然升腾起一阵火浪，火浪如同逆向回缩的涟漪，一下子涌向“巨神之子”，可巨神之子却是蓦然单膝跪地，一拳砸在地面之上。

　　一股浩然的水气光圈扩散而开，和蓦然倒卷的火焰撞击在一处。

　　轰然炸响。

　　天空之上的吴鹏威顿时一愣。

　　他的神念之力远比“阴”充足，而且凭借他的感触，他能够清晰的感觉到“巨神之子”的气血之力不过在宗师巅峰而已，以造境初阶的实力对上“宗师巅峰”，事实上，前者是远远强过后者的。

　　这就好比武尊对上宗师一样，二者不可同日而语。

　　最为诡异的是，“巨神之子”的气血攻势并非想象中的那般简单，招式简单，但其中蕴含的力道却极为复杂，有些是曲折震荡，有些是迂回冲刺，而有些劲道则如同连续击打一般，一个瞬间能够出现双重甚至是三重的攻击。

　　凭借这些技巧上的精致功夫，“巨神之子”硬生生的抵挡住了吴鹏威如同天威一般的神念攻击。

　　“小子，放了我，交出封印我的魂器来，否则，我生撕了你。”

　　“巨神之子”仰天咆哮。

　　吴鹏威笑了笑，打了一个响指。

　　无穷的黑色死气从地底溢出，仿佛纠结的锁链一道道卷向“巨神之子”。

　　“巨神之子”先是轰击出数百拳，却发现这些死气如同烟雾一样，无法轰散，而其中带有的浓烈死气却轻易能够将它的气血之力给腐蚀，然后消磨，这是最纯正的死念之气，不同于任何一种元素构成的神念以及气血之力，天地中最奇特的存在。

　　死气神念，等同于暗系之中最顶级的异变气血之力，仅仅是一个照面，就完全将“巨神之子”给牢牢的绑缚住，任凭巨神之子如何挣扎，始终无法突破死气神念的束缚。

　　这个时候，“阴”才悄无声息的出现于“巨神之子”的身旁，略带同情的说：“对不住，小黑，我忘记告诉你，他可是这片幻境的主人，同时还拥有死念之门。”

　　“巨神之子”一张漆黑的脸庞顿时涨的通红，对着“阴”雷鸣般的咆哮：“畜生，你怎么不早说，你这个叛徒，你这个混蛋，成天不敢正面对人的窝囊废。”

　　“阴”却笑颜如花，满不在乎，“骂吧，骂吧，我不在乎，反正我没给人绑着。”

　　天空中的吴鹏威缓缓的降落于“巨神之子”的面前，凝视了好一会儿，这才说：“我没有时间和你胡扯，你也不要在我面前太过强横，我现在遇到困境，需要你的帮助，我知道你们在被封印之时，每个人都被‘应’传授了一个字符，这个字符就是开启‘噩念神山’的关键所在，凑齐三个字符就可以凝聚成一把钥匙，算上你，我现在已经凑齐了两个，只要你愿意跟随我，我就会给你自由。”

　　“巨神之子”望了望吴鹏威，憋着气扭过去不作声。

　　“如果你不愿意，我也不会强求你，这死气神念的厉害你应该知道，实力大退的你，只需要三百年的时间就能够被死气神念折磨成人干，我可以将这个时间延长，可以是一千年也可以是一万年，只要我愿意，就能够无休止的折磨你，现在不是太古，也没有人能够救你，我只给你一天时间，你考虑清楚了再回答我。”

　　“巨神之子”看了看吴鹏威无悲无喜的眼神，发现那其中没有一丝的感情色彩，冷漠的如同一块清澈而又纯净的冰块，这让它从心底生出一丝寒意。

　　他身为太古巨神之首，并非是表面看上去的那般鲁莽，否则，也不会和“阴”成为一生的对手，偷袭之王的死敌往往都是同样精明的强大存在。

　　“不用等了，我答应你，但你得答应我一件事。”“巨神之子”歪了歪头，又望了望一旁窃窃偷笑的“阴”，粗着嗓子吼道：“我要先将这个无耻的混球揍个稀巴烂。”

　　

第279章 五行发力

　　“气血之力和神念之力的本质没有什么区别，都是领悟天地元素之力，从而释放出强悍的破坏力，唯一不同的就是催动这些力量的介质不动，气血以人体为根源，试图将身体与天地达到一个共鸣的频率，自身成小天地，气血为五行之元素，而神念则是通过强大的念力吸引天地间的元素之力，你的念力有多强，能够聚拢的天地元素就有多强。”

　　“巨神之子”坐在地上，手中捧着来自现实世界半头烤熟的水牛，咀嚼的油水四溢之际仍然不忘给吴鹏威讲授武学之道。

　　“巨神之子”作为太古顶级强者，对于气血以及神念之力，都有着极为精深的研究，尤其是气血之力，堪称无人能够出其左右。即便是向来眼高于顶，自诩为太古第一智者的“阴”，对于“巨神之子”于武学方面独特而又深厚的见解也是暗自折服。

　　“那如何才能够让肉体与天地融合为一，达到天人合一的境界呢？”吴鹏威仔细思索“巨神之子”说的话，提出心中的一些疑惑。

　　“巨神之子”没有立刻回答，而是狼吞虎咽的将半头烤熟的黄牛给咀嚼的一干二净，然后打了个饱嗝，扭头看向“阴”，揉了揉肚子说：“半饱，见不得人的家伙，再去给我弄三头肥牛来，记住要母的，母的吃起来肉质口感好。”

　　蜷缩于吴鹏威肩头之上的“阴”顿时脸孔之上青筋浮现，在幻境中，它的形体几近于实质，能够清晰的反射出每一种表情以及神经，“阴”眯着双眼阴柔的说：“矮子，我警告你，我已经给你出去弄了十五头牛了，干，我可不是你奴隶，开玩笑也要适可而止。”

　　“巨神之子”却一跃而起，雷霆一般咆哮：“矮子，你敢说我是矮子，有种咱两比试一番，看看你能不能干翻我这个矮子。”

　　身高一直都是“巨神之子”的大忌，作为太古的巨人，它们向来以可以媲美山岳的身高而自豪，在巨神一族里，谁长的丑不要紧，但谁的个子矮就一定会给鄙视，甚至找不到姑娘。

　　偏偏“巨神之子”就是异类，生下来就是“三寸丁”，仅仅两米的身高让它充满了自卑感，虽然在矮小之余他却拥有巨神一族的大个子永远也无法获得智慧。

　　身高就是它的逆鳞，触之必怒。

　　“阴”撇了撇嘴，“谁让你是‘三寸丁’？事实证明一切。”说完这话，“阴”就如同挥发的雾气一般消散无形，在无极魔戒之外，魂一早就在那里等待，一同前去狩猎些野兽好填饱“巨神之子”的胃口。

　　魔戒内安静了下来，怒气无处可以宣泄的“巨神之子”很快就安静了下来，它盘膝坐在地上，如同一个老僧般悟禅，手掌平摊于膝盖之上，掌心朝上，双目紧闭。

　　仅仅是片刻过后，吴鹏威惊异的发现，自己就无法感受到“巨神之子”的气息了。

　　这是一个极为诡异的事，在进入自己的幻境中后，吴鹏威脑海中的全息图会更加的清晰，更加的庞大，几乎可以笼罩一整个幻境，除却生念之门以及天空中残缺的山河社稷图之外。

　　大地，天空，山水，荒芜的世界，虽然仅仅是在生命刚刚萌芽的原始状态，但一切生物，但凡是有一丝生息的，都会清晰的反映在吴鹏威脑海的全息图之内。

　　在上一刻，“巨神之子”的气息图像还如同山岳一般巍峨，而此刻，却奇异的消失的无影无踪。

　　“你是怎么做到的？”惊奇之余，吴鹏威开始研究“巨神之子”的姿势，他将这姿势和自己所学的“诸天生死相”进行对比分析，发现这姿势实在是毫无出奇之处，而且无论如何分析，都觉得平淡无奇，找不出一丝的特异之处。

　　如今的吴鹏威，分析能力堪称天下无双，十万个算术大学士的计算分析之力叠加，那是何等的惊人？

　　可就是这个简单的姿势，竟然让他困惑至无法找出答案。

　　“‘雷’，我的名字叫雷，我喜欢别人这样称呼我。”仿佛一块从亘古苏醒的石雕，眼中有着凶残的光，仿佛不这样称呼他，他就会如同野兽一般爆发。

　　在远古，巨神一族最崇拜的就是雷霆，只有巨神中的最强者才能够获得“雷”的名号。

　　“好吧，雷，你是如何做到和天地融为一体的。”吴鹏威撇了撇嘴，喊个名字无关紧要，他可不想再节外生枝，和巨神之子动手并不算轻松，尤其是面对他嘶吼且永不知疲倦的大嗓门。

　　听到别人喊他为“雷”，巨神之子立刻咧嘴一笑，就像是孩子见了糖果一般的开心。

　　看着雷那张类似于农村庄稼汉一般憨厚而又黝黑的方正面庞，觉得有些诡异。

　　很难想象，太古的强者怪物们居然都是如此的奇怪，一个个秉性古怪。

　　比如“阴”不喜欢光明正大的打斗方式，而这个太古的破坏之王，则是喜欢别人称呼它的名字，仿佛称呼他的名字比给与他自由更能让他开心。

　　一群怪物。

　　吴鹏威在心里无声的嘀咕。

　　“嘿嘿，想要和天地融为一体，你必须体会每一种元素的力量本质，比如火的爆裂，金的锋锐，水的阴柔、土的厚实以及木的轻盈，这是必不可少的步骤。”

　　“巨神之子”挠了挠了一头如针般竖立的短发，咧嘴傻笑着解释。

　　“这些我都明白啊，所谓的元素本质，通过神念以及我过往的体会，我差不多都能理解。”

　　在达到造境之界后，吴鹏威对于元素力量的本质有了深刻的体悟，再也不是以前仅仅停留在表面那般肤浅，每一种元素都拥有自己的力量，最纯粹的元素力量也许不如异变的气血之力来的锋利或是诡异，却是十足的强大。

　　而元素之力和气血之力息息相关。

　　在“巨神之子”的解释中，人体就是一个小天地，气血和元素之力几乎是同归同源，不同的只是介质的大小，元素之力容纳于天地之间，广袤无垠，而气血之力只容纳于人的身体之中，身体就是小天地，自成一脉。

　　按照雷的解释，虽然元素之力远比气血之力来的广袤，但能够使用的却并不多，“造神之境”的神念高手可以移山倒海，任意使用元素之力，形成一场爆裂的火雨或者地震，但天地间的元素之力却极为广博，比起广袤无垠的元素之力来，个人能够吸收的实在是太少。

　　而气血之力则不同，它的容量无法和天地间的元素相提并论。

　　但人体却是一个最神奇的物体，它能够将气血之力完全调动，以武者而言，可以调动的气血之力只有百分之十，而武士能够调用的则有百分之二十，层层叠加。

　　力量的叠加往往不是数字上显示的这般简单，每突破一个层次，打通一条经脉，气血之力都会产生质变。

　　一旦能够全力调用起体内的气血之力，达到百分之一百，那么很好，你的力量就能达到武神的境界，天地就如同一块布幕，而你则是那把锋锐的锥子，可以撕裂开这片天地。

　　至于这片天地之外，到底有什么，谁也不清楚。

　　神念之力到了极致可以翻山倒海，移星换月，而气血之力却能够轻易的将山河撕裂，星辰击碎。

　　前者比后者博大，后者比前者锋利，很难说出高下之分。

　　最为奇特的是，气血之力修炼到了极致，身体会自成天地，虽然没有幻境，但他的身体就是一个小天地，永远不会被别的幻境所吞噬或者消磨。

　　摩诃大帝与金刚斗王就是最好的例子。

　　前者想将金刚斗王炼制成幻境中的神明，让对方的气血之力滋润自己的幻境，从而进行质变，可惜却功亏一篑，最终同归于尽。

　　这充分说明了武道的极致并不会弱于神念的巅峰。

　　而在此之前，武者必须将气血之力完全调动起来，如同元素之力在天地间流淌一般，自然而且能够产生轰鸣，从而完善自我的，将身体构成一个气血奔流的小天地，这才是宗师的巅峰。

　　也可谓完全掌握了宗师之境的精髓。

　　只有明白了宗师之力的精髓，才能够进而凝聚气血之力，融合为一体，召唤出四十八尊武灵神之一。

　　“嘿嘿，这只是第一步。”雷又说道：“想要达到完全领悟气血之力，就必须进行疯狂的厮杀，数以千万次的搏斗，通过这些厮杀来领悟气血之力，尤其是五行的转变，要达到自然通畅柔顺。”

　　“只有通过千百外次的努力，你的气血之力才能够达到宗师巅峰，当然，除此之外，还有许多小窍门，通过这些小窍门对于你理解天地五行的力量更加具有帮助。”

　　“什么小窍门？”吴鹏威有些不解，他现在迫切需要提升实力，以备万一。

　　“巨神之子”忽然傲然一笑，如同一个饱学大儒在展示他的旷世巨作一般，大声的咆哮。

　　“发劲的窍门，天地五行发劲的窍门，我雷独创的五行发力之法。”

　　这一刻，雷的脸上再也没有一丝木讷憨厚的色彩，方正的面庞上充斥着智慧的光泽。

　　

第280章 疯狂的修炼

　　“小子，看好了。”

　　雷昂然立于天地之间，忽然一声大吼，轰击出一拳，拳头之上绽放出足以撕裂天地的狂烈焰火，无数纷飞的焰火于拳头之中形成一个巨大的火焰形状，热烈无比，同时暴烈张扬。

　　这团巨大的火焰的热度一瞬间便将地面烧灼成焦黑一片，这焦黑并非仅仅是表面，而是整个地下三十米，覆盖表面数百米才停止了侵略的火焰步伐，仅仅是一拳，就足以媲美一场小型的火山喷发疑惑是一场小规模的流星火雨。

　　最让吴鹏威感到惊讶的是，仅仅是一拳，“巨神之子”就挥击出了宗师巅峰的力量，这力量几乎已经是宗师巅峰的极致，而且隐隐达到武尊境界的强大意念迸发而出。

　　这股强大的意念就如同火一般爆裂，仿佛要烧尽天地间的一切，烧破宗师与武尊之间的阻碍。

　　雷的力量被太古第一强者硬生生削去大半，力量被固定在宗师初级，按照理论上来讲，即便是拥有极为高明的发力心诀，如吴鹏威学会的“雷息决”之类，也只能够勉强将气血之力催升至宗师中级境界，不可能达到巅峰之境。

　　而其中蕴藏的强大意念只有一个可能，火元素的意念。

　　唯有火元素才会如此的狂暴。

　　以宗师初级的实力，挥发出达到宗师巅峰的力量，甚至可以媲美一些刚刚进入武尊境界的绝顶强者，并且触发了元素本身的意念，雷的强大和智慧无庸置疑。

　　“记住，这是火的力量，火就是要狂暴，一击而出，势必要烧尽一切，决不回还。”

　　雷大声咆哮，手臂如同火一样横击出数百拳，每一拳之上绽放的气血之力都如同火一般炸裂开，覆盖了方圆五百米之内的面积，这绝对超出了宗师强者能够笼罩的攻击范围。

　　宗师强者，极致也只能覆盖方圆二百米之内，而雷却硬生生的多出了一倍。

　　吴鹏威全神贯注，一动不动的凝视着雷的发力方式，大脑的分析能力与“心眼”刹那间全部开动，催生到极致。

　　一双银色的三角于吴鹏威的眼瞳深处飞速的轮转。

　　雷挥击手臂而出的方式，以及手臂震动的方式悉数被吴鹏威收入眼帘之中，不断的放缓、拆解，最后分析。

　　这些动作在吴鹏威的脑海中没一秒就以数百次的速度在重复，在寻求最合理正确的模拟方式。

　　而此时的吴鹏威，手中也不由自主的跟随着雷挥击出了他的火焰之拳。

　　雷眼光撇了一下，心中冷笑一声。

　　“老子修炼了数千年，尔后又闭关了数千年，还和当时的雷鸟、凤凰、虎蛟的干了无数架，包括那头只会背后偷袭的混蛋‘阴’，这才总结出了五行发力大法，要这样就给你小子学会吗，那我天才武狂的名字岂非是白叫的。”

　　雷心中思索着，再次大吼一声，拳头之上又绽放出柔白的光泽，光泽说不出的柔和动人，阴柔的就如同暗夜之下的徐徐水波。

　　“这是水的力量，水的力量就是连绵不绝，无竭无尽。”

　　雷刚硬的拳头忽然就如同绕指柔一般软了下来，朝着虚空只挥击出一拳，这一拳看似简单，其实却被无数的拳头所叠加，这些拳头的攻击路径完全一致，就如同徐徐的水波一般，在同一条路线中曲折前行，或许这力量的覆盖范围远没有火元素之力的爆裂以及广博，但胜在连绵不绝，只要是想攻击的物体，就会如同连绵的海浪一般不断的冲击。

　　这样阴柔的力量或许没有火焰之力来的暴烈，却胜在连绵不绝，滔滔不息，韧性更为强韧。

　　水不争，故天下万物无可与之争。

　　水的阴蚀之力远比其火的暴烈之力来的更入骨三分，效果也更持久。

　　这一招是雷在当年的太古第一大河，‘天澜江’畔入定整整五百年才悟出的水之真髓，期间，“阴”偷袭他无数次，并且在河中偷袭无数粪便之物，臭不可闻，两相交加，他对于水元素之力领悟的刻骨铭心，历历在目。

　　这一招的坚韧远比火的暴烈更难领悟。

　　不过让雷大吃一惊的是，这一式的拳力要求必须是连绵不绝的发劲，必须是在第一重攻击即将消却之时，徐徐跟上，无缝链接，很是难以修炼，可吴鹏威，这个看似貌不惊人的文雅小子，居然轻易的模拟出了七成，这让雷几乎将眼睛瞪下来。

　　他又哪里知道，吴鹏威早就领悟了“水之真髓”，对于水系之力，他是再了解不过，他最初修习的家族铸基础心法就是“潮汐决”，此后一再突破的都是潮汐决，而且在武王城以“大势随法”领悟出了“水之真髓”，可谓境界大开，只可惜气血之力过低，直到后来在无尽海修成“金刚不死决”，才让金系之力一跃成为最强力量。

　　而对于领悟，水系之力却是当之无愧的第一。

　　此刻，雷的演练就犹如那捅破一层纸的手指头，不过轻轻一点，一切都水到渠成，水系发力立刻模拟出了四五分，假以时日，刻苦修炼，很快便能上手熟练。

　　雷心中直嘀咕，可手头却不含糊，他耗费一生心血练就的功法却被一个人类的小白脸可轻易学会了其中之一，这让他很不爽，在太古，长的越好看越是草包，他们巨神一族和人类面貌相近，只是体格相距甚远，族中最是瞧不起清清秀秀的男子，就连他雷，长的也是憨厚方正，一副农民庄稼汉的标准样貌，可这在当年，却是响当当的最能吸引巨神女性的容颜。

　　当然，雷也有无法遮掩的伤痛，他个子太矮，长的再风骚也是白搭。

　　此恨绵绵，至今未绝。

　　一念及此，雷蓦然又是一阵大吼。

　　“天下万法，唯快不破，唯锋不钝。”

　　雷浑身如放金光，整个人就如同一把锋利到极致的剑，一拳砸向虚空，连续挥击出数百次，每一次都砸在同一个点，每一次都是同一个方向，而且后一次必然比前一次的力量更快，更猛、更迅捷。

　　第二层力量总是在第一层力量刚刚发出片刻之后就击打出，而第三层继续如此，快捷的几乎让人肉眼难辨。

　　就连空气也为之发出刺耳的撕裂之声。

　　直到第一百拳挥击而出，这一拳，远比前面九十九拳的力量更加锋利，更加迅疾，更加刚猛，几乎抵的上前面所有拳头的力量和速度总和。

　　一拳轰出，天地为之色变。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”……

　　拳头前方，天地之间，忽然就裂开了一个极大的缝隙，这一拳的力量竟然硬生生的将吴鹏威的幻境撕扯出一个黑洞。

　　这一拳刚锐如斯。

　　只可惜雷还没有得意完，耳旁就响起一股同样刺耳的尖锐嘶响，虽说不如他的声音炸裂，但相差仿佛。

　　他扭头一看，顿时又大吃一惊，差点把下巴都摔落。

　　不远处的吴鹏威竟然模拟出了七成的金系气血发力方式。

　　这几乎就是神迹再现。

　　雷无从知晓，吴鹏威获得了远古大神，几乎可以媲美“应”的超级强者“金刚斗王”的炼身秘籍，一身筋骨之中充斥了金系气血之力，旁人使用这样的气血修炼之法或许会假受不住如此猛烈的发力方式，只怕在第十击的时候筋骨就会折断，而吴鹏威却没有这样的顾忌，他的速度或许不如雷，但就准确性和层次性，丝毫不比雷差。

　　这让雷差点一口气没憋出来。

　　雷抓狂，大吼，冲天而起。

　　“土之厚实，沉如山岳。”

　　“木之轻盈，飘絮如烟。”

　　一连两种气血之力的发劲方式挥击而出，这一次，雷施展出了全部的招数，甚至在于一些细微的地方故意使出了一些破绽，这并非是他坏心眼，而实在是气愤不过，故意漏了一些无关紧要的细节，最多只是让发力的方式有些慢，威力也小上那么一些，使用起来不顺手了一些而已。

　　雷一脸正经，心中却乐开了花，斜眼扫视对方，果然，有了成效。

　　“哈哈，老子跟‘阴’打了几千年，缺德带冒烟的心眼也有，也有，哈哈。”

　　他大笑，捶胸，然后趴在地上装老僧入定，心里却美滋滋的。

　　他也没有别的要求，只是满心期望的让对方来求教他，他只示范了一次而已，满足他为人师傅的虚荣心，仅此而已。

　　巨神都是简单而又快乐的大家伙，雷也不例外。

　　只可惜，这个简单的愿望再一次落空了。

　　不远处的人类小子一直都在修炼，他的修炼方式很是古怪。

　　每次都将五行发力方式施展一遍，然后不再继续，而是停下来沉思，沉思过后，再修炼一遍。

　　这样的方式看似效率不高，但进展却惊人。

　　在仅仅千百遍的习练中，吴鹏威的发力方式越来越正确，越来娴熟，几乎有了雷的七成相似。

　　雷沉默了，他低下头，不说话，望着地面发呆，他忽然觉得千万年后的世界太可怕了，随便一个小白脸都这么厉害，那让他们这些老古董该怎么活？

　　他开始在地上划圈圈，顺道诅咒“阴”，这个混球最好在抢牛的时候遇到那些古神或是降临者，给撕成粉碎，要不打个半死也成。

　　谁让它故意将自己一个人留在这里，一脸的难堪。

　　而在雷心中牢骚满腹的时候，吴鹏威却在忘我的修炼着。

　　他所有的心神都放在修炼五行气劲的发力之上，完全沉迷于其中，不停的分析，找出毛斌，加以改善，追求完美的地步。

　　这对他而言，不是一种折磨，而是一种享受。

　　这一刻，吴鹏威忘记了所有的顾虑和压力，心中只有五行气血发力之法，这便是他此刻生命的全部。

　　大地没有日月交替，只有一刻孤零零的魅星在其中闪烁，散发着阴柔而又静谧的光。

　　而吴鹏威，就这样在魅色之下，一遍遍的挥拳，一次次的沉思，忘我而又快乐。

　　

第281章 不死凤凰

　　死念之门中一片血腥，杀伐震天。

　　雷坐在山巅之上，目光有些呆滞的望着山脚下的杀伐战场，他看的是如此出神，以至于平生最讨厌的对手“阴”出现在他身后都没有察觉。

　　“嘿，老雷，在想什么了？又在思索新的武技？别逗了，现在这个世界上没有人对于武道能够比你更精通了。”

　　“阴”如同幽灵一般出现在雷的身后，与此同时出现的，还有魂一，他后面拖了一头老虎、一只狮子以及两头水牛。

　　意料中的惊喜并没有出现，一向嗜吃如命的雷没有露出一丝狂喜的神色，只是面色平静的望着不远处的山巅之下，在那里，潮水般的血修罗正涌向一个凹地中的黑发青年，厮杀震天。

　　“阴，你说过，这个世界上的武技变的很古怪，他们的方式不再是追求完美的和天地之间元素的共鸣，而是选择机械的更改，并且将现在的人类都变的很愚蠢，习惯按照愚蠢且什么创师选择的方式去修行，是么？”雷答非所问。

　　“阴”想了想，肯定的答复，“是的，虽然我不喜欢你，但不可否认，你的五行发力是我见过的最棒的武学技巧，比起什么所谓的日字类混沌技，我真觉得没法比。”

　　“阴”不是敷衍对方，而是在真心诚意的夸赞，“雷”的武技极为出色，远非一般的武学可以比拟，他的武学并没有所谓的分级之说，即便是最弱小的武者也可以学习，并没有限制，而且其中的玄妙在于对于元素之间的共鸣，找到最好的共鸣方式。

　　这远比一些繁复的技巧更为实用。

　　这是雷最引以为傲的，花费了数千年的心血得来的气血技巧，通过大频率的发力训练方式来悟透气血与元素之间的关联，让本来玄妙的事情简单化，程序化。

　　“嘿，雷，我记得当初很多家伙偷学过你的技巧，比如那个什么木乃伊大帝，前几天他徒孙还出现，给人撕成了稀巴烂，不过差不多这些家伙偷学了几百年，都没学会，你不是号称那是世界上最深奥的武学原理么？”阴又想起了一些太古的往事。

　　雷却苦笑一声：“不，我现在没信心了。”

　　“为什么？”

　　“因为他……”

　　一个方圆足有百米的巨大圆坑之中，血流成河，无数血修罗的躯体横亘在其中，被随后流淌进的熔浆以及同类的步伐踩成肉泥，充斥进火与血的河流之中，在巨坑之中肆意的流淌。

　　除了中心十五米处的禁区。

　　在那里，吴鹏威正负手而立，浑身散发着淡淡的金光。

　　血修罗的成长速度很快，在短短外面不到几天的时光里，它们在幻境中已经进化了数百年，在这些漫长的时间里，血修罗的成长一直在吴鹏威的间接控制之中，因此，如今他们的普遍实力只有武者的初级而已，一些高明的，也不过武者的巅峰。

　　而那只吴鹏威指定的修罗之王，则已经能够凝聚出武魂，但它依旧忠心、怕死，会一丝不苟的执行吴鹏威的命令，将所有潜在的血修罗强者扼杀在摇篮之中。

　　此刻的吴鹏威，正将自身的气血之力压制在武者初级状态。

　　他希望通过和这些血修罗平等的一个力量状态，去实践五行发力的威力。

　　五行发力的奥妙无穷，这一点吴鹏威深有体会。

　　幻境里时间流逝如水，不知不觉中，就已经过去了数年。

　　在这数年中，他每天压抑自己的气血之力在武者的境界，然后通过不断尝试五行发力的技巧去尝试引起自身气血的共鸣。

　　人体就是一个小天地，能够引起体内气血的共鸣就是宗师巅峰的大成境界。

　　离武尊也就只有一步之遥。

　　而在此之前，他需要的只是不断的练习这个技巧，通过这个技巧去尝试发现天地元素与人体气血的玄妙联系。

　　过程自然是艰辛的。

　　血修罗并不强大，愚蠢、笨拙，但却充满了蛮力，不知疼痛与死亡。

　　吸引它们的方法很简单，一旦将自身的气血之力压制在武者的程度，并且将人类的气息散发出去，血修罗对于人类的气息很敏感，就会如同潮水一般从四面八方席卷过来，试图将吴鹏威撕成粉碎。

　　这个时候，吴鹏威就会使用五行发力的技巧去对付它们。

　　将自身的气血之力压抑在武者的水准，或许会让修炼的难度提高很多，但吴鹏威却咬牙挺了下来。

　　他这样做是有自己的顾虑。

　　除了将五行发力完全的领悟彻底之外，他还需要对自己过去的武学进行一个总结，这是宗师之途中必须历经的一个过程，在不断的杀戮与极限挑战之中成长，完善自己的武学体系。

　　这听上去很疯狂，也很艰难。

　　修习的过程中，吴鹏威有上百次险死还生，差一点就被蜂拥而来的血修罗撕成粉碎。

　　虽然这里是属于他的幻境，但拥有者一样可能死亡，一旦被幻境中的生物所吞噬，一切都会崩溃。

　　修炼的过程里充满了死亡的威压。

　　但吴鹏威还是熬了下来。

　　第一个月，他浑身伤痕累累，经由龙血和金刚不死决淬炼的身躯经不住上千万只血修罗之爪的蹂躏。

　　第二个月，他差点被血修罗断肢，五行发力玄奥无比，但彼此之间的无缝转换链接却很麻烦，而且吴鹏威并不熟练，对于这门精巧到几乎让人赞叹的武学，从明白到理解再到完全掌握，需要一些时间。

　　第三个月，吴鹏威几次被迫将气血之力迸发，或是通过神念之力将潮水般涌来的血修罗给震散，最惨的一次，一只格外强壮的血修罗竟然将爪子探在了吴鹏威的眼珠子上，仅仅差一毫米就能刺进去。

　　血修罗的攻击无休无止。

　　吴鹏威的五行发力技巧也在飞速的成长中。

　　上千万次的使用，总结，分析以及改善。

　　而没到累了的时候，吴鹏威就会冲天而起，象风一般掠上九霄云外，俯瞰脚下的这片血色大地。

　　他在血色的云层之中沉思，休息，思考幻境与自身的联系。

　　他会在血色大地的边缘处，也就是通往地面的边界，种下一些禁制，这些禁制是一条条足有数百米高的擎天巨柱，柱子上有无数的雷电、风火以及五行之力。

　　这些巨柱足有上千条，将血修罗通向地表之上的路途大多封死，巨柱上有着吴鹏威的神念之力，这些神念包含了天地五行的元素威力，而随着吴鹏威体悟的加深与神念的精进，威力还会不断的增加。

　　有时候，吴鹏威也会飞出死念之门，来到疏朗的地表之中。

　　地表上，已经过去千年，一些原始的生物开始显出轮廓，生命的迹象勃发，简单的物质开始出现，参天的树木开始成林，而巨大的山川和奔淌的河流也焕然成型。

　　一切都有条不紊的成长着。

　　这个时候，吴鹏威就会选择一个山巅坐下，仔细的品味着幻境之中发生的一切，所有物质的出现以及生物的成长过程都会变成一股意念反馈进他的脑海中，让他可以体悟生命的奥义以及天地的玄妙。

　　这就是造境高手的修炼，体悟一切，然后在这个基础上去创造，去改变，从而完全的掌握。

　　神念的修行以及气血的修行在不间断的来回反复。

　　吴鹏威没有一丝休息的时间，他在和时间赛跑，留给他的成长时间并不多了。

　　从第六个月向后，吴鹏威的伤痕就开始逐渐减少，他渐渐的开始领悟出这些五行发力中的真髓，开始体味元素本身的意愿和力量。

　　“火势爆裂，席卷一切。”

　　“水势连绵，阴柔不断。”

　　“金势锐利，无坚不破。”

　　“土势厚实，沉如山岳。”

　　“木势轻盈，飘絮如烟。”

　　五行发力的精髓如同流水一般不断在心境之中流淌而过，让吴鹏威对于淬炼人体气血之力的感悟一天天加深，控制力也越来越精纯。

　　八个月之后，吴鹏威就已经能够毫发无伤的应付一波波汹涌的血修罗攻击，从容击退。

　　九个月后，吴鹏威已经不需要血修罗作为试炼的对手，他将魂一和杀一召集出来，让二人不断的对他进行最猛烈的进攻。

　　而只用了一个月不到的时间，吴鹏威就能够轻易的将二人击退或者击败，至少也是不分胜负。

　　五行发力终于达到大成。

　　就在阴和雷以为他会歇息一下的时候，吴鹏威却没有如此，如同风一般掠向了地表，混沌天地的最边缘处，一处金色的火海之前。

　　金色的火海之中，一个巨大而又华贵的飞鸟正蛰伏于此。

　　它有着鸡一般的鲜红顶冠，眼孔是五彩琉璃之色，身上的翎羽流光溢彩，晶莹剔透，而一对修长的羽翼，仅仅是半张着，就有数百米之巨。

　　这是一个美丽到极致的物种，但其身上所散发出的强大气息却足以人望而生畏。

　　气血之力达到武尊级别的怪物。

　　这片金色的火海就是它的本能气血之力燃烧而成，无休无止。

　　“小子，你就是这片幻境的主人？来的正好，我有些问题想找你谈谈。”

　　不死凤凰睁开琉璃色的眼孔，浑身一阵流光溢彩的光雾迸发而出，下一刻，光雾消散，凤凰也变成了一个俊美的不像话的高大男子。

　　而吴鹏威，则是一句话也没有说，一拳轰向不死凤凰。

　　贯彻全力，不死不休。

　　

第282章 刹那武尊（上）

　　俊美的男子冷然一笑，大袖一挥，一股浩然大力就轰击而出，径直的撞在吴鹏威扑面而来的一拳之上。

　　这看似风轻云淡的一挥，其实却含有他七成的气血之力，至少也在武尊初级的地步。

　　果然，吴鹏威的拳势受到了阻隔，倒飞而回，半空中，他的身体舒展，划出了一个抛飞的弧线，最后，如同炮弹一般降落于地，单膝跪地，脸色静谧如水。

　　俊美男子琉璃色的双眸之中闪过一丝异色，但很快就嗤之以鼻，不屑一顾。

　　他是不死凤凰，飞禽类最至高无上的种族。

　　不死凤凰、九头枭、雷鸟。这三大鸟类都是太古遗族，其中以九头枭的力量最为霸道，雷鸟的攻击最为锋利，而不死凤凰，则是寿命最长，智慧最高。

　　飞禽一族的至尊之位向来被这三族所霸占。

　　前三千年，九头枭凭借对于天地元素的掌控力，霸占族长之位，长期不衰。

　　后三千年，凤凰一族崛起，凭借智慧以及可以涅槃重生，近乎不死的躯体，将九头枭赶下帝尊宝座，问鼎飞禽魁首。

　　而近三千年，雷鸟一族忽然杀出，天生能够吸取雷霆之力，并且能够随意控制雷霆之力的雷鸟一族，将凤凰一族几近灭绝，并且赶出了十万里荒林。

　　而如今的这头不死凤凰，正是五百年前被赶出荒林的那一只，在人世间，它凭借杰出的智慧吸取了人世间诸多门派的武技精华，并且吸收，加以演练，最终突破到了武尊的境界。

　　而达到武尊之后，它并没有立刻杀回荒林，而是在草原之上游荡，不断淬炼自身的气血之力，结识了魅族的左魅王，从而获得了对方答应将族中至宝玲珑魅借出，二人商量好了换天计谋，准备暗算如今的“雷神之子”。

　　条件则是十万里荒林，从此一半尽归魅族所有。

　　此时，不死凤凰的实力已经达到了武尊的巅峰。

　　可惜，天有不测风云，玲珑魅中途被截，“雷神之子”也提前出关，而且实力达到了骇人的武圣境界。

　　不死凤凰就此作罢，潜伏在圣殿之中，试图偷袭，至少也要将圣殿中代代相传的宝物——“阴阳火镯”偷走。

　　但风云变幻，忽然就冒出一个黑袍人，一下子就将自己击成重伤，昏了过去，再醒来时已经在一个陌生的世界之中。

　　醒来时它动用凤凰一族特有的涅槃之火重生，沉寂百年，终于一身实力尽复。

　　然后，就是一个气血之力不俗的小子过来找死。

　　不死凤凰笑了笑，眼神中尽是不屑之力，凭借超群的智慧，它能够分析出这个小子定然是幻境的主人。

　　神念的境界划分它多少有些知道，但它同时也明白，自己的气血之力达到武尊的巅峰，无论如何，这个小子都吞噬不了自己。

　　气血与神念，本来就是矛与盾的概念，谁强谁便能压过对方。

　　“小子，想考究本尊的力量？嘿嘿，你还不够格，站起来，本尊有些事想和你协商一下。”

　　不死凤凰抬头，优雅的笑了笑，向对方抛出了橄榄枝。

　　可惜，对方却答非所问，说出了一句让他勃然大怒的不敬话语。

　　“嗯？力量还凑合，可以用来练手。”

　　吴鹏威爬了起来，下一刻，锋利的金系之力如同惊涛拍岸的巨浪，冲击而来。

　　举目一片刺眼到极致的金光。

　　而在金光之中，吴鹏威的右臂一下子凌空抽击了近百次，这一百次，每一次的发力点以及攻击路线完全都在同一条直线上，而且每挥击出一次，接下来的第二击必然会在第一击的力量还未完全释放出之时就已经挥击而出，而且更为猛烈。

　　几乎是在一秒不到的时间，就挥击出了一百次。

　　整个天空立时被金系的气血之力所充斥，这一刻，吴鹏威所有的气血之力完全被激发出来，甚至于整个幻境之中的金系之力尽皆被调动而开，滚滚荡荡，一举爆发出了达到武尊初级的力量。

　　锐利的金系之力如同一把巨大的利剑，足有数百米之巨，一下子撕破天空，笔直的朝着不死凤凰斩击而来。

　　不死凤凰微微骇了颜色，它猛的蹲下身，身后凭空多出一对五彩的修长羽翼，羽翼张开的一刹那，有无穷的飓风于羽翼之间升腾而起，轰隆漫卷开，径直的迎向铺面而来的金色巨剑。

　　飓风对上金色的巨剑，发出一声轰隆的爆破声，金剑撕破飓风，当头斩落。

　　可就是这瞬间的阻隔，不死凤凰蓦然发出一声长鸣，浑身升腾起无穷的火焰，凤凰一族，天生控火，就如同雷鸟天生能够驾驭雷霆一般，火焰便是它们力量的源泉，生命的归宿以及温床。

　　火焰的力量极度攀升，方圆百米之内，凭空多出一片火海。

　　不死凤凰双臂一张，漫天的火海之中响起一声巨兽的轰鸣之声，一只巨大的火焰构成的怪鸟冲天而起，和金剑撞在一处，硬生生的将数百米的金剑消融不见。

　　火能克金，这是五行相克之力。

　　更何况，不死凤凰的力量远在吴鹏威之上，而且也早就领悟了天地五行的元素之力与气血的奥妙。

　　但就在此时，吴鹏威却笑了笑，左臂一挥，一股阴柔连绵的水系之力于臂膀之间涌出，犹如奔流不息的大河长江，滚滚涌向漫天的火海。

　　那头于火焰之中，秉借火焰的暴虐意志而生的巨大火鸟立刻被阴柔连绵的水系之力所包围，不断的冲击，再也难以逾越分毫。

　　这情景，让不死凤凰微微皱了下眉头。

　　它没有想到对方的气血之力竟然如此雄厚，而且使用的技巧奇妙无比，竟然能够一举冲破宗师的境界，达到武尊的地步，这让它觉得匪夷所思。

　　最为讨厌的是，这片幻境属于这个小子，只要在幻境中，它就能够调动更多的元素力量，而且后力连绵不断，一旦对方使用幻境的元素之力和自己纠缠，即便是达到武尊境界的自己也很难对付。

　　它没有这么多时间在这片幻境里耽搁。

　　不死凤凰打定注意，蓦然一声长鸣，身躯凭空暴涨，无数的火焰于虚空冲天而起，不断的涌入它的身体之内，原本俊美的高大男子脸孔逐渐变的狰狞扭曲，一下子炸裂开来，最终变作了一只数百米之巨大美丽凤凰。

　　周身火焰缭绕，仅仅是凤凰浴火而出的一瞬间，方圆万里之内的地面尽数焦红，无数的生物被烧成了灰烬，燎原千里。

　　不死凤凰于瞬间将自己的兽身展现，施展出了本尊的所有力量。

　　这一刻，天空中的不死凤凰是如此的强大。

　　而伫立在地面之上的吴鹏威却低喝一声：“来的好，我正要借你突破。”

　　

第283章 刹那武尊（下）

　　不死凤凰的体型在瞬间膨胀至数百米之外，比起太古的巨龙也毫不逊色。

　　最为离奇的是，漫天呼啸的火焰纷纷被吸卷入不死凤凰的体表之上，无数的火焰浓缩变化，最后化作一根根鲜艳无比的翎羽，紧紧的刺入不死凤凰的皮肤之中。

　　不死凤凰迎空而唳，声音如同一把锋利的剑，几欲撕裂虚空。

　　幻境的天空之上云层开始疯狂的翻滚，一道道裂痕清晰可见，那是凤凰嘶鸣之声造成的影响。

　　一旦天空被嘶鸣之声震裂，则这个幻境将无法束缚不死凤凰，甚至于幻境被撕掳，神念造境者极有可能毙命。

　　气血顶尖高手，虽然无法制造幻境，却拥有毁灭幻境的力量。

　　这个时候，吴鹏威忽然大喝一声，浑身涌出无穷的混沌之光，他蓦然张开手臂，口中吟诵出如同太古一般的歌谣，幻境之上的云层再次开始翻滚，这一次的翻滚不同于最初被不死凤凰的声音所震裂，而是无穷的云从四面八方涌来，层层叠加，层层融合，不断的加大加厚，将裂痕完全的覆盖。

　　这是对于幻境自身最好的掌控力，也是吴鹏威在这三年来闲暇时对于幻境的领悟和试图控制。

　　他脑海中的计算分析之力远超一般人，即便是同样智慧之辈也鲜少能和其相提并论，无时无刻，他都试图和自己的幻境沟通并且完全掌控。

　　不死凤凰没有想到对方居然能够娴熟的使用幻境一部分的力量。

　　就在它一愣神的时间内，天空之上的云层再次出现变化，一个个粗大的巨柱出现在云层之中，这些巨柱排成一个圆圈，将不死凤凰牢牢的困于其中。

　　与此同时，一股股梵唱之声从云层之上飘溢而出，厚重而又沉实，许多古僧一般的光影于虚空之中浮现，端坐于巨柱之上，仿佛是镇压的天地的古佛神祗，将巨柱周围的空间凝聚的坚实无比。

　　“诸天生死相？”

　　不死凤凰吃了一大惊。

　　佛家第一降世神通，它于出生时便有所耳闻，力量之大，威力至强，简直骇人听闻。

　　但没有想到，这门神通居然被吴鹏威学会了。

　　一瞬间，不死凤凰的心中油然升起一股惧怕之意。

　　它哪里知道，其实这“诸天生死相”博大精深，以吴鹏威如今的修为，很难施展出全部的威力，这一门佛家的降世神通早已不再是单纯的武学，而是介于神念以及气血之间，能够镇压一切的一门无上法决。

　　而吴鹏威虽然没有能够将其完全掌握，用来制敌，但却能够将其中的镇压功能了然于胸，巧夺天空的施展于神念幻境之中，加诸于神念巨柱之上。

　　这些巨柱本就是他的神念萦绕而成，巨柱就是神念，而诸天生死相的镇压功能不仅仅能让这些巨柱更加的坚实，而且也大大的增强了对于不死凤凰声音攻击的抵抗力。

　　一百零八尊古佛于虚空之中的巨柱之上成型。

　　与此同时，无数的梵唱之声响起，梵唱之声形成一层层淡淡的薄膜介质，将不死凤凰的鸣唱撕掳之声给格挡在外。

　　不死凤凰惊骇，再次展翅一声长鸣。

　　双翼张开，如同遮天蔽日一般，这一双巨大的羽翼伸展开来足足有近千米之巨，而且羽翼之上的火翎根根如刀一般锋锐，每一根之上都有鲜艳如涂的火焰萦绕而起，羽翼招摇，像是划过实质物体一般在巨柱之前的空气中产生一丝丝刺耳的摩擦声。

　　虚空顿时给撕裂。

　　可就在此时，吴鹏威冲天而起，一对白色的光翼于他身后悄然成形，他一举跃上不死凤凰的头顶，左手狠狠的握住对方的顶冠，而右手则紧握成拳，五行发力如同潮水一般不断的轰击而出。

　　不死凤凰吃痛，剧烈的摇晃，掀起滔天的风浪，无穷的火焰于身躯上崩裂而出，潮水般将吴鹏威吞噬。

　　可吴鹏威却不管不顾，“金刚不死决”于这一瞬间发挥到了极致。

　　火熔金势，滚滚如雷一般的火焰铺面而来，像是最炽烈的物质，吴鹏威的金刚不死决开始有些招架不住。

　　不死凤凰长鸣，浑身的翎羽悬浮而起，化作一股鲜艳到了极致，红到了极致的一片火浪。

　　“赤炎帝火”

　　红色的火浪发出巨大的轰鸣之声，像是惊涛席卷天地一般，火焰每烧灼一次，天空的巨柱就会崩塌一根，这些火焰的烧灼声轰鸣如雷，甚至将古佛光影的梵唱之声给压制住。

　　因为这些火浪是不死凤凰本身的气血精华，异变的气血之力，火系气血之力中最极致霸道的“赤炎帝火”，在现实中，只一滴就能够烧尽一片宽阔的湖泊。

　　吴鹏威于此时显露出了痛苦之色。

　　金刚不死决开始渐渐的崩塌，体表逐渐有一丝丝血液溢出。

　　可这正是吴鹏威所需要的，在极度的危险之前，他浑身的神念之力开始疯狂的涌聚，而与此同时，天空中金系的元素之力开始大范围的堆积叠加，是之前浓度的上千倍。

　　生死一瞬间，吴鹏威竟然将幻境中的金系神念之力通通凝聚于身边。

　　他就如同一个巨大的海绵，开始疯狂的吸收幻境之中的金系元素之力。

　　唯有同时通彻神念以及气血之力的人才能够做到。

　　但这样做的后果会很疯狂，因为擅自改变幻境之中的元素平衡会引起崩塌或者是天谴。

　　天谴就是巨大的雷电，这些雷电带有无穷的威力，能够轻易将幻境之中的一切毁灭。

　　吴鹏威疯狂的吸收幻境之中的元素之力，金刚不死决开始极度的膨胀，和不死凤凰的“赤炎帝火”进行疯狂的争锋，后者不断将前者融化，而前者又不断的将后者撕裂。

　　火与金，相克的元素之力在不断的竞争。

　　天空中开始有雷云堆积，轰鸣之中，一道道粗大的闪电如同连环一般撕破虚空，贯击在吴鹏威的头顶之上。

　　可这时的吴鹏威却发出一阵类似于远古巨兽般的咆哮。

　　闪电之力竟然被其贯彻入金刚不死决之中。

　　以闪电和极致的火焰来淬炼金光不死之决，原本停滞在铜筋境界上的金光不死决竟然有了一丝缓慢的增加，而原本，这个过程起码也要近百年的光阴才会出现。

　　不可思议的事情发生了。

　　吴鹏威周身的躯体之上金光开始黯淡，取而代之的是一股如同熟铜一般的深沉之色，一股股金色的元素之力如同液体一般浇铸着他的身躯，他周身的金色越来越黯淡，但相反，鲜艳的“赤炎帝火”也越来越薄弱。

　　终于，天空之中响起一声巨大的霹雳炸响。

　　一道足有数百米之巨的雷霆贯彻进吴鹏威的头顶之中，而后者的身躯则猛然一紧，黯淡的熟铜之色像是被烙印一般，永恒的定格在了他的躯体之上。

　　鲜艳的红色火焰再也无法对其躯体产生一丝的伤害。

　　金刚不死决经过雷霆以及极致火焰的淬炼，终于达到了第二境界——铁骨。

　　这一刻，吴鹏威的躯体将能够完全和不死凤凰的“赤炎帝火”对抗，甚至于超出元素间的相抗之力，不落一丝的下风。

　　最恐怖的是，金刚不死决的突破给吴鹏威带来了境界上的突变。

　　天空中开始显现出一副诡异的画面，无穷的雷霆翻滚，无穷的黑暗降临，以及无穷的类似巨人呐喊之声遥遥传来。

　　雷电之中，有无数巨大身披铠甲的巨人光影此起彼伏，隐现其中。

　　而吴鹏威和不死凤凰所在的虚空，则现出一片巨大的殿堂，一个完全由星辰之光构建而成的殿堂。

　　那是所有武者梦寐以求的境界——武灵神显现之时才会出现的征兆。

　　武尊圣殿。

　　这一刻，经由一连窜的疯狂举动以及吴鹏威的精心算计，他终于将不死凤凰的巨大威压以及雷霆和金刚不死决的突破种种元素融合在一起，触摸到了武尊的境界。

　　

第284章 第四十九尊武灵神

　　武尊殿堂浮现，此时的不死凤凰长鸣一声，周身的翎羽再度显化成火焰，似乎要全力一搏。

　　无论如何，它不能让吴鹏威挑选出自己的武灵神，一旦确认了自己的武灵神，将意味着对手正式踏入武尊的境界，而如今，对方仅仅是宗师巅峰的气血之力，自己就难以应付，一旦步入武尊之后，再加上雄厚无匹的神念之力，不死凤凰觉得自己极难有逃生的可能。

　　它或许极有可能被对方生生炼化。

　　不死凤凰发出一声惨烈的长鸣，可惜就在此时，一个身高两米的大汉从天而降，一拳砸在不死凤凰的头颅之上，硬生生的将其巨大的躯体轰入地下数百米之处。

　　雷壮硕的身躯悬浮于吴鹏威的身旁，扯着嗓子说：“小子，按照你的吩咐，它脑袋受了我暴烈一击，短时间内不可能醒过来了。”

　　雷没有吹牛，巨神一族除了强悍的肉体之外，力量也是奇大无比，雷倾尽全力的一击，足以让最雄壮的山岳为之崩裂，即便对方的气血之力达到武尊的境界，也难以消受巨神一族于背后出现毫无征兆的倾力一击。

　　更何况不死凤凰的肉身抵抗力并非如何的出色。

　　地面之上浮现出一个巨大的坑痕，不死凤凰昏眩于其中，好一会儿都没有能够回过神来，而当它刚刚能够动用一些力量之时，一股幽暗深邃的黑光就将其完全笼罩。

　　这股黑光诡异无比，所过之处，竟然能够将不死凤凰翎羽之上燃烧的火焰尽数熄灭。

　　这让不死凤凰感到极度的恐惧，它的“赤炎帝火”足可以将任何物质烧穿，即便是幽暗之力也难以阻挡，可这凭空出现的幽暗之力究竟是什么？竟然能够轻易熄灭它的“赤炎帝火”？

　　可惜，它的疑问刚刚闪过脑海，一股昏眩之意就浮上心头，难以自制的昏睡了过去。

　　天空之上，“阴”的身躯再度浮现，它打了个响指，怪叫着说：“保险完成，中了我的九幽深邃之力，没有我的禁制解除，它很难轻松醒过来，吴小子，我们现在干嘛，将这头凤凰炼化么？可惜，它的力量对于我和雷而言，都是杯水车薪，算不了什么。”

　　不死凤凰倘若听到这一番谈话，也只能自认倒霉，太古两大强者联手偷袭它，它想不中招都难。

　　以阴和雷的实力，即便二人如今实力大减，但丰富的经验以及层出不穷的手段依旧能够让武尊级别的高手吃个大憋，不死凤凰就是最好的例子。

　　吴鹏威却淡淡的说了一句：“不，让它继续昏睡，等我回来炼化它，它的力量我会全部融入九头枭的身体之中。”

　　说完，吴鹏威就如同风一般掠入头顶上浮现的武尊圣殿之中。

　　而在虚空之中的“阴”却对着吴鹏威远去的身影跌足大喊：“嘿，小子，难道你让人办事都不给报酬的么？”

　　雷却在一旁傻笑：“哈哈，阴，想不到你也有吃瘪捞不到好处的时候？”

　　“阴”没好气的白了他一眼：“笨蛋，你就不知道要些好处，哪怕一个承诺也好，以后可以兑现，你这个家伙，脑子还是和千万年前一样没开窍。”

　　雷撇了撇嘴，不以为然。

　　从最初开始，他就知道了吴鹏威的计划，后者全盘告诉了他，通过和不死凤凰的争斗产生境界的突破，尔后，他和“阴”出现，将该死的不死凤凰制服，好让吴鹏威全力领悟武尊的境界。

　　从头到尾，都不过是一场有计划和准备的试炼。

　　而雷，对于这个太古巨人而言，只要能打发时间，不让他无聊就成。

　　如果此刻不死凤凰得知争斗的来龙去脉的话，也许会气的吐血，它不过只是一个用来突破的工具罢了。

　　仅此而已。

　　※※※

　　四十八尊武灵神于虚空之中沉浮，若隐若现。

　　天空中场景嗖忽变化，吴鹏威只觉得斗转星移，似乎于瞬间来到了一个完全陌生的场景。

　　触眼是一个巨大的殿堂，殿堂通体散发着星辰之光，幽深而又静谧，透彻着神秘而又强大的力量。

　　殿堂四四方方，遮天蔽日，每一寸地面都洁白无瑕，而在穹顶之上，则是无尽的幽暗。

　　而四十八尊武灵神如同四十八尊巨大的雕像伫立于殿堂的四周，长约百米，宽也有近十米，如同太古的巨兽。

　　这是一个让吴鹏威感到诡异莫名的事情，在此之前，他设想了很多次武尊圣殿出现的场景，比如云层之中会有神灵一般的巨人降临，又比如虚空崩裂，一个战神般的武灵神会出现在自己的面前，然后交谈一番，给与自己力量的传承。

　　武尊圣殿的出现是一个隐秘，即便是步入武尊境界的高手也会绝口不提，彼此心照不宣，仿佛这是一个不成文的规定。

　　想要知道就自己去触摸。

　　而如今横亘在吴鹏威的面前却是一个如同虚幻般的场景，这感觉就和他脑海中的立体全息图一般诡异。

　　介于现实以及虚幻之中的不真实之感。

　　四十八尊武灵神的雕像之上都散发着类似于远古的强大气息，和“阴”以及“雷”的感觉有些相像，但吴鹏威曾经询问过阴和雷，二者都不了解这些武灵神，在远古，并没有所谓的武尊形象，力量的划分中没有这个境界，它们的气血之力也不会显现出所谓的武尊。

　　似乎武尊不过是后世出现的气血异变的产物。

　　这些疑问浮光掠影般一一掠过吴鹏威的脑海，与此同时，他也一遍遍的巡视着四十八尊武灵神的雕像。

　　第一尊雕像是一个手持巨大战刀的青发男子，高大且威猛，肌肉遒劲有力，这是四十八尊武灵神之一的“刀神”，天下间习练刀法之人的偶像，在他的对面，有一尊扶剑沉思的巨大雕像，那是另外一尊武灵神——“剑神”，习剑之人的神灵。

　　这两大武灵神，是四十八尊武灵神中破坏力最为惊人的神祗。

　　在两大武灵神的雕塑下方，都会写着这些武灵神的巨大力量以及特殊的能力，一旦获得它们的首肯，就能获得其中的一些力量特质，让自身的气血之力产生蜕变，威力从此进入另一番天地。

　　一尊尊武灵神毫无生息的盘踞在大殿的两侧。

　　除了恐怖的力量以及特技说明之外吗，再无他物。

　　吴鹏威一个个看了个遍，他比较中意第四十七具武灵神‘斗破神尊’，这也是蚩尤碑上第五强者纳兰容若选择的武灵神，强大之处在于能够将气血之力极致的压缩，然后于瞬间、于一点喷发而出，是杀伤力最为强大的武灵神，往往一招能够毙命。

　　除此之外，第七尊武灵神“飘渺灵尊”也让他颇为意动。

　　这尊武灵神最大的力量特质就是灵动无比，一旦获得他的认同，力量中就会拥有风一般的轻盈特质，瞬息千里，而且无我无形，攻击更是诡异多变，毫无征兆，让对手几乎无从捉摸，难以判断。

　　每一尊武灵神都拥有独特的力量特性，让人叹为观止。

　　而就在吴鹏威举棋不定之时，忽然间，他脑海中的全息图景象突然冒了出来。

　　这一次，代表四十八尊武灵神的红点通通映射在立体景象图之上。

　　但吴鹏威却顿时一愣。

　　他发现了一个奇怪无比的现象，除却自己的生命红点之外，在全息图之中，竟然有四十九个巨大的红点。

　　这代表着武尊圣殿中拥有四十九尊武灵神。

　　这简直就是匪夷所思的事情，从古到今，吴鹏威只听说过四十八尊武灵神，从来不曾听过有第四十九尊武灵神出现过，这是千古未有之事。

　　但全息图象却绝对不会撒谎，力量的气息是如此的浓烈，甚至于是所有武灵神之中最为强大的。

　　吴鹏威顿了顿心神，他决定相信脑海中的全息图，按照图上第四十九尊武灵神所在的方向寻了过去。

　　那是一个虚空的尽头，武尊圣殿的尽头处，一处黝黑且不起眼的角落。

　　一面破落有一人高的铜镜伫立在那里，散发着腐朽的味道。

　　吴鹏威想了想，还是伸手探了过去。

　　蓦地，铜镜之上竟然泛起水纹一样的涟漪，下一刻，无边的黑暗笼罩，将吴鹏威完全吞噬进了镜面之中。

　　

第285章 零

　　出乎意料的，镜面之中竟然是另外一番天地。

　　漆黑、深邃、幽暗，无数负面的光线充斥在目力所及的范围之内，除此之外，一股腐朽且凝重的味道扑面而来，几乎让人窒息。

　　幽暗无边无际。

　　吴鹏威试着将脑海中的全息图搜索一下，唯一的发现就是那颗红色的巨大光点依旧屹立于全息图的中心处，而另外四十八座武尊象却象消失了一般，一丝光点也不复见。

　　唯一的巨大红光就是中央处那个不知名的第四十九尊武尊。

　　吴鹏威试着在脑海里将全息图扩展的再清晰一些，可惜这片幽暗的空间中却似乎被一股神秘的巨大力量所干扰，无法得出清晰的距离感，唯一能够确认的就是中央处的巨大红点。

　　“嘭……”

　　吴鹏威在手掌间燃起一团红色的光火，光火照亮了方圆十米之内的空间，他探着步，小心翼翼的向前行，力量催升至巅峰，时刻戒备着。

　　一路不缓不慢的前行。

　　沿途空无一物，只有在火光映射中如同柳絮一般的丝雾气体，这些气体浓郁且黑暗，充满了腐朽的味道，而且越来越浓。

　　幽暗的空间仿佛一块没有尽头的隧道，空荡的没有边际。

　　而随着越来越靠近中央处的红点，腐朽的味道越来越浓，随之而来的还有一股令人窒息的威压感。

　　这种感觉吴鹏威无法比喻，如果硬要作出一个比喻的话，这股威压的可怖性是他所见过的“雷神之子”的千百万倍，强大到也许只是一次气压的翻卷，就足以将自己碾成粉碎。

　　而越是如此，他就越是好奇。

　　在所有武者梦想之中的至高殿堂，选择气血武尊的圣殿之中竟然会有如此隐秘的存在？

　　千古以来，一共只有四十八尊武灵神，从未听说过有第四十九尊。

　　四十八尊武灵神，每一尊都代表了一种极致力量的巅峰，比如速度，比如破坏力，又比如攻击力，这些武尊都代表了一种力量衍化到极致，适合当世所有武者的终极变化套路以及力量发展方向。

　　从来未曾被人颠覆过。

　　而更重要的是，四十八尊武灵神的确已经囊狂了天下所有武技终极变化的源头，力量、速度、变化，乃至于气血之力的异变，一旦你与其中的一尊武灵神签订了契约，选择了力量变化方向，气血之力都会沿着武尊的力量方向发展，不会出现一丝的曲折或是弯路。

　　武灵神就是所有习武之人的巅峰老师。

　　可如今，在四十八种力量发展方式之外竟然多出了一种。

　　这让吴鹏威觉得有些难以想象。

　　即便是以他超越常人的智慧和分析能力也解答不出这第四十九种武尊所代表的力量方式是什么？

　　他的疑问越来越深，而随着步伐的深入，幽暗的殿堂内不知何时多出了一些巨大的尘封的蛛网。

　　这些蛛网呈现青灰色，黏在地面以及虚空的殿顶之上，像是实质的烟灰。

　　而在烟灰的尽头处，纠缠着一个巨大到无匹的雕像。

　　这个雕像与之前在武尊殿堂内见到的雕像一般巨大，充满了压迫感，唯一例外的是，它似乎浑身都充斥着一股让人恐惧的危险感，这股力量混沌而又未知，道不清说不明，不属于天地八大元素其中任何之一的味道。

　　每一种气血之力皆有自己的味道。

　　火的灼热，水的阴柔，金的锐利……每一种味道神念高手都能够轻易的感觉出来。

　　唯有眼前漆黑无比的巨大雕像透着一股无法琢磨的力量味道。

　　吴鹏威想了想，凑上前去，在雕像的脚下看了看，那里布满了蛛丝，腐朽的味道正是从这些蛛丝上散发出来的，长久没有清理，让这些蛛丝完全粘附在雕像之下，以至于掩盖了一切字符。

　　雕像的脚下，本该有武尊的名姓以及力量的方式。

　　吴鹏威想了想，试着用火光将这些蛛丝付之一炬，蛛丝禁不住火光的炙烤，火光缭绕间，腐朽的蛛丝成了一缕缕烟尘，露出了雕像之下一个古怪无比的猩红字符。

　　这个字符式样太古，霸气凛然，吴鹏威完全不认识。

　　而除了一个孤零零的字符之外，这尊武灵神再也没有其他任何的力量说明。

　　吴鹏威觉得十分的奇怪，他抬起头，发现雕像上布满了太多的蛛丝，以至于遮盖了它原本的样貌。

　　突然而来的好奇，吴鹏威很想将雕像上的蛛丝除尽，然后仔细看一下雕像原本的面貌。

　　他弹了弹手指，一大圈火光于手上如同蛇一般上窜，烟火一般在巨大雕像的头顶俯冲而下，将所有的蛛丝通通烧尽。

　　巨大的雕像也因此露出了狰狞之荣。

　　一个模糊面目的巨大雕像，他半跪于地，面部只有一双凌厉至极的猩红双眼，除此再无他物，它的左手握着一把剑，而右手则反握着一把长刀，左膝跪于地面，右腿正在屈起，漆黑的长袍披散于躯体之上，充满了爆炸与力量感。

　　而在雕像之上，萦绕着一股让人为之心惊胆寒的恐怖力量。

　　“这是什么武灵神？”

　　吴鹏威吃了一惊，一时之间也摸不清楚到底发生了什么？他试探着用手去触摸了一下雕像下的字符，可就在此时，一股震天动地的响声于整个虚无的空间内轰然响起。

　　“吼……”

　　一声类似于雷霆之怒的嘶吼之声于虚无中炸裂开来。

　　紧接着，那个巨大的没有头脸的漆黑雕像如同一尊蛰伏已久，被唤醒的巨兽一般，摇摇晃晃的站立了起来。

　　它每抖动一分，就能看见身体之上有无数巨大的黑色字符被震破且撕裂，而且在虚空中，隐隐有粗大的红色闪电被雕像给震断，那些红色闪电一般的锁链，吴鹏威曾经见过，在死念之门中，修罗魔神就曾经被这些锁链所捆缚，是神罚的束缚。

　　这些锁链远比在死念之门更加的巨大，且数目众多。

　　但都禁受不住巨大雕像的奋力挣脱，在恐怖的力量之前，这些神罚锁链就如同纸做的一般脆弱，轻易便荡成粉碎。

　　雕像缓慢的站立了起来。

　　当它站起来的一瞬间，无形之中似乎有什么东西给戳破了一般，天地为之剧烈的震荡，但也只是一瞬，一瞬过后，一切又恢复如初。

　　只是巨大雕像之上的一双腥红眼孔却亮了起来。

　　幽深如同鬼火一般的眼珠子死死的盯视着吴鹏威，后者感觉自己如同被蟒蛇盯梢的青蛙一般，完全无法动弹。

　　下一刻，巨大雕像蹲下身子，然后伸出左边手掌中的一根手指，轻轻的按在了吴鹏威的额头上。

　　一股毁天灭地的力量顿时冲入进吴鹏威的脑海之中。

　　这股毁灭天地的力量如同最暴虐的洪水，冲刷着吴鹏威的神经，并且不断颠覆着他对于武学的认知。

　　按照这股力量传达的思想，这尊武灵神是在亘古之前便存在的恐怖力量，它是一切武学的源头以及力量的巅峰，也是武灵神的原型，可就在它即将被世俗的武者顶礼膜拜之时，却莫名其妙的被巨大的力量所封印。

　　它的脑海里记忆纷乱，而且失去了大部分的记忆。

　　唯一印象深刻的就是这尊武灵神的名字，它的名字叫零，一切变化的源头以及始祖——零。

　　而当吴鹏威亲手触碰到并且解开它的封印之时，就意味着它的觉醒以及对于吴鹏威的认可。

　　吴鹏威撇了撇嘴，强忍住头痛欲裂的感觉站起身来。

　　却不知道，此时此刻，他惹下了天大的麻烦。

　　在无穷的虚空尽头，一个谁也无法窥测的神秘世界，一个黑袍人正站在一处星辰砌成的大殿之上沉思，而零觉醒的那一刻，正是他从沉思中被惊醒的时候。

　　“嗯？那个零居然觉醒了？”

　　黑袍人微微变色，然后看了看大殿之外云海缭绕的世界，挥手凌空写下了一道字符。

　　“零出现，现世一切武尊必须不计一切代价将其抹杀。”

　　下一刻，这一道字符如同炸裂的烟火一般，散做无数道，纷飞向云海之外的世界。

　　与此同时，武尊殿堂之上的四十八尊武灵神的眼睛同时亮了起来。

　　

第286章 武灵神的战争

　　武尊殿堂之上，一共四十八尊武灵神的眼睛纷纷亮了起来。

　　这些武尊雕像，本是塑造武灵神形象的雕塑而已，并非武灵神本身，四十八尊武灵神不过是虚无之中生出的武学神祗，或者说是一种究极形态的力量而已。

　　一旦习武者达到武尊的境界，就能够显化出武灵神，并且气血之力自然而然随着自己选择的武灵神的力量方向发展，这是约定俗成、千古不变的至理。

　　而四十八尊武灵神究竟有没有这样的存在，谁也不清楚。

　　只是在对敌之时，世俗的强者总会以气血之力凝聚成四十八尊武灵神其中之一，进行厮杀。

　　气血之力一旦凝聚成武灵神，力量会倍增，性质也会固定。

　　而如今，吴鹏威却清楚的见识到了四十八尊武灵神的真身，或者说是气血幻象。

　　深邃幽暗大殿的尽头，虚空被震裂，原本将幽暗大殿与武尊圣殿隔开的铜镜刹那成为粉碎，四十八尊武灵神纷纷幽亮着眼孔，穿入幽暗的大殿之中。

　　它们手持兵器，一个个杀气腾腾，与吴鹏威背后的零对峙而立。

　　而吴鹏威，仅仅是武灵神雕像之间的对峙就让他血液僵滞，浑身无法动弹。

　　巨大的气息如同惊涛拍岸一般互相撞击，搅碎并且再度疯狂的碰撞，潮水般一波波的袭来。

　　这是吴鹏威完全无法参与的力量层面，不再是武者之间的对抗，而是极致力量的冲撞。

　　只要再停滞一秒，吴鹏威就会被这些强大至无法估计的巨大气息给碾成粉碎。

　　恰好与此时，吴鹏威身后的零迈出山岳般沉重的一步，用巨大的身躯将其挡在身后。

　　山海一般的威压顿时消散。

　　也就是于此时，四十八尊武灵神同时发出一声爆喝，各自持着兵器，疯狂的冲了过来。

　　首当其冲的是四十八尊武灵神之中的“刀神”，在无尽海之中，吴鹏威曾经有幸看过“北荒剑尊”施展过出神入化的刀技，那足以将海洋一分为二的无匹锋锐之力至今让他记忆犹新。

　　可如今，当他看到“刀神”所释放出的刀气以及技巧之时，他才知道当初的自己是如何的浅薄，“北荒刀尊”的技巧以及刀气对比起“刀神”的力量来，简直就是沧海一粟。

　　无穷的刀气如同焰火一般喷发出来。

　　万千刀芒在激进的过程中如同蛇一般扭曲，开始幻化出无数的动物形象。

　　有犀牛、有巨龙、有猛虎、甚至还有长有双翼的蛇。

　　这些刀气幻化的动物一个个猛烈而且狂放，夹杂着无与伦比的力量，从四面八方汹涌而来，所有取向的目标都是大殿尽头处的“零”。

　　而此时躲在零身后的吴鹏威粗略的估计了一下，令他咋舌的是，这些刀气每一条都拥有能够轻易将武尊境界的高手切成两半的力量，而这样的刀气足有数万条，密密麻麻几乎占据了大殿的三分之一空间。

　　另一尊武灵神，“斗破神尊”也如同炮弹一般激进，他没有“刀神”攻击那般张扬，只是轻轻推出了两团脸盆大小的光团。

　　这两个光团在万千张扬的刀气之中显得平淡无奇。

　　可就是这两团看似微小且不经意的光团竟然比最锐利的刀气还要霸道，所过之处，但凡是刀气与其碰触，尽皆化作灰烬，不留一丝残渣，比最炽烈的火焰还要强大。

　　两团细微的光团，就这样笔直向前，一路毫无阻碍。

　　吴鹏威试探着用神念计算一下这两团光球的力量，但只是一丝的触碰，就感觉到头皮几乎要炸裂开来一般，光团所蕴含的粉碎性力量足以让吴鹏威死上千万次。

　　除此之外，“魁灵神”的巨笔，“火焰天王”的无穷青火……四十八尊武灵神纷纷使用出了各自的极致力量，目标只有一个，黑暗大殿尽头处的“零”。

　　而面对四十八尊武灵神的惊涛骇浪般的联手攻击。

　　“零”只是半跪了下去。

　　它低吼一声，一股谁也听不明白的音节于其口中如同山海崩塌一般传了出来。

　　起初只是轻微的震荡，而到了后来，就如同万马奔腾一般骇烈，一下子喷发了出奇。

　　以“零”巨大的身躯为中心，一股翻滚的混沌光气像是涟漪般迸裂而出。

　　四十八尊武灵神的攻击顿时如同被抑制一般，于混沌光气之外停滞，卡在半空，不断的交融且撕咬，似乎这是一场战争，直接交锋的双方是混沌光气以及四十八种截然不同的力量。

　　一瞬间，四十八尊武灵神纷纷仰天咆哮。

　　僵滞的力量一下子就爆发开来，像是火焰烧破了炭炉一把，轰天而起。

　　幽暗的大殿一下子亮了起来。

　　燎亮的光火中，“零”就如同一抹幽暗的残影，瞬间冲进了四十八尊武灵神之中，他手中的刀与剑开始极速的飞舞，挥动出一道又一道诡异的弧线，而运行的轨迹更是如同天马行空一般充满了想象力。

　　它的刀与剑总会在对方的攻击即将达到巅峰时中途插进，将之打断，让对方的力量无法发挥至极致。

　　而且它的速度飘忽而且诡异，就像是一抹抹残影，在黑暗之中龙飞凤舞，张扬却又充满了优雅的简单。

　　“零”的攻击不仅霸道且诡异，而且进退有度。

　　一击不中必然后撤。

　　这一刻，躲藏在暗中的吴鹏威脑海中升起了一股奇怪至极的感觉，似乎对于“零”而言，另外四十八尊武灵神的战斗方式似乎极为熟悉，似乎对方的一切变化它都了如指掌。

　　因此，四十八尊武灵神虽然人数占据了极大的优势，而且力量极为雄厚，但就是无法将“零”歼灭。

　　“零”就犹如一尾灵动至极的游鱼，在无数的鲨鱼缝隙之间往来穿梭。

　　它并不急于进攻，总是会打断对方的攻击路径，又或者蓄势很久，冷不丁抢先攻击一把。

　　这样的效果很突出，结果总是让四十八尊武灵神措手不及，一次反击足以让它们如同崩塌的山岳一般后仰跌倒。

　　武灵神之间的战斗是凡人无法想象的。

　　而最大的受益者并非是交战的双方，则是吴鹏威，这个一直躲在不起眼的角落，并且鼓动起全部力量组成一个气体护罩，像是浮萍一般藏匿于其中，尔后聚精会神的望着武灵神之间的对抗。

　　每一尊武灵神都代表一种力量的极致。

　　而这些被人们误认为只是气血显化的家伙们显然拥有着超凡脱俗的战斗技巧。

　　它们的攻击方式不拘一格，不再简单的以世俗间定义的所谓天、地、日、月、人这样的繁复武技攻击手段。

　　而是很简单的借用力量的特性去攻击，将力量的特征施展到极致。

　　比如火，在“火焰天王”的战斗方式中，火焰的攻击路线从来不会后退或者蜿蜒，而是大范围的击打，它不会固定于某一点，而是直接选定一个大概的攻击范围，往其中填充火焰的力量。

　　火焰本身是爆裂的，且发散性的，这样的攻击方式和雷的火焰发力何其的相似，有着异曲同工之妙，而恰恰是如此简单直接的攻击方式，却将火的威力发挥到了极致。

　　力量的极致会将一切的笨拙与简单掩盖，远远胜过所谓的繁复技巧。

　　吴鹏威躲在暗处看的酣畅淋漓。

　　对于五行元素之力，甚至于力量的理解，有了深入骨髓的认识，武灵神的战斗人让他对于武学的理解有了一个质的飞跃，完全打开了另一扇窗户。

　　他就如同一块干瘪的海绵，一下子侵泡在海洋之中，孜孜不倦的吸取着水分。

　　吴鹏威看的如痴如醉。

　　可就在此时，“零”与武灵神的战斗也到了白热化的程度。

　　无数次的碰撞让这些武灵神的躯体开始迸裂，坍塌，就连“零”也不例外。

　　仿佛是约好了一般，这些雕像同时炸成粉碎，而与此同时，武尊圣殿之顶被许多巨大的光柱冲破，贯顶而来，直直的轰入这些武灵神粉碎的雕像之上。

　　一共四十九道粗大无比，颜色各异的光柱。

　　而当光柱贯顶之后，四十九尊巨大的人形光影于圣殿之中浮现，纯粹力量化的显现。

　　仅仅是这些光影边缘处如同雷霆一般炸裂的光线，就足以将吴鹏威撕成粉碎。

　　这一刻，吴鹏威就如同一个弱小的蚂蚁遭遇洪流般，随时能够被覆灭。

　　幸好于此时，“零”忽然如同残影一般飞至吴鹏威的面前，一掌轰击而出，殿墙坍塌，吴鹏威只感到心头一凉，一股大力就将其席卷了出去，嗖忽千里。

　　而半空中的武尊圣殿，则响起天地崩塌一般的轰炸声。

　　那是武灵神之间最纯粹的力量比拼。

　　眼前忽然一暗，属于武尊殿堂的空间忽然消失不见，吴鹏威再度跌落会自己的幻境之中，他扬了下身上的尘灰，站了起来，觉得左手的掌心有股刺痛之感。

　　他张开手，发现左手掌心处一个古怪无比的幽暗字符正逐渐成型。

　　那式样与他最初在零的雕像下所看到的一般无二。

　　这是武灵神的符箓标志，意味着从此以后他可以将气血之力凝聚成这尊武灵神的模样，可以获得对方的力量特性。

　　想起“零”诡异且强大的力量，吴鹏威心头窃喜不已。

　　可他却并不知道，就在这一天的夜里，风澜大陆所有武尊级别的高手都做了一个相同的梦。

　　在梦中，他们各自信仰的武灵神都下达了一个命令。

　　将吴鹏威全力扼杀，成功者将获得武灵神赐予的所有力量特性。

　　这一夜，杀戮将正式开始。

　　

第287章 神旨

　　初夏来临的第一天夜里，风澜大陆蚩尤碑之中的武道高手，尽皆做到了一个古怪的梦。

　　在梦中，每一个武尊境界的高手都碰到了他们的气血之灵。

　　四十八尊武灵神全部下达了一个指示，不惜一切代价杀死一个叫做吴鹏威的家伙。

　　在梦里，吴鹏威的样貌以及来历全部阐述的一清二楚。

　　也许这只是一个怪异的梦，可就在第二天早上醒来时，所有武尊级别的高手发现自己的气血之力都有了明显程度的提升，这恰好和梦中武灵神的提示不谋而合。

　　提升气血之力只是一个甜头而已，一旦杀死吴鹏威，将会获得整整一个阶层的提升。

　　这是无比巨大的诱惑。

　　在风澜大陆，蚩尤碑上的高手根本无人能够突破武尊境界，达到武圣，武圣，这个神圣的境界，万古以来也只有寥寥几个人能够达到而已，武圣对于习武之人而言，是一个无法抗拒的诱惑。

　　所有的武尊都为之砰然心动，开始寻找关于吴鹏威的一切资料。

　　在他们之中，有些人对于吴鹏威这个后进略有耳闻，甚至是认识，但面对达到武圣级别的诱惑，谁又能够坦然拒之呢？

　　更可怕的是，除了武尊境界的绝顶高手在梦中受到提示之外，风澜大陆所有宗师境界的高手全部获得了同样的提示。

　　在梦中，他们梦到了武灵神，而且实力无一例外全部于一夜间达到了武尊的境界。

　　一夜成尊。

　　风澜大陆，十大门派之中，一共有二十六人于一夜之间从宗师巅峰突破到了武尊境界，实力大进。

　　这是神的旨意。

　　他们相信，这是神灵的安排，唯有神灵才能够拥有这样的惊骇的力量，轻易提升一个人的武道境界。

　　所有风澜大陆的高端力量全部疯狂了，他们如同嗜血的饿狼一般到处搜寻吴鹏威的踪迹，要将其杀死，获得步入武圣境界的巨大条件。

　　这是一场追杀的盛宴，参与者囊括了风澜大陆所有的一线高手。

　　而猎杀的目标，只是一个在两年前刚刚声名鹊起的晚生后辈。

　　实力悬殊，不存在任何的悬念。

　　当然，也有人对此嗤之以鼻，比如蚩尤碑的第一魁首“李先生”，他同样获得了提示，但实力却没有一丝的进步，作为拥有近乎无穷寿元的古神，他的力量早已超越了世人的想象，早就达到了武圣的巅峰，而且积蓄的力量随时可以突破武圣的境界，达到撕裂天地的武神之界。

　　但除非必要，又或者无法选择的生死关头，他才会将力量释放。

　　平日，“李先生”和他的同类，往往都将力量压抑在武尊的巅峰境界，低调而不为人所知。

　　对于所谓的武灵神的奖励，他不过晒然一笑罢了。

　　“嘿嘿，老李，想不到噩念神山的家伙们竟然会启动毁灭程序，要将一个小家伙给毁了，实在是太可笑了，这个位面的四十八尊武灵神象完全释放，提升这个试炼世界武者的实力，形成围歼之势，真亏他们想的出来，一群没有想象力的蠢货。”

　　说话的是一个胖子，体型足有三米开外，巨大而且肥腻，他像是一坨巨大的肥肉盘踞在落日映照下的无名山巅，头颅像是陷在肉泥之中，下巴一颤一颤的说话，他赤裸着上身，腰间挎了块黑布，两把巨大的屠刀放在地上，一身油腻，看上去就跟一个市井屠夫一般。

　　事实上，这个家伙也是一个古神，说话的时候他正将一头老虎撕成两半，连同着内脏塞入嘴巴中，血肉淋淋。

　　“屠夫，你不用大惊小怪，这些监察试炼世界的家伙，哪一个不是废物？缺乏想象？它们不过是上面打发下来的废柴，混日子而已，按照规章办事罢了，零的出现，是所有人都料想不到的，零，这个最古老的武灵神，居然真的存在。”

　　“李先生”笑了笑，不置可否，一双眼神微微眯起，也不知道在想些什么。

　　胖子嚼了嚼嘴中的软骨，歪着头问：“老李，这个零真的有这么恐怖么？我听说它的力量给完全分卸，分割成了许多，给封印在上面的世界里，怎么会莫名其妙在试炼世界中出现？”

　　“李先生”摇了摇头，叹息了一声：“我也不清楚，也许可能是当初创造者隐瞒了一些，或者将一个残缺的零封印在了这个位面的武尊圣殿之中，谁知道了？但零的强大是无庸置疑的，传说中一个完成的零拥有可以毁灭上面世界的力量，因此才会被封存为禁忌的存在，不过让我觉得匪夷所思的是，一个试炼世界中的普通生命为什么能够唤醒‘零’？这是最让我好奇的。”

　　“要不要我们帮这个小家伙一把，在对付‘噩念神山’的那些家伙身上，他的力量还用的着。”胖子甩了甩肥硕的下巴，想了想说。

　　“不！”李先生却坚定的摆了摆手，“用不着这样，对付‘噩念神山’的家伙们不比这次的围堵，如果连如此简单的厮杀都应付不过来，那即便和我们去了‘噩念神山’，也没什么用处，仅仅是一个‘雷神之子’，就能够将这些追杀的家伙们击退数千回，我们等着看吧。”

　　“李先生”大袖一甩，不知何时手上多了一杯热气腾腾的香茗，他小嘬了一口，眯起眼，望向远方。

　　山巅之前，二人存身的地方，一缕晚霞正在夕阳的余晖下映照生光。

　　残阳如血。

　　※※※

　　吴鹏威被神祗下令追杀的事情在风澜大陆的绝顶强者之间已经不是什么秘闻，所有人都在疯狂的搜寻着他的踪迹，甚至于一些武尊级别的高手结伴成群，搜寻他的去处。

　　而一些名门大派的高手更是动用门派的力量，布下天罗地网，到处搜寻他的踪迹。

　　就连吴鹏威的老家，东海临危城，都被人二十四小时轮班盯视，防止他在这里出现。

　　这一刻，在风澜大陆上，吴鹏威几乎没有了朋友。

　　如此险恶的处境，吴鹏威并不知道，人间蒸发的他此刻正在幻境之中，琢磨武灵神大战给他带来的影响。

　　那一战，四十九尊武灵神的对抗让他记忆犹新。

　　尤其是“零”，那个如同魅影一般的身躯，手握刀剑，就如同一个不败的战神般，硬是生生抗住了另外四十八尊武灵神的攻击，最为惊叹的是，零的气血之力并不比另外的武灵神深厚，纯粹依靠的是技巧以及神出鬼没一般的身法。

　　零将天马行空般的战斗方式演绎的淋漓尽致，入骨三分。

　　像是一头孤狮深入狼群之中，却毫发无伤。

　　这样的战斗方式一直是吴鹏威梦寐以求的。

　　自从通过与不死凤凰的战斗达到了武尊的境界之后，吴鹏威的心中一直有着深深的困惑。

　　他习惯于刀剑并用，但在当世，并没有一个人同时使用刀剑作战。

　　同时使用两把兵器意味着分心以及力量的分散，智者所不取也，但吴鹏威却觉得刀的锐利以及剑的轻灵，如果能够结合，将会成为一股可怕的力量。

　　这和吴鹏威的气血之力的成长有着密切的关系。

　　从一开始，吴鹏威就没有走过前人的老路，他按照自己的思维摸索着属于他自己的战斗方式。

　　从“赤焰狂金气”与“怒冰真气”的结合，形成“空无之噬”，吴鹏威的武学之路充满了奇遇与创新。

　　而如何融合刀与剑的武学，一直都是他的心头难题。

　　恰逢他进入宗师境界，一直纠结于如何将自身的武学融为一炉子，先后又遇到了巨神之子雷，阴这些太古的强者，对他的武学理念产生了深远的影响。

　　“阴”的诡异身法，“雷”的五行发力，这些都是太古的绝学，任何一样都足以让吴鹏威吸收良久。

　　将所学的武学融合，形成自己的风格，“零”的战斗方式给与了他极大的灵感。

　　他突然从石头上跳了起来，手中无端的多出了一把方头长剑以及略带弧线的弯刀。

　　左手握刀，右手握剑。

　　吴鹏威不断回忆着“零”的战斗方式，将自身的所学试图和对方的轨迹融合。

　　一遍又一遍。

　　

第288章 狂然一刀（上）

　　孤霞山，临近于川西与川北交界处，名字起的很好听，可但凡来过此处的人都明白此山的险恶，笔直如剑，寸草不生，之所以得名孤霞山不过是因为此山是草原与川西交界处唯一的一座山峰。

　　孤山，映着落霞，得名孤霞山。

　　孤山往北，是贫瘠的川西盆地，而孤山向西，则是一望无垠的精魅出没的大草原。

　　孤霞山虽然鲜少有野兽出没，但却颇受精魅的欢迎，在草原上游荡的精魅一族，最喜欢在山巅之上看日出，然后在夜色阑珊时放声幽唱，声音就如同夜色里的一抹星光，能够飘荡出极远极远。

　　但这歌声却是致命的，听的多了脑子就会昏睡，精神疲倦，最后于不知不觉丢了性命。

　　这是精魅一族的本领，能用歌声腐蚀人的灵魂，非气血强大者难以抗衡。

　　因此，孤霞山就成了险地，鲜少有人停驻。

　　夕阳如同红盆子一样挂在半空，血色染红了灰色的山峰，无数精魅像是幽灵一般攀上了山巅，这些精魅如同人一般的实在，有清晰的轮廓以及修长的四肢，除却赤着的身体以及俊美的不像话的容貌，其余和一个普通的人类一般无二。

　　这些精魅一个个对着夕阳开始吐息，它们的鼻孔中会探出来长长的白色烟雾状的气雾，在夕阳的光照下发出滋滋的声响，然后又会在烧灼之后再次缩回去，而吞回去之后，精魅们的面孔上先是出现一丝丝痛苦的神色，然后又呈现出极度的满足。

　　这是它们的修炼法门，提高神念之力的最佳方法。

　　精魅一族不同于人类，它们没有肉体的力量，是草木精华之中的产物，唯一的力量来源就是神念，而神念则需要不停的淬炼，通过日月的光芒来淬炼，其中犹以黄昏时的日光淬炼效果最佳。

　　黄昏时的日光，就如同天地间的一个巨大火炉，其中散发出的热量能够将精魅一族神念中的杂质完全蒸发。

　　有些精魅因为抗不住夕阳的火毒，就在落日的照射下直接变成了一缕缕轻烟。

　　这个时候，其他的精魅就会疯狂的拥挤过来，将这些残念吸食进肚腹之中，化为它们进化的养分。

　　孤霞山殿就成了群魔乱舞。

　　夕阳渐渐的坠了下去，可就在此时，不远处的平原上行来一高一矮两个人影，他们步履如飞，每一步都跨出足有数十米远，高个子轻灵的如同一抹轻烟，举止间没有一丝声音，而矮个子则如同重锤砸地一样，每一下都发出“轰，轰”的重音。

　　一众精魅看到这两个家伙，就如同见了血的饿狼一般，纷纷涌了过去。

　　人类的血肉它们不稀罕，稀罕的是人类灵魂中的养分，那才是能够提高它们神念程度的最好滋补品。

　　那胖子却眉头一皱，低吼了一声：“哪里来的杂碎，居然敢阻老子的路？”

　　说罢，他就一拳轰击了出去。

　　这一拳仿佛是火焰铸成的拳头，拳头之上焰火四射，撕裂虚空，烧尽一切。

　　刹那间，这拳头就膨胀的足有数十米之巨，尽皆由火焰铸成，只一击，就将山巅上冲下来的精魅烧死了大半。

　　“哼，都是些小精魅而已，也敢挡老子的路？”

　　胖子不以为然的哼了下，吹了吹拳头，仿佛这样能够散去拳面上的一缕焰火似的。

　　可他的行为明显触怒了山巅之上的精魅群。

　　精魅一族最是团结，他越是如此杀害它们的同胞，换来的只会是无穷无尽的反击，这也是为何精魅一族能够在草原上和十大门派之一的“白骨战神殿”僵持千年不落下风。

　　除了本身的神念之力强大之外，靠的便是团结以及不要命。

　　杀了一个精魅，往往要付出数百倍的代价。

　　无数的精魅蜂拥而下，像是蝗虫一般，纷纷洒洒，遮天蔽日，一瞬间，竟然连落日的余晖都被它们的身影给遮挡了下去。

　　高个子很瘦，脸上没有二两肉，见了此情此景，忍不住脸色微微一颤。

　　“不好，胖子，你惹祸了，这么多的精魅，我们怎么弄啊？快逃吧，宗师级别的实力也架不住这么多的精魅啊。”

　　高个子停住身形，就想往回跑。

　　冷不丁胖子跳上去就给了他一个大脑瓜子，喝骂道：“没出息的家伙，你以为了咱们还是宗师境界？做你的春秋梦，一个月前你和我就已经达到武尊的地步了，白痴，你忘记梦中的神祗了么？”

　　这一脑瓜子似乎将瘦子拍醒了似的，他捂着头，恍然大悟地说道：“是了是了，我都忘记了，我们已经是武尊了，既然是武尊了，还有什么好怕的？”

　　瘦子哈哈大笑，一旁的胖子也乐的开怀。

　　漫天的精魅蜂拥而来，二人对视一眼，忽然同时一阵怒吼，身躯之上暴射出两道匹练粗的光芒，光芒一青一红，像是光柱一般射入天空，将云层撕出两个巨大的豁口来。

　　云层的豁口处滚滚荡荡，像是烧沸的开水一般，不断的翻涌。

　　两股低沉荒凉的吟唱之声于云层之中响起。

　　漫天的精魅纷纷停住了身影，显露出惊骇的神色。

　　云层的豁口之中，两尊巨大的人形光影探了出来，它们身高足有十米开外，目色坚毅，如同铁铸的一般，它们的身躯由纯粹的气血之光构成，边缘处，有如同雷光一般细小的纹路在炸开，撕扯的空气噼啪作响。

　　这是气血凝聚而成的武尊。

　　地面之上的胖子和瘦子同时对着停滞于半空之中的精魅们轰击出一拳。

　　“轰”“轰”

　　天空中的巨大武尊就如同被操纵的木偶一般，也对着空中的精魅们迎空轰击。

　　不同于地面上的胖瘦二人，气血凝聚而成的武尊拥有着最纯粹的力量的特性，它们的攻击就如同火焰以及巨木一般，前者在空中形成漫天的火雨，而后者则是无比沉重横扫竖劈。

　　精魅们就如同被雷霆扫过一般，纷纷骇然尖叫，可往往叫声没有发全，就尽数被碾成了粉碎，渣都不剩下。

　　只是寥寥几拳，这些如同蝗虫一般，能够轻易将宗师级别的高手灵魂吸干的精魅们就被碾杀一空。

　　胖子和瘦子却相视一笑，言语中充满了压抑不住的得色。

　　在一个月前，如果让他们面对如此众多的精魅，只有屁滚尿流的份，哪里能够如此痛快的杀戮。

　　这一切，都归功于一月之前的一场美梦。

　　一夜醒来之后，梦中神祗的话语油然在耳边萦绕。

　　“去杀了一个叫做吴鹏威的小家伙，你们将获得步入武圣境界的力量，登上这个大陆的力量巅峰。”

　　胖子和瘦子疯狂的笑着，但眼中都闪过一丝厉色，那是互相算计时才会出现的凶残的光。

　　而与此同时，远处的平原上又掠来数道人影。

　　“无极手，紫霞剑王，北冥疯刀……”

　　胖子和瘦子同时变色，刹那间，孤霞山前竟然来了三个好手，这三个家伙都是江北武道大门中鼎鼎有名的人物，一个月前，境界也和他们一般，都停留在宗师级别上，如果不出意外，此刻的他们实力肯定也都达到了武尊的境界。

　　神祗于一夜之间眷顾的武者并非只有他们二人。

　　风澜大陆上的宗师强者都于一夜之间达到武尊境界这并非是什么稀罕事，而追杀吴鹏威也成了武尊强者之间彼此心照不宣的事。

　　“嘿嘿，是万流宗的‘肥瘦二尊’啊，哈哈，想不到你们竟然有兴致来这鸟不拉屎的地方，稀奇，真是稀奇。”

　　一个满头青发的大汉望着二人哈哈一笑，手掌却于悄然间紧握，全身戒备。

　　胖子也哈哈一笑，大笑着说：“无极手，这里风景独好，你不也来了此处么？咱们二哥别笑三哥。”

　　无极手冷然一笑，和身后的同伙对视了一眼，相顾默然。

　　气氛一时沉静了下来，五大高手分成两个团体，不发一言，各自占据一方。

　　而就在此时，远处的平原上，一个孤零零的少年身影映入了五人的眼帘。

　　“来了！”

　　五人同时一震，精神抖擞了起来。

　　

第289章 狂然一刀（下）

　　吴鹏威低垂着头，一步步向孤霞山走来，步履有些阑珊。

　　从十万里荒林出来之后，一路上他受到几波攻击，令他始料未及的是，这些攻击大多是一些实力达到武尊级别的高手，而且这些家伙都不是蚩尤碑上的绝顶人物。

　　这让吴鹏威感到一些困惑，风澜大陆什么时候拥有了这么多武尊级别的人物？

　　好在这些家伙的气血之力虽然雄厚，但大多只在武尊级别的初级境界，显然是刚刚晋升不久，对于晋升武尊之后的能力把握的并不熟练，吴鹏威这才能够突出重围，杀出了一条血路来。

　　代价自然是有的，几日来连番的苦战让他左臂以及肋下都受了一些不轻不重的刀伤，不妨碍攻击，但动起来会有些疼。

　　这几日的生死苦战对吴鹏威而言，无疑是很好的磨练，尤其是对于他融合自身的武学而言，是一番极有帮助的磨练。

　　吴鹏威佝偻着身躯，逐渐从平原的地平线上显出了踪迹。

　　远处，五个如同山岳一般凝重的身影伫立在笔直如剑的山峰之下，气息浓烈。

　　吴鹏威抬头扫了五人一眼，一语不发，而是盘膝坐了下来，从怀中取出一壶水，一些干粮，大口咀嚼了起来，他吃的慢条斯理，似乎将食物中的每一丝养分都要充分吸收才肯罢休。

　　山巅之下的五人愣了一下。

　　无极手冷笑一声，大步迈出，手指着吴鹏威喝道：“小子，我不知道你什么能耐，居然能够让九天之上的神灵下达了追杀令，嘿嘿，这可是开天辟地以来的第一遭。”

　　吴鹏威却懒得搭理他，只是慢条斯理的吃着手中的食物。

　　无极手愣了下，眼角的余光可以看见另外四人脸上的那一抹奚笑之色，他顿时一头的怒火，扯着嗓子低吼：“小子，你可知道老夫是谁？”

　　沉默一如最初。

　　唯有对方磨牙的声音沙沙作响。

　　“嘿嘿，老无，你号称江北婴儿啼哭的名头吓不住人家啊。”一旁万流宗的胖子忍不住打趣，无论何时，能够看到自己的老对手吃瘪，总是一件很有趣的事。

　　无极手一张方正的脸庞顿时涨的青紫，他名动江北武道，号称无极手，手上的功夫极为了得，能够裂山开石，抓裂大地，被人称为无极手，一身气血之力更是达到了宗师之境，算的上江北有数的风头人物。

　　寻常后辈见了他，哪一个不是卑躬屈膝，爷爷一般伺候，谁敢顶嘴？

　　“好，好，好。”无极手怒极而笑，一连说了三个好字，尔后一双手如同暴涨的枯枝一般劈啪作响，不断的涨大，一丝丝青灰色的光气如同烟雾一般疯狂的溢出，一时间，众人身侧二十米之内的方圆顿感空气一沉。

　　空气之中，一只巨大的龙头龟身的光影若隐若现。

　　这是土系气血之力浓烈到了极致的现象。

　　气血之力一旦达到了极致，就会出现类似具象化的情况，不但原本的武魂会显现于气血之中，就连空气都会受到气血特质的巨大影响，倾向于同化。

　　四周的空气沉了下来，像是有无形的山岳压在头顶上一般，胸闷且不舒服。

　　等闲万人敌以下的武道高手，仅仅是这气血同化的凝重空气，就足以让他们无法动弹。

　　无极手将气血之力催升到了极致，一双手膨胀至足有五米大小，青筋像是蛇一般扭曲虬结，布满了掌面，间中一丝丝青黑色的光气炸裂，狰狞可怖。

　　可就在此时，吴鹏威却冷冷的说了一句。

　　“我只有一个，你们五个人，怎么分？”

　　说完这话，他依旧吃着手中不多的干粮，头也始终不曾抬起。

　　无极手听了却是心中一动，巨掌停止了挪动，表面不动声色，粗声吼道：“小子，你还想挑拨不成？爷爷几个走过的桥比你他娘的路还多，居然跟我们耍这一套？”

　　可话语还未说完，一旁万流宗的“胖天尊”却像是一个皮球般无声的弹起，浑身青红的光焰炸裂，像是一团流星般扑向了无极手。

　　无极手没想到对方果然早就存了偷袭自己的心思，一时措手不及，好在他也不是等闲之辈，怒吼一声，一双磨盘大小的手掌径直拍向了对方而去。

　　青黑的土系之气与火焰之力一触既炸，轰然作响。

　　“嗡……”“轰……”“嘭……”

　　几乎是同一瞬间，三声不同的气血迸裂之声炸开，万流宗的“瘦尊者”立刻和无极手同来的紫霞剑王以及北冥疯刀交上手来。

　　无极手、紫霞剑王以及北冥疯刀都是江北武道上有着显赫声名的人物，实力也够足，心肠也够狠，可比起“肥瘦二尊”来，渊源还是差了一些。

　　“肥瘦二尊”乃是江北最显赫的门派之一——万流宗的长老，二人功夫了得，第一流的武技，第一流的后台以及第一流的身手，同为宗师境界，实力却比无极手三人高出了一截。

　　硬碰之下，“瘦尊者”硬憾紫霞剑王以及北冥疯刀，居然不落下风。

　　而之前对上的无极手与“胖尊者”却于瞬间分出了胜负。

　　“土系日字类玄奥技——大裂天手。”

　　“火系日字类混沌技——无妄天火。”

　　双方气血交接的瞬间，仅仅只是一个眨眼的光景，“胖尊者”身上的青红火焰就化作一只震翼高飞的朱雀，撕破了无极手的青黑光气，将那只巨大的龙龟搅成粉碎。

　　“胖尊者”的身躯轰然撞在了无极手的怀中，青火升腾，无极手只来得及发出一声短促的短叫，整个人就给烧作了漆黑的焦炭状，摔落于地，化成了飘渺的烟灰。

　　一个回合，无极手未曾来得及凝聚出自己的气血之灵，就被对手夺了性命。

　　紫霞剑王以及北冥疯刀对望一眼，顿时明白各自的意思，抽出兵器飞退，同时召唤出各自的气血武灵。

　　“刀神……”

　　“剑神……”

　　二人身上的气血之光冲天而起，将云雾撕开，一圈圈云浪如同漩涡般翻滚，两尊足有十米高下的气血武尊于天空之中垂落下来，气势万千。

　　可与此同时，“胖瘦二尊者”却像是孩童一般双手拉起，口中吟唱古老的法决。

　　“天地同源，万流归宗。”

　　一瞬间，二人身上的光气炸裂，像是箭一般直冲九霄，最为诡异的是，在“刀神”与“剑神”两尊气血武灵的身旁，毫无生息的虚空撕裂，出现了两尊足有十五米高大的气血武灵。

　　这两尊武灵远比紫霞剑王以及北冥疯刀的更为高大魁梧，面目也清晰精致。

　　武灵和宿主本身的气血雄厚力以及熟悉度密切相关，你的气血越是雄厚，掌控度越强，武灵神的威力就越大，面貌就越清晰，巅峰武尊凝练出的武灵神就跟一个鲜活的人一般，毛孔都清晰可见。

　　不仅如此，越是强大的武尊凝练出的武灵神便越高大，巅峰武尊的武灵神甚至有三十米之巨，如同山岳一般巍峨。

　　紫霞剑王以及北冥疯刀的武灵神只有十米左右，而“胖瘦二尊”的武灵神却有十五米之巨，高下立判。

　　这便是第一流门派出生的好处。

　　渊博深厚的门派基础让“胖瘦二尊”的武灵神远胜他人，而且他二人对于武灵的了解度也非紫霞剑王以及北冥疯刀可比。

　　双方的武灵神轰然交手，光气炸裂。

　　只可惜，也仅仅就是一个回合，“肥胖二尊”的武灵神就将对方的武灵撕成了粉碎。

　　原因也很简单，“肥胖二尊”的武灵神知道躲避以及简单的攻击技巧，而北冥疯刀以及紫霞剑王的却跟个木偶一般呆滞，毫无技巧可言，一交手，便给撕成了粉碎。

　　气血之灵被毁，紫霞剑王以及北冥疯刀同时喷出了一口鲜血，仰天栽倒。

　　一击毙命。

　　性命相关的气血之灵被撕成了粉碎，就如同使用者本人被对方击杀一般。

　　这也是紫霞剑王以及北冥疯刀出生一般的缘故。

　　这些普通门派，历年来从未曾出现过武尊级别的高手，对于气血之灵根本一窍不通，如果不是神祗降恩，以他们的实力终生无望问鼎武尊境界，如今，即便是达到了，也是略懂皮毛，哪里会是“胖瘦二尊”的对手。

　　气血相差不大，可实力却天差地别，这便是第一流门派的厉害之处。

　　结果了抢饭吃的三人，胖瘦二尊散去武灵，对视一笑，甚为畅快，在以往，没有达到武尊境界之前，想要收拾对方三人是极难的，宗师境界的差别不大，只有到了气血化为武尊，才会有明显的质的突破。

　　“师弟，你就莫和师兄我抢了，你胆子小，天生的木讷，即便杀了这小子，获得神祗降恩，也很难在武圣之境中走的长远，我从小就比你聪明，你让给我得了，咦，你张嘴干嘛？”

　　胖尊者说着，忽然发现对面的师弟张开了嘴巴，一副不可思议的神色。

　　他以为对方是在诈自己，好施展偷袭，可就在此时，心头一凉，一把方头剑无声刺穿了胸膛，剑锋之上，犹自滴着滚烫的血珠。

　　胖子骇然扭头，却看见一直盘膝坐在地上的吴鹏威的身影正如同残影一般寸寸消散。

　　下一刻，胖子就永远失去了知觉。

　　此时的瘦尊者也感到极度的震惊，他慌乱之中定住心神，想施展武技擒拿对方，可诡异的是，如同影子一般贴于师兄身后的少年竟然像是雾气一般消散开，完全没了踪迹。

　　他四顾张望，可就是没发现对方的影子。

　　瘦尊者觉得惊骇极了，抽身想退，可就在此时，他惊恐的发现，四肢不听指挥，关节处，有清脆的切割声响起，四肢竟然整齐的分离了身体，掉落在地。

　　他无力的闭上眼睛，大声的喘息，不明白自己如何中了对方的剑招。

　　只有落在地上的胖尊者头颅上的睁大的眼珠将过程完全映照了下来。

　　那是一个如同魅影般毫无行迹可捉摸的身影以及形同夜鬼一般毫无征兆以及生息的一记劈斩。

　　这个时候，吴鹏威挺拔的身形才于虚空之中显现出了实质，他站于瘦尊者的残躯之前，眼神冰冷的打了个响指，神念意动，下一刻，一根粗大且锐利的土刺刺穿了瘦尊者的躯体，高高的挺了起来。

　　土刺避开了要害处，但剧烈的痛疼让瘦尊者还是发出了一声凄厉的惨嚎。

　　伤口很痛，血液会在一个时辰后完全淌干，那时，瘦尊者将如同一个标本般耸立在大草原上。

　　那将是对于追击者最好的警告。

　　做完这一切，吴鹏威才转身大步往北而行，身形毫无最初的蹒跚与佝偻。

　　

第290章 鬼斩

　　吴鹏威如同一抹轻烟在草原上飞纵。

　　呼啸的风从他的耳畔刮过，刀子一般冷厉，拂乱他额前的发丝，彻骨的寒意沿着衣袍的缝隙钻入肌肤之中，仿佛要将血液冻结，草原上的黄昏如同隆冬时节，不存留一丝暖意。

　　吴鹏威却毫无感觉，步履如飞的向前飞纵。

　　他奔跑的速度很快很快，远远超出了目力能够捕捉的范围，同时他的奔跑轨迹并不笔直，而是如同一缕烟雾般飘忽不定，或直接或曲折，又或者左右穿梭。

　　这样的前进形态并适合于跋涉，所过的路程少且重复。

　　可是这样的前行形态却如同鬼魅一般难以捉摸，在如火一般的浓烈夕阳之下，竟然轻忽的像是一抹幽灵，让人无从辨别。

　　这是魅影般的行进方式。

　　也正是原始武灵神“零”的攻击身法，只不过，比起后者来，吴鹏威的身法更加灵动，也多了一丝烟火气。

　　而零，真正的是瞬闪飘逝，你的眼神永远无法捕捉到它的步伐，往往能够一闪而过的都是它上一刻停滞几近消失的残影。

　　吴鹏威不断的奔跑着，他试图接近零的飘渺方式，却一次次的宣告失败。

　　在幻境中几乎长达一年的勤奋苦练，终于让他摸出了一丝端倪。

　　幻境与现实不同，其中流逝的时间纯粹是对于精神而言，所有习练的武技会让你在幻境中经过长时间的修炼而变的娴熟，但一旦转化到现实里，则会因为肉体的生疏在短时间内难以和神经同步。

　　于是，一路上，吴鹏威几乎是以苦行僧的方式压迫自己，去面对无止尽的追杀。

　　不仅仅如此，他还限制了雷与“阴”这些帝尊级别的器灵来帮助自己。

　　“阴”和雷，这两个太古的强者，虽然力量被大幅度的削减，封印，可仅仅是造境初级的神念以及宗师巅峰的气血之力，就能够击败当世绝大多数的武者。

　　原因无它，只因为这二者拥有着莫测高深的攻击手法以及无穷的手段。

　　比如“阴”，它虽然被封印了肉身，但却诡异的被保存了气血之力，顶级的暗系气血之力“九幽深邃”，几乎能够掩盖一切偷袭的痕迹，近乎于无踪无影，这样的气血之力，即便是初级的武尊，也会被它在咫尺间偷袭得手，一下子击打成半身不遂。

　　更遑论它能够轻松调动天地五行的元素之力了。

　　而雷，这个太古的“巨神之子”，神念之力被完全削去，可仅仅凭借可以媲美至强龙族的不死肉身以及能够翻山倒海的无穷气力，就足以让武尊级别的高手为之头疼不已。

　　而作为太古的武学大拿，雷的武道之精湛当世罕有人能够出其左右。

　　即便是莫测高深的古神“李先生”或者是所谓的降临者“雷神之子”，也离之甚远。

　　这两大器灵联手，武尊级别无对手。

　　唯一的限制就是不能离开吴鹏威，超越方圆千米都不能够。

　　这只是吴鹏威的两大护法之一，在他的无极魔戒之中，还拥有着魂一以及杀一，两个气血之力达到了宗师巅峰的龙族强者，前者完全是一具没有灵魂的杀戮机器，而后者，则忠诚的一如最初的老仆青木。

　　但吴鹏威将这些所有的外力全部禁止，一个人独自面对无穷的追杀。

　　在追杀的过程中，他几次险死还生，需要的就是将自己在幻境中的感悟完全贯彻到现实当中，他需要将武技磨练的更加纯熟，更加的完满。

　　零的战斗方式就如同一缕晨曦，照亮了在迷雾中摸索的吴鹏威。

　　在风澜大陆，世人皆是以天、地、日、月、人这五种方式去划分武技，武技的范围被限定在一个极为狭窄的圈子内，所有的武技皆由创师来创造或是修改，然后再传递给各大门派的武者们。

　　这已经不再是武者的战斗技巧，而是一群从来不会经历生死战斗、手无缚鸡之力的家伙们的实验项目。

　　创师根本不通武力，他们唯一的强处就神念，在太古之后，强者陨落的年代，创师神秘的出现，遍布了风澜大陆的每一个阴暗角落，没有人知道这其中到底发生了什么。

　　唯一明白的就是他们人丁稀少，潜伏在所有武道大派之中，创造出无数璀璨的功法。

　　这些功法让人类更加的强大，如同火箭一般实力飞速的增长。

　　可与此同时，也习惯性的依赖创师所发明的武技。

　　创师严谨的将武学技巧以气血的强度为分别，划分出了五个等级，每一个等级能够催运出的气血之力都是固定的，有一个大概的范围，不可能溢出也不会减少，而接下来，只需要按照这个大致的强度去创造武技就能够将预定中的杀伤力发挥到极致。

　　这是一个严谨的系统，强大，一丝不苟，但却也死板，蛮横地封锁了其他的力量路径。

　　而有些路径，远比创师的体系更为强大。

　　比如阴，比如雷，抑或是太古的神祗“李先生”。

　　他们的战斗技巧都和所谓的武技划分无关，但都是纯粹的力量推演变化，每一个的实力都远胜过吴鹏威，经验也是如此，对于吴鹏威而言，他们的战斗方式不过是雾里看花，水中望月，朦胧，不清晰。

　　吴鹏威一直在困惑。

　　他能够准确的计算并且分析，模拟出战斗对手的招式以及变化，一眼看穿漏洞，然后结合别人武技的长处进行修补，最后创造出属于自己的东西。

　　曾几何，他以为这样偷窃的方式会让自己成长为最顶级的强者，直到救出自己的母亲。

　　可那一日，见到雷神之子近乎狂暴无匹的力量后，他陷入了深深的沉思。

　　以力量推动变化，还是以变化推动力量？

　　创师的武技强大、严谨，破绽极少，却封锁了一切越轨的路径，必须按部就班一步步的来，可按照他们创造的武技，也许一辈子吴鹏威都无法达到雷神之子的高度。

　　这无关天赋，仅仅是意识层面的差距，天差地别。

　　在此之前，“阴”对于他的教导就让他产生了一丝疑惑，而雷的五行发力更是让他彻底放弃了对于风澜大陆固有武学思维以及套路的修炼。

　　他要创新，选择一条能够将力量发挥更加彻底，更加快捷的路径。

　　但一切又谈何容易，就如同在迷雾中摸索一般，毫无方向感。

　　无论是阴，抑或是雷，他们的力量方式和吴鹏威截然不同，“阴”过于阴柔，而且侧重于神念之力，而雷则过于刚烈，暴烈无比，肉身的强悍远非吴鹏威可比。

　　吴鹏威的气血之力“空无之噬”一股阴柔却不失锋锐的力量，融合了水的阴柔以及金与火的狂烈，注定这股特别的气血之力与众不同。

　　最好的战斗方式必然是最适合自己的气血之力。

　　只有摸清楚这一条，才是真正的宗师大成，而风澜大陆，能够达到这个地步的寥寥无几。

　　一切必须依靠吴鹏威自己摸索。但往往在迷雾之中会迷路，会困惑，会难以前行。

　　直到零的出现。

　　那个如同鬼魅一般，行迹飘忽，如羚羊挂角般的攻击方式让吴鹏威如痴如醉，许或是命运的安排，零的战斗方式最适合吴鹏威的气血之力，阴狠、诡异却锋锐难当。

　　零的战斗方式犹如雷霆闪电，炸开了迷雾之中的阴霾，让吴鹏威看见了一条全新的力量途径。

　　于是，这才有了在平原上一剑击杀“胖瘦二尊”的成绩。

　　这并非对手太弱，而是他们太习惯于定向的思维，固定的武技套路也许很强大，但能够拆解的只是固定的力量方式，一旦对手的战斗方式超出了他们的想象或者理解，结果只能是死亡。

　　吴鹏威一路如同飘絮的烟雾般扭曲、无踪。

　　他右手中的剑像是条扭曲的毒蛇一般在夕阳的光辉息只闪现出淡淡的光影，浓烈如火一般的落日余晖也只能照出一丝微微发亮的轨迹来，那是金刚法剑急速运行的后果。

　　而只有左手反握的刀，漆黑如墨，从头至尾似乎都固定不动。

　　只是你通过耳朵去仔细的倾听，才会听见一丝丝“嘶”“嘶”的短促之声，像是空气被撕破，又像是钢铁极速震颤的声音。

　　奔跑中的吴鹏威速度越来越快，身影也越来越飘忽。

　　不远处，天空的一头忽然响起了一声闷雷，草原上的暴雨转瞬来临。

　　暴雨倾盆而下。

　　吴鹏威忽然一跃而起，整个人如同幽灵般在空中无声的失去了踪迹，而下一刻，他的身影又无声的出现在十米开外，手中的刀剑划出一个交叉的逆十字形状。

　　在他的身影之后，是一片扭曲的空间。

　　空气崩塌且撕裂，显现出不规则的形状，而地面，更如同被巨剑斩击过一般，露出一个幽深的剑痕沟壑，目力无法企及尽头，最为重要的是，他身后所过的空间，竟然形成了一个真空地带，一丝雨水也难以侵袭于其中。

　　直到三秒过后，雨水才重新覆盖了这片渺小的空间。

　　在雨水倾盆，雷云堆积如鬼怪面孔的草原之上，吴鹏威寻找到了自己的力量方式。

　　诡异、凌厉、无声，这是吴鹏威创造出的第一式属于自己的功法。

　　他将这一式命名为鬼斩。

　　

第291章 故人重逢

　　大草原的夜漆黑且深邃，冷寒刺骨的风雨淅沥而下，像是箭雨一般在天地间穿梭。

　　吴鹏威像是幽灵般在草原上纵掠如飞。

　　他全身透着一股淡淡的混沌之光，这些光气近乎透明，不贴身仔细观察根本无法发现，光气像是扭曲的细蛇，尽情吞噬着挥洒而下的雨水，在吴鹏威身侧五米之内，竟然干燥的如同初春，没有一丝的阴冷潮湿，像是一个独立的小天地。

　　雨下的很大，在大草原，这样连绵的雨很少见，但一旦出现，往往都需要几日的光景才能停歇，对于一个高明的武者而言，倾盆的雨水和彻骨的寒意也许算不了什么，达到武尊级别的高手往往可以飞纵腾挪，甚至可以将气血排化成气云，腾云而去，瞬息千里。

　　但在吴鹏威的身后，还有许多武尊级别的杀手，不同于无极手以及“胖瘦二尊”，风澜大陆，许多顶尖的绝顶高手，一些已经达到武尊境界的强者也于暗中行动，尾随于他身后，随时可能出现，给与致命的一击。

　　因此，吴鹏威必须隐藏气息，或者尽可能的收敛，躲避一些不必要的麻烦。

　　这些尾随于吴鹏威的身后，实力早已迈入武尊境界的至强者，除却蚩尤碑上的风华人物，还有“杀生宗”以及“龙皇宗”一些不世出的太上长老，这些人，在神祗降恩之前，就已经达到了武尊境界，无论是对于气血之灵的理解还是使用，都远非“胖瘦二尊”等人可以比较，他们是真正的巅峰武者，屹立于风澜大陆武道尖峰的一小撮人。

　　这样的家伙次是真正可怕的杀手。

　　在消灭了“胖瘦二尊”之后，吴鹏威始终感觉到有一两股强大且危险的气息始终跟随在自己身后，气息若隐若现，但仅仅是显露出的一丝丝，都让吴鹏威为之悚然动容。

　　无形的巨大压力连同着森冷的杀气，如一尾潜伏在幽暗中的毒蛇，无时无刻的紧盯着吴鹏威，随时能够跳出伤人。

　　但似乎也是忌惮于吴鹏威的实力，这几股强大的力量始终没有现身，有好几次，吴鹏威故意露出破绽，或是沉睡或是盘膝静坐，但潜伏在暗中的力量居然按捺不动。

　　这是一场无形的较量，压力与反压力，追杀与被追杀，谁首先忍耐不出，出现一丝微小的破绽，就是失败的开端。

　　对于这样的挑战，吴鹏威却是乐于接受的。

　　对他而言，任何一次提升自己实力的机会他都不会放过，他限制“阴”以及“雷”出现帮助自己，依靠着这些无形且巨大的杀机不断淬炼自己的精神意志以及武道精神。

　　鬼斩就是在这些巨大威压之下成型的产物。

　　他正如同一块噗石，巨大的压力如同锋利的刻刀，正将他的武道雕刻的日渐成熟。

　　夜色越来越黯淡，风雨却越来越大。

　　吴鹏威又前行了一阵，忽然间，极远处响起一道惊雷，粗大的霹雳电光一下子蛇一般劈落而下，一瞬间点亮了半边的天空。

　　数千米外的地平线，一大群如同蝙蝠一般飞舞的魅正团聚在一处，犹如一个巨大的龙卷风，不断的旋转，仿佛在精魅的中心处，有着一些被攻击的东西。

　　纷舞的魅犹如暗夜之中的蝙蝠，不断的打着圈飞舞，尖叫且发出锐利的声波，要撕裂包围中的猎物。

　　吴鹏威像是一抹轻烟般潜伏了过去。

　　他原本想绕过这个区域，对他而言，这些精魅的攻击对像是谁他压根不关心，也没有一丝的兴趣，他不是一个好奇心过重的人，也没有所谓过度的正义感，魅追杀的猎物，无论是什么，只要不波及到他就可以。

　　他绕了一大圈，周身气息收敛，没有一丝气血之力溢出，像是鬼影一般融入群魅飞舞的区域，魅与人类不同，眼力并不如何出色，光线只要黯淡一点，它们就完全难以视物。

　　它们更多的是依靠出众的嗅觉，人类的气血是最好的异端气味，只要在草原上，哪怕是一丝丝的气血味道，千米之外，魅也能够清晰的闻到，并且准确的找到气血散发的地点。

　　一般而言，黑夜是魅最好的活动时间，但雷雨夜除外，因为雷霆和闪电会撕碎它们的躯体，对于魅，这些充斥者强大元素之力的原始天地力量，始终让它们畏惧，难以克服。

　　这一点，也让吴鹏威感到一丝好奇，是什么样的猎物能够让一向讨厌雷雨天气的魅竟然出动了上千只，并且状若疯狂的攻击，魅的实力他清楚，一只成年的魅或许只拥有斩魄的实力，在神念的境界中，算不了什么，但成千只具有斩魄神念的魅聚集在一起，力量就相当可观了，这样的实力如果没有造境界的神念或者是武尊中级的实力，都是难以抗衡的。

　　“被攻击的家伙是谁？难不成是想在前路阻击我的笨蛋遭遇了魅的攻击？”

　　吴鹏威的脑海中闪过一个幸灾乐祸的念头，但就如烟头一般，迅速掐灭，他调整了下呼吸，试图一下子冲出魅聚集的区域。

　　夜色很暗很暗，而且风雨交织，阴冷潮湿的天气将吴鹏威身上溢出的最后一丝微小的气血味道也给完全掩除。

　　他像是一个幽灵，无声无息的奔行。

　　很快就要冲出魅聚集的区域，可就在这个时候，一声熟悉的长啸声从魅所包围的区域中升腾而起。

　　一个巨大的金属怪物冲上云霄，浑身迸发出锐利的金光，一下子撕碎了包围圈最顶头的十几只成年魅。

　　这个怪物足有三米开外的身高，浑身覆有一身精致的铠甲，五官模糊，唯有一双眼孔如同森严的黄色焰火般燃烧，额头上一根微微向后弯曲的独角显示着它的桀骜不驯。

　　“嗯？居然是小一？”

　　吴鹏威吃了一惊，想不到竟然在这里见到了向若兰的傀儡兽。

　　而就在“小一”发动攻击的瞬间，被魅所包围的圈子里又有一股低沉的男子声音崩裂而出。

　　“日字类土系混沌技——犀牛踏月”

　　一道粗大无匹的刀光于群魅之中破体而出。

　　

第292章 高手袭来

　　粗大无比的刀光于精魅群中破出，挟带着山岳之重，硬生生的冲散了精魅的包围圈。

　　可精魅的数目实在是过于众多。

　　几乎只是一个眨眼的光景，又密密麻麻的围聚了上来，瞬间就将刀光给掩盖。

　　而在精魅构成的龙卷顶端，小一刚强的身躯也给魅状若疯狂的冲击硬生生的给压了下来。

　　精魅是天地草木精华生成的产物，是一种介于实体以及虚幻的产物，肉身之力极度的微弱，但如果这些精魅自曝，那元素构成的身躯的爆炸能够引起小范围天地间同源的元素共鸣，那威力就可以比拟一个武魂巅峰高手的全力一击。

　　数百个成年精魅的自曝，足以让宗师巅峰的高手也有些措手不及，小一只能给硬生生的压制下去。

　　群魅的攻击继续如同魔鬼一般乱舞，尖锐的嘶啸再度响彻雷雨之夜。

　　吴鹏威愣了一下，他很清楚，刚才那一记重如山岳的劈斩正是行天武的招牌气血发力，只有他独树一帜，将土系的厚实之力融合在刀气之中，而一般的武道高手，使用大刀的往往会选择锐利的金系气血之力，而并非是厚重的土系。

　　因此，行天武的刀气之中多了一分凝重厚实，少了一分锋锐尖利。

　　只不过，那一记凝练的刀光，凭感觉，至少也在万人敌中阶之境，而行天武和吴鹏威离开之时，不过只在武师巅峰之境，什么时候，这小子居然达到了千人斩巅峰的境界，一下子迈过了一个层次？

　　事情透着股蹊跷。

　　离别不过三个月多了一些，一下子突破了一个层面，这未免让人有些惊讶，升级的速度也太过快了一些。

　　这个时候，吴鹏威完全忘记了自己晋升的速度更加恐怖。

　　既然是故人，就不能旁观了。

　　吴鹏威心念一动，整个人如同箭一般冲向了精魅纷舞的龙卷风之中。

　　在奔行的过程中，他将“赤火狂金”气血之力催升到了极致。

　　一道道如同雷霆般炸裂的金红色气血之光如同涟漪般绽放开来，包裹着吴鹏威冲击向最外围的精魅层，此时的吴鹏威，实力已然达到武尊的层面，气血之力与天地元素共鸣，几可天人合一，融合了金、火二系的气血之力丝毫不亚于雷霆与天火，威力惊人，几乎是毫不费力的就将精魅的包围圈撕开了两重，只余下薄薄的一层。

　　仅余下的一层，都是些实力强大的个体精魅，神念之力都达到了夺舍的境界。

　　吴鹏威只是将“阴火之虎”取出，无声的划出一个诡异的刀花，刀气无形绽放，几乎是千万分之一秒的光景，这仅余下的薄薄一层就像捅纸一般破了。

　　包围圈中，是苦苦支撑的行天武以及小一，而在他们的中间，则盘膝坐着面色惨白的青木以及神色焦虑的向若兰，在青木身后，还半跪着一个面目凝重的白净小青年，却是好久不见的言必失。

　　“吴鹏威？”

　　“阿威？”

　　“威哥！”

　　第一声是行天武发出的，而第二声则是向若兰发出的，第三声是言必失的。

　　前者惊异，中间的惊喜，后面的却近乎欢呼。

　　吴鹏威笑了笑，抬手打了个响指，一股黑气就从他左手的戒指上蔓延了出来，汇聚成一个小巧的龙形光影。

　　“喂，小子，把本龙帝唤出来干嘛？不是说好了这次追杀你自己处理么？我和雷那笨蛋正在打弹珠了？”“阴”口气不善，它在幻境中与雷弹珠打的正欢，尤其是在后者完全不是它对手，输的几乎骂娘的大好形势下，居然被人硬生生的打断。

　　吴鹏威驽了下嘴，指了指外围像是蝙蝠一样飞转尖啸的精魅群。

　　“靠，又让我对付这些小杂毛……”“阴”有些无奈。

　　吴鹏威却说：“动作小些，慢慢消除，别让外面的家伙察觉出你的存在，试炼依然有效。”

　　他的意思很简单，之所以冲进精魅群中才将“阴”释放出来，就是不愿意在草原上追杀他的几股强大力量知道“阴”的存在，首先是为了试炼，他希望通过这几个强大的家伙让自己的武道意志淬炼的更精纯，其次也是保险，“阴”和“雷”是他保命的手段，不到万不得已，他不想让敌人知道。

　　“要求真高，老子要涨工钱。”“阴”嘟囔了一句，身形一下子蔓延开，涨大了足有一倍，开始慢条斯理的吞噬漫天的精魅。

　　“阴”是偷袭之王，阴谋专家，对于如何吞噬这些天地间的神念之灵，再是拿手不过。

　　它散发出的神念之力很平庸，只比最内层一些强大的个体精魅强悍一点，但不过分，这样的实力对于漫天飞舞的精魅而言，绝对是可以群起攻击并且吞噬的对象，而往往就在两三个精魅联手冲击而来之时，“阴”会装出一副很费力的样子，经过一番激战而取胜，吞噬对方而且实力不显山露水，能够继续误导其他精魅对它的判断。

　　与此同时，它更将太古龙息的味道掩藏的干干净净，不存留一丝痕迹。

　　于是，这些精魅就成了“阴”可口的雨夜甜点。

　　吴鹏威又打两个响指，一股迷蒙的光气于众人的周围汇聚而起，形成了一个有效的气血保护罩，这些罩子凝聚了“空无之噬”的气血之力，能够吞噬一切，那些无暇攻击“阴”的精魅们冲击到这股气罩上，只会给吞噬，粉碎成虚无。

　　罩子里，言必失迎面给吴鹏威来了一个“熊抱”。

　　“威哥，我想死你了？”言必失的声音近乎颤抖，略带哭腔，几月不见，这小子明显有些发胖，脸上出现了一些婴儿肥，肤色也白皙了一些，想来在“无尽海”受的苦尽数在江南补充了回来。

　　吴鹏威笑着给了他一个轻轻的“爆栗”，笑着说：“有话好好说，像个爷们，别整天哭哭啼啼的。”

　　言必失松开了怀抱，醒了醒鼻子，正了正声音，这才大笑着说：“哈哈，终于见到威哥了，这充分证明本人洪福齐天，命不该绝，有威哥在，什么问题解决不了，不像某些人，就知道装酷，整天提着个大刀，结果什么劈不了，净会吓唬人。”

　　一旁的行天武眉头顿时一皱，冷哼了一声：“他娘的，小子，有种刚才你别站在老子身后，瞧你这副怂样，刚才就给一脚把你踹出去。”

　　“呸，要是没我，你早就力竭而亡了，哪里能象现在一样还站着？”言必失反唇相讥，临了还来了句，“真他娘的晦气。”

　　盘膝坐于地面的行天武立刻一跃而起，手中大刀一震，言必失却像是灵巧的猫一般窜到吴鹏威的身后，脸上神气未减，口中还嚷嚷：“来啊，有种你来啊，威哥在，你神奇什么劲？”

　　“好了，都消停点，难得大家重逢，二位可否安静些？”吴鹏威适时阻止了二人的进一步斗嘴，然后又转过来看了一眼调息中的青木，见对方的面色逐渐红润，这才放下心来，对着向若兰笑了笑：“向姑娘，近来可好？”

　　“还好，鹏威，这两个月你可闯下了滔天大祸，全风澜大陆的武尊强者都在追杀你，你可知道？”向若兰一脸忧虑，向来素雅淡然的神情顿时消失不见，言语中更有一分埋怨的味道。

　　吴鹏威顿时觉得心头一暖，只笑了笑，不以为然的说：“由得他，想取我的性命，也得先看看自己有没有这个本事。”

　　还未等向若兰回话，一旁的言必失却跳了起来。

　　“不会吧，你们二人居然只分开了两个月，天啊，兰兰，你居然背着我和吴鹏威勾搭上了，你，你，你对的住我的一番神情么，你对得住我一路上对你的精心呵护么？”

　　言必失吼的惊天动地，一旁的向若兰顿时黑了脸，打了个响指，一旁垂手不动的“小一”眼孔里的黄色光焰闪了一下，这是向若兰准备“杀人灭口”的征兆。

　　不过还没等“小一”动手，站在青木身后的行天武却一步跨了过来，左手揪住言必失的衣领，右手捂住他的嘴巴，拎小鸡一般揪了过去，并且给了吴鹏威一个眼神，示意他继续和向若兰进行正常的交谈。

　　“他就是喜欢胡说八道，你别见外。”吴鹏威笑了笑，适时的安抚了一下向若兰。

　　后者面色微微好转，轻呵一口气，将言必失胡扯带来的不快抛于脑后，抬手掠了一下额前的发丝，淡淡的说：“你的处境和危险，师傅得知全风澜大陆武尊级别的强者全部追杀于你之时，吓了一大跳，而且所有宗师境界的高手也分别于一夜之间实力暴涨，全部达到了武尊的境界，我和师傅从一些渠道中得知，这些人全部于梦中得到了神祗，只要杀了你，就能够获得进入武圣境界的气血之力。”

　　“哦，原来如此，我说么。怎么风澜大陆上一下子多出了这么多的武尊高手。”吴鹏威撇了下嘴，笑了笑，一路上，他也曾经思考这个问题，武尊高手的数目一下子增加了这么多，原来缘故还出在自己身上。

　　“哎呀，你这人怎么还笑的出来啊？”向若兰娇嗔了一声，“得知这个消息，我和师傅商量了一下，就去寻找你的两个帮手，恰好行天武和青木也在到处找我们，后来我行了一卦，知道你会前往走兽族的领地‘尽远山’，就带着他们来寻你了，希望能够帮的上忙。”

　　说道此处，向若兰却微微脸孔一红，水镜先生说过她是关心则乱，以她的实力，即便拉上青木和行天武，也无法帮助现在的吴鹏威，去了只能添乱，不如静观其变。

　　可向若兰出奇的执拗，扯上行天武和青木，路途上还遇到了言必失，一行四人风风火火的赶了过来，不想还没有见到吴鹏威，就在大草原上碰见了精魅大军，险些丧了性命。

　　要不是吴鹏威恰好赶到，说不定都下了黄泉了。

　　当真是添乱。

　　心头暗自淬了一口，向若兰抬眼，却发现吴鹏威的脸色忽然凝重起来。

　　“阴，有些不对劲？”吴鹏威猛然转过身去，低声喝问。

　　一旁的“阴”也点了点头，沉声说：“是的，来了个大家伙，起码也有造境巅峰的神念之力，你得小心。”

　　话语刚刚说完，漫天飞舞的精魅忽然散了开来。

　　天地间一下子安静了下来，就连上一刻还轰鸣不断的雷雨之声也奇异的消失的无影无踪。

　　

第293章 千古左魅王

　　漆黑的夜有那么一瞬间的闪亮。

　　这闪光并非是雷霆或是霹雳的炸裂，而纯粹是人精神上的一种感觉，仿佛在草原的尽头处，无尽黑暗蔓延的平面，一个光点正撕破寂暗的夜，缓缓走来。

　　夜突然就很暗，光点则极度的耀眼。

　　这一刻，草原上所有潜在的强大气息通通收敛，就连一直跟踪吴鹏威的几股武尊巅峰的气息都悄然无踪，似乎在规避这个耀眼的光点，天地间，所有的光亮都聚集在远处的光点之上，耀眼、强大且散发着一股王者般的霸道气息。

　　“是左魅王……是个大家伙。”“阴”眯起了眼睛，神色变的耐人寻味，它银亮的眸子里有一股战斗的欲望正在蔓延，作为太古的顶级强者，龙之一族的帝王，它很是看不惯精魅之王的风格，有些抢风头。

　　对于抢风头的家伙，“阴”向来是没有好脸色的。

　　可吴鹏威的动作远比它更快，像是烟一样的冲了出去，仅仅留下一句话：“照顾好它们几个，我去会会这个老家伙。”

　　“靠，我不是你雇的奶妈……”“阴”嘟囔了一句。

　　后面的言必失嘴贱，一脸好奇的凑过来问：“不是奶妈？那你是什么？”

　　言罢，言必失没心没肺的低笑，他向来口无遮拦，以为对方不过是“威哥”的一个渺小器灵，完全没想到自己惹了天大的麻烦。

　　面对一个人类的奚落，“阴”先是一愣，接着也古怪的笑了起来。

　　※※※

　　吴鹏威如同箭一般射了出去。

　　他的速度像是轻烟一缕飘忽，完全脱离了人类能够施展的速度范畴，并不算如何的迅捷，但却决定的无法捉摸，肉眼难以辨别他的真身。

　　光点也于瞬间拉近距离。

　　金黄色的王冠，金黄色的王袍，身高四米，脸孔四方，眉眼间光芒万丈，犹如太古的帝王。在这个如同太古帝王的家伙身侧，无穷的光笼聚，将暗夜映衬的更加黯淡。

　　“卑微的家伙，你为何在草原上屠戮我的子民？”

　　声音如同闷雷一般低沉，带着一股霸道的力量，响起时，天空的远处有雷霆炸裂，金色的帝王皱了下眉头，手臂一甩，一股浩然的神念之力喷薄而出，这股神念之力在暗夜中如同波涛一般翻滚，转瞬就将乌云堆积的雷云层给吞噬。

　　吞噬的时候，天空波澜万丈，无数青黑色的云气与金色的神念之力碰撞对抗，但于转眼就被精魅之王的神念之力撕裂，这些金色的神念就像是最锐利的剑气幻化，轻易扫除了雷霆霹雳。

　　天空的云层一下子就蕴荡了开来，没有了乌云的阴霾，夜色亮了一些。

　　精魅之王负手立于虚空之上，如同神祗一般俯瞰地面的吴鹏威。

　　吴鹏威心中微微一沉。

　　覆手间就将云层的雷霆给扫除，神念之力达到轻易改变天地元素的地步，这样的家伙绝对是造境之界的巅峰，离破碎虚空，永恒成神的“炼神”之境只有一步之遥。

　　据“阴”所说，这样的家伙，所施展出的威力，即便是古神也要畏惧三分，它的存在近乎于不死，除非是神念世界的人降临，否则当世谁也无法消灭它。

　　“居然惹上了这样一个怪物？”

　　吴鹏威暗道一声晦气，难怪一直追踪他的几股强大武尊中级境界的家伙同时销声匿迹，遇到这样一头怪物，谁都不愿意被盯梢上，气血和神念，一旦达到高深的境界，可以互相吞噬。

　　习练气血者，一旦达到武尊境界，大可以于造境界的神念高手进行生死斗，前者以后者的幻境来淬炼自身的气血之力，而后者，则会吞噬对方以此来壮大自身的神念。

　　武尊境界的气血高手，随便吞噬一个都能够让幻境中的万物得到滋润，生长的速度提升。

　　而神念的“造境之界”一旦达到巅峰，从实力上讲，武尊级别的高手很难和其抗衡，唯有武圣级别的气血高手才能够破除。

　　吴鹏威知道自己踢到了铁板，心中并不沮丧，反而充满了斗志。

　　人生并非一帆风顺，自从选择了武者这条路，他就有了死的觉悟，大敌临前，如果一味的畏惧，那么武道只会止步，难有寸进。

　　一直以来，除却了超人的计算能力以及“小威”的神奇相助之外，吴鹏威的胆色也是他一再突破的关键，这份对于生死的超然见识也让他于绝境中毫不沮丧，恶劣的环境和强大的对手反而成了他的磨刀石，不断的让他突破，越来越锋利。

　　而自从步入了武尊高手的级别之后，他的心境更是平淡如水，不再起一丝涟漪。

　　生如何，死如何？这些念头不过是过眼云烟，在他对敌之前通通散去。

　　面对草原之上，如同神祗一般存在的精魅之王，吴鹏威的眼神于瞬间变的如同冰雪般冷静，一个俯身，然后炮弹一般的弹起，箭一般射向半空中的精魅之王。

　　左魅王吓了一跳，但旋即冷然笑了笑。

　　它身为大草原，数万精魅之王，寿元就达到上千岁，春秋几千载，让它从一个普通的精魅成长为一代精魅之王，对于神念的领悟和运用达到了出神入化的地步。

　　就是那传说中的神念世界的监察人，云海尽头“噩念神山”的使者们，也对它赞赏有加，一直相安无事，可想而知它的力量如何的强大。

　　只要它愿意，当世所谓的武道高手，只怕无人能够抵挡的住它爆裂一击。

　　而如今，一个微小的小东西，实力刚刚晋升到武尊境界的家伙竟然敢向它挑战。

　　这真是一个冷笑话。

　　左魅王大袖一卷，万千金色的光气炸裂。

　　天空中，无数的浓云堆积，以超越人想象的速度汇聚成雷云，尔后凝聚出闪电，一道道足有十米粗细的金色雷霆像是有意识的一般，准确的击打向吴鹏威。

　　这些雷霆粗大，威力惊人，每一道之上都覆盖有无穷的炸裂光气，能够轻易的将武尊级别高手的气血防护罩给撕裂，甚至于撕裂他们的肌肤，造成重伤。

　　而一连窜的雷霆劈炸下来，即便是武尊境界的高手也消受不起。

　　雷霆重击之下的吴鹏威却如同光雾一般闪动，不断的腾挪变化，他的身影十足的诡异，气血之光是极为罕见的混沌之色，在空中像是烟一般飘动。

　　往往雷霆之光还未曾劈炸而下，他的身形就已经轻飘飘的荡开，锐利的雷霆丝毫炸裂不到他的身体。

　　他上冲的速度不快，但却灵动而且飘忽，有序的不断前冲。

　　精魅之王微微一蹙眉，弹手又打了一个响指。

　　吴鹏威的身下，数十米的草原之上，草地开始裂开，一只土石制成的巨手轰然成型，像是怪物一般冲上天空，似乎要将吴鹏威的抓握于掌心之中。

　　这土石制成的巨手韧性极大，一掌铺开，地面上不断有碎石上冲，完善其轮廓以及范围，笼罩的区域竟然达到五十米之巨。

　　上有闪电，下有巨掌。

　　左魅王的攻击一下子便将吴鹏威上下两个层面的躲避范围近乎堵死。

　　吴鹏威只是将蜷缩的身子蓦地张开。

　　张开时，左右双手之中分别多了一刀一剑。

　　他手中的刀剑交叉，尔后轮转，勾勒出一个逆向的十字，十字之中混沌光气迸裂，呼啸旋转着冲向漫天扫击而来的闪电，“空无之噬”像是一条饥渴的巨蟒，瞬间吞噬了数十道劈面而来的雷霆。

　　闪电的攻击被短时间挡住。

　　此时的吴鹏威又在空中蓦然顿住身形，气血之力形成的云气在脚下消失，他的身体便开始极速的下坠，一瞬间，就被土石制成的巨手握住。

　　而此刻，吴鹏威的剑刃之上一点绿光萦绕。

　　无穷的木系之力怒放，一股股绿色的光气像是初春的植物一般在巨掌之上扎根，然后衍生出类似于藤蔓的光气植物，藤蔓疯狂的成长，一瞬间就成长到五米开外的参天巨藤，这些藤蔓像是最忠实的卫士，紧紧的护在吴鹏威的身侧，不让巨大的土石之掌捏聚。

　　青色的光气与青黑色的土系光气碰撞，发出一连窜的“嘎吱”之声。

　　巨大的土石之掌力量惊人，足以裂山开河，但木系光气幻化做的藤蔓却十足的韧性，锥子一般扎入土石巨掌之中。

　　此时，站立于巨掌之中的吴鹏威蓦然一声低喝，长剑一扫。

　　“生死无常，伽罗花开，爆。”

　　木系光气幻化成的藤蔓一下子爆裂开来，钻入土石巨掌之中的速度加快了数十倍，像是一条条巨大的泥鳅，一瞬间就穿透了巨掌。

　　接着轰然爆裂。

　　巨掌被穿透其中的绿色藤蔓撕成了粉碎，而此时的吴鹏威则如同烟雾一般萦绕而起，冲天而上，手中的“金刚法剑”直指半空之上的左魅王。

　　剑锋之上，无尽的金色光气炸裂。

　　一个巨大的蛇灵金刚于其上若隐若现，而与此同时，一只有着狮头龙身的怪物光影也于光气之中成型，紧紧的缠绕住蛇灵金刚。

　　异变的武魂加上无双魂刃的器灵，再经由“赤火狂金气”的浇铸，金刚法剑就如同一道逆向而起的霹雳，径直的刺向左魅王。

　　所过之处，锋芒难挡，一切闪电尽数被碾成粉碎。

　　

第294章 零的威力（上）

　　剑刺来的时候，左魅王只是哼了一声。

　　绣刻有飞龙图案的左袖仅仅一个翻飞，虚空中就蕴生出无尽的金色云霞，云霞妖娆且美丽，在漆黑的夜色中绽放出难以名状的色彩，而当翻滚的云霞如同烟雾般消散开来之后，吴鹏威以及左魅王高大的身影尽皆消失不见。

　　“怎么会……威哥怎么不见了？”

　　草原上，正被“阴”折磨的死去活来的言必失首先觉察出了不对劲，上一刻，吴鹏威和左魅王神念搏斗之时，他正被“阴”逼着你玩猜拳的游戏。

　　这是一场根本没有悬念的赤裸裸的欺诈。

　　“阴”是一个灵体，根本没有实质的形体，介于灵魂与虚无之间，它拥有强大的神念之力，能够于一瞬间改变拳头的形状，明明出的是剪刀，可就在言必失亮出自己手势之后，对方能够于千万分之一秒中转变成锤子，这让言必失毫无胜算。

　　但他又无法拒绝“阴”的邀请，因为对方根本不听他的恐吓，在提出“我是吴鹏威他好兄弟，欺负我等于欺负吴鹏威”一系列恐吓的话语后，“阴”根本无动于衷，言必失才知道自己闯祸了，惹上了一个大麻烦。

　　十三次猜拳失败后，言必失已经将内裤的所有权都输给了对方，甚至于十年之内的青春也是属于“阴”的。

　　言必失欲哭无泪，他抬头，看天，想念自己强大的靠山“威哥”，却发现天空中最后一丝消散的金色云霞，尽头处虚无黯淡，空无一物。

　　只不过言必失发现他的担心纯粹是多余。

　　在草原的尽头，有四个巍峨的身影正踏步而来，仅仅是这四个高大黑影的雄浑气势，就足以让数千米之外的言必失感受到一丝难以抑制的颤栗。

　　四尊黑影之上，有四尊古朴的佛陀光影浩然成型，每一尊都有二十米上下，顶天立地，只是散发出的光气却凝重而又黯淡。

　　“管好自己吧，小子，但愿你能保住小命。”

　　“阴”眯起双眼，在它身旁，虚空之中步出一个两米高的魁梧大汉，正是“巨神之子”雷，吴鹏威被左魅王卷入幻境之中的时候，想到了向若兰一行人的处境，将雷也留了下来。

　　一切都在吴鹏威的意料之中。

　　脑海中的全息图早已将那些追杀的武尊高手的地点指明，无论他们如何掩藏行迹，吴鹏威都了若指掌。

　　而武尊级别的对抗，能够依赖的只有雷和“阴”，杀一和魂一派不上太大的用场。

　　只是出乎吴鹏威意料的是，一直尾随于其身后的并不只有三个武尊中级的强者，而是整整四个，就连全息图也没有能够反映出这个家伙，危险以几何的倍数激增，但这一切却和幻境之中的吴鹏威毫无关联，他爱莫能助。

　　草原尽头处的四个高大黑影蓦地冲天而起，乘风御云，轰击而来。

　　无边的黑暗再一次笼罩大地。

　　※※※

　　左魅王的幻境中，是一个奇异且瑰丽的世界。

　　瑰丽的近乎单一。

　　在左魅王的世界中，只有无穷的树木以及漫无边际的草原，草原上的草木以惊人的姿态在生长，每一个都远远的超过现实中的体积，有些巨大的甚至参天，而除却了草木之外，毫无别的生灵。

　　草木就是幻境中的一切。

　　吴鹏威并不知晓其中的缘故，其实道理很简单，对于左魅王而言，一个草木出身的精魅，他理想中的幻境就是一个纯粹的草木世界，它从草木中而生，万千年后也会归寂于草木之中，它所熟悉的世界就是蕴生它生命的草原以及树木。

　　如今这一切已经发展到了巅峰。

　　草木中已经蕴生出了生命，达到了几乎就要破壳而出的地步，但这也已经是造境之界的巅峰，想要让生命独立，形成一个初步的文明，就需要炼神，炼制一个至少也在武圣级别的气血高手，当然，最好能够是武神，但传说中能够撕裂天地，立地成神的武神谁又能够寻到了？

　　莫说是武神，就连武圣级别的高手，整个风澜大陆又有几个？

　　左魅王的幻境单一的可怕，只有浓烈的草木神念之力，这样的幻境中，它的力量可以发挥到极致，但坏处则是没有天地五行元素的循环，它的幻境充满了漏洞，不能自给自足，维持这样一个幻境需要庞大的精气，如果停滞，就意味着神念之力的倒退。

　　维持幻境的方法有很多种，比如吞噬草原上无数人类的神念，他们供奉它，信仰他，所有灵魂中的神念之力都会被左魅王吸取，而更好的方法，则是吞噬武尊级别的武者精血。

　　一个武尊级别的武者精血，能够让左魅王的幻境维持十年不需要补给。

　　吴鹏威伫立于草原的中心处，他悬空而立，脚下有云霞之气衍生，像是云彩般托着他。

　　气血之力在这里消减了一小半的，近乎于五分之一，实力也随之削弱不少。

　　“小子，你的实力不错，在漫长的岁月里，能够在你这个年龄达到武尊境界的家伙我只见过两个，一个撕裂天空而去，另一个却被五个同样阶层的前辈高手轰杀而死，可惜，如果你不来草原之上，低调一点，武神有望，如今，你只有死路一条。”

　　低沉若雷鸣一般的声音于天空四处响起，草原之上，无数的绿色光气萦绕，冲向天空，形成一个高大五米的魁梧身影，他负手，眼神犀利，样貌太古，正是傲慢无比的左魅王。

　　唯一改变的地方，则是他衣袍的颜色，换做了一袭青色王袍，霸气依旧。

　　青色，才是他最本源的颜色。

　　面对左魅王的若雷鸣一般的话语，吴鹏威只是深吸一口气，将手中的“金刚法剑”以及“阴火之虎”同时祭炼而出。

　　左刀右剑，前者竖指，后者横亘，最标准的战斗姿态。

　　这样的举止显然惹怒了左魅王，它忽然仰天一声咆哮，整个幻境之中的天地，如同惊涛骇浪一般旋转起来，所有的草木都发出呜呼的鸣叫之声，一道道绿色的光气从这些草木之上窜起，或大或小，或粗或细，尽皆融入左魅王的身躯之中。

　　而得到整个幻境力量的左魅王，身躯急剧的膨胀，足足达到十米的高度。

　　这个时候，左魅王硬生生的控制住了力量的蔓延，而是将剩余的力量在躯体之上衍生出一副华美的绿色铠甲，铠甲上布满了太古的文字，神秘且诡异，无穷的力量于这副铠甲之上绽放，一丝丝木系之力波浪般溢出。

　　仅仅是依靠敏锐的触觉，吴鹏威就能察觉这副铠甲的力量已经达到了帝尊的级别。

　　而于左魅王的双手之上，无穷的璀璨绿色光气凝聚，一把古拙的方天画戟悄然成型。

　　画戟成型之时，天地间有一丝丝绿色的雷霆闪现，尽数萦绕于这般画戟之上，光芒四溅。

　　一瞬间，左魅王在幻境之中，将所有的神念之力转化成类似于气血的战斗之力，实力换算成武者的级别，将会是巅峰武尊，甚至犹有超出，近乎于半个武圣。

　　“愚蠢的生物，我会将你碾杀死，用你们人类最喜欢的战斗方式。”

　　左魅王残忍的一笑，俊逸高贵的面庞狰狞若修罗。

　　他只是轻轻的在画戟上屈指一弹，枪头处就有无穷的绿色电光崩裂，蛇一般飞舞，张扬而又锐利。

　　吴鹏威看了对方一眼，只是闭上眼，将气息调整至若有若无的状态，所有气血之力在这一刻尽数涌向左手掌心之中的一个幽暗的奇古字符。

　　气血之力就是最好的媒介，而“空无之噬”便是最好的识别标识。

　　在吴鹏威以及左魅王无法意识到的深层次空间，一个正半跪于虚无之中的幽暗身影蓦然睁开了猩红的双眼。

　　下一刻，左魅王的幻境之中，云层如同漩涡一般翻滚，然后在中心处，一个泉眼般的裂口出现，一尊古朴怪异的气血之灵从其中垂直降落。

　　一袭破烂的黑袍遮盖身，模糊的面庞，左手反握着刀，右手举着一把剑。

　　这一尊古朴无比的气血之灵让左魅王难以抑制的大笑起来。

　　“小子，没想到你实力这么弱，召唤出的武灵神我从未见闻过，根本就是一个垃圾。”

　　左魅王的讽刺不无道理。

　　武尊级别的强者，实力越是强大，则召唤出的武灵神越是高大，巅峰者的武灵神足有五十米之高，而越是强大的武灵神样貌越是清晰，也越是灵巧，发挥出的特质力量也越是强大。

　　一尊只有十米左右的武灵“火神”，一拳轰击而出，也许只能够燃烧尽一片湖泊，而一尊三十米左右的“火神”，一拳轰击而出，足以将一条江河烧成灰烬。

　　而吴鹏威的武灵，一个前所未闻的古怪瘦弱的家伙，只有区区十米。

　　这是最弱小的武灵，而且没有出处，没有出处意味着崇拜的武者不多，没有谁愿意去唤醒一个实力孱弱的武灵。

　　在风澜大陆，经常被武者所崇拜的武灵往往是“刀神”、“剑神”、“火神”这些实力强大的武灵。

　　“这将会是一顿不算丰盛的大餐。”

　　左魅王撇了撇嘴，手中的方天画戟，虚空刺出。

　　而此时的吴鹏威，正悄然睁开双眼，在他头顶上，“零”也一双猩红瞳孔也于此时点燃。

　　

第295章 零的威力（下）

　　左魅王的神念攻击相当极端。

　　数千年的寿命让它看穿了万物生衍的奥秘，看淡了生死哀乐，而在近乎无穷寿元之后，它潜心于神念修炼，更是碰触到了那一丝天地最本质的奥妙，只要捅破，便能够与日月同辉，自立天地，成为永恒的主宰。

　　它是一个精魅，不同于五行俱全的人类，天生于五行缺陷，幻境中只拥有木系一种元素。

　　极致的元素带来极致的力量，仅仅是随意的一枪刺出，天地间就有无数的青色光气翻卷，如龙似虎，张牙舞爪，锐利无比。

　　一丝丝青色的光气衍生，像是细碎的雷霆，炸裂开来。

　　方圆千米之内，尽是如刀子一般锐利的青色光气。

　　吴鹏威双眼蓦地睁开，睁开的刹那，头顶上的零也悄然燃起一双猩红的眼眸，眼眸如同两团幽森的火焰。

　　猩红的眸子醒觉，零就如同一缕残黑的烟雾，猛然冲了出去，一改飘忽灵动的身影，手中的刀剑交叉，硬生生的和左魅王的方天画戟撞在了一处。

　　“嘭……”

　　一股沉闷至极的炸响，犹如山崩地裂般，远远的扩散开来。

　　天地一阵撼动。

　　零如同被大力冲撞一般，整个身体像是炮弹一般在空中飞速的后撤，但它的两双脚，却如同订在虚空中一般，没有弹起，而是象在地面摩擦似的，在空中拖曳出一道长长的残痕，迸裂出刺耳的摩擦声。

　　身躯仅仅只有十米左右的零，身形模糊，若一个流浪武者的零，竟然硬生生的架住了左魅王的一击，而没有被击溃。

　　这让左魅王惊讶不已。

　　它从未想过一个弱小的武灵竟然能够抵挡的住自己的全力一击。

　　与此同时，就在它愣神的瞬间，一股凌厉的白光展现，一下子刺透了左魅王的胸膛，并且狠狠的搅碎，搅碎的同时，一缕漆黑的刀光从头顶往脚下劈落，无声无息，雄浑厚重。

　　左魅王于瞬间被刀光以及剑气切割成了无数块。

　　分割之后，是一股狂烈的真气于刀光剑气之中迸裂。

　　“轰……”

　　“赤炎狂金气”一下子炸裂开来，将左魅王的身躯炸成了粉碎。

　　“嚎……”

　　一声凄厉的嘶鸣于天地间响起，仿佛呼应似的，整个幻境之中的天地都震颤了一下，无穷的绿光如同海啸一般从天地中升腾而起，紧接着，无边的绿意汇聚，左魅王高大雄浑的身躯再一次于天地中凝练。

　　依旧是一身华贵的铠甲，手中的方天画戟斜握，唯一不同的是，左魅王的脸上没有了最初的从容傲慢，相反却有一些气急败坏。

　　“好小子，没想到你居然拥有一头强大且诡异的武灵，我也小看了你。”

　　左魅王一脸狰狞，握着方天画戟的手有些颤抖，它的右半边身躯还有些模糊，神念之力正源源不断的补充进来。

　　百米之外，是手握“金刚法剑”以及“阴火之虎”的吴鹏威，他一脸静谧，似乎什么都没有发生过。

　　在他的头顶上，是同样手提刀剑，面无表情的“零”。

　　诡异无声的攻击，刀光以及剑气正是吴鹏威于瞬间偷袭得手，他的身法诡异无声，瞬间提速，就连左魅王都大意到没有察觉。

　　一次攻击，就对左魅王造成了不小的损伤。

　　它的神念损失了至少百年修炼的成果，这让它极为愤怒。

　　更为愤怒的是，零的厉害远远的超出它的意料之外，最初晋级武尊级别的家伙们，拥有的武灵木讷且呆滞，行动迟缓，听任拥有者的意念行事，威力强大但并不让人畏惧。

　　只有达到武尊巅峰之后，武灵才会灵动，力量特质也会发挥到极致，迈过这个坎，进入武圣境界之后，武灵才会有质的突破，能够拥有自己的思维以及战斗决策权，很多时候，它们比拥有者更加敏锐，也更加凶残。

　　这时的气血之灵就被称为武灵神。

　　它们大多有百米之高，力大无穷，撕裂天地山河，覆手而已。

　　可这个看上去破破烂烂，毫不起眼的武灵竟然能拥有自主意识，比起武尊巅峰的武灵，毫不逊色。

　　唯一的缺陷就是比起武圣级别的武灵，威力似乎小了些，但却更加的诡异。

　　左魅王忽然笑了，数千年来，它一直在寻求一头武圣级别的武灵神，炼化它，以此来让自己的幻境突破，衍生出五行以及真正的生命，这其中最关键的就是一头拥有自主意识的武灵，零虽然威力弱了些，但思维却明显独立自主，这正是左魅王所需要的。

　　“不算太坏……”

　　左魅王狰狞一笑，忽然张开双臂，地面之上的林海以及草木像是潮水一般疯狂的升涨，遮蔽了天日，这些草木像是圆球一样将吴鹏威以及零包裹在其中，一个个巨大且实体化的草木之灵从圆球中迈步而出。

　　这些草木之灵一个个都拥有十米的身高，手持长戟，面目和左魅王一般俊美，只是呆滞且迟缓，浑身散发着惊人的气血之力，这些由神念模拟而出的气血力量近乎于武尊的境界。

　　近百个武尊力量的草木之灵，在虚空中站立，将零和吴鹏威紧紧的包围。

　　而所有力量的源头，左魅王，则像是烟雾一般消散不见，最后在圆球的顶部露出一个巨大的头颅，放大了数十倍的头颅变的残忍且狰狞，它伸出双臂，仿佛拥抱一整个圆球内的世界，低声的浅笑。

　　“这里有近百个我的分身，每一个家伙都能够达到武尊的力量，小子，我看你如何应对。”

　　话音落罢，近百个武尊同时挥动手中的方天画戟，朝着二人冲了过来。

　　天地四方皆是戟影。

　　每一道画戟之上都附带着青色的雷霆之力，每一丝雷霆都能够将宗师巅峰的武者撕成粉碎。

　　千万道雷霆汇聚，简直就是毁灭天地的力量。

　　这个时候，孤零零立在吴鹏威头顶的“零”微微地低下了头。

　　“零”猩红的眼孔对上了吴鹏威的眼睛，一股玄之又玄的思想涌入了吴鹏威的脑海之中。

　　而恰于此时，一直毫无动静，潜伏于吴鹏威脑海最深处的银色光雾炸裂开来，一双银光湛然，似乎能够包裹天地万物的无情眼眸睁了开来。

　　睁开的霎那，一股同样玄奥深邃的神念激射而出，和“零”的思想碰撞，融合，一股奇异的武学原理在吴鹏威的心中悄然绽放。

　　那是一段毁灭天地的战斗片段。

　　片段中，是一处修罗杀场，杀场上，充斥着成千上百万的高大武灵神，每一尊都有上百米之高，其中一些巨大者竟然拥有千米之巨，举手投足能够遮天蔽日。

　　无穷尽如同蚁潮一般的武灵神冲向杀场的最中心。

　　中心处，是一个孤零零的渺小身影，只有十五米高下，漆黑古朴的暗色铠甲，手中握着刀剑，一双猩红的眼孔散射着无情冷漠的光痕，样貌有些类似“零”，却远比它更加精致，更加凝练，盔甲以及披风上的龙形图案纤毫毕现。

　　而在这个类似零一般的武灵神头顶上，是一个身穿雪白长袍的男子，他的面目冷峻如刀，身后有十六对巨大的羽翼，一边纯白，一边深黑，半吊着坐在武灵神的上方，嘴中叼着一个长长的烟嘴，看待潮水一般袭来的武灵神大军，就如同看待一群野狗。

　　白袍男子冷然一笑，将嘴中的烟嘴掐灭，如同轻烟一般消散。

　　下一刻，则是诡异到极致的杀戮，如同轻烟一般晃动，轻松避开了漫天的攻击，行迹诡异而且无法预测，在密密麻麻的武灵神大军中，如同闲庭信步一般。

　　而跟随在他身后类似“零”的武灵神，则像是切割稻草一般任意撕掳着地面上的高大武灵神，每一击简单、强大、有效。

　　刀剑出，必然有武灵神倒下。

　　一人一武灵神就同死神一般席卷整个战场。

　　而接下来，画面突然消失，一切又恢复如初，但吴鹏威却将画面中的男子闪避身形的身法牢牢的记住，虽然只是一瞬间，却永恒的定格在他的脑海中。

　　精神像是上满了发条的机械一样开始飞速的运转。

　　回放、定格、拆解，再回放、再定格、再拆解。

　　千万分之一秒的光景，吴鹏威的脑海里不断飞速计算着画面中白袍男子的身法，和他自己所创造的“鬼斩”身法相对比，拆解，打散，融合在一起，不断的补充鬼斩身法中的漏洞。

　　而下一秒，漫天画戟攻击到来前的一瞬，吴鹏威长啸一声，就如同画面中修罗战场的白袍男子一般冲了出去，在他身后，是如同鬼影一般的“零”。

　　躲避，闪挪，行云流水，诡异的没有一丝轨迹可寻。

　　所有的攻击通通漏空，吴鹏威就像是一缕极致的烟雾，在画戟没有射到身前之时，就已经轻飘飘的荡开，完全脱离了人类的闪避方式，这时候的他，就是一缕最诡异的烟雾。

　　只是一个眨眼的光景，吴鹏威就嗖然来到了左魅王之前。

　　刀剑如同逆向的十字，斩击而出。

　　鬼斩！

　　左魅王的头颅立时崩裂，可下一秒，它又重新复原。

　　“哈哈，小子，这是我的幻境，在这里，我就是不死的存在，我会和你慢慢的耗，看谁先撑不住。”

　　左魅王巨大的头颅咧出优雅的笑容，在它的笑容对面，是铺面而来的近百个草木之灵，它们中一些被“零”斩碎，但又很快的复原，在幻境中，它们可以得到一整个世界源源不断的神念补充，修复。

　　可就在危急光头，吴鹏威却淡然的一笑。

　　他伸出一只白皙有力。轻松的按在了它的鼻梁之上，下一刻，魅王的头颅碎裂，但却无法复原，击碎它头颅的手掌中多出了一个孔洞，所有碎裂的神念被这个孔洞发疯一般的吸收。

　　“小子，你竟然是一个神念高手。”

　　左魅王的声音在巨大的绿球之中嘶吼，它放肆的大笑。

　　“想吸收我，哈哈，小子，你根本无法消化我近万年的神念积累，单纯的木系神念会摧毁你神念之中的五行循环，让你的幻境崩溃，哈哈……”

　　左魅王的笑声还没有消散，吴鹏威却笑着回了一句。

　　“谁说我会全部将你吞噬？”

　　下一刻，吴鹏威的头顶虚空炸裂，一个与他面目一般无二的男子探出身形来，一对洁白的羽翼在其身后铺张开来。

　　无穷的神念，像是持中分开一般，大半卷入了这个男子的鼻孔之中。

　　“不……”

　　左魅王的惨叫再一次响起，这一次，是如此的无助且绝望。

　　

第296章 第二次觉醒

　　左魅王的神念于瞬间被吸收殆尽。

　　它所衍生的幻境开始崩塌，原本参天的草木之灵也开始变化，不断的萎缩，像是养分被完全抽走了一般，而天空则开始一块块的崩塌，地面龟裂，树木被吞噬于其中，然后像是漩涡一样开始扭转，尽数涌向半空中正如同鲸吞水一般的“小威”。

　　左魅王近乎三分之二的神念被它吞入肚腹之中，刹那间，吞吸完这些神念的“小威”仰头咆哮，发出一声类似于太古巨兽的长啸。

　　此时，不远处，凝立于虚空中的零忽然跪了下来，面向的方向正是仰天咆哮的“小威”。

　　此时的“小威”如同一个太古的至强者，浑身散发着难以名状的强大气息。

　　同一时间，纷乱崩塌的幻境天空中，忽然裂开一个巨大的口子，裂开的一端是无穷虚空的尽头，似乎是另一个空间，其上有一圈圈红色的雷云堆积，下一刻，粗大的赤红色闪电贯穿而下，声势显赫。

　　所有的闪电的目标只有一个，就是被一团银色雾气所包裹的“小威”。

　　赤红色的雷霆连绵击打而下，准确无误的射在银色光雾包裹中“小威”头顶。

　　这些赤色的雷霆挟带着凛冽的力量，其中散发的一丝丝雷霆之味让同在幻境之中的吴鹏威悚然动容，他是见识过这样的闪电的，在死念之门中，捆缚住修罗魔神的“神罚之链”上也散布着这样的红色雷霆之光。

　　而在幻境中，“小威”第一次产生蜕变时也经历过雷霆的洗礼，只不过，上一次的雷霆威力根本无法和这一次相提并论，无论是数量以及质量都相差了一个档次。

　　赤色的雷霆轰击而下。

　　就在雷霆即将撕裂银色光雾的瞬间，一声低沉的咆哮再度从银雾之中响起，一只白皙的手掌探出光雾之外，握合成拳，轰击而出，银色的光气璀璨炸裂，像是星辰之光，笔直的迎向竖劈而下的赤色雷霆。

　　“轰……”

　　两道截然不同的力量撞击在了一处，天空忽然一滞，紧接着就响起了一阵阵如同碎磁破裂般的声音，空气中开始现出一道道缝隙，然后一块块崩裂。

　　整个幻境破碎的一塌糊涂。

　　天崩、地裂、狂暴的神念如同龙卷风一般疯狂的旋转，而在旋转的最中心，是笔直如剑贯穿而下的赤色雷霆，雷霆之下，是冲出光雾对着雷霆不断挥击的“小威”。

　　吴鹏威和零伫立在一旁，前者看的目瞪口呆。

　　这显然超出了他的理解范围，以他粗略的估计，“小威”轰击而出的银色光气，几乎每一拳都有武尊巅峰的力量，这和他最初只有武魂级别的力量相去实在是太远，简直匪夷所思。

　　赤色雷霆的轰击越来越连贯，威力也越来越大。

　　而此时的“小威”似乎渐渐招架不住，他蓦然又发出一声咆哮，体表之上开始留露出一层淡淡的流银之光，这些流银之光汇聚成一副华贵的铠甲覆于其表面，一瞬间，“小威”的力量再度攀升，他张开双臂，嘶吼一声，冲天而起，如同一把剑一般撞击向天空中的赤色雷霆。

　　“嘭……”

　　旋转崩溃的幻境一阵地摇天动，赤色的雷霆和“小威”幻化成的光剑焦灼不动，而于此时，吴鹏威只觉得一股无法抗拒的大力袭来，猛然冲撞他的身躯，他抵受不住，感觉五脏六肺都似乎离了位，跪于地面，“噗”地吐出一口鲜血。

　　而此时，半空中的“小威”也发出一声撕心裂肺的凄啸，铠甲碎裂，七窍之中溢出一丝丝银色的液体。

　　好在仅仅是一瞬间，天空中释放赤色雷霆的裂口合并关上，雷霆没了后续，渐渐消散。

　　这个时候，“小威”才摇摇晃晃的从地面之上爬了起来，他抬眼看了一下半跪于地的吴鹏威，又扫了一眼崩塌混乱的左魅王幻境，做出了一个动作。

　　俯身，吸气，然后张口大吸。

　　幻境之中，仅余下的一小半神念之力纷纷被卷入进其嘴巴之中，仿佛是最好的养分，一瞬间，“小威”身体上被赤色雷霆轰击成焦炭的身体立刻恢复如初，光洁无暇，一身得体的白袍回转，风流倜傥。

　　而另一对青色翅膀，也于此时悄然从其背后探出。

　　击退赤色雷霆之后的“小威”凭空多出了一对翅膀，在洁白如雪的翅膀之下，是充盈的青翠之色。

　　这对翅膀上充溢了浓重的木系神念之力，生机盎然。

　　而于此时，半跪于地的吴鹏威觉得脑海中有一股充沛的力量流转而过，他的身体开始得到修复，一股股澎湃的气血之力如同浪涛一般在经脉之中滚荡，气血之力从武尊初级一下子达到了武尊的巅峰之境。

　　他抬起头，触目见到的是一双如同冰雪般无情的银色眸子。

　　那是“小威”的眼睛。

　　这一瞬间，有一股陌生的感觉于吴鹏威的心田升起，他仿佛不再认识“小威”，对方似乎是一个完全陌生的人，强大而且神秘。

　　一旁的“零”，被吴鹏威所凝聚出的气血之灵，面对着生出两对翅膀的“小威”，悄然跪立了下来。

　　“小威”的身形一荡，下一刻，就出现在吴鹏威的面前。

　　二人目光相交，竟然无话可说。

　　可就在此时，“小威”的脸上忽然荡漾出一圈笑容，然后极为大声的喊了声：“爹”。

　　吴鹏威有一瞬间的昏眩。

　　此时的小威却蹦跳着抱住他的胳膊，堆上甜甜的笑，调皮的说：“爹，我这次睡了多久？”

　　吴鹏威古怪的看了对方一眼，将疑问藏于心底，回了一句：“不短。”

　　“这样啊……”小威一双银色的眸子转了转，抬眼看了一下四周，嘟着嘴说：“这是哪里啊？”

　　“这里是一个高手的幻境，一个刚被你击溃并且消化的神念高手。”吴鹏威将小威抱住自己手臂的胳膊松开，平视对方，淡淡的说：“你还想隐瞒我多久？”

　　“小威”愣了一下，旋即露出一抹苦笑，甜甜的笑容消失不见，取而代之是如同冰雪一般冷漠无情的面庞。

　　这面庞虽然和吴鹏威极为相似，但气质却截然不同，任谁看了都会觉得是两个人。

　　“其实不是我想隐瞒，只是没有适当的机会。”

　　“小威”平视吴鹏威，眼中有着一股不得已的苦衷。

　　吴鹏威的心头没来由的一软，对面陌生的家伙毕竟和自己朝夕相处，而且自己的气血之力之所以能成长到今天的地步，和对方的帮助密切相关。

　　“算了，这里不是说话的地方。”

　　吴鹏威摆了摆手，在他的四周，崩塌的幻境开始膨胀，无规则的扭曲，这是即将爆炸的前兆。

　　“行，我们出去再说，不过我先问你要一样东西。”

　　“小威”眨了眨，又恢复最初灵动狡滑的灵动样，和之前的冰冷无情判若两人，一时间，就连吴鹏威也搞不清哪个才是真实的“小威”。

　　“什么东西？”吴鹏威问道。

　　“喏，就是这个。”

　　“小威”探出手，手中多出了一截赤红色的锁链，锁链之上，流窜着无数细微的赤色雷霆。

　　“神罚之链？”

　　吴鹏威心头蓦然一动。

　　“出去再说……”

　　

第297章 天残四僧

　　大草原上夜色阑珊。

　　漫天乌云翻卷，雷雨如注，不见一丝星光。

　　尽头处，四个如山一般巍峨的身影正悬空而立，有如四尊亘古的佛陀雕像，严肃却毫无一丝悲怜，相反却是杀气腾腾。

　　四人之前，是一脸无奈的“阴”与“雷”。

　　“想不到万年之后，几个小沙弥都这么厉害，唉，你和我都老了，阴。”雷摇了摇半寸头，一脸的落寞。

　　“我呸，放你的狗臭屁，老了？这词用在本龙帝身上合适么？”“阴”一脸狰狞，身形如同液体一般凝练，体态绵长，长达十五米，曲线精炼且优美，一条条银色的光气不断在漆黑的鳞甲之上游走，如梦似幻。

　　“阴”嘴巴毒辣，心中也略有忐忑，面前这四个秃驴的实力，显然远远的超出了它和吴鹏威的计算之外，这四个秃驴看上去木衲呆滞，其实心境就如同寒谭之水一般冰冷无情，没有一丝破绽可寻。

　　最要命的是，这四个秃驴似乎修炼了一种上古的秘法，四人一体同脉，心意相通，联手起来，竟然能发挥出三倍的力量。

　　如此一来，“阴”和“雷”不啻于和十二个武尊巅峰的高手对抗，相当吃力。

　　尤其让“阴”愤怒的是，明明四个秃驴拥有武尊巅峰的实力，为何在它和吴鹏威一路被追杀的路程里，偏偏只显露出武尊中级的实力，这摆明了不是耍猴么？

　　从来都是“阴”耍人，何曾被人如此戏耍过？

　　一念及此，“阴”就怒火中烧，一双银色的眸子针一般的眯起，寒光四射。

　　雷却一脸无奈，转头看了下身后。

　　在它们身后，是在滂沱雨夜中无助的几个人类。

　　娇艳秀美的向若兰，身负重伤的青木，刚毅的行天武以及被“阴”整的死去活来的小胖子言必失，对了，还有一个机关似的人形偶，这个古怪的组合一想起来就让雷头疼。

　　雷什么都不怕，就怕有拖累，当初，若不是整个巨神族缠着让他当族长，也许他的实力早就达到了撕裂天地的武神境界了，哪里还会被人封印，削去神念，禁锢万年，遭那不见天光的大罪？

　　一想到那近万年的封印生涯，雷就愤怒，双眼冒火，拳头紧攥。

　　他按捺不住心头的怒火，低吼一声，像是头发怒的蛮牛般笔直的冲撞向身前的四个秃驴。

　　这一撞看似蛮横，其实技巧十足。

　　在冲撞的过程中，雷将五行发力中的木系气血之力施展到了极致，身形看似笔直，其实每一个刹那都以肉眼难以捕捉的频率在极微小的改变冲撞的角度，它在寻求最微小的摩擦，以便将冲撞的速度提升至极致。

　　天地五系之中，以木最为轻盈。

　　而除却推动速度的木系气血之力外，土系气血之力也被雷发挥到了极致，它的身躯在每一个前冲的霎那，力量都不会不断的增加，这个力量不是指冲撞的力量，而是指躯体的力量，土系气血之力再不断的改造他躯体的重量，达到短暂的增重，而这一增重，重量则是千百万倍的增幅，几乎是一个眨眼间，就达到了山岳之重。

　　天地五行之中，土木相克，但巨神之子“雷”这个太古武学大师，却巧妙的将相克的两种技巧融为一炉。

　　木克土势，一瞬间，雷的冲撞速度快逾雷霆。

　　仅仅是这一手功夫，就让人叹为观止，比起昔日吴鹏威借用水火相克之势造成爆炸之力高明何止数倍。

　　而在雷如同蛮牛一般冲撞而出的瞬间，“阴”的神念攻击也随之悄然发动。

　　它是偷袭鼻祖，阴谋之王，近万年的囚笼生活让它的神念之力更加的诡异，甚至于融合了一丝气血之力，暗系的极品力量“九幽深邃”的一丝特质，发动之时无声无息，幽暗的若一缕残黑的光。

　　月黑风高，雷雨如注，这最后的一丝痕迹也于今夜消散无形。

　　神念犹如肆虐的野兽一般，在雨水中肆意奔腾，不复形状，只是一抹幽暗的光，后发先至，于同一时间和雷的冲撞攻击到四个老僧的面前。

　　“锢神之阵，暗炎之光”

　　百米之外的“阴”蓦然一声沉闷的龙吟，银色的眸子瞬间睁开，若银色的铜铃，一直掩藏形迹与风声的神念之力也在这一刻铺张到了极致，急速涨大，汇聚成一个六芒星的巨大图案，直径足有十米，将并肩而战的四人尽数包裹于其中。

　　交织成六芒星的图案之上，有一丝丝诡异如血的纹理。

　　这些纹理中藏匿于一个个精致的字符，式样太古且气息神秘，每一个字符都蕴含了五行循环生变的奥妙，而在最外层，那一层流动的莹莹红光，则是最为爆裂的辰炎之力。

　　太古巨龙，都能吞纳日月之光，占为己有。

　　这莹莹红光则是“阴”吞噬了数万年夕阳下坠之光，衍生出的九阴阳火，蚀骨腐心，天下至毒。

　　“巨神之怒”

　　冲撞向四个老僧的雷，也于瞬间将身躯铺张开，气力施展到了极致，整个躯体之上，萦绕出一层晕黄的光圈，光圈扩散开来，其上一个巨灵神般的光影俯身咆哮，天地为之震颤，吼声比天上的雷霆还要响烈百倍。

　　两大杀招，前者诡异无声，后者爆裂惊魂。

　　阴和雷。

　　这一对太古的老对手，几乎是心有默契的施展出最强杀招，无论是时机还是时间，都拿捏的恰到好处，天衣无缝。

　　眼看攻击如同潮水一般袭来。

　　四个木讷的老僧同时宣了一声佛号。

　　“无生杀佛……”

　　声音绵延若水，潺潺不断，在巨灵神光影响彻雷霆的咆哮声中，这一声佛号宣的诡异十分，像是撕破幕布的锥子，清晰的映澈在草原夜雨上的每一个人心头之间。

　　一尊太古的佛像光影于四个老僧的头顶之上汇聚成型。

　　四臂双面，一面生有三眼，怒火中烧，仿佛要撕裂一切，一面目含血泪，嘴角有獠牙露出，四个臂膀上则分别提了人头、手脚、躯干以及内脏，这尊漆黑的太古佛像，诡异血腥到了极致。

　　草原上的众人，心头皆是没来由的一寒。

　　这一刻，漫天的雨势都为之一顿，佛象散发出来的暗红色之光似乎能够消融一切，蒸腾的热气于雨幕之中蔓延而开，佛号结束的霎那，佛像的四臂伸展开来，一股暗红色的光柱冲天而起，竟连天空上的雷云层都为之撕裂成两半。

　　一夜风雨就这样止住。

　　“阴”和雷的攻势也被这佛象给击打的倒退而回。

　　十二个巅峰武尊联手的威力让“阴”和雷难以消受，前者化作一团升腾的黑雾，再度凝聚成龙形之时，一双银色的眸子黯淡了几分。

　　而后者，壮硕如山的魁梧身躯则“噗”的一声半跪于地，面目潮红，一股鲜血于胸腔之中溢出，升腾至喉咙处硬生生的被他咽下，一拳砸于地面，地面四分五裂，但回冲之力却将喉头的鲜血撞了回去。

　　一对太古强者，还是没有冲破这四个僧人的联手一击。

　　雷云消散，雨势就此停住，月光于云层中探出来，清亮幽暗的光洒下，照亮了这四个僧人的面庞。

　　这四个僧人皆身穿破烂的僧袍，布料青灰，看上却更像是乞服而不是僧袍，大风吹铸之下，漏洞百出，呜呜作响。

　　而这四个僧人的面庞就像是枯瘦到了极致的树皮，五官堆彻到一起，老皮层叠，最为诡异的是，这四个老僧都是残疾之人，四人中，或是哑巴，或是聋子，或少了眼睛，只有一个老僧完好无缺，可惜一对浑浊的眼孔中却没有一丝人类的情感。

　　这四个老僧面目木衲呆滞，像是行将就木的人。

　　可倘若在八十年前，整个风澜大陆闻听江北杀生宗“天残四僧”的名号，只怕都会闻风丧胆，心惊肺裂。

　　这四个僧人以性喜杀戮，凶残无请且气血之力高明到了极致而闻名，毁在他们手上的武道人物没有一万也有八千，在当年，是能让小儿止哭的凶残人物。

　　只不过后来突然就没了消息，销声匿迹，有人说，这四人修习杀生宗的天字类武学心法“无生杀佛决”而走火入魔，丧了性命，也有人说这四人被蚩尤碑上的绝顶高手给杀了，众说纷纭，无一确定。

　　唯一能够确定的则是，八十年前，这四人就拥有武尊初级的实力，是蚩尤碑上显赫一时的人物。

　　想不到，一路追杀吴鹏威的竟然是这四个杀生宗的太上长老。

　　“无生杀佛”

　　又是一声雄浑低沉的佛号响彻天地，四人同时做出一个手势，一步迈出，整齐划一，左手捏合成一个奇怪的佛印，轰向“阴”以及雷，这一式手法出现的刹那，四人头顶之上竟然凝练出四尊一模一样的杀生古佛光影，古佛面带杀气，巨大的臂膀挥击，轰然砸向地面上的二人。

　　“阴”与雷对望一眼，心中皆是无奈。

　　它二人皆是太古顶级强者，一身实力足可以媲美巅峰武圣，如若只有一成，就足以将眼前这四人击退，可惜被太古第一强者“应”各自斩去神念以及气血之力，实力百不存一，不到昔日的半成气血之力。

　　当真是虎落平阳被犬欺。

　　一龙一巨人对视之间，眼孔之中皆有无奈之意，紧接着便是豁尽一切的决杀之意。

　　强者不可辱。

　　“阴”和雷同时弹身而起，鼓起全部实力，就欲和“天残四僧”一决生死。

　　可就在此时，草原忽然时空崩塌，一把白玉制成的方间于虚空之中斩击而出，一剑横扫于“天残四僧”之前，硬生生的将古佛的轰然一击给斩落了下来。

　　

第298章 惊艳一剑

　　“金刚法剑”凌空斩落而出，剑势如奔雷，却静寂无声。

　　四尊古佛光影握合成拳的下压一击顿时给白玉制成的“金刚法剑”如切割豆腐一般割开，化作纷飞的气雾，就此消散。

　　“金刚法剑……”

　　“天残四僧”心头一动，同时转头看向手握“金刚法剑”的主人。

　　虚空像是被剪开的布幕一般，一个挺拔的人影从其中迈步而出，他一脸静谧，身上穿着青色的长袍，左手拢在袖子中，唯有右手平握着白玉制成的“金刚法剑”，一双眸子深邃若星辰。

　　“威哥……”

　　“吴鹏威”

　　躲在“阴”以及“雷”的身后一直胆颤心惊的向若兰和言必失都是语出惊喜，就连一直面色如铁的行天武也是神色一松。

　　“天残四僧”的实力莫测高深。

　　无论是达到千人斩境界的行天武还是向若兰制作的拥有万人敌巅峰之力的“小威”，都难以介入这场争斗之中。

　　气血之力中的武尊，可谓是一个分水岭，和宗师之前的境界有着天壤之别，一个气血武尊轻易便可以将数十个宗师高手轰成粉碎，凝练出武灵后，无论是气血的质量以及威力都和之前不可同日而语。

　　如果硬要上去帮忙，结果只会是添乱，这一点，无论是向若兰还是行天武都很清楚。

　　因此，在“阴”和“雷”面对“天残四僧”的攻击时，三人只能干瞪眼，暗自着急。

　　“小子，你将左魅王收拾了？”“阴”眯起银色的眸子，像是在打量一个稀有的物种。

　　左魅王的神念达到造境巅峰，换做是“阴”去对付，恐怕也是输多败少，寿元数千年的精魅，无论是智慧还是实力都是让人惊悚的，从这一点来说，左魅王也算是一个老怪物，大麻烦，却想不到最后还是给吴鹏威收拾了。

　　“阴”忽然发觉，当初和这个小家伙签订合作协约，自己实在是捡了个莫大的便宜。

　　一旁的雷却粗着嗓子说：“扯什么了，老阴，先把眼前的四个小秃驴给解决了。”

　　吴鹏威闻言转过身，一脸静谧的望着不远处，二十米开外的四个枯瘦老僧。

　　他眉峰微微一动，望向身侧的“阴”。

　　“阴”的身躯急剧缩小，如同蛇一般攀附上了吴鹏威左肩，悄声说：“没错，四个点子比我们想象的要厉害，实力竟然都在武尊巅峰，不好对付。”

　　吴鹏威的眉头又是一紧。

　　斩杀左魅王，虽然大部分的神念之力被“小威”所吞化，但自己的气血之力却跟着突飞猛进，一下子攀升到了武尊巅峰，实力激增，不仅将“鬼斩”身法完善达到大成的境界，就是脑海里的全息图也进一步完善。

　　如今，方圆三万米范围之内的生命气息光影进一步凝练，清晰的勾勒出形体，比如“阴”，比如雷，都有一个大致的轮廓，而再不是最初清一色的红色光点。

　　这是一个极大的进步。

　　但就算如此，面前的“天残四僧”在全息图里依旧只有三个光影，居中那个闭着眼睛，不言不语最为矮小的老僧始终显现不出来，这十足的诡异。

　　这四个老僧，面无表情，却一再的颠覆吴鹏威对他们的认知。

　　从最初的武尊中级实力到现在的武尊巅峰以及一个无法在图像中显示出生命行迹的家伙，都显示出这“天残四僧”的实力不好对付。

　　怎么对付？

　　吴鹏威的一双眼睛微微眯了起来。

　　“小子，最好的办法就是让后面那几个尾巴先跑了，我们三个拖着这四个秃驴，等他们跑远了我们也跟着跑，英雄不计较一时之长短……”

　　“阴”靠过来，还未曾加自己精心计划的方案说个详细，就觉得眼前一花，吴鹏威竟然像是一缕轻烟般冲了出去。

　　“靠，小子，你到底有没有听我说话啊……”

　　“阴”气得两眼几乎冒烟，可还没等它牢骚发完，又是一声惊天动地的大吼，一旁的雷就如同一阵风般的冲了出去，紧随于吴鹏威身后，发飙似的攻向二十米外的“天残四僧”。

　　“娘的，两个疯子。”“阴”憋屈半天，吐出一句话，回头狠狠瞪了一眼言必失以及向若兰等人，侧着声音说：“你们小心点，没人能保护你们了。”

　　话音说完，“阴”长叹了一声，就像是个心忧儿女的老妪，接着身形暴涨，瞬间扩展到十五米的修长体型，嗖然冲了出去，紧随吴鹏威与雷之后。

　　“天残四僧”木无表情。

　　他四人抬眼看了一下飞速冲来的吴鹏威等三人，同时宣了一声佛号。

　　“无生杀佛”

　　黯淡的夜色一阵轰然摇晃。

　　四个枯瘦僧人的长袍迎风飞舞，一圈圈形若实质的气浪翻卷开来，像是怒涛一般扩散。

　　四股漆黑的光气从四人的头顶笔直冲出，贯穿夜幕，斑斓的夜空中黑色的云气翻涌，云气之中，四个巨大的漩涡裂现，四尊古怪狰狞的漆黑佛像于漩涡中笔直降落而下，悬浮于“天残四僧”的头顶之上。

　　这四尊佛像通体漆黑，不见一丝光亮，身高近三十米，双面四臂，和杀生古佛的形象一般无二，只不过手中的人体躯干给换做了刀剑枪棍，杀气更显凌厉。

　　“杀生古佛？”

　　吴鹏威也吃了一惊，当日在虚幻的武尊圣殿之中，四十八尊气血之灵中他就看见过这一尊诡异的武灵，当时也吃了一惊，杀生宗信奉千佛万法，但如果轮到杀伐凶残，这“杀生古佛”便是其中最为厉害的，除此之外，则是“修罗鬼佛”。

　　心中也仅仅是一晃眼的思绪，吴鹏威见对方施展出了气血全力，身形好不停滞，低喝一声，手中的长剑笔直上撩，一股升腾的赤金色剑气冲天而起，将虚空之中撕开一个巨大的口子。

　　万千光气涌动，虚空中探出一个黯淡的武灵，手持刀剑，破烂的黑色长袍覆身，脸孔模糊，唯有一双猩红的眼孔如灯绽放。

　　“零”孤零零的悬在半空之中，比起漆黑的四尊古佛来，零的体型小了一倍有余，像是一个瘦弱的孩童在面对四个成年壮汉。

　　“靠，你的气血之灵怎么这么憋屈？”“阴”诡异无声的出现在吴鹏威的身旁，一脸的无奈。

　　“是啊，你的家伙也太小了吧，有点悬啊。”

　　一向乐观的雷也觉得零有些不靠谱，气血之灵的体积和实力直接挂钩，对方的四个大家伙对上彼方的一个小家伙，光是气势就少了老大一截。

　　吴鹏威一句话都没有说，而是身形在空中舒展开来，如一尊展翅的大鸟般攻向四个老僧之中那一个始终闭目不语，脑海中全息图也没有的古怪家伙。

　　“阴火之虎”无声地反握于左手之中，金刚法剑前握平指，舒展的身形在空中猛然一个翻滚，刀剑成逆十字交叉。

　　“鬼斩！”

　　下一刻，吴鹏威的身形就像是凭空消失一般，瞬息不见。

　　“嘶！”

　　一声尖啸至极的空气摩擦声于草原之上炸开，像是金铁急剧摩擦交错，连绵不绝，响彻四野，飘忽不定。

　　尖啸声响起之时，雷忽然仰天咆哮。

　　“巨神之怒”

　　他张开双臂，气血之光如同溢出的水纹一样，悬浮而起，夜空中忽然一阵光气汇聚，五彩斑斓的元素之力尽数汇聚于他的头顶之上，与水纹一般的黄色光气水乳、交融。

　　下一刻，一尊巨大的壮汉光影在其身后显现。

　　雷蓦然低头，一拳轰击于地。

　　此时，于雷身后的巨灵神光影也一拳轰击于地。

　　地面顿时如同胶泥一般下凹，空间一阵扭曲，雷的拳头就如同陷入进了地面之中一般。

　　被击打的地面只是一塌，却毫无声响。

　　但下一秒，“天残四僧”所站立的地面突然耸起，接着猛烈的爆炸，存身的地面，方圆十米之内就像是被炮弹轰击一般，完全粉碎，地面之下，还有雄浑无比的气血之力上冲，似乎要搅碎一切。

　　攻击不止于此。

　　虚空之中的“阴”忽然发出一声低沉的咆哮。

　　它的身形急速的扩展，瞬间达至百米开外，吞吐日月，遮天蔽日。

　　巨大化的“阴”对着被气血之力轰上半空的“天残四僧”猛的张嘴，喷出一团漆黑浓郁的光雾。

　　“龙吞天下”

　　浓郁的光雾无声的炸裂开来，逆行上冲，一丝丝光雾于空中绽放，衍化，化作万千黑色的长龙，每一条都有十米之巨，密密麻麻，如一片巨大的乌云笼罩于“天残四僧”的上空，尔后急速的下坠，龙吻大张，光气如剑。

　　这个时候，“天残四僧”的脚下以及头顶都被“阴”以及“雷”的攻击所覆盖。

　　一者神念，一者气血，配合的无比默契，威力十足。

　　而就在“阴”以及“雷”声势浩大的攻击之中，一缕轻忽的肉眼近乎难以辨别的剑气划出一个诡异的圆弧，圆弧绕着“天残四僧”的周围划了一个半圈，然后像是蛇一般寻了一处攻击的缝隙，钻了进去。

　　剑气如烟，消散的尽头便是“天残四僧”中那个一直闭目不动的老僧后背。

　　这个时候，吴鹏威的身形才悄然显现，手中的刀剑逆向十字交叉，无声的斩击下去。

　　“雷息——鬼斩”

　　雷息心诀加上鬼斩，一瞬间，金刚法剑以及阴火之虎的剑气刀芒就覆盖了整个夜空。

　　之前“阴”与“雷”的攻击不过只是烟雾，真正凌厉的杀招则是吴鹏威这诡异莫测的穿心一剑。

　　惊艳一剑。

　　

第299章 杀僧无心

　　这一剑如同羚羊挂角，天马行空，无迹可寻。

　　上有“阴”的“龙吞天下”，下有“雷”的“巨神之怒”，两大杀招都是陪衬，真正的必杀之技则是吴鹏威的“鬼斩”。

　　经由“雷息心诀”加持，威力增幅一半的“鬼斩”。

　　昔日的“雷息心诀”只使用于武尊以下的境界，达到了武尊之后，起的作用便会小了很多，增来加去，也不会多出一倍开外的力量，因此吴鹏威很少使用。

　　但这一次，他是全力出击，多一分力量都是好的。

　　剑势震颤，划出的轨迹看似笔直，其实却是曲折如蛇，只不过速度快到了极致，所以肉眼难以分辨，剑尖一点锋刃处出现了一个剑气漩涡，但凡经过之处，一点金光迸裂，撕裂一切。

　　而除了明处的无双剑气，更为厉害的则是无形的刀气。

　　“阴火之虎”被其左手反握，无声无形的在空中划出一个玄妙的弧线，刀尖之上“空无之噬”灌满锋刃，所过之处，一切尽被吞噬，空气也不例外。

　　明处剑刃之上的“赤火狂金气”璀璨夺目，将“阴火之虎”的最后一丝理论上显现痕迹的可能也给彻底抹去。

　　攻势一明一暗，都是犀利无比，这便是“鬼斩”的可怕之处。

　　可就在此时，“天残四僧”之中，居中的那一个闭目不动的老僧忽然动了一下，手指轻抬，食指与拇指紧扣，如同兰花指般，反手撵出。

　　二指掐在虚处，一声轻微的炸响惊起。

　　虚空之处，“阴火之虎”的刀刃正好被这老僧的双指扣住，半丝也无法动弹。

　　诡异的是，这老僧的一对手指上有如烟雾一般升腾的黑气，与刀刃上的“空无之噬”撞在一处，竟然焦灼顿滞，恰如水火相接，彼此不相容。

　　身在半空的吴鹏威吃了一惊。

　　而就在此时，老僧空着的左手袍袖一挥，黑雾如飓风过境，将布满“赤火狂金气”的“金刚法剑”如同落叶一般吹拂了开去。

　　随手一招，竟然将吴鹏威的“鬼斩”消弭无形。

　　而居中的老僧一动，与此同时，另外三个老僧同时口宣佛号，头顶之上的气血之灵，巨掌拍击而出，刹那间，滚滚黑云在掌心之中流淌，像是雷云一般爆裂，和“雷”以及“阴”的攻势撞击在一处。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　无穷的光气炸裂，无论是“阴”的“龙吞天下”还是雷的“巨神之怒”，都在这一瞬间，被乌黑的雷霆撕成了粉碎。

　　“他娘的，欺负老子实力不够是吧，什么玩意，老子就不服了。”

　　攻势被对手轻描淡写的化解，五米之外的“雷”气的破口大骂，抡起拳头就要砸过去，冷不防此时一阵冷风袭面，一只有力的手按在了他的肩膀之上。

　　“老雷，不要妄动。”

　　吴鹏威不知何时已经跟魅影一般闪现到了“雷”的身旁，无声无息的身法让“雷”都吃了一惊。

　　此时，天空中的“阴”也恢复了最初的大小，只是一双银色的眸子里光芒黯淡了几分，显然耗费了不少元气，它凑到吴鹏威和“雷”的身旁，小声且严肃的说：“点子硬，不好对付，跑吧，要不然，后面来个大队人马，咱们三个顶不住，你们人类不是有句谚语么，好汉不吃眼前亏，日后再想办法收拾他们。”

　　“阴”的建议刚说完，“雷”也一脸凝重之色：“没想到，这四个秃驴这么厉害，气血之力似乎是暗系品质中极为高明的‘幽暗曼陀’，不好对付啊。”

　　“幽暗曼陀？那是什么？”吴鹏威从未听过暗系之中有如此气血分类。

　　“阴”接口说：“‘幽暗曼陀’，三千年一开花，三千年一结果，传说中的地狱之花，在这花朵四周，必然会有一股刚硬的黑色雾气，天下任何物质都难以消融，反则被它碰触到，都会被转化为虚无，性质和你的‘空无之噬’有点像，想不到今天居然遇到几个小沙弥会使用这样的稀罕的气血之力，真是邪了门，倘若的肉身还在，定然一口吞了他们，可惜现在不行，不好对付，我们只能退。”

　　“不成，怕是退不了了。”吴鹏威望着不远处悬浮在天空中的四具漆黑的“杀生佛”，幽幽一叹。

　　“天残四僧”正迈步而来。

　　四僧同时口宣佛号，位居于头顶之上的四具“杀生佛”同时迈步，仿佛暗夜的神灵一般，手中巨掌化作繁复的手印，轰击而下。

　　“无法无天”

　　“无我无象”

　　“无形无迹”

　　“无生无死”

　　四声截然不同的低喝出声，“天残四僧”各自挥击出一个繁复无比的佛法手印，手印虚空轰击而出，顿时时空转换，天地倒悬，无数的“幽暗曼陀”光气于虚空之中滚滚荡荡，仿佛一片浓郁的大雾。

　　而天空中的四尊气血之灵就像是斗转星移一般，一下子交错而开，将吴鹏威一行人围困起来，手中的巨掌也如同“天残四僧”一般，交织出繁复的手印，轰击而下。

　　一时间，天地四面八方尽皆是巨大无比的漆黑手掌，手掌裹风遮月，威势无穷，仿佛要生生裂开大地一般。

　　众人只觉得劲风压顶而来，黑压压的光气如同滚荡的开水一般，笼罩了天第四野，心头极为慌乱。

　　可就在此时，一直悬浮于虚空之中毫无动静的“零”蓦然抬头，眼孔中的两团猩红焰火犹如火炬一般燃烧而起，口中发出了一声沉闷若雷的呐喊。

　　声音挟带着远古的气息，瞬间响彻云霄。

　　“零”忽然就冲天而起，手中的刀与剑张开横握，整个身体像是风车一般旋转而起，刀剑裹出一团锐利无比的劲风，一下子便漫天的黑雾与巨掌撕裂而开。

　　一线月光就此倾洒而下。

　　遮天蔽日的重重攻击顿时被瓦解而开。

　　“阴”和“雷”看的目瞪口地，这两个太古的强者嘴巴张的极大，不可置信的望着正从天而降的“零”。

　　“零”浑身由光气交织而成的破烂黑袍迎风摆动，栩栩如生，巨大的身体从虚空中垂直落下，如同流星一般，然后在吴鹏威头顶五米处轰然顿止，左膝下跪，像是安全着陆的姿势。

　　一地劲风刮过，呛的“雷”和“阴”咳嗽了几声。

　　“那个，吴小子，这就是你的武灵？”“阴”伸出爪子，挠了挠脑袋，一脸的匪夷所思。

　　“雷”则是揉了揉鼻子，抬头看了一眼悬浮于虚空之中的“零”，一脸恍惚。

　　如此厉害却不身形娇小的武灵它们从未见过，在远古，根本没有所谓的气血之灵一说，但仅仅从刚才的气势以及力量来衡量，这个家伙的级别至少也和全盛时的它们相当，至少不落下风。

　　吴鹏威笑了笑，不置可否，他抬眼看了一下头顶上的“零”，心中也是一团雾水。

　　这个在武尊殿堂，和四十八尊武灵神展开一场厮杀的家伙对于他而言，几乎完全陌生，他唯一记忆深刻的就是在那片铜镜之后，仿佛沉睡万年，一身披满尘灰蛛网的孤单雕像。

　　一刀一剑，黑袍加身，仿佛那便是一整个世界。

　　却没有想到，这个看似不起眼的气血之灵，竟然强大至斯，不仅能够和四十八尊武灵神对抗，而且现在，只用了一招就轰破了四个武尊巅峰武灵的攻击，强大无需多言。

　　更让吴鹏威感到疑惑的是，这个零当初之所以选择自己，似乎和自己脑海中的“小威”有着千丝万缕的关系，从左魅王一战之中便能看的出来，似乎“小威”才是零真正的主人。

　　这到底是怎么回事？

　　疑虑转眼即过。因为远处“天残四僧”之中响起一阵稀疏的鼓掌之声。

　　“好，这气血之灵实在是厉害，想不到竟然会在这里碰上一个如此厉害的家伙，难怪我分心三用还是无法收拾的了你。”

　　吴鹏威抬眼望去，“天残四僧”之中，那个一直木然不动，双眼紧闭的家伙正迈步而出，一脸笑意，此时他的一双眼睛也已睁了开来，目光如炬，凛凛生威。

　　他在吴鹏威身前五米处停了下来，负手而立，仔细端详了吴鹏威一会儿，然后又在“阴”以及“雷”的身上扫了一眼，仅仅是一眼便带了过去，然后继续将目光定格在吴鹏威的身上。

　　“年少有为，难怪你能够将妙无杀了，不错，比起你来，妙无多了一份狠辣，却少了一份低调，而且，运气也和你难以并论，就凭你头顶上气血之灵，蚩尤碑前五定然有你一个名额。”

　　老僧侃侃而谈，仿佛闲聊家常一般，语气自若，而且自然而然的留露出一股上位者的凌人语气，似乎并不将吴鹏威放在眼里。

　　“这老东西够拽的啊，这么臭屁，吴小子，让你的‘零’上去教训他一顿，看他还敢口放厥词不？”“阴”斜着眼，看向老僧的眼神极度不屑。

　　它是太古龙帝，顶级强者，若不是一身肉身被封印，如今的实力至少暴涨五十倍以上，哪里会将这样一个小秃驴放在眼里，可惜今非昔比，它却要受人家漠视的白眼。

　　这让它很是不爽。

　　吴鹏威没有回应“阴”的话，他总觉得这个老僧不简单，刚才自己势在必得的一击“雷息鬼斩”轻松便被对方拿下，诡异无声。

　　这非巅峰武尊之力无法做到，而且还必须是眼光、手法以及判断力都达到超流水准才能做到。

　　那一剑，吴鹏威自信，整个风澜大陆人间强者能够躲的开的不超过五人。

　　这老僧就是其中之一。

　　老僧听闻“阴”的话，淡然一笑，自言自语的说：“我是什么东西？我的名字叫无心，这便是我臭屁的依靠。”

　　他轻轻拍了拍巴掌，于他身后退后一步站开的三个老僧忽然就像泄气的皮球一般瘫软于地，三团漆黑的光从这些肉皮中跳出，如烟雾一般丝丝融入“无心”的七窍之中。

　　一瞬间，“无心”的骨骼劈啪作响，发生了一连窜惊人的变化，气血之力一再的攀升，隐隐有突破巅峰武尊的迹象。

　　而天空中的四尊“杀生古佛”也轰然撞在一处，不停的融合接纳，形成一个足有五十米开外的巨大武灵形象，撕裂天地，雄浑无比。

　　这一变化骇人至极，让“阴”和“雷”等人猝不及防，完全出乎意料之外。

　　唯有吴鹏威一脸静谧，只是眉峰处微微一动。

　　

第300章 神罚之链

　　无心的躯体发生了惊人的变化。

　　“天残四僧”的另外三具残躯如同泄了气的皮囊一般瘫软于地，奇异的没有流出一丝血迹，反倒是那个吞噬其余三僧的“无心”，骨骼噼啪作响，身躯凭空拔高近一米，就连面容都发生了惊天的转变。

　　原本一副枯瘦若树皮的老脸竟然变的光华可鉴，荣光焕发，方正的脸孔竟然和三十岁左右的男子相仿佛。

　　“时光倒流，气血重生？这不可能？”

　　站立于吴鹏威身旁的“阴”失声低呼，“雷”也是一副不可思议的表情。

　　武者达到气血之巅后，登临武尊境界，凝练出一具气血武灵，从此实力大进，和之前的宗师境界有着天壤之别，虽然是难能却并不可贵，还只能算是世俗的手段。

　　唯有达到武圣境界之后，人的气血才会焕然一新，身躯之上的老皮死皮以及败坏的气血，萎缩的经脉通通都会重新回到身体最佳的状态，此时就和返老还童一般，而且会拥有一副完美的躯体，无论是实力还是寿元，都会大幅度的增加。

　　一个武圣级别的高手，寿元至少也在五百岁开外。

　　近乎于半神一般的存在，呼风唤雨，翻山倒海，也不过只是等闲事尔。

　　甚至于一个造境巅峰的神念高手，只需要吞噬炼化一个武圣级别的高手，立刻就能够步入神念的最后一重境界“炼神”，只不过时间难以维持，二百年必须重新吞噬一个新的武圣，否则，幻境就将会倒退，除非炼化一个武神级别的气血王者才能够一劳永逸。

　　不管怎么说，一个武圣已经不再是人间的手段。

　　一个武圣，轻松收拾十个巅峰武尊，等闲尔。

　　“哈哈，吴鹏威，；老夫还要拜谢你，倘若不是你，只怕我有生之年都无法迈入武圣境界，数十年后，就会老死于山泉之间。”

　　无心大笑着从虚空上一步迈下，他依旧是双手负于身后，在这个下迈的过程中，他身上被躯体撑烂的衣条如同灰烬一般散去，紧接着，一股气血之光，凝练出一袭贴身的长袍覆于其上，说不出的洒脱，仿佛一个出尘的仙人。

　　此时的无心，身躯足有两米左右，协调，肌肉线条流畅，柔美且不失力感。

　　“我修炼气血之力一百三十年，寿元只剩下二十年不到，三十年前，我四位师兄弟同时达到武尊中级境界，可惜，我四人寿元有限，都无法问鼎武尊之后的圣人层面，于是我于闭关之中吞噬了他三人的气血之力，习练我‘杀生宗’的秘法便能产生十二倍的力量增幅，足以达到武圣之境。”

　　“不过，一旦达到武圣，天地就会有雷劫出现，我这个人胆气不足，不敢以一袭残身去对抗天雷之怒，哈哈，却想不到，月余之前，上苍垂怜，居然有神祗降恩，说是只要抓到你这个小家伙，只要斩杀就可以获得进入武尊境界的赏赐，天下高明武者莫不为之疯狂。”

　　“可我，却收到神祗额外的赏赐，那便是只要能够活捉了你，前往‘噩念神山’，就能够直接达到武圣巅峰，而且在捕捉你时，可以使用一次武圣之力，并且不受天罚之雷，哈哈，小子，你果然是老夫的福星啊。”

　　无心说完，忽然一袖甩出，一拳轰击而来，慢条斯理，可转瞬就落至“雷”的面前，一拳将其身躯击飞出去，后者在草原之上倒飞如箭，最后摔落于两百米外的泥泞草地之上，砸出一个大坑，半天没有动静。

　　一代武学大师，肉体强悍无比，可以单挑一个武尊巅峰高手的“巨神之子”竟然难以承受这无心随意轰出的一拳。

　　一拳落罢，无心长笑一声，右腿一扫。

　　这一腿踢的随意之极，可在半空之中的“阴”却根本无路可逃，只觉得这一腿袭来，竟然如同最沉重的山脉下压，身遭的空气顿时凝固起来，自己根本无法动弹，一丝神念之力也施展不出。

　　“阴”明明看穿了其中的变化，可惜，力量相距太过悬殊，就连躲都无法可想。

　　武圣境界，随手一击都会蕴含天地五行奥妙，威力无穷。

　　“阴”避无可避，一脚被踢飞，身躯如同烟雾一般炸裂，就此消散。

　　只有吴鹏威清晰的感觉到右手之上的龙心指环微微一颤，那是“阴”身负重伤，重新躲回容器之中休养生息。

　　“如何，你的帮手都给我除了，小子，不如乖乖和老夫走上一趟？”

　　无心站在吴鹏威面前，负手而笑，说不出的霸道洒脱，他眼神都没有朝着向若兰等人看过去一眼，仿佛这些家伙就和蝼蚁一般，随时都能踩死。

　　吴鹏威笑了笑，心中的疑点却顿时尽去。

　　难怪自己脑海中的全息图无法探测出这个家伙的气息，原来他早已将自己的气息分散到了另外三具人偶的身上，而且经由杀生宗秘法的试炼，早已不算是纯正的人类，由此可见，全息图并不完善，遇上无心这一类古怪的修炼者，竟然辨别不出来。

　　好在这天地间，类似于无心这样的存在只怕不足一手之数。

　　无心见吴鹏威一脸淡然自若，反倒奇了怪，他微微眯起双眼，压着嗓子说：“小子，难不成要我动手，只怕老夫动手，以你的体魄，非死既伤，何必了？”

　　无心又抬眼看了一下吴鹏威头顶上悬浮的“零”，哑然失笑，“你以为这尊气血之灵可以护的住你？”

　　无心打了一个响指，天空中忽然云层裂开，一具身躯足有百米开外的漆黑佛像迈步而下。

　　这佛像与众不同，身披漆黑的铠甲，铠甲之上，雕刻有一百零八尊佛祖之象，另外还有数千菩萨，诸天罗汉，铠甲精致无比，虽然漆黑却显得华贵大气。

　　而这佛象居然有四面十六臂，每一只臂膀上都握有一件法器，杀气腾腾。

　　这乃是“杀生古佛”，四十八尊气血之灵中的进化体。

　　每一尊气血之灵都拥有最完整的形态，形态越完整，则实力越惊人。

　　这一尊杀生古佛一旦达到完美形态，则将会衍生出千手百眼，而不仅仅是如今的四面十六臂。

　　可即便如此，这尊“杀生古佛”之上蕴含的威力也让吴鹏威感到惊悸。

　　“杀生古佛”是武圣级别的气血灵神，早已拥有了独立的意识以及自主的权利，它望了一眼虚空中的“零”，低吼一声，十六只手臂同时抡动，大力轰击而去。

　　它这一动弹，天地之间尽皆响起梵唱之声，犹如诸天菩萨在往渡居士一般，夜空之中竟然隐现漫天的佛陀光影，但下一刻，漫天的佛陀消散，取而代之是黄泉夜叉的狰狞杀伐之象。

　　黄泉之音，滚滚荡荡，披面而来。

　　此时的“零”毫不犹豫，拔出手中刀剑，一抹轻烟般冲向对方，厮杀在一处。

　　这一次，“零”明显遇到了对手，双手绞杀在一处，每一击都会产生巨大的轰鸣之声，仿佛会撕裂天地一般，光气四溅。

　　“看到了没有，小子？你的武灵神的却厉害，但也只能如此，我达到武圣之后，我的气血之灵也已经凝练成神灵，虽然未必强过你的气血之灵，但至少可以拖过一段时辰，但你觉得你会是我的对手么？”

　　无心负手而笑，一脸傲然之色。

　　可吴鹏威却比他更淡然，更清闲，甚至连笑容都更加放肆。

　　无心顿时大怒，压抑着嗓子喝问：“小子，你笑什么？可是笑我不敢对你动手？”

　　他这一怒，双目如放电光，眼芒刺人，剑一般锋利。

　　吴鹏威却毫无所惧，笔直的迎了上去，依旧一脸淡然的笑容：“我怕你会死的很惨。”

　　“放肆！”

　　无心怒喝一声，抬手就要一巴掌拍过去，可就在此时，他头顶之上的虚空炸裂，一条带着金红雷霆的赤红色粗大链子于虚空之中抽击下来。

　　只一击，便将无心的脑门裂开，贯穿头脚，硬生生砸成了两半。

　　血肉飞溅。

　　无心一击毙命。

　　

第301章 密约

　　这一击来的毫无生息，从出现到结束，不过短短一秒不到的光景。

　　最重要的是，这一窜闪着金红雷霆之光的锁链瞬间便将具有武圣之力的无心一链子抽成了两半，简直比刀剑还要锐利。

　　虚空之中踏出一个人影来，身高两米，背后有两双翅膀，一双莹白，一双青绿，翅膀之上皆有萦绕的金红雷霆之光，面容俊逸，一双银光湛然的眸子里有着冰雪无情的光。

　　“武圣？不过是徒有虚名的水货。”

　　“小威”提着链子走了出来，地面上被劈为两半的无心死到不能再死，不过意外的，他的血液四溅，最后却逐渐的笼聚成一个圆球，圆球不断的蠕动，仿佛要和分开的躯体融合。

　　就在此时，“小威”冷然一笑，一脚踩踏下去，脚掌之上银光炸裂，顿时将这团血液踩裂了开来，“还想融合，重新恢复生命，痴人做梦。”

　　言罢，“小威”大手一挥，分开的两团血雾就被他拢于袖子中，消逝不见。

　　而就在此时，失去了主宰的气血武灵发出一声凄惨的咆哮，寸寸光影迸裂，似乎就要散去，可就在此时，一直匍匐于戒指之中的“阴”忽然低吼一声，飞腾而起，身躯涨开足有数百米，一口将这头气血之灵吞了下去。

　　吴鹏威微微一愣，不知道“阴”的真实意图。

　　这个时候，“阴”的声音却在脑海中如雷响起：“小子，这气血之灵可是个好东西，放在你的幻境中炼化，一下子就能够将你的神念幻境提升到另外一个层面。”

　　吴鹏威顿时恍然，大袖一挥，吞噬了气血之灵的“阴”就遁入了他的幻境之中。

　　不远处，数百米的大坑内响起一股愤怒至极的咆哮，之前被无心一拳横扫而出的“巨神之子”雷猛然跳了出来，双手捶着胸膛如同猩猩一般大吼。

　　“格老子的，我和你拼了。”

　　雷仰天咆哮，一步跨越近千米之巨，两眼喷火的冲到吴鹏威面前，像是头蛮牛般的吼：“那个打老子的秃驴呢？躲哪里去了。”

　　吴鹏威笑了笑，指了指地上分开两半的尸体。

　　雷扫了一下，然后又抬眼看了一下“小威”，眉头一蹙，粗着嗓子说：“算他运气好，居然死了，娘的，今天真憋屈。”

　　身为太古强者，“雷”鲜少如此狼狈，可出了封印之后干的第一场架，就给人一拳打了个屁滚尿流，这让他极为不爽。

　　临回手镯中时，“雷”还是狠狠的剁了下脚，地下立时多出了一个直径十米的大坑，深凹如盆，碎裂如网。

　　地面上，被“小威”的神罚之链抽开的“无心”尸体正逐渐硬化，化作如同金刚石一般的晶莹的物体，通透且坚硬。

　　“无心”的气血之力达到武圣境界，躯体近乎于金刚不坏，尘世间的手段已经无法伤害到他的躯体，只可惜碰到了“小威”，也许仅仅凭借“小威”的力量也无法将其消灭，可拥有了这一段“神罚之链”。

　　“神罚之链”乃是神秘不可测世界的物质，且有能够摧毁一切的雷霆之光，其威力早已远胜过帝尊级别的神器，可堪称之为“神无”之器。

　　唯一可惜的是，这“神罚之链”只拥有破坏力，却没有器灵，算不上“神无”的魂器。

　　凭借“小威”初级武圣的实力，再配合“神罚之链”这个大杀器，这才将“无心”从头到尾劈成了两半。

　　死到不能再死。

　　这个时候，威胁解除，向若兰等人才敢走近了吴鹏威，其中青木已经醒觉，他面色苍白，显然受伤不轻，好在言必失医术精湛，几丸药下肚，让他去了性命之忧。

　　见到有人来了，“小威”对吴鹏威使了个眼色，说：“我在幻境之中等你。”身形如雾散开，顿时消散不见。

　　“少主，许久不见，老奴无能，未能给你分忧。”

　　青木见了吴鹏威就面有惭色，他是个忠诚淳朴的人，自从吴鹏威助他报了血仇之后，他所有的心思都放在了护卫吴鹏威的身上，可草原上的争斗却让他感受到了自己功浅力薄，实在是帮不上什么大忙。

　　吴鹏威看了看青木的脸色，一脸关切的问：“伤的重么？”

　　“得言少侠援手，幸无大碍。”青木摇了摇头，伤势很重，但没有性命之忧。

　　吴鹏威笑了笑，拍了拍青木的肩膀：“没事就好。”

　　言必失则一改往日的废话，而是蹲伏在“无心”裂成两半的尸体旁，专心的研究尸体，神情专注，旁若无人。

　　“这尸体达到金刚不坏，气血衍生的境界，肯定有武圣的级别，宝贝，绝对的宝贝啊，怎么会这么重了？”言必失不断的翻、弄尸体，可无心的尸体重若山岳，沉重无比，通体像是给金铁铸成的一般，硬是翻不动。

　　“这是武圣的尸体，死去之后一般都会化成最坚硬的金属物质，堪比金刚且沉重无比，你弄不动也是正常的。”向若兰走了过来，她看了下地上的尸体，想了想，对吴鹏威说：“我知道一个秘法，可以将武圣级别的尸体以及气血凝练成一服药，服用之后能够让人实力大进，行天武以及青木都能突飞一个层次，能够达到宗师巅峰。”

　　“武圣”乃是半神一样的存在，几近于永生不死，即便是遗体都有莫大的神奇之力。

　　吴鹏威点了点头，对着向若兰说：“一切听凭任姑娘处置。”

　　说话间，吴鹏威抬眼看了一下漆黑的夜幕，脑海中的全息图中一个强大的人形物体若隐若现，这个人体悬浮于云层之上已经很久很久，他心头一动，大袖一挥，下一刻，向若兰等人进入到了他的幻境之中，连同地上的无心残躯。

　　“既然来了，何妨现身一见。”

　　吴鹏威负起手，对着星光稀疏的夜空淡淡说了一句。

　　“好，不亏是人类中最杰出的双修能人，竟然能够发现我的存在。”

　　一声低沉熟悉的声响于虚空之中响起，夜幕就像被持中分开一般，一袭黑袍的男子从虚空之中迈步而下，一双眸子含笑，风采偏偏。

　　“李先生。”吴鹏威朝着对方点了点头。

　　“李先生”却笑着回应：“恭喜你，吴尊者，你已经过了第一关，一周之后，我们将于‘荒林’外围等你，一同击杀降临者‘雷神之子’”

　　吴鹏威笑了笑，心中却闪过一道森冷的杀机。

　　之前自己与“天残四僧”以及“无心”的交手都被对方躲藏在暗处看的一清二楚，可对方却根本没有出手相助的意思，意味着自己一旦无法通过考核，结果只会是惨死一途。

　　这些古神，看中的不过是自己的实力罢了，越不过“无心”这个坎，自己的战斗力有限，也就没有出手相助的价值。

　　这一刻，望着身前含笑而立的偏偏男子，吴鹏威却早已看透了他藏在微笑之后的险恶用心。

　　“李心生”自然不知道吴鹏威心中的想法，也不会去在乎对方的想法，实力虽然不俗，但对于古神的它而言，也不过是一个可堪一用的帮手罢了，他笑了笑，“就剩下十天的光景了，这几日趁着有时间，赶紧提升自己的实力吧，我知道，你击败了左魅王那个老家伙，好好消化一番，对你好处不少。”

　　吴鹏威笑了笑，不置可否，即便没有“李先生”的提醒，他也会好生炼化一般。

　　“不过，最后那个无心你是如何击败的，他的尸体和气血之灵哪里去了？”“李”先生笑着问道，其实心中却极为激动，因为一个武圣的尸体以及气血之灵对它而言，也是一个极好的补充品。

　　“嗯？”吴鹏威心头一动，这个时候，“阴”的声音在他的脑海中响了起来：“小子，动手的时候，我下了禁制，这白痴没看见里面具体的情况，嘿嘿，想黑老子的战利品，门都没有。”

　　于是吴鹏威摊了下手：“都炸成粉碎了，什么都没剩下。”

　　“啊？”

　　“李先生”一脸愕然。

　　

第302章 小威的秘密

　　无极魔戒之内，天朗云疏。

　　吴鹏威盘膝坐在一处山巅之上，俯瞰着脚下一片绿意昂然的平原，心旷神怡。在草原之后，是逐渐成型的山川河洛，起伏的大地，连绵的山脉。

　　平原上，草飞莺长，到处一片蓬勃的绿意，无数的微生物在地面以及绿色植物之上游走，这些生物是生命最原始的构成因子，也是最基础的存在，成长为具有灵性的生命，如飞鸟走兽鱼虫之类，还有极度漫长的过程。

　　这个过程或许会要数万年，这还是吴鹏威吸纳了左魅王的神念之后，天地五行之中的木系元素一下子激增，才增加了生命蕴化的过程，否则，仅仅是让海洋中的微生物踏上陆地这微小的一步，都需要上千年的光阴。

　　生命是天地间最大的奥义，明白的生命的转生流化，就意味着明白了力量最本性的特质，凌驾于五行元素之上的最终奥义。

　　原本漫长的进化光阴却因为捕获了“无心”的气血武灵神，从而将进程缩短了一大半，距离催生出具有灵性的生命只有一步之遥。

　　或许，只需要一夜的功夫便已足够。

　　而在完全炼化“杀生古佛”这具气血灵神，将它强大的气血散步于幻境中的生命因子之前，吴鹏威需要短暂的休息以及一个等待多时的解释。

　　“轰隆隆……”

　　疏朗的天空忽然云气翻卷，有五彩的云霞凝练，像是片绸缎般飘了过来，云霞上有雷光，但声音却是从云霞的内部发出的。

　　九个狰狞而又截然不同的鸟首探了出来，像是撒欢的小鸟一般冲入了吴鹏威所在的山巅。

　　它体格庞大，足有近百米之巨，一对遮天蔽日的羽翼之上有雷光如同水银一般流转，而脚下踩踏的则是五彩的云霞之气。

　　这是九头枭，太古鸟类之中的绝顶霸者。

　　吴鹏威见到从天空上俯冲而下的九头枭，展颜一笑，他纵身一越，像是一片轻盈的羽毛一般跳下万丈山巅，九头枭再次发出一声欢畅的叫声，如同雷鸣一般的响亮，它庞大的身躯像是滑行一般，在空中急速的下坠，然后一个翻转，轻巧的将吴鹏威负于宽厚的背部，乘风滑行。

　　下一刻，九头枭的利爪之下云气翻涌，庞大的躯体像是一朵祥云般在九霄之上肆意的穿梭。

　　吴鹏威蹲下身子，笑着拍了拍九头枭居中的鸟头：“小家伙，现在这么拽了？吸收了不死凤凰的力量之后，你都快成这一方天地的绝对霸主了。”

　　九头枭居中的头颅先是不好意思的低鸣了一下，而紧接着，另外八个鸟首就像是争宠一般，争先抢后的挤到吴鹏威的手前，拼命的想要蹭一下，仿佛那只手有着无穷的魔力。

　　争执产生了飞行混乱，九头枭的身躯开始悬空打转，一会儿上扬，一会儿下冲，像是在大风之中的落叶，毫无规律可言。

　　“好了，别胡闹，我一个个来。”吴鹏威打了个响指，天空中一阵大风刮过，硬是将九头枭的飞行轨迹重新端正，同时，手指也在九个鸟头上一个个敲了个遍，清脆可闻。

　　九个鸟头没有生气，反而撒欢似的鸣叫。

　　“小滑头……”吴鹏威抚了抚九个鸟首之上的根根如铁的翎羽，心中一片温暖。

　　这九头枭是他于木乃伊手中解救下来的，是一个初生的小鸟，换算成人类的年龄，不过四五岁的光景，因此，这只九头枭对于吴鹏威份外的依赖，将他当成了自己的父母。

　　唯一让吴鹏威头疼的则是这只九头枭实在太能惹麻烦了，脾气也暴躁，本来九头枭就是太古的鸟类霸者，吞噬了不死凤凰的精元之后，实力竟然达到强横的武尊境界，肉体更是铜皮铁骨，水火不侵，九个鸟头更是通彻了天地之间的八种元素之力，厉害无比。

　　它最大的嗜好是打架，而且是往死里打。

　　于是魂一和杀一，以及那只泡在海洋之中的老蚌都遭了罪，每天都被它轮流轰炸一次，就连生念之门以及山河社稷图所在的空间范围它都试图硬闯，结果被其中的神祗轰击而出，好大一阵狼狈。

　　而至于吴鹏威布置下九天雷柱的死念之门，它也没有放过，好在它年纪还小，智慧未开，只知道硬闯，未曾将力量完全领悟，这才铩羽而归。

　　但即便是如此，也足够吴鹏威头疼的了。

　　闲时搬山，忙时翻海，幻境之内一片鸡飞狗跳。

　　可无论如何，九头枭对于吴鹏威的依赖是真的，对于吴鹏威，它有着深深的眷恋。

　　九头枭穿行若电，刹那之间就已经飞纵千里山河。

　　从云海之中往下俯瞰，是如同经络一般分明的山川河流，望着这稀疏有秩的布局，吴鹏威心头忽然有一种明悟正在蕴荡而开，他将这山河脉络于自己体内经脉布局相互验证，隐隐得出了一些玄妙的奥义。

　　乘风不知几万里，九头枭忽然停了下来，发出一声悲鸣，然后乖巧的落于地面。

　　在它面前，一座奔流不息的大河之前，正负手站着一个俊朗的白袍男子。

　　面目含笑，两对羽翼贴服收于身后，他微微侧头，俊美静谧的如同一副画卷。

　　这是“小威”，幻境中九头枭唯一害怕的存在。

　　它们交手过三百多次，几乎无一例外，九头枭被揍的漫天乱窜，毫无还手之力。

　　见了对头，九头枭乖巧的俯下身，像是只可爱的哈巴狗一般趴于地面，九个鸟头看似安静，十八对眼珠却咕噜噜的直转悠，像是在揣摩什么心思。

　　“小威”见了吴鹏威，轻轻一颔首。

　　他的面目依稀还是吴鹏威的容貌，只是神情中却多了一些说不上来的变化，这些无法名状的微小变化让“小威”看起来是如此的陌生，如此的遥远。

　　二人之间似乎多了一道巨大的隔阂，犹如天壤。

　　吴鹏威沉吟了一下，首先打破了沉默：“你到底是什么？”

　　“小威”笑了笑，“如果我说我自己也不知道我是什么，你会相信么？”

　　吴鹏威一脸淡然，未置可否。

　　似乎早已预料到对方的反应，“小威”侧过身，望着身前奔流不息的长河，一双银色的眸子微微眯起，沉着声说：“我至今仍然不知道自己的来历，唯有一些残缺的画面片段不停的在脑海里出现，按照这个世界的描述语言，我可能是一个符号，或者是一个力量之源，而我所来自的地方，很有可能就是你一直挂念的‘神念世界’，那个世界对于我而言，遥远而又模糊，但却始终在梦中反复的出现，那个世界有着我畏惧或者说必须吞噬的力量，一直在吸引着我，一直。”

　　吴鹏威沉默了片刻，他分析不出“小威”话语的真假，又问：“那零了，零是什么？它似乎更加畏惧于你。”

　　“小威”笑了笑，摊了摊手，“我也不知道，真的，只不过它对我而言很熟悉，要不然，你去问问它？”

　　吴鹏威蹙了下眉头。

　　“哈哈，开玩笑的，它是个哑巴，问不出个所以然来。”“小威”见吴鹏威有些动怒，敢接打招呼，接着说：“不过在我的印象中，如今的零只是一个不完全的气血之灵，无论是体型还是清晰度都相差了极多。”

　　吴鹏威看了“小威”一眼，眼神静谧如水，却认真无比。

　　“好吧，我必须承认，我隐瞒了一些东西。”“小威”撇了撇嘴，然后挠了下头，像是个犯了错误似的孩子般小声的说：“不知道为何，一旦碰到那些所谓的古神，和降临者，我就特别想吃了它们，你知道的，就是拿吃了，每吃了它们其中的一个，尤其是降临者，我的记忆片段就能更加完整。”

　　“你至今好像一个都没吃到吧？”吴鹏威觉得有些纳闷。

　　“是的。”小威点了点头，然后摊手：“所以，我的记忆如今残缺不全，只有一个片段，还是‘零’带给我的。”

　　吴鹏威没好气的白了对方一眼，忍住想冲上去揍他的冲动，转身就走。

　　“唉，你上哪里去啊，爹？”“小威”愕然，无论他如何强大，但在其心目中，对于吴鹏威的依赖却始终未变，这感觉就好像对方是他的父母兄长一般，这一点，他和九头枭没什么区别。

　　听闻这一声“爹”，吴鹏威停住，仰头，叹息了一声，然后电一般闪到“小威”的面前，一把掐出他的脖子，快若电光。

　　“记住，你再敢喊我‘爹’，我绝对会和你翻脸。”

　　吴鹏威的神色前所未有的认真，他忍耐这一声“爹”很久了，以前，还可以归结为“小威”神智未开，可如今，对方明显具有成年人的智慧，这玩笑就不可爱了。

　　“小威”咽了下口水，忙不迭的点头。

　　吴鹏威狠狠瞪了他一眼，转身大踏步而去。

　　能够一击斩落武圣强者的小威，看见对方的眼神就跟见了猫似的老鼠一般噤若寒蝉，他并不知道，在吴鹏威的心里，它比九头枭好不到哪里去，都是一样的刺头，一样的麻烦。

　　小威挠了挠头，犹豫片刻，还是问了一声：“那我怎么称呼你啊。”

　　吴鹏威踩上九头枭的背部，后者悬空而起，双翅招摇，带起无穷的风旋。

　　“喊哥就行了。”

　　“那哥你上哪里去啊？”

　　“炼了那头武灵神，老子要突破，过几天带你去斩杀一个降临者。”

　　一语言罢，吴鹏威驾临着九头枭，如同剑一般冲天而起。

　　而在大河之侧的“小威”却收敛起了笑容，轻轻的唤了一声“哥”，银色的眸子眯起，深邃悠远，意味深长。

　　

第303章 炼化武灵神（上）

　　“吼……”

　　惊天彻地的声响于死念之门的天地间回荡，这吼声远比雷霆更加猛烈，蕴藏着无穷的愤怒和滔天的怒火。

　　一道道漆黑的光如同裂开的剑一般四碎迸裂，然后蛇一般的扭曲蜿蜒，密密麻麻延伸了半个红云堆积的天空，尔后，熔浆横流的大地开始龟裂，更多的熔浆喷涌而出，将整个大地渲染成血色的海洋。

　　所有的血之修罗都蜷缩于散落于血色大地之中的山脉角落，或匍匐或是颤抖，抱着头，不敢张望，仿佛大地上有着能够撕裂一切生灵的恐怖之物。

　　血色大地正中，有着一座参天的血红色大门，大门之上黑红之光缭绕，有无穷的杀伐哀嚎之声从中隐隐传出，夹杂着无尽的死气哀怨。

　　大门参天而立，如一柄血色长剑插入云层之中，大门之前，则是一个被无数巨大锁链捆缚住的漆黑巨人。

　　巨人有着四头十六臂，罩有一身漆黑的精致铠甲，铠甲残缺，露出大半个血红且虚幻的雾质身躯，巨人的四个头颅面貌截然不同，喜、怒、哀、乐一应俱全。

　　数不清的锁链从四面八方将巨人捆缚而住，四肢、手脚以及头颅，让它几乎无法动弹，它发疯一般的扭曲，每扭动一下都会仰天咆哮一声，声音形如实质，一道道漆黑的光就像雷光一般炸裂。

　　这是无心的气血之灵，杀生古神，四十八尊武灵神之一。

　　“唉，好大一头家伙，可惜意识太愚蠢，听说习练者达到武尊境界之后，凝练出的气血灵神就已然类似于第二分身，威力可以吞噬星辰，不知道有没有机会见到。”阴盘踞在虚空之中，身子缩起来，像是条冬眠的蛇，它的一双眸子银光湛然，含着笑意，看着杀生古佛就像在看着一头烤熟的肥牛。

　　悬浮于一旁的“雷”白了它一眼，粗着嗓子说：“你真是个没出息的，想当年我们的力量何其雄浑，这样的大家伙也算不上什么，至少还能对付的了，想不到几万年过去后，你的实力少了，胆子也变小了，真是瞧你不起。”

　　“阴”却出奇的没有反驳，而是像是一个老妪似的眯起眼，慢条斯理的说：“是啊，实力少了，胆子也的确小了，如今的我得保命，只有保命才能机会觅得我的肉身，肉身回来，我才有机会报仇。”

　　说到“报仇”二字，“阴”的眼中闪过一道凌厉至极的光，仿似一道霹雳，寒光迸射。

　　“雷”沉默了片刻，好一会儿才出声询问：“阴，我们的力量还找的回来么？”

　　“阴”无声的笑了，驽了驽嘴，指向半空中一道刺眼的亮光，轻声说：“能不能回复力量全得看这小子帮不帮忙了。”

　　血红色的云层之中，吴鹏威正驾着九头枭像是闪电一般俯冲而下，冲撞的尽头正是“杀生古佛”这尊气血灵神。

　　“杀生古佛”似乎也察觉出了吴鹏威正是这片天地的主宰，对着他发出如雷一般的咆哮。

　　咆哮声中，丝丝黑光凝练成剑，一丝丝刺向俯冲而来的吴鹏威。

　　吴鹏威没有反应，只是轻轻拍了下九头枭的头颅。

　　九头枭立时发出一阵更加骇烈的雷鸣之声，九个头颅中的毕方头颅仰天长嘶，喷出一道赤红的火光，像是布幕一般卷了过去，将黑光凝绕成的光剑烧成了灰烬。

　　锁链捆缚之下的气血灵神更加愤怒，激荡的身躯像是棉花糖一般鼓胀开来，它在愤怒，十二分的愤怒。

　　作为一个气血灵神，它已经具备了简单而独立的意识，能够思考一些问题，有尊严，且不容侵犯。

　　如今被人捆缚于幻境之中，已然是极大的屈辱了，可面对一个卑微的生物，一个力量只有武尊境界的小鸟，居然敢对它如此放肆，吞吐出火云对抗它的力量，这让它心中的愤怒一瞬间被燃烧至沸点。

　　它乃是神，气血凝练而成的神，天下武者顶礼膜拜的至高存在。

　　对于竟然敢对抗他攻击的一头低等生物，它的回应如怒涛一般激烈。

　　“轰……”

　　“杀生古佛”张开大嘴，无穷的黑云于其嘴中成形，凝练成一个脸盘大小的光点，光点形成之时，天空中的红云有许多被光点巨大的吸力撕扯入其中，没了红云的覆盖，就显露出地下世界的真容，黑乎乎的无边无际，偌大的天幕就像是裂开一般，一半暗红，一般漆黑。

　　而此时的九头枭，面对“杀生古佛”凝聚所有气血之力形成的黑色旋转光点，竟然有一丝隐隐的畏惧。

　　光点喷射而出，无声无息，却快若光火。

　　“畜生，在我的世界中也敢如此嚣张……”

　　九头枭背部之上的吴鹏威像是剑一般凌空跃起，手中忽然多出了一刀一剑，左刀右剑，前者漆黑，后者莹白。

　　刀剑无声相交，形成一个交叉的十字，十字形成时，有一条插翼之虎以及金刚蛇灵的巨大光影浮现，两个器灵的光影缠绕在一处，迸发出矛盾炸裂的光。

　　吴鹏威的身形忽然顿住，然后就像是流星一般急速的下冲，刮起无数碎裂的气痕，笔直的冲向那一点微小的黑色光点。

　　光点与刀剑相交，相交处正是刀剑交叉的中心点。

　　一点混沌的光于三者交界之处轰然爆裂而起，天地间顿时混乱一片，无数的山峰塌陷，熔浆逆向冲天，地面像是蛛网一般龟裂干涸，仿佛世界末日一般。

　　混沌的光像是涟漪一般炸裂开来。

　　死念之门中一时天地哀嚎，无穷的风云滚荡，呼呼啸啸，也有无数的血修罗被卷上天空，炸成粉碎。

　　直如世界末日一般。

　　“吼……老子要活劈了你。”

　　一声仿似太古巨兽的呐喊于无穷混沌的光源之中出现，“杀生古佛”挣断了锁链的束缚，身躯竟然再一次的膨胀，然后蓦的顿住，急速的缩小，直到十米高下。

　　此刻的气血灵神“杀生古佛”比之最初竟然小了一大圈，可容貌却更加清晰，就连残缺的铠甲也变的完整且精致。

　　“不好，这家伙居然依靠怒火一下子突破了境界，竟然能够说话，大事不好。”

　　“阴”和“雷”同时勃然变色。

　　唯有吴鹏威，悬浮于虚空之中，手中握着刀剑，一脸静谧。

　　万千碎裂的红云于其身侧柳絮一般刮过，将他的衣衫吹的烈烈作响。

　　

第304章 炼化武灵神（下）

　　“不，它并非是进化，而是获得一个降临者的残念。”

　　虚空中，“小威”忽然冒了出来，身形如剑一般笔直，目光如铁。

　　“降临者的残念？”“阴”和“雷”同时惊惧，不知道“小威”说的到底是怎么回事？

　　“小威”笑了笑，摊了摊手说：“所谓降临者的残念，可能要追溯到几十万年之前，这片大陆，也就是死念之门上另一个衍生的文化，当时有降临者降生，可能在消灭这个文明时遇上了一些偏差，很简单，这个世界的修罗魔神就是最好的例子，降临者被原生命摧毁，留下了这一缕神念，被这个气血灵神的愤怒意识给唤醒，从而投入进去，就是现在的样子了。”

　　“阴”和“雷”顿时释然。

　　降临者的身份它们早就知晓，“李先生”和吴鹏威的谈话它们也知道，降临者和原生命的战斗在岁月的长河中经常出现，不过在见识过了“雷神之子”的力量后，很难想象，原生命中竟然会有如此强大的战力，能够战胜对方。

　　“难怪，吴小子曾经说过，这尊气血之灵的进化应该是往‘千手千眼’的方向发展，怎么会象现在一般古怪，原来如此。”“阴”恍然，转头问向一旁的“小威”，“这家伙很强么？”

　　“很强，如今的气血之灵的力量至少也达到了武圣巅峰的灵神之力，不可小觑。”“小威”肯定的说道，但下一刻，他又展颜一笑，轻松的说：“再强，也不过是一缕残念罢了。”

　　※※※

　　天空之中，体型缩小了一大半的“杀生古佛”正歪着头，阴恻恻的凝视着吴鹏威，八对眼孔之中，寒光四射。

　　它只有一副面庞能够正对着吴鹏威，那是一副哀伤的面容，眼中有着难以捉摸的光。

　　“你是什么东西？”“杀生古佛”扭头四顾，似乎正在揣测如今所存在的天地的奥义，它想了片刻，然后自言自语的说：“这是另一个文明，明白了，九百七十六号试炼世界的第二次文明。”

　　“第二次文明？难道这片大陆还有第一次文明么？”吴鹏威心头一动，不动声色的开口询问：“我是什么东西？你不过是一个降临者，一个被遗忘的失败者，有什么资格和我说话。”

　　“杀生古佛”愣了下，但旋即就露出一副愤怒的神情，大吼：“不，我不是失败者，只不过被另一个降临者‘灰’暗算罢了，这个混蛋，暗算了我，让我的意识永世沉沦，现在我苏醒了，让我毁灭了这个世界，获得回去的通道，小子，你就等着接受我的愤怒之火吧。”

　　吴鹏威笑了笑，不置可否。

　　“何必这么猖狂。”在吴鹏威的身旁，“小威”的身影再度浮现，白袍加身，面色含笑，眼中却有着冰雪般的冷漠。

　　看见“小威”，“杀生古佛”先是一愣，接着大惊，指着“小威”不可置信的说：“怎么可能，你，你，你是三大‘神源’之一，你怎么可能存在于这个世界？”

　　“三大神源？什么东西？”“小威”和“吴鹏威”都是一愣。

　　“杀生古佛”却像是捡到了天大的宝贝一般，狂然大笑：“哈哈，我发现了遗失无穷岁月的‘三大神源’之一，哈哈，我发达了，回去之后，我一定会被巨头们接见，晋升为皇族成员，哈哈，一飞冲天啊。”

　　“它说的你明白么？”“小威”转头询问吴鹏威。

　　“不明白。”吴鹏威摇了摇头，淡笑一声，说：“把它吞噬了不就什么都清楚了么？”

　　“好主意”

　　天空忽然响起一声尖锐的嘶啸，“小威”的身影凭空消散，下一瞬，已经冲撞于“杀生古佛”的躯体之上，不过，出乎意料的是，对方竟然硬生生的挡住了“小威”石破天惊的一拳，右手紧紧的攥住袭来的拳头。

　　“嘿，神源，你的力量怎么这么弱？太好了，太好了，等我抓你回去，三巨头一定会赏赐我无穷生命的。”“杀生古佛”望着身前的“小威”，喉头处不停有吞口水的声音响起，就像是饿鬼捡到了一只烤猪，窃喜的很。

　　“小威”却撇了撇嘴，笑着说：“别激动，我不是主力。”

　　“杀生古佛”微微一愣，耳畔立时响起了天崩地裂一般的巨大声响。

　　悬浮于半空中的吴鹏威，张开双臂，仰头呐喊。

　　声音仿若太古的咆哮，只有一个短促的音节，沉闷且惊悚。

　　“现……”

　　连绵悠远的声音像是钟声一般响彻天地。

　　血色大地上的血修罗们听闻这个声音，眼中都留露出迷茫的光，迷茫过后，则是如同觉醒后的大彻大悟，潮水般的血修罗蜂拥而至，它们像是疯了一般撞击在一处，不断的融合，不断的吞噬，最后形成了四个身形高大，足有十米之高的血色修罗。

　　这四个血色修罗横亘于大地的四个角落，像是蹲守的巨人。

　　这些修罗体型高大魁梧，眼中有着凶残的光，最为骇人的是，它们的身上出现龙鳞一样的甲壳，力量暴增了何止千万倍。

　　以往，最强的血修罗也不过只有武士的巅峰之力罢了。

　　而如今，在吴鹏威的刻意释放之下，这片大地所有的血修罗的力量都融合成了四个巨大的家伙，近乎于修罗魔神一般的存在，每一个，都拥有武尊巅峰的实力。

　　它们虽然强大，但思维却足够简单，意识受到吴鹏威的绝对控制。

　　“杀了这个家伙。”

　　吴鹏威的声音于虚无之中响起，一丝丝传入这些家伙的脑海之中。

　　下一瞬，这些家伙就像是发疯的蛮牛一般冲向血色大地的中央。

　　所过之处，所有的地面塌裂，迸碎，火一般的熔浆冲天而起，滚烫的热量从四面八方浇铸在这些血修罗的躯体之上，刺激着它们的疯狂神经。

　　于是血修罗奔跑的就更加快速，像是四道红色光痕。

　　“杀生古佛”蹙了下眉头，但旋即就冷笑：“老子在空中，你们怎么对付的了我？这个幻境的主人实在是太愚蠢了。”

　　“小威”却笑了笑，一脸正色的说：“喂，你真当我不是主力啊？”

　　“杀生古佛”面色一变，他想起“神源”莫可测度的传说力量，心中惊骇，一下子将力量催升到了极致，漆黑的光气如同液体一般喷薄而出，紧紧裹覆于他的躯体之上。

　　这一刻，他的力量达到了初级武圣的境界。

　　他此刻足以一拳将“小威”砸成稀巴烂，可惜他偏偏不能如此去做，因为这个“神源”它必须要携带回去，而且是完整无缺的，因此，他唯一能做的就是制止住“神源”发挥力量。

　　“小威”却摆了下手，“开玩笑的，我真的不是主力。”

　　“杀生古佛”顿时心中一松，只要不和“神源”战斗，一切都好说。

　　但下一刻，他忽然觉得全身一沉，接着如同流星一般下坠。

　　他整个身子在大意时被“小威”如同摔麻袋一般狠狠的扔向了地面。

　　速度快逾流星，而撞击向地面的一瞬，正是四个血色修罗王冲击于一点之时。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”

　　四声巨响惊彻天地，熔浆与烟尘滚荡如雾。

　　“杀生古佛”被撞的七倒八歪，但他力量十足的强大，只一挥手，便将四个血色修罗击倒。

　　但就在此时，一个微小至极的空档，千万分之一秒的间隙。

　　“小威”的身影于其身后无声的出现，一道布满了赤金雷霆的粗大锁链无声的将“杀生古佛”包裹而住，层层环绕，像是一个被裹住了的大粽子。

　　“怎么可能，神罚之链，你怎么会拥有这个东西？”

　　“杀生古佛”发出一声极为痛苦的嘶吼，四面的眼孔之中都开始溢出一道道漆黑的光气。

　　此时，“小威”又加了一把力道，赤色锁链之上的雷霆之光加粗加厚，像是蛇一般钻入“杀生古佛”的躯体之内。

　　“啊……”

　　一声惨嚎响起。

　　一缕黯淡的蓝光从杀生古佛的七窍之中溢出，这一缕蓝光飘絮如烟，极轻巧轻微弱，像是一缕轻薄的烟丝，在血色浓郁，昏暗不见天光的血色世界中，这一缕烟丝是如此微弱，竟至于难以察觉。

　　可“小威”的一只手却闪电一般探出，紧紧的将其攥住。

　　下一刻，这一缕蓝色的残光就像是烟雾一般飘入了“小威”的双眼之中。

　　失去了降临者残念的“杀生古佛”躯体再一次发生变化，无穷的黑雾蔓延、膨胀，仿佛要恢复最初的巨大模样。

　　可就在此时，吴鹏威的身影如同雷霆一般从天而降。

　　一只左掌之上，一个奇异的“龙形字符”闪烁着银色的光芒，轰击在了膨胀变化中的“杀生古佛”头顶之上，字符贯顶而入，挟带着璀璨银光，瞬间融入其中。

　　这是太古第一至尊强者“应”的夺舍法门，奥妙无穷。

　　这一个字符贯击而下，“杀生古佛”如同黑雾一般的躯体就停止了扩张，一个声嘶力竭，带有无穷愤怒的咆哮声于其中传出，但很快，就没了生息。

　　“杀生古佛”的简单意识被吴鹏威直接的抹去。

　　雄浑的气血之力凝练成一团巴掌大小的黑球，这一个球体凝聚了“杀生古佛”的全部力量。

　　天空的“阴”却跌脚大喊：“哎呀，你怎么能抹去它的意识了，抹去后，这尊气血之灵就成为天地原力，不再具有镇压幻境的灵神效果了，哎呀，你这个小子，误了大事了。”

　　吴鹏威却笑了笑，将这团漆黑的光球忽然轰击入巨大到贯穿地底天地的死念之门中。

　　天地之间忽然一片死寂。

　　一切声音都奇异的消失不见，静寂在这一刻仿佛成了永恒。

　　而下一刻，一个金铁摩擦之声响起，死念之门像是腐朽的铁门开启一般，缓缓的持中而分。

　　门后是无尽深邃的漆黑。

　　漆黑之中，一个奇异的黑红二色交织的面具逐渐浮现而出。

　　

第305章 鬼修罗重生

　　漆黑的死念之门持中缓缓而分，这两扇巨大的铁门之上萦绕着一层层滚荡的云气，仿佛一条红龙翻滚，巨门之中，则是深邃到极致的漆黑之光，迷迷茫茫。

　　漆黑之中，浮现出一副面具，黑红二色交织的面具。

　　面具精致柔美，有着惊悚的诡异之美，面具之后，一对青光湛然的瞳孔正悄然睁开。

　　一个魁梧修长的身形于漆黑的死念之门中迈了出来。

　　青色的长袍，修长的四肢，披肩的长发，惊悚的面具，这一副光景让吴鹏威心神为之恍惚，仿似又回到了一年多前，在般若寺初见的时光，那一天，他与一个叫做鬼修罗的江南豪杰大战了一场，直至成为生死兄弟。

　　“念安哥……”

　　吴鹏威心头一烫，往日重重浮现在眼前，从最初的交手到一夜把酒言欢，再到最后鬼修罗为自己决意赴死，一切的一切，都仿似正在昨天，回忆一段段划过，最后定格在一张白皙俊逸的脸庞上。

　　“鹏威……”

　　面具男子传来一声沧桑的低唤，一步跨了过来，他浑身有着黑光光气缭绕，躯体表面流转着一层血腥之气，那是无穷杀伐造成的气雾，气雾中有着诸天菩萨、罗汉的虚渺光影，不真切，但的确存在。

　　这些菩萨以及罗汉在血雾之中沉浮转化，犹如水浪之中的礁石，若隐若现。

　　这些都是气血灵神“杀生古佛”原本的特质，这尊四面十八臂的武灵神，还并不是最完全的状体，这蕴含于其中的菩萨以及罗汉都带着特异的力量秉性，一旦完全炼化，就等同于多了数百种的武学神通，每一种神通都不是世俗手段，无穷的厉害。

　　一旦气血灵神达到大完美状态，也就是宿主达到武神境界，这气血灵神凝练出千手百眼，就能够将这些神通完全使用出来，只可惜，差了一步，却被吴鹏威给生生炼化。

　　这些神通如今随着气血灵神的力量一并进入了鬼修罗的躯体之中，和他的灵魂融为一体。

　　一旦炼化，鬼修罗将成为天地间第一个融合了气血灵神的力量以及拥有人类灵魂的生物。

　　不是灵神，不是人，而是融合了这两种生物的存在。

　　血色大地上一片静谧，此刻，“小威”和“阴”他们都识趣的退出了死念之门，只余留下吴鹏威以及鬼修罗白念安二人。

　　吴鹏威挥了下手，地面上的四个血色修罗王身体同时崩裂，化作一片血雾，融入岩浆之中。

　　而此时，黑红光雾如同绸带一般萦绕在身的鬼修罗对着血色大地呵出了一口气，这口气中带着一股雄浑的力量，隐隐间，还有无数梵唱之音夹杂其中，模模糊糊。

　　这股气像是春风一般吹拂了整个血色大地，熔浆之中开始沸腾，一个个圆形物体从其中鼓了出来，浆液往下流淌，露出一个个狰狞惊怖的血修罗面目。

　　“嘿，念安哥，从此以后，你就是这片大地的主宰了，唯一的神祗。”吴鹏威笑了笑。

　　“那还不是拜兄弟你所赐，我是神，你可就是神王喽，这片血色大地还在你的掌握之中，臭小子，现在我的生死都给握在你手中了。”鬼修罗也笑了，上去给了吴鹏威一拳。

　　他的残念与气血灵神杀生古佛的力量融合，谁也不知道究竟会发生什么样的异变，唯一能够确认的是，一个“杀生古佛”的力量能够催升吴鹏威这样的幻境中，所有的生命勃发，破土而出，迈出那至关重要的一步。

　　可吴鹏威却没有如此，他将“杀生古佛”的所有力量都灌注于了这片血色大地之中，灌注入了死念之门中，而死念之门中却催生出了一个鬼修罗。

　　从此之后，他的力量会发展到什么地步，没有人能够知道，连带这片血色大地中生物得到了充足的养分，会进化成什么样，也无人知晓，死念之门本身就是一个极为诡异的器具，其中蕴藏的力量和玄妙是上一个文明的产物，吴鹏威无法堪透，也没有精力去堪透。

　　但如今，他借助死念之门将鬼修罗复合，其实就是借助“杀生古佛”的力量将这具远古文明的器具复苏，结果，一如他所愿，这具死念之门完全启动，它的力量将会和鬼修罗白念安融合，不断的磨合，通过岁月的积累，白念安将会堪破其中的奥妙，从而转化成他吴鹏威的力量。

　　这是一个极为大胆的决定，前所未有的想法，却给吴鹏威施展成功。

　　“鹏威，需要我帮你什么忙么？我知道，你在外面的敌人一定很强大。”白念安关切的问道，从炼化这尊“杀生古佛”，他就明白，如今的吴鹏威力量已经达到了自己曾经无法企及的地步。

　　但同时，这也意味着他的敌人会更加强大。

　　“暂时不用，你的战场在这里。”吴鹏威摇了摇头，指了指头顶的天空，红云就裂开，就连红云之上的土地也跟着裂开，显现出漂浮在地面世界之上的“生念之门”，那一片白云叠绕，犹如仙境一般的世界。“不久，也许只要几百年，你必须带领你的手下去攻占那片个领域，到时候，我会来找你。”

　　幻境中的几百年，在现实中，也不过就是几天的时间而已。

　　白念安点了点头，双目之中闪现出凌厉的杀机，这一刻，他的眼神阴柔却狠厉，又回到了那个名动江南的“鬼面修罗”的状态。

　　“兄弟，既然你有嘱咐，哥哥就一定会全力去做，我如今吞噬了太多的力量以及未知的东西，需要进一步炼化，这片血色大地，你交给我放心，我会给你带出最勇猛的战士。”白念安低声说着，他声音不大，这是他的习惯，一旦决定做一件事，语气就份外的轻柔。

　　“念安哥，有你在，我最放心。”吴鹏威点了点头，白念安的智慧他很清楚，他作为这片血色大地的神祗，会很快就控制一切，所有血修罗的变化和成长都将在他的控制之中，远非之前自己设立的那个傀儡修罗可以相提并论。

　　相信不用多久，他就会看到一大片勇猛凶残且听话的修罗战士，那将是他攻占“生念之门”的最大臂助。

　　白念安转身，步入死念之门当中，关起来的霎那，无穷的黑暗像是潮水一般将他的身躯淹没，但在吴鹏威的脑海里，白念安的思维却和他连接在一起，随时都能够联系。

　　是他重塑了白念安的生命，他掌握有白念安生杀予夺的大权。

　　血色大地也恢复了静寂，不久后，血色的杀戮将重新开始，只不过，这一次，杀戮将会是有目地的训练，是为了挑选出最勇猛的修罗战士。

　　吴鹏威又看了一眼血色的世界，然后轻呼出一口气，箭一般冲天而起，双手一分，撕裂开云层，径直的来到地面之上。

　　无极魔戒的幻境内，一处巨大山谷的内部。

　　六个如同蚕茧一般的血色茧子正竖立于四方，这些血色茧子大约五米高下，其上有一条条蠕动的脉络，脉络像是蛇一样在地面纠结蜿蜒，密密麻麻，绕成一个法阵的模样，中心处是一具分裂开来的僧侣尸体。

　　一圈圈的力量波动像是涟漪一般从这具尸体中传出，一阵阵的没入血色的茧子之中，血色茧子每得到一次力量的传入，就会象鼓动的心脏一般跳动一次。

　　“嘿嘿，这六个家伙得到‘武圣’力量的浇铸，一定会实力大进的。”

　　“阴”像是条蛇一般蜷缩着，悬浮于半空，阴恻恻的笑着。

　　一旁的“小威”却撇了撇嘴，不以为然的说：“不过是个伪武圣，这家伙没有经过天罚的雷霆淬炼，力量不纯正，杂质太多，不算多好，用不着大惊小怪的。”

　　“无心”的力量提升没有经过虚空神雷的淬炼，的确质量不怎么地，最多比武尊时的气血强了一些，但相去有限，这些“阴”明白，不过他很是讨厌“小威”说话的语气。

　　这小子，和之前傻愣愣的截然不同，蜕变了一次，这小子总是一副满不在乎的表情，凡事却总又是一副智珠在握的感觉，而且神通莫测，竟然能够使用那神罚之链。

　　那玩意，阴都不敢怎么碰，上面的赤金色雷霆只要接触多一会儿，都会给轰成粉碎。

　　总之，这小子现在不好糊弄，这让“阴”很不满。

　　它眼珠子一转，就想着琢磨怎么整一下这个小子。

　　“也未必，杀一、龙一、残废的龙鲸君一定能够通过这次力量灌注达到武尊的境界，而青木和行天武至少也会成为宗师巅峰的高手，至于言必失，我想，万人敌初级是会有的。这样的战斗力虽然帮不上大忙，但对于一些简单的追杀，应付是足够了。”

　　向若兰呆在“阴”的身旁，仔细分析着炼化力量后的结果，这炼化“无心”尸体的阵法也是她制造的，对于目前混乱的战局，她知道自己无法在“李先生”的那个战斗层面帮上忙，所以，她只能帮吴鹏威扫尾，一些人家武尊级别高手的追杀，相信在不久之后，青木这一行人就能够帮上大忙。

　　“不错，我目前所有的精力会放在和古神以及降临者的战斗之中。”

　　天边的极远处，遥遥传来了吴鹏威的声音，但下一瞬，这个声音就像是在耳畔一般，清晰可闻。

　　吴鹏威一步迈过千万里之遥，风一般来到“小威”面前，沉声说：“准备动身吧，截杀‘雷神之子’的时候到了。”

　　

第306章 截杀雷神之子（上）

　　十万里荒林之内，又是另外一番光景。

　　当初的鸟族圣地，如今成了血腥的杀场，一百个巨大魁梧足有数十米之巨的猩红大鸟正匍匐在一颗颗巨木的顶端，撕咬着同族鸟类的尸体。

　　这些鸟类的尸体有大鹏、秃鹫以及鹤这些鸟类的高等战力种族。

　　十六、大鸟族，几乎都被百头奇怪的巨鸟给屠杀殆尽。

　　这些巨鸟疯狂的吞噬着，不断的厮打，在它们的脚下，参天巨木之底，布满了累累白骨，这些白骨有着人形的轮廓，有些还血肉模糊，犹自还有一丝生机，但很快，就会有巨鸟从树顶飞下，将他们撕成粉碎。

　　这些尸体都是十万里荒林之上的人类。

　　在参天巨木的中心，一尊如铁一般生硬高出周围足有一半的树木之上，正大马金刀的坐着一个拥有青色羽翼的男子，他的面目清秀，眼神却深邃，隐隐还有一丝狰狞，他左手正握成拳拖着下巴，极有兴致的看着周围巨大鸟类撕咬着血肉的场面。

　　少年居高临下，轻易就能够一览全局，对他而言，有兴趣的不是撕咬的场面，而是之前巨鸟们屠戮人类的场景。

　　那是一场血腥的杀戮，这些人类都是些还算高明的武者，实力大多在千人斩左右，其中一些个体甚至达到了宗师的境界，极个别的还是所谓的武尊，但都没有关系，在他手下的巨鸟大军没有，完全不堪一击。

　　这些巨鸟是他通过神通培养的种类，融合了十六种鸟类的优秀基因和最强的破坏力，保留了飞禽类天生的杀戮之性，杀戮、疯狂的杀戮就是它们最嗜好的事。

　　而回忆起它们的杀戮场面，“雷神之子”就很兴奋。

　　这是一场游戏，游戏的内容就是“鸟族的复兴”，它观测这个世界已经很多年了，对它而言，选择鸟类是一个很明智的选择，人类在进化的工程中，从四肢动物之所以进化到了两肢行走的动物，最关键的原因就是缘于对鸟类的恐惧。

　　在太古的时候，一些鸟类凌空飞翔，轻易便能够将这些在地上用四肢进行奔跑的人类头骨抓裂，作为一顿大餐，人类因为畏惧进化成了用腿行走，但即便是用腿行走了，在空中肆意翱翔的鸟类依旧占有绝对的攻击主动权。

　　选择在鸟类之中复生，并且拥有对于它们绝对的掌控权，是“雷神之子”很早之前，在进行毁灭这个世界的文明之前就已经思考好了的事情。

　　如今，不过是在实施自己的计划罢了。

　　一想到这里，“雷神之子”就微微眯起眼睛，心中颇有些得意，按照目前的进度，也许自己会提前一些预订的时间将这个文明完全毁灭，这样一来，在“神念世界”开的赌盘也许自己又会大赢一把。

　　这真是个美差！

　　雷神之子的嘴角咧出一抹不易察觉的微笑，他觉得这次的选择没有错，九百六十七号试炼世界真的是一个不错的选择。

　　在巨木之顶，这些巨鸟忽然开始躁动，这让雷神之子有些惊奇。

　　这些巨鸟虽然性喜杀戮、暴躁，却实力强大，一个个都具备了宗师巅峰的力量，而若铜铁一般的身躯以及巨大到足以冲撞碎一座小山的力量更是让它们占据了攻击的绝对权。

　　试想一下，一个个身躯足有数十米的巨鸟从高空俯冲而下，加上原本可以碎裂小山的力量，冲撞到一个人类武者身上，该是何等威力？即便是武尊级别的高手轻易也不会正面对抗。

　　而在这些巨鸟的额头前，有着如同秃鹫血瘤一般的肉、团，这些肉、团是雷神之子控制这些巨鸟意识的一个中枢，所有巨鸟的想法以及行动都会被他所控制，却通过这个猩红的肉瘤来传达。

　　能够让这些巨鸟躁动的可能性只有一点。

　　十万里荒林内来了不速之客。

　　“有趣……”

　　雷神之子打了一个响指，百头巨鸟其中的一头就展翅而起，像是一道血红的闪电飞出，飞跃而出，对这十万里荒林进行地毯似的搜寻，很快，就会将信息反馈回他的脑海之中。

　　但在不久之后，这头巨鸟就没有了生息。

　　“雷神之子”微微蹙了下眉头，又打了一个响指，又有一头正在吞噬食物的巨鸟展翅飞起，冲向第一只巨鸟生命气息消失的地方。

　　这一次，他的神念紧紧的锁定在这头巨鸟之上，一旦发生什么，哪怕是一丝最微小的树叶飘落，都会在同步的时间反射到他的脑海里。

　　巨鸟飞行的很快，速度如同雷电，不一会儿就飞行到了几万里以外，第一只巨鸟消失的地点。

　　那里是一片荒寂的林木，毫无一丝生息，只有昆虫在林木间穿梭的声音沙沙作响。

　　“没有人？”

　　雷神之子的眉头微微一蹙，但很快，他就否定了这个结论。

　　在林木之中，一道微弱淡黑的影子一闪而没，一道漆黑的光转瞬就将巨鸟的头颅给斩杀了下来，瞬即又没了踪影。

　　这一切快的不可思议，以至于这头强大的巨鸟都没来得及看清对手的样貌，但对方的气息却被万里之外的“雷神之子”给完全锁定。

　　“哼，你们这帮藏在试炼世界的家伙终于按捺不住了。”

　　“雷神之子”冷笑一声，身后的一对巨大青色羽翼之上忽然闪过一道道雷霆之光，下一秒，整个人就如同一道炸裂的雷霆般冲上天空，消失不见。

　　而仅仅是一个眨眼，这道雷霆就落于巨鸟头颅落地的地方，显现出“雷神之子”的轮廓来。

　　“给老子我出来。”

　　落地之后的雷霆之子劈手就是一道粗大的闪电，射向十米外一处巨木的阴影之中。

　　这道阴影闪避不及，却象一个镜子般竖立而起，手中扬起一道漆黑的光，径直的和这道闪电撞击在一处，然后借着这撞击之力像是烟雾一般飞速的向后退散。

　　“想跑？没那么容易。”

　　“雷神之子”冷笑一声，就想抽身冲过去堵住对方的退路，可就在此时，一声巨大的炸裂声于万里之外遥遥传来，巨鸟们的悲鸣声凄惨的传入他的耳朵之中。

　　“不好，来的不是一个人，中了古神的埋伏。”

　　“雷神之子”吃了一大惊，想退，却发现几个高矮不一的身影正从林子的四面走出来，完全封锁住了他的退路。

　　

第307章 截杀雷神之子（中）

　　五个身披黑袍，看不见头脸的人将雷神之子团团围住，这六个人高矮不一，但相同的是都没有一丝的力量气息溢出，就像是六个幽灵般的人形阴影。

　　“古神……？”

　　“雷神之子”的眉头微微一蹙，就在这个瞬间，万里之外，一副残忍血腥的画面一下子跃入他的脑海之中。

　　在巨鸟盘踞的地方，一颗颗巨大的藤蔓绕着树木无声的向上攀爬，悄然钻向巨鸟的身躯，将这些巨鸟缠绕出，然后于一瞬间，将这些巨鸟完全勒杀。

　　坚逾精钢的巨鸟就如同豆腐一般勒成了粉碎，而与此同时，地面上一个巨大的身影破土而出，它的双臂之上正射出万千粗大的藤蔓，正是搅碎巨鸟身躯的绿色粗藤，藤蔓像是蛇一般在它粗壮的臂膀上蠕动，这个巨大的家伙双臂蓦然一扬，往中间一撞。

　　那些粗大的藤蔓就如同巨龙一般从地面纷扬而起，夹带起无数的泥土，连同着藤蔓之上像是微小碎纹一样的绿光，轰然撞击在一处，一大蓬翠绿色的光，圆弧一般散开，一切都给搅成了粉碎。

　　下一刻，这些绿光悉数消失，烟尘四起的雾气里一个光头的巨大胖子正将藤蔓收回胳膊中，咧嘴一笑，然后雷神之子的脑海感到微微一痛，画面就像被刀切割了一般，四分五裂。

　　“哼，想不到，一帮原生物，居然也敢算计我。”

　　“雷神之子”抚着眉心，冷然一笑。

　　这时，五个包围者其中的一个，阴沉着声说：“没有办法，这一百头被你意念改造过的生物，虽然个体实力不强，但如果经由你神念控制，一并进攻或者是破坏，我们很容易顾此失彼，对你形成不了灭杀，被你突围。”

　　“吆，经验挺足的么，不过消灭了我的一群玩偶，别这么大惊小怪的。”雷神之子笑了笑，一脸不以为然。

　　事实上，他心中却是微微一紧，这一百头巨鸟远非他表面上那样毫不在乎，这一百头巨鸟，降生的时间才只有一周不到，融合其他鸟类的攻击特性的它们力大无穷，而且力量一直在不断的进化中，这些巨鸟的成长是伴随着他力量的进步而一通增长的。

　　而雷神之子的力量则是通过对这个世界生物的杀戮而不断增加的。

　　杀戮越多，他的力量增长越快，反之则越少。

　　因此，这些巨鸟和他的关系其实是密切相连，更重要的是，这些巨鸟甚至可以组成强大的阵形，它们的思想被雷神之子牢牢控制，如臂使指，联合在一起的力量能够做出很多强有力的攻击，就如同古神所说，只要这一百头巨鸟还存在，自己是不存在给任何势力包围的机会。

　　这些古神，显然是有备而来。

　　“你们的人数很多，在其他古文明世界中，我也遇到过不少，不过象你们人数如此之多的，却是第一次碰到，嘿嘿，原生物——古神，你们不过是物质文明世界产生的畸形物种，不若随我一并消灭了这个文明，尔后我带你们离开这个世界，如何？”

　　雷神之子笑了笑，开始蛊惑这些古神。

　　最开始说话的那个声音却冷冷的回到：“跟着你回去？我们算什么，在你们那个世界，我们这些古神又算得了什么？像是试验一样的小白鼠，任凭你们研究，还是如同武奴或者念仆一样的家伙，永世给你们做牛做马？”

　　“别当我们是傻子，这里我们才是主宰，你们不过是一群外来者，妄图消灭我们所统治世界的主宰，你们这些降临者才是应该被毁灭和铲除的生命。”

　　古神的话让雷神之子为之悚然一惊。

　　“武努和念仆？你们知道我们世界的事？”雷神之子有些不敢相信，这些古神，试炼世界文明极致的产物，怎么会知道关于神念世界的一些事情，这绝对不可能。

　　“不可能？”古神的声音夹杂着一丝嘲讽，“在神念世界里不是流行一句话，没有不可能么？”

　　声音落罢，雷神之子的脚下忽然响起一声震天的嘶吼，无穷的足有成年人臂膀一样的粗大藤蔓于地面之中破土而出，将他紧紧的束缚住，这些藤蔓的力量奇大无比，而且在藤蔓上有无数细小的锯齿状的角质，坚硬如铁，锋利如刀，极快的来回摩擦，仿佛要撕裂雷神之子的肌肤，渗入到他的皮肉中去一般。

　　藤蔓像是章鱼的爪子一般将雷神之子凌空举起。

　　地面龟裂开，一个浑身布满绿色符箓纹身的巨汉破土而出，他的一双臂膀之中，有无数的藤蔓从他的经脉中喷射而出，紧紧的缠绕住半空中的雷神之子，一圈又一圈，一道又一道。

　　“好，诸位，一同发起诛神大阵。”

　　五人同时发出一声爆喝，身上的黑袍顿时碎裂成无数片，五道骇人的光柱冲天而起，各自将力量催升到了极致。

　　这五道光分别是黑、红、青、黄、白五种光彩，冲上十米处就交融在一起，形成了一个巨大的五彩斑斓的气罩，将所有的力量气息都与外界隔断，并且，像是雨幕一样散落了下来，将五人连同雷神之子以及那个青色符纹巨汉一并囊括于其中。

　　气罩贯穿于地面的霎那，一个巨大的法阵于其下浮现，这法阵上有着五彩斑斓的符箓，黑、红、黄、白、青五色全部浮现于其中，像是鱼一般游动，然后逆向上冲，和头顶的气罩形成了一个光气流动的回路。

　　而“雷神之子”就被这五彩的光气不断的冲击，似乎要将他消融一般。

　　“啊……”

　　雷神之子发出一声震耳欲聋的大吼，似乎痛苦无比，但若雷鸣一般的声音却只能在气罩之内回响，根本无法传播出光罩之外。

　　“嘿嘿，降临者，你没有想到吧，我们的力量完全超出你的想象之外，我们五个人分别代表了天地基础五行的力量，金、木、水、火、土五种元素之力融合，可以形成一股将你完全吞噬消融的力量，在这个五行气罩之中，你的一切声音都无法散播出去，远在云海尽头的‘噩念神山’的家伙们也无法察觉，你今日只有死的份。”

　　古神同时笑了，在他们五人之中，有一袭黑发的“李先生”、肥胖无比的“屠夫”，一个身姿妖娆，面貌惊艳的女子，一个闭着双眼手扶拐杖的枯瘦老头，还有一个始终如同影子一般虚幻的人形生物。

　　这五个人身上散发出滚滚的光气，每一抹光气之中都蕴含了对于一种元素力量的极致感悟，纯粹且力量强横，这些力量没有一丝杂质，每一个人的力量层次至少都在武圣的级别。

　　“哈哈哈哈……”听完古神的话语，雷神之子却像是疯了一般的大笑，歇斯底里，仿佛遇到了最好笑的事：“我需要‘噩念神山’那帮孙子的帮忙？”

　　“你们未免也太小看老子了吧。”

　　“雷神之子”蓦然一阵低吼，身上开始交织出青色的雷霆之光，这些雷霆之光仿若烟雾一般聚拢，不断的炸裂，不断的衍生，一下子便将包裹他的粗大藤蔓撕裂了一小半。

　　地面之上的巨人发出一声痛苦的咆哮，手臂之中的经脉化作更多的藤蔓缠绕而出。

　　一旁包围的五古神也同时低喝一声，五股冲天的光柱之中凝练出一个个奇怪的符号，和地面的法阵相呼应，竟然蕴生出了五个怪物。

　　银白色的龙、赤红的凤凰、黑色的巨狼、黄色的龙龟以及青色的巨猿。

　　这五个光影代表了纯粹的天地五行的衍化之物，是力量的结晶，每一个的破坏力都在武尊所凝华的武灵之上，五个光影各自发出一声咆哮，纷纷扑咬向虚空之中的“雷神之子”。

　　雷神之子似乎知道这五行幻兽的厉害，一双眼睛于霎那之间变的银白，丝丝雷霆之光闪过。

　　“给老子开。”

　　雷神之子怒喝一声，背后的一对雷霆羽翼于霎那之间像是出鞘的刀一般张了开来，羽翼之上，根根如铁翎羽像是刀一般刺出，尔后螺旋一般旋转，将粗大的藤蔓一瞬间撕成了粉碎。

　　地下的巨人立刻发出一声痛苦无比的嘶吼，像是水渍一般融入地面之中，消失不见。

　　而此时的雷神之子却像是疯了一般，张开双臂，一对羽翼也随之扩展而开，仰头咆哮。

　　咆哮声响起之时，他身上的所有雷霆之光汇聚于一起，凝练出一个半跪于地的铠甲武士形象，这武士一身青色雷霆覆盖的铠甲，甲身精致无比，刻有无数繁复的花纹。

　　武士抬起头，一双眼空之中有雷霆之光闪过，他的面容清晰无比，有如刀刻，就和雷神之子的一般无二。

　　而最骇人的是，这武士有着清晰的五官轮廓以及人性化的表情。

　　他此刻正在愤怒。

　　武士于虚空之中半跪于地，他腰间挎着一把狭长的刀，刀光一闪，天地五行凝练出的五行幻兽就被撕成了粉碎。

　　此时，武士缓缓的站立而起，他的身躯开始不断的拔高，五行气罩就像是黏皮糖一样随着他的身躯而不断的拔高，却渐渐的稀薄，眼看就要被撑破。

　　一旦被撑破，在这里发生的剧烈力量气息会于一瞬间扩散整个天地，所有不想知道的家伙都会被惊动。

　　“快，制止他，各位，不能再藏私了。”

　　“李先生”大喝一声，当先将自己金色的气力全力释放，于他身后就现出一个旋转的黑洞，一个巨大且狰狞的气血怪物就从其中攀爬了出来。

　　与此同时，另外四个古神也同时发出了一声嘶吼，各自释放出了所有的力量。

　　只有那个胖子屠夫，在释放力量之余还在咆哮：“老李，那个负责击杀的小家伙了，他死哪里去了……”

　　幽暗中，一双静谧如水的眼睛，正隐藏于暗处，悄然观察着眼前激烈的战局。

　　

第308章 截杀雷霆之子（下）

　　“老哥，需要不需要动手。”

　　潜伏在暗处的吴鹏威，脑海中忽然冒出“小威”的声音来。

　　“不，还没到时候，现在出手，时机不对，雷神之子的力量还没有达到最巅峰，肯定有杀手锏没有使出来，”吴鹏威轻易就否认了这个提议，他一直潜伏在暗处，这也是他和“李先生”之间的约定，它们一行六人负责困住雷神之子，完全榨干或是封印住他的力量，而吴鹏威就是那个在双方对峙僵持时负责一击斩杀对方的人选。

　　按照“李先生”的说法，他们一行古神的力量将会尽最大的可能牵制住雷神之子，而至于默默无闻的自己，则可以于关键时候起到一击搏杀的效果。

　　这既是一个机会，但同样也充满危险。

　　谁都不知道雷神之子临死前会爆发出怎样的攻击和力量，而这时候，直接接触的对手危险性最大。

　　古神看似将最好的机会留给吴鹏威，其实却暗藏心计。

　　吴鹏威怎会不知道？但还是爽快的答应了下来，无论是自己还是“小威”，对于降临者的记忆都是很有兴趣的。

　　这个险值得冒，更何况最后出击的决定权在吴鹏威的手上，他有相当的余地决定何时动手。

　　而且在吴鹏威的心底还有另外一个疑惑，他对于这些古神的力量也充满了兴趣。

　　古神们的气血之灵显化，这些实力都已经达到武圣巅峰的存在，它们的气血之灵与普通武者的截然不同，是一尊尊狰狞的怪物，比如“李先生”的气血之灵就是四十八尊武灵神之一的“金轮法王”，在吴鹏威于武尊圣殿的记忆中，这一尊气血之灵应该是身披黄金铠甲战袍，面目刚毅的模样。

　　可眼前古先生显化出来的这头武灵神除却一身金色的铠甲之外，脚下竟然踩了一只巨大斑斓的插翅虎光影，这插翅虎光影当空咆哮，发出阵阵虎咆之声，一道道金光就在空气中炸裂，幻化成一个个渺小的金虎，扑向那雷神之子的气血灵神，密密麻麻如蚁潮一般。

　　而除此之外的另外四个古神，幻化出的武灵神都是如此，与常人的大不相同。

　　古神的气血灵神一个个都具有变化的神通，灵识十足，一下子出现，完全压上了那尊正欲撑破诛神大阵的铠甲武士。

　　在压上去之时，古神的气血之灵们纷纷施展出了最强的攻击手段。

　　“李先生”的气血灵王，一个金光璀璨，手执两个法、轮的家伙低沉着身子，左右两臂交叉，然后将手中的法、轮如同扔飞盘一般扔出，只不过，速度过于骇人，竟像是两道金光撕裂天空，带出两道深深的痕迹，仿佛将天剪切开来似的。

　　这是金光古神于天地中采纳的金气，天地混沌而分的那一缕锐利之意，凌厉不可挡。

　　而至于胖子屠夫的气血灵王——一个挥舞着巨斧的光头武士，则是踩着脚下的龙龟一跃而起，手中的大斧扬起一道飘忽难测的弧线，凌空下劈，而在它脚下的那一尊龙龟，却张口吐出一道道青黑色的光气，这些光气凝练如大地山岳，一下子便将雷神之子的脚下给紧紧的缠绕而住，仿似是胶泥一般。

　　这是青土古神于山川成形之时采纳的一缕凝练之意，厚重者，莫过山岳也。

　　而那个娇美妖娆的女子，则凝练出了一尊蛇尾人身，手持方天画戟的气血之灵，这是四十八尊武灵神之中唯一的一具半人半兽的存在，据说智慧无比，攻击诡异无端，普天下极少有人能够习练这一尊武灵神，因为阴柔无比，攻击连绵不断，而且也只青睐于女性的习武者。

　　这一具蛇尾人身的气血灵神方天画戟一枪横扫，小小的百米方圆的气罩之内，一时间，尽皆是灵蛇一般晃动的戟影，每一击都足以洞穿天幕。

　　蛇尾人身的气血灵神也是唯一没有座驾的灵神，但于它的身侧却飘着一只白光大蛇光影，这大蛇巨口一张，滔滔浑浊之水于其中喷涌而出，像是奔流的江河，将雷神之子的青光灵神完全覆盖，只余下一双眼孔留露在外。

　　气血灵神不需要呼吸，但并不代表没有阻力，这浑浊的水液中似乎有着无穷的绵延之力，阻力十足，让青光武士连拔刀的机会都极难施展的出。

　　至于那个枯瘦如婴儿般的老者，浑身绿气绽放，身后的黑色漩涡之中则探出一个遮出头脸，独眼四臂的灵神，这灵神极为古怪，看上去犹如一个竹竿似的，手中持有四个长鞭，每一尊长鞭上都有万千种花卉于其上绽放，五彩斑斓，这灵神吴鹏威也知晓，是一个极少人修炼的气血之灵“花木尊者”，以鞭为器，攻击不强烈，却胜在韧性极强，不为一般武人所喜。

　　而在这个“花木尊者”灵神的胯下，则骑乘有一匹青色的骏马，骏马奔腾如光，每踏一步，就有无穷的绿气在其脚下缠绕而生，形成一小片繁茂的藤蔓，在河流之中茁壮成长，然后像是吸血鬼一般钉覆于青光武士灵神的铠甲之上。

　　与此同时，花木尊者的长鞭化作四道长龙，紧紧地缠绕住青光武士的四肢，难以动弹。

　　至于最后如同烟雾一般的黑色人影光影，他的身后则显现出一个爆裂无比的“火神尊者”，挟带着无穷的火焰，像是一头亘古的怪兽般扑向青光武士，他胯下是一只巨大的火焰凤凰，仰天长啸，在“火神尊者”扑向对方之时，这凤凰顿时化作一场流星火雨，在青光武士的头顶轰击而下。

　　五大古神的气血灵神配合的无比默契，各自杀伤力十足，一连窜的攻击让雷神之子的气血灵神根本无法将攻击展开，就接连被淹没。

　　这时候，雷神之子才显现出了极为不凡的力量来。

　　他疯狂的咆哮，如同一字般张开的羽翼之中雷霆之光不断的炸裂。

　　“他妈的，通通给老子破……”

　　所有的攻击完全消散不见，雷神之子整个人都幻化成了一道粗大无比的雷霆之柱，冲天而起，似乎要将古神们联手的诛神大阵给冲破，这一刻，在他无比的力量之前，五大古神显现的尤为吃力。

　　战况顿时焦灼起来。

　　雷神之子的力量一再攀升，而一旦让他攀升到了极致，就是爆体，那样的力量足以毁灭十万里荒林，连同几个古神一并毁灭。

　　隐藏于暗处的吴鹏威知道这是最佳时机，杀了降临者的最佳时机。

　　他不再犹豫，用神念和“小威”打了个招呼。

　　“动手。”

　　雷神之子正通过疯狂的释放所有的力量和古神们对抗，他觉得自己已经渐渐占了上风，但坏处就是他的身体会不堪一击，力量的过度释放会让他变的极为脆弱。

　　这是他从来不曾想过的，而今天碰到的对手也是他从来未曾遇到的强大。

　　古神和降临者，这是一对老冤家，但同时又是一个不对等的交手双方。

　　每一个试炼世界里都会存在一些力量尤其强大，可以称之为神的存在，这样的家伙是试炼世界的原产物，也是上面的巨头们点头允许的存在。

　　古神的存在，会更好的促动试炼世界的成长，让文明能够蓬勃的发展。

　　而一切古神的存在，在力量的巅峰，也是无法和降临者比拟的。

　　古神或许可以杀死一次降临者，但只会是一次，因为死去的降临者会将所有的思绪传送给上面的世界，从而获得出古神的力量数据，下一次的降临者就会直接将这些古神完全抹杀，不存在任何的对等抗争。

　　所以，古神和降临者，不过是猎物和猎人的关系，在自然循环中，猎物死去的永远比猎人多。

　　降临者唯一想避免的，就是成为那个不幸的被古神灭杀的倒霉家伙。

　　而“雷神之子”，此刻似乎就处在这样尴尬的境地，他是一个老猎手了，处理过数十次这样的毁灭文明任务，但没有一次象现在这样棘手，杀戮还没有展开，就被古神有计划的抢先一步围剿，这真是有够荒唐滑稽的。

　　但一切也就到此为止了。

　　作为一个具有丰富经验的降临者，他很识趣的选择了完全释放力量，甚至于透支，这样会让他虚弱，可能会在这个文明休养一段时间，也许是一百年或者更多，但一旦虚弱期过去，他照样可以完成任务。

　　但古神却不可能于百年中形成。

　　一个文明能够有五头古神，这已经很骇人听闻的了，他不相信还有潜伏在暗中的古神，如果真的存在，只能说是他倒了血霉。

　　这一切想法在雷神之子的脑海中一闪而没，瞬间他就下了决断。

　　可就在此时，一团漆黑的光于气罩之中浮现，卑微的一处角落，一个石头给顶开，吴鹏威从其中箭一般的窜出，无声无息的登临于雷神之子的身后，他没有攻击雷神之子的要害，而是从怀中取出一个红色的独角，用尽全身的气力，以难以度测的速度瞬间在两道翅翼之上笔直的划落。

　　“啊……”

　　雷神之子只感到一股难以抑制的疼痛传来，一对雷霆之光组成的羽翼竟然被人给齐整整的斩落，他蓦然回头，看见的是一个熟悉的脸庞，英俊且不张扬，一双眼神永远如同沉睡的海洋般静谧深邃。

　　此刻，这张熟悉的脸庞正双手一挥，将雷神之子的一双青光雷霆羽翼收于袍袖之中消失不见。

　　“是你……”

　　雷神之子发出一声咆哮，一脚踹出，如此近的距离吴鹏威根本无法抵挡，只能够将双手交叉挡在胸前，硬生生抗住这霸道无比的一脚，整个人就像是被十万座大山连番贯击，胸口一痛，“噗”的一声倒飞而出，像是炮弹一般给狠狠的砸落于地面数十米之深。

　　可就在此时，一条赤红雷霆之光萦绕的锁链却如同剑一般穿过了雷霆之子的躯体。

　　雷霆之子心头一痛，望着胸口处穿出的一截锁链，表情僵滞。

　　

第309章 决裂（上）

　　这一个锁链来的毫无道理，让雷神之子根本措手不及。

　　古神的袭击极大的牵制了他的力量，让他难以在这一瞬间展开反击，最为骇人的是，在他无法扭头动弹之时，一只白皙有力的手仿佛魔幻似的穿透入他的后心之中，在他的胸膛处轻轻一拉，他顿时就觉得思绪被掏空了一般，整个人为之一轻。

　　他想扭头看一下偷袭的对手，可却无法动弹，只能眼睁睁的看着胸前如剑一般的赤红色雷光锁链给拔退回去。

　　下一瞬，古神无穷无尽的攻击惊涛般而至。

　　雷神之子只感觉被人算计了一般，发出一声足以撕裂苍穹的咆哮，下一刻，他的身躯完全雾气化，转成一股纯粹的雷霆之气，冲破了一切攻击，转眼间，所有的气血灵神攻击都被雷光震成粉糜，无从对抗。

　　青色的雷霆，就像是苍天之怒般，撕破了一切，冲上云霄。

　　五大古神联手的“诛神大阵”，这一刻，再也经受不住这一股愤怒至极的雷霆之怒，轰然裂开。

　　而这一刻，也意味着雷神之子的降临失败，雷霆撕裂了天幕，在空中形成一个特定的巨大的青色符号，天幕犹如墙壁，而这青色的符号就像是油漆刷在其上。

　　目睹了这一幕的古神面色同时大变，低呼一声：“不好，惊动了‘噩念神山’的人了。”

　　五个古神面面相觑，“李先生”铁青着脸，长袖一挥，“走，回头再说。”

　　临走之时，“李先生”扫了一眼深陷于不远处大坑中吴鹏威，长袖又是一扫，一股迷蒙之气缭绕而出，圈住了吴鹏威，卷到了他的身旁，然后五个古神连同地面中的绿巨人，相互牵手，绕成一个圆圈，嗖忽消失不见。

　　几乎是前后不到半分钟的光景，十万里荒林的天空之上就有一股轰鸣之声如雷响起，这一股声音尖锐如剑撕破铁皮，刺耳且巨大，一股乌云横亘于天地之间，一下子遮蔽了整个荒林的天空。

　　“轰隆隆……”“轰隆隆……”

　　乌云滚滚而动，就和煮沸的开水一般，中心处，云气沸腾的最厉害的一个泉眼，一尊浑身披满了漆黑铠甲的男子从其中悬浮而下，他如同急速坠落的巨石，只是一晃眼的功夫，就砸落于地面之上，响彻起一股巨大的声响。

　　“嘭……”

　　犹如巨石坠地，男子落身之地方圆百米之内，地面塌陷了一个巨大的凹坑，凹坑之中，蛛网密布，而男子半跪于其中，浑身黑光缭绕，有无穷的雷霆之光在黑色光气之中炸裂，张扬无比。

　　男子抬起头，露出一双犹如野兽般蜇人的眼孔，他冷冷扫视了一下四周，仅仅是这一个看似微不足道的动作，但凡是被他如刀一般凌厉目芒扫视过的地方，所有的物体全部无声的燃烧而起，一团团黑色的火焰像是地狱的鬼火，如花绽放，只是一瞬间，所有的物体纷纷化成了灰烬。

　　前后不到一秒钟的光景，千米之内，再无一丝可堪着眼的物体，尽是荒凉且没有一丝生机的平坦土地。

　　诡异的黑火，在燃烧的同时，也将这片土地之上的一切生机断绝。

　　男子这才缓缓的起身，抬步来到古神与“雷神之子”降临的地方，他的身躯沉重无比，每走一下，都是地动山摇一般的晃动，大地仿佛都不堪承受其重。

　　男子来到十米之外，双方交战的地点，蹲下身，手指撵了一下交战时双方战斗场地的泥土，放在鼻子上嗅了一下，接着右手一抬，一股黑色的光火悬浮而起，妖娆诡异。

　　黑色的光火凝练如团，不消眨眼的功夫，古神与雷神之子战斗的场面就栩栩如生的再一次情景再现。

　　从联手到被诛杀，所有的画面一一重复，唯一没有出现的就是“小威”的身影，他躲在雷神之子的身后，隐去了所有人的目光，只是那一截“神罚之链”却是没有隐藏住，被黑色铠甲的男子尽数收于眼中。

　　“嗯？‘神罚之链’？怎么可能？”

　　男子微微的蹙眉，沉思片刻，接着长身而起，猛的跺了下脚，脚下立时迸裂出一股漆黑的光气，犹如燃烧的火焰，将男子一下子推上天空的乌云之中。

　　而男子之前存在的地面则像是被威力的巨大的炸药炸开了一般，开始崩裂，翻卷，然后像是绞肉机一般的碾压，十万里荒林如同地震一般完全塌陷，重组，待得烟雾散去之时，这一片土地就像是最荒凉的沙漠似的，寸草不生，没有一丝的生气。

　　而半空中的男子，则隐入乌云之中，下一刻，轰鸣之声再度连绵的响起，乌云像是一个亘古的巨兽，风卷残云一般笔直的掠向天空的东北角，几个眨眼就消散不见。

　　只残余下一道道灰色的光焰，在毫无生气的荒漠上空缭绕，久久都难以消散。

　　同一时间，千万里之外，一处毫不起眼的荒谷，荒谷之下，纵深几万里的地底世界，一处巍峨犹如帝皇行宫一般的建筑里，几个古神正围聚在一面镜子前沉吟不语。

　　他们面色沉重，一个个似乎怀有深沉的心思，面色都不大好看。

　　而在他们之侧，吴鹏威也伫立一般，沉默不语。

　　镜子是一方巨大的方镜，悬浮竖立于大殿之中，光气斑斓，千万里之外，黑甲人的降临十万里荒林之内的一举一动，都被这面奇异的镜子尽收于其中。

　　直至黑甲人化作一片乌云，绝尘而去，这面镜子才重新回复成一片静谧的水银之色。

　　“看见没有，‘噩念神山’的那帮家伙看来知道我们的存在了。”“李先生”仰头叹息一声，语气之中似乎有着一股疲惫之感，不甚寂寥，“原本想将降临者吞噬，炼化，增强大家的实力，可惜却想不到还是惊动了‘噩念神山’的家伙，接下来，怕是会有一番苦战了。”

　　古神们沉默不语，一个个心机沉重，过了好半天的功夫，一旁才传来一个清朗的声音：“既然‘噩念神山’的人知道了，就连同他们一并消灭好了。”

　　众人愕然，转头望去，只见吴鹏威抱着双臂靠在一颗巨大的雕刻有金色巨龙的柱子上，语气森然。

　　

第310章 决裂（中）

　　吴鹏威靠在柱子上，语气森然且淡漠，仿佛只说了一件微不足道的事情。

　　古神之中的屠夫就冷然一笑，肥硕的下巴一阵颤动，像是一波肉浪翻滚：“消灭？你以为‘噩念神山’的家伙们很好对付？小子，别以为有了点力量就不知道天高地厚，以你的水准，在座的每一个神祗都可以将你轻易的杀死，更不用提‘噩念神山’的那些冷血无情的畜生们了。”

　　对于屠夫的不屑一顾，吴鹏威没有回答，而是对着“李先生”说：“‘李先生’，我们能够击杀‘雷神之子’，难道就不能击杀‘噩念神山’的家伙么，为什么你们这么害怕，古神也是如此胆小么，这和你和所说的有些出入吧，你们不是号称万物之神灵，至高的掌控者么？”

　　“胆小？愚蠢的小家伙，你实在是太无知了。”屠夫目光忽然变的狰狞，显然吴鹏威的措辞引起了他强烈的不满，其实在场的古神，除了“李先生”都对这个愣头青有了些意见，他们是古神，人类的掌控者，什么时候轮到自己管辖下的生物敢用如此的语气和他们说话，在远古，人类刚刚复兴的时候，这就是亵渎神明，会遭到灭族的惩罚。

　　吴鹏威不以为然的撇了下嘴。

　　这个动作犹如巨石落于湖泊之中，引起一众古神的极大不满，屠夫更是迈动肥硕的身躯，一掌向吴鹏威拍了过来。

　　“小子，你这是在找死。”

　　这一掌来的缓慢无比，可掌势之中，却有连绵的青黑色光气溢出，这光气像是游蛇一般弥漫于虚空之中，一瞬间，吴鹏威就感到自己存身的空间沉重无比，虚浮的空气都像是灌了铅水一般，重了千百倍，就连呼吸都变的艰难无比。

　　屠夫，这个看似肥硕的家伙，对于土系元素的控制竟然精妙到只需要一个手势就能完全改变空间五行元素的构造，让吴鹏威存身的地点大量充斥了土系元素，而其余的四种元素则急剧的减少，比例严重的失调。

　　古神，不亏是神祗一般的存在，对于元素的精妙控制就是吴鹏威所无法比拟的。

　　这需要千万年的积累以及对于力量最深刻的感悟。

　　唯有巨神之子“雷”以及太古龙帝“阴”那一类的老家伙，否则无人能够和它们相提并论。

　　吴鹏威皱了下眉头，手指微微弹动。

　　屠夫的大手遮天蔽日一般的抓来，可就在此时，一旁的“李先生”大袖一挥，一股金光纵过，吴鹏威顿时感到呼吸一轻，沉重如山岳般的沉重感消失不见，空间内的元素之力恢复如常。

　　“金皇，你这是干嘛。”

　　屠夫眉头一扬，语气都变的森然起来。

　　“李先生”摆了摆手，沉声说：“现在不是内杠的时候，‘噩念神山’的家伙们肯定在铺天盖地的搜查我们，现在闹矛盾，那是在自相残杀。”

　　古神之中，一直不吭声，闭目调息的枯瘦老者却将手中的拐杖一顿，重重的“哼”了一声，“金皇，一个小家伙，值得你维护么？不过只是在武尊境界罢了，神念也不见得如何高明，指望他和‘噩念神山’的家伙争斗，这不是个笑话么？”

　　吴鹏威听闻此言，放声大笑，双手一拍，一步迈出：“想要惦下我的份量，尽管放马过来。”

　　“胡闹！”

　　“李先生”低喝一声，一掌凌空挥击而出，众人存身的大殿之中立刻金光缭绕，有无穷的龙虎于其中浮现，每一只都狰狞锐利，龙虎之上，还有无穷的金甲战士屹立其中，杀气腾腾。

　　这一番奇妙的光景看似虚幻，但吴鹏威却能够真实的感受到，那些金色龙虎以及披甲战士的无穷杀气，仿佛只要“李先生”一个指令，这些漂浮于大殿之中，犹如虚幻一般的光影就能够完全吞噬在场众人。

　　这纯粹是精神层面的，但威压却不下于实质的攻击。

　　“李先生”这一手不仅震慑住了吴鹏威，同时也震慑住了在场的另外几个古神。

　　“不要试图挑战我的威严，否则，就将会是一场战争。”

　　“李先生”如同帝皇一把环顾在场众人，古神们纷纷低下头，就连吴鹏威也难以抑制的别过了头去，不敢和“李先生”充满威严的眼神对峙。

　　“噗哧，噗哧……”

　　一阵阵奇异的响动于不远处传来，“李先生”眉头一动，顺着声音传来的方向看去，一个通体刻满绿色符箓纹迹的巨汉正躺在殿堂的角落，翻身酣睡，那奇异的声响正是他磨牙的声音。

　　不等“李先生”有所反应，一旁的枯瘦老者面色就是一沉，身形一晃，瞬间闪现在巨汉身旁，手中的拐杖犹如暴风雨一般竖砸而下，不留一丝情面。

　　绿色的巨人好梦正酣，却不妨被老者的杖击惊醒，他勃然大怒，可看见面前的施暴者面目时，却像是一个犯错的孩童般惊吓，双手抱头，蜷缩起来，接受老者无断的体罚。

　　“好了，他也不是故意的。”“李先生”摆了摆手，示意枯瘦的老者停手。

　　“哼，臭东西，今天且放过你，别再有下次，否则我一杖击碎了你。”枯瘦老者冷然一哼，眼神里将这绿色的巨汉当作牛马家畜一般看待，在场的一众古神也是如此。

　　那巨汉碧绿色的瞳孔中闪过一丝茫然之色，但很快就抱着头，将脸埋了下去。

　　这一幕被吴鹏威收入眼底。

　　“好了，谈下正事吧，‘噩念神山’的家伙们一共五个，四个人具有气血之力，达到武圣的巅峰，神念也都在造境的巅峰，另外一个为首的家伙气血之力应该在武神的初级，神念之境如果不出意外，也该步入‘炼神’级别，这样的实力摧毁我们简直就是易如覆掌，小子，你现在知道厉害了吧，一个降临者，我们就对付的尤为吃力，五个实力完全凌驾于降临者之上的家伙，你觉得你对付的了么？”

　　“李先生”一脸平静的望着吴鹏威，声调漠然。

　　“什么？他们的实力如此厉害？不会吧……”吴鹏威故作惊讶，然后挠了挠头，自言自语的说：“我还以为诛杀一个降临者很容易了，那家伙只有气血之力，连神念都没有。”

　　“蠢货！”屠夫冷笑一声，“降临者是为杀戮和破坏而存在的，他们只会不断进化气血之力，追求赤裸裸的杀戮快感，而放弃所谓的神念修行，我们所对付的降临者，不过才降临一周不到，实力刚刚进化，只有武圣的巅峰，如果再给他一个月，他的实力绝对会进化到武神的层次，那时候，我们根本无法阻击他。”

　　“那‘噩念神山’的家伙呢？”吴鹏威没有介意屠夫的冷嘲热讽，而是好奇的追问。

　　一旁的“李先生”接过话茬：“‘噩念神山’的家伙们不同，他们要负责监视一整个世界的变化以及万千生物的进化过程，因此，对他们而言，神念也尤其重要，他们的力量和神念都是固定的，不存在提升或者退化的可能，从一开始，他们就如同神祗般高高在上，俯瞰着众生，绝大多数情况下，他们都会袖手旁观，收集这个文明的一切资料，直到这个文明被毁灭或者出现降临者无法应对的情况。”

　　“哦，原来如此。”吴鹏威一脸恍然，然后跌足失声：“那这样说来，我们不是没有一线希望了么？我的母亲如何救出啊？”

　　他面色大变，神情惊疑不定。

　　屠夫和一众古神都露出幸灾乐祸的表情，不断的冷笑。

　　“李先生”却大袖一挥，沉声说：“也并非是毫无可能，只要逐个击破，还是有很大可能消灭他们的，监察者并非无敌的存在，你大可放心，救出你母亲的事情还是有可能的，不过在此之前，我希望问在场诸位一个问题。”

　　“李先生”顿了下，冷冷的扫视了一众古神的面目，沉声说：“最后诛灭降临者的那一截链子是哪里来的？如果我没有猜错，那应该是‘神罚之链’，能够摧毁一切物质的神兵利器，告诉我，是你们谁拥有的。”

　　古神一个个面面相觑，却没有一个人出来答话。

　　“李先生”重重的哼了一声，袍袖一挥，“土王，青帝，水后，火影，你们四个人莫要忘记了，即便拥有‘神罚之链’，但倘若没有我们几人合力，仅仅凭着一件强大的武器，是无法对付的了‘噩念神山’的家伙们的。”

　　四个古神只是皱起眉头，不作言语。

　　“‘神罚之链’，是那玩意杀死了降临者，我还以为是这小子干的了。”屠夫皱了下眉，喃喃出声，其余三人也是一脸惑色，显然和屠夫的顾虑一样。

　　击杀降临者之时，对方浑身升腾有刺眼的青色雷霆光气，四个古神正和降临者打的一塌糊涂，阵形都乱了，没有人瞧的分明，更何况“小威”的偷袭诡异无比，选择的角度正好是一个死角，而且出手迅疾无比。

　　但想不到，还是给“李先生”看见了那一截“神罚之链”。

　　吴鹏威心中一动，暗自对这个“李先生”又警惕了几分，可表面却装出一副惊讶的神情：“我？不可能吧，我只截取了他的一对翅膀，接着我就被他大力击倒，到现在身体还有伤，没有能够复原过来。”

　　说罢吴鹏威又从幻境之中取出一对雷霆羽翼，递给了“李先生”：“喏，就是这东西，先生还请过目。”

　　瞧见这一对青光雷霆湛然的翅膀，“李先生”以及其余四个古神都是面色一变，对方大袖一挥，将这对闪耀着青色雷霆的光翼卷入袍袖之中，然后说：“这样吧，你受伤过重，好好休息一番，我们几人再商量一下击杀‘噩念神山’家伙们的事，有了结果再告诉你。”

　　“是，如此有劳诸位古神了。”

　　吴鹏威抱拳坐礼，大步迈出了宫殿之外。

　　

第311章 决裂（下）

　　步出宫殿之外，触目是一片迷蒙阴暗的空间，这里是地下几万米的深处，没有光亮，只是灰蒙蒙的阴暗。

　　吴鹏威跨出殿外的刹那，“小威”的声音就在耳侧响起。

　　“老大，为什么把雷霆羽翼给它们，那对翅膀分析消化，可以按在九头枭的身上，转化成雷光之翅，实力再上一个台阶，完全有可能突破武尊的境界。”

　　在吴鹏威的脑海里，“小威”正半躺于其中，指尖上一个淡黄色的圆球正如陀螺一般旋转，缓慢而又规律。

　　“小子，别动我的‘幻境之球’。”吴鹏威皱了下眉峰，他寻了一处干净的地面盘膝而作，目视前方，无声的“小威”交流，“古神们之所以击杀降临者，一是为了自保，其次就是为了吞噬它的力量，它们几个相处千万年，很容易就会得出降临者不是它们击杀的，到时候，我们就有麻烦了，如今，我将一对雷霆羽翼交出来，不过是缓兵之计，如果我没有猜错，此刻，它们一定躲藏在暗处监视我的一举一动。”

　　吴鹏威心中算计的很清楚，一对羽翼会让这些古神们分赃时产生一些矛盾，也能适当的减少一些他们对自己的怀疑。

　　这一对雷霆羽翼，至少也占了雷神之子四分之一的气血之力，吞噬消化，受益无穷。

　　“小威”撇了下嘴，将那团淡黄色的圆球一抛，重新让其悬浮于空中，端坐了身子，手托下巴，满不在乎的说：“要不然，一并灭了，我对吞噬古神也有点兴趣，味道勉强凑合。”

　　“凑合？对付起来可不是那么凑合。”吴鹏威目光巡视前方，眼孔中有银色的光一掠而过，这些光像是一缕烟雾般飘散而出，渐渐的在阴暗的空间中逸散开来，“这些古神，一个个都具有中级武圣的力量以及造境巅峰的神念之力，击杀的时候只要有一线间隙，就能够从容逃走，夺舍再生，逃了一个另外四个都会知道，你认为四个老家伙围攻你，你能逃的过去么？”

　　“小威”不以为然的撇了下嘴：“再强会比降临者厉害么？那家伙不也给我一链子抽死了么？”

　　“哼，降临者？你是偷袭，而且是他的力量完全用在和古神的对抗之中，如果就凭咱两对上那家伙，我估计你‘神罚之链’甩的再溜也很难说。”吴鹏威再次回忆击杀降临者时的场面，实在是觉得自己运气够好。

　　又坐了片刻，一丝丝银色的光雾从远处回聚，重新萦绕进他的瞳孔之中。

　　这些银色的光雾带回来了四方的景象，纵深极远，在瞳孔深处交织，形成一副完整的画面。

　　吴鹏威的眉头不可察觉的耸了一下，然后站起身来，无声的和“小威”交流：“这些古神一个个奸猾无比，我上次曾经询问过‘李先生’关于‘噩念神山’的事，但他却三缄其口，今日我故意装出一副鲁莽样，引起争端，这才获得了一些口风，如果我所料不差，这些家伙一定在暗中观测我的反应，如果是我杀了降临者，此刻早就应该逃窜而不是闲情静坐。”

　　说话间，吴鹏威双手负于背后，一步横跨而出，在其面前，是万丈深渊，他的身子就像是一片落叶般飘了下去。

　　“小威”则惊奇：“你现在动身，难道不怕他们怀疑么？”

　　吴鹏威却笑了笑，“他们观测了这么久，应该暂时放弃对我的监视，分赃去了，而且，这些古神互相提防对方，我的一席话应该会让他们相互猜忌，一时之间，不会将目标锁定于我的身上，只要有矛盾，并且分化，就会有办法。”

　　※※※

　　与此同时，大殿之中，五个古神正对着悬浮竖立的方镜沉默不语。

　　“诸位，我说过，此子肯定不是击杀降临者的人选，否则，他早就逃匿了，怎会等到现在，而且如此从容？”

　　“李先生”声音清冷，语调之中微带怒意。

　　另外四个古神互相对视一眼，尤其是土王屠夫，一脸不可置信的神色，“可是，我们四个的确没有击杀降临者，那一截神罚之链乃是神兵利器，大家彼此知道根底，谁会拥有？”

　　此时一旁青帝却笑了一声，“屠夫，我记得三万年前，有一段时间你无故消失，大家无论如何都联系不上你，这段时间你到底干嘛去了？”

　　屠夫听了面色大变，指着枯瘦的青帝说：“青帝，难道你不信我，那一段时间我的确有大事，不方便解释。”

　　抬眼一瞧，四个古神的脸上都是一番古怪的神色，屠夫不由大急，一头大汗，这些家伙一个个心狠手辣，虽然同为古神，可一旦危害到它们的生存，就会毫不犹豫的联手除去。

　　尤其是“神罚之链”如此诡异强大，连雷神之子都能够一击而杀，在座的古神们谁都没有信心面对如此强大的武器。

　　屠夫心中明白，今天若是没有一个合理的解释，只怕这个大帽子就会扣在自己的头上。他看似肥胖笨拙，其实不然，千古神祗，哪一个不是阅尽沧桑，面对众人古怪的眼光，他冷哼一声：“诸位，倘若各位非要我说出这一段时间的去向的话，也并无不可，但你们几位似乎也有消踪匿迹的时间，我说出来后，希望大家也将你们消失之时的去向表明一下。”

　　几个古神眉头都是一动，就连“李先生”也有些不悦，他大袖一摆，说：“算了，这事先放一放，反正降临者已死，大家还是商讨一下这一对雷霆羽翼该如何消化吧。”

　　袍袖飞舞之中，一对青光湛然的羽翼就悬浮于竖镜之前。

　　古神们一个个目露贪婪之意，神情古怪。

　　※※※

　　吴鹏威像是一片叶子般飘零于地，悄无声息。

　　当他踏足于脚下的土地之时，他就明白，古神们暂时放弃了对了他的怀疑，在短时间内，他不会有生命危险了。

　　如今唯一需要做的，就是离开这个深不可测的地底，找个地方，隐藏起来，消化雷神之子的精魄。

　　眼前依旧是黯淡无比，但比起万丈山峰之上，多少有了一丝光亮。

　　吴鹏威双手负在身后，却如同轻车熟路一般急速向前，就连哪里有绊脚的石头以及需要跨越的沟壑都一清二楚，仿佛长年行走，烂熟于胸。

　　地面崎岖不平，但中间有一条蜿蜒且宽敞的道路，道路的尽头，就是山峰的正中出，连接通上顶峰的台阶，哪里是一座深黑色的雄伟大殿。

　　在道路的两侧，则是密密麻麻像是虫卵一眼的椭圆形物体，这些虫卵被埋于地面之下，似乎还有一丝丝微不可察的颤动，频率微小。

　　“这些是什么东西？我怎么感觉到其中有生命的能量。”

　　“小威”的声音再度于吴鹏威的脑海中响起。

　　吴鹏威却连看也没有看这些道路两侧，密密麻麻的红色大蛹，不假思索的回到：“如果我没有猜错，这里面埋藏的应该是人类。”

　　“人类？什么人类？人类怎么会在虫蛹之中。”

　　“小威”觉得有些不可思议，吴鹏威没有回答，而是动用神念，唤出了藏匿于幻境之中的“阴”。

　　“阴，你告诉他，这些是什么？”

　　“阴”像是幽灵一般跳了出来，显现在吴鹏威的肩头，像是大梦初醒一般，伸了个懒腰，然后眯着眼扫视了道路之旁的那些红色的巨大虫蛹，懒洋洋的说：“这些东西啊，都是被半植物化的人类，这些家伙从出生到最后的死亡，都会像是植物似的，一切神念被这片大地给吸取走。”

　　“奇怪，那这些家伙的神念都去了哪里？”“小威”还是有些不解。

　　“去了哪里？能去哪里……”吴鹏威笑了笑，他的速度开始加快，像是一枝肆意奔放的利箭，从落地然后到现在，应该是古神们分赃最为激烈的时间段，这个时间段也是他逃命的最佳时机，他快的如同一掠而过的雷电，边纵飞边说：“这片土地的中心处就是那座孤峰，孤峰上就是古神的宫殿，你说能去了哪里？”

　　“这些古神，都是以人类的精神和血肉为养分，都是些赤裸裸的剥夺者，它们和降临者其实都一样，只是掠夺的方式不同罢了，都是一样的该死。”

　　“那这些活在虫蛹里的人类也无法度过漫长的千万年啊。”“小威”还是有些疑惑。

　　“千万年？”吴鹏威笑了笑，“也许没有，这些古神应该是在发觉降临者之后，然后躲到了这片深邃的地底，至于那些虫蛹中的人类，我想，这个画面一定能够解释你的疑惑。”

　　吴鹏威猛的一个纵身，直飞而起，手中燃起一团光火，然后将这团光火甩飞了出去，炸开了其中一个巨大的虫蛹，虫蛹像是皮肤一样裂开，露出其中一对正在交、配的男女，这对男女的交、配过程正行至尾声，不一会儿，三个婴儿从她的胯下降生，然后这些婴儿会被这个虫蛹给排挤出去，在空地上，会有一些红色的液体溢出、凝结、生长，重新组成一个红色的茧子，将婴儿困于其中，茧子内会有许多的丝线伸出，径直的刺入婴儿的体肤之内，连成一体。

　　而那两个暴露在幽暗空气之外的男女，似乎交、配的过程中用尽了他们所有的生命，又或许完全不适应没有丝茧的生活，很快，他们就躺在地上，失去了呼吸。

　　而地面上，会伸出一些红色的丝状触手，锋利如刀，将尸体分解成无数细小的肉块，吞噬进土地之中，成为最好的养分。

　　出生、成长、交、配、死亡。

　　这些人类的生命过程都浓缩于红色的肉茧之中，单调且无法摆脱。

　　

第312章 绿巨人

　　地底世界有着数以亿万计的虫卵，虫卵之中则是永远无法见到明媚阳光的人类。

　　古神将这些人类当作最原始的养分一般吸收，他们的存在和家畜没有什么区别，类别不同，作用和前途却是一样的。

　　一股难以名状的愤怒在吴鹏威的心中如火焰一般升腾而起。

　　他不是古神，无法赞同这些强大的家伙将自己的同类当成屠宰以及吸收的养料一般去对待，这些说不上姓名，甚至连陌生人都算不上的同类的凄惨下场，深深激起了吴鹏威的愤慨。

　　这一刻，吴鹏威下了决心将和古神决裂。

　　愤慨的表达方式有很多种，有些人会当场血气上涌，折回去和对方拼命，有些人则会破口大骂，直到心中的怒气平消，而有些人则会伺机而动，等待对方露出破绽，随时准备报复对方，这个过程也许很漫长，不少人会在中途放弃，而仅剩下的一小撮家伙也许会被漫长的岁月磨去了怒气。

　　至于吴鹏威，他则是将心头的怒火狠狠的压下，压至于心田中一个非常醒目，随时都能够觉察到的角落，尔后，一言不发，极速往大地的尽头飞去。

　　大地的尽头处是一堵横放的巨门，巨门沉重无比，似乎有山岳之重，黑漆漆的，也不知道是由什么材料作成。

　　吴鹏威感到巨门之前的时候，手中忽然多了一把“金刚法剑”，一剑如同雷霆般刺出，无穷刺眼的金色光气于剑尖之上炸裂，形成一个微小却骇烈的气旋，在巨门之上炸了开来。

　　这一剑，轻松将巨门炸了开来。

　　紧接着，吴鹏威的身后升腾起无穷的暗黑光气，“阴”，这个太古偷袭之王的“九幽深邃”暗系气血之力无声的发动，一道黑色的气幕像是罩子一般将吴鹏威完整的裹了进去，下一刻，这片阴暗的空间内再也没有一丝属于吴鹏威的气息以及光影。

　　仅仅只是片刻的光景，不到一炷香的时间，地底世界，六道巨大的光影从极远处飞速掠来，停滞于破损的巨门之前。

　　“娘的，怎么回事？”

　　土系元素之王——土王屠夫正当空咆哮，他肥大的身躯之下正踩着一片浓郁的黑云，两大血红的菜刀挂在腰间，一对铜铃大小的眼睛瞪的溜圆。

　　一旁，一个脚踩青色云霞，面目枯瘦如孩童的青帝则像是轻烟一般显现于巨门的破洞之前，仔细凝视着这破口之上的剑痕，他探出右手，食指上萦绕出一丝丝如同肉、芽般的青色触丝，在破口处盘绕了一番，渐渐钻了进去。

　　尔后，青帝闭上了眼睛，沉默片刻才睁开，悠悠的说：“这是那小子的剑势造成的，‘赤焰狂金气’，错不了。”

　　屠夫就在一旁暴跳如雷：“我早说了吧，那小子是个混蛋，肯定是他杀了降临者，就连那‘神罚之链’也定然在他的手中，金帝，你被他蒙骗了。”

　　金帝——“李先生”一脸凝重，听闻屠夫的话后，他只是摆了摆手：“不要慌，屠夫，现在下结论为时尚早。”

　　屠夫却出奇的强硬，咆哮着吼道：“那他为了什么逃窜，吗的，这才多久的功夫？趁着我们商量如何瓜分雷霆羽翼的时候，放松对他的监管，这个小子就逃了出去，如果不是心中有鬼，那又是为了什么？金帝，你不要偏袒这个小子，他不过就是一个食物，一个强大些的人类食物而已。”

　　屠夫粗暴的态度引起了“李先生”的不满，他重重的“哼”了一声，尔后，金光炸裂，整个人蓦然消失不见，下一瞬，千万分之一秒的光景，他就闪现在屠夫的面前，贴着他的肥硕的鼻子，一只手电也似的钳住屠夫肥硕的几乎显现不出轮廓的脖子，轰然按进了地面之中。

　　“嘭……”

　　屠夫巨大的身躯就像是破麻袋似的被“李先生”贯穿于地面中，深深的陷了进去，这点痛对于强大的屠夫来说简直就是毫无感觉，但是他额头和鼻尖却渗出了无数细微的冷汗珠子，眼中也显露出罕见的惊恐之意。

　　“李先生”的一只左手，金光璀璨的左手，正丝丝的钳住他的脖子，无数锋锐且纯粹到了极致的金系元素之气渗入进他的肌肤之中，开始瓦解他的身体构造，这个过程中，无数雄厚的土系元素之力试图抵抗，但都被锋锐的金系之气撕成了粉碎。

　　甚至于，土王“屠夫”的神念世界，一个山川大地雄浑无比的世界，都被一柄柄无端由天空之中强行撕裂而入的金色巨剑所斩击，这些巨剑霸道且狂放，持有者是无数尊强大的金甲战士，只一击，就将雄厚坚实的山川拦腰斩落。

　　屠夫开始惊恐，抑制不住的惊恐。

　　这时候，“李先生”略带沙哑的声音一字一句的在他耳畔缓缓响起：“记住，我才是古神之王，明白么，屠夫？”

　　屠夫像是小鸡啄米一般点头，肥硕的下巴一晃一晃的，像是滚滚的肉浪。

　　“李先生”这才松开了对屠夫的钳制，跃上半空，面目阴沉的望着那个被吴鹏威一剑刺出一个大洞的巨门，低声说：“现在，我们必须出去寻找到这个小东西，‘噩念神山’的监察者都是一群木头，他们会做出很长的反应，将降临者身死的事汇报给上面的世界，等待指示，因此，我们有足够的时间将这个小家伙给揪出来。”

　　“记住，无论如何，一定要抓住活的，而且必须带回来大家一起审查，谁若敢存了藏私的念头，那就是与另外四个古神为敌，那就会是一场战争，一场你死我活的战争。”

　　“李先生”如剑一般锋利的眼神缓缓扫过四具古神的躯体，后者纷纷心中升起一股惊栗之意。

　　“记住我的话，这一次，我没有和你们开玩笑，我也不想重现三万年前的惨剧。”

　　说完这话，“李先生”就如同一抹金光般消散了开来，金光飞纵，悉数涌出了巨门之外。

　　另外的四具古神面面相觑，也同时低喝一声，化作原始的形态，飞出了巨门之外。

　　就在此时，一直待在地面傻傻看着热闹的绿色巨汉也吼了一声，似乎也要冲出巨门之外，此时，刚要探出巨门的屠夫就是一愣，然后面色凶狠的转过身来，对着绿色的巨人劈头盖脸就是一顿踹击。

　　绿色的巨人完全不知所措，只知道用手捂着头脸，口中一阵支吾之声。

　　“他吗的，老子们都出去了，谁来看家，你个狗日的家伙，还不给我老子安分一些，再他吗的惹老子不高兴，我一掌拍碎了你。”屠夫将“李先生”带来的愤怒全部倾泻在了绿色巨人的身上，好一会儿才停了下来，恶狠狠的瞪了一眼，刮起一团黑云，飞纵了出去。

　　好一会儿，一盏茶的功夫，绿色的巨人才松开手臂，从缝隙中偷偷的瞧了一眼，直到发觉那些凶神恶煞般的古神们的确不存在了，才猛的一跃而起，像是头愤怒的猩猩般捶胸顿足，而后不断的砸击地面，他力大无比，仅仅是一连窜的拳击，就将地面砸出了一个又一个的巨坑。

　　这些巨坑足有数十米之沈，而且裂痕密布，一直延伸出百米开外，以这个绿色的大家伙为中心，方圆千米之内一片狼藉，到处都是深不可测的黑色大坑。

　　发泄完了之后，绿色的巨人才喘了口气，从地上站了起来，对着巨门吐了口唾沫，无穷的怨恨都在这一口容量庞大的唾沫之中显现了出来。

　　“怎么？很讨厌这些家伙么？”

　　一个清朗的声音在绿色巨人的耳畔响起，顿时让这个身高足有五米开外的大家伙吓了一大跳。

　　这个雄壮魁梧的巨人像是被踩着尾巴的猫一般跳起，骇然扭头四顾，最后惊讶的发现，在巨门之侧正靠着一个面目清秀的少年，他怀中抱了一把白色的剑，眼神静谧如水。

　　“这眼睛真好看……”巨人愣了一下，但下一刻，他就想起了自己的立场，一下子退开十米开外，身躯低沉，咆哮，无数翠绿色的粗大藤蔓像是蛇一样从他手臂以及腿脚的经脉之中探出，当空狂舞，似乎随时能够激射而出，将吴鹏威的躯体扯成粉碎。

　　绿色的巨人如临大敌，吴鹏威只是莞尔一笑。

　　“嘿，朋友，我不是你的敌人，至少我没有对你拳脚相加，把你当畜生一样呼来喝去，难道不是么？”

　　吴鹏威的笑淡然而具有感染力，他没有鼓起一丝气血之力，就像是个平常人，正在和自己的好友交谈，语气轻松自如，没有杀气，最重要的是，他让绿色的巨人感觉到了尊重，一种平等对待的尊重。

　　绿色的巨人不由自主的将手脚上衍生而出的绿色藤蔓给收了回去，然后傻傻的看着吴鹏威。

　　吴鹏威又笑了笑，然后将怀中的“金刚法剑”收了回去，与此同时，一并收回去的还有隐藏在绿色巨人背后，伺机而动的“阴”。

　　刚才，如果绿色的巨人执意要进攻吴鹏威，也许，“阴”歹毒的攻击早已经让他先趴了下来。

　　“交个朋友，我叫吴鹏威，请问你怎么称呼？”

　　吴鹏威的话让绿色的巨人愣了一下，他像个大孩子一般腼腆的踮起脚，并且用手大力的挠头，好半天才回出一句吐词不清的回答。

　　“绿巨人，我叫绿巨人。”

　　“很好。”吴鹏威点了点头，接下来直接开门见山，“想报复那些把你当畜生一般对待的家伙么？”

　　绿巨人大骇，神色惊恐。

　　

第313章 潜伏

　　“他，他们很厉害，会，会杀死我的。”

　　绿巨人神色惊恐，不断的东张西望，粗矿的脸孔上现出一丝如孩童犯了错误似的不知所措。

　　他在惊恐，在慌张。

　　吴鹏威将对方的神情收入眼中，心中知道自己的猜测对了。

　　这个看似强大的绿巨人其实神智未开，智商的程度可能就如同十岁左右的孩童一般，对于古神们，有着类似于小孩惧怕大人的感觉，而且长期处于高压状态下，动不动古神就对他暴力相向，让他的心中产生了极度的畏惧，空有一身强横的力量而不敢发泄怒意。

　　这正是吴鹏威所希望看到的。

　　绿巨人的实力并不弱，甚至可以称的上十足的强大，和古神们只有一线之隔，他身上那些天生的绿色符箓纹迹似乎藏着难以名状的玄妙，隐隐散发出强大而且纯粹的木系元素之力，蕴藏的威力极为恐怖。

　　而且在绿色符箓纹迹之下，绿巨人青黑色的皮肤中散发出雄浑的土系元素之力，蓬勃且沉实，吴鹏威试着用一缕神念去探测，得到的结果竟然是对方的气血之力至少也在武尊巅峰。

　　同时具有精纯的土系以及木系元素之力，融合了两种完全相克的元素之力，这个绿巨人根本就是一个逆天的存在。

　　而绿巨人本身，似乎并不知道自己拥有强横的威力，又或者长期被古神们的淫威所镇压，因此，不敢稍作反抗。

　　这些推敲在吴鹏威的脑海中一闪而没。

　　“知道雷神之子么？就是那个降临者，你认为古神和他，谁更厉害？”吴鹏威不动声色的询问。

　　绿巨人愣了一下，挠了挠头，像是在思索，然后肯定的说：“当然是降临者厉害，那个家伙，根本不怕我的藤蔓和力量，太可怕了，比古神们还要凶，强大好几倍。”

　　绿巨人的脸上露出惊恐的表情，对于那个轻易将他揍的很痛的降临者，他似乎犹有余悸。

　　吴鹏威笑了笑，又问：“知道是什么杀了那家伙么？”

　　绿巨人歪着头想了半天，又挠了挠脑袋，然后说：“好像是一个链子，我也不大清楚，反正在‘黑殿’那个鬼镜子里，我就看见了一截链子穿透了降临者的胸膛，古神们都不肯说，可我知道，肯定是他们其中一个拥有的。”

　　“你看，这是什么？”

　　像是变戏法似的，吴鹏威的身后忽然冒出了一只白皙有力的手臂，手臂上握着一截闪烁着赤金色雷霆之光的粗大链子，笔直如剑，无数的细碎金色雷霆之光伴随着赤红色的火焰妖艳的炸裂着。

　　“这，这是……”

　　绿巨人吃了一大惊，踉跄一下坐在地上，一脸惊恐。

　　“神，神罚之链，你，你怎么有的？”绿巨人眼睛瞪的浑圆，一脸不可置信的神情。

　　吴鹏威淡然一笑，打了个响指，握着“神罚之链”的手臂又无声的消失，紧接着，一团青色的雷光于手掌之中浮现，那个曾经飞扬跋扈的降临者，正在其中痛苦的咆哮，剧烈的挣扎。

　　“什么，降临者居然是被你杀死的……”绿巨人蹭的一下站了起来，指着吴鹏威，一脸的匪夷所思，他清楚的记得，这个交过手的雷霆之子是如何的厉害，自己倾尽全力，都难以抵抗对方的一掌之力。

　　武圣巅峰的雷神之子居然是被眼前清秀的少年杀死的。

　　绿巨人简单的脑袋一时间又有些转不过来了。

　　吴鹏威将这团光球一甩，再次收回自己的幻境之中，站到绿巨人的面前，抬头仰视着他，一字一句的说：“你现在知道我的实力了，如何？愿意和我一起对付那些古神们，只要你愿意，你就能够获得自由，而不是给他们当狗一样对待。”

　　绿巨人脸色不断的变化，有些犹豫不定。

　　这个时候，在他的背后，“小威”的身影无声的出现，手中握着“神罚之链”，眼神冰冷无情，只等吴鹏威一个令下，他就会挥动手中的“神罚之链”，将眼前的绿巨人纸一般的刺穿。

　　绿巨人沉思片刻，脑海中不断闪过近万年来被古神们欺负的画面，一时间怒火中烧。

　　他是一个天然形成的神祗，而且是罕有的土木二系交杂的强大神祗，这样双系的年轻神祗可谓是亘古未有，产生的几率千百万分之一，给与充足的时间，仅仅是他的力量就足以和降临者对抗。

　　只可惜，在他降生之始，就被“李先生”为首的一批古神发觉，将他禁锢了起来，当作看门狗一般的使唤，而且每隔一百年，总会吸取一大半他的力量，让他始终无法达到武圣的境界。

　　古神们的想法很歹毒，将这个年轻的神祗当作走狗一样来使用。

　　在长达近万年的时间里，从降临的那一刻到现在，绿巨人始终都被对方当作走狗一样来使唤，无论是神智还是力量都远远的偏离了合理的发展方向，如今的绿巨人智商停滞在刚出生那一年的程度，只相当于人类孩童十岁左右的智商，而力量，也始终停滞在武尊巅峰的境界，无法突破。

　　压抑多年的怒火在这一瞬间井喷了出来，下一刻，这个看似鲁莽的绿色巨人的眼中闪过一丝凌厉的杀机，多年来古神们阴狠的做事手法多少影响了他，他在看见“神罚之链”的那一刻就下了决断。

　　“我跟着你搞，以后你就是我的老大。”

　　绿巨人说完，忽然跪了下来，“咚咚咚”的磕了三个大响头，响头像是铁槌，一下子就将地面砸裂了开来。

　　吴鹏威有些哭笑不得，最为离谱的是，这时候，“小威”和“阴”都蹦了出来，“阴”一下子凑到绿巨人的脸前，大声嚷着：“小子，你居然只拜一个山头，我可是你老大的老大。”

　　而“小威”也在一旁跟着起哄，手中挥舞着金光湛然的“神罚之链”，阴阳怪气的说：“小子，凡事都得有个长幼，拜老大可以，二哥你也得跟着拜……”

　　绿巨人惊恐的望着那一截像是风车般飞舞的“神罚之链”，顿时石化。

　　※※※

　　确认了关系之后，绿巨人被“阴”和“小威”带去做埋伏，设置一些圈套，自从“小威”第二次觉醒之后，他和“阴”就像是蜜蜂和鲜花一样，顿时就黏上了，再也不分彼此。

　　两人像是经久未见的知己，一拍就合。

　　对于偷袭以及暗算别人这些负面而阴暗的事情，这两个家伙有着浓烈的兴趣以及独特的见解，尤其是“小威”，就像是一块海绵，源源不断的将“阴”的知识吸收，且转化，形成自己的思维和想法，常常举一反三，让“阴”有些瞠目结舌。

　　有着这样的榜样，吴鹏威开始有些担心“绿巨人”未来的成长方向了。

　　地底世界依旧黯淡无光，破开的巨门之中时而有一丝丝光亮照进来。

　　那是外面的世界，十几万米之上，阳光挥洒而下的光亮，经历了十几万米的深度，阳光就像是一缕微弱之极的星光，只能产生些微的光亮。

　　光亮时有时无，代表外面世界的白昼与黑夜。

　　在“阴”和“小威”带着绿巨人埋伏之时，吴鹏威则蜷缩着身子，像是一头冬眠的蛇一般，将自己的生命气息调整至极微弱的状态。

　　这样微弱的生命气息在绿巨人沛然而强大的气血之力掩盖下，几乎可以忽略不计。

　　而在巨门之外的古神们，完全不会想到，在自己的老巢中，那个偷取了他们胜利果实的小家伙，根本没有离开，而是潜伏于其中，等待他们的回还。

　　吴鹏威分析的很透彻，那一对雷霆羽翼还没有被瓜分，这意味着就存在着巨大的诱惑，这些古神难保不会有人心生贪婪之意，回来吞噬这对翅膀，即便吞噬不了全部，吞噬一只也是好的。

　　这一对雷霆羽翼或许对于“李先生”来说用处不大，可对于另外四个古神而言，却是晋级力量最好的补品。一旦吞噬了雷霆羽翼，即便只是消化其中的一只，也会对它们的力量构造产生深远的影响。

　　这一点吴鹏威很清楚，他之所以献出雷霆羽翼，就是为了分化古神，让它们之间产生矛盾。

　　而如今，这一对雷霆羽翼更成了绝好的诱饵。

　　古神是贪婪的，这一点，吴鹏威坚信不移。

　　他像是一个蛇一般潜伏在暗处，伺机而动，一旦攻击必将露出他淬毒的獠牙。

　　时间过的很快，从巨门中透出的明灭光线来分析，应该有了三天。

　　这三天的时间里，吴鹏威始终闭目调息，没有一丝动作，在外面的世界中，古神们除了要避开“噩念神山”监察者的巡视，还要到处搜寻吴鹏威的踪影，时间并不是很充足。

　　第五天，当光线再度闪起之时，吴鹏威忽然睁开了眼睛。

　　他脑海中的全息图里，一个强大的绿色瘦小人形正急速靠近他们所存身的地底世界。

　　“来了……”

　　吴鹏威起身，如同一个影子般贴服在巨门之后，如此同时，“阴”的身影再次浮现，对着他呵出一口幽暗的气息。

　　下一个瞬间，“阴”和吴鹏威同时消失不见。

　　

第314章 击杀青帝

　　巨门之外，青帝正以极快的速度掠回，他的脚下升腾起一股翠绿色的祥云，风一般冲过巨门。

　　巨门之内，黯淡如旧。

　　青帝扫了一眼正在巨门前打盹的绿巨人，眉头一皱，上去就是一脚。

　　绿巨人给这一脚踹飞在地，倒飞了一圈，才四肢着地。

　　青帝冷眼瞧着给踹醒的绿巨人一脸狼狈的爬起来，还不断的擦拭嘴边的口水，气就不打一处来，伸出手中的青木拐杖就要抽打过去，绿巨人大骇，双手捂脸，魁梧的身子蜷缩成一团，瑟瑟发抖。

　　“瞧你这点出息。”

　　青帝瞧着绿巨人胆怯的神情，心中气消了大半，懒得理他，长臂一挥，整个人就如同风雾一般掠过幽深的地面，直逼万丈孤峰之上的黑殿。

　　而在他走后不到一分钟，绿巨人则站起身来，呼出一口气，如释重负，他低下头，摊开手掌，上面有一缕绿色的丝料，像是从什么袍子上撕扯下来的。

　　绿巨人看了一眼，就将手掌递到了左后方。

　　“小子，干的不错。”“阴”的身形如同鬼魅一般出现，它抬眼看了一下绿巨人掌心之中的那一缕绿色的丝料，阴恻恻的笑了。

　　青帝像是一片绿云降临在黑殿之前，黑殿是一座古城般的宫殿，雄浑大气，有着上古的气息，事实上，这片深邃广袤的地底世界，都是属于一个上古的国度，只不过被古神们施展神通，藏匿于十几万米的地下，连同数百万的人口，一并成了古神们的地下王国。

　　当初数百万的人口经由古神们精心的调养，如今发展成了数千万，全部成了古神们的养分。

　　唯有这座古殿，依旧没有一丝的改变，雄浑如旧。

　　古殿的大门之上，雕刻了两只暗金色的插翼飞蛇，狰狞且诡异，这些插翼飞蛇是金皇“李先生”的图腾，他最喜欢这些带着翅膀的飞蛇，并且将其刻在了巨门之上。

　　金皇——李先生。

　　一触及这个名字，青帝就觉得额头神经难以抑制的跳了一下。

　　在金皇没有出现之前，作为年龄最悠久的古神，青帝可谓是人间至尊，古神霸者，后出之辈，无论是奸猾的水后疑惑是诡异的火尊，几乎无人能够挑战他的绝对权威。

　　直到“李先生”的出现，这个家伙一如他所擅长的金系元素之力，锐利难挡，一出现便击败了古神青帝，并且以大气魄将所有的古神汇聚于他的统领之下，但凡是不服的就一律击杀。

　　古神们起先也不服从“李先生”的指导，可就在此时，监察者忽然出现，大肆屠杀古神，面对具有武神初境的监察者首领，古神们就像是被猛虎盯上的羊群一般孱弱。

　　这个时候，也是“李先生”带领仅余的古神躲入了地底世界，从此过上了地下神祗一般的生活。

　　面对睿智且强大的金皇，青帝选择了沉默以及顺从。

　　在长达五万年的悠长岁月里，青帝成为了金皇麾下最得力的助手，而最初一同转入地下的数十古神，如今也就只剩下了区区五个，无论是初入地下抑或是在击杀降临者之前，青帝都是金皇最信任的古神。

　　但击杀了降临者之后，这一切都将会改变。

　　那一对雷霆羽翼蕴含了降临者四分之一的气血之力，而且其上布满了雷霆之光，这正是青帝所缺少的，从轻盈飘忽的木系元素之中诞生的他缺乏锐利霸道的攻击手段，这才会完败给了金皇，可一旦吞噬了这一对雷霆羽翼，它的力量中就会多出一丝雷霆之怒，再也不用畏惧“金皇”的攻击，甚至于能够和他对抗。

　　漫长的五万年，青帝早就积累了足够雄浑的力量和“李先生”对抗，所欠缺的不过是一个能够改变自己力量构造的机会罢了。

　　而如今，机会来了，它必须吞噬雷霆羽翼，然后成为和金皇齐肩的古神，再也不用看对方的眼色行事。

　　得益于五万年来的“忠心”，金皇对于青帝一向放心，除此之外，火尊也是金皇信任的古神，因此，在飞出巨门之后，金皇自己跟随于土王之后，而火尊则是尾随于水后之后，它们在暗中监视这两个古神的举动，看看到底是不是它们私藏了“神罚之链”。

　　因此，青帝才给漏了出来。

　　“蠢货……”青帝干瘪的嘴角咧出一个难看的笑容，手中长杖一点，一股大力涌出，将黑殿的两扇重门给推了开来。

　　他一步迈了进去。

　　悬浮的竖立古镜之中，一对青光湛然的羽翼正在镜面之中若隐若现。

　　青帝微微愣了一下。

　　它没有想到金皇将雷霆羽翼藏匿在了古镜之中。

　　这古镜是一方宝贝，称作“太昊照天镜”，也是一尊太古的魂器，论起威力，应该在帝尊的级别，只不过这魂器只听从于金皇的，别的古神一概不理会。

　　古镜华美贵重，镜面之中射出无穷的斑斓之光，这些光形成一个圆形的光阵，将古镜罩于其中，光阵并非仅仅是照明的作用，一旦遇到古镜想摧毁的物事，这斑斓之光就会如同火焰一般炽烈，即便是古神，也很难在它的光线攻击之下全身而退。

　　“以为这样就万无一失了？”

　　青帝又是不屑的一笑，从怀中取出了一个巴掌大小的金属，这金属四四方方，看上去玲珑剔透，光彩照人。

　　金属出现的刹那，这尊“太昊照天镜”的镜面就像水波一样浮动了起来，散落在外的光阵就逐渐的消散，青帝于光阵散去的一瞬间将这巴掌大小的金属送入了镜面之中，而在探入其中的一刹那，它的手臂之上萦绕出无数的青色触手，这些触手远比绿巨人经脉之中衍生出的触手小的多，但却灵动无比，极快的将那对青色羽翼缠绕住，电一般的拖了出来。

　　这一系列的动作快如白驹过隙，古镜根本没有能够反应过来。

　　而将青色羽翼拖出镜面的刹那，青帝的面容上就升起一股极为痛苦的神色，那些缠绕住青色羽翼的触手，正被其上缭绕的雷霆给轰成了焦黑，只不过，青帝的触手生长速度也极快，总是在被轰成灰烬之前，又有无数的触手衍生出来，继续缠绕住青色雷霆羽翼，不让其脱离了自己的控制。

　　羽翼完全离开了镜面，青帝长杖一挥，这一对雷霆羽翼就消失不见，而与此同时，青帝的身影像是箭一般的后撤，很快就退到了大门之外。

　　离开大门的一瞬间，青帝呵出了一口绿气。

　　绿气碰触到两扇巨大的黑铁之门，其上立刻有无数的绿芽开始生长，以肉眼难以察觉的速度变成粗大的藤蔓，最后连成一片，像是蟒蛇一般层层缠绕，将巨门围困的水泄不通，严丝合缝。

　　不到一秒钟的光景，巨门之内响起了一阵轰然的爆破声，那是“太昊照天镜”发出的璀璨斑斓之光。

　　可惜光线只能够将巨门之外缠绕的绿色藤蔓撕裂，耽搁了些微时间。

　　好一些微的时间足够让青帝全身而退，雾一般来到了通向外面世界的大门之前。

　　握了握手中的奇古木杖，青帝忽然咧嘴一笑，心中一块巨石落地，觉得无比的轻松。

　　那个自负的金皇，以为有了太昊照天镜的监管就以为万无一失，可却没想到，自己卧薪尝胆，早在这五万年中将这面奇镜的特性摸的一清二楚，对青帝而言，这面镜子的特性它了解的不比金皇少，唯一的区别不过是前者能够驱使它，而自己却不能够。

　　但从其中偷出一点东西，问题却是不大的。

　　如今蕴藏有降临者四分之一气血之力的雷霆羽翼被自己获取，只要不到一月的时间，自己就能够完全吞噬炼化，那个时候，金皇再也不能够对自己横眉竖眼，双方的力量对等，从此天下间，他金皇再也不是一手遮天。

　　这万五年的隐忍终于在今天有了巨大的回报。

　　一念及此，青帝就忍不住想放声大笑。

　　可就在这个时候，大门之前忽然冒出了绿巨人，那个一向呆头呆脑傻乎乎的大家伙。

　　青帝的快感顿时被破坏，它皱眉瞧了一眼对方，绿巨人正挠着头对它傻笑。

　　“滚开……”

　　青帝心情大好，也没有和他计较，只是木杖一挥，示意让对方让开。

　　绿巨人愣了一下，然后赶紧让了开来。

　　青帝扫了对方一眼，然后笑着说：“你就是太傻了，小子，可惜了你一身的天赋。”

　　说完，青帝的头颅就探出了巨门之外。

　　可还没待它的下半身也出离巨门之外时，脚上忽然一痛，青帝愕然低头，只发现自己的脚上正缠绕了无数的粗大藤蔓，这些藤蔓正象水桶粗细的蟒蛇一样不断的回缩，力量奇大无比。

　　藤蔓的尽头，则是一脸傻笑的绿巨人。

　　青帝大怒，正想呵斥对方，可不料像是豹子一样低俯近地面的绿巨人发出一声爆喝，手中的藤蔓使出了万钧之力，一下子将青帝拽了回来。

　　与此同时，一个魁梧的身影于巨门之侧冲了过来，轰然一拳击打在了青帝的身上。

　　青帝顿时觉得这一拳似乎蕴含了数万均的力量，仿佛有几座大山一并冲撞了过来。

　　它再也难以抵挡，枯瘦的身躯就像是炮弹一般被狠狠的掼入了地面之中。

　　紧接着，是一阵数不清的雷霆炸裂之声。

　　

第315章 悬空岛 摧毁

　　一连窜的雷霆爆裂之声在青帝的体表周围炸开。

　　这些都是太古龙帝“阴”利用“神罚之链”上的赤金雷霆之芒制成的炸弹，威力无穷尽。

　　青帝顿时发出一声撕心裂肺的惨嚎。

　　这些雷霆的威力可想而知，即便强如古神青帝，也难以抗其锋芒。

　　一瞬间，锐利且狂暴的雷霆之气将青帝的周身都撕裂开来，远比那一对雷霆羽翼之上的细碎雷霆之光更加的猛烈，几乎将青帝整个枯瘦的身躯完全烤成焦糊，生机近乎断绝。

　　但此时也显现出了青帝作为一个老牌古神的强大神通。

　　近乎全身的焦黑的青帝在绝境之中只是将两只手掌轻轻的合拢在一处，念出了一个清脆的音节。

　　“生……”

　　声音宛若钟鼓长鸣，连绵不绝。

　　而在一连窜的回音之中，青帝焦黑的身躯之中，五脏六肺间，一点绿意如同海潮般席卷而开，一下子扩散开至整个枯瘦的躯体，将焦黑的体肤表层纷纷震散。

　　“嘭……”

　　青帝的身躯犹如注了水的气球一般鼓胀起来，绿色的光气延伸入地面，极快的交织出绿色的藤蔓，将青帝裹于其中，像是一棵参天的大树，盘根纠结，而在大树中心，青帝原本枯竭的生机得到了极致的修复，就连枯瘦矮小的身躯都完全改变。

　　身躯拔高至四米，体态修长魁梧，唯一没有变的是那一张枯瘦干瘪的脸孔，依旧冰冷阴沉。

　　青帝一步从树心之中迈出。

　　迈出的霎那，参天的树木顿时枯萎，化成焦黑的灰烬，所有于地面之中吸取来的养分尽数输送给了青帝。

　　而随同巨树一并枯萎死去的还有方圆数百米之内的血色人茧。

　　“哼，哪里来的小辈，竟然敢偷袭本帝。”

　　青帝一双眼孔厉芒爆射，不断的扫视四周，由始至终目光都没有在绿巨人的身上停留片刻。它清楚的知道，这个蠢东西不会有如此之大的胆魄。

　　“好，不亏是老牌的流氓，居然能够挡住本龙帝精心设置的埋伏，有两把刷子。”

　　“阴”的身形于虚无之中浮现，直面青帝，而与此同时，另外一个清朗的声音也于虚空之中响起。

　　“老阴，我早就说过了，你那点小伎俩算不死人家，人家可不是小瘪三。”“小威”的身影在距离青帝身后不远处显现了出来，他盘膝坐在虚空处，手托下巴，笑的没心没肺。

　　“阴”却一瞪眼，不服气的反驳：“胡说，明明是你个小气鬼给我的雷霆之光太少了，否则我炸死它个土鳖。”

　　青帝听到“阴”用土鳖称呼它，勃然大怒，正准备训斥对方，可就在此时，自己的左后方又响起一个雄浑低沉的声音。

　　“扯那么多干嘛，一掌拍死这个孙子不就结了。”

　　雷魁梧的身躯于巨门之前一跃而至“阴”的不远侧，脚下力道甚大，将落地点踩踏的四分五裂。

　　“你，你们小心，它，它不好对付。”

　　青帝的右后方，绿巨人正站在小威不远处，一脸诚恳的规劝众人要谨慎小心。

　　青帝扫视了这四个对手，心中顿时一沉，不知不觉中，这四个家伙就已经将它完全包围了起来。

　　“好，你这个杂种，居然有种联合外人来对付本帝我了，哼，一会儿看我怎么收拾你。”青帝望着绿巨人冷然一笑。

　　“收拾他？你还是想着怎么保命吧。”

　　虚空之中，吴鹏威的身影出现在巨门之前，如同一个帝王般居高临下的俯瞰着不远处脚下的青帝，一脸漠然。

　　青帝的瞳孔急剧收缩。

　　“竟然是你，你居然没有逃？”

　　吴鹏威冷然一笑，“逃，我为什么要逃？”

　　青帝沉着面孔，极快的思索了一番，恍然大悟的说：“竟然是你，是你杀了降临者，一切都是你从中做鬼。”

　　吴鹏威笑了笑，不置可否。

　　青帝又冷眼扫视了一周，咬牙窃齿的说：“你好大的胆子，居然敢蛰伏在我们古神的地盘内，哼，我告诉你，只要再过片刻，它们肯定就会杀回来，到时候，就凭你们几个，只怕不是它们的对手。”

　　“阴”在一旁插嘴说：“你也不见得好到哪里去，偷了雷霆羽翼，那几个家伙也不会放过你。”

　　“不错，它们几个的确会对我有意见，但不至于死斗，对于你们这些外人，才是第一攻击目标。”青帝抬眼看了一下吴鹏威，老气横秋的说：“不若这样，你我合作，我将雷霆羽翼分一只给你，大家一并离开，让那些家伙发狂去。”

　　吴鹏威却摇了摇头：“一只？太少了。”

　　青帝勃然变色：“两只，你的胃口也太大了吧。”

　　吴鹏威又笑着摇了摇头。

　　“那你想怎样？”

　　一旁的“小威”笑着接口：“要你的命。”

　　杀气骤现，包围着青帝的四个家伙同时出手。

　　“生命缠绕”

　　绿巨人低吼一声，双臂高高抡起，猛的砸于地面。

　　“嘶……”

　　料想中的巨大响声没有出现，反而是巨人的双臂化成了无数粗大的藤蔓蛇一般钻入地面，尔后又在瞬间之后于五米之外冲破泥土，将青帝的身躯紧紧地缠绕住。

　　“杂种，你胆子不小。”

　　青帝的眼中闪过一道凌厉的杀机，可与此同时，它的耳后响起一声怒吼，雷像是个豹子般窜出，一拳将青帝砸落于地，这一拳来的毫无道理，无声无息，可是击打的一瞬间却仿佛蕴含了山岳般的重量。

　　青帝的身躯就像是棉花一般动荡了一下，顿时将力道卸去了大半，木系轻盈飘絮的特性被它演绎的淋漓尽致。

　　可就在此时，“阴”的身躯一下子膨胀开来，犹如无穷的黑雾笼罩了整个青帝。

　　青帝顿时双目一片黯淡，犹如坠入黑雾之中。

　　“想困住我，没这么容易。”

　　它低喝一声，双脚插入地面，变成盘根交错的粗大树根，身躯得到巨大的养分，开始不断的拔高，“阴”所化身的黑雾近乎被其完全撑破，可就在此时，“阴”的身躯蓦然消散开。

　　一条闪烁着赤金色雷霆的粗大锁链笔直的刺过来。

　　“原来‘神罚之链’……？”青帝大惊，可话还未曾说完，他的躯体就被“神罚之链”持中穿过。

　　“噗”

　　仿佛枯木被击穿一般，青帝整个魁梧的身躯顿时如同脱皮的枯木一般萎谢于地，一道青光从其中射出，快如电光，直朝巨门之外飞去。

　　可就在此时，吴鹏威的身影于虚空之中浮现，恰好拦截于这道青光之前。

　　“想逃？没这么容易……”

　　青色的光没有停滞，而是形成了一个参天巨木的光影，恶狠狠的朝着吴鹏威的撞击了过去。

　　“小子，这是我所有神念汇聚而成的攻击，有种你就碰下试试。”

　　“别拿神念吓唬人。”

　　吴鹏威长袖一挥，虚空之中就如同裂开来了一般，无极魔戒之内的世界悄然展现在眼前，而青帝化成的青光巨木顿时撞入了进去，消散不见。

　　“‘阴’，你进去先稳着它，我一会儿就来。”

　　吴鹏威朝着“阴”点了下头，后者立刻窜入吴鹏威手中的戒指之中，不一会儿，无极魔戒之内就隐隐传出了一声巨大的龙吟之声，紧接着是青帝愤怒的咆哮。

　　吴鹏威笑了笑，与此同时，雷以及“小威”都进入了无极魔戒之中。

　　“绿巨人，你带我进黑殿中去。”

　　绿巨人点了点头，魁梧的身子一下子没入地面之中，消融不见。

　　而吴鹏威则像是箭一般，几个纵身就来到了万丈孤峰之上，黑殿大门之前。

　　推开大门，迎面就是一道刺眼的白光射来。

　　吴鹏威眉头一皱，手中的“金刚法剑”一挥，硬生生的将这道刺眼的白光斩成两半。

　　“不好，是太昊照天镜，青帝那个老家伙居然将它唤醒了。”

　　绿巨人于吴鹏威身后的地面爬了出来，粗矿的面色极为紧张。

　　在二人的身前，一面竖立而起的镜子正悬浮于半空之中，犹如旭日一般光芒万丈，每一股光线之中都蕴藏有着极大的毁灭杀伤之力，几乎能够轻易灭杀一个宗师巅峰的气血高手，就是等闲夺舍境界的神念高手也不敢碰触其中任意一丝光线。

　　吴鹏威双眼微微眯起，没有想到居然会在黑殿内碰上一个这么大的麻烦。

　　“怎么办？怎么办？青帝被你抓了起来，其余古神很快就会知道的……”

　　绿巨人不停的挠头，一脸的沮丧担忧。

　　吴鹏威吸了口气，拔出了“阴火之虎”以及“金刚法剑”，准备将这枚古怪的镜子硬生生的摧毁。

　　可就在此时，那一直大放豪光的镜子就如同闻到了肉骨头味道的野狗，忽然就停滞了散发光线，恢复了最初古旧朴拙的模样。

　　吴鹏威和绿巨人顿时愣住。

　　“不好，难道是古神们回来了？”

　　吴鹏威神色一紧，而身后的绿巨人更是惊吓的像是一只发情的野猫，表情说不出的丰富。

　　可就在此时，那停滞不动的古镜忽然化作一道电也似的白光，一下子窜入了吴鹏威的戒指之中。

　　吴鹏威猝不及防，也不知道发生了什么，但一时也顾不得那么多，戒指内有很多帮手，料定这个古镜短时间内也翻不出太大的风浪来。

　　他一步窜到古镜原本存身之处，将绿巨人从青帝身上抓下的那一缕绿色的丝料扔于地上，然后极快的离开了大殿。

　　出了大殿之后，吴鹏威没有停留，而是直接奔赴于通向外面世界的巨门之前，站在巨门之前，他转身望了一眼无穷深邃的地底世界，那一个个如同蚕茧般的血蛹依旧在微微的蠕动着。

　　吴鹏威没来由的感到一阵悲凉。

　　这些他的同类，从出生到死亡，经历的永远只有一个色彩，那就是残酷的血色。

　　没有成长、恋爱，以及人生应该经历的种种喜怒哀乐，甚至连梦想的权利都没有。

　　他们的人生就像是一个噩梦，醒来的那一刻就是生命走向完结的瞬间。

　　吴鹏威忽然觉得有些堵的慌，他猛的将“阴火之虎”抽出，一下子插于地面，然后鼓起全身的气血之力，“赤焰狂金气”疯狂的催运下去，金色的火焰沿着刀身传入地面，尔后，轰然炸裂而开。

　　深邃悠远的地面立时升腾起一股汹涌的金色火海。

　　火海弥漫了整个地底世界，肆虐的火焰之中，是手扶漆黑长刀，一脸悲愤的黑发少年。

　　

第316章 神念的战争（上）

　　就在吴鹏威离开了地底世界，两日之后，“李先生”如同风雾一般掠入了巨门之内，迎接它的，则是漫天的火海。

　　火势已经达到了旺盛的极致，血腥的火灾也接近了尾声。

　　数以千万计的血茧都化成了一滩血水，而在熊列能够燃尽一切的火势之中，化作阵阵黑烟，了无痕迹。

　　“李先生”脸色铁青，一语不发，对于这些养料，他并不是十足的在意，对于这些人类养分而言，储存在孤峰黑殿之中的雷霆羽翼才是重要的宝贝。

　　可当他回到黑殿之中，发现原本存放雷霆羽翼的地方空空如也，就连那面帝尊级别的魂器“太昊照天镜”也消失的无影无踪，“李先生”再也无法保持冷静的面容，而是五官扭曲，一脸的狰狞。

　　他一步迈入“太昊照天镜”存放的地方，俯下身，只发现一缕绿色的丝料，这个微小的证据让“李先生”顿时愤怒若狂，他忍不住仰天咆哮。

　　“青帝，你个老匹夫，我要活撕了你……”

　　吼声如同雷霆，一道粗大的金色光芒从“李先生”身上喷薄而出，将黑殿之顶纸一般的轻易捅破，刺上无穷深邃的地面。

　　※※※

　　无极魔戒之中，杀伐震天，天空四分五裂，似乎成了另外一个世界。

　　除却漂浮于天空的生念之门外，无端的又出现了一大片青色的世界，青色的世界遍布了天空以及大地之中，占去了无极魔戒一小片的天地空间，而且这些青色的世界正在不断的蔓延，似乎有吞噬整片幻境的趋势。

　　青色的世界里，无数巨木参天而立，在巨木之下，是无数从树木之中衍生而出的青色木人，面孔生冷，四肢木然，手中握着木刀或是木棍，动作僵硬。

　　这些木人密密麻麻的还在蔓延，聚集，不断的往青色世界与无极魔戒的交界处汇合，像是兵马在调动。

　　在这些参天巨木的中心处，几十万里之外，是一尊异常高大，连结了天空与大地，犹如宫殿一般雄伟的巨树，巨树之中，青帝枯瘦的面庞若隐若现。

　　“向前冲，吞噬了这片天地，让它们胆敢触犯青帝的威严……”

　　一波波的声音像是浪潮一般席卷整个绿色的天地，无数的树人战士在听闻了这个声音之后，双目之中就有神采，动作也不再僵硬，而是潮水一般涌着往边界处汇合。

　　※※※

　　“看见没有，这就是神念的战争。”

　　无极魔戒内的幻境中，一处高耸的山峰上，吴鹏威正踩着一方巨石极目远眺，在他身旁，“阴”正阴恻恻的说话，语调古怪。

　　“没有应付的办法么？”吴鹏威望着那一片如蝗虫般逼人的绿色天地，神情飘忽，难以琢磨。

　　“怎么办？你还好意思问我怎么办？”“阴”就像是蛇一样蹦了起来，嗓门大亮，一改往日阴柔的风格：“你问老子怎么办，靠，当初让你将‘无心’的气血之灵灌注在自己的幻境之中，你他娘的不听，现在可好，人家杀上门来了，你连起码的生命都没有催发起来，让本龙帝怎么办？就算我的神念世界融入进无极魔戒之中，也不够青帝那个老杂种喝一壶的。”

　　“阴”恨的牙痒痒的，它也没有想到青帝的神念世界居然如此的强横，衍生出了树人大军，而且在青帝的神念世界之中，有着无穷的生机，勃发的生机之中又能催生出无数的树人战士，这些都是“阴”始料未及的。

　　青帝的神念世界是一个完整的世界，有了生死循环以及强大的生机，很是棘手。

　　而至于“阴”，它的神念世界中只有一些初级的野兽，最多打打群架，抢抢母兽什么的，比起进化成人形生物，并且有简单军队系统的青帝的神念世界来，简直脆弱的不堪一击。

　　对方的世界中蕴生出了初等的文明，而“阴”则没有。

　　“该死，如果老子没有被封印了肉身的话……”

　　一念及此，“阴”就有些咬牙切齿，几万年的囚笼生活让它的实力僵止，没有一丝的进步。

　　似乎是瞧出了“阴”的无奈，吴鹏威笑了笑。

　　“靠，什么时候了，你小子还笑的出来？让我来告诉你，那些该死的树人不断的吞噬你的世界，它们步步逼进，没过一寸土地，青帝巨大的神念就会将其吞噬，并且转化，看见那课巨大无比的树木没有？等着吧，用不了多久，它就会越来越巨大，形象也越来越清晰，当它成为一座完整而又巨大的宫殿时，小子，我告诉你，你就拿它完全没辙了。”

　　“阴”有些气急败坏，说话的声音就跟炮仗响起似的。

　　“为什么？”

　　“为什么？道理很简单，神念世界的战争就是一场掠夺战，你的世界会被它所吸收，但并不会保留，会完全的吞噬，转化成它世界的形式，明白么？青帝是从普天下木系元素之中诞生的，它的世界注定是树木为主的世界，那里面会诞生出树人，至高的存在，比起你的神念世界中人类为主宰的截然不同，在你的世界里卑微弱小的草木精灵在青帝的幻境中是万物之灵，反之亦然，而那个巨木就是青帝神念世界中的核心，它的不断完善就意味着文明的完整以及强大，该死的臭小子，你明白了么？”

　　吴鹏威转过头，直直的看着“阴”，后者一脸愤怒，过了片刻，黑发的少年才启唇一笑：“嘿，别紧张，我都知道，逗你玩而已。”

　　说完这话，吴鹏威就像风一般掠下了悬崖。

　　“阴”呆在那里，过了好一会儿才回过神来，对着吴鹏威远去的身影大声咆哮：“小子，逗老子很好玩么？”

　　远处传来吴鹏威清朗断续的声音。

　　“不算好玩，但扯平了……”

　　“阴”又是一愣，但转瞬就明白了吴鹏威话语中的意思，最初相见时，“阴”的确将吴鹏威吓唬的不行。

　　“这个混小子，简直比‘小威’还要混账，都什么时候了。”

　　“阴”给气的七窍生烟，想不到一向淡漠的宿主居然也会给它来这招，这个时候，雷从山崖上走了过来，在“阴”的身旁一屁股坐了下来，笑着说：“老阴，你真是气昏头了，想想，那个小子什么时候做过没把握的事？”

　　“把握？什么把握，这种时候，他一个造境初期的家伙怎么能够对付的了拥有造境巅峰，甚至是距离‘炼神’之境只有半步之遥的古神，雷，你脑子也给雷劈过了吧。”“阴”不屑的瞪了雷一眼。

　　雷却大笑，不说话，只是用手指着吴鹏威离去的方向。

　　“阴”顺着方向看过去，这才察觉那是死念之门的领域，而在那里，一股强大的神念正如同水银一般溢了出来。

　　“阴”顿时沉默，若有所思。

　　※※※

　　“死念之门”中，血色的云层依旧密集。

　　只不过，比起往昔浓密且毫无章序的紊乱云层来，如今的血云显的稀疏有致。

　　一层层的血云像是圆圈一般层层的叠加，如同水波的涟漪。

　　在最内层，也是血云最为浓郁的直下方，一座血色的大山拔地而起，大山的巅峰，是一扇插入云层之中的漆黑大门，门前，一个披散着长发的男子大马金刀的坐在那里。

　　男子有着一头血色的长发，戴着一个黑红二色交织的修罗面具，他的一双眼睛灼灼有神，不断有血色的焰火在瞳孔深处若隐若现，他俯瞰着脚下的大地，有若威严的神祗。

　　但凡是被他眼神所扫过的地面，那些匍匐于血色熔浆之中的血修罗们，就会抑制不住的颤抖，这些不知疼痛和生死为何物，终日活在杀戮之中的家伙们是从灵魂深处畏惧这一双火焰般的眼神，那眼神之中蕴藏的阴冷火焰足以让它们为之万劫不复。

　　于是它们匍匐，跪拜，在神明没有进一步的指示之前，不敢轻举妄动。

　　而在这些血修罗的身后，一座座连绵的大山之下，许多村落形式的文明已经产生，它们或许不事生产，但却已经知道杀戮虽然是进化的重点，但除此之外，也需要生活。

　　死念之门中的熔浆也开始形成了规模，在鬼修罗白念安的神念引导之下，这些熔浆开始形成许多湖泊、壮阔的河流，河流中，甚至催生了一些原始的生命，诸如鱼或者蛇一类的生物，但经过死念之门以及熔浆的淬炼，它们的形状怪异且有着一些现实世界生物不具备的火焰攻击能力。

　　这些火鱼和火蛇就成为了血修罗一族最好的食物。

　　平时，它们会以部落为单位厮杀，进化，但厮杀过后，就会在河流与湖泊之中取食，然后在山脚下的村落里休养生息。

　　它们堆起了简单的石头，搭建成房屋，甚至是一些小型且简陋的堡垒，抵御死念之门中经常无端刮下的流星火雨或者是火之风暴，虽然这些简陋的设备根本无法对天灾产生较大的抵抗效果，但血修罗们却开始有意识的去抵御恶劣的天气，而不是一味的只知道杀戮。

　　这些，都是那参天巨门之下的血色男子教导它们的。

　　在这些血修罗的心中，那个带着修罗面具的男子就是至高无上的神。

　　一阵大风掠过火一样的赤红世界，吴鹏威的身影悄然在鬼修罗身旁显现。

　　“念哥，准备的怎么样了？”

　　血红色长发的男子转过头来，傲然一笑，手指着脚下的大地说：“十万修罗战士，随时听从你的号令。”

　　声音一出，地面上的血修罗们纷纷直起身子，捶胸顿足，仰天咆哮。

　　

第317章 神念的战争（中）

　　青帝的神念世界依然在不断的衍生，进化，侵蚀了无极魔戒接近三分之一的领域，天空中属于山河社稷图以及人鱼神母的空间也未曾被青色的神念吞噬，至于生念之门，青帝的神念从来未曾向那个方向飘荡过。

　　它唯一吞噬的只是隶属于吴鹏威自身的神念领域，而且势头越来越猛。

　　神念的吞噬不同于气血的厮杀，青帝神念化身的树人战士无穷无尽，每一个都拥有武者巅峰的实力，而每一千个树人之中又会诞生出一个统领，达到武魂巅峰的实力，每一千个武魂统领之中又会衍生出一个将军，实力有千人斩的境界，至此之上的实力阶层青帝还未曾发展出来。

　　但它是衍生于木系元素之中的古神，是天性的木灵，木系的元素之力天生轻盈飘忽，而且生机昂然，能够极快的补充力量，起死回生，在青帝的神念世界中，它的树人勇士毫无后顾之忧，无惧伤痛和死亡，因为它们可以在无穷的树木之中得到重生。

　　树人战士铺天盖地，除此之外，还需要对付老谋深算的青帝，这个一直盘踞在参天巨木之中的老家伙，虽然实体被毁，但在神念世界中，它的元素之力依旧能够达到武圣的初级，强悍如初。

　　因此，仅仅是依靠吴鹏威自身的实力，即便算上“小威”一行人的力量，也很难讨的好去，神念的战争，远远比单纯的气血争斗更加复杂。

　　地面之下忽然传出一阵轰隆隆的巨大声响，这声响像是极远处汹涌而来的浪潮，越来越大，越来越踹急，到了几分钟过后，简直就是惊涛拍岸，大地崩裂的响声。

　　地面下，一团浓稠的血光笔直的射上天幕，撕了开来，形成一团巨大的暗红色云层，云层之下，一扇巨大的黑色铁门渐渐的浮出了地平面。

　　紧接着，随之一道浮现出地面的是一个血腥的世界。

　　十万凶猛狰狞的血修罗勇士早已枕戈待马，虎视眈眈的看着不远处的青帝世界。

　　在那里，数以百万计的树人勇士正在聚集，双方相隔数百米，无形的杀气正在如空气一般蔓延。

　　巨门之下，披散着血色长发，身覆赤色铠甲的鬼修罗正凝视着极远处青帝的世界，一片漠然。

　　“鹏威，你还有什么要嘱咐的么？”

　　鬼修罗转身看了一眼身旁的吴鹏威，这个昔日的好兄弟也如他一般，正在极目远眺不远处的青帝世界，在那里，巨木之中，一股强大无比的神念正传送来血腥的战意。

　　杀，杀，杀，吞噬，吞噬，吞噬。

　　这股强大的神念是青帝传来的，毫无一丝妥协回还的余地，充斥着杀伐与残暴的意念。

　　“呼……”吴鹏威吐出一口气，撇了下嘴，笑着说：“还有什么好商量的，直接开打吧。”

　　鬼修罗莞尔一笑，将手臂高高的举了起来。

　　下一刻，鬼修罗阴森着声音传遍了血色大地的每一个角落。

　　“小的们，撕碎那些混蛋……”

　　十万血修罗战士顿时捶胸顿足，像是潮水一般冲了过去，而在对面，无数的树人战士也仰天怒吼，迈开步伐，同样冲了过来。

　　战争于一瞬间爆发。

　　无穷的熔浆以及赤红色的土壤随着修罗战士的步伐而不断的蔓延，熔浆中炽烈的热度刺激着血修罗们的神经，让它们兴奋，并且战意昂然，至于对面的树人战士，它们的脚下则衍生出浓郁的绿意，所过之处，不断有藤蔓以及树芽在萌发，然后飞速的生长，形成一片浓郁的树林，树林中的生机昂然，不断充斥在空气中，让树人战士更加的斗志昂扬。

　　“轰……”

　　双方于一瞬间碰撞在一处，像是惊涛撞上礁石，惊起骇人的声浪。

　　凶猛的血修罗战士像是饿狼一般，冲入了树人战士群落之中，它们的爪牙锋利，而且嗜血，不知疼痛，往往一爪子抓下去，都会将树人战士撕成粉碎。

　　当吴鹏威将“无心”的气血之神的力量完全灌注于死念之门中时，就注定了这方世界中能够孕育出最凶猛的勇士，死念天地天生的血腥残暴深深的烙印进入生活在其中的每一个生灵的灵魂深处，即便是一只最寻常弱小的火鱼，也会象狮子一样凶猛、残暴、好斗。

　　而鬼修罗白念安，作为死念之门的化身，唯一的神祗，他的冷酷以及无情又深深的影响了血修罗的成长，甚至于一些武道的基本修炼心诀，都经过他的思想以及神念融入进了死念之门每一个初生的生命之中，这就是为何一条普通的火蛇都能够拥有一些元素攻击的缘故。

　　因此，这十万修罗战士，狡猾、凶猛、残暴且通晓一些简单的武技以及战斗技巧。

　　这是吴鹏威精心培育的结果，早在捕获了无心的“气血之灵”时，他就有了这样一个大胆的构想。

　　未曾消融的鬼修罗白念安的残魂，强大的气血灵神的力量以及能够孕育出无穷生命的死念之门，这三样叠加在一起，就创造出了一个完整且可以信任的神祗。

　　这个神祗聪明，具有和吴鹏威等同的思想以及难以撼动的友谊，具备了这些因素，死念之门的发展是其余神念幻境的上百倍上千倍，比起古神们的神念世界来，它更加完整，更加强大。

　　古神们是无法拥有这样的神祗的。

　　在它们的幻境中，神祗都是自然生成或者是倾心培育的，需要从最混沌的状态去培养，灌输它知识，力量以及元素体系，给它足够的时间进化，这个时间段，放在现实中，最少也需要上百年。

　　而一旦进化成功，又必须担负随时可能倒戈一击的巨大风险。

　　这是古神们不愿意承担的，在它们的内心深处，吞噬和进化是唯一的路径，不存在友谊与信任。

　　因此，青帝的神念世界远比死念之门来的简陋，来的肤浅。

　　但唯一可惜的是，死念之门进化的时间太少，而鬼修罗白念安自身的实力也过于孱弱，给他的时间太少太少，所以血修罗只能催生出十万勇士，这已经是极限。

　　而对方青帝，则拥有了数百万的军队，落差极为悬殊。

　　

第318章 神念的战争（下）

　　血修罗与树人绞杀在一起，惨烈无比。

　　十万血修罗如同一把锋利的匕首刺进了树人大军之中，但很快就会被前夫后继的树人军队给淹没，一个血修罗凭借着天生锋利的爪牙可以将同样实力的树人撕成两半，但抵不住四五个树人战士一同涌上来。

　　往往一个血修罗战士会在撕裂了三个树人战士之后，就会被第四个缠绕上来的树人给生生勒死。

　　这是一场持久的战争。

　　死去的血修罗很快在死念世界的熔浆之中复活，它们披散着滚烫的浆液，仿佛从地狱爬出来的恶鬼，再次以疯狂的嘶吼冲上去和树人战士绞杀在一起，而那些树人，一旦死去，转眼就会在苍郁的树林之中回魂，它们会从树干的中心处撕扯出来，带着青绿色的液体，出来的瞬间，树木会枯死，化作最原始的养料，重新回复青帝的神念世界之中。

　　树人和修罗在无尽的生死循环之中搏杀。

　　这只是神念战争的第一层面。

　　远在参天巨木之中，一个镂空的平台之上，青帝，那个枯瘦的老者正站在辽阔的平台中，眺望着极远处的战争，他沉思了一会儿，然后挥动了一下手臂。

　　浓郁辽阔的森林之内，立时响起了一声类似巨木拔起的嘶哑之声。

　　无数的树人战士开始分开，像是浪潮一样，持中分开。

　　极远处，数万高度达到十米以上的巨木轰隆隆的踏着沉重的步伐走了过来，它们有着巨大的藤蔓手臂以及三人合抱都未必能够包容的粗壮双脚，而在这些巨木的头顶，无一例外都站着一个环抱着双臂，气势凌人的绿色巨人，比起树人，它们更像人类，有明朗的五官以及魁梧修长的身躯，一个个都在两米开外，披着绿色的披风。

　　浪潮般的树人战士纷纷散了开来，围聚在巨树之旁，以巨树为单位形成战斗群体，向血修罗们开始缓慢的推进。

　　血修罗们像是疯狂的豹子一般冲了过去。

　　只可惜，这些巨树们挥动着粗壮无比的藤蔓手臂，卷起一块块的巨石，像是炮弹一般砸了过来，顿时将无数血修罗战士砸成肉泥，而紧接着，巨木之上的树人勇士，像是飞鹰一般冲了下来，带领无数的树人战士冲向了血修罗。

　　树人勇士忽然就变的勇猛无比，尤其是飞冲而下的高大树人统领，一个个都具有武魂巅峰的实力，远在血修罗的实力之上，冲入其中，简直就如同砍瓜切菜一般轻松，而那些跟随其后的树人战士更像是跟随着头狼一般，战斗力倍增。

　　十万血修罗，原本如同一把锋利的匕首，可如今，却给分割成了几段，战斗力开始急剧的下降。

　　远在死念巨门之下的鬼修罗双眼之中闪过一道凌厉的杀机，他猛的腾空而起，无穷的血云在其肩后不断的凝聚、浓缩，最后变成一道猩红的披风。

　　鬼修罗像是箭一般射入血色云层之上，尔后张开双臂，像是疯子一般当空咆哮，浓稠的云层之中就有无穷的血光出现，像是蛇一般缠绕，纷纷吸附于鬼修罗的身躯之上。

　　鬼修罗开始咆哮，肋下又多生出了一双粗壮有力的血红色手臂，后脑之中一阵红色云雾翻滚，一张赤红狰狞的脸庞探了出来，凶猛如恶鬼。

　　“修罗鬼帝”

　　四臂双面，鬼修罗变化出了一重战斗形态。

　　这是气血灵神“杀死古佛”的变化手段，被鬼修罗吞噬且吸收，这法相如果修炼到最高境界，可以衍生出千手百眼，数千种大神通，如今的鬼修罗只能勉强衍生出最少的四臂双面，实力则超过了生前的水准，达到了宗师巅峰。

　　一对血红色的羽翼在鬼修罗背后成型，他俯冲而下。

　　无穷的血红色气息从其猩红的披风之上喷洒而下，浇灌于地面的血修罗之上，这些家伙就如同野兽闻到了血肉的气息一般，开始极度的疯狂，力量倍增，不要命的冲向树人大军。

　　而鬼修罗，则像是一面锋利至极的长刀，将所有拦截于其面前的巨树以及树人贯穿成了粉碎。

　　那些达到武魂境界的树人统领根本难以抵御鬼修罗无坚不摧的力量。

　　得到了神祗的加持，血修罗勇士的颓势逐渐挽回，再次凝结成一把匕首方阵，跟着修罗鬼帝疯狂的向前冲。

　　数十万里之外，青帝瞧见了这一幕，不过冷然一笑。

　　“一个幼小的半神祗……”

　　他手中的木杖重重的一顿，在树木的尽头处，一声巨大的咆哮响彻了整片战场。

　　东方的树木开始崩塌，地面裂了开来，一头青绿色的大蛇从其中蜿蜒爬出，横亘不知几万米，穷凶极恶。

　　与此同时，南方、西方、北方的树木同时崩塌出一大片，三条同样壮硕的巨蛇从地面之中爬了出来。

　　无穷的绿意汇聚，在蟒蛇头顶之上形成了四个身高达到五米开外，蛇头人身的怪物。这些怪物拥有披风、华美的铠甲，锋利的武器以及雄浑无比的气势。

　　一股股青色的气血之光从这四人的头顶冲天而起，汇聚成隐隐约约的武尊形象，竟然是四个达到了武尊级别的巨蛇战士。

　　他们仿佛是高傲的帝王，手中大刀一挥，一股气浪就排空而出，在血修罗群落之中炸了开来。

　　紧接着东方的巨蛇战士咆哮一声，像是鹰一般的冲天而起，带出浓郁的绿意，冲向地面之上的修罗鬼帝。

　　双方顿时厮杀在一处。

　　修罗鬼帝虽然在气血之力上完全不是巨蛇战士的对手，但凭借着高超的战斗技巧，他始终在对抗中不落下风，对方即便召唤出一个十米高下的气血之灵，依然无法占据绝对的优势。

　　修罗鬼帝拥有四臂双面，层出不穷的战斗技巧，的确让对方吃足了苦头，但只能持平，无法战胜对方。

　　而另外三个巨蛇战士则大开杀戒，它们坐下的蟒蛇更是如巨兽践踏蚂蚁一般，毫不留情的在屠戮着微小的修罗战士。

　　战势再一次倾向于青帝一方。

　　这个时候，吴鹏威的身旁，“阴”、“雷”以及绿巨人纷纷出现，他们望了吴鹏威一眼，尔后冲下山崖，对上了另外三个巨蛇战士，凭借着强横的力量以及高超的技巧，这三个巨蛇战士被“阴”和“雷”打的节节败退，毫无还手之力。

　　可巨木殿堂之中的青帝再一次发威，他将手中的青木巨杖扔向虚空，无穷的绿意喷洒而下，树木的中心处，不断有巨大的震裂响声出现，几乎有近百条巨蛇战士从树木的中心处攀爬了出来，嘶吼着扑向了“雷”以及“阴”。

　　战势不再焦灼，而是呈现一面倒，绿色的土地不断的扩张，而血红色的地面则一再的回缩，逐渐有了崩溃的迹象。

　　这个时候，吴鹏威的眉角微微的耸动了一下。

　　他站起身，极目远眺，目光穿梭过遥远的空间，落在青帝幻境之中的巨木宫殿之中，在那里，一个枯瘦的老者正面目阴冷的同样注视着他。

　　那眼神无情，阴冷，甚至还裹带着一丝嘲笑的味道。

　　而在青帝的脚下，那巨大如殿堂一般的巨木正在蛇一般的蠕动，不断吸收着从前方吞噬土地之中的养分，不断的变幻，不断的扩大，逐渐有了一个巨型宫殿的雏形轮廓。

　　吴鹏威知道，自己失算了，对方的神念之强远远超过了自己的想象。

　　“小威”于此时浮现在吴鹏威的身后，淡淡的问：“老大，需要我动手么？”

　　“动手？即便加上你，也没有用，青帝的神念超乎我们的想象，它可以生产近百个武尊级别的巨蛇战士，而且，可以无限的循环，我低估了它。”吴鹏威微微摇了下头。

　　然后，他皱起眉头，指了下巨木宫殿，肯定的说：“‘小威’，除非我们能毁了那个宫殿，将青帝的本体击杀，否则，必然落败。”

　　“小威”笑了笑，一脸的满不在乎，一脚踏入虚空之中，像是笔直的云浪一般冲了过去，天空中尽是他充满自信的声音。

　　“一个糟老头，我一鞭子就能要了它的命。”

　　只可惜，下一刻，他如同雷云一般的身躯就被挡在了绿色的世界之外。

　　那个如同巨兽一般的巨木宫殿，竟然衍生出无数粗壮的藤蔓巨手，在虚空之中硬生生的拦截住了“小威”的身形，无论“小威”的“神罚之链”如何的猛烈，一击便能将巨木宫殿衍生出的藤蔓击成粉碎，但紧接着，就会有无穷的藤木不断的从巨木宫殿之中衍生而出，速度快的不可思议，到了最后，“小威”的身躯直接被包裹在了一团绿色的藤蔓球之中，难以挣脱。

　　于是，绿色的幻境再一次不断的蔓延。

　　吴鹏威的眉头再一次的皱了起来，他觉得自己再也坐不住了。

　　可就在他准备起身之时，耳畔忽然响起一个稚嫩的声音。

　　“我要是你，就不会傻乎乎的去攻击那个糟老头子，那个幻境核心会从容挡住你的一切攻击的。”

　　吴鹏威愣了一下，扭头看了过去，虚空之中一个穿着红色肚兜，胖乎乎的小婴孩正趴在一面悬浮的古镜之上，饶有兴致的看着自己的后脑勺，一脸的坏笑。

　　

第319章 太昊照天镜

　　这小婴孩长的肥头胖脑，红扑扑的脸蛋挂着可爱的笑容，一双晶莹的眼珠子滴溜溜的乱转，显现出与年轻不相符合的老练，除此之外，他还用一双藕臂拖着下巴，嘟着嘴，极为俏皮可爱。

　　吴鹏威看了婴孩一眼，注意力放在了他趴伏于其上悬浮于空中的镜子上。

　　那是一面古朴却不失华贵的方镜，四四方方，大气古拙。

　　这古镜依稀在那里看见过，吴鹏威略一沉思，就回想了起来，当日在地底世界的黑殿之中，古神们围绕的那面奇异的方镜式样就和这面镜子一模一样，就连花纹雕饰都一般无二，唯一的区别则是这镜子小了几号。

　　婴孩趴伏于其上，手托下巴，笑嘻嘻的凝视着吴鹏威。

　　“幻境核心，那是什么东西？”吴鹏威好奇这个小婴孩的身份，但他却不去询问对方，反而提起了之前话语中出现的一些问题。

　　“什么东西？你连这个都不知道？”小婴孩以手抚脸，状似一脸无奈，但很快他就在镜子上翻了个身，用着商人买卖的口吻说：“你想知道么？可以，但你得用东西交换。”

　　“东西，什么东西？”吴鹏威饶有兴致的扫了对方一眼，现在他能够明确这小婴孩的身份，肯定就是那古神黑殿之中方镜的器灵，只不过这个器灵极为诡异，竟然在他脑海中的全息图中没有任何的显像。

　　小婴孩嘿嘿一笑，眼珠子滴溜溜一转，然后大咧咧的说：“我需要一处地方休养，你得在这片幻境之中划开一方天地，归我所有，只要你能完成我这个小小的心愿，我就会告诉你如何对付青帝那个老家伙，而且告诉你器灵是什么东西？怎么样？”

　　“一方天地？”吴鹏威笑了起来，“这个简单，我这便划一处给你。”

　　“不，你随便划的我可不要，得让我自己选。”小婴孩从镜子上站了起来，然后举目四眺了一下，最后沉吟片刻，指着不远处一座山脉说：“这样吧，我也不乱要，就在那片海洋之前，怎么样？”

　　吴鹏威双眼微微眯起，眼神扫了一下，很快，那一片幻境的全貌就在他脑海里清晰的展现了出来，贫瘠，荒凉，寸草不生，只有一座光秃秃的小山。

　　看着吴鹏威一副闭目不语的模样，小婴孩又叉着小腰说：“喂，到底怎么样啊，就这么一小块地方你都不甘不愿的，未免太小气了吧，我只要那一座小山范围内的天地唉，你别这么抠门啊，青帝那个老家伙可凶着了，一会儿它要是冲了过来，将你的幻境吞噬，到时候，你就想是想我做买卖也是不成了。”

　　小家伙威逼利诱，差不多做买卖的伎俩全用上了。

　　吴鹏威笑了笑，手指抹了下额头的眉毛，意味深长的说：“不是不行，只不过那座小山不能给你。”

　　言罢，吴鹏威大臂一挥，极远处，那一方天地中光秃秃的小山就腾云驾雾一般的飞纵而起，转化到了另外一个地方。

　　小婴孩顿时目瞪口呆，接着气急败坏的跳起来大叫：“什么意思，我要的就是那座小山，你把那山给我搬了，那破地我要了干嘛。”

　　吴鹏威却哈哈一笑，“现在你倒说了实话了，起初却还骗我，这小山是我当年在无尽海得到的五行精、母，又怎么会是不值钱的东西，你这个家伙，倘若不声不响的将这精、母给拿走倒也罢了，现在我知道了，又怎么会轻易给你？”

　　“可是，可是你不告诉我，会有性命之危的，青帝那个老家伙可不是吃素的，你看，它的神念都占领你的幻境接近三分之二的空间了，再这样下去，不到一天的光景，你就会被它完全吞噬，神魂俱灭，难道你不怕死么？”小婴孩胆气十足，叉着腰，完全是一副老气横秋的嘴脸。

　　吴鹏威却是冷然一笑：“不好意思，本人做生意向来不受人胁迫，你想要这五行精、母也不是不可，但却要替我先消灭了青帝那个老家伙先，否则的话，我宁可毁了这五行精、母，你也别想得到一分便宜。”

　　小婴孩气的直跺脚，可看着对方静谧如水的眼神，心中却没来由的感到一阵后怕，不由垂头丧气的说：“好吧，那你可得说话算话，消灭了青帝之后，你一定要将那五行精、母给我。”

　　吴鹏威却是笑着点了点头，一言不发。

　　小婴孩这才一屁股坐在方镜之上，有气无力的说：“你之所以对付不了青帝，是因为你的神念世界太混乱，不成系统，天地之间，尤其是苍穹之上没有显化，没有显化则不成系统，不成系统则没有五行之大循环，没有五行大循环的力量则就极难将你的神念之力统一调度，这样一样，你的生机不如对方来的浓烈，神念之力就弱小了许多。”

　　吴鹏威微一皱眉，“愿闻其详。”

　　小婴孩此刻完全是一副老气横秋的口吻，指着混沌未开的天空说：“天地之间有八大元素之力，这幻境也是如此，你看那青帝之所以如此强盛，并非是简单的神念之力比你雄厚，你吞噬了一个接近成神的‘气血之灵’，又有一个神智高明的半神祗，甚至有着上古幻境的器灵死念之门，你却不知道怎么应用，当真是入宝山而空无，可惜的很啊。”

　　“那照你的说法，我该如何应用？”吴鹏威虚心的请教。

　　“这个不难。”小婴孩大手一挥，“召回你的那个半神祗，激活死念之门，与此同时，将你幻境之中的五行循环建立，如果可以，甚至可以将你的那些伙伴通通融入你的幻境之中，合而为一，封神统辖一方，不过这是后话，你如今的实力却是不够，你先死念之门激活便是。”

　　吴鹏威却是一筹莫展：“如何调动，这破东西我根本都不知该如何使用。”

　　“哈哈，你倒是干脆，这死念之门的确深奥无比。”小婴孩哈哈大笑，神色俏皮可爱，完全是一副老子天下第一的口吻：“不过，这死念之门虽然深奥，却抵不住我的当空一照。”

　　

第320章 无生修罗刀

　　“当空一照？”吴鹏威有些疑惑的望着小婴孩，“就凭你？”

　　小婴孩顿时满脸的不高兴，使劲挥舞着粉嫩的小拳头，眼睛瞪的浑圆：“以貌取人，你瞧不气我可是，哼，臭小子，我的年纪比你们这里所有人加起来都大，气死我了。”

　　小婴孩一脸愤慨，可粉嘟嘟的脸蛋以及翘起的小嘴巴实在很难让人将他的年龄猜测范围提高到十岁开外。

　　吴鹏威不置可否的淡然一笑。

　　这一个举动深深刺激了方镜之上的小婴孩，他发出一声愤怒的大喊，猛的一跺脚。

　　脚下的方镜霎那之间精光万丈，体型急剧的扩大，瞬间冲上天空，仿佛旭日一般，光芒遍洒整个幻境之内，就连极远处正在胶着战斗的血修罗以及树人战士们都停了下来。

　　与此同时，巨木宫殿之中的青帝更是神色大变。

　　“什么，它居然能够驱使的动太昊照天镜？”

　　就连天空中正在与巨蛇战士打得难分难解的“阴”都瞪大了眼珠子，无比惊慌的叫道：“天啊，老雷，你看见没有，是红孩儿那个妖孽，难道它没有被关在悬空岛的轮回天镜之中么？”

　　地面上正将一头巨蛇战士生生裂成两半的雷喘息了一声，瞧一眼空中的万丈光芒，吼了一嗓子：“娘的，我怎么知道，这个妖孽谁放它出来的，实力竟然完好无损？”

　　“阴”则是打了个哆嗦，嘴里不断的念叨：“太诡异了，实在是太诡异了，这个妖孽居然给人放出来了？”

　　太昊照天镜犹如一轮旭日，横亘于幻境之中，紧接着，旭日之上，出现了那个身穿红色肚兜的肥胖婴孩，他的身躯不断的膨胀，每膨胀一分，旭日的光芒就耀眼上一分，到了最后，方镜之上的红孩儿竟然显现成了一个五米开外的巨婴，依旧是那副可爱玲珑的五官，可却给人一股震撼之感。

　　更为骇人的是，这个红孩儿浑身火光大涨，只不过这光火并非是红色的火焰，而是金、银、青、黄、黑四色流转，仿若五彩斑斓的焰火闪烁于其躯体表面。

　　这红孩儿的身躯急剧的膨胀，就像是皮球一般鼓胀了气，而那面竖立的古镜竟然开始滴溜溜的旋转，旋转之余，极速的掠过上空，来到了死念之门的上方。

　　血红色的云层与死念之门的联系一下子被古镜给割断。

　　而在刺眼无比的精光照射之下，那死念之门上萦绕的黑气就如同升腾的雾气一般，纤毫毕现，再也不似浓郁一团，无法分辨的浑浊漆黑。

　　如今吴鹏威方才看清楚了，在精光的照射之下，死念之内就如同透明的经脉一般，而那些升腾的黑色雾气则是一个个蛇一般上古符文，诡异且变化无端。

　　死念巨门之中，更有数以万计的黑蛇般的光雾在升腾，在扭曲，这些升腾的光雾隐隐形成了一个巨大的循环回路，深远且无从看透，这些循环回路隐藏在死念之门的最深处，悠深的仿佛最遥远的星辰。

　　这一个巨大循环回路似乎蕴藏了死念之门的极致奥妙，在循环的回路之前，是层层叠叠，数也数不清的黑色符文像是星海一般包裹在前，将其掩饰于最尽头处，根本无从观测琢磨。

　　而鬼修罗白念安，存身的地方不过是这些黑色符文之海的最前端，一片极为浅薄的所在，临近巨门的最前端的黑雾空间而已。

　　“看好了，这便是那死念之门的重重雾障，我这便给你破了。”

　　火孩儿蓦然一声大吼，对着自己脚下的太昊照天镜喷出了一口混沌的光火。

　　这光火与其说是火焰，倒不如说是一团近乎于实质的粘稠液体，像是水雾一般无声的融入了旋转的古拙方镜之中。

　　太昊照天镜，这一面奇古的方镜顿时再度大放豪光。

　　方镜之中的炽烈光芒再一次的喷洒而出，刺眼程度比之之前有过之而不及，但就在一瞬之后，这些无穷的光芒就极度的回缩，凝练成一道粗大的光柱，轰然击在了死念之门上。

　　死念之门上立时发出了一声类似鸡蛋壳被破开的清脆声响。

　　那些犹如星海一般缠绕在死念巨门之上的黑色符文被古镜之上的强烈光柱所击中，犹如冬雪消融一般，纷纷散化，显露出了这一个悠远深邃无比的循环回路。

　　在这幻境之中，任意一处光景都无法逃避吴鹏威的视线，他双眼微微眯起，仅仅是凝神一个思索，死念巨门就如同竖立在他眼前一般，清晰无比，纤毫毕现。

　　那一个奥妙无穷如漩涡一般的循环便赤裸、裸的现在他的眼前。

　　漩涡之中，隐隐有着一个完全未知的世界，其中蕴含的规则似乎与众不同。

　　这个时候，吴鹏威没有极力发动脑筋去思索探寻，而是身形一闪，于千万分之一秒的光景来到死念巨门之前，左手径直的伸入进了死念之门的大循环回路之中。

　　触感冰冷刺骨，似乎坠入了无比阴寒的冰河之底。

　　这寒冷透彻心骨，即便是吴鹏威一身达到武尊巅峰的气血之力也难以抗衡，无数负面的因素，死亡、血腥、屠杀，种种无法想象的痛苦尽数涌入他的心田之中，饶是他心志如铁，一时间也产生了一股恍惚之感，恨不能了此残生。

　　恰好于此时，那天空之上，大放豪光的方镜被火孩儿大脚一踩，滴溜溜的又再转了一圈，再次发出一道粗大的光柱，轰击进了循环之中。

　　吴鹏威只觉得一股浩然的暖意从光柱之中传遍全身，驱散走了那一股难以抑制的阴寒。

　　而下一刻，他就碰触到了一个刀柄一样的物事，吴鹏威一发力，将其拔了出来。

　　刹那间，幻境之内狂风大作，鬼哭神嚎。

　　一把缠绕着无穷黑色符文雾气的古朴血色长刀于漩涡之中显现而出，刀身狭长，血光静谧如水，幽深的一如月照寒夜。

　　死念之门也于这一刻大敞而开。

　　此时，远在战场之外的鬼修罗忽然就狂啸了一声，蓦然冲上半空，张开双臂，像是野兽一样当空咆哮。

　　死念之门中，立时就有无穷的黑气喷射而出，像是水柱一般浇铸于鬼修罗的身躯之上，这些黑色的雾气并非是单纯的光气，而是一个个上古的符文，它们如同水银一般在鬼修罗的躯壳之上萦绕流转，化作一块块深红色的铠甲，将鬼修罗的躯体完全覆盖。

　　几乎只是一瞬间的光景，鬼修罗的躯体之上就显现出了一副霸道至极的铠甲，骨刺林立，血色荡漾，狰狞却不失华美，尤其是身后那一道猩红的披风，更是围聚了无数的黑色符文咒字，更显飘逸诡异，当空无风飘扬，隐隐有鬼哭神憎之声如浪传出。

　　而此时，力量大涨的鬼修罗低吼一声，手上就多出了一把华美的血红色长刀，他隔空虚挥，一道粗大无匹的刀芒便飞击而出，将一个猝不及防的巨蛇战士斩成两半。

　　这巨蛇战士根本未曾想象的到对方的力量竟然强大如斯，一瞬间就达到了武尊中级的境界，而且这一道粗大的血红色光芒竟然无从抵抗，其上蕴含的死念之气像是毒液一般不断的扩张，青帝幻境之中的蓬勃生机竟然难以阻止这股死念之气的扩散。

　　“死念黑龙波。”

　　鬼修罗再一次咆哮，他的头盔遮住了头脸，只余留下一双面具中的眼神射出凶狠的杀戮之意。

　　他的四只手臂同时握住了猩红的长刀，高高举起，对着虚空全力发出一道斩击。

　　一条巨龙，黑色死念之气形成的巨龙便从被撕裂开的虚空缝隙之中探出身来，狂吼着扑向地面之上的树人战士。

　　这黑龙带着无穷的死气，但凡是被碰触到的树人战士纷纷化作酷黑的粉末洒落于地，生机断绝，而至于血修罗们，但凡是被这黑龙光波掠过，都会发生极度的异变，身躯不断的膨胀扩大，爪牙再一次伸长伸尖，变的更加锋利。

　　这些血修罗，实力再一次发生质变，冲破了武者的境界，达到了武魂的力量层次。

　　最为骇人的是，原本只有十万的血修罗战士，在死念之门完全敞开之后，熔浆再一次从山顶从地面喷薄而出，数量竟然扩展了一倍，衍生出了二十万的血修罗大军。

　　战况再一次发生了变化，青帝一方如同江河日下，优势全无。

　　青帝的神念之境在逐渐的退后，渐渐的被血色的熔浆给占领吞噬，不仅原先夺得的领地尽数被对方抢了回去，就连原本自身的地盘都开始守卫不住，一再的回缩。

　　而得到了掠夺之地的神念养分，死念之门变得更加高大，缠绕于其上的黑色雾气逐渐稀疏开来，显露出巨门之上一道道华美无比的雕饰。

　　至于青帝的巨木宫殿，则是一再的萎缩，从宫殿的形状渐渐的回还为原始的木状。

　　青帝大急，鼓起手中的青杖就欲飞纵而起。

　　可就在此时，一道身形犹如流星般横飞而至，像是炮弹一般冲向了青帝所在的空旷平台之上。

　　吴鹏威握剑横飞而来。

　　青帝大骇，举起木杖意欲挡住对方。

　　吴鹏威抬手就是一刀，快的不可思议。

　　青帝的木杖刚刚举起，就觉得心头一寒，神念化作的躯体被斩成了两截。

　　这一刀无从抵挡。

　　吴鹏威轻飘飘的落于逐渐崩塌的平台之上，低头，凝视手中华美赤红的血色长刀，心头没来由的闪过一个名称。

　　无生修罗刀。

　　

第321章 神无之器

　　心头闪过这一个名字之后，手中赤红狭长的刀身之上风火汇聚，五个古怪的黑色字符像是烙印般显现在刀柄之上。

　　这五个字符吴鹏威并不认识，心头却有一股玄妙的意识出现。

　　无生修罗刀。

　　这五个古拙的字符定然是这把刀的名称，刀身狭长，恰似微弯的弧剑，刀刃处一抹森寒冷厉，照的人心头凄凉。

　　这刀中没有器灵或是封印之物，有的只是一股凌厉无双，十死无生的惨烈杀意。

　　便是这一股凌厉的杀意将青帝斩为两截的躯体吞噬，尔后死气像是潮水一般将青帝的残躯给吞噬，青帝浩然的生机竟不能敌。

　　“我不服……”

　　哀怨凄凉的呐喊声于巨木宫殿之中隐隐回荡，声嘶力竭，余音枭枭之间，青帝的神念幻境便开始崩溃坍塌。

　　大片大片的森林开始枯萎，没有了生机轮转之处，那些巨大的树人战士就像是纸一般的脆弱，再也难以阻止血修罗锋利的爪牙，火红色的熔浆像是海浪一般席卷了整个绿色的神念幻境。

　　青帝的神念世界完全被摧毁。

　　那些巨蛇战士以及巨木战士都再无最初的强势，“阴”和“雷”的联手就将气扫荡一空，而绿巨人，则像是发了飙的公牛一般，在树人大军之中横冲直撞，他的一双手臂萦绕出无数的粗大藤蔓，所过之处，犹如剑一般锋利，无数的树人战士被绞成了粉碎。

　　至于凶残的血修罗们，就跟赤色色浪潮一般，轻易将树人大军撕成了粉碎。

　　战争再也没有了悬念。

　　绿色的神念幻境被赤色的死念所笼罩，巨大的版图如退潮一般，极快的消失于众人的视野之中。

　　青帝雄浑的神念完全融入了吴鹏威的神念幻境之中，其中三分之一被死念之门的幻境所消失，鬼修罗白念安再一次发生异变，周身被黑色的雾气所缭绕，死念之门中，隐隐有一股力量在召唤他，他和吴鹏威打了一个招呼，箭一般没入了死念巨门之中。

　　大门缓缓关闭，大地顿时一片静谧。

　　这个时候，吴鹏威悬浮于虚空之中，轻轻打了一个响指，死念之门所笼罩的世界再一次的沉入深邃的地面之下，大地重新恢复了最初的安宁。

　　只不过，最初的那些微生物逐渐产生了衍化，融合，地面上的山川河流之中开始出现一些说不出名字的野兽以及飞鸟，青帝幻境之中最充裕的神念便是木系元素，远比精魅王更加雄厚，而且其中蕴含的生机更是高了一个层次。

　　左魅王不过只是催生出了微生物的神念幻境，而青帝，则是催生出了类似于人类一般的灵长类生物。

　　神念幻境就如同一个知识库，层次的高低之分就意味着对于天地万物的理解高下之别，获得知识库藏书越丰富，收获自然也就越多。

　　吞噬青帝的神念幻境，让吴鹏威的神念世界大大的迈进了一步，一举突破了生物破茧而出的最艰难阶段，对于其他造境之界的神念高手来说，生命从无到有，再到凝练出实体，往往需要上千年的光阴。

　　无数天资纵横的神念高手都卡死在这一步，无法跨越。

　　唯有跨越了这一步，才意味着神念高手拥有了创造出等同于真实天地的可能，接近成神之路又迈出了至关重要的一步。

　　吴鹏威伫立在虚空之中，脑海中有无数纷繁的意识潮水一般涌来，这些都是青帝神念幻境之中千万年来累计的天地奥秘，无数次进化失败抑或是成功的经验，一个成功的幻境，从来不是随便就可以衍生出具体的生命，而是经历无数次的挫折以及灾变，其中的每一次可能都具备了幻境崩塌的巨大危险，除此之外，青帝的神念岁月绵长，吞噬了不少神念高手的幻境，其中蕴含的驳杂意念就像是星空一样浩瀚，杂质也不在少数。

　　这些杂念纷纷攘攘而来，一时间让吴鹏威难以全部消化。

　　他深吸一口气，将这些神念意识掩藏于脑海的最深处，暂时不去梳理它，他左手一个翻转，一团绿色的光就在其手掌之上蔚然成型，大约只有巴掌大小，圆形的气球之中，青帝的脸孔清晰的浮现而出。

　　“放了我，你放了我，我可以为你奉献一切，做牛做马，甚至替你压制幻境中的木系元素，统管它们，让所有的生物茁壮的生长，不会出一丝纰漏。”

　　青帝的声音在其中断断续续的说着，神色无比的哀怜。

　　吴鹏威面无表情，只是将手指紧握，那一团青帝形成的神念就化作了神念碎片，消逝于天地之间。

　　至此，青帝的神念完全消逝，不再有一丝的残痕流连于幻境之中，上古之神，生命气息尽在这一握中化为虚无。

　　此时，“阴”于战场之上跃入虚空，来到吴鹏威的身旁，然后一双龙眼死死的盯视着对方手中的那把狭长如弧剑的赤红色长刀，心头竟然没来由的泛起一阵寒意。

　　“这刀，你是从何而来的？”“阴”低沉着声音，如临大敌，整个身躯都弓了起来。

　　吴鹏威觉得有些奇怪，“怎么了，这刀是从死念之门中得到的，哪里不对劲？”

　　“阴”沉默了好一阵，像是蛇一般凝视着那把狭长的赤红色弧刀，压抑着声音说：“老天，这是一把神无之器，能够斩尽一切的凶器。”

　　神无之器！

　　吴鹏威也为之悚然一惊。

　　魂器达到了帝尊级别之后，就完全是另外一个概念，不再是简单的武器，而可以称之为毁灭性的力量。

　　帝尊级别的魂器已然是威力惊人，比如关押着“阴”的龙心指环，虽然是作为容纳“阴”而存在的魂器，便等同于拥有了太古龙帝这样一个实力强劲的帮手，再比如苍龙大祭祀的“元火之镜”，能够喷射出的“元气炮”绝对能够将一个达到初级武尊境界的气血高手轰成粉渣。

　　一个帝尊级别的魂器，非武尊之上的实力难以催动，而获得了帝尊级别的魂器，拥有者绝对能够秒杀同级别的任意对手，即便是高于武尊级别的武圣，也不敢轻易招惹拥有帝尊魂器的武尊高手。

　　而至于神无之器，完全是另外一个境界。

　　神无之器没有器灵，只是由最纯粹的意识构成，正因为纯粹，所以能够斩杀尽一切。

　　即便是气血之力最高明的武神，也害怕神无之器。

　　神无一出，天地间便再也没有强大的神祗，即便是弱小的人类，拥有了神无之器，也具备了挑战神的力量。

　　这虽然只是一个传说，却也显示了神无之器的强大杀伐之力。

　　吴鹏威愣了一下，手掌再次紧握了一下手中赤红如血的弧刀，一股阴冷的杀伐之意从刀刃之上传来，冷彻心骨。

　　想不到死念之门的最深处，竟然隐藏了一把足以弑神的杀器，那生念之门了？那个比死念之门还要强大一些的幻境，其中又会蕴藏了什么样的力量？

　　一念及此，吴鹏威就有些意动。

　　就在他意动之时，一个清脆的声音在耳畔响起：“吴鹏威，你答应我的事了？赶快把五行精、母给我啊。”

　　身穿红色肚兜的火孩儿蹦跳着出现在吴鹏威以及“阴”的身旁。他脚下依旧踩着那面古拙的方镜，红扑扑的脸蛋上一双大眼睛眨个不停，煞是可爱。

　　仅仅从外貌上判断，这个火孩儿绝对能够让人心生怜意。

　　可“阴”却大吃一惊，像是遇到惊吓的猫一般，弓起身子，夸张的说：“孩儿，果然是你？你不是给封印在悬空岛的么？怎么出来的？而且实力完好无损？”

　　火孩儿也吓了一大跳，瞪着一双乌溜溜的眼珠子看了“阴”半天，然后才跳了起来，拍着巴掌说：“阴，果然是你，你这个坏家伙，你还活着啊。”

　　“阴”也是一脸的窃喜，围住火孩儿转个不停，口里不停的嘟囔：“臭小子，你就这样和老哥我说话，何止是我还在，就连雷那个石头疙瘩也在这里呢。”

　　“‘巨神之子’？他也没死么，他在哪里，在哪里？”火孩儿一脸兴奋，问吴鹏威索要报酬的事早就抛于脑后，而是在古镜之上蹦跳着，不停的挥舞着愤怒的小拳头。

　　“喏，在那里，你等着，我去驼他上来。”

　　“阴”一个纵身，像是箭一般射了下去，尔后一眨眼的功夫就将“雷”驼了上来。

　　“哈哈，果然是这个小妖孽，你竟然没死。”

　　隔了老远，雷那粗大的嗓门就响彻于天地之间，对着火孩儿一个劲的大笑。

　　火孩儿则飞扑了过去，一把抱住“雷”，红扑扑的脸蛋在雷粗矿的皮肤上蹭个不停，口里还撒娇的喊着：“雷叔，你可想死我了。”

　　雷将火孩儿抱住，当空抛了起来，然后再接住，再上抛，嘴里不停的喊着：“小妖孽，果然是你，果然是你，雷叔也想你了，一转眼就是好几万年啊。”

　　火孩儿咯咯的笑着，一脸欢愉。

　　“小妖孽，这几万年来你不是被封印在悬空岛中么？怎么会突然出现在地底世界之中？”雷也有着深深的疑惑。

　　“此事说来话长，等等，我还有个事要问下？”火孩儿摆了摆手，又转过头来对着吴鹏威伸出手说：“吴鹏威，你答应我的东西呢，赶紧给我。”

　　吴鹏威却笑了小，双手一摊，笑着反问：“你听见我答应了？”

　　火孩儿先是愣住，仔细一回想，对方的确没有答应过自己，这才尔气的哇哇大叫：“好啊，你耍赖。”

　　

第322章 圈套

　　“你耍赖，你耍赖，臭小子，你居然耍赖，阴，雷叔，你们也替我出头，上去揍他。”

　　红孩儿勃然大怒，抓住“雷”和“阴”，恨不能上去咬下吴鹏威的一口肉来。

　　可过了片刻，“雷”和“阴”也没有反应。

　　红孩儿扭过头去，看见的是“雷”和“阴”一脸的古怪。

　　“孩儿，我肚子疼，先去方便一下。”以往一脸木讷的“雷”破天荒的比“阴”反应还快，一把就跳了下去，嗖忽一声，穿破云层，像是个炮弹一般坠落于地，尔后撒腿飞奔，瞬间没了踪影。

　　至于“阴”，一张龙脸要多精彩就有多精彩，他暗自咒骂了一句雷，尔后堆起笑脸，善意的相劝：“孩儿，这事就算了，人家也没有答应你，你何必强求。”

　　红孩儿嘴巴张的老大，一时间，有些丈二金刚摸不着头脑，喃喃低语：“‘阴’，你以前不是这个风格啊，现在怎么突然就变了？”

　　“阴”一脸尴尬，咳嗽了几声，尔后看了下天地间变化莫测的云彩，忽然很惊奇的说：“哇，今天天气好好，本龙帝要去翱翔一番，孩儿，你先在这里等一下，我去去就来。”

　　说完“阴”就化作一阵风雾，就要飘摇而去。

　　可就在此时，古镜之上的红孩儿一跺脚，太昊照天镜就射出一道白光，射在龙帝“阴”化作的气雾之上，后者立时重新凝聚，再次显现出漆黑的修长龙身。

　　“阴，你跑什么，你今天到底帮忙不帮忙？”

　　红孩儿跳上“阴”的后背，拖着它长长的尾巴，一脸愤慨。

　　“阴”转过头，一脸无奈，垂头丧气的说：“孩儿，实话告诉你，这小子是我的宿主，我收拾不了他。”

　　红孩儿嘴巴张的老大，半刻才回过神来，太古第一智者，号称偷袭之王的龙帝“阴”，居然会成了别人的仆役，这让他一时间有些转不过脑子来。

　　红孩儿瞪了“阴”一眼，恼怒的说：“那我找雷叔去。”

　　“阴”叹息了一声，在其身后懒洋洋的说：“别去找他了，他跟我一样，都签了卖身契了。”

　　红孩儿顿时恼羞成怒，回过头来说：“你们真没出息，还号称太古两大强者，我自己去收拾他。”

　　小家伙捋了下粉嫩的胳膊，就想和吴鹏威动手，他脚下的古镜一时间大放豪光，一层层光线像是铠甲般覆盖于其小巧的身躯上，并且衍生出一把白色的长枪，长枪华贵精致，枪尖上还有着些微的雷霆之光炸裂开来。

　　这小子，脚下踏着古镜，身穿小号的铠甲，手握长枪，横眉竖眼，还真有几分神气。

　　可就在此时，“阴”又在一旁小心的提醒：“孩儿，他手里有把神无之器。”

　　一提到“神无之器”，红孩儿一脸的杀气顿时消散了大半，歪着头憋屈了半天，蓦然将手中长枪扔回于镜面之中，将光线构成的铠甲扯开，一屁股坐在古镜之上，怨念不已。

　　“娘的，这神无之器，还是我帮忙给这混球弄的，气死我了，气死我了。”

　　红孩儿嘟囔着嘴，不断的埋怨，到了最后，越想越气，恨不能给自己一个大嘴巴。

　　就在此时，一只白皙的手掌托着一团暗白色的金属递到了红孩儿的面前。

　　“省着点吃，一天只有这一团，多了可就没有了。”

　　红孩儿顿时喜出望外，抱着这团暗白色的金属就啃了起来。

　　吴鹏威这才笑了笑，站起身，漂浮到“阴”的身旁，问道：“什么来头？”

　　“什么来头？”“阴”笑了笑，一张阴森的龙脸表情丰富，“太古第一至尊强者，我那个达到武神巅峰之境的老爸的跟班，当年照耀整个太古世界的昊天之境，力量许或弱了一些，可他那一身能够照亮天地四方的豪光，是个人物就不敢轻易招惹？”

　　“照射四方的豪光？”

　　“不错，他那镜子射出的光可非比等闲，豪光无穷无尽，能够将一切物体穿透，而且这光能够分开混沌清浊之气，清者上升，浊者下沉，你说他这光厉害不厉害，你这个幻境，只要他肯出手帮忙，立刻就能将五行循环的轨迹建立，清浊分明，五行各自分工明确，从此天地清朗，万物得此镜照射，生长有序，速度更是能够成倍生长。”

　　“阴”笑了笑，将这面镜子的来历以及神奇之处一一分析给吴鹏威听。

　　“奇怪，既然如此，这镜子既然是如此逆天的一个宝贝，为何没有被那个古神‘李先生’给收为己用呢？”吴鹏威心中还有一个疑惑，但凡是有主的魂器，往往是无法融入别人的幻境之中的，这太昊照天镜毫无阻碍的融入进自己的幻境之中，就证明它是无主之物。

　　“哼，它若不愿，谁都无法将其囊括其中。”“阴”冷笑了一声，“当年父皇想将他一身能够照透古今的光线之力给封印，听说也是没有能够，只能勉强的塞入一面古镜之中，便是你如今看到的这一方镜子，他秉生于天地间最纯粹的极光之中，能够穿透一切，谁若是想收服他，他又不愿，只要一道光，便能射透神念幻境，鸿飞冥冥，谁也奈何他不得。”

　　“因此，想要收服他，只有他自愿，旁的方法一概不成。”

　　“阴”眯起眼，忽然闭嘴，一脸老谋深算的模样。

　　吴鹏威叹了口气，“说吧，有什么条件？”

　　“阴”顿时咧嘴一笑，龙爪探出，拍了拍吴鹏威的肩膀，“还是你小子识实务，懂得本龙帝的心思，很好，很好。”

　　“废话少说，你又看上什么了？”吴鹏威弹了弹手指，面色深沉。

　　“阴”龙眼一转，爪子捻起，笑着说：“没什么，回头你和我去一个地方，替我取一样东西”

　　“什么东西？”吴鹏威有些好奇，难道这天地间还有什么“阴”感兴趣的物事？

　　“阴”却一脸神秘，不断的摇头：“天机不可泄密，天机不可泄密啊，到时候再说，你只管答应就成。”

　　吴鹏威瞧着“阴”一脸神神叨叨的诡异模样，笑了笑，点了点头。

　　“阴”这才拍了拍巴掌说：“太昊这小子没有其他的毛病，就是贪吃金属，尤其是喜欢吞吃这五行精、母，如今你给他只吞吃一小块秘银之精，再是正确不过，你小子够贼，知道圈住他最为稳妥不过，从这个方面下手，他早晚跟着你混。”

　　这个时候，不远处吃的正欢的红孩儿扭过头来，拍了拍肚子，冲着吴鹏威大声的叫：“你有一座小山的五行精、母，如今只给我一小块，太小气了吧。”

　　“成，明天再给你一块。”

　　吴鹏威则是一脸微笑，上下不住的打量红孩儿，深邃的眼光让对方觉得浑身不自在。

　　红孩儿觉得自己仿佛就是一头小绵羊，已经落入了大灰狼的圈套之中。

　　

第323章 分清浊

　　“一天只有一团啊？太少了吧，你当我是苦工啊？”

　　一座孤零零的山峰上，红孩儿正瞪着眼和吴鹏威大嚷大叫。

　　吴鹏威好整以暇，负手站在山巅之前，望着不远处云层中翻卷涌动的气雾，神色安寂如水：“这可是天地五行精、母之中的秘银，金属之帝，一天一团是不多，可一年三百六十五天你都有一团秘银作为食物，你不觉得已经很奢侈了么？”

　　“什么，很奢侈？你可知道我的价钱？”红孩儿肚皮都快气爆掉了，他是贪吃，而起非高贵的金属不碰，可一天只有一团秘银作为报酬让他呆在这幻境中给人打工，实在是瞧他不起。

　　这时候，“阴”就在一旁和稀泥：“算了，孩儿，咱们先混着，哪天不爽了就走人，你又没有契约在身，怕什么？吃多少算多少，这买卖划算啊。”

　　红孩儿愣了一下，然后凑过头去小声的嘀咕：“‘阴’，这买卖真的能做？”

　　“阴”肯定的点了点头，“能，怎么不能？”

　　红孩儿陷入了沉思，这时候，“阴”就对着吴鹏威悄悄的做了一个成功的手势。

　　果不其然，“阴”的话很有说服力，不一会儿，红孩儿就跑到了吴鹏威的身边，推了他一把，不情不愿的说：“喂，无赖，就这么定了，我跟着你一天，你就得给我一团秘银之精。”

　　“这个自然。”吴鹏威点了点头，也不去计较小家伙对自己的称呼。

　　自己所拥有的这座矿山乃是五行精、母之一，能够无限制的生长，一天一小团金属足够让红孩儿吃到地老天荒，如阴所言，这小家伙神奇无比，有他跟在身后，实在是好处多多。

　　红孩儿气鼓鼓的伸出左手，摊到吴鹏威之前，大声说：“拿来。”

　　“拿来什么？”吴鹏威笑问。

　　“今天的份额啊，刚才给的那块是昼夜交替，现在又是一个轮回，你该给我一块，无赖，之前说的话你该不是又不算数吧。”红孩儿粉拳紧握，似乎又害怕吴鹏威耍赖不给。

　　秘银之精看似不起眼，实际上却是天地间罕有的宝贝，是制作帝尊级别魂器的最好材料，不仅韧性极强，而且轻薄如水，天地间的高手莫不对此疯狂的追逐，就连地底世界的古神，也对此垂涎不已。

　　只可惜，五行精、母之中的材料每一种都是数万年才会一现的宝贝，哪怕是一丁点儿都会引起天下高手的疯狂追逐，就是如今红孩儿要求的一小团，若果被古神或是武尊级别的高手看见，也会不惜大打出手，疯狂争夺。

　　“喏，在这里。”吴鹏威倒是干脆，大手一挥，无穷远处，那座犹如小土丘一般的秘银之精矿，一小块秘银就飞纵而出，显现到了其手掌之上，从精、母之中生长而出的秘银，远比普通的秘银更加纯粹，精炼，对于红孩儿的诱惑也就越大。

　　“给我，给我……”红孩儿大感诱惑，吧唧着嘴就要抢过去。

　　吴鹏威却将秘银收于袖子中，一脸笑意。

　　红孩儿大急，“无赖，你什么意思？”

　　吴鹏威就笑：“吃了东西，总得办些事吧？”

　　“什么事？”红孩儿愣了愣。

　　“没什么，不过希望你替我将神念幻境梳理一下。”吴鹏威抬头指了云气密集的天空。

　　梳理一个混沌幻境之中的五行元素，并且建立轨道，得花大功夫，红孩儿有些犹豫不决。

　　此时，一旁的“阴”又起到了很好的规劝作用，“孩儿，你就替他梳理一番，这五行元素梳理虽然麻烦，可这个弄好了之后，他还能要求你什么？到时候还不是天天就等着拿好处，眼光长远一些。”

　　“阴”的规劝恰到好处，声色俱佳，由不得红孩儿不心动。

　　“阴，你不会是和他联手坑我吧？你这样好心真的很少见呢？”红孩儿心动之余，也有一些怀疑，在太古，“阴”可是坑人的祖宗，没事还会整人玩，如今它一本正经的替自己分析，倒让孩儿觉得有些不对劲。

　　“阴”的眼皮顿时一跳，脸色一板：“成，你小子要是不信，不去做便是了，我可不喜欢吃那些金属，几万年了，你和雷是仅存的老伙计，我不向着你们向谁？好心成了驴肝肺，由得你去。”

　　“也罢，阴你说的对，我听你的。”红孩儿咬了咬牙，算是应承了下来，他又对吴鹏威说：“梳理五行元素轨迹不是一个小工程，需要很多时日，也要耗费我不少的元力，今天我只能给你先分了清浊。”

　　说罢，红孩儿箭一般纵上了半空。

　　半空之中，那一面古镜也随之漂在了红孩儿的脚下。

　　红孩儿悬浮而起，放声高歌，声音清脆稚嫩，却像是歌谣一般响彻整个幻境。

　　“我乃太昊天，光亮照四方，一照天地清，再照万物明。”

　　那一面古镜随着红孩儿的稚嫩的声音大放豪光，古镜疯了一般的扩大，顿时扩展至数百米之巨，而且膨胀的速度犹自飞涨，不见停滞。

　　一道道浓烈刺眼的白光就像是绵延的雨水一般洒了出去。

　　原本幻境中清疏的天地顿时再次混沌起来，无数的气雾于虚空之中隐现，像是蛇一般的纠结在一起，到处可见一个个的大圆球，圆球之中，清浊二色像是水乳、交融一般黏在一处，难分彼此。

　　这清浊之光本来是混合在一处的，清浊生万物，但清浊如果不分，天地间的生物就难以开启神智，幻境一途，生物的智商高低也意味着拥有者神念的强大与否，分清浊，可谓是幻境出现生命之后的头等大事。

　　达到造境之界的神念高手，往往会为此事大伤脑筋，幻境之中清浊难分，除非是获得了带有光之属性的帝尊级别的魂器，再施展大神通，镶嵌于幻境之中，才能勉强将清浊撕裂而开。

　　可帝尊级别的魂器千古罕有，更何况是蕴含光属性的帝尊魂器？天地八大属性之中，光、暗、空，每一个都是极品的元素，稀有之中的稀有之物，一个拥有光属性气血之力的妙无已经是风澜大陆罕有，更何况一个蕴含光属性、器灵的魂器。

　　因此，分清浊一事往往会将神念高手卡住，可能终其一身也难以解决。

　　也有不少的神念高手退而求其次，使用带有火属性的无双级别的魂器潜入幻境之中，但这样一来，很容易损伤幻境之中的生物，清浊之气也是勉强烧开，并不纯粹。

　　这样的幻境是无望向更高层次发展的，永远断了通往“炼神”之境的可能。

　　唯有获得了光属性帝尊级别魂器的照射，天地的清浊之气才能分开，从而让万物的头脑明晰，生长路径不会迷失。

　　红孩儿脚下的古镜之光刺破一切，像是剑一般穿透这些混成一团的清浊之气。

　　清浊之气似乎极为害怕这凌厉刺眼的白光，白光一透入，清浊二气立刻就炸分了开来。

　　白光连绵不绝的照射进来，清浊二气抵不住这般照射，逐渐分了开来。

　　浊气不断的下沉，颜色混浊深黄，渗透进泥土之中，而至于那些清气，清朗近乎透明，大片大片的弥漫于天空之中，一时间，天地之中的景象蔚为壮观，黄白二色气体像是望不见边际的翻滚云浪，上下而分，浊气俯冲，清气上扬。

　　半个时辰之后，吴鹏威的幻境彻底分开了清浊之气。

　　清浊之气完全融入天空和土地的刹那，吴鹏威只觉得脑袋之中豁然一轻，似乎去了多年的顽疾一般，清明无比。

　　这一刻，吴鹏威的神念幻境才算是真正的大有进步，吸取了青帝的大部分神念的幻境得到了最关键的一步完善，从此进入了造境之界的中级水准。

　　最重要的是，分清浊让他的神念通向“炼神”之境打下了最坚实的基础。

　　这个时候，天空之上的红孩儿才长长的输出一口气，浑身大汗淋漓，像是才从水塘里爬了出来。

　　他小脚一剁，收起了天空之中的那一面古镜，跳到吴鹏威身边，气喘吁吁的说：“收工，东西拿来。”

　　吴鹏威笑了笑，大袖翻卷，一下子递过去两团暗白色的秘银。

　　“一块算是约定的，一块算是补偿的。”

　　红孩儿大喜，抓住两团秘银，眼孔之中射出两道凌厉的光，射在一团秘银之上，柔韧无比，号称天下最难摧毁的秘银竟然如同液体一般滚沸了起来，最后化成一团暗白色的液体。

　　红孩儿长长的吸了口气，这一团液体就如同水气一般被卷入了他的鼻孔之中。

　　“好爽啊……”红孩儿吸取完这秘银液体，浑身的毛孔就和张开来一般，酣畅淋漓。

　　“好，你做事够爽，虽然有时候耍赖皮，不过我就不和你计较了，今天我很累了，分清浊是梳理五行轨迹的第一步，你让我歇息几天，改日定然给你做完全了，幻境生长之速是别人的千百倍。”

　　红孩儿心情大爽，一时间，对吴鹏威的态度也略有转变。

　　吴鹏威笑了笑，就在这个时候，南方极远处，有六道光彩之柱冲天而起，声音轰鸣如雷。

　　“好，看来是那几个小家伙破茧重生了。”

　　“阴”在一旁大笑，吴鹏威的实力越强，对他而言，完成那件隐秘之事的机率就越高，它焉能不喜？

　　

第324章 方向

　　六道截然不同的光柱冲天而起，与此同时，隐秘山谷之内仿佛有轰鸣的雷声在不断回响，地面上的六个血色的大茧子被撕了开来，当先一个走出来的不是别人，正是身形魁梧雄壮的东海龙鲸君。

　　这个昔日纵横无尽海，后来又被活生生摧残至近乎残废的铁汉子，如今雄风尽复，虽然仍然显得有些瘦削，但那股吞噬天地的霸气又重新显现了出来，举目之间，威风凛凛。

　　而在其后，魂一，杀一，行天武、青木以及言必失都接连走了出来。

　　这些家伙一个个精神奕奕，气度大变，就连以往最是轻佻的言必失都透着股雄浑的气势，这气势并非是天生，而是纯粹的武圣“无心”的血肉转化而成的力量，透过向若兰研制秘法，硬生生的将这六人的实力提高了一大截。

　　这其中，杀一的力量尤为突出，它本就是无尽海的龙族，实力依然是人间宗师巅峰，一直以来，虽然拥有了精钢龙臂，又得到了龙皇大法，实力早已蓄势而满，但却卡在宗师巅峰之上，迟迟未能突破。

　　如今一代武圣“无心”的血肉灌注于其躯体之间，就像是一剂猛药，一下子冲开了四肢五肺之间的隔阂，气血之力滚滚沸沸，像是开水一般烫了起来，化作一团团的绿气在其头顶之上萦绕，滚成一团绿云。

　　绿云之中，一条张牙舞爪的青龙若隐若现。

　　这龙披星戴月，脚生五爪，竟然是龙族之中最为厉害的五爪青龙，这便是先祖回归的特征，兽族之中等同于人类武尊境界才能显现出的征兆。

　　至此，杀一一举迈过宗师之境，达到了等同于人类武尊境界的君王实力，并肩于人类顶尖武者，如今的实力，在神祗没有降恩之前，也足够跻身于蚩尤碑之上了。

　　而魂一，这个被抽空了灵魂的龙族傀儡，变化最是奇异莫测，它吸收了部分“无心”的血肉之力，气度沉稳无比，就连肌肤纹理也不再是碧水龙族特有的青绿之色，而是彻底的古铜暗黄色，“金刚不死决”的威力在魂一的身体之上得到了最完满的体现。

　　而无心的气血之力只不过将这一具龙族的躯体再次淬炼，将“金刚不死决”提升到了铁骨境界的中层，比起吴鹏威来都高了一个层次。

　　“金刚不死决”的第二重中级境界，足以硬撼初级武圣而不败。

　　至于东海龙鲸君，这个昔日的蚩尤碑第八高手，如今一身气血之力尽复，顽疾除去，重回巅峰高手之列。

　　至于行天武和青木，前者一举突破两个层次，从千人斩达到了宗师初阶，而后者，则达到了宗师巅峰。

　　这让吴鹏威眉头微皱，“青木，你的实力怎么会停留在宗师巅峰？”

　　青木微微躬身，沉声回答：“进太快，会退不得，心境不到，力量再强也是枉然。”

　　吴鹏威顿时莞尔一笑，赞许的点了点头。

　　习武者除却气血之力，更重要的是对于境界自身的领悟，强如“无心”，气血之力甚至达到了武圣的级别，可依然被吴鹏威击杀，倘若他的心境也随之达到了武圣级别，当时的吴鹏威即便拥有再多杀手锏，也是无法将其击败的。

　　徒具其形，却未得神髓，这便是贸然轻进的下场。

　　青木向来沉稳老练，此刻硬生生的压制住蓬勃的气血之力，停留在了宗师巅峰之境，不过是为了厚积薄发，能够彻底领悟了宗师的心境，从而一举突破，达到武尊的境界。

　　他这样看似笨拙，失去了大便宜，其实却是最为稳妥的心思。

　　吴鹏威不由得对自己这个老仆刮目相看，他知道青木有智慧，但却没想到深沉如此，对于武道的理解和心境都极为不凡。

　　这个时候，六个血茧之中最后的言必失也跳了过来，一把抓住吴鹏威的胳膊，大笑：“哈哈，威哥，你看看我，实力也达到了万人敌的境界，哈哈，放在那里，我都算的上是一把好手了，以后泡妞，看哪个王八蛋还敢和我抢。”

　　的确，万人敌的高手放眼风澜大陆，无论是江南抑或是江北，都算的上二流高手了。

　　昔日江北第一俊彦——妙无，也不过是个万人敌的高手罢了。

　　而言必失，原先不过是个武魂级别的小瘪三，如今一下子窜升了三级，焉能不大喜？

　　由此，他的得意狂喜也是可想而知的了。

　　不料一旁传来一个冷冷的喝声：“废物。”

　　言必失大怒，转头一看，嘲笑自己的不是别人，正是容色冷俊的行天武，对方正一脸漠然的望着自己，眼神分别带着不屑。

　　言必失自知打不过对方，就歪过头去，重重的哼了一声：“我是废物？我好歹还升了三级，你呢？你才升了几级，真是的。”

　　行天武闻言先是一愣，尔后大怒。

　　无心的气血之力分了六份，按理说，造出六个武尊高手都已然是足够了，可惜吸收气血之力的六个人中，以行天武和言必失实力最弱，而杀一以及东海龙鲸君的实力最强，向若兰的炼魔大阵又并非完美无缺，不能够做到分摊匀称，一番吸收下来，自然是弱者吸收的气血份额少了许多。

　　更何况气血之力，怎么能单纯的以升了几级做比较？每往上一层，需要的气血之力往往是几何倍的增加，从千人斩达到宗师之境，远非从武魂达到万人敌那般简单，相去何止千里。

　　行天武气的怒火上涌，抬手一个巴掌就要抽过去。

　　“好了，二位消停些吧，实力大进是好事，不过我得罪的人可不是武尊就能摆平的，你们的实力还不够看。”吴鹏威摆了摆手，行天武和言必失二人就觉得一股大力袭来，龙鲸君和杀一早已闪现在他们身后，拎着衣领将二人狠狠的拽开。

　　“为此，我特地给你们介绍两位老师，你们几个这段日子别出去，在他们的调教下习练武技，直到它们满意了，你们才算是真正的实力大进。”

　　吴鹏威打了个响指，“阴”和“雷”的身形就显现了出来，尤其是“阴”，正对着一众人不断的招手。

　　杀一顿时大惊，神色剧变，就连没有了灵魂的魂一，身躯也开始难以抑制的颤抖。

　　而东海龙鲸君，也是面沉如水，一对拳头紧握，噼啪作响，他在竭力控制内心的恐惧。

　　青木和行天武也是一脸沉默，默不出声。

　　“你，你，你是……”唯有言必失，见了阴顿时大惊失色，他又想起了恐怖的草原经历，那个耍赖变戏法，手指能变个不停的怪龙。

　　※※※

　　“阴”和“雷”担负起了训练这六人的重任，而吴鹏威则寻了一处山峰坐了下来，他必须思考一下日后的行动方向。

　　杀了古神之一的青帝，此事早晚会被察觉，当初设的一些陷阱不过是起误导作用，古神们不笨，很快会猜出来龙去脉。

　　到时候，免不了会刀戈相向。

　　不过他也并非毫无凭仗，“小威”手中的“神罚之链”足够让这些古神掂量一下份量，那个勾心斗角的小团队，并非是铁板一块，和自己硬憾，一旦落败或是受伤，便宜的只会是其余的古神。

　　古神的本性是贪婪且懦弱的，在卑微弱小的人类面前，它们或许高高在上，但一旦遇到强大无法战胜的对手，诸如监察者们，它们的第一选择只会是逃避躲闪，且会是唯一的选择。

　　正因为在击杀降临者之后，目睹了监察者来到之前，古神们那一番畏惧懦弱的嘴脸，吴鹏威才下定决心不去依靠这些家伙救出母亲，这些贪婪的家伙，很不可靠。

　　而此时，吴鹏威又自然的会联想到“噩念神山”，那些家伙为什么会关押自己的母亲？

　　监察者是强大的，至强者甚至达到了武神初级的气血之力，而且神念浩瀚，登至“炼神”之境，远非现在的吴鹏威可以相提并论，就连最弱小的监察者，气血之力也在武圣初级。

　　而吴鹏威，至今也不过是武尊巅峰，神念造境也只在中级的程度，对比起来，和对方存在着不小的差距。

　　如何去对付？

　　这个时候，吴鹏威陷入了沉思，青帝死后，对方的神念以及思绪都被他俘获，他试图从青帝的记忆中找出解决监察者的方法。

　　作为最古老的古神，青帝的思绪显然是纷杂且庞大的。

　　通过青帝的思绪，吴鹏威完整的阅读了古神的进化经历以及再一次了解到监察者的强悍。

　　想要对付监察者，几乎就是不可能实现的任务。

　　但这个时候，吴鹏威在青帝浩瀚如海的记忆之中搜出一条不起眼的信息。

　　但凡是第一降临者失败，作为旁观者，监察者会向上反映，委派出第二降临者，而经过我们古神的分析，一旦击杀雷霆之子成功，这第二降临者极有可能会在走兽一族之中诞生。

　　第二个降临者？

　　仅仅是第一个降临者的雷霆羽翼，以吴鹏威的推测，差不多能够让自己距离武圣只有一丝之隔，本来吴鹏威准备再修炼一些日子，尔后吞纳，希望一举突破到武圣的境界。

　　可如今有第二个降临者，如果自己吞噬了一个完整的第二降临者，结果又会怎样？

　　一个大胆的想法浮上了心头。

　　

第325章 噩念神山

　　云层尽头，无穷虚空之终点，万千变化停滞之处，一座血色的大山漂浮于云层之中，若隐若现。

　　这山谈不上巍峨雄壮，比起江北雄奇高耸的山脉来，无论是千佛山抑或是龙皇峰，都足以让此山显得如同小土丘一般毫不起眼，这山仅仅从外表看来，寻常到了极致。

　　只是倘若此刻蚩尤碑上的高手抑或是那些各大门派之中的太上长老们能够目睹此山的话，只怕会跪下拜服，引以为至高神殿。

　　这小山在世俗之中有一个不为常人所知的名字。

　　“噩念神山”

　　统管风澜大陆一切变化的强者之殿。

　　在绝顶高手之间，通常有这样一个传说，一旦风澜大陆发生了一些常人难以度测或者是无法应付的局面之时，噩念神山中的五大超级高手就会出动，将一切局面掌控，回归至最合理的发展轨迹。

　　一千三百年前的妖兽一族动乱，足以掀翻整个大陆的“星月神狼”现世，横扫江北，生灵涂炭，十大门派无人能敌，将整个风澜大陆卷起一片血雨腥风，正是噩念神山中的五大神使出面干预，将“星月神狼”轰杀成残渣。

　　八百年前，水族白龙一族惊现“吞世银龙王”，凌驾于当世任何物种之上，仅仅是强悍的肉身，就连武尊级别的高手也难以伤其分毫，银龙王卷起滔天的海浪冲上陆地，大肆屠杀人类，就连当时十大门派之一的万剑门也被其一夜之间屠杀殆尽。

　　此时，也是噩念神山之上的神使出面，将“吞噬银龙王”斩杀，还天地一方清静。

　　仅仅从行为上看，“噩念神山”的神使们拯救了数次足以让人类覆灭的劫数，居功至伟，但深究一层，无论是妖兽抑或是水族，这些潜藏甚至是随时能够爆发的危险因素，噩念神山的家伙们都没有将其清除，而是让它们在一定的范围内自由的发展。

　　甚至于，有几次，人类的武道势力联合起来，希望能够将这些危害人类的异生物消除之时，总会有无名的强大势力出现，干预并且将人类的联盟打散，让屠魔计划就此搁浅。

　　而在一些深研风澜大陆武道发展史的爱好者眼中，许多无故的灾难背后总会有一些“噩念神山”的影子，它们似乎是挑起事端尔后又将事端熄灭，一些极为大胆的学者甚至提出了风澜大陆之所以难以统一，分为江北以及江南两大派系，正是“噩念神山”从中作梗。

　　否则，仅仅以江北一个龙皇宗或者是杀生宗的实力，便足以将江南武道杀个片甲不留。

　　因此，“噩念神山”的定位一直极为模糊。

　　但唯一可以确认的就是，这个被所有武人视若神明的势力，它的出处无从知晓，但强大却是无法逾越。

　　“噩念神山”仿若众神之殿，在虚无飘渺之处俯瞰着人类的一举一动。

　　极东云层的尽头，风声顿止，完全云气像是水雾一般变化不定，透着一股虚幻如梦的气息，没有风的云浪完全是凭借着掩藏于其中的小山气息而缓慢的幻化。

　　在云雾中，这山的颜色暗沉如凝结多时的血，山体表面，隐约可以看见有着数个宫殿伫立于其中。

　　山巅，虚无与光明交接之处，一座血红色的四方宫殿中，一个身穿黑袍的男子正负手而立，他存身的大殿一片沉寂，没有一件奢华的摆设，唯有一个如灯塔般耸立于的尖刃，笔直插向屋顶之外，尖刃之上，雕刻有无数的字符回路，繁密无比。

　　而在灯塔之下，则是铺满了整座大殿地面的一方巨镜。

　　镜子像是水池一样，其上微波荡漾，烟雾缭绕，平展于地上，更像是一个小湖。

　　黑袍男子负手而立，目光注射着如湖面一般平展的镜面，沉吟不语。

　　他的脸孔完全被黑袍遮住，看不清五官样貌，水池上云雾翻滚，变化万千，但过了一刻，镜面之上的雾气忽然就散去，显现出一个极为复杂的镜面来。

　　镜面被分成了数份，将风澜大陆每一处的光景以及人事的变幻都在其中折射出来，镜面是有限的，但这些镜面每隔几分钟就会流转一次，数百次轮回下来，风澜大陆的景物一一无漏的显示于其中。

　　但偶尔也会有一些地方在镜面中显示出的是模糊一片。

　　这个时候，黑袍覆身的男子就会将扫过的目光停滞，盯视于模糊的镜面之中，思索，然后再继续先前的巡视。

　　“一号，查出端倪来没有？”

　　一个雄浑的声音打破了大殿之中的沉寂，一个身穿漆黑铠甲，身材高大修长的男子走入了大殿之中。

　　黑袍男子没有回头，依旧巡视于镜面之中，只是微微的摇头。

　　“可恶，是哪几个混蛋杀了上面派下来的降临者，别被老子查到，查到了我一定将其碎尸万段，神魂具灭。”

　　男子藏身于一袭黑色的铠甲之中，说话之余，他将头盔摘了下来，一张面孔竟然白皙而清秀，只是一双眼神太过于安静，安静的近乎有些疯狂。

　　黑袍男子没有回答，倒是殿外又传来了一声低沉的声音：“杀人倒是小事，降临者被诛杀这事情若果查不出来，回去后一定会算在你我的头上，对你我日后的晋升没有半分的好处，辛苦在这个世界存在了数百万年，过的日子就跟死人一样，这下子倒好，回归之际竟然出了这么大的一个纰漏。”

　　大殿外，一个古怪的人形生物走了进来。

　　它有一张粗犷的男子面庞，不过长了六只手臂，身形高大，披了一袭白袍，眉目间有着浓浓的愁绪。

　　铠甲男子却冷哼了一声：“哼，这事早晚会查出来，我看极有可能是那帮神仆干的好事，肆意干扰我们监察机构的行事，将恩怨带入试炼世界中来，真是混蛋，这次我一定要宰了他们。”

　　“糊涂……”

　　又是一声尖锐的响声于殿外传来，一个身形足有六米开外的巨人步入了大殿之中，他通体赤色，眼神血红而无瞳，周身缭绕有血腥之气，步履沉重。

　　“糊涂？”铠甲男子剑眉一挑，有些不甘：“我哪里糊涂了，放眼整个风澜大陆，谁人能够诛杀的了降临者，那可是一个达到武圣级别的高手，血巨人，除了那些公子哥派下的神仆们，还会有谁具备这等力量？”

　　一旁的六手的怪物倒是开口：“这也未必，那些神仆不过是一些小角色，上面的贵族们虽然能够从‘无极’的运转程序之中窥得一些破绽，但到底也只能拥有武圣初级的力量而已，他们也不过是小打小闹的角色，是供公子哥们开赌的帮手，至多只会在降临者摧毁这个世界的文明之余进行干扰，让时期不断的延长，好让那些贵族的公子哥们在赌注的日期上赢钱，不过如此，真要诛杀了降临者，又被揭穿，那可是诛九族的大罪过，贵族也难以逃避。”

　　“不是它们，又会是谁？”铠甲男子脾气似乎极为暴躁，有着一张和清秀脸孔不相称的火爆脾气。

　　“会不会是这个文明衍生出的古神？”

　　大殿外又响起一个声音，一个胖子气喘吁吁的跑了进来，他的长相很普通，但在额头上却多了一只竖眼，看上去古怪无比。

　　铠甲男子就笑：“古神？那些贪婪且卑微的家伙们，一直龟缩于地下，都不敢出来见我们一面的小老鼠？胖子，我看你是研究数据研究的疯了，居然会栽赃到那些家伙的头上，说出去会被人笑话的。”

　　胖子跑进了大殿之中，从袖中掏出了一方丝巾，擦了擦满是汗水的脸庞，急切的说：“不是，我不是胡乱猜测，在那个被你抓起来的小家伙口中，我得知这个世界的文明之中的确有许多古怪的存在，除了那小子的铠甲上存身的龙皇‘阳’之外，还有一个戒指中封印了太古的龙族‘阴’，这是一个很有趣的现象，作为曾经的叛逃生物‘应’的后代，它们具有无穷的潜力，拥有它们的家伙实力就很可观，在这个我们熟悉的文明世界中，其实还藏了许多未知的秘密，需要我们去……”

　　“行了，行了，你别扯那么远行不行？”铠甲男子听了就觉得烦，摆了摆手打住对方的话头，转过来对着黑袍男子说道：“老大，你觉得怎么办？”

　　黑袍男子依旧注视着镜面，直到将镜面完整的数百次轮回看遍才动了动身子，缓缓的说：“是谁杀的不要紧，上面一定还会派第二个降临者下来的，这个文明的武道数据已经完全收集完毕，武道的发展方向已经到了尽头，注定会被销毁去一切文明重新来过，既然有第二个降临者，我们盯紧一些，不愁那些家伙不出现，到时候一网打尽。”

　　另外四人纷纷点头，不过铠甲男子又插了一句：“老大，这样，会不会显得我们太无能了？上面的老家伙们会不会对我们有什么意见？”

　　黑袍人笑了笑，他的声音沙哑而又难听，就像是呼啸的大风一般难以琢磨：“问题已经发生了，意见是在所难免的，可比起能够回家的温馨，你们觉得这些还重要么？”

　　四人顿时恍然，神思各异，心神似乎完全侵入了黑袍人口中的“家”之中。

　　黑袍人又笑了笑：“上面有了指示，很快就会有第二个降临者诞生，这一次，会降临在走兽一族之中，赤炎，你去悬空岛一趟，潜伏起来，不要再出纰漏了，至于胖子，去将你上次关押的那个小家伙放出来，他融合了‘阳’的力量，又经过你的改造，会是一个不错的探子。”

　　“去吧，各位，做完最后的工作，回家的路就离你我不远了。”

　　

【第十三卷 白骨神殿】

　　

第326章 身份泄漏

　　暮色的光笼罩了山城之内的囚笼，在云霞尽头，万千变化顿止的“噩念神山”的最底层，夕阳的余晖正淡淡的渗入了进来。

　　底层的牢笼中，一个黑发的男子正赤裸着上身盘膝而坐，暮色的光从底部渗入，逐渐笼罩了他的全身，他就像是一个初生的婴儿般，粗重的喘息着，皮肤上有万道金光绽放而出，在如雷鸣一般响亮的喘息声中，一头金色的巨龙光影若隐若现。

　　落日的余晖一丝丝都被男子的体肤而吞没，而鼻息之中，却喷出一道道类似于浑沌的杂质。

　　吞吐阳火而淬炼金身。

　　如果这一副光景被武道人士中的高明者看见，定然会大吃一惊，因为只有达到了武尊境界的气血高手才能够吸食天地间最纯粹的自然元素而炼化自身的筋骨内脏，这一个看似简单的呼吸动作，实则包含了修炼武道者梦寐以求的境界。

　　男子的喘息声越来越重，此时，牢笼的门被打开，一个身穿白袍的胖子走了进来。

　　“向小子，你今天的感觉怎么样？”

　　胖子说话的时候有额头不断有冷汗落下，他就掏出一个丝帕擦拭，看上去就和一个普通人没有分别。

　　向青衣却知道这个胖子的可怕，自己所有的武技在对方面前就像是儿戏一般幼稚，无论自己如何折腾，对方只要一指就能轻松破去，这并非是力量上的差距，而是纯粹对于武道理解的差距，仅仅凭借这一点，向青衣就实在想象不出这个世界还有谁能够是胖子的对手。

　　可这样可怕的存在，在这个小山一般的城堡里居然有五个之多。

　　“回大人的话，我已经炼化了化神液，感觉肌体的力量大增，现在我的肉体应该不亚于一头龙族。”

　　向青衣恭敬的回答，在巨大的实力落差面前，他收起了一贯的狂傲之态。

　　胖子却挥了挥手，似乎极不满意：“这没什么，你服了我的化神液，肉体的力量应该突破到武尊巅峰才对，更何况你还吞噬了一条九幽龙王，虽然不是血统纯正的龙族，但对你凝练肉身也该有极大的好处才对。”

　　胖子皱眉思索，汗珠不断的滴落，他思索的时候懒得去擦拭，显然极为专注，可想了半天，也没有分析出一个结果，胖子只能将这个问题放一放，尔后拍了拍向青衣的胳膊说：“这样吧，你陪我走一趟，去悬空岛一行，我需要一个仆役，你愿意么？”

　　向青衣顿时大喜，“愿意，怎么不愿意，有前辈指点我武道，青衣肝脑涂地也愿意。”

　　胖子不屑的挥了下手，“你别说好听的，倘若我遇到你们师门的人，让你去杀你可去杀？”

　　向青衣微微愣了下，但旋即就是一脸杀气：“青衣此生早已决意献给武道，在武道奥义之前，天下无不可杀之人。”

　　“哈哈，好，看来这化神原液果然有泯去感情的奇效，好，好的很。”胖子抚掌而笑，又笑着说：“你自己去隔壁的房间内取那什么皇铠的，整理一下你乱糟糟的须发，一日之后，跟着我动身，如今你融合了龙皇铠的话，实力至少也该在武尊巅峰，当个跟班是差不多了，哈哈。”

　　※※※

　　雾色浓重，一条开阔的大河之前，一个秀气的男子正凝视着湖水，眼神深邃的一如湖面上翻滚无休的雾气。

　　一阵大风从雾气之中吹来，披散了男子没有绑缚的长发，如万千青丝迎空飞舞。

　　男子却闭上了眼，整个悬浮而起，赤着的脚掌踩在河面上升腾的雾气之前，仿若凌空虚踏。

　　他犹如一个仙人在凌空起舞，并指如剑，每一剑的舞动都带出无数的水雾之气，这水雾之气就转变出了无数的形状，有的如奔马，有的如猛虎，有的则如同武士，这些水雾衍生出无穷的图像，一下子充斥了整个河面，仿若一卷众生万象之图。

　　这图像之中包含了太多的玄妙，莽莽苍苍，覆盖数里之内，而在这卷水雾之图中，竟然连时光都为之停滞，纷转却不向前。

　　“好，不亏是血辰之主，这一式苍生万象图被你施展到了极致，就算是你我三人之中实力最强的暗辰之主，遇到了这一式只怕也要掂量许久。”

　　大河之前，一座青翠的竹楼上，不知何时凭空多出了一个手持拐杖的枯瘦老僧，白发三千丈，气度诡异。

　　“哼，青辰之主，今天吹的什么风，居然让你来到了我的蜗居？你这副形象登临万流宗，就不怕引起两派的误解么？”披发男子神色依旧静谧，秀美的一如处子，悄然转过身来，面目含笑的望着对方。

　　“哈哈。”

　　那枯瘦老僧的忽然将手中法杖一顿，人身化作一蓬烟雾，飞至于男子的对面，烟雾重新拢聚，却变成了一个千娇百媚的惊艳女子，红唇凤目，眉似远山，一副千娇百媚，颠倒众生的面庞。

　　“血辰之主，如今这副样貌只怕无人会猜测的出了吧。”女子掩唇而笑，媚态丛生，美的足以颠倒红尘，“你李秋水自诩风流，艳名传遍江北大地，一个妙女子来见你，想必不会有口舌之祸了。”

　　“哼，多谢青辰之主的好意。”李秋水依旧面目含笑，可神色却透着股清冷，仿佛悬浮于他眼前千娇百媚的女子不过是一堆白骨罢了，“今日青辰之主降临此地，有何指教？”

　　女子的妙目之中也闪过一丝森冷之意，可声音依旧酥麻入骨：“降临者的事想必你也该听说了，古神作乱，那个家伙被活生生的吞噬，一丝残渣都没有留下，此事你如何看待？”

　　“看待？有什么好看待的？”李秋水笑了笑：“你我不过是主子派下来收集一些异变的生物和宝贝的，顺便给那些所谓正统的监察者一些麻烦，至于降临者，那是高层决定的事情，不是你我可以干预的，我们不过是打工的，何必操那份闲心。”

　　女子却皱眉：“古神能够击杀降临者，你不觉得古怪么？”

　　“古怪？有什么好古怪的？”李秋水一拂衣袖，水雾变化，就形成一座仿似流银般的椅子，他端坐其上，好整以暇的说：“古神，是这个原生态文明能够酝酿出最强的生物，它们强大且聪明，勉强以及达到了念仆和武奴的标准，五个配合默契且属性完全不同的古神只要安排得当，足以击杀一个早期力量还未曾完全成熟的降临者，这没有什么好奇怪的，就算是上面也默认这样的事情发生，记录下这样诡异的数据，对于生命形态极致的研究还是有臂助的，你说呢？”

　　“哼，如果是古神也就罢了，但如果不是古神，是其他的生物了？”女子冷笑一声，手指轻弹，一股水雾也凝化成型，变成了一方床榻，她就俏生生的躺了上去，手托香腮，魅惑的望着李秋水。

　　李秋水的表情却丝毫没有变化，他笑了笑：“其他的生物，你指的是这个文明中的土著，这些整天标榜着所谓武道的家伙们，实力平平，数千年来也才就出了一到两个武奴级别的气血高手以及三个念仆罢了，指望他们能够杀了降临者，这不是痴人说梦么？”

　　“别忘了，他们所谓的武道以及技巧不过是上面世界精心安排的一个发展方向，一种生命能量发展的新方向，他们的武道营养源头是创师，那些和我们一道降临在这个世界的苦工，一切都是安排好的，用这些土著来做试验，看看研究的方向以及成果，再通过检查站回收传送给上面的世界，一切的循环就是这么简单，降临者的死可能是个意外，在其余的试炼世界里，这样的事也偶尔会有发生，小概率事件，你实在用不着大惊小怪，何况，退一万步来说，你我不过是走私者，是替主子收藏一些稀奇物事的贩子，这些闲心用不着我们来操。”李秋水再次强调了一下彼此的身份：“有时候，你我不应该太痴迷，痴迷于这个世界高高在上大权在握的角色扮演，我们该操心的是回去之后获得的奖励。”

　　女子的脸色顿时数变，然后冷哼了一声：“哼，我知道你的意思，以为是我庸人自扰，看来你是不需要看下面这一段剪影了。”

　　“剪影？什么剪影？”李秋水有些疑惑。

　　女子诡异的一笑，也不说话，只是玉臂一挥，一股若有若无的青气弥漫于水气之中，接着显现出一个类似画面的光影。

　　那是“雷霆之子”被古神们围攻的画面，而在战斗的尾声，“小威”手持“神罚之链”穿透“雷霆之子”胸膛的画面清晰可见，定格，然后画面崩散。

　　“看见没有？”青辰之主开始冷笑。

　　李秋水收起笑容，沉思了一阵，然后问：“你怎么得到这副画面的？”

　　“哼，‘雷霆之子’与古神激斗之时，我恰好经过那里，就偷偷掩藏了起来，然后窥视到了这一副画面。”

　　“简直是匪夷所思，这不是传说中的三大神源之一么？天，这绝不可能……”李秋水再也控制不住自己的冷静情绪，站了起来，在虚空之中不断的行走，有些急躁，他忽然转过头来，像是蛇一般阴冷的注射着青辰之主，阴冷着声音说：“哼，三大神源，传说中力量的究极奥义所在，这样的好事你该一个人藏着，生怕它被别人知晓，为何要告诉我？”

　　“咯咯咯……”女子又一次掩唇而笑：“早在无尽海，我控制的那头蛇姬，被称作‘水族之母’的傀儡就曾亲眼见过这个光源，后来我在千佛山也的确抓到了那个小子，可惜，却被他逃了，如今他的力量成长，又有残缺的神源作靠山，我一个人未必收拾的了，怎么样，有兴趣么？”

　　“你为什么不找暗辰之主？”李秋水的容色依旧冰冷。

　　“暗辰之主？”女子不屑的一笑：“他的实力太强，我掌握不住，获得了神源如果他翻脸怎么办？可你不同，你的实力和我相当，而且没有野心，残缺的神源你我平分好处，如何？”

　　李秋水冷冷的注射着女子，一语不发，直到十分钟之后，才恢复了优雅的笑容：“成交，神源现在何处？”

　　“这个小家伙不好追踪，但根据我手头上的信息，他此刻应该在赶往尽远山的路上。”

　　

第327章 女人真可怕

　　从江北转路前往死亡大峡谷，因为那里是通往悬空岛的必经之路。

　　一路上，只有吴鹏威和向若兰同行，“阴”和“雷”都留在了幻境之中操练杀一以及青木等六人，有这两个太古老妖怪的训练，相信在不久的将来，这六人就能派上大用。

　　就连绿巨人都蛰伏于幻境之中，作为一个即将成为古神的强大生物，他单纯却具有无限的潜力，天生具有土系属性以及木系属性，原本该是相克的两系元素在他的身上竟然奇异且完美的融合。

　　只是一直被古神们所压制，因此，绿巨人的潜力一直没有能够得到充分的利用，而在“阴”和“雷”的调较下，他将会成为一个极度恐怖的存在。

　　阳光下的世界与幻境是截然不同的。

　　行走于阳光之下，吴鹏威对于天地元素之间的理解也逐渐的加深，幻境不过是现实的缩影，一切关于幻境中获得的成就也是为了模拟出另外一个现实世界。

　　类似度越高，则神念的成就越高，而一旦达到了一定的境界，幻境就会蜕变，蜕变成一个等同且平行于真实世界的存在，那个时候，便是神念修炼者超脱一切立身成为神王之时。

　　这是所有神念修习者的终极梦想，就如同武者的梦想是炼化成神，撕裂虚空一般。

　　这些梦想传承了数千年，从人类诞生下来就烙印于灵魂血液之中，无法磨灭。

　　神念和气血的尽头都是为了成为超越神或者等同于神一般的存在。

　　但如今，吴鹏威却知道这梦想其实有了一些漏洞，或者说称之为偏差。

　　经过一系列的事情，包括和古神们的合作，击杀降临者，这些在常人无法想象的事情中吴鹏威隐约窥视到了一些蛛丝马迹，在更为高深的文明层面，有一个更加强大更加可怕的世界，那个世界中，有无数强大无比的武者和神念修炼士。

　　他们其中的任意一个降落于吴鹏威存身的世界，都足以将这个文明摧枯拉朽一般的抹去，武神以及炼神境的神念高手在他们而言，不过是初始的起点罢了。

　　那到底是一个怎样的世界？

　　疑惑在吴鹏威的脑海中像是水花一般不断的浮现，然后又再淹没。

　　如今他没有太多的精力去操这个闲心，他唯一目前必须去做的就是救出自己的母亲，在这个目标之前，任谁阻挡在前，他都会尽全力去打破。

　　即便对手是“噩念神山”五个强大无比的存在。

　　死亡大峡谷位于风澜大陆极西，这块地方是人类的禁足区，因为在峡谷之后，就是走兽一族的巢穴“尽远山”。

　　三大妖族，无尽水族、悬空飞禽族以及尽远山的走兽一族。

　　这三大族类之中，以无尽水族的寿命最为悠久，飞禽一族次之，至于走兽一族，则是最年轻的妖族，但论起实力来，却是三大妖族之中的翘楚。

　　死亡大峡谷，属于尽远山的势力笼罩范围之内，因此，在这里，只有数不清的凶猛野兽，而没有其他的生灵。

　　峡谷像是一个碗状，中间豁出了一个口子，吴鹏威和向若兰正在口子的前端处徘徊。

　　“向姑娘，你的卦象究竟何时能够应验？”吴鹏威站在一块石头上，眼神微眯，望向死亡大峡谷，峡谷的内侧，隐隐有猛兽的咆哮之声传来，震耳欲聋。

　　这峡谷的颜色都是深黄的，山壁陡直，更像是一扇巨大的城门。

　　向若兰蹙眉，两道烟水一般的眉毛紧紧的拧在一起，像是在沉思：“卦象我算的没错啊，两仪而分，极西有患，夏至时分，大难临头，按照卦象上的征兆，应该是在夏至的时候有大难临头，这大难，我想就应该是所谓的降临者吧。”

　　“夏至？还有一个多月的功夫呢？还要再等？”吴鹏威觉得有些麻烦。

　　对于第二个降临者何时降临的时间，他是猜不透的，在青帝残留下的记忆里，这是一个无从确认的时间。

　　第二个降临者几时降临？实力比起第一个降临者如何？“噩念神山”的家伙们会不会插手？这些都是未知的。

　　唯一可以确认的，就是古神们也一定会插手于此事。

　　吴鹏威下了决断：“这地方不能久留，在死亡峡谷外徘徊也不是个事，生人的气息无论如何这些走兽们都会知道的，现如今只有先潜入进去，不要引起别的势力的注意就好。”

　　吴鹏威目前气血实力达到了武尊的巅峰，离武圣还有一步之遥，而至于神念，级别已然是造境的中级层次，这样的力量，在曾经的力量划分等级中，绝对是无与伦比的，所谓武者的巅峰荣耀蚩尤碑，他至少也能进前三。

　　如果综合实力的话，只怕当世可能再无敌手。

　　但这是从前，在吴鹏威没有接触到古神以及“噩念神山”的监察者的力量之前。

　　面对这两大强悍势力，吴鹏威只有打冷枪的份。

　　向若兰听了吴鹏威的话语，却摇头不赞同：“我不同意。”

　　“为什么？”吴鹏威有些意外，一直以来，向若兰很少反对他的意见，但如果反对，必然就有确凿的理由。

　　“怎么，我就不能有反对意见么？”向若兰翘了下鼻子，神情有些俏皮，这个淡若兰花的女子，一旦娇嗔起来竟然是美的惊心动魄。

　　吴鹏威笑了笑，不置可否。

　　“我知道，你心高气傲，以为凭借自己的能力可以解决绝大多数的问题，但你别忘了，力量并非一切，更何况，你的力量并非是无敌的。”向若兰指了指天空说：“悬空岛的事现在天下武道都了解了很多，虽然具体的降临者以及古神不清楚，但是知道悬空岛发生了一场强者之战，现在很多人都在思考这些强者的来历，甚至有很多人得到了风声，说是在‘尽远山’，将会有第二场惊世骇俗的战斗，你觉得消息的来源会是哪里？”

　　吴鹏威心头一动，不假思索的回答：“创师，那些和‘噩念神山’有千丝万缕关系的创师。”

　　“不错，正是他们。”向若兰笑着点了下头：“如果这样一来，那就可以证明这个消息很可能是一场阴谋的前奏，组织这场阴谋的人或势力应该和‘噩念神山’的监察者们息息相关，如果按照你现在的思路，提前进入了‘尽远山’，只会是正中他们的下怀，以你目前的实力，恐怕很难从监察者们的手中逃脱。”

　　“你说的很有道理，如此一推敲，的确有极大的可能会中了监察者的埋伏，它们的实力强悍，现在的我，碰不了它们，可如果有这样的埋伏，那我岂非永远也动不了降临者了么？该死，这样我永远也无法和监察者们对抗，将母亲救出来。”吴鹏威忽然有些忧虑，力量的差距太过明显，而降临者的目标就是摧毁这个世界，如果让降临者安全的成长，不用一年，这个世界就再也没有人会是他的对手。

　　这是一个死局，似乎谁也无法堪破。

　　“不，你其实弄错了，监察者是监察者，降临者是降临者，这可是两个系统，它们之间没有你想象的那样的坚固关系，降临者一旦降临，监察者就会撤出降临者的范围之外，准确的说，监察者只会对这个世界进行监察，而不是干预。”向若兰笑了笑，饶有兴致的看着吴鹏威，一双明眸含笑，吴鹏威很少遇到无法解决的事，也正因为如此，他头疼的表情才份外的少见，也份外的吸引向若兰。

　　“照你的意思？”吴鹏威终于开了窍，向眼前天下第一智者的徒弟请教。

　　“很简单，去死亡大峡谷不远的沙漠，那里有‘白骨战神殿’以及‘鬼谷派’，增加你实力的方式有很多种，这两个武道大派里也拥有不少高手，足以让你增强力量，你现在距离武圣只有半步之遥，唯有先进入武圣状态，你日后对抗那些怪物的资本才更雄厚一些。”向若兰抿唇一笑，很有些指点江山智珠在握的味道，美艳之余更添几分知性韵味。

　　吴鹏威觉得茅塞顿开，不由得笑了笑。

　　“看来我是复仇心切，一时冲昏了天，向姑娘说的对，就依你的，先去‘白骨战胜殿’一行。”

　　心中的郁结给冲开，吴鹏威长声一笑，脚下纵起万千光气，像是腾云一般冲向了峡谷的西北偏南方向，在那里，无尽的草原与沙漠的接头处，有着名动天下的两大诡异门派“鬼谷派”以及“白骨战神殿”。

　　“哼，这个死人，帮他想了这么好的点子，也不知道说声谢谢。”向若兰气鼓鼓的跺了下脚，然后对着手上的玉镯大喊：“小威，你还不给我出来？”

　　过了片刻，一个懒洋洋的声音传了出来。

　　“什么事啊娘，我吃的正香了，一会儿说行不？”

　　“不行，你到底出不出来？”向若兰不依不饶。

　　“好好，我这就出来。”小威的光影像是烟雾一般从向若兰的手镯中蹦了出来，手中还握了两个晶块，一脸堆笑：“娘，干嘛啊？”

　　“干嘛？你那个该死的大哥把我丢下了，你活该倒霉，驼我一阵，追上那个没礼貌的家伙去。”

　　小威皱了皱眉：“你不是有飞行工具么？干嘛用我？”

　　向若兰却把玉手一张，喝到：“吆，本事大了，用不动了是吧，那成，把吃我的晶块还来。”

　　“噗……”吃的正欢的小威差点给嘴里的晶块噎住，他赶紧投降：“成，成，你驼你一阵，谁让您是我的娘了。”

　　说完，大手一挥，虚托着向若兰就上了天，速度极快，却平稳无比，而且飞行之时，有一层气罩笼罩住二人，一丝风也透不进来。

　　向若兰坐在气罩中，嘴中却不断的嘟囔：“哼，不等本小姐，本小姐就使唤你的兄弟，全当使唤你了。”

　　小威却听了直冒冷汗，心中有了决断。

　　这女人刁蛮起来真可怕。

　　

第328章 白骨炼神

　　从死亡大峡谷转道赶往白骨神殿，极东转向极西，这一个决定使的神鬼莫测，的确让别人难以预料。

　　在吴鹏威赶路的过程中，死亡大峡谷的上方，一大片雪白无暇的云层飘荡而来，在雪白堆积的云层上，是一个身穿雪白长袍的大胖子，他长的阴柔一如女子，手中翻看着一本书，盘膝而坐，就是时常会有汗珠从额头上落下，仿佛整个人侵身在七月的酷暑之中。

　　胖子就会用袖子里的丝巾擦汗，在他身旁不远处，云层的最边缘，一个黑发的壮硕青年单膝跪立，不停的俯瞰着脚下的大地的景致，他的一双眼睛金黄无比，遥远大地上再微小的景物也清晰的一一被他收入眼底。

　　青年的身后还背负了一个黄金的箱子，箱子上刻有一条缭绕的金龙，霸气十足。

　　“不用看了，没有古神潜伏在大峡谷这里，奇了怪了，能去哪里？”胖子将手中的书卷合上，用手中的丝巾擦了下额头上滚落的汗珠。

　　“可是，神尊，古神们能去哪里？按照您的推测，它们最应该来的地方不正是‘尽远山’么？”向青衣有些不解，胖子是个典型的智慧大师，他出口的事情没有不中的。

　　“哼，可能性很多，但是‘尽远山’应该是它们的最终目的地，吞噬一个降临者能够让它们的力量再度变化，哼，这些愚蠢且贪婪的家伙，就知道欺软怕硬，放心，不用很久，我相信它们就会出现的，如今，我只需要去‘尽远山’布一个局，等候它们的到来。”胖子阴柔的笑了，笑容里有着残忍的温柔。

　　向青衣没有说话，只是打了一个冷颤，胖子亲切的笑容落在他眼中却不啻恶魔般的微笑，在“噩念神山”的囚笼里，每当他见到这个笑容，都会觉得心头恶寒，却偏偏无法抵挡接踵而来的折磨。

　　“嗯，对了，从这里去往大草原和沙漠的尽头，有一处我也无法窥伺清楚的地方，你过去，在那里似乎盘亘着一股和你身后铠甲上器灵相吻合的力量气息，过去看看，顺便等待我的召唤。”胖子挥了挥手，示意向青衣赶紧离开。

　　向青衣点了下头，尔后记住胖子手指的方向，俯身一纵，像是个炮弹般下冲而去，所过之处，带出一道嚣张的金色光影。

　　只要离开了胖子的掌控，他依旧是那个狂放无比的江北武道奇才——向青衣。

　　※※※

　　沙漠上，浓艳的烈阳像是火球一般炽热，仅仅是四月的天气，就赶的上江南七月的酷暑炎热。

　　一滴滴汗珠从额头沁落，雪白的脸颊上蕴生出一朵朵绯红的云霞，像是刚出浴的美人，炎热的天气让她掀开了一丝衣领，敞开的领口里，依稀可以看见那一抹欺霜赛雪般的白肉。

　　“破天气，怎么会这么热？”向若兰坐在“小威”虚托的手掌上，似乎是喜欢捉弄这个长相和吴鹏威几乎一模一样的家伙，如今向若兰连“穿云翼”都懒得使用，一切大小事物都有“小威”鞍前马后的伺候着。

　　“唉，这天是热，要不您脱点衣服？”

　　“小威”适时的插了句话，不料却被向若兰淬了一口。

　　“呸，你个小流氓，想哪里去了，和那个把你生出来的家伙一样，都是个流氓胚子，下次再胡说，我撕烂你的嘴。”

　　“小威”吐了个舌头，不再言语，而至于一脸嗔怒的向若兰，思绪则回到了那个黑暗的小山洞中，衣衫半解，袒胸露乳的羞涩时光，从头至尾，她都没有瞧见对方吮吸自己胸前蓓蕾的情景，但也正因为如此，她反而觉得像是有个蚂蚁在心里不断的爬来爬去，很多事情，揭穿了反而觉得荒谬，正因为隐晦有时候倍加让人心痒难耐。

　　一个青年男子匍匐在女人的胸前，这等情景光是微一勾起都让人觉得浑身滚烫，就算向若兰向来素雅淡漠，而且智慧高绝，可面对人伦欲望，还是会难以抑制的偶尔去回想。

　　“混蛋，吸了人家还是一脸理所当然的模样，真是个流氓，呸。”向若兰小声淬了一口，脸上又浮起两道红霞，惊的一旁的“小威”大声的叫唤：“哎呀，娘，你脸色怎么跟涂了猪血似的，我的天，你不会是中了火毒吧。”

　　这一声叫唤将向若兰惊醒，就连在前方赶路的吴鹏威也顿住了身形，一个倒纵，落于向若兰的身旁，瞧着对方一脸赤红如火般的脸颊，忍不住问：“向姑娘，你没事吧？”

　　“没，没事……”向若兰心中小鹿乱撞，就像是钟情的少女给人戳破了心事一般慌张，“天热，我没有中火毒，你赶路就好了，很快就到大沙漠了，那里是白骨神殿势力覆盖的范围。”

　　吴鹏威望了对方像是给夕阳斜照的俏丽红色脸蛋，将信将疑。

　　倒是一旁的小威十足的鬼马，像是个猴子似的在虚空中乱蹦跳：“哎呀大哥你看，她的脸蛋红的更厉害了，奇怪，怎么见了大哥你反而红的更厉害了？”

　　向若兰被“小威”无意中的一席话戳破了心思，更觉难堪，可面对着吴鹏威，又有些手足无措，好似一个情窦初开的小姑娘。

　　“别胡说，这关我什么事？”吴鹏威呵斥了“小威”一句。

　　可没等小威回嘴，另一个幼稚的声音却也冒了出来。

　　“怎么不关你的事，难道你不知道钟情的少女见到情人都是这一个副模样么？真是个木头。”

　　虚空之中，穿着大红肚兜的红孩儿晃了出来，小手插腰，脸蛋粉嫩，偏就一副老气横生的口气，实在是让人哭笑不得。

　　吴鹏威和向若兰顿时就闭口无言。

　　红孩儿和“小威”这一对活宝，偏偏还煞有其事的粘在一起，兴致勃勃的望着眼前这一对尴尬的男女，窃窃私语。

　　“我早说过了吧，有猫腻，你输了，拿一块秘银之精来。”红孩儿对着小威摊手。

　　“小威”却有些不情愿：“也许未必啊，你看他们二人都没话说。”

　　“你知道个屁，情窦初开的时候都是这副模样，难不成我没你清楚，老子可活了好几万年了，什么样的男女没见过，东西你给不给，耍赖是不是？”红孩儿吹鼻子瞪眼，一副霸道嚣张的模样。

　　“小威”撇了下嘴，身子一闪，顿时没了影子。

　　红孩儿却气的大叫：“好小子，敢逃到幻境里去，有种别跑。”精光一闪，这个闹事大王也遁入了吴鹏威的幻境之中。

　　吴鹏威与向若兰面面相觑，二人之间的一层纸被捅破，十足的难堪。

　　“额……你别听他们胡扯，没有的事。”

　　向若兰脸颊像是给火烧过了一般的滚烫，她到底是个年华青涩的少女，这样的场面实在是难以消受。

　　吴鹏威却是皱了下眉头，神情前所未有的严肃起来。

　　“怎么……”向若兰话还没有说完，吴鹏威就以手捂指，示意噤声。

　　向若兰一脸狐疑，但照着吴鹏威的指示去做了。

　　隐隐约约间，草原上的风浪之中传来一阵鬼哭狼嚎之声，凄惨无比。

　　“这，这是什么声音。”向若兰一脸惊讶。

　　“风里有血腥味……”吴鹏威又抬眼看了下天，云层中有一圈圈的乌云正以惊人速度在堆积，“那里，有浓重的怨气在聚集。”

　　向若兰沉思一阵，神色一变：“这里是白骨战神殿的地盘，唯一的可能就是有人在修炼白骨炼神大法，传闻中的白骨炼神大法，至少也需要上千条人命做血引，才能够构成。”

　　“走，过去看看，到底是何方神圣。”

　　吴鹏威一跺脚，风一般掠向了血腥之气飘来的地方，而向若兰，也从手镯之中取出一方红色的铁块，扔于地上，转瞬变成了头上带有一枝弯角的“小一”，向若兰跳上了“小一”的肩膀，也跟了过去。

　　※※※

　　千里之外，血腥味浓郁的一片草原之上，正有无数的巨大石柱根根竖立而起，石柱之上，绑缚着一个个赤身裸体的男女，这些男女有老有少，有男有女，无一例外身躯之上血肉模糊，像是被钝刀掳过一般，发出一声声的惨嚎。

　　而在这些石柱的正中央，一个穿着白袍的枯瘦老者正负手而立，容色如铁，一双细长的眸子里闪烁出残忍的快意。

　　“哼，叫吧，你们叫的越动听，我便越欢喜，这白骨炼神大阵你们临死前的怨气越重，召唤出的白骨战神便越强大，哈哈，叫吧，叫吧，老夫最欢喜你们如此销魂的声音了。”

　　老者越想越是得意，忍不住放声大笑。

　　绑缚在石柱之上的人群凄惨叫声越来越大，越来越响亮，就在此时，老者猛的一跺脚，低吼一声：“好，时机成熟，待我召唤出白骨战神。”

　　老者飞纵上半空，将自己的左臂用刀划开，血液当空飞洒，他右手一揽，口中吟诵起极为古老的咒语。

　　与此同时，绑缚于石柱之上的人们纷纷口喷鲜血，一道道血珠接连成窜，一并汇聚向天空中的枯瘦老者，老者双手抱合成球，虚托而起，那血球汇聚的速度越来越快，体积也越来越大。

　　与此同时，石柱上的人类的惨嚎声也越来越浓烈，血液几乎被抽干，只余下一张贴着骨头的枯皮而已。

　　而老者手中虚托的那一团光球竟然有近百米的直径，滴溜溜的旋转不停。

　　就在此时，老者猛然一声爆喝，浑身青筋毕露，尔后将手中的血液之团掷于云层之上，云层被这团血液之球破开，形成一道巨大血柱，尔后轰击而下。

　　而此时，悠远的地下传来一阵类似巨兽一般的咆哮。

　　地面顿时崩裂而开，一个巨大的白骨架子像是山一般耸立而起。

　　

第329章 黑骨真君

　　大地开裂，一个巨大的白骨架子如同小山一般从其中攀爬而出，气势雄浑诡异。

　　这白骨做成的架子样子古怪无比，上下一般长短，头上则有修长的角质，浑身上下雪白无比，看上去就如同雪一般的无暇，这骨头架子高度达到七米开外，体阔也有两米，倘若血肉重生，一定是个庞大的家伙。

　　老者悬浮于这巨大的白骨架子旁，一脸得意的大笑。

　　而此时，在他脚下，数千生灵涂炭，血肉以及魂魄都被这个巨大的白骨架子所吞噬，它一身雪白的骨头，可却能奇异的将血肉吞噬进去，不留一丝的残渣。

　　“好好，我果然唤醒你了，战神，如今我拥有了你，便有了和白骨神君对抗的资本，哈哈，我再杀回白骨殿，无论如何，也要他吐出一半的地盘来给我。”

　　枯瘦的老者仰天大笑，手指虚空化出一个符箓，这符箓之中闪烁着森严的红光，就要朝着白骨架子的额头按下去。

　　一旦这个契约符箓按了下去，这个白骨架子就会成为他的契约之物。

　　“畜生，为了召唤一头远古生物，竟然残杀了这么多的人类。”

　　一声爆喝于虚空之中响起，吴鹏威撕裂云层而下，一掌拍击了过去，顿时将这契约符箓击成了粉碎。

　　点点荧光消散。

　　枯瘦老者吃了一惊，这青衫少年不知道从何处冒了出来，而且掌势极为雄浑，一下子便将自己的契约符箓轰成了粉碎。

　　这契约符箓不是寻常之物，而是凝练了枯瘦老者一身气血之力的结晶，与白骨战神签订契约，一是需要上古的符箓之纹，二则是需要自身的气血打出，这样才能够让契约的另一方通晓自身的实力，因此，这契约符箓虽然没有攻击力，却是施展出契约者本身实力的体现，修为越高，越是难以摧毁。

　　“请问来者是何方神圣，居然要摧毁我黑骨真君的契灵？”

　　枯瘦老者狭长的双目之中闪过一道凌厉的杀机，手掌之上黑光萦绕，随时准备出手一击，给对方来个措手不及。

　　“哼，我管你什么黑骨真君，白骨真君，你如此肆意残杀人类，就是找死。”吴鹏威转过身来，容色如铁。

　　一旁的向若兰也驾着“小一”来到了吴鹏威身旁，望着地下数千条死去的人命，一张俏脸也冷峻到了极致。

　　“哼，别人说白骨战神殿乃是草原众民的守护之神，殿中的六大真君更是神明一般的人物，被草原之民顶礼膜拜，本该是风骨高洁的人物，想不到却如此残忍，和魔鬼无异，当真是该杀。”

　　黑骨真君听闻向若兰的一席话，顿时仰天大笑。

　　“哈哈，这小妞说的实在是好笑，天地不仁以万物为刍狗，这些升斗小民活着和蝼蚁有什么区别，他们供奉我白骨神殿，供奉我黑骨真君，完全是一厢情愿，更何况，这些如蝼蚁一般的贱民能够助我唤醒这一尊白骨战神，乃是他们的无上荣耀，又何来残忍一说，哈哈。”

　　向若兰听了眉头直皱，她凑到吴鹏威的身旁，小声的说：“这家伙乃是域外白骨神殿的高层核心之一，白骨神殿的殿主乃是白骨神君，一身实力莫测高深，从来不显露于人群之前，大小事务基本上都由着殿中的六大真君主要使，这六大真君分别是血骨、死骨、枯骨、黑骨、鬼骨以及魔骨六大真君，每一个人的实力都有宗师巅峰之境，而且据说这六个人每一个通晓白骨神殿世袭相传的一种近乎于妖术的秘法，实力强悍无比，这千年以来，若不是有精魅一族于大草原上和其对峙，相互牵制，只怕触手早就伸至风澜武道之中了。”

　　“宗师之境？”吴鹏威却冷笑一声：“只怕现在已经拥有了武尊的实力了。”

　　“武尊的实力？”向若兰一时蹙眉。

　　不远处，悬浮于空中的黑骨真君瞪目凝视着吴鹏威，足足有半晌的功夫，这才双掌一合，惊讶的喊道：“你，你莫非是神祗降恩之中提及的那个小子。”

　　吴鹏威却冷然一笑，不置可否。

　　黑骨真君越看越是吃惊，到了最后，再也确定不过，狂喜万分。

　　“果然，果然是你，梦中神祗曾言，只要击杀了你，提着你的头颅去一处地方，比能够获得将境界提升一层的天大好处，哈哈，苍天待我不薄，竟然将你送到了我的门上，嘿嘿，好小子，只要杀了你，我的一身气血之力达到了武圣的地步，何愁白骨神君那个老不死的不屈服，从此，大草原上，不，纵观风澜天地，何人是我对手。”

　　这枯瘦老者极为自负，似乎吴鹏威已成了他的掌中之物一般。

　　一旁的向若兰却气的好笑，出声讽刺：“老头，你也不掂掂自己的份量，想要获得天大的好处也要有这个本事去取才是。”

　　黑骨真君却大笑：“区区一个黄毛小子和丫头，成什么气候，小妞，你休要逞口舌之利，一会儿，待本真君擒拿了这小子，便将你这丫头炼制成性偶，供本真君一辈子驱使玩乐，哈哈……”

　　“淫邪，你这无耻……”向若兰气急，俏脸气的绯红，就要指使着“小一”过去教训这个老家伙，可就在此时，吴鹏威却伸手拦住了对方，淡淡的说：“黑骨，真君，我给你三分钟的时间，让你施展出你全副的本事，过了这三分钟，就是你命丧之时。”

　　黑骨真君听了却是哈哈一笑，笑的前倨后恭，仿佛听到了最好笑的事情。

　　吴鹏威也不去理会他的狂态，只是和一旁的向若兰轻声说：“向姑娘，劳烦你算下时间。”

　　向若兰点了点头，在一旁俏生生的说：“好，我当给你计数，一……”

　　黑骨真君见二人一副煞有其事的模样，不禁咬牙说道：“好小子，狂的够种，真君我活了六十年，还是第一次遇到你这样的人物，罢了，你一意赴死，我便让你悄悄真君我通天的手段。”

　　言罢，黑骨真君像是烟雾一般纵了出去，来到了巨大白骨架子的头顶，左掌上扬，将符箓印刻于掌心之间，一掌轰了下去。

　　白骨架子得到契约符箓的烙印，顿时发出一声震天的咆哮，空旷的眼孔中闪烁出两道漆黑的光焰来，像是野兽一般动了起来。

　　而不远处的吴鹏威，只是好整以暇的望着对方，在他身旁，是一脸认真计时的向若兰。

　　“十，十一……”

　　

第330章 火焚

　　黑骨真君厉喝一声，浑身缭绕出如同液体一般的黑色光气，阴冷无比，霎那间，方圆千米之内的燥热天气大变，一下子降到了零点以下，从炎暑变成了酷寒。

　　“蚀天黑水……”

　　黑骨真君双手上扬，浑身缭绕的黑色光气像是剑一般的上扬，一下子冲破了云层，仿佛感应似的，极远极远处的云层裂口之中，显现出一个巨大的漩涡，漩涡之中，一个握着猩红大刀的漆黑气灵降落了下来。

　　这尊气血之灵不过十五米的高下，面目显化模糊，就是身躯上也泛着一阵轻微的黑光，铠甲以及躯体都不是十分的清晰。看其品相似乎是四十八尊武灵神之中的“黑水尊神”，擅长使刀，刀气阴冷无比，在风澜大陆上，崇拜者不多。

　　这样的一头气血之灵，宿主最多不过是武尊初级的境界罢了。

　　黑骨真君却不自知，显现出了气血之灵后，他的信心再度爆棚，手指吴鹏威，猖狂的大笑：“小子，我给你一个机会，现在乖乖的束手就擒，我还能给你一个苟延残喘的机会，否则，我定然让你死前受尽折磨。”

　　言罢黑骨真君有侧头看向一旁的向若兰，淫笑连连：“在我们白骨神殿的隔世转生大法中，有一门采月真功，能让女人在欲仙欲死之中达到高潮的最巅峰，忘却自我，食髓知味，从此甘心成为一个性奴，小妞儿，你现在逃跑倒还来及时。”

　　向若兰气的咬牙切齿，“四十七……”

　　“好，有种，够劲，本君喜欢。”黑骨真君一阵癫狂大笑，接着语气一变，犹如修罗恶鬼一般森冷，“既然如此，也就怪不得本真君心狠手辣了。”

　　黑骨真君目色一动，地面之上的巨大白骨以及头顶上悬浮的气血武灵同时动作，两大巨、物一前一后，当空击打落而下。

　　那白骨架子手中并无武器，但一身骨头却莹白如雪，坚韧无比，不亚于当世任何一种神兵利器，手掌从地面拔出之时，呼啸成风，指尖锐利无比，撕裂空气，像是剪刀一般划得虚空吱呀作响。

　　而那“黑水尊神”则双手握住大刀，尔后凌空下劈，刀身之上，滚荡出犹如水液一般的黑气，这些黑气阴冷无比，每一丝都能够蚀人心骨，让人觉得胆脏欲裂，呼吸冻结。

　　两大巨、物的凌空夹击，力量何止万钧，就是一座大山在其攻击之下，也会被活生生的裂成两半。

　　吴鹏威却面色平静如水一般静静的悬浮于空中，不闪躲，也不退让。

　　“哼，好张狂的小子，不知死活。”

　　黑骨真君冷然一笑，武尊境界的高手之所以强大，完全不同于此前宗师级别的武道高手，最大的原因便在于凝练出了气血灵神，灵神的攻击是与人类截然不同的，任意一尊灵神，哪怕是最小号的，拥有的力量也是足以排山倒海，粉碎星辰的，即便是武尊级别的高手，也不敢用自己的肉体去对抗气血灵神，这样做，不啻于自寻死路。

　　而至于那一尊巨大的白骨架子，更是一个远古强大神祗的尸体，拥有的力量也非人类可以想象的，如此两股毁天灭地的力量，黑骨真君想象不出天地间还有谁能够凭借一己之力硬抗。

　　唯一让他觉得有些可惜的就是那个长相绝美的少女也夹杂在其中，竟然还在计时，当真是蠢不可及，可惜，如此一个绝妙的性奴玩偶，就这样给毁了。

　　他可不认为这样一个俏女子能够在两股惊世骇俗的力量夹缝之下活了下来。

　　“嘭……”

　　两股巨大的力量击打在一处，产生一股巨大的声响，声响如同有形的风浪，卷起无数的气旋，一下子扩散开去，整个大草原之上尘土飞扬，像是飓风过境。

　　可黑骨真君却睁大了双眼，一副匪夷所思的模样。

　　“什么？”

　　白骨架子的指尖以及“黑水尊神”的大刀并没有撞击在一起，而是被一对白皙有力的手掌给拨挡住，双方不断的用力，可惜那一双手掌硬生生的架于其中，没有退缩半分。

　　“怎么可能？”

　　黑骨真君顿时骇然，他哪里知晓吴鹏威一身“金刚不死决”已然炼制于铁骨的中等境界，这一身铁骨的坚韧程度可谓是世所罕见，“金刚不死决”能够彻底改变人的五官内脏，使力量如同巨龙一般暴烈，再加上侵泡了龙血的身躯，此时的吴鹏威光是一身蛮力就足以和气血之灵以及白骨巨架对抗。

　　黑骨真君到底是年老成精的人物，当下顾不得犹豫猜测，而是大喝一声，施展出自己精研多年的绝技，一下子拍了过去。

　　“地字类水系混沌技——黑水滔天掌”

　　掌如奔雷，掌势边缘有无穷的黑光萦绕，萦绕之余，这些水声犹如惊涛拍岸一般，挟带着凛冽的冰寒之意，涌荡了过去，滔滔绵绵，笼罩了吴鹏威方圆十米之内的任意一个可以闪避的角落。

　　这一式施展的恰到好处，此时的吴鹏威正好被白骨架子以及“黑水尊神”架住，动弹不得，只要被这一掌拍中，就是神仙也难逃筋骨被腐蚀成水的噩运。

　　可此时的吴鹏威却淡然一笑。

　　下一个瞬间，他周身缭绕起无数的雷光，“雷息心诀”于一瞬间爆发，力量倍增，一下子将白骨架子以及“黑水尊神”的攻击给格挡开，然后再揽住一旁的向若兰的纤细腰身，浑身一层金黄色的火焰升腾而起，炸裂开来。

　　“火焰爆闪”

　　金黄火焰炸裂而开的一瞬间，吴鹏威以及向若兰的身影也消失的无影无踪。

　　黑骨真君的攻击一下子扑了个空，拍在了白骨架子的身上，后者一阵摇晃，很快就稳住了身形，也不知道这白骨架子到底是哪一位古神的遗体，经由黑骨真君开山裂河的一击，竟然完好无损。

　　“哪儿去了，哪儿去了？”

　　眼前突然没了对手的行迹，黑骨真君不由得大骇，转头四顾，却连个鬼影子都没有见到。

　　就在此时，一个清朗的声音忽然于他身后不远处响起。

　　“向姑娘，还有多少时间？”

　　“要是我没有算错，这位黑骨真君还有一分钟的时间可以施展出的他的绝技。”

　　促狭的女子声音在耳畔响起，黑骨真君扭过头来，不远处，吴鹏威悬浮于虚空之中，在他身旁，正站着一个古怪的铜人，铜人的肩膀上，半坐着娇颜如花的向若兰，女子笑的犹如空谷百合绽放，犹自不忘对黑骨真君笑言：“别忘了，还有一分钟哦。”

　　黑骨真君脸色阵红阵白，他哪里有心思欣赏眼前的少女艳姿，蓦然一个纵身，身躯化作一阵烟雾，往前疾纵，就要逃离此处。

　　可惜，他刚刚动了一小下，眼前就闪现出了吴鹏威的身影，鬼神莫测。

　　“还有四十个眨眼的时间。”

　　“哈哈，你上当了，小子。”

　　黑骨真君大笑，意念一动，指挥着“黑水尊神”朝着吴鹏威攻击过来，与此同时，身形像是电一般窜向了不远处的向若兰。

　　这个老狐狸，施展的竟然是声东击西，欲擒故纵的诡计。

　　“哼，米粒之珠，也放光芒。”

　　吴鹏威连动都懒得动，在他身后，一个漩涡黑洞无声的显现，一把漆黑的刀于其中闪现，只一刀便将“黑水尊神”斩成了两半，零孤单的身形只在虚空中伫立了片刻，便又缩回了时空漩涡之中，诡异无比。

　　而意欲擒拿向若兰胁迫吴鹏威的黑骨真君顿时喷出一口鲜血，仰天栽倒，狠狠的摔落于地。

　　算盘落空，身受重伤，黑骨真君就如同一个死蛇般蜷缩在地，难以动弹。

　　“你还有什么遗言么？”

　　吴鹏威如鬼魅一般闪现于黑骨真君的面前，负手而立，依然是那一副淡漠如水的神情，可此刻在黑骨真君看来，竟然是说不出的惊怖，让他至灵魂深处颤栗不已。

　　“不，不要杀我，我知道你是江南武道联盟的人，你们的盟主也来了我们的白骨神殿，他和血骨真君是好友，我们之间不是没有不可商量的余地。”

　　黑骨真君竭力说着，试图挽回自己的一条小命。

　　可吴鹏威却是淡淡的一笑，俯下身来和气的说：“你和我们盟主很熟？关系不错？”

　　黑骨真君眼见求生有望，像是小鸡啄米一般的点头：“是的是的，我和他很熟，简直可以称得上是生死之交。”

　　“可惜，我不认识他。”

　　吴鹏威笑了笑，在黑骨真君错愕丰富的表情中打了个响指，一丝金色的火焰燃烧而起，一寸寸在黑骨真君的惨叫声中燃烧遍他的全身。

　　火焰缭绕的过程用了半个钟头，半个钟头之后，这个叱咤草原的魔头一丝灰烬也没有留下。

　　“为何要逗他？”向若兰有些不解。

　　“让他以为生存出现转机之前杀了他，让他永远记住希望破灭时的痛苦。”吴鹏威转过身去，像是恶魔在耳语：“就如同他折磨那些无助的草原居民一样，带着怨恨死去，永生永世。”

　　地面上，白骨巨架失去饿契约之主，轰然倒地。

　　吴鹏威站在这尊白骨之前，一时间不知道该如何处理，就在此时，向若兰跑了过来，笑着说：“给我如何？”

　　就在此时，一个阴冷的声音于吴鹏威手中的无极魔戒之中传来。

　　“不，不能给你，这尊巨骨和我的肉身有着莫大的关联……”

　　

第331章 青衫秀士

　　“阴”的身躯犹如一蓬烟雾般缭绕而出，一双银白的眼眸死死的盯视着这一具巨大的白骨架子。

　　“没错，这一具白骨就是昔日父皇身前的六常卫之一，巨神一族的‘白王’，雷，你且出来看看，是或不是？”“阴”低声一喊，雷魁梧的身躯便从无极魔戒之中跃了出来。

　　雷站在巨大的白骨架子之前巡视了一番，眼神变的沧桑如烟，“不错，这的确是‘白王’的尸骨。”

　　“阴”的眼神也为之迷离，仿似又回到了那段峥嵘的太骨岁月。

　　“当年父皇临去之前，自知无法对抗‘神念世界’的家伙，又害怕我和‘阳’以及红孩儿还有你雷去自投罗网，因此便封印了我们四人的力量，其中我和‘阳’的肉身被封印，而雷则是整整给削去了一大截的气血之力，神念完全被抽空，而红孩儿，听说也是被禁锢了起来，只是不知道是何缘故，这小子竟然完好无损的又跑了出来，神神秘秘的。”“阴”一脸的疑惑，又望着这白骨巨架：“当年父皇身边的六常卫都血战而死，父皇却用它们的尸体制成了一座标识，寻找这六个尸体便能知晓我和‘阳’肉体的存身之处。”

　　“奇怪，为何要用这六座尸体作为标识呢？”向若兰也有些不解。

　　“因为这六常卫乃是太古绝顶高手，不亚于我和雷，即便是死了，这尸骨之上的浩瀚气息也足以压制一些邪魔不敢轻易碰触我和‘阳’的肉身，阳与我，都是太古天龙一族，肉体蕴含至高力量，鲜血肌肉吞吃了可以让肉身百毒不侵，刀枪水火不入，气血之力一跃便能成为武尊级别的高手，还有另外一个原因就是这六常卫尸体之上的气息浩瀚深邃，日后也能让我和‘阳’寻得。”“阴”耐心的在一旁解释。

　　上古的一场大战惊天动地，“应”自知生存无望，这才将子嗣的肉身存了下来，好躲过那一场太古浩劫。

　　也正是那一场浩劫过后，天地重分阴阳万物，古神出生，文明造化重新催化，一切与太古截然不同。

　　这也是为何“阴”与“雷”不认识“金皇”那一帮古神的缘故。

　　“阴”望了望地上的白骨，又说：“小子，如今这‘白王’的骨架已经浮现，那其余六具尸体的所在的范围也应该不远，倒是不知何故，白王的骨架上气息竟然微弱至斯？”

　　“我看这里距离白骨战神殿不远，想必这些事情都和白骨战神殿的家伙们有关联。”吴鹏威思索一番，回忆了黑骨真君召唤白王尸体的那一幕，隐约觉得白骨战神殿定然有能够吸取这些尸骨上力量的法门。

　　“鹏威说的不错，白骨战神殿的确有能够从尸骨之上吸取力量的法门，这才起了一个白骨神殿的名称，我看，是要往神殿走一番。”向若兰记起了一些典故，在一旁补充。

　　“好，那就往白骨神殿一行，找回我昔日的肉身之力。”

　　“阴”低吼一声，犹如一团风雾般掠起，径直向白骨神殿的方向而去。

　　※※※

　　浓云无数重，草原与沙漠的交界处，一座雄伟的方形宫殿耸立于正中心，好宫殿通体用白色的巨柱砌成，每一根都有五米的方圆，高至近百米，一根根巨柱叠加如线排列，瑰丽非常，有一种简约却雄伟的感觉。

　　而在巨殿的上门，则有无数的浓云堆积，浓云中隐隐有战歌之声传来，浩浩荡荡，相去数千里。

　　巨殿之旁，一处开阔的草原空地上，两个风姿卓越的人物正坐在一席长毯上，膝前放着美酒，正举杯对饮而欢。

　　“盟主不远万里，来到我这域外贫瘠之地，还想请教，所为何事？”地毯左侧，一个身材魁梧，脸色赤红的大汉正举起手中的酒杯一饮而尽，赤色的瞳孔里眼神如刀，锐利无比。

　　此人正是白骨神殿坐下六大真君之首——血骨真君，同时也是蚩尤碑上排名第六的绝顶人物。在白骨神殿，神君是从来不问俗世，也不会轻易出关的，一年三百六十天，只怕有三百六十天都闭关于“生死玄殿”之中，参悟生死玄妙。

　　因此，这白骨神殿的大权其实尽在六真君之首的血骨真君手中。

　　“真君真是说笑了，在下是无事不登三宝殿，此次前来，自然是为了相商连纵合横一事。”

　　血骨真君的对面，坐了一个颌下有三缕黑须的中年男子，一袭青衫加身，风姿卓越，儒气典雅，看上去更像是一个饱学的大儒。

　　“连纵？”血骨真君嘿然一笑，替自己斟满了一杯酒，尔后一饮而尽：“我们域外之人，不懂得客套话，江北武道的实力盟主你也应该知晓，仅是一个龙皇宗与杀生宗，就已经不是你们江南武道可以抗衡的了，就算加上了‘白骨战神殿’，只怕也难得在这两派身上讨得好去。”

　　江南武道盟主只是笑而不言，轻嘬一口酒杯之中的液体，尔后将身旁的一副四方古剑举了起来。

　　血骨真君的眼中顿时目色一变，神情大惊，暴退三千尺，一身赤红血色之力如火浪升空，焚烧千里。

　　“青衫秀士，你可是想与我动手不成？”

　　“动手？我看真君是多虑了，我不过是想擦去剑鞘之上的水渍罢了。”青衫秀士淡然一笑，伸出衣袖在古剑之上轻轻的擦拭，动作轻柔，一如情人之间的爱抚。

　　血骨真君这才松了一大口气，但却不敢有丝毫的松懈，眼神依旧盯视着对方手中的那一方古剑，似乎那一方古剑是一条伺机而动的毒蛇，随时能够取了自己的性命。

　　青衫秀士将对方的紧张神色收于眼底，笑了笑，“真君果真不愿意和我合作？”

　　血骨真君眉头一皱：“并非在下不愿，实则不能，江北武道三大派实力强横，不是我区区一个白骨战神殿可以比拟的，荒野之派，只要能够守住这域外贫瘠之地，也就够了，有负盟主的厚爱了。”

　　“好，好，好。”青衫秀士大笑，一连说出了三个好字，而后将身前的水酒一饮而尽：“如此，你便给我去死吧。”

　　杀机迸裂。

　　

第332章 山雨欲来风满楼

　　青衫秀士长袖一卷，一剑刺出。

　　这一剑犹如天马行空，羚羊挂角，简单无比，快捷无比。

　　天地之间仿佛有无穷的剑气迸裂，撕裂虚空，绞杀尽一切，血骨真君一时间措手不及，虽然早有防备，但也没有料想到对方的剑气如此凌厉，锋芒难挡。

　　他到底是蚩尤碑上排名第六的绝流人物，一身实力非比寻常，顿时怒吼一身，浑身蕴荡起炽烈的血光，血光冲天而起，形成一道长长的火墙，遮天蔽日。

　　青衫秀士的剑气无比凌厉，但血骨真君的火墙也炽烈无比，锐利的金系气血之力与炙热的火系气血之力碰撞，结果胜负难分，绞杀在一处，最后轰然炸裂。

　　炸裂声中，血骨真君像是一抹红色的血浪般飞纵千里。

　　“青衫秀士，你乃是堂堂的武道联盟之主，江南武道魁首，竟然一语不合就刀枪相向，哪里有半分的王者气度，莫说我没有从你的意愿，就是我意欲和你联手，这一番试探也看出你这个人毫无胸怀，不过是个匹夫罢了，难成大事。”

　　血骨真君退却千米之外，声音却像是滚滚响雷，惊彻整个天地。

　　青衫秀士只是淡然一笑，重新坐下身来，端起毛毯上的一杯清酒，浅斟低饮，一副云淡风轻的模样。

　　血骨真君顿时恼羞成怒，可一时间却难以发作。

　　对方本是江南武道联盟之主，一身实力倒也不算出奇，不过在宗师巅峰罢了，只是神祗降恩之后，对方的实力一下子冲破了宗师级别，达到了武尊境界，一身实力突飞猛涨，一发不可收拾。

　　这青衫秀士修习的乃是“大圆满剑技”，这一门功法可谓是天字类的混沌技，有神鬼莫测之机，尤其是达到武尊的境界之后，才能催运其中的万千奥妙，天下能与其匹敌者实在是少之又少。

　　再加上他袖中那一口山河造化剑，乃是秉承天地钟秀之气而成的帝尊魂器，可谓举世无双，剑中蕴藏有雄浑无匹的真气，一旦拥有者达到了武尊境界，便可以和剑刃之中封印的无上剑气融合，以剑气淬炼气血之力，交融通汇，进展可谓一日千里，三月之前，这青衫秀士还不过是个宗师巅峰的高手，三月之后，便已达到了武尊巅峰，更凭借手中的帝尊魂器，一手天字类混沌技“大圆满”剑技横扫天下，一时间，竟无人能敌，这也是他为何敢只身前来白骨神殿，恰当携手对付江北武道之事。

　　如今的青衫秀士，俨然便是天下绝顶高手的风范。

　　血骨真君知道自己不是他的对手，但好在对方只身一人前来，自己只要退入了白骨真殿之中，与其交好的枯骨以及死骨两大真君携手，定然能够抵挡这凌厉无比的剑气。

　　一念及此，他就欲抽身而退。

　　可就在此时，天边忽然响起两声凄啸，一灰一青两道光影从天边排空而来，气势惊人。

　　血骨真君一看，顿时大喜。

　　“死骨，枯骨，你二人终于来了。”

　　“老大莫慌，我兄弟二人来了。”

　　来人是两个如同白骨一般的恐怖人物，前者一脸死气，生机全无，一袭黑袍加身，看上去就如同地狱使者一般，另外一个则是一脸青色的骨头，毫无一丝血气，就如同一个活过来的白骨架子。

　　这二人一来到血骨真君身边，后者就仰天大笑。

　　“哈哈，好，好，总算你们来的及时，现在有人欺负到我们白骨神殿的头上来了，实在应该给他一个教训看看。”

　　“不错，老大，你只管发话，今日定然叫他又去无回。”枯骨以及死骨二人低声应和，同时鼓荡起全部的气血之力。

　　滔滔气血冲天，将大草原之上明朗的天空印成了一团晦暗交加的色彩，犹如末世。

　　血骨真君更是厉喝一声，全身上下的红色气血之力冲天而起，一下子撕裂开浓厚的云层，显现出一个黑色的漩涡。

　　漩涡之中，一个满身蕴藏火焰的气血之灵从天而降。

　　这一尊气血之灵足有三十米的高下，显现出血骨真君的实力非凡。

　　与此同时，血骨真君又猛的虚空一跺，口中吟诵出奇异的歌谣，大草原的地面上立时裂了开来，无数的白骨从其中纷飞而出，射上天空，尔后犹如铠甲一般贴在了血骨真君以及气血灵神的体表之上。

　　白骨化铠，这乃是白骨战神殿的不传之秘，大草原乃是天然的墓场，万千生灵包括人类，但凡是草原的居民最后都会埋骨于此，唤醒这些白骨，将其覆盖于肌体之上，会有一层死气流转于其中，防御力会成倍的提升，就连攻击也会渗入死气，这些死气就如同毒液一般，只要一丝侵透入人的血液或是肌肤之中，就能够让人生机断绝，厉害无比。

　　身穿白骨铠甲的血骨真君一时间信心爆棚，大声喝道：“青衫秀士，你当我白骨神殿是你江南的山水，想来便来，想去便去的么？”

　　青衫秀士只冷眼扫了一下张狂之中的血骨真君，淡然一笑：“有时候，你见到的东西未必是真实的，花非花，雾非雾，一切都是水中观月，做不得数的。”

　　言罢，将酒一饮而尽，再斟满，继续品味，悠然自得。

　　血骨真君顿时被对方的气势激怒，大喝一声：“青衫秀士，明年今日就是你的忌辰，给我去死吧……”

　　他催动浑身气血之力，双手之间血色的火焰缭绕，仿佛能够烧尽一切，轰隆一声便朝着青衫秀士扑来。

　　地字类混沌技——火焰大悲掌。

　　这掌势霸道至极，火焰缭绕之中，一双手掌膨胀了足有数百倍，看上去就如同小山一般巍峨，所过之处，一切都蕴荡成烟，就连空气都经受不住，急剧的扭曲动荡。

　　只不过青衫秀士依旧没有动作，只是盘膝而作，浅饮着杯中酒水，醉生梦死一般。

　　“找死……”

　　血骨真君爆喝一声，怒气达到了极致，血色火焰大掌凌空击落。

　　就在此时，青衫秀士头也不抬的低吟了一句。

　　“山雨欲来风满楼。”

　　手中四方古剑凌空一荡，一股雄浑无比的剑气破空而出，如龙如电，瞬间撕破炽热的血火，将血骨真君的胸膛切出了一道深可及骨的剑痕。

　　凌厉的剑气入体，搅碎一切，什么白骨铠甲，炽烈火焰，根本不堪一击，血骨真君只觉得五脏六肺都给搅碎了一般，当空吐出一口鲜血，倒飞而回。

　　“死骨、枯骨，替我挡住一阵。”

　　可回应他的却是身边的两个同伴落井下石的致命一击。

　　“噗”“嘭”

　　两道骇烈的气劲入体，顿时让血骨神魂俱灭，一命呜呼。

　　

第333章 合作

　　血骨真君没有料到身旁的伙伴会倒戈相向，一时间，根本无力回天，死到不能再死。

　　一身血肉都化成了虚无。

　　那缭绕火焰的气血之灵也轰然一声爆裂，化作万千尘烟，唯有一副巨大的白骨铠甲寸寸龟裂，掉落于地。

　　这个时候，“枯骨”以及“死骨”两位真君的躯体之上一阵光气闪烁，犹如水波一般荡漾，露出了两个迥然不同的造型。

　　一个披着金色长袍的金发青年以及一个浑身笼罩在一团黑雾之中的人形。

　　“魔骨、鬼骨见过武道盟主。”

　　二人抱拳作礼，对着不远处盘膝坐在地毯上的青衫秀士极为恭敬的称呼。

　　“二位真君免礼。”青衫秀士却潇洒的挥了下衣袖，尔后将杯中酒一饮而尽：“好酒，草原上的酒就是醇香。”

　　那身穿金袍的青年却俯身笑道：“盟主，这酒乃是大草原与荒漠交接之处生长的一处异果，十年一发芽，十年一生长，十年一结果，唯有过了这三十年的异果才能酿出这芬芳的酒水，醇香且意味深长。”

　　“难怪，这酒水色泽血红，初始喝不惯，可一旦杯酒入肚却是回味无穷，原来所得不易。”青衫秀士摇头赞叹。

　　魔骨真君又笑言：“这果实就是赤红如血，酿出的水酒也就一般颜色了。”

　　“好东西啊……”青衫秀士望着杯中色泽纯红的酒水，不禁谓然一声长叹，竟是舍不得饮尽了，只将酒杯放下，长身而起。

　　一旁的魔骨真君见了，笑着说：“这酒水也不是什么稀罕之物，盟主只管去喝，喝完了殿中还有珍藏。”

　　青衫秀士却摆了摆手：“凡事皆需有个度，再好的酒喝多了也就没有味道了。”

　　他转身踱步，望了望一脸笑容的魔骨真君，淡然相问：“二位，击杀了血骨之后，可就是与神殿彻底反目，没有一丝通融的余地了，二位不觉得遗憾么？”

　　青衫秀士说的云淡风轻，可魔骨真君的面色却是微微一变。

　　“盟主说笑了，既然已经动了手，自然没有回头路可言，只望盟主莫要食言，当初所言不要忘记才好。”魔骨真君又躬身做了一礼，态度恭谨，言辞却显得犀利。

　　“你放心便是，异日你将‘枯骨、死骨’引来，我替你们收拾了，从此白骨神殿你二人唯尊，只不过，记得事成之后助我一臂之力，扫了那江北武道。”青衫秀士淡笑，一副智珠在握的模样。

　　魔骨真君眉头微蹙，“盟主所言轻松，但白骨神殿之中的神君犹在，我怕……”

　　青衫秀士却挥了下手，“无妨，我已约定了高人，定然会将你们神殿的神君搞定，你只管去吧。”

　　魔骨真君与身旁的鬼骨真君凝视一眼，尔后道了声“告辞”，化作两道凄厉的光气而去。

　　青衫秀士负手而立，等了片刻，这才对着虚空而言，“出来吧，等了那么久，不觉得无聊么？”

　　草原上分明空无一人，天地寂寥，青衫秀士仰天而言，犹如自言自语。

　　可这个时候，虚空之中的一处空白忽然撕裂了开来，一个俊逸的少年悬浮于其上，像是朵羽毛飘荡而下。

　　青衫秀士转过身，凝视对方片刻，眼神犀利的一如掌中古剑。

　　“好，我在江南听说了你无数的事迹，很涨我们江南武道的脸面，你的出现不啻于抽了江北那些土鳖一个响亮的耳光，很是大快人心，只可惜我终年忙于盟中琐事，与你缘悭一面。”青衫秀士淡然一笑，儒雅无双。

　　这少年正是吴鹏威，他皱了下眉峰，尔后淡淡的说：“天下武尊高手人人对我得而诛之，盟主见了我难道就没有一些想法么？”

　　“想法？哈哈……”青衫秀士仰天而笑，“天下人或许信那个什么所谓的神祗，我却半点不信，对我而言，眼前的东西才是真实不虚的，所谓的成神成圣，我一点也不关心，只要能够一统天下武道，以我武道联盟为尊，这便足够了，其他的事，由得他去，先把此事完结了再做议论。”

　　“可到底人心抑制不住欲望，能够从武尊登临武圣境界，难道不好么？有了更强的实力实现梦想不是更容易么？”吴鹏威一脸淡然，丝毫没有被青衫秀士的一番铿锵话语引翔他处，依旧警惕不减。

　　青衫秀士击节而赞：“不错，你说的有理。”

　　旋即话峰一转：“若是常人，有你这样的思维再是正确不过，可惜我是布局者，需要一览全局，在那些绝顶高手将精力放在追杀你的时候，我却可以蚕食他们的门派，这些人大多是门派的中坚力量，少了他们，门派的实力不啻于大损，我攻击起来就少废了许多周折，对我而言，这样的好处更大，难道你不觉得奇怪么？江南武道宗师巅峰高手不在少数，神祗降恩之后，应该会拼命追杀于你，为何一个也没有。”

　　吴鹏威淡然一笑，不置可否。

　　“你是个聪明人，总该知道我所言的正确与否。”青衫秀士又笑了笑，“你若与我合作，定然是双赢的结果。”

　　吴鹏威沉思片刻，说：“由你放出风声，指出我的行迹，尔后让我替你料理那些对手门派之中的中坚人物？这样我又有什么好处？”

　　“好，和聪明人说话就是简单，你说漏了一点，你的地点以及风声都是你我商量之后的结果，而且也并非你一人对付，而是由我设下埋伏，一并对付，如何？”青衫秀士也不啰嗦，直接开门见山。

　　吴鹏威想了想，自己虽然目前实力暴涨，对付那些武尊级别的家伙的确不需要太过麻烦，但怕的却是蚩尤碑上几个年老成精的高手以及龙皇宗这些大门派里的太少长老高手。

　　神祗降恩之中，对于武尊巅峰级别的高手，通通加以提拔，达到了武圣的级别，虽然在蚩尤碑中，原本能够拥有武尊巅峰的高手少之又少，但除却了古神“李先生”之外，至少还有四个人达到了武尊巅峰，至于那些大门派中的太上长老，实力究竟如何，就不得而知了。

　　如果多几个象“无心”那般的对手，虽说未必对付不了，但却十足的难缠。

　　这个武道盟主一身剑气非比寻常，有他相助，设下一个埋伏，将这些麻烦一扫而尽，倒也是个妙事。

　　“行，我答应。”吴鹏威很快就下了决断。

　　“好，痛快。”青衫秀士又端起毛毯上的酒水，尔后递了过去：“知道这酒我为何没有饮尽么？”

　　“盟主是想留有余味？”

　　“非也，这酒是留着给你喝的，我早就知道你躲在上面，这才万般不舍的省下这一杯，留待给你。”青衫秀士朗声而笑，言语之中却藏有如海一般的智慧，谋略十足。

　　“是个老狐狸……”吴鹏威于一番交流之间就下了判断，暗自留了个心眼，却将酒杯接了过来，一饮而尽。

　　“好，酒也喝完了，你先与我去见一个人？”青衫秀士拂了下衣袖。

　　“鬼谷派的归野真人，当今第一剑师。”

　　

第334章 归寂一剑

　　“归野真人？当今第一剑师，蚩尤碑上第七的绝顶人物北荒剑尊不才应该是当今第一剑者么？”吴鹏威心头一动，想起那个昔日在无尽海一剑扫六合威猛无双的粗犷汉子。

　　“北荒剑尊？”青山秀士不以为然的一笑：“他已经在两月前成了归野真人的剑下孤魂了，对了，还有那个什么号称‘西海刀尊’的家伙，一并葬身于归野真人的剑下，见了他你可要小心，这个人脾气古怪，动则就会拔剑相向。”

　　说完，青衫秀士长袖一拂，一股金光于脚下升腾而起，恰似一朵金光万丈的云霞，纵掠千里而去。

　　“死了么？”

　　吴鹏威心头却有一丝的恍惚，北荒剑尊，那个昔日在无尽海自己惊为天人一般的雄伟人物，如今也成了他人的剑下孤魂，世事沧桑无常可见一斑。

　　恍惚中，他放眼望去，天边白云变幻，沧桑若烟，一如生死变化，有一股悲呛淡漠的哀伤于心头枭枭升起，这一刻，吴鹏威只想放下一切，散去一身气血之力，从此做一个平凡之人。

　　修炼到头，总有一日会成了他人的刀下亡魂，忙忙碌碌，呕心沥血，所为何求？

　　生亦何欢，死亦何苦？

　　倒不如做一个随波逐流的苍生之一，还能享受那家庭之乐，就算生活颠沛流离，可到底还能一世安乐，终了尸体无缺的葬入黄土之中，儿孙送行。

　　一时间，恍恍惚惚，迷迷离离，就连气血之力都开始紊乱，不受控制的肆意奔涌。

　　人世之事犹如走马观花一般，从悬空岛到无尽海，一路经历之事逆向流转，最后定格在了临海小城那个梦最初开始的地方。

　　一方小银盒，一团银色的光雾，一个雍容华贵的少妇光影。

　　“娘……”

　　吴鹏威的精神忽然定格，意识重新回转，神智清晰，理性再次回归，可这时，气血之力隐然已经开始肆虐，难以控制，经脉都隐隐有爆裂的趋势。

　　这是走火入魔的征兆。

　　习练气血或者神念，都会有这样的妄念，这样的妄念不知何时而来，但习武者都会有此一劫，有人在武魂之时便出现，有人却是达到武尊之后才会浮现，但不管如何，这走火入魔的征兆都极度的可怕。

　　任凭你气血之力如何雄厚，也实在是难以幸免。

　　而且气血之力越是深厚，发作起来越是疯狂。

　　倘若吴鹏威只是一身气血之力达到了武尊巅峰，这走火入魔的征兆顷刻间就能毁了他，气血之力从内在而外崩溃，失去控制，此时的气血之力甚至会爆发出往日两到三倍的力量，能够将经脉骨骼都炸成粉碎，五脏六腑化作灰烬。

　　但吴鹏威却修炼了不属于这个世间的功法“金刚不死决”，并且达到了铁骨的中等境界，全身的经脉以及骨骼都如同铜浇铁铸的一般，坚韧无比，就连内脏也如同金刚石一般坚硬，刚刚失去控制的气血之力只能将其产生动荡，却不能让其为之粉碎。

　　想要粉碎，必须是气血之力崩溃到了极致，这至少也需要一分钟的光景，但恰好就在这一分钟之内，吴鹏威回想到了自己的娘亲。

　　救出娘亲的愿望在其心头中迸发出来，使其心神醒悟。

　　一动一荡之间，产生了不小的冲击力，吴鹏威感到全身像是被大山轰压一般，喉头一甜，一股鲜血上涌，差点喷了出来。

　　如果再晚上片刻，气血之力完全失控，悉数爆炸的话，吴鹏威必死无疑。

　　但他到底有着“金刚不死决”这样一门护体神功，又很快从迷离梦境之中回过神来，重新获得了气血的控制权，一瞬间，从走火入魔征兆之中醒悟了过来。

　　醒悟过来之后，吴鹏威微微抬头，看了一下飘荡无定的蓝天白云。

　　千里之外，虚空中的青衫秀士眉头微微一动，暗自叹息了一声，紧握住的山河剑的左手又再度垂了下去。

　　“唉，可惜，就差一点，差一点这小子就会完全迷失，我也能够乘虚而入，斩了他的颈上头颅，谁想到他居然醒悟了过来，良机已逝，可惜了，罢了，以后还有的是机会。”

　　青衫秀士是个有决断的人，当下不再停留，如光纵去。

　　而吴鹏威，脚下也升起一股混沌的气雾，虚托而起，朝着青衫秀士逝去的方向追去。

　　一纵数千里。

　　掠过大草原，一片荒无的沙漠之中，风沙连天，日月无光。

　　黄昏如血，照在一望无垠的沙漠之上，染出血一般的浓稠，血色天地之中，一个身穿灰袍的男子仰头望天，手中握着一把漆黑无鞘的古剑，形单影只，孤寂寥落。

　　“归野真人，在下来迟一步，还望真人莫怪。”

　　青衫秀士从天而降，抱拳作礼，一脸恭敬。

　　那握剑的男子回过头来，是一张乖戾狭长的面庞，容颜枯琐，神色凶厉，一双浑浊的灰瞳毫无光泽，只是淡然扫了青衫秀士一眼，然后转了过去。

　　青衫秀士似乎知道对方的脾气秉性，也不以为忤，反而继续笑着说：“真人，练某来迟是有原因的，给你介绍一位好朋友，实力了得，将会是我们此次击杀白骨神君最好的帮手。”

　　归野真人这才面目微微一动，不悦的说：“白骨神君，乃是域外如同神明一般的人物，洞彻光阴，了悟生死，乃是天地间最神秘的存在，一身实力莫测高深，你以为是随便谁都能够击杀了的吗？”

　　青衫秀士却莞尔一笑：“真人，此人你定然满意，你瞧，他已然来了。”

　　千米之外，吴鹏威驾着混沌光云而落，和归野真人的眼神撞在一处。

　　“嗯，居然是这个小子？”

　　归野真人浑浊的灰眸微微一紧，似乎有些意外。

　　神祗降恩于梦境之中，但凡是宗师巅峰之上的高手皆会被此梦境召唤，吴鹏威的容貌清晰无漏的展现于梦境之中，可谓是如今风澜大陆武道中最负盛名的人物。

　　青衫秀士在一旁笑言：“如何，真人，这帮手可堪一用。”

　　“我看未必，”归野真人涩然一声冷笑，“小子，我不管你得罪了哪路神明，那些破事我也懒得去管，如今你既然入伙加入想杀了白骨神君，也要让我看看你有没有这个份量。”

　　一语落罢，归野真人也不管吴鹏威作答，神色蓦然一变。

　　这一变，天地之间风云大涌，这个枯瘦修长的灰衣男子仿佛摇身变成了一把剑，一把能够撕裂天地的利剑。

　　眼神、身体、样貌，无一处不是剑，无一处不锋利。

　　他望着吴鹏威，无穷的剑气于其身躯之上迸裂，撕裂天地，直逼吴鹏威而来。

　　人未动，剑气已然漫天。

　　吴鹏威心神一凛，他大小经历上百战，也会过不少绝顶高手，诸如古神青帝，杀僧无心，甚至于无尽海的龙族，但无一人能够拥有归野真人如此凌厉纯粹的剑气。

　　这剑气似乎能够撕裂一切，粉碎一切，是天下间最纯粹无比的破坏力。

　　吴鹏威不敢耽误，一身赤焰狂金气喷薄而出，犹如熊熊火焰般，铺天盖地而出，将剑气挡在了身前十米开外。

　　火墙熊熊，剑气凛冽，一时间，归野真人的剑气竟然无法刺穿这雄浑瑰丽的金色火墙。

　　“哼，有点味道。”直至此时，归野真人一双浑浊的眸子才转动了起来，精气四射，剑一般锐利：“小子，再接我一剑试下。”

　　一把漆黑无鞘的黯淡古剑于归野真人的手掌之中荡起，一剑笔直刺来。

　　“大荒无生剑。”

　　这一剑刺出，仿佛天地间再无他物，星辰，日月，山河，沙漠都在这一剑之下黯淡失色，一剑之中，竟然蕴藏了万千变化，无数死念之气，雄雄浑浑，古古拙拙。

　　朴实无华的一剑，剑路似曲还直，却无迹可寻。

　　对面的吴鹏威只觉得天地都崩塌了下来，只余留下这无比古怪的一剑当胸而来。

　　此刻他可以呼唤出小威亦或者阴等人，替他抵挡下这无穷玄妙的一剑，抑或是动用神念，将对方移撤于神念幻境之中，总之，有数种方法能躲过这致命的一剑。

　　但吴鹏威却选择了独立面对，以气血之力对抗这凌厉无比的一剑。

　　习武之道，要的便是死中求生，一往而无还的大精神，大魄力，走火入魔之征兆过后，他的心志就如同被淬炼一般，更加的坚实，遇到这样的劣境，反而能激发出他无穷的斗志。

　　千分之一瞬间，他的心神达到前所未有的高度集中，“大势随法”一下子催升到极致，眼前一切光景像是定格一般，缓慢而又迟钝。

　　瞳孔极深出，一双三角形的印记像是车轮一般急速的转动。

　　对方这无比玄妙的一剑于须萸之中纤毫毕现，一切轨迹悉数呈现眼前。

　　只是这一望之后，吴鹏威的心神又是一振。

　　对方的剑势无比诡异，简单到了极致，只是当胸一剑而已，分析到了极致的情景，只是所有的细枝末节去了，余留下笔直刺来的一剑。

　　乃是天地间最纯粹最原始却也是最无可琢磨的一剑。

　　简单到了极致，剑气凌厉却也到极致，天地间最纯粹的一把杀伐之剑。

　　这一剑，竟不能挡。

　　

第335章 神变

　　这一剑凶险至极。

　　吴鹏威经历大小数百战，遭遇过无数绝顶高手，但论起凶险来，竟不能和眼前这穿胸一剑相提并论。

　　对方的气血之力不过在武尊巅峰，和自己相差无几，但对于剑意的领悟却非自己能够比拟的。

　　这一剑已经达到了武道的至高境界，天人合一，剑便是归野真人，人便是那凌厉无比的当胸一剑不分彼此，浑然合一。

　　万千变化闪过心头，吴鹏威所有学过的武道知识都在这一刻掠过心头，可脑海中分析了无数种可能，都无法挡住这势不可挡的一剑，必死无疑的一剑。

　　恍惚之中，时光停留，过往一切再一次掠过心头，犹如走马观花，川流熙攘。

　　生志全无之中，吴鹏威的心神完全放松了下来，空灵无比，静谧如寒谭泉水。

　　可就在此时，一副古老的图像印入眼帘。

　　那是零，横亘于一方苍穹之间，背后星辰之海，脚下是虚无之地，对面则屹立了数个巨大的气血之灵。

　　残袍断袖，红剑黑刀，零孤零零的伫立于星辰之海中，渺小的身影随时能够被冲上来的巨大武尊所吞噬。

　　这些武尊一个个手持巨大刀兵，或浑身火焰缭绕，或剑气迸裂，运用的招数都玄妙到了极致，万千攻击如同雨幕一样细密连绵，将零围绕其中。

　　这些攻击如海潮一般猛烈，只需一个瞬间，零便会被分成无数段。

　　而此时的零，不过仰天长啸，手中的刀剑如风火轮一般舞动，划出一个玄妙无比的轨迹，神奇莫名。

　　这一式威力奇大无比，来自四面八方的攻击顿时落空。

　　而此时，画面突然定格，然后崩裂，思绪又回到了现实之中。

　　这一个画面所用不过是千分之万一的眨眼光景，换算在现实之中，几乎可以忽略不计。

　　归野真人的当胸一剑依旧刺来，缓而不慢，不徐不急，天地四方的变化都在这一剑之中，威压奇大，空气仿佛都给剑气凝结一般，让人根本无从施展变化破招。

　　可吴鹏威却诡异的笑了起来。

　　画面中零的招数犹如一道闪电惊雷，劈开了他迷茫的思绪，那招数轨迹传达的是一种玄妙之意，死中求生的玄妙之意。

　　一瞬间，吴鹏威之前种种所学悉数流转心头，他不断的拆分、重组，凭借零传达的那一股玄妙之意，试图衍生出一招能够对抗归野真人的当胸一剑。

　　“火焰爆闪”

　　危急关头，吴鹏威管不了许多，先是施展爆闪身法极快的闪开了对方剑势笼罩的地点，其实他心中明白，“火焰爆闪”只能够拖延时间，却起不了躲避的作用。

　　果然，对方的剑刃只是微微一荡，极为微小的一个变化，就再次笼罩了吴鹏威闪避后的身形，依旧生机断绝。

　　可这个刹那，吴鹏威却获得了宝贵之极的一线生机。

　　他的脑海中，神经分析达到了极致，无数的变化，无数的招式，终于于闪躲的那一刻汇聚成形。

　　左手握刀，右手握剑。

　　刀划方直，剑做圆弧，玄妙而动。

　　一个诡异无比，犹如闪电般的轨迹于一刹那成形。

　　“轰……”

　　刀剑相交，迸发出雷击一般的轰鸣之声，归野真人必杀的一击竟然被吴鹏威于千钧一发之际硬生生的破除了。

　　“好！”

　　归野真人浑浊的眼眸中有精光闪过，他收起无鞘古剑，微微点了下头，尔后转过身去，不再言语。

　　吴鹏威喘了几口粗气，眉目间静谧如水。

　　二人仿似什么都没发生过一般，一切如常。

　　“好，好，好，果然是英雄出少年。”一旁的青衫秀士却抚掌而笑，“能够抵挡的住归野真人的大荒一剑，鹏威你也算是造化有功，剑道有成了。”

　　“惭愧，惭愧……不敢当”吴鹏威却笑了笑，不置可否。

　　归野真人却在一旁沙哑着声音说：“你当得，当世无人能够于我这一剑之中逃生，就是号称天下剑势第一的北荒剑尊也于这一剑之中丧命，你能够挡下来，很好很好。”

　　言罢，归野真人不再言语，而是踏步往沙漠尽头走去，瞬间便没了形迹，只余下枭枭声音。

　　“三日之后，白骨神殿旁，到时相见。”

　　※※※

　　归野真人走后，青衫秀士拍了拍吴鹏威的肩头：“好小子，你可知道这鬼谷派的归野真人何等造诣，他承认你的剑道水准，放眼天下，可是一件了不得的大事，不怕你笑话，我即便手中拥有山河剑，只怕和他放对厮杀，也未必是其对手，你果然不错。”

　　吴鹏威却淡然一笑，“承蒙厚爱，一时福至心灵罢了。”

　　“这可并非是运气。”青衫秀士摇了摇手，一脸肃穆，眼神却微不可察的扫过了对方手中握着的“阴火之虎”以及“金刚法剑”，心头一动，“你也不要谦虚了，三日后，我们白骨神殿旁相见，此刻，我还有他事，到时候见。”

　　言罢，青衫秀士长袖一拂，如一柄出鞘之剑般闪入虚空尽头。

　　这个时候，吴鹏威也催升气一股气血之云，慢悠悠的往东方的天空尽头飘去。

　　他走后不久，虚空之中一道剑气迸裂，青衫秀士的身影于其中显现出来，一脸沉思。

　　“好小子，居然毫发无伤，看来果然了得，幸好我刚才没有动手，奇怪，我明明闻到了一丝血腥味的啊……”

　　青衫秀士沉思片刻，脚下一荡，往相反的方向飞纵而去。

　　而就在他离去的瞬间，飘荡在云层之中的吴鹏威立时一个沉身，手中阴火之虎喷出一道浓烈的黑色光焰，无声的将脚下的沙漠溶出一个大洞，纵深近百米，尔后他端坐于大洞之中，长臂一挥，万千沙漠掩盖于他头顶三尺之上，了无痕迹。

　　这个时候，吴鹏威才在沙洞之中喷出一口鲜血来。

　　之前和归野真人的一战，竟然受了极为严重的内伤，对方的剑势无坚不摧，即便是铜筋铁骨一般的吴鹏威，也无法抵挡对方无孔不入的剑气，五脏六腑受了极大的创伤。

　　若不是青衫秀士过于谨慎，又畏惧吴鹏威对抗归野真人的神来一击，恐怕早已下手斩杀自己了。

　　可惜，这青衫秀士智谋出众，却错过了斩杀吴鹏威的最佳时机。

　　“小子，你没事吧……”受到吴鹏威心灵传召的“阴”于无极魔戒之中跳了出来，见到对方一副萎靡的模样，顿时吃了一惊：“你和古神干架了？居然受了如此重的剑伤。”

　　吴鹏威却惨然一笑：“不是古神，是一个人类剑师。”

　　“人间居然有如此厉害的剑道高手？”“阴”像是雾气一般渗入吴鹏威的七窍之内，片刻之后钻了出来，一脸凝重之色：“好家伙，这家伙的剑气简直可以比拟上古的流星风暴了，竟然将你浑身的经脉五脏刺伤了百分之九十，如果他剑气再重一分或者再来一剑，仅仅依靠气血之力恐怕你无法抵挡。”

　　“不错，此人的剑势玄妙无方，让我大开眼界。”吴鹏威点了点头，面色苍白无比，“不过，也多亏他的凌厉剑气，让我领悟了不少玄妙的剑意，出生入死，也正合了我的心意，我此行就是为了淬炼武道而来，神念之境可以吞噬，可以分析他人的造化，唯有这武道，是实打实的生死砥砺之中而出，掺不得半点水分，唯有这样，获得的感悟才是真实不虚，临敌才不会吃亏。”

　　“可这样太过凶险了，刚才我和‘雷’，甚至是‘小威’都不在你的身边，你这样实在是太过儿戏了，你死了，老子可怎么办？”“阴”一脸的不悦，它的肉体重生有望，可不愿在这个关头出了意外。

　　“武道极致险中求，我不会做没有把握的事的，你替我护法，我要运动，天空上有个狡猾无比的家伙，此刻他定然会回头搜寻我的踪迹，只有你的‘九幽深邃’幽暗之气才能掩去一切行迹，我这就入定，一切拜托你了。”

　　说完，吴鹏威就闭上了双眼，气息全无。

　　“阴”却知道，吴鹏威吸食了龙血龙肉，恢复力惊人，这样的状态是进入了如同龙族的长眠之中，对于恢复内伤再好不过。当下，“阴”大嘴一张，喷出一股幽暗之气，将吴鹏威以及三米方圆的气罩完全笼罩其中，一切行迹气息掩藏的滴水不漏。

　　恰于此时，天空中一道金色的祥云如同箭一般掠过天际，正是去而复返的青衫秀士。

　　“咦，这小子人怎么没了？到底去了哪里？”

　　青衫秀士通过气血之力到处搜寻吴鹏威的踪迹，可却毫无发现，他之前想了片刻，始终为那一丝血腥气疑惑不已，后来下了决断回头寻找，却踪迹全无。

　　而在他脚下数千米之处，一处隔开的沙洞之中。

　　吴鹏委却如同老僧入定一般气息全无，他浑身的血肉组织在疯狂的生长、恢复，而神智却清醒无比，一遍遍的再重复之前和归野真人对抗的瞬间。

　　“大荒无生剑”

　　零的玄妙剑意。

　　这样两股极致且迥然不同的武道玄妙之意在脑海中不断的回放，不断的拆解，不断的交汇通融，丰富完善他对抗归野真人的一招，力求毫无破绽。

　　于虚无之中生出的一招变化，犹如神来之笔。

　　他将这一招取名为神变。

　　神来一变，生机再现。

　　

第336章 登堂入室

　　沙洞之中无日无月，静谧如水，时光流逝无声。

　　吴鹏威于极致的空灵之中修缮神变一技，脑海中不停的回放归野真人那生机尽灭的一剑以及零大战十方气灵的玄妙剑意，这两股极致的奥义不断的在脑海中纠结交融，分裂且重组。

　　两股奥义之中，归野真人的剑意霸道且直接，一剑刺来，日月崩塌。

　　而零的剑意却诡异十分，剑走龙蛇，玄妙无方，曲曲折折，竟然是看不清轨迹。

　　这两股不同行迹的奥妙融合在一处，就好比冰火同体一般，难如登天。

　　若是寻常人或是一般的武道修炼者肯定没有如此能耐，在比试之时，定然会死在归野真人的一剑之下。

　　但吴鹏威却是不同。

　　他大脑异常发达，能够极致的运算，最重要的是，脑海中似乎自成一个小天地，其中有无数的神经在飞速的运行，能够清晰的记住零一剑扫除八方的运行轨迹，毫厘不差，同时，归野真人的“大荒无生剑”的运行技法也被其点滴不漏的复制下来。

　　凭借着超越常人的记忆以及“心眼”之法的最高境界，零以及归野真人的剑技像是烙印一般清晰，由头至尾，一一缓慢重现，而吴鹏威的大脑，则有如最精密的机械一般，不停的拆解，不停的重组，直到完全能够重现零以及归野真人的大荒一剑。

　　而重现之后，便是寻找归野真人剑势之中的破绽。

　　无穷的思索，无穷的拆解，凭借着惊人的解析能力，吴鹏威竟然找出了破解之法。

　　由零的玄妙轨迹之中脱胎而出的死里求生的一剑，神奇无比。

　　也正是这神奇无比的一剑，才让他能够从归野真人必杀的一剑之中逃离出来。

　　只是当时，他的剑技并不完善，神来一剑也抵挡不住对方无穷无尽的剑势，这才受了重伤，此刻，他闭息于沙洞之中，精神状态达到了空灵一水的极致，所有的精力都用在了修缮神变一击之中。

　　也不知道过了多少的时光，他蕴含了龙血的肉身逐渐修复完善，一身筋骨恢复如常，此时，神变一技也达到了大圆满的境界，这个时候，吴鹏威才猝然醒来，长声一啸，无穷的剑气冲天而起，将沙土炸成了灰烬。

　　吴鹏威一约而起，左方又圆，似曲还直，舞动出一道玄妙无比的轨迹。

　　这一道轨迹之中，蕴含的剑气变化无穷，不同于鬼斩的诡异飘忽，这一剑只是行走于曲直之间，两种变化交杂繁衍，蕴生出生生不息的变幻招式。

　　最重要的是，这一招之中蕴含有了吴鹏威自身的武道认知，求生、求变，柔韧而不屈。

　　这是吴鹏威有史以来第一次将自身的武道认知融入于技巧之中。

　　这也意味着他的功法到了登堂入室的境界，自成一派，从此走上真正的宗师之路。

　　宗师一境中欠缺的一环终于补上，他的心境不再苍白，自从之后，于武尊一境上再无阻碍，真正达到了武尊境界中的魂肉合一，否则一旦突破到武圣的境界，光是无穷天雷就会让其形消魂灭。

　　这一步可谓无比的坚实，在风澜大陆，第一流的宗师都拥有自身的武技，这些技巧或许是脱胎于各派的创师之中，但却融入了使用者本身对于武道的认知，形似而神非，在许多关键之处，与最初的创造者却迥然不同，到了使用时，更是面目全非。

　　如青衫秀士练无心的“大圆满剑技”，看似是天字类混沌技，其实却融合了他于诗画一道之中的领悟，每刺出一剑，必然挟带有一句诗词，于剑技之中融入诗词之境，立意深远，剑势本身也变的毫无捉摸之感。

　　空灵飘逸，却又杀伤力巨大。

　　可谓是当世绝顶的武技，这样的技巧，换了另外一个通彻大圆满剑技的人都无法发挥出来，威力可能不到他的一半。

　　再如归野真人，大荒一剑并非是如何高明的剑技，勉强来说，只是地字类土系的玄奥技，却被他将大荒四野的凝重之意融入其中，剑势由此大变，一招刺出，有如囊括了天地八方，剑技也变的纯粹无比，瑕疵尽去。

　　即便是对上了天字类的混沌技，归野真人的一式“大荒无生剑”也足以和对方抗衡，甚至一剑破之。

　　这便是融入了武道意念的技巧厉害之处。

　　融入了武道认知的厉害武技甚至可以无视气血之力的品阶。

　　一个再普通不过的火系武者一旦能够在招法之中融入了武道意念，甚至可以将一个拥有暗系气血之力，气血同等境界的对手一剑诛杀。

　　举凡是真正的武道高手，比拼招式技巧已然落了下乘，在技法之中融入武道的认知伤敌才是王道。

　　但这样的高手寥落如星辰，一个风澜大陆屈指可数三五人罢了。

　　而今日，吴鹏威于生死一线之间再次悟透了一股灵变之意，创出了第二式技法——“神变”，可谓是一跃成龙，连同之前的鬼斩，如今的吴鹏威已然拥有了两式属于自己的技法，于武道一途也正式踏入了绝顶高手之列。

　　此刻的他若是再碰上归野真人的那一式“大荒无生剑”，定然能够从容抵抗，再也不似之前的狼狈慌张。

　　跃出沙洞之后，吴鹏威神清气朗，之前的抑郁一扫而空。

　　他抬头看了一下天色，忽然心头一动，开口询问：“‘阴’，我在无极魔戒之中待了多久了？”

　　“阴”如同烟雾一般冒了出来，掐着龙指一算：“差不多有三天了吧。”

　　“三天？”吴鹏威哑然失笑：“那我不是失约了？”

　　就在此时，南方天际忽然响起一声惊天彻地的大响，一股巨大的黑云于天空之中缭绕而起，而在黑云之中，一个巨大的漆黑章鱼于其中若隐若现。

　　这章鱼好生奇怪，有着八条粗大无比的触手，但却拥有一个龙的头颅，古怪非常。

　　“阴”却于此时一双银色的眸子暴闪，低声喝道：“快，快过去，那是‘应’手下的六常卫之一的‘龙头章’，天啊，它怎么会还活着？”

　　※※※

　　荒漠于草原的交接之处，四方白石宫殿之上，一团黑云滚滚荡荡，其中一头龙头八爪的章鱼飘荡其中，这章鱼有百米高，数十米之长，犹如一座巨大的堡垒，又像是一股乌云，笼罩了整个白骨神殿上方。

　　而在章鱼头顶，则屹立了一个死尸般的男子，穿了一身残破的长袍，浑身死气缭绕，没有一丝生机，手中握有一方白骨制成的短笛，横笛于唇前，吹奏出一曲古老且沧桑的歌谣。

　　而他脚下的龙头章鱼，则随着这歌谣而动，八条巨大的触手不断的挥舞，风雨不穿。

　　“死骨真君，我奉劝你一句，不要做无谓的反抗，不要以为凭借一具太古异兽的尸体就能抗衡我的山河之剑。”

　　龙头章鱼之前，则是手握古剑的青衫秀士，他迎风而立，儒雅的面庞罩满杀机，凌厉非常。

　　“哼，练无心，莫要以为你的‘山河剑’能够横扫天下，我手中的‘死魂笛’乃是上古异物，其中封印了上古神祗‘死魂之神’，并不惧怕你的山河之剑，有本事你便放马过来，看我死骨可有半分退让。”

　　这死人一般的家伙口气沙哑，却是傲气十足，显然未曾将青衫秀士放在眼中。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，不知死活。”青衫秀士转过脸来，对着一旁反手握剑，伫立于青色云层之上的归野真人说道：“真人，你看，可否相助在下一把。”

　　归野真人依旧是那副木纳的面庞，古井不波：“除了那白骨神君，其余人我尽皆不会理会。”

　　青衫秀士暗自咒骂了一声，却也不好多说什么，对方一身剑技通神，即便是自己也不敢轻易和其对抗，只能由得他去，心里却不由得埋怨起三日前定好约见之期的吴鹏威来。

　　那小子两年来所行之事都可以称得上胆大妄为，魄力过人，原以为是个血气方刚带种的小子，想不到却也是个贼精明的家伙，竟然没有出现，这让青衫秀士极为恼火。

　　他本是个运筹帷幄的核心角色，不到万不得已不愿意显露自身的实力，但此刻也没有别的方法了，只能冲锋在前了。

　　“好你个死骨，当真以为自己拥有了一个帝尊级别的魂器就可以为所欲为了？今日我便让你知晓山河神剑的厉害！”

　　青衫秀士一捋颌下三缕黑须，尔后手中奇古长剑一震，青色的剑鞘脱去，一把雕刻有山川河流，日月星辰的古剑便显现而出，这古剑之上蕴藏有一股玄妙之气，出鞘的刹那，其上的日月星辰仿佛都动了起来一般。

　　“乾坤社稷重，一剑定山河。”

　　青衫秀士当空吟诵，剑走龙蛇，竟然像是鞭子一般甩了出去。

　　霎那间，天空之中金光万丈，有万道金气于古剑之中迸发而出，浩浩荡荡，最后汇聚成一把奇大的金色巨剑，一剑悬空斩击而下。

　　这一剑端的古拙无比，毫无取巧之处，取的正是剑势之中的破字决，锐利无比。

　　即便是当今剑道第一宗师归野真人见了这一剑，也觉得神韵十足，威力罕有。

　　

第337章 剑气如虹

　　青衫秀士乃是一代武道奇才，胸有韬略，藏奇谋，城府如山渊，一直以来，除了潜心钻研武道，将诗词融入武道意念之中外，便是打理武道联盟诸多事项。

　　比起两大盟使，六大统领之外，青衫秀士更多的将精力放于战略布局之上，因此，一向只是二流势力的武道联盟在青衫秀士手中不过短短十年，便一跃成为江南龙头，半壁武道为其折服。

　　在众人心目之中，所畏惧的不过是青衫秀士手中的那一把山河神剑，却鲜少有人知道，青衫秀士的剑技早已登峰造极，武道意念自成一派，已然是巅峰宗师的修为。

　　只不过，一直以来，气血之力阻碍了他的进一步发展，大圆满剑技繁复无比，再融入诗词意境，难度可想而知。

　　但后来神祗降恩，青衫秀士本就在宗师巅峰的气血之力一跃突破武尊，加上山河神剑之中的剑气淬炼，气血之力突飞猛进，一举迈入武尊巅峰。

　　帝王般的韬略，再加上山河之剑的威势，只此一剑斩落，便如同九天陨石降落一般，威不可当。

　　金色巨剑光影当空斩落，笔直下压，就连两侧的空气都如同水浪一般被挤压至两侧，发出凄厉的嘶啸。

　　“来的好……”

　　此时死骨真君一双黑气湛然的眼孔一紧，手中白骨短笛蓦然抛至半空，一股浓黑的死气缭绕而出，化作一个巨大的羊头人身怪物，手持方捶，仰天咆哮。

　　咆哮之余，无穷的死气弥漫，那龙头章鱼仿佛给注入了兴奋剂一般，八条触爪像是巨鞭一样挥舞张扬，硬生生的捆缚住了那当空斩落的一剑。

　　这一幕让在场众人大吃一惊，就连远在云层之上的吴鹏威也为之咋舌。

　　“这章鱼好生厉害，居然能够抵挡住青衫秀士如此凌厉的一击。”

　　“阴”却不屑的说：“哼，这算的了什么，这龙头章乃是昔日‘应’手下六常卫中韧力最为强大的，便是山崩海啸，它也能够将其卷住，生生包容，这一点攻击算不了什么。”

　　“阴”说的轻松，吴鹏威心头却是赞叹。

　　白骨神殿六大真君，除却血骨真君之外，其余五君名气并不如何显著，血骨真君排名蚩尤碑第七，却被青衫秀士一剑击退，如今一个名声不显的死骨真君却能和其僵持，可见白骨神殿实力之雄浑。

　　十大门派第五倒也名不虚传。

　　其实他哪里知道，白骨战神殿中并非以气血之力而著称，而是诡异技巧称雄，比如能够召唤白骨作战，又比如死骨这般召唤出远古异物尸体战斗，最为诡异的一招，乃是召唤出一个类似远古战神一般的神祗降临，强大无比。

　　当初、血骨虽然不敌青衫秀士的凌厉剑气，但若果不是魔骨、鬼骨二真君偷袭，绝对不会败的如此凄惨，甚至于性命都丢了。

　　龙头章困住了青衫秀士的攻击，八只巨大的触手就如同海绵一般，将青衫秀士的凌空一剑完全包裹，溢出的金光都被完全吞噬，触手不断的蠕动，但就是不被撕破，韧性奇大。

　　此时，青衫秀士的脸上有些挂不住，阴沉如水，他低哼一声，手中的山河剑舞出一道玄妙的轨迹，迎风低颂。

　　“一动剑气震四方，乘风入海撕云浪。”

　　青衫秀士手中的山河剑蓦然一纵，一道金色光气腾空而起，变化成龙，张牙舞爪的扑向了龙头章。

　　这道金龙足有数百米长短，金光璀璨，剑气纵横，只是一次扑击，便将龙头章的触手分了下来，无穷的剑气从其中喷出，一下子便将龙头章掀翻于地。

　　而龙头章鱼之上的死骨真君顿时喷出一口鲜血。

　　“哼，区区一个真君，也敢拦阻本盟主，作死。”

　　青衫秀士抚须一笑，手中的山河剑随意一挥，那剑意凝练而成的金龙便呼啸而至，冲向倒地的死骨真君。

　　若是被这金龙击中，必死无疑。

　　“畜生，敢尔。”

　　就在此时，极东之地破裂而开，一头巨大的骨龙显现而出，长近百米，头有一只狰狞独角，背部一对骨翼，展开足有数十米，于寻常龙骨截然不同。

　　有翼骨龙之上，则是一个白骨架子，眼眶之中有两团幽森的鬼火燃烧，白骨爪子中握有一条青色的长鞭，鞭身之上惨青之气缭绕。

　　那长鞭一甩，坐下的有翼骨龙便朝着金龙扑去，两相撞击，竟然将这一头剑意凝练而成的金龙撞成了粉碎。

　　“枯骨真君，御魂鞭？”青衫秀士眉头一皱。

　　就在此时，云层中的“阴”也大吃一惊，“有翼骨龙，父皇座下第一战将，骁勇无比，想不到它的尸骨如今也被控制了。”

　　“阴”的脸色阴沉，一双银光湛然的眸子里微微眯起，显然情绪不好。

　　“这龙如此怪异，难道也是你们龙族一员？”吴鹏威在旁小心的询问。

　　“你知道什么，龙族之中支系繁多，算来甚至有上百种，但血脉纯正的自然是属于我和阳，乃是天龙一族，秉承了父皇的直系血脉，其余诸多什么碧水、赤水的，都是旁支了，不过那骨龙却是最为怪异的一个支脉，不仅样貌与龙族有些落差，而且天性孤唳，凶残狠毒，虽然没有血肉，只有一身骨头架子，却是天地间最坚硬的物事，比之五行金属也不为过，当年和我干过一架，我硬是没赢。”

　　吴鹏威也不说话，只是古怪的扫了“阴”一眼。

　　“阴”一边解释，似乎是瞧出了吴鹏威的异样目光，赶紧又加了一句：“当然，我也没输。”

　　“好，好，你们白骨神殿两大真君都出马了，实在是好的很，还有谁，一并喊出来便是，想不到赫赫威名的白骨神殿，竟然以多欺少，好的很，实在是好的很啊。”

　　青衫秀士抚剑而笑，言辞犀利。

　　那伫立于骨头之上的枯骨真君却一步虚踏，指着青衫秀士厉声喝道：“哼，好你个青衫秀士，你踏足我域外武道，勾结魔骨以及鬼骨两个叛逆，试图推翻我白骨神殿，这番狼子野心已被神君窥破，哼，姑且不论你这吃人妄想，就是击杀了血骨以及鬼骨两大真君的事，今日也要和你算一算。”

　　青衫秀士闻言却是蹙眉：“鬼骨也死了？奇怪，我可没有动手啊。”

　　正从地上驾着龙头章升腾而起的死骨真君闻言就是大怒：“好你个青衫秀士，枉你身为一方盟主，竟然不敢承认自己的恶行，敢做不敢当，我呸，当真是猪狗不如。”

　　云层之中的“阴”却在吴鹏威的耳旁窃笑：“小子，鬼骨被杀的事他竟然算在了青衫秀士的头上，哈哈，当真是好笑，狗咬狗，有趣，有趣的紧啊。”

　　“敢做不敢当？”虚空之中的青衫秀士怒极而笑，屈指一弹手中的山河之剑，迸出一声古越悠扬之声，仿似大鼓轰鸣，“我青衫秀士纵横天下，凭的就是剑胆琴心，男儿丈夫，岂会有不敢承担一说，你们两个生不生，死不死的异物，以为凭借了两个无双级别的魂器，便以为有了凭仗，也罢，我今日就取了你们的狗头，成全你们这副人鬼不分的躯壳。”

　　青衫秀士举剑飞纵，犹如穿天之梭，撕裂苍穹。

　　天地顿时为之一黯，举目之间，皆是浩荡无匹的凛冽剑气，就连那一方烈日也在这狂暴的剑气之中失去了颜色，剑气之中，更有一个清朗悠长的声音吟诵其间。

　　“爧如羿射九日落，娇如群帝骖龙翔。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

　　这一番大喝下来，天空之上响起了一股连绵不断的轰鸣之声，云层像是清水一般，被金气照透，而在清水之中，则显现出了无穷的山川河流，日月星辰。

　　这些山川河流，日月星辰滚滚而动，形成一个巨大的漩涡，奥秘无穷。

　　“这是星辰衍化，山河成型最初的雏图，小子，快来记下来，日后对你的幻境有大助。”“阴”在一旁睁着双眼，压抑着声音低声嘶吼。

　　其实不用“阴”提醒，吴鹏威也已觉察出这股星河之图的玄妙，早就铭记于心。

　　蓦地，那星河之图的漩涡中心，一把长剑冲天而下，这剑没有任何的形体，只是最最纯粹的凌厉剑气，飘忽如烟却有笔直如箭。

　　剑气袭来，天下莫可相抗。

　　死骨以及枯骨两大真君同时爆喝，想提出全部的力量来对抗，奈何这剑气实在是凶悍，二人虽然具有武尊级别的气血之力，但这纯粹无比的剑气之下，竟然压制的无法提起气血之力来。

　　剑气贯穿如长虹。

　　一击之下，这两真君便被击飞而出，口喷鲜血，手中魂器脱手，就连龙头章以及有翼骨龙都被砸的轰然落地。

　　“轰隆隆……”

　　一连窜连绵的爆裂响声在白骨神殿的四方炸裂，烟尘四起之中，整个地面都被剑气整整削去了一层，方圆数万米，竟然犹如一个下凹的盆地，盆地之中，正是如同四方白石一般的白骨神殿。

　　“哼，夏虫也敢语冰，我这就连你们的异物一并撕成粉碎。”

　　青衫秀士俊朗的面庞之上杀气崩裂，搅动万千剑气再度刺了过去。

　　“小子，他要毁了龙头章和骨龙的尸体，还不动手拦阻。”

　　“阴”大惊，就要跳出去动手。

　　可就在此时，吴鹏威却一把拦住了他，“别急，有高手在神殿之中坐镇，看样子就要出手了。”

　　恰于此时，白骨神殿之中响起一股悲凉雄浑的上古战歌。

　　

第338章 英灵战矛

　　这一曲雄浑悲呛的上古战歌枭枭升起，刹那间，响彻整个草原以及荒漠的每一个角落。

　　“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接；

　　旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。

　　凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤；

　　霾两轮兮絷四马，援玉包兮击鸣鼓；

　　天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。

　　出不入兮往不反，平原忽兮路遥远；

　　带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩；

　　诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌；

　　身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。”

　　声音苍凉悲壮，霎时间，整个天空都为之静止不动，白骨神殿方圆百里之内，就连漂浮的云都停了下来，响来动去只有这一段金铁交鸣般的古壮歌声。

　　紧接着，大地轰鸣震颤，白骨神殿的西、西北，以及东南三个方向有巨、物从地面破壳而出，声势骇人。

　　这三个巨、物分别是一个巨大的猿猴，头生双角，浑身披满金毛，手中握着一根紫铜做成的大棍，棍身之上缠绕有斑斓的青苔，像是尘封千万年，这巨猿獠牙利齿，足有百米至高，杀气腾腾，可惜的是一双眼孔淡而无光，生机尽去。

　　另一个则是只有一脚的火鸟，双翅招展，足有千米之巨，赤红映天，每一根翎羽之上都缭绕有升腾的火焰，只不过这巨鸟虽然神骏，但原本的眼珠子处却是空荡荡的，而且展翅之间毫无一丝鸣叫，显然是没了生气。

　　至于最后一个巨、物，则是最初吴鹏威等人所见的白骨巨架，这一具巨神的体魄被应该被埋葬于沙漠之下，本来是“阴”用来定位自己的躯体所在之处，想不到此刻却听到战歌的召唤，也破土而出。

　　三大上古巨、物犹如被一个个无形的丝线操纵一般，升于虚空之上。

　　“金刚巨猿，毕方火鸟，白骨巨神，这正是父皇手下昔日三大常卫之一，如果在加上有翼骨龙，龙头章鱼，以及英灵将军，人马就完全凑全了。”往日总是一副阴恻恻算计别人似的“阴”破天荒的没有抑制住自身的情绪，言语有些激动。

　　“英灵将军？那是什么生物？”吴鹏威却是不解，上古诸多生物他也多少有些耳闻，可这英灵将军却是从来未曾听说过。

　　“阴”正想解释，此时，战场之中情况又生变化。

　　“死骨”以及“枯骨”两大真君驾驭的“龙头章”以及有翼骨龙也升腾而起，五大巨、物将青衫秀士以及归野真人围聚于其中，无穷的死气于躯体之中蔓延而出，形成一个滴水不漏的圈带。

　　青衫秀士却是极度的不屑：“哼，就凭借着几个上古异物的尸体，也想翻盘？”

　　倒是一旁归野真人面色如水，一对浑浊的眼球微微眯起，也不知道在想些什么，唯有手中的那一把漆黑无鞘的长剑微微颤动，似乎在不甘蛰伏，要出剑大杀四方。

　　就在此时，那一直声音响彻不断的战歌忽然停了下来。

　　天地间陷入一股奇异的寂静之中。

　　白骨神殿的殿顶探出一把长枪，一把巨大的青铜长枪，枪身足有三米开外，通体萦绕着青色的雷电。

　　枪刃笔直向天，而在枪身末尾，则是一个白皙如玉般的柔荑。

　　芊芊素手的主人是一个扎着马辫，身穿青铜铠甲的绝美少女，一头金发，英气十足。

　　手握巨大青铜古枪的少女犹如一个女版的战神，顾盼之间，英姿飒爽。

　　“死骨”以及“枯骨”两大真君看见这少女，同时躬身半跪，口中恭敬的喊道：“觐见神君殿下。”

　　“什么，居然是她，她居然是白骨神君？”一向波澜不惊的吴鹏威顿时也失了颜色。

　　一旁的“阴”却显得古怪，“咦，怎么，你认识这小妞？奇怪，你不是单身贵族么？据我所知，你的身边就一个方铃还有向若兰小妞啊，没看出来，你小子不声不响，就和个木头似的，想不到这么抢手？”

　　吴鹏威没有搭理“阴”，心中也是疑云不断。

　　这个手持古铜长枪的金发女子不是旁人，正是两年前在江南武王城交过手的西域少女——耶律秀。

　　只不过，当日耶律秀只是一个武魂级别的高手，相隔才不过两年，她怎么就成了一殿神君了？而且凭借脑海中的全息图显示，对方的实力至少也在武尊境界，真是诡异。

　　被上古五大异物包围的青衫秀士见了耶律秀却大笑：“哈哈，神殿无人，却让一个黄毛丫头出来迎战，难道域外勇士当真死绝了不成。”

　　“放肆……”

　　死骨真君、枯骨真君同时厉喝一声，就要动手，却被一旁的耶律秀拦了下来，少女容色如铁，长枪斜指青衫秀士：“青衫秀士，你肆意进犯我域外白骨神殿，今日，定然要你知晓厉害。”

　　言罢，耶律秀猛的将枪凌空一刺，枪刃之上立时有一道青色的粗大雷霆冲天而起，直贯云霄。

　　云霄之中，有一个青色的漩涡显现。

　　漩涡之中，古老的战歌再次响起，一尊气血光影从漩涡之中降落了下来。

　　这气血光影一身白骨战甲，头脸狰狞，手中也握有一把长枪光影，只是这一尊气血光影出奇的小，而且在武尊殿堂中，吴鹏威也从未见过。

　　“奇怪，这是哪一尊气血灵神，阴，你知道么？”吴鹏威随口一问。

　　不想身边的“阴”却跳了起来，激动的说：“是英灵将军，他们居然封印了英灵将军的魂魄。”

　　战场之上，青衫秀士抚须而笑：“就这么一尊小小的气血灵神，你想靠它击退本盟主？当真是笑话不成。”

　　耶律秀一捋额前的金发，尔后手中长枪一震，发出一声古老的音符。

　　就在此时，漩涡之中的英灵将军一下子俯冲下来，和耶律秀合为一体，刹那之间，耶律秀的气血之力倍增，一下子达到了武尊巅峰之境界，甚至犹有过之。

　　天空之上的气流顿时紊乱无比，仿佛时空都错乱了一般，狂风大作。

　　而就在此时，与英灵将军融为一体的耶律秀猛的发动，像是瞬间闪现一般，凭空出现在青衫秀士的身边，一枪刺出，这一枪，快的匪夷所思，枪刃之上，有无数的青色雷光炸裂。

　　青衫秀士吃了一惊，他从来未曾见过如此快捷的一枪，简直出乎了人类可以想象的范畴，这一击毫无其他的出奇之处，力量虽然雄浑但也就和青衫秀士相当，有青色雷霆，但也不过和自己的“混金剑气”相当，但就是快，快的无从捉摸，无可匹敌。

　　青衫秀士猛吸一口气，速退，手中山河剑撩出一个奇异的轨迹，恰好斩在对方的长枪之上。

　　山河剑身为帝尊级别的魂器，锐利非常，又有山河剑气滚荡其中，等闲无双级别的魂器根本难堪一击。

　　“嗡……”

　　一声清脆至极的金铁交鸣之声短暂的响起。

　　看似笨拙其实锐利无比的山河剑刃竟然被古铜枪身荡了开去，而且后者毫发无伤。

　　青衫秀士吃了一惊，这才知道对方手中的长枪竟然也是一个帝尊级别的魂器。

　　果不其然，枪身之上，一个身覆白骨铠甲的“英灵将军”再次显现而出，青雷缭绕，一瞬间，将枪身之上的青色雷霆催升到了极致，每一条雷霆都化成了一道张牙舞爪的青龙，凶猛非常。

　　“青衫秀士，吃我英灵长矛一击。”

　　耶律秀低喝一声，与此同时，英灵长矛之上响彻起无数的上古战歌之声，包围着青衫秀士以及归野真人的五大上古异物尸体同时动了起来，疯狂的朝着中心处的二人扑击了过去。

　　这一击，竟是要同时置青衫秀士以及归野真人于死地。

　　此时青衫秀士手中的山河剑舞出一个玄妙的轨迹，无穷的剑气迸裂，这才让英灵之矛避开了穿胸一击，但是胳膊却给擦了一下，血珠飙飞。

　　可更怪异的是，这伤口之中传来无数的勇士咆哮之声，似乎在震撼自己的心魂，让青衫秀士五脏都要裂开一般，不敢对抗，凭空浮现出投降逃跑的念头。

　　“哼，山河星辰，我志如铁剑。”青衫秀士猛的咬破舌尖，剧痛传来，神智清醒，他到底是武尊巅峰的高手，一身气血运转，再加上山河剑之中的纯粹剑气相助，硬生生的将这股恐怖的意念撕成了粉碎。

　　青衫秀士吃了小亏，恼羞成怒，一剑反撩，山河剑气滚滚荡荡，反击而去，不料对方的长枪却如同在虚空中作画一般，于眨眼的功夫刺出了无数枪，犹如盛开的花蕊，硬生生的抵住了无孔不入的剑气。

　　但此时，五大上古异物依然飞扑而至，可青衫秀士却猝不及防，根本腾不出手来召唤自身的气血之灵。

　　眼看就是头颅落地，就在此时，一直不动声色的归野真人却是手指微微一动。

　　一柄无鞘的漆黑长剑如黑色闪电般虚空一划。

　　顿时，天地迸裂，剑刃撕裂虚空之处，有无穷的飓风剑气破缝而出，竟然将上古五大异物同时击飞，就连耶律秀也抵不住如此狂烈的剑气，倒飞而退。

　　归野真人深吸一口气，目色之中闪现出疯狂的杀机，并指如剑，抚摸过剑刃三尺，尔后，吐出一声厉喝。

　　“破！”

　　剑气如虹，一道青色的剑气犹如在天空炽烈燃烧奔放的火焰，飞奔而去，飞奔过程之中，如龙如马，变化万端。

　　这是最最纯粹，最最厚重的剑气，无可匹敌，远比之前青衫秀士的山河剑气强横数百倍，一如天壤之别，不可以道里计。

　　若论纯粹的杀伤力，就连武圣级别的气血高手恐怕也难以抵挡这一道变化无端却又狂烈无比的青色剑气。

　　眼看耶律秀必死无疑。

　　可就在此时，白骨神殿之中忽然响起一声奇异的音符，有如地狱镇魂之歌，一个黑光做成的大手破空而来，一掌击在这道青色的剑气之上。

　　“嘭……”

　　光气大作，一时间，天地全乱了法规，气流崩塌，迷人眼目，屹立于云层之中的吴鹏威以及“阴”竟然难以自制，一同被卷入了白骨神殿之中。

　　

第339章 万年白骨君

　　气流紊乱无比，这一刻，武尊巅峰之力的吴鹏威以及老奸巨滑的“阴”竟然都无法抑制这犹如星辰风暴一般的紊乱气流，“阴”更是夸张的大喊“末日风暴，这是末日风暴，完蛋了……”。

　　只不过，这末日风暴只是昙花一现，斗转星移，吴鹏威和“阴”的面前一花，眼前现出了一方瑰丽雄浑的世界。

　　天地苍茫，一片混沌，日与月横亘于天幕之中，周围是无穷星辰。

　　这是一副何等奇异的空间，日月并存，星辰之海缓缓而动，藏身其中的星辰与日月以一种奇异的轨迹在运行，奥妙无穷，隐含天地至理。

　　星海之中，日月并存的一线之间，最中心处，一个光头孩童正悬空端坐，身下是一副白骨做成的蒲团，闭目调息，竟然气息悠远，如若上古神祗一般威不可言。

　　“阴”大吃一惊，凑到吴鹏威身前小声的说：“不好，小子，这次怕是遇到了硬茬了，我看之前那一道黑光巨掌定然是这个古怪的家伙发出来的，那实力，据我估计，至少也已有了武圣巅峰的力量。”

　　吴鹏威却是神秘一笑，一语不发。

　　“阴”大急，压着声音低吼：“你笑什么，以为我骗你不成，你看，我连神念幻境都回不去了，明显来者不善，吗的，小威，红孩儿，雷，都不能召唤出来帮忙，这次栽跟头了，看人打架都被殃及，什么世道？”

　　吴鹏威却淡淡的说：“放心，不会有事的。”

　　“阴”却惊疑：“你怎么知道的？……”

　　就在此时，星海之中的光头孩童忽然睁开眼来，神秘一笑。

　　“二位，没有得到你们的允许便请你们进入神殿之中，实在是抱歉，还望见谅。”

　　这声音苍老荒凉，竟然完全不似稚嫩孩童之声，更像是一个沧桑暮年的老者之音。

　　吴鹏威却淡然回道：“阁下既然已经做了，何必又故作客气，有事开门见山便是。”

　　“放肆，谁允许你这样和神君说话。”

　　星海之中，一声厉喝传来，却是耶律秀手持英灵长矛，于万千星辰之中一枪袭来。

　　这一枪使的气势磅礴，有雄浑的英灵吟唱之声于虚空之中响起，仿似雷霆轰鸣，震的人心惊胆颤，顿生无穷怯意。

　　吴鹏威却连头也未曾一抬，只是手中无端多了一把漆黑的长刀，“阴火之虎”玄而化之的抛出一道刀迹。

　　这一刀，神鬼莫测，于万千枪影之中觅得一丝生机，径直的砍在了英灵长矛的末端，大力奔涌，硬生生的将耶律秀的身形抛飞而出。

　　“呵呵，远来是客，正所谓强宾不压主，贵客过于强势了。”

　　星海之中的白袍孩童屈指一弹，虚空之中蓦然生出一方巨掌，轻轻的将耶律秀托住，尔后轻放于星海之间。

　　吴鹏威轻笑：“旧人都不念情分，动则刀兵相向，我也不过算是礼尚往来。”

　　那星海之中的耶律秀一张英挺绝美的脸庞上闪现过一丝红霞，但旋即消失不见，她一举手中巨大的青铜长矛，娇叱一声，挺枪就要再度厮杀。

　　“也是个不解风情的小子。”一旁的白袍孩童却挥手而笑：“罢了，秀儿，仅仅凭借气血之力你不是他的对手。”

　　吴鹏威的身旁，“阴”也急的眼皮直跳：“小子，你怎么动手了，这家伙我们弄不过，小心点啊。”

　　吴鹏威却一反常态，声调不低的笑言：“‘阴’，你怕什么？别人请我们来此处，自然是有求于你我，怎么会伤害我们，你未免也太多疑了，有时候有心无力也是一件痛苦的事。”

　　“有心无力？什么意思？”“阴”却被吴鹏威末尾一句风马牛不相干的话弄的满头雾水。

　　“哈哈，果然是妙人，难怪你能够在诸多高手追杀之中全身而退，不错，看来你已看出来我是强弩之末了。”白衣孩童大笑，击节而赞，声音苍凉有力。

　　“阴”却狐疑：“你们唱什么双簧，我完全糊涂了。”

　　吴鹏威这才解释：“这神君的气息微弱，怕是离仙去不远了，这才将你我二人唤来此地。”

　　“你怎么知道的？”“阴”旋即明白，吴鹏威的脑海中有一方神奇无比的全息之图，能够映照出天地间万物的生命气息，想来这白袍孩童虽然诡异，却也没有能够逃过这全息图的勘测。

　　“不错。”白袍孩童笑着点了点头：“我即便离轮回不远，但将你和这条上古天龙之魂诛杀却也不是什么难事？”

　　一瞬间，白袍孩童的气势猛然增加，整个星辰之海都如同动起来一般，霎那间，无穷的威力滔滔而来，仿似天崩地裂，万千星辰挟带苍穹之力盖顶而来，如此威压，就算是武尊巅峰的吴鹏威也兴不起一丝抵抗的念头，气血之力就如同凝固一般，浑身动弹不得，生死完全在对方的一念之间。

　　“诛杀我和‘阴’？呵呵……”吴鹏威淡然一声轻笑，好整以暇的说：“你的确有这个本事，只不过你若杀了我们，那接下来的事谁又替你完成了？”

　　“阴”老奸巨滑，瞬间明白了吴鹏威的用意，顿时也放开紧绷的神经，打趣的说：“喂，小光头，你吓唬谁啊？老子都已经是魂魄，死过一次的龙了，还怕再死一次不成。”

　　耶律秀听闻“小光头”三字，顿时怒不可竭：“放肆，你们居然敢如此和神君说话，我和你们拼了。”说罢，长枪一挺，就要召唤出“英灵将军”。

　　不料此时吴鹏威忽的一动，金色火焰炸裂，下一瞬，千万分之一秒的光景，手中的“阴火之虎”就已经搁置在耶律秀白皙如玉的脖颈之侧，声音一如既往的淡然。

　　“你若在动一下，我保证你头颅落地。”

　　“你……”耶律秀蓦然扭头，可对上吴鹏威如同星辰一般浩瀚的眼眸，心头没来由的一寒，那个“敢”字怎么也没说的出口。

　　“罢了，有求于人，也容不得意气用事了。”白衣孩童忽的苍然一叹，大袖一挥，吴鹏威刀锋之下的耶律秀顿时就没了踪影。

　　吴鹏威这才将刀锋收回袖中，负手而立，淡然的望着对方。

　　白衣孩童与其四目相对，尔后才笑了笑：“我常闻名动江南的吴鹏威如何的厉害，过往我只以为你不过是沾了大气运而已，现在才明白，你不仅气运好，就是智慧也高人一等，难怪‘李先生’一行古神对付不了你。”

　　“你和那些古神相熟？”一旁的“阴”大惊，扭头四顾，眼孔收缩，倒是有些小紧张。

　　“呵呵，只是认识罢了，谈不上熟络。”光头孩童笑了笑，阴这才暗自松了一口气。

　　“那你又是谁？是不是古神？找我何事？”吴鹏威开门见山，一连抛出三个关键问题。

　　“我？”光头孩童这才袍袖一挥，从白骨蒲团之上站了起来，他这一起身，万千星辰纷转，速度是之前的千百倍，“我并非是古神，古神乃吞噬人的血肉精华或是信仰之力而生，骨子里是霸道的占有，而我却是共生，我与这域外五百万里的荒漠草原几乎是一息同体，在其上孕育出的生命皆是我的子民，他们供养于我，信奉于我，提供无限的精神供我生长修炼，我提供给他们强力的保护，让这方圆五百万里的生灵按照自然的轨迹生存，不受其余强大力量的干扰破坏，我便是他们的信仰所在，说到这里，我还要感谢你，替我除去了精魅一族的王上，从此，这方圆五百万里的天地，尽皆是白骨神殿的领域了。”

　　“奇怪，那你和古神又有什么区别？”“阴”与吴鹏威颇有默契，抢着说出心中疑虑。

　　“呵呵，古神是占有，我却是共生，你们看我这副皮囊，实则已到了涅槃末期，再过几日，我便会羽化，但精神不灭，会投胎于这五百万里的一个孕妇肚中，尔后降临重生，只不过在降临到成长至力量尽复，需要十年的光阴，这十年，我脆弱一如婴儿，但我仇家颇多，都会趁我轮回虚弱之时攻来，说不得，只能请吴尊者帮忙一二了。”

　　“十年？”吴鹏威却摇了摇头，“这时间太长了。”

　　光头孩童却笑：“尊者多虑了，我不敢占用你十年光影，很快你就有一场大劫数，这场劫数事关这个文明的生存与毁灭，我岂敢占用，我只是想请你替我挡去眼前这一场灾祸而已。”

　　说罢，光头孩童大手一挥，万千星辰之海蓦然一变，显现出一方巨大的镜子。

　　镜子外，正是白骨神殿前的光景。

　　上古六大异物，中间是英灵将军的魂魄，而四周则是骨龙、巨神之骨架、龙章鱼、毕方以及金刚巨猿，这六大异物组成了一个奇怪的大阵，抵御着归野真人以及青衫秀士的攻击。

　　天地间，风云变幻，光气迸裂，惨烈无比。

　　“这青衫秀士也便罢了，耶律秀与英灵长矛融合，拥有了武尊巅峰之力，掌握了英灵战歌，足以和其对抗，虽落下风，但有上古异物遗体相助，足以不败，只是这归野真人是我昔日无意中种下的一个祸害种子，如今实力竟然堪比武圣，他已悟透了剑道真髓，自成一派，剑意纯粹，虽然气血之力停滞在武尊巅峰，但论其杀伐破坏之力，就是武圣也难以和其相提并论，耶律秀不能敌。”光头孩童转身看着吴鹏威，其意若揭。

　　“只怕我也不是他的对手。”吴鹏威摇了下头。

　　光头孩童却笑：“你和他只在一线之差罢了，只要你愿意助我度过此厄难，我会给你一个天大的回报。”

　　“天大的回报？什么回报？”“阴”眼皮一跳，发现光头孩童正望着自己。

　　“呵呵，你们此行前来就是为了寻找‘阴’肉身埋骨之所，我也不怕你们生气，‘阴’的肉身就埋在这白骨神殿之下，唯有我开启星海神念幻境，才能将其肉身释放。”光头孩童神秘一笑，道出天机。

　　“此话当真？”“阴”大惊，就是吴鹏威也有些动容。

　　

第340章 星辰古图

　　“阴”乃是太古天龙，是太古第一至强者，来自“神念世界”的神龙“应”的血脉，强横无比，无论是神念抑或是肉身气血之力，都是绝顶强者风范，在太古，“阴”的威名甚至比“应”更为响亮。

　　但太古天灾之后，“阴”的肉身被封印，气血之力去了大半，只残余神魂，徒具神念造境初级的力量，而至于气血之力，只剩下宗师的境界。

　　天龙一族，最强的不是神念，而是无比强硬的肉身之力，强横的肉身可以达到武圣巅峰，几近不死不灭。

　　而且肉身和神念本就密不可分，肉身力量越强大，修习神念越是高深精纯，而相反，虚弱的肉身之力即便休息的神念再浩瀚，对敌起来也是打了折扣，威力倍减。

　　如今的“阴”实力停留在宗师巅峰，便是缘于肉身被封印之，而且大部分的绝技没有肉身作为依靠，完全施展不出来。

　　而一旦被封印的肉体与灵魂合一，“阴”的实力立刻倍增，一下子就能达到武圣初级，可谓登临绝顶。

　　只是这被封印的肉身却是“阴”的心头之痛，五百万里方圆之境，竟然找不出一丝肉身所埋藏之地的痕迹，即便是上古六大异物遗体同时出现，依旧没有办法找出，这让“阴”倍感焦急。

　　这就好比一个身患绝症的病人，明明有了能够解决病症的良方，却寻之不得，抓耳挠腮，有如蚂蚁搔心，痛苦无比。

　　这光头孩童，万古神君的一席话，却又让“阴”觅得了一线生机。

　　“空口无凭，我如何信你？”“阴”压抑着心头的激动，低声发问。

　　光头孩童莞尔一笑，屈指一弹，无穷星辰之海仿若漩涡一般，裂开一个大口子。

　　那大口子中，一个浑身罩满青铜铠甲的武士悬空而立，单膝下跪，浑身散发出强大无匹的气息，英勇、无畏、一往向前，诸多热血沸腾的气势在这具如同尸体一般的铠甲勇士之上表露无疑。

　　“阴”却大叫：“这是英灵将军，英灵将军的尸体。”

　　声音响起之时，那“英灵将军”的尸体之下竟然又蕴生出一个漆黑的空间。

　　空间里，两具足有近千米长的巨龙尸体如同太极阴阳一般盘踞，一者金黄，一者漆黑。

　　二者都是有蛇身、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、鱼尾、口角有虎须、额下有珠的形象，这是顶顶高贵完美的天龙样貌，比起所谓的深海龙族以及九幽龙族来，都高贵完美太多。

　　只是这两条太古巨龙却像是沉睡过去一般，毫无生息。

　　“小子，那正是我的本尊，是我的肉身。”一向沉得住气的“阴”再也控制不住内心的激动，一蹦而起，按捺不住的张牙舞爪。

　　这个时候，光头孩童却又是屈指一弹，一瞬间，裂口合上，一切天龙光景尽皆消散。

　　“只要你们助我躲过此劫，我自然会还你肉身。”白骨神君抚袖而笑，稚嫩光滑的脸蛋上显示出岁月积累的智慧之光。

　　“成，我们答应，答应就是。”“阴”有些急不可耐，转头对着身侧的吴鹏威大声说：“小子，你说是不是。”

　　吴鹏威却静谧如水，沉吟片刻，摇了摇头：“这个忙我们帮不了。”

　　“阴”顿时大急：“小子，你什么意思，你……？”

　　它大叫，吴鹏威却对它悄然施了个眼色，这眼色隐晦，一人一龙配合良久，很是默契，“阴”是老狐狸一条，顿时心头一动，话锋一转：“唉，算了，有些忙的确帮不上，肉身虽好，但性命却更重要。”

　　那白骨神君笑容一僵，面色立刻就有些不自然起来：“敢问何故不行？”

　　吴鹏威却煞有其事的摇头：“非我不愿，而是不能也，这归野真人的剑气凌厉无比，大巧若拙，实在是达到了鬼神莫测的境界，剑技之中又蕴含天地至理，他自创的剑法不拘一格，威力足以崩塌天地，青衫秀士的天字类混沌技‘大圆满剑技’虽然厉害，但到底不脱世间功法的范畴，有迹可循，但这归野真人的剑技却变化无端，根本就是天地至理，隐含万物生长规则，我不能敌。”

　　这一番话说的倒也实在，归野真人的剑技已然不能用技来形容，而是可以用道来表示，神鬼莫测，天地为之惊，吴鹏威此时只不过刚刚登堂入室，和对方炉火纯青的武道意念比较起来，相差甚远。

　　何况武之一道，差之毫厘谬以千里，转眼就能丢了性命。

　　归野真人这等强悍的武力，就算是陷身于神念幻境之中也能轻易撕破，神念难以困他。

　　白骨神君顿时沉吟不语，似在思索。

　　这个时候，吴鹏威才对“阴”使了一个眼色，后者顿时会意，开口说道：“走吧，小子，这浑水我们不能趟，一旦归野真人撕破了防御，估计你和我都能被牵连，到时候就不好玩了，何况，他破了这神殿，我估计咱们和他商量，我的肉体一样能够得到。”

　　这一番话恰好击中了白骨神君的痛处，他顿时不再犹豫，咬了下牙，下了决断。“也罢，尊者说的很有道理，我修炼千万年，生死轮回数千次，夜观星辰变化，日参万物生长，凭借多年心血，织出一副星辰变的蓝图，蕴含日月星辰的运行轨迹，其中藏有大玄妙，无上天机，呕心沥血所为，这便送与你一观，如何？”

　　吴鹏威心头大喜，他之前瞧见这白骨神君的神念幻境中星海变迁，变幻莫测，就知道对方定然精通星辰日月之理，而且能够蕴生出星辰日月，这是神念之境达到了“炼神”境界才能够参悟出的幻境，如果能够将奥义全盘相授，无论是对于吴鹏威的武道还是神念都有莫大的好处。

　　但此刻，好处就在眼前，他决定还是在沉淀一下，指不定能够榨出其余的宝贝来，于是故作踌躇的说：“这个，神君可容我考虑一番。”

　　白骨神君却朗然一笑：“吴尊者，你我都是修道之人，何必过于客套，我的压箱宝贝都给了你，你还待如何？如若尊者真的为难，我这便送客，拼着鱼死网破，将‘阴’的尸体炸开，与那归野真人同归于尽好了。”

　　这神君也是万古神明般的人物，洞彻世情，智慧非凡。

　　“阴”顿时大惊，扯了下吴鹏威的衣袖，后者这才淡然一笑，拱手说道：“既然如此，为了我这老伙计，我还是成全了神君的一片厚爱吧。”

　　“好，痛快，我这便送你进入星辰蓝图之中。”白骨神君大袖一挥，吴鹏威顿时消失不见。

　　这时，“阴”却叹息了一声：“你真是现成的菩萨不求，去找小鬼，把肉身给我待我灵肉合一，这便去替你打的那个使剑的小子，如何？”

　　白骨神君却笑：“‘阴’龙帝真是说笑了，你灵肉合一，至少也有百年的虚弱期，融合在一处，那是要进行龙眠的，等你灵肉合一，只怕我这白骨神殿也给别人轰成灰烬了。”

　　“阴”顿时嘿嘿一笑，不再言语，心中却把这白骨神君骂了个狗血淋头，“老东西，长的跟个小屁孩似的，却狡猾如狐狸，一点便宜也占不到，真是个妖孽，我呸……”

　　※※※

　　吴鹏威眼前一花，顿时来到了另外一个世界。

　　这世界是一方深邃无比的星辰之海，星海之中，有一日一月并存，古老悠远，神秘莫测。

　　这一副景象只比在白骨神殿中初见时少了一个白骨神君罢了。

　　在星海正中出，日月平行一线之间，一具身披青铜色铠甲的武士半跪而立，悬浮其中，气息悠远，与万千星海融为一物。

　　而就在此时，星海之上，一道巨大的口子撕裂而开，“英灵将军”的魂魄从天而降，落于这一副铠甲躯壳之中，霎那间，整个星海都如同滚滚江河，一下子沸腾了开来。

　　万千星辰变化，日月也开始沿着一道奇异无比的弧形轨迹开始运转。

　　星辰、日、月都以一种无穷变化却又有迹可循的奇异轨迹运行，包含了一种说之不清，却又道之不明的玄妙至理。

　　吴鹏威顿时盘膝跌坐，双眼微微眯起，如同老僧观日一般，一对瞳孔深处，三角形的微型图案飞轮般旋转，极速无比，一切纤毫变化，悉数落入脑海之中。

　　脑海中，那全息之图摇身一变，化作最古老的一面方镜。

　　方镜之中，竟然复制的是星辰变化以及日月交替的轨迹，与这星辰之海的变化一丝不差，精准到了极致。

　　吴鹏威就在空灵如水的状态下不断的分析，不断的复制，尔后在不断的思索，不断的研究。

　　时间静谧如水，一切变化有序，进展有序。

　　但星辰变迁，日月交替之理何等深奥？白骨神君参悟千年也才不过能够织出这一副简单的蓝图，比起真正的星辰运行，日月变迁相去千里，但就是这简单的星辰之图，也让吴鹏威绞尽脑汁，虽然能复制，却难以参悟。

　　或许花费千万年光阴，才有所体悟。

　　可就在此时，那星辰之海最中央处的“英灵将军”忽然睁开了眼来。

　　而恰好同一瞬间，“小威”竟然神出鬼没的也显现了出来。

　　他一眼肃容，眼神无悲无喜，仿佛神祗俯瞰众生。

　　“小威”与“英灵将军”眼神交替的一瞬间，顿时一副更为广袤完善的星辰之图完全在吴鹏威的脑海中呈现而出。

　　复杂无比，神秘无比，却又蕴含了一切变化之理。

　　

第341章 星灭三剑（上）

　　这星海古远，无穷无尽，但星辰浩瀚，数也数不清，亿万星辰都沿着一道玄妙无比的曲线运行，这一道星辰轨迹在日月交替之间一分为二，化作两股，犹如清浊之变。

　　最为神奇的是，这两股星辰运行轨迹犹如龙虎相交，阴阳开泰，在轨迹的末尾与开端都有着一颗星辰闪亮无比。

　　贪狼、破军、冥王、璇玑。

　　这四颗远古星辰之名犹如一道闪电般奇异的汇入吴鹏威的脑海之中，四颗星辰于闪烁之间勾连起两道神鬼莫测的运行轨迹。

　　霎那之间，一直寻思星辰转变轨迹而不得其诀窍，这两道泾渭分明的星辰之线却让他豁然而通，不仅仅于此，就连那日月中心处的“英灵将军”的作用他也瞬间了然。

　　这白骨神君智慧非凡，到底是百万年的老怪物，它之所以没有选择如古神一般的进化方式，而是选择轮回转生，以无数次轮回而生的不同生命去观看这个世界，在未曾开顶灌输神力之前，这些转世的婴儿就像是白纸一般喜欢思考且善于观测星相。

　　每一次转生的观察角度和思维方式都是截然不同的，也正因为如此，千百万世的积累下来，让白骨神君拥有了对于星辰之力以及神念之境最深刻的体悟。

　　他于星图之中想出了一个奇妙绝伦的点子。

　　构造一方小的幻境，这幻境无须庞大，也不需要生灵万物，只需要星辰之海，日月之灯便足够，尔后在如星图一般的幻境之中封印一个近乎于半神一般的存在，让幻境笼罩的五百万里方圆中的人类贡献意愿之力，维持这半神的生命，使其绵延流长，再通过这半神之力运转星辰之海，星海之中蕴藏有大玄妙，能够将方圆五百万里的草原融入其中，自成一体。

　　也就是说，白骨神君运用了前所未有的绝妙之法将自己的神念幻境融入了现实的世界之中，合为一体，不分彼此，但却能够自我控制。

　　不同于神念高手所追求的自成位面或是平行，而是如同窃贼一般的融入。

　　这才会有白骨神君千百世的转生，而不是永恒不朽。

　　讨巧却也玄妙无比。

　　五百万里方圆之中的草原之民绝大部分都信任“白骨神君”，好战，且有凌厉的杀伐之气，这也合了“英灵将军”的秉性，这一尊不知出处，只知道是上古龙皇六大侍卫之首的神秘生物最是喜欢收集杀伐之气，它手中帝尊级别的魂器“英灵战矛”正是于杀伐于战斗之中蕴生而出的利器。

　　也唯有“英灵将军”这样如同半神一般强横的存在才能够支撑这座小规模幻境的运行。

　　但也只有领悟了简单星辰之海的奥义才能够调整天地之间的神念频率，融入其中，这倒也暗合白骨神君的求生之道，偏安一隅，不求独霸长生，但求绵延不绝。

　　这一刻，吴鹏威大彻大悟，对于神念幻境之后的发展方向又多了一个借鉴的模板，如何构造世界又多几分明悟，尤其是星辰之海的古图，虽然是出自于神奇的“英灵将军”的意念之中，但却玄妙无比，深邃无比，一旦领悟，无论是武道抑或是神念，都有极大的臂助。

　　尤其是对于吴鹏威尚未完善的武道风格能够再一步深层的淬炼。

　　星辰流转，阴阳开泰。

　　这两股星辰之线一如龙虎之分，阴阳有别，一者阴柔，一者强硬。

　　正当吴鹏威仔细研磨揣测这星辰古图之时，那“英灵将军”忽的仰天无声的咆哮，这一股悲愤之力通过“小威”的意念完完全全的冲入了吴鹏威的思绪之中。

　　刹那间，古星辰之海再一次发生异变。

　　四颗开头与末尾的星辰，贪狼、破军、冥王以及璇玑之上都蕴生出一个奇大无比的光影。

　　贪狼之上是一头巨狼，正当空咆哮。

　　而破军之上则是一个赤发独眼的巨人，手握长刀。

　　冥王之上跳出一个披着斗篷，一身白骨的恐怖存在。

　　至于璇玑，则没有形态，只是一团青光，柔儿不弱的一蓬青光。

　　这四个星辰之神显现出的刹那，星辰之海就如同爆裂开来一般，演绎出惨烈的星辰风暴，无穷的星辰分作四堆，然后如同四军对垒一般厮杀，贪狼对上冥王，破军冲向璇玑。

　　恍惚间，星辰之间就如同生死仇人一般，不断的撞击，不断的迸裂，化作粉碎。

　　星辰风暴犹如最残酷惨烈的战争，将最古老的毁灭之意深深的传入吴鹏威的脑海之中。

　　这不仅是一场战争，而是蕴含了最古老的星辰交战至理，星辰如人，也有万千变化，无穷手段。

　　直至最后，万千星辰尽数化作一团迷蒙之光，浩瀚混沌。

　　一丝青光于混沌之中闪现，紧接着，日月浮现，四星浮现，一切星辰再次于虚无之中诞生，逐渐的分列，再一次形成古老的星辰之图。

　　循环往复。

　　观想之中的吴鹏威顿时如遭重击，七窍都溢出金色的鲜血，但他心中却狂喜无比，这一股星辰毁灭的光图给与了他无穷的想象，他心中的那一股杀伐之气被勾动而起，如同星辰风暴一般肆意蔓延，在心中以一道奇异无比的轨迹在运行。

　　这轨迹一如星辰之海的变化，不断的被吴鹏威回忆、定格、对比、删减、完善。

　　※※※

　　白骨神殿之外，归野真人的攻击已然到了最猛烈的地步。

　　他的剑神魔难敌，往往只是随意的一刺，却能勾动起天地之力，轻易将上古五大异物的躯体击飞，轰入地面数百米之深。

　　只是这上古五大异物的尸体都强横无比，尤其是在“御魂鞭”以及“死亡之笛”的牵引下，像是有意识一般，灵动的攻击归野真人以及青衫秀士，虽然稍嫌木讷，但彼此却是进退有据，在“死骨”以及“枯骨”两大真君的控制中，组成一个圆形的阵法，攻守有序。

　　一时间，归野真人与青衫秀士似乎毫无办法。

　　只是，青衫秀士却大多负手旁观，只是在攻击即将到来己身之时，手中山河古剑一摇，大多避开，却不卖力。

　　异物的攻击大多奔着归野真人而去。

　　一晃数日过去了，这时，白骨神殿之上忽然迸射出一道青光，直飞天际，飘摇而去，瞬间便没了踪迹。

　　此时，归野真人忽然放声长笑：“白骨老儿，你果然转世投胎了，我等了多日，就是为的此刻，看我毁了你的老巢，毁了你的传承，然后再去找小子，看你如何逃的出我的手掌。”

　　归野真人放肆而笑，手中无鞘黑剑忽的唰唰刺出两剑。

　　这两剑使的快捷无比，犹如羚羊挂角，角度妙到巅毫，数百米的距离就如同咫尺一般，长剑一下子撕破空间距离感，穿透了“死骨”以及“枯骨”真君的胸膛。

　　而又在转瞬之间，这两股剑气如同江河翻滚一般爆发，一瞬间就将“死骨”以及“枯骨”搅成了粉碎，一丝灰烬都没有留下。

　　只不过轻松两剑，归野真人便收拾了白骨神殿两大拥有武尊之力的真君。

　　一如砍瓜切菜，轻松无比。

　　

第342章 星灭三剑（中）

　　“死骨”、“枯骨”两大武尊级别的高手被归野真人一剑刺死。

　　“御魂鞭”以及“死亡之笛”没了催运的气血之力，顿时失了凭仗，上古五大异物纷纷坠地，再无动静。

　　“哈哈，这一对魂器不错，不知归野兄可否割爱，小弟实在是欢喜。”

　　长笑声中，青衫秀士犹如一道青光乍现，长袖一卷，就意图将那一对无双魂器收入囊中。

　　在风澜大陆，无双级别的魂器已然是罕有，而如“死亡之笛”以及“御魂鞭”之类的辅助魂器更是稀有，拥有一件能够让武道联盟的实力增长不少。

　　归野真人一脸漠然，对于这些身外之物，他从不在意，唯有真实的力量，永恒的剑道才是他毕生追求的目标。

　　眼看这一对无双魂器就要落入青衫秀士的袖中。

　　就在此时，一声娇叱于神殿之中响起，身穿青铜铠甲的耶律秀飞冲而起，手中的英灵战矛犹如一抹寒光直刺向青衫秀士。

　　英灵战矛乃是帝尊级别的魂器，其中蕴藏有“百战英灵”，是一个强悍无匹的生物，是无穷杀伐之气凝聚的产物，拥有这把战矛的人等同于拥有了勇气、力量以及一系列对战斗极为有利的附加效果。

　　而最骇人的便是速度，如同流星一般快若光火的速度。

　　这速度甚至比起吴鹏威的“火焰爆闪”也毫不逊色，快的匪夷所思。

　　一枪奔袭而来，无声无息，枪刃之上隐隐有肆虐的青气缭绕，如烟霞初升，云罗万状，渺渺不可测。

　　青衫秀士眉头微蹙，手中山河剑舞出一轮剑风，将四面八方通通包裹，锐利雄浑的“斩金气”霎那间遍布方圆十米之内，将“英灵战矛”能够攻击的范围通通堵死。

　　但“英灵长矛”之上猛地绽放出无穷的杀伐之气，一股雄浑悲凉的战歌蓦然响起，这歌声之中蕴含了仿若数万人的呐喊，“杀”、“杀”、“杀”……

　　杀伐浓烈的巨吼声形如实质，一下子将青衫秀士风雨不透的剑气给震开了一道口子，“英灵战矛”犹如蛇一般钻了进来，直奔青衫秀士的面门而去。

　　青衫秀士没想到这“英灵战矛”如此神奇，一时间措手不及，只能将袍袖收起，距离那“死亡之笛”以及“御魂鞭”只有一线之隔。

　　“哼，我白骨神殿的东西，可不是谁都能够取得的。”

　　耶律秀一脸英气，身在半空，一只素手就朝着半空中的“死亡之笛”和“御魂鞭”揽了过去。

　　可就在此时，一声不屑的轻笑却在耶律秀耳畔响起。

　　“白骨神殿，不过是一堆朽物聚集的破烂之所。”

　　一股凝重如山岳般的剑气横空下劈，势无可挡，巨大的威压就如同液体一般固化，瞬间将耶律秀连同两个魂器一并扫了出去，任凭耶律秀如何挣扎，竟然也无法将挣脱这形如罗网一般的剑气。

　　下坠之时，耶律秀银牙一咬，拼尽全身的气血之力，咬破舌尖，一滴鲜血飞溅而出，落在那“英灵战矛”的尖端，一时间，这“英灵战矛”顿时就像是蛇一般扭曲，有无数的光气崩裂开来。

　　光气如雷绽放，冲天而起，撕裂云雾，化作“英灵将军”的形象。

　　这是耶律秀即将与“英灵将军”合体的征兆，可此时，归野真人却是冷然一笑：“旁门左道，不堪一击。”

　　言罢，手中无鞘黑剑又是一刺，这一刺笔直如线，顿时将挡在前方飞速坠落的“英灵将军”撕成了片片光影。

　　只一剑，便将和气血之灵一般无二的“英灵将军”撕成了粉碎。

　　这是何等神奇的技击？

　　气血之灵乃是极为强大的存在，“英灵将军”的魂魄被白骨神君剥分，但其本身的魂力也极为强大，不下于当世四十八尊任一武灵神之下，缘于白骨神君收集杀伐之气的缘故，这“英灵将军”的魂魄更显强大，足以比美武圣级别的气血之灵。

　　而一个武圣级别的气血之灵炼化下来，甚至可以让一个方圆数千万里的庞大神念幻境运转五十年，这气血之力是何等的雄厚。

　　可就是这样一头强大的“英灵将军”，却被归野真人一剑撕裂。

　　“英灵将军”不会消亡，但这一次合体失败，想要再次召唤出“英灵将军”就有很大的难度，而且，归野真人击出的一剑随意无比，耶律秀即便再召唤一次，也是徒然，对方照样可以轻松阻止。

　　耶律秀重重的摔落于地，剑气透体而入，竟然如同山岳一般沉重，铁轮一般碾压着她的五脏六肺以及全身的筋骨，顿时让她胸口一闷，喉头腥气上涌，一股鲜血就要喷出来，硬生生的被耶律秀给忍住。

　　她是草原儿女，性情刚烈，不会在敌人面前弱了声势。

　　耶律秀挣扎着爬了起来，身旁还跌落着“死亡之笛”以及“御魂鞭”两大无双魂器，骨碌碌的轻微转动，随风而动。

　　“哼，好贼人，有本事就来取本神君的性命。”耶律秀黛眉一紧，一双含水的眸子杀气迸现，手持长枪而立，青气缭绕，显得十足的英武。

　　归野真人却是目色如常，连看都未曾再看耶律秀一眼，只是一剑斩去，山岳般的厚重剑风如同飓风过境，一下子砸在了白骨神殿之顶，耸立于草原之上，用最坚硬的玉石砌成的白骨神殿一下子崩塌了大半，脆弱的不堪一击。

　　“贼子敢尔！”

　　耶律秀大急，手中“英灵战矛”一横，就欲向归野真人刺去。

　　“哈哈，小娃娃，受了伤还敢如此口气说话，就不怕风大闪了舌头。”

　　青衫秀士朗声一笑，手中山河之剑轻轻一压，架在“英灵战矛”之上，无穷的气血之力喷涌而出，沿着矛身撞向耶律秀，后者顿时一声惨呼，再也支撑不住，倒飞而去。

　　青衫秀士这才用手中山河剑锋挑起地面上的“御魂鞭”，一脸风淡云清：“小娃娃，你才修炼了几天的武道？付出了多少心血？就想天下无敌？修炼武道，必须一步一个脚印，做不得半丝虚假，凭着一把帝尊级别的魂器就想称雄天下，当真以为天下英雄都是草鸡土狗了？与器灵融合终究只是旁门，作不得数的。”

　　御魂鞭乃是用上古异物的皮肤制成，触手光滑无比，青衫秀士摸索一番，极为满足，就欲将地上的“死亡之笛”一并取过来。

　　此时耶律秀正半躺在百米之外，鞭长莫及，一身气血之力又被击伤大半，提不出一丝力道来。

　　可就在此时，一股莫测深浅的巨大剑气下压而来，仿若天空塌陷一般，让青衫秀士心头大惊。

　　这一股压力犹如万千星辰下坠，空间崩塌，不留一丝生机。

　　青衫秀士不敢稍作犹豫，左手拿握的“御魂鞭”顿时松了开来，双手紧握山河剑，鼓起全身气血之力，蓦然回头就是一道斩击，这一下气势雄浑，力道巨大到不可思议，一道粗大无比如匹练似的龙形剑光破空而出，似要将那股星辰下坠大力冲破。

　　这一剑却落了个空。

　　剑光化作的金龙爪牙张扬，横亘有数十米，翎羽鲜活，冲天而去，直到云层尽头处才炸裂，蕴生出一朵好大的云雾，笼罩方圆数百里。

　　“怎么回事？”

　　青衫秀士却是一愣，背后那股恐怖的剑意居然一瞬间消失的无影无踪，存在的只是四野空旷，清风习习。

　　青衫秀士思绪一动，顿觉不对，扭头一看，地面上的“御魂鞭”和“死亡之笛”竟然没了踪影。

　　他大惊，抬头一看，百米之外，一个身穿青衫的青年正将半躺于地的耶律秀扶了起来，手中正将“御魂鞭”和“死亡之笛”塞了过去。

　　这青年一脸淡漠，俊秀无方，正是多日不见了的吴鹏威。

　　青衫秀士顿时明白刚才的古怪十有八九是对方的手段，面色一沉，低声怒问：“吴尊者，这几日你去了何处？难不成又有了新的想法？君子重诺，你乃是堂堂武尊级别的大师高手，难道几日前的约定忘记了不成？”

　　吴鹏威扭头却笑：“我非君子，莫要这样称呼我这个晚辈，难道堂堂武道盟主，武尊巅峰的绝顶人物，竟然逼迫一个弱女子，垂涎人家的魂器，难道这样的行为就很高尚么？是君子之行？”

　　“哼，这怎么相提并论。”青衫秀士眉头一蹙：“两放厮杀，对敌人仁慈就是对自己的残忍，她身为新一代白骨神君，就该知晓其中的厉害，死伤在所难免。”

　　“第一，她不是白骨神君，暂时的，其次，我看你很不爽，不用废话了，直接开打吧。”

　　吴鹏威懒得和青衫秀士这个满口仁义道德的老狐狸啰嗦，一剑刺了出去。

　　青衫秀士却大笑：“好你个小子，当真以为自己天下无敌不成，也罢，我今日便让你知道天高地厚，长幼有别。”

　　手中山河剑一震，一股嗡然声响于阔剑之中震荡而起，无穷的山川河流于剑气之中若隐若现，情商秀士更是高声狂歌：“江山如此多娇，引无数豪雄纷折腰。”

　　山河剑所过之处，空间都被其斩成了两半，水浪一般向两侧翻涌。

　　剑气造成的真空之中，有无数的小型气旋不断的成型，扭曲，让真空之处再次形成崩塌，扭曲。

　　这一式剑法使的霸道已极，一股天下我独尊的气势跃然其中，似乎天地万物莫可与之当。

　　吴鹏威却笑，随意一剑刺去，刺去之时，有万千星辰乍现，如龙虎运行交接，玄妙而动，剑上覆盖之气，更是雄浑霸道，金光灿然，若火一般炽烈燃烧。

　　“轰”“轰”“轰”

　　一连窜尖锐刺耳的爆炸声响起，青衫秀士的山河之气一瞬间就被星辰剑气破的干干净净。

　　一剑扫去，竟然轻巧的就撕裂了青衫秀士的剑气，妙不可言。

　　“我就是草鸡土狗，修炼了几天就成这副德行了。”

　　吴鹏威握着“金刚法剑”，一脸淡笑。

　　

第343章 星灭三剑（下）

　　青衫秀士心中大惊，脸色数度变化，举棋不定。

　　吴鹏威这一剑，挟带星辰之力，变化玄妙，最重要的是力量万钧，势不可破，让人恐惧无比。

　　更为可怕的是，这一剑似乎蕴藏了一股玄妙至极的天地奥义，让人无从抵抗。

　　这一剑已然堪破剑技，达到道的境界的。

　　武道一途，除却气血之力外，技巧也极为重要，但这些都在一个可以测度的范围之内，比如武尊的力量可以轻易翻山倒海，并且模拟出任何一种五行元素的威力和兴致。

　　举手投足都可以毁了一个城池。

　　但这还在技的范围之内，力量虽强悍，却不可怖，即便召唤出了气血之灵，也不过是增加纯粹的破坏力，在没有达到武圣的境界之前，气血之灵木讷而且迟钝，并非是绝好的帮手，同一层次的武尊高手比拼，气血之灵从来不是战斗的重心部分。

　　气血之灵，只是用来对付武尊一下的武道修炼者罢了。

　　但一旦武道意念达到了道之一途，一切就根本不同，比如他青衫秀士，剑技之中蕴藏有诗歌之气，每一首截然不同的诗词蕴含的味道和力量也完全不同，与“大圆满剑技”融汇于一处，产生出变化万端的力量。

　　一首悲凉雄浑的诗歌能够将“大圆满剑技”的性质彻底改变，赐予诗歌之中的雄浑悲凉，肃杀万端，但如果换做一首咏叹小调，则剑气又会随风而转，柔情万缕，绵延不绝。

　　这已然是达到了道的边缘，威力奇大，可谓是剑技的巅峰，妖异近道。

　　但真正的武道却是至简或至繁，但无论繁杂或是简单，都脱离了技的范畴，随手一剑，任意一拳都能发挥出惊天动地的效果，任你武技如何娴熟，都难逃武道一击。

　　而刚才吴鹏威的一剑，就达到了道的境界，一剑衍生出星辰之威，世所罕见。

　　青衫秀士摸不透吴鹏威的武道到底达到了什么地步，一时间颇为踌躇，不敢轻易出剑。

　　吴鹏威却看也不看青衫秀士一眼，大步从其身边迈过，仿佛一个微不足道的路人。

　　对他而言，青衫秀士无关痛痒，此人有大谋略，但却太重机心，得失计较太重，空有一把帝尊级别的魂器山河剑，却依旧畏首畏尾，拥有精纯的剑气，却不敢放手一搏。

　　从武道技巧的层面上讲，青衫秀士或许是大师级人物，但却始终堪不破技之一层，离天地大道差了毫厘，这毫厘有若天地沟壑，难以逾越。

　　青衫秀士是一个好的武道盟主，却不是一个绝顶的武道高手。

　　吴鹏威在意的是青衫秀士身后不远处的归野真人。

　　那个悬浮于半空之中，一直袖手旁观的枯瘦中年男子。

　　一直以来，吴鹏威始终都不明白为何归野真人不在半月前的交手试探中将自己擒拿。

　　那一剑“大荒无生”将吴鹏威浑身经脉伤了十之七八，只要再来一剑，吴鹏威定然消受不住。

　　归野真人的剑气无可匹敌，有山河之重却不失金之凌厉，显然已经悟彻剑道真髓，他的剑意之中有死无生，无论是小威抑或是雷，都难以抵挡对方的无限剑意。

　　那一日他定然知道吴鹏威的伤势，却轻易放过了后者。

　　对此，吴鹏威百思不得其解，直至此刻四目相对，他才彻底明白对方的意图。

　　归野真人在见识过吴鹏威的星辰剑气之后，浑浊的眼瞳为之一变，霎那之间，凌厉无比，沉重无比，如同一对破天裂地的巨剑。

　　那一对如剑般锋利的眼神之中分明藏着剑道一往而无前的大雄心。

　　一剑向前，斩尽一切。

　　此时吴鹏威才释然，对方根本不在乎什么神祗之恩，对于能够将气血之力提升一个层次毫无兴趣，他已然悟透剑道真髓，他便是一把剑，撕天裂地，他追求的已不再是力量的极致，而是大道的尽头。

　　天地有道，破之，会如何？

　　这一个瞬间，吴鹏威顿时明了对方眼神之中的渴盼。

　　也只有领悟了剑道的人才能够明白归野真人眼中所藏的意味，才能产生共鸣。

　　归野真人的忽然将身后的无鞘古剑握于胸前，以袖拂剑，动作轻柔无比，如同拭去这剑身之上沾染的尘灰之气。

　　“我悟剑六十年，从出生时到如今，手中无一刻离剑，三岁时已能仗剑杀人，日夜与剑为伴，观山河大川，望日月星辰，一共悟出了四剑，今日我要毁了这白骨神殿，你既然挡了我的去路，想必是有了决断，如此便来尝尝我这四剑的味道吧。”

　　“好，我也观悟星辰有感，悟出三道剑式，正想与真人一试，纵死也是无憾了。”吴鹏威淡然自若，毫无怯懦之意。

　　“不错，我辈武人，就该以身试道，这才是大雄心，大胆魄，能够得悟大道。”归野真人洒然而笑，笑容真挚，充满着得遇知己一般的喜悦。

　　他屈指一弹剑身，一剑刺来。

　　这一剑，大力奔涌，犹如万千大河狂涌而来，声势骇人。

　　这一剑还渗入了归野真人习练多年的极品土系气血之力“山岳如渊”，剑势似曲还直，莽莽苍苍，雄浑无匹，正是昔日一招便将吴鹏威击溃的“大荒无生剑”。

　　“来的好！”

　　吴鹏威却踏出一步，长声一笑，手中探出了“金刚蛇灵剑”，掠出一道玄妙的轨迹，仿似半弧一般，其上缭绕一道混沌古拙的“虚无之噬”气血之力，夹杂着灵变的剑意刺了过去。

　　这一剑灵动的难以想象，如同灵蛇出动，又犹如神龙摆尾，于对方滴水不漏的剑势之中硬生生的寻得一丝间隙，钻了出来，尔后剑气迸裂。

　　神来一变。

　　正是吴鹏威自创的神变，这一式经由星辰古图领悟之后，参杂以星辰剑意，更显变化灵动，无从琢磨。

　　两剑相交，蜻蜓点水般，乍合既分。

　　“妙。”归野真人双目放光，“不枉我当日放你一马，你果然值得等待，小子，再接我一招来看。”

　　“大野迷乱”

　　漆黑的古剑再一次闪现，只是这一次，剑势不再曲直，而是繁复无比的乱颤，这并非是高深的技巧，而是纯粹的剑意所化，这剑意之中蕴含着无穷的变化，每一道剑气就代表了一种迷惑，让人堪之不破。

　　繁杂如野，乱人心魂，正是这一剑的奥妙所在。

　　剑气快捷无比，想从这迷雾一般万剑纷飞之中寻出那一道致命的真剑绝对来不及。

　　吴鹏威来不及思虑破敌招式，而是朗笑一声，手中长剑径直的一个下劈，万千星辰之海再次显现，犹如漩涡一般缓缓旋转。

　　“五星闪耀。”

　　万千星辰之海中，忽然跳出五个星辰，交杂转换，犹如车轮一般滚动。

　　吴鹏威的剑势顺势而分，化作五个颤抖不已的剑锋。

　　这五个颤抖的剑锋看似变化简单无比，实则蕴藏无穷玄妙，所谓色不过五，五色迷之，目不暇接，五星轮转也是同一道理，变化虽然简单，却生生不息，无穷无尽。

　　以繁对繁，这一式剑意二人是针锋相对。

　　两大剑气相交，这一次，不再是浅尝即止，而是迸发出骇人的爆炸之声，几乎将整个草原都炸翻了开来，天空之上云气撕裂，如同海流一般滚动。

　　“好，妙，妙也……”归野仙人又是放声一笑，狂喜如醉，一下子跃上半空，身体犹如出鞘之剑，笔直向天，尔后在竖直的下落，手中的古剑像是斧头一般径直下劈。

　　毫无花哨的一剑。

　　“泰山开顶”

　　这一式剑招吴鹏威再是熟悉不过，但凡是风澜大陆的武者，初学剑技，起始第一招，定然是这泰山开顶，取意剑势锋利，有去无回，即便是如天一般高深的泰山，也能一剑劈之。

　　如今上扬之势改成了下劈，但实则剑意未变。

　　但比起寻常的武者，归野真人对这一招却研究的近乎透彻，而且融入了他对于山岳厚重之意的理解，这一刻，这一般漆黑的古剑就如同是那绝顶天下的泰山，挟带风雷之势压了下来。

　　吴鹏威瞳孔顿时一缩。

　　在他的眼中，对方这一剑非同小可。

　　归野真人乃是鬼谷派第一高手，而鬼谷一派向来诡异无踪，只是据称在山峦之间，因此，归野真人最熟悉的东西除了剑，还有就是山。

　　对于山之雄浑他领悟的极为透彻，剑势也由此而生，雄浑无比，挟风雷，压大地，不同于等闲使剑的轻盈飘忽，而是彻彻底底的大催压，大崩裂，如山峦，如重岳，威势无可当。

　　这一招“泰山压顶”虽然使的朴实无华，却蕴含了山的沉重雄浑，无可抵抗的重意，只一剑，便形如大山凌空轰击。

　　万钧大山凌空轰击，这是何等威势？

　　吴鹏威再也不敢犹豫，于星辰之海中领悟的最为狂烈的一招施展了出来。

　　“星辰风暴”

　　于无穷星辰爆炸之中领悟而出的一招，无比混乱，无比凌厉。

　　“金刚法剑”笔直上扬，剑刃之上，是无穷星辰爆裂冲击，仿若流星风暴一般轰然而动的星辰剑气。

　　霎那间，两股极度狂烈的剑气碰撞，天地为之轰鸣。

　　而两股剑气交接的中心，更是产生一股浩荡的剑气风暴，像是涟漪一般向四面扩散，所过之处，一切物事通通被炸成了粉糜，就连空气也为之爆炸，寸寸炸响。

　　

第344章 星辰之道

　　这两剑对击，威力如同天崩地裂一般，将方圆数万里摧毁的一塌糊涂。

　　也好在这是在白骨神殿笼罩的范围之内，白骨神君的幻境与这一方天地融合，这才没有空间崩塌，万物消融，又恰好是在一望无垠的草原之上，伤害的程度压缩到了最小。

　　但即便如此，方圆千里之内也已然是寸草不生，不余一物，草原与荒漠之上呈现出一种极为怪异的景象，黄色沙尘与青绿的草原都被爆裂的剑气掳去，仅余留下青灰色的地表。

　　唯有残缺的白骨神殿依旧屹立于草原与荒漠的中心处，在白骨神殿之前，站着一身狼狈的青衫秀士，耶律秀则消失不见，早已退回白骨神殿之中。

　　青衫秀士握着手中山河剑，淡金色的剑气如同罩子一般护住全身，脸上却是一脸惊恐。

　　“这二人的剑气居然如此犀利，我身具武尊巅峰之力，竟然应付这剑气余波也份外吃力，如果正面抗衡的话……”

　　青衫秀士竟不敢再往下想，只是身子凌空一纵，跳上了那云层之上，远离激斗之中的二人。

　　归野真人与吴鹏威正相视一笑。

　　“我悟剑六十年，自诩为剑中奇才，剑意既我意，剑心既我心，原以为这世上将再无一人能够如我这般痴迷剑道，想不到今日却遇到了你，一个能够将星辰变幻之道融入剑意之中的奇才，当真令我惊叹，我爱惜你一身才华，因此劝小兄弟你一句，莫要再挡我前路，以你的才华，假以时日，定然能在武道一途大放异彩，虚空成神不是什么难事。”

　　归野真人倒是语出真诚，他生平性子冷漠，能喊吴鹏威一声“小兄弟”已是给与了对方极大的赞赏。

　　普天之下，能得他归野真人喊一声“小兄弟”只怕寥寥无几，就是那云霄之上的青衫秀士练无心，江南武道盟主，武尊巅峰高手，归野真人也懒得称呼，从来都是“你”之一字随意吆喝。

　　吴鹏威却是一笑，一弹手中金刚法剑：“我已答应了别人，实在是退不得，不如真人就此罢手，如何？”

　　归野真人晒然一笑，低头望着手中的无鞘古剑，收敛笑意，变的肃然冷漠，仿佛又与掌中黑剑融为一体：“你的剑道虽然有成，但可惜时日尚短，不圆润，不完美，我还余下最后一剑，这一剑是我六十年呕心之作，我对于剑道一途的所有领悟都在这一剑之中，有死无生，粉碎一切，可惜了，你定然抵挡不下，不过我辈武人，若是死在杀伐之下，也算是死得其所了。”

　　一语落罢，归野真人忽然长声一啸，掌中漆黑古剑笔直的递出，缓慢沉重，如若握着万斤重物一般。

　　与此同时，归野真人一身的气血之力如同海潮一般爆发，冲天而起。

　　天幕顿时给撕开了一个极大的口子，形成一道气流漩涡，漩涡之中，一个手持长剑，青袍重甲的巨大气血灵神从天而降，身躯足有五十米，巨大魁梧，脸孔栩栩如生，就连一对眸子里也是青光湛然，如若雷电。

　　这气血之灵已然是武尊巅峰才能够唤出的形状，清晰且灵动巨大。

　　半空之中的气血之灵“剑神”发出一声巨兽般的咆哮，双手合握手中巨剑，高高举起，尔后一剑缓慢的下劈而来。

　　这一剑威势惊人，天空中所有的云浪以及空气都被斩为两半，空间如水幕一般被裁剪而开。

　　这一剑纯粹无比，只有无穷的杀伐之气，剑意之中呈现出一股虚无、空荡的感觉。

　　吴鹏威顿觉心头一暗，这一剑仿若此在自身心灵之中似的，容不起一丝反抗之力。

　　这已然不在是剑，而是道，通达天地的大道，只不过，这道虽然玄妙，蕴含大威力，却是要置人于死地的。

　　吴鹏威心中一片惨然，剑意对他影响太重，情绪都开始不受控制，四肢麻木，无穷的剑意一如冷霜寒冰，冻结了他的血液，浑身无法动弹。

　　他已然败了，对方的剑意席卷一切，在这一剑面前，就是天神也要低头臣服。

　　于剑道一途，归野真人无愧天下第一，前无古人后无来者，剑中成神。

　　仅仅于剑，吴鹏威不能敌。

　　就在此时，吴鹏威忽然低下了头，手中的“金刚法剑”垂了下来，这是放弃抵抗的表现。

　　归野真人却是无动于衷，面色古井不波，手中剑笔直递来，毫无转圜余地。

　　但就在剑锋距离吴鹏威不足半米之时，已然被剑意完全封死的吴鹏威空着的左手忽然一动。

　　一把漆黑狭长的刀忽然现于了手掌之中。

　　刀身如千秋一般晃动，以刀击剑，一声悠远深长之音顿时响起。

　　“嗡……”

　　这一声一如古佛梵唱，金铁交鸣，归野真人凝结吴鹏威的无穷剑意竟然有了一丝松动。

　　这一丝松动间生机无限。

　　吴鹏威的心田之中，一方古星辰之图再次蕴生而出。

　　混混沌沌，迷迷蒙蒙，一大圈漩涡之中星光迸裂，显出一股破灭之后星海重生的大玄妙。

　　“星辰如海，万物重生，虚无混沌，星灭星生”

　　吴鹏威忽然抬起头来，左手中的“阴火之虎”划出一道玄妙无方的轨迹，而与此同时，右手中的“金刚法剑”也划出一道笔直的剑路。

　　二者交击，一如阴阳交泰，和星图之中两股星痕运行的轨迹完全一致。

　　这两股星痕代表的是星辰蕴生衍化的天地至理，蕴含了天地一切的变化以及生死破灭之道。

　　一刀一剑，犹如龙虎争锋。

　　吴鹏威整个人都活了过来。

　　“空无之噬”顿时布满全身，犹如火焰一般，无声的升腾，而在吴鹏威之后，空间撕裂而开，一个手持刀剑的气血之灵迈步而出，它浑身披着残缺的灰袍，脸孔模糊，只有十米的高下，气势说不出的诡异。

　　正是第四十九尊气血之灵，诡异的“零”。

　　“零”虚踏而出，手中的刀剑一如吴鹏威刀剑运转的轨迹一般，划出两道玄妙无方的轨迹。

　　刹那间，两股剑气相交，竟然诡异的无声无息。

　　天空中，“零”与那气血“剑神”也撞在了一处，气流纷飞。

　　只是归野真人的剑势却像是水波一般，硬生生的被吴鹏威手中“阴火之虎”以及“金刚法剑”交织的玄妙轨迹给破开，径直的穿体而过。

　　胜负立分。

　　“好剑……”

　　归野真人发出一声满足的叹息，启唇一笑，尔后身体如同水波一般，逐渐透明，终至完全消失不见。

　　天空中的气血之灵“剑神”也轰然爆炸，化作片片残余的光痕。

　　吴鹏威这才长身一叹，将手中的“阴火之虎”收起，目色一片惆怅。

　　仅仅凭借剑道，吴鹏威是不能能敌的过归野真人的，但他领悟的是星辰古图，天地混沌初开之时最大的奥义，道也有高下之分，星辰古图运行轨迹几乎就是至高的天地规则，相较之下，归野真人的剑道就不足道了。

　　除非如归野真人开头所言，走到剑道的尽头，将其击破，这才能走出道的束缚，明白天地间的一些规则，领悟并且拥有，这才能够抗衡星辰古图之中蕴含的道理，但这何其艰难？走到这一步，就是虚空成神的武道至高境界，归野真人还有着不小的距离。

　　因此，在吴鹏威由星辰古图之中衍生出规则之前，归野真人只有败亡一途。

　　大风吹拂而来，极远处，一片绿意正渐渐的如水波一样涌了过来，而在左侧，无穷的黄沙也逐渐成型，最初被归野真人以及吴鹏威剑气扫过的地方正以惊人的速度恢复原貌。

　　这是白骨神殿中隐藏的白骨真君的神念在修复这一片天地。

　　吴鹏威又叹息了一声，击败一个武道高手并没有让他如何的喜悦，哪怕这个人是天下第一的剑中圣者，但对他而言，此人虽然凶狠，却是一个执着剑道的真性情之人，值得尊敬。

　　这让他又缅怀起一年多前的时光，在武王城中那个手持孤刀，眼神如野兽一般的青年“零”，那也是一个执着于刀，舍弃一切的武道少年，可惜，最终还是随风而去。

　　鬼谷派的归野真人，狂刀门的“零”，这一老一少，两个武痴的身影逐渐复合，最终叠加在一处，印刻于吴鹏威的内心深处，成为一段刻骨的记忆。

　　天空中，笼罩一切的迷茫剑气消散，露出漆黑的天幕，万千星辰闪烁，不知不觉，已到了第二日的夜晚。

　　青衫秀士早已不知所踪，想必吴鹏威惊世骇俗的一式让他怯了胆，这个总想夺取一切的野心家很识趣的选择逃离。

　　吴鹏威转过身，耶律秀穿着一身白色的长袍翩然而至，她赤着双足，玲珑丰满的身材在素雅的白袍之下显得极为诱人，只是她的眼神却圣洁无比，仿若神殿圣女。

　　耶律秀神色复杂的看了吴鹏威一眼，眼神里似乎蕴藏了许多难以说清的东西。

　　吴鹏威笑了笑，却将这股绝美的眼神挡在心田之外，问了一句：“我已经完成了诺言，可以将‘阴’的肉体归还了么？”

　　

第345章 天雷轰体

　　吴鹏威的回答客气而又低沉，将耶律秀的一缕情丝拒绝于外。

　　美艳的异族女神君心中一阵黯然。

　　对于吴鹏威，她是有着一股极深的好感的，在域外，草原女子率真而又大胆，在武王大赛中，对方挑落了自己的面巾，按照规矩，自己就该下嫁于此人，但耶律秀心高气傲，自诩为草原第一武道天才，输给对方让她倍感气愤，绝对赢了之后再将他绑过来。

　　她是草原第一奇女子，怎能和世俗一般，偏偏要压过心仪之人一头。

　　可归来之后，不断传来吴鹏威名动四方的事迹，这让她越来越灰心，恰好于此时白骨神殿遭逢大变，她临危而受命，得神君气血灌体，与“英灵战矛”融合，一身气血之力增至武尊境界。

　　本以为这样一来，自己的实力足以傲视天下，一旦了了神殿之事，便去寻那吴鹏威，让她晓得自己的厉害。

　　却阴差阳错再次遇到了这个在自己梦中极度出现的男子，还拯救了白骨神殿。

　　望着眼前淡漠如水却显然拒自己于千里之外的家伙，耶律秀恨不能咬下他一块肉来。

　　“放心，我们白骨神殿答应的事，自然会做到。”

　　耶律秀收起柔和的态度，脸色高傲，长袖一挥，口中吟诵出一段枯涩难闻的咒语。

　　不远处的白骨神殿顿时就如同活物一般扭了起来，扭动之余，这残缺的大殿冲天而起，显现出殿身下方一处旋转不休的巨大黑洞，这洞深邃且显得诡异，似乎与吴鹏威等人所处的世界不在同一个空间。

　　黑洞之中，是一个单膝跪立的魁梧男子，身披青铜铠甲，古意泱然。

　　这正是镇压“阴”与“阳”肉身的“英灵将军”，随着耶律秀口中吟诵的晦涩咒语，一方青铜古战矛于其中手掌之中浮现而出，战矛之上，是英灵将军不朽的灵魂，这灵魂见了尸体，顿时发出一声轻啸，投入了遗体之中。

　　半跪而立的“英灵将军”立时就如同活过来一般，缓缓起身。

　　在它起身之时，虚空之中不断传来铁链崩塌一般的金属声响，吴鹏威眯起眼睛，瞳孔深处一对银色的三角图案如飞轮一般急速转动，眼孔中立刻看见一个截然不同的世界。

　　在英灵将军的身上，无数连接脚下黑洞的细碎锁链正在寸寸崩塌，这些锁链并非是金铁，而是上古的咒符文字，奇异且蕴含一股股深邃的力量。

　　这些力量交织如线，在吴鹏威脑海中飞速的分析之下，解剖、拼凑完整，竟然是一条张牙舞爪，气势滔天的金色巨龙，那龙的一双眸子冰冷无情，仿佛神祗一般俯瞰苍生。

　　吴鹏威心头一惊。

　　那巨大的金龙形象竟然对着他眨了下眼，眼神之中传递出一股似乎早就预料到今日的味道。

　　“妖怪……”吴鹏威嘟囔了一句。

　　就在这个时候，那“英灵将军”已经完全站了起身，接着飞纵而起，朝天一拳轰出。

　　空间顿时裂变，而他脚下的黑洞也于这一个瞬间变的透明无比。

　　两条巨大的天龙如同阴阳鱼一般侧卧，一黑一黄，散发出古老且深邃的强大冲击感。

　　“是老子的肉身。”

　　无极魔戒之中，“阴”发出一声震耳欲聋的咆哮，蓦然冲出了戒指，而后像是烟雾一般冲入了那奇异的空间之中，像是水液似的渗入进封印之洞中，那一条漆黑的龙身之间。

　　“阴”钻进去的刹那，一股大风无端的从九天之上吹拂而起，众人都没来由的觉得心头一凉。

　　黑洞之中的漆黑巨龙悄然睁开了双眼。

　　两道银色闪电在众人心头一掠而过。

　　冰冷、无情、狡猾、种种让人觉得阴暗可怕的性格仿佛都烙印于这一对银光湛然的龙眸之中。

　　“霹啦啦……”

　　天空之中，有数道巨大的雷霆闪电浮现，连环贯击而下，目标正是从沉睡万年之后醒来的“阴”。

　　“阴”却阴然一笑，巨大的龙嘴张合，雷霆一般的轰鸣声响迸裂而出。

　　“孤乃蚀九阴，上穷碧落下黄泉，翻身天地惊，长笑日月暗……”

　　深邃苍凉的龙吟之声响彻于天地之间，“阴”巨大的身躯冲天而起，轰然迎向那一连窜劈落而下的连环闪电。

　　“痛快，痛快，老子数万年没有受这雷霆淬体的感觉，真是他娘的舒服。”

　　仿佛是呼应似的，九天之上落下的雷霆之光越来越粗大，越来越惊人，威力也越来越磅礴，不停的击打在“阴”的躯体之间，就连远在地面上的吴鹏威都觉得有些触目惊心。

　　这雷霆之光是愈发的凶悍了。

　　起初“阴”还能够扛的住，毫无损伤，可架不住犹如细雨一般绵延的粗大雷霆之光，到了最后，七窍之中开始溢出一丝丝黑色的血液，面庞痛苦无比。

　　吴鹏威顿时飞纵而起，大吼：“‘阴’，你让开，我来替你对付天雷。”

　　“阴”却大声的咆哮：“闪开，臭小子，孤乃是一代龙帝，这区区几个闪电算个毛球，你且看着就是。”

　　吴鹏威身在半空之中，瞧了一眼“阴”，尔后一语不发，降落于地。

　　“阴”是有尊严的，在龙心指环中时，它受困于肉身被封印，一身实力只能发挥出十之一二，在人间，有此实力可谓是绝顶高手，等闲武尊初级的武人根本不是阴的对手。

　　可惜这一个年代，高手辈出，先是古神，接着是监察者，尔后又有如归野真人这一类的天纵奇才，无一不是能够轻易将它诛灭的强大存在，不仅于此，这其中甚至还包含了最大的心病——吴鹏威。

　　这个将它于封印之中救出的少年，给与了它太多的惊讶，前无古人的成长速度，心机深沉，有决断，毅力非凡，先是击败追杀他的武圣高手，紧接着还吞噬了一头强大的古神，拥有几乎让“阴”都为之羡慕的无极魔戒，神念之境浩瀚无比，拥有的宝贝更是数不胜数。

　　无极魔戒、“阴火之虎”、“金刚法剑”、“修罗魔角”、居然还拥有一把神无级别的魂器“无生修罗剑”，这让“阴”又羡慕又嫉妒。

　　它乃是上古龙帝，通天彻地的绝顶人物，可遇到吴鹏威，即便是全盛时的自己，也隐隐不如对方。

　　最重要的是，这小子不过是一个人类，正在成长中的人类。

　　这让“阴”不胜唏嘘。

　　如今，它肉身取回，即将大圆满，这时候，天雷固然厉害，但“阴”却觉得自己足够对抗，最重要是不能丢了脸面，丢了它上古至强者的脸面。

　　这一番变化虽然有些孩子气，却也的确是“阴”的真实想法，武人皆傲气，尤其是天资纵横之辈，放到龙的身上也不例外。

　　天雷轰击而下，“阴”开始有些抵受不住，可它到底是一代龙帝，自尊心强到没边，可狠话已经放出，想下台却是不行。

　　这个时候，“阴”也是有苦自知，它得到肉体不久，魂肉未曾合一，力量只增加了一点，勉强达到武尊中级境界，比起武圣巅峰来，相距何止千万里。

　　这天雷，却强悍了许多，也不晓得是什么鬼门道，竟然超出了“阴”预估的时间。

　　“干他娘，这成心想要了老子的命啊。”

　　“阴”心里直泛嘀咕，痛苦无比，却又无法应对。

　　就在此时，吴鹏威身边，一个两米高的平头大汉跳了出来，对着吴鹏威大吼：“小子，你还不去帮它一把，再不帮忙，‘阴’就死定了。”

　　吴鹏威却笑着回道：“这老小子不要我帮忙，人家可是龙帝，哪里需要我们这些小人物帮忙。”

　　雷顿时错愕，一副不可置信的眼神望着吴鹏威，在雷的印象中，吴鹏威可不是这样的人。

　　就在此时，吴鹏威却对雷狡黠一笑，作了个眼色，而后取出了一个翅膀，青色雷霆缭绕的翅膀，递到了雷的手中，对着半空中给天雷轰的亏扭曲成蛇的“阴”驽了下嘴。

　　“雷”顿时会意，口中犹自大吼：“好，你不帮忙，我去。”

　　雷冲天而起，猛然冲向雷霆之中的“阴”的身旁，朝着连绵的雷霆一拳轰击而出。

　　“阴”却扭过头来咆哮：“老雷，你来了干嘛。”

　　“雷”二话没说，一把将手中的雷霆羽翼塞入了“阴”的口中。

　　这让“阴”吃了一大惊，但旋即就将这雷霆羽翼吞入腹中，尔后一声长啸，缩成一团的躯体瞬间张开，一连窜青色雷霆之光从鳞甲之间跳了出来，再也不惧怕那九天之上的粗大雷霆。

　　这羽翼是个好东西，是当初击杀雷霆之子，从古神青帝手中夺来的宝贝。

　　这东西犹如灵丹妙药，蕴含了雷霆之子近五分之一的气血之力，吞噬之后，能够让一个宗师级别的高手实力暴涨至武尊巅峰，但对已然达到这一境界的吴鹏威作用却不是很大。

　　吴鹏威一直没有舍得炼化，其实就是为了以备不需之用。

　　“阴”得了一只雷霆羽翼的力量，当下不再畏惧天雷轰击，几分钟之后，连窜的天雷轰击终于结束。

　　这时，“阴”才落了下来，化身为一个黑发黑袍的俊美男子，对着吴鹏威凝视了片刻，尔后叹息了一声，悠悠地说道：“小子，我欠你一条命。”

　　

第346章 武圣来袭

　　“小子，我欠你一条命。”

　　“阴”的声音一如既往的阴柔，但话语里却有一丝真挚的味道。

　　吴鹏威救了他，而且完全顾及了他的面子，他虽然贵为一代龙帝，而且向来喜欢阴人偷袭什么的，但这并不代表他没有原则，事实上，作为太古顶尖的强者，“阴”自然有他的行事准则，偷袭阴人只是一种手段，对于那些他看不上眼的家伙，信诺从来不是什么需要遵守的东西。

　　只有在强者之间或是他瞧得起的家伙面前，“阴”才会信守承诺。

　　这是太古龙帝“阴”的行事准则，有点古怪，但却不失智慧。

　　吴鹏威却笑了笑：“你我之间还需要客气？老家伙？”

　　“阴”愣了下，深深的凝视了对方一眼，也阴柔的笑了。

　　这个时候，一旁的雷冲上去，给了“阴”一拳，后者吃痛，一下子退了几步。

　　“疯子，你想干嘛，我刚才天雷轰击之中缓过神来。”“阴”揉了揉肩膀，神色有些夸张。

　　雷却一瞪眼：“没老子，你早给轰成渣了，也没听见你和我说声谢谢。”

　　“阴”白了“雷”一眼，骄傲的说：“你什么时候见过龙族向巨神说谢谢的？”

　　言罢大步迈过雷的身旁，一如凯旋得胜的将军。

　　“雷”顿时气结，跺脚嘟囔：“我就该看着你给轰成一堆干尸，永远的长眠。”

　　吴鹏威为之莞尔，“阴”走到他的身边，望着黑洞之中“阳”的尸体，低声问道：“这家伙的尸体你准备怎么处理？”

　　“你很喜欢这家伙么？”吴鹏威笑了笑，答非所问。

　　“阴”却撇了下嘴，带着略微厌恶的口气说：“一个暴力狂，不怎么讨人喜欢，用你们人类的血缘关系来解释，它可以称之为我的兄长，但我和它关系不算融洽。”

　　吴鹏威拍了手掌，眯起了眼睛，叹了口气：“一条太古天龙的尸体啊，能做好些事了。”

　　“是啊，血肉可以增长人的气血之力，造出十个武尊境界的高手来，鳞甲是制成帝尊级别魂器的最好材料，爪牙则是一等一的神兵利器，同样也是制成魂器的好材料，这么大一条龙，能干不少事。”“阴”在一旁笑眯眯的附和着，将自己的兄长推上分尸台，太古阴谋之王的风范于这一刻尽显无遗。

　　“你就这么讨厌‘阳’么？”吴鹏威有些不解。

　　“雷”却从一旁插嘴道：“它们两兄弟为了谁是天龙一族的老大，干了不少架，‘阳’虽然是个笨蛋，就知道用暴力解决问题，可比起‘阴’来，它倒更得太古怪物们的爱戴，你知道，‘阴’要面子，但是会阴人，把大家当猴耍，自然没人称呼它为老大。”

　　“阴”却有些恼羞成怒，对着“雷”直瞪眼，“闭嘴，你一个巨神族的侏儒，有什么资格在这里说三道四。”

　　“雷”顿时抓狂，它生平最讨厌人家说他矮这个痛处，气得跳起来一把揪住“阴”的黑袍衣领，大吼：“别说老子是侏儒，要不然，我扒了你的龙皮做马甲。”

　　“阴”却冷笑：“你觉得你现在有这个实力么？”

　　二人眼看就要动手，吴鹏威顿时觉得头大，正想劝开二人，冷不防耳畔响起一个微带磁性的女子声音：“别争了，这黑洞之中的尸体是我们白骨神殿的东西，谁也不能取走。”

　　耶律秀一脸正色，绝美的脸庞上挂着不容商量的表情。

　　吴鹏威却笑了笑：“记得你被青衫秀士差点一剑剁了么？当时我记得他手里可握着你们白骨神殿的‘御魂鞭’和‘死亡之笛’，如果不是我，也许这两样东西就成了武道联盟的宝贝了。”

　　耶律秀柳眉一蹙，皱眉说：“我自然谢谢你的好意，但这天龙尸体我不会让你们取走的，没有我开启封印之阵，你们谁也取不走。”

　　吴鹏威摸了摸鼻子，没想到这丫头如此不讲理，看上去美艳大方，却是一个小气鬼。

　　“没得商量？”吴鹏威试着再问了一下。

　　耶律秀看着吴鹏威清秀的面容，尤其是那一对静谧如水的眸子，心中微起涟漪，但不知怎地，突然就回想起这家伙总是对自己不假颜色的冷酷嘴脸来，这让她的自尊一下子又再度膨胀，冷冰冰的再度回绝：“没得商量。”

　　“好吧……”吴鹏威撇了下嘴，朝着不远处的“阴”使了个眼色，后者顿时会意，阴柔一笑，摇身一变，云雾翻涌，顿时化作数百米的漆黑巨龙，对着白骨神殿之下的耶律秀咆哮：“大胆凡人，竟然敢将本帝的尸体关押数万年，这是作死，我要毁了这一片天地。”

　　耶律秀大急，她没有想到临时的盟友居然倒戈，以她目前的实力，恐怕拦阻不下获得了肉身的太古龙帝“阴”，她身死事小，但如若让白骨神君的幻境也被毁灭的话，这一方天地空间就会崩塌，与幻境已融为一体的草原以及荒漠都会消失，连同在草原上生存的数百万同胞也会一并的失去生命。

　　这不是耶律秀想看到的。

　　“它其实就想要那一具尸体，对于你们而言，那尸体没什么用。”吴鹏威很是把握时机的插了一句：“天上的那家伙脾气很差，一会儿动起手来我可劝不住。”

　　耶律秀很是愤怒的瞪了吴鹏威一眼，后者容色自若，静谧的就像是一汪潭水，无辜的一汪潭水。

　　“你也不是什么好东西。”耶律秀恶狠狠的嘟囔了一句，尔后对着天空中的阴叫道：“你下来吧，把这头该死的黄龙尸体也拖走就是，你们这帮强盗。”

　　“阴”顿时摇身一变，再度化作那个黑袍黑发的男子形象，一脸笑意的来到耶律秀的身前，阴柔的一笑：“我从来不做强盗，粗鲁，技术含量太低。”

　　耶律秀顿时为之气结。但她见“阴”总是若有若无瞄着自己手中的“英灵战矛”，顿时有些发怵，再也不拖延时间，再次吟诵古咒语，再一次将封印黑洞开启。

　　“英灵将军”的身体再次缓缓而起，可就在此时，一声如同巨雷炸响的大吼于九霄云外忽然响起，一道金黄色的残影竟然笔直下坠，挟带着风雷之势同时攻向吴鹏威以及阴等地面上的众人。

　　漆黑的夜幕之中，这一道金黄色光痕仿佛就是最耀眼的星辰。

　　漫天都是金黄色的巨大拳影，这股势力强悍且狂放，味道竟然和“阴”有一丝相向。

　　“怎么回事？”“阴”格挡开披面而来的拳势，眉头一蹙，“小子，你脑子里不是有全息图么，怎么会让人袭击？这味道我极为熟悉，是阳的力量味道。”

　　吴鹏威脸色有些凝重，摇了下头：“不，我也不清楚，脑海里的全息图没有丝毫的反应。”

　　“雷”在一旁大喝：“娘的，我们费尽心力才获得了‘阴’的肉身，这小子想占便宜，没门。”

　　说罢，“雷”和“阴”就要冲向那天空中的笔直下坠，直逼封印黑洞而去的金黄色光痕。

　　光痕之中，一个穿着金黄铠甲的男子形体若隐若现。

　　吴鹏威却一把拦住了二人，深吸一口气，沉声说：“不，这小子不重要，上面有两个更厉害的角色。”

　　夜幕之上，静谧无比的天空忽然持中向两侧翻滚，像是被剪开的纸张，露出一对俊美无比的年轻男女来。

　　男的穿着一袭青袍，眉目如画，清朗且儒雅，双手负于身后，说不出的潇洒，女的则是一袭黑袍，云层上风浪极大，刮的她衣衫猎猎作响，衣袍贴身如水洗一般，将凹凸有致的身材勾勒的一览无遗。

　　这一对男子悬浮于云层之中，绝世的风姿竟然让漫天的星辰都为之黯然失色。

　　“李秋水？”

　　吴鹏威眉头一动，想不到居然在这里遇到了万流宗的李秋水，至于他身边的女子，眼神颇觉得熟悉，却想不起来究竟是何人。

　　李秋水从天而降，抱拳一笑：“呵呵，鹏威兄，好久不见，近来可好。”

　　吴鹏威却扭头朝着一侧的耶律秀说：“你回白骨神君的幻境之中去，没有我的召唤，不要出来。”

　　“不，这是我白骨神殿的范围，有客而来，我怎能避让？”耶律秀却一震手中的巨大青铜长矛，一脸战意，英挺的如同一个女将军。

　　吴鹏威扫了耶律秀一眼，不再出声，一旁的“阴”却皱眉：“胡闹，小丫头，这两个人不好对付，你在这只能添乱。”

　　耶律秀冷笑：“我添乱？你的实力如今只有武尊巅峰，和我一般，我既然添乱那你岂非也是累赘？”

　　“阴”一沉脸，就待出言，一旁的“雷”却大笑：“哈哈，好，小丫头片子，有点意思，老夫喜欢，‘阴’，你莫要赶她走，要是我们都抗不住，这小丫头也难逃毒手，不若一同作战。”

　　雷天生好战，最是喜欢勇武的战士。

　　“阴”却一瞪眼，没好气的哼了一声，倒也不再言语。

　　“哼，想走？都给本辰主留下吧。”那艳丽无方的黑袍女子忽然一声娇媚的长笑，长袍挥荡而起，一股青色的光气于九霄之上笔直的降落，凝结成一个巨大手掌，足有近千米方圆大小，凌空拍击而下，竟让将空气震的劈啪作响。

　　吴鹏威和“阴”见了这犀利的掌势，对视一眼，皆有惊讶之意。

　　“武圣……”

　　

第347章 武圣之威

　　气血之力凝化成掌，一掌囊括方圆千米的空间，撕裂空气，摧崩一切，这已然是武圣的手段。

　　以吴鹏威如今的武尊巅峰之力，一身气血虽然能翻山倒海，但一掌轰击而去，至多笼盖方圆三百米之内的空间，再多就显得吃力，而对方轻松一掌便是自己的数倍，实力之别显而易见。

　　武尊与武圣，相差的何止千万里，一个武尊，至多能够唤出气血灵神，通彻五行之力，转换自如，而一个武圣，却是将五行之力融入自身，甚至于通彻了光、暗两系的气血之力，自身气血与天地共鸣，一拳击出，可以牵引天地元力，何其霸道。

　　女子一掌轰击而下，方圆千米之内的空间顿时扭曲，逐渐崩塌，空间一如玻璃脆响一般现出无数的裂痕，清脆的破开，而后无数的气流纷飞，整个空间一片混乱。

　　吴鹏威和“阴”对视一眼，二人知道来者不善，顿时使出全部的气血之力，直奔巨掌而去。

　　“星辰剑道之——冥王动。”

　　吴鹏威的金刚法剑划出一道玄妙无双的轨迹，剑势之中，隐约有无穷星辰之海呈现，星海之中，一颗通体漆黑的星辰一跃而出，星辰之上，一头身披灰色残袍，头颅若骷髅般的光影手持灰色的长柄镰刀，凌空抽斩。

　　这一剑乃是吴鹏威于星辰之海的古图之中悟出的一式剑招，四大星辰，给与他感悟颇深，从而根据各自星辰的特点，创出四大剑招，这四大剑招论威力或许不如星灭三势，但却胜在灵动，能够随机应变。

　　冥王一动天地惊。

　　一剑奔去，无穷黑光缭绕，冥王星辰特有的崩乱之光如同一柄重斧，将纷乱的气流劈成两半。

　　而此时，一旁的“阴”也蓦然弯腰，深吸一口气，尔后如同鲸吞水一般，将这无穷纷乱的气流纷纷吸入嘴中。

　　一时间，这无比骇烈的巨掌攻势竟然被轻易的化解无形。

　　“好，果然有些门道，不亏是神源拥有者。”

　　虚空之上的艳丽女子妩媚一笑。

　　吴鹏威却眉峰一扬，手中的“金刚法剑”化作一道流星，直奔天空中的李秋水以及艳丽女子而去。

　　“哼，就凭一把破剑，也想逞能，一点也不乖。”

　　那艳丽的女子又是妩媚一笑，脸庞微侧，三千青丝飞扑而出，犹如瀑布直挂，一下子涨至无穷无尽，每一根发丝都带着凌厉无双的金系气血之力，根根笔直如剑一般插向逼面而来的吴鹏威。

　　“和我比剑，那就让你知道青丝剑气的厉害。”

　　女子轻笑声中，三千青丝暴涨万丈，犹如数千万的长剑。

　　吴鹏威的剑势却不停歇，与此同时，左手之中蓦然多出一把漆黑的长刀，刀身狭长如秋水，如同车轮般在掌中旋转飞舞，划出一道曲折无比的线路。

　　星辰剑道之——破军开天。

　　吴鹏威手中刀剑合并，缭绕于其上的星辰古图之中再次跃出一颗赤红色的星体，星体之上，一个手握长刀的赤发独眼巨人当空咆哮，大刀竖直下劈。

　　一时间，吴鹏威手中的刀剑朝着两侧蓦然分开，如雷似电。

　　破军一出日月暗。

　　刹那间，无穷爆裂的刀剑之气蜂拥而出，刀剑之气交加，融汇一处如车轮一般滚荡，将竖直刺来的无穷青丝剑气纷纷撇了开去，叮叮当当，金铁之声大作，两股凌厉无比的剑气顿时冲撞在一处，尔后激烈的炸开。

　　“好小子，竟然破了我的青丝剑气，作死。”

　　两次攻击无果，艳丽女子顿时觉得脸上有些挂不住，厉喝一声，身形犹如一抹流星般冲了下去，张开双臂，犹如情人投送环抱一般扑向吴鹏威。

　　吴鹏威吃了一惊，对方这一抱间看似风情万种，实则蕴藏了无穷的变数，任凭自己如何窥测对方的轨迹，却怎么也看不出个端倪，匆忙间，容不得多加思考，吴鹏威施展出“火焰暴闪”的功法，一下子闪至于百米开外，躲开对方这诡异无双的一抱。

　　“火焰暴闪”，这个昔日的二流功法经由吴鹏威的改造，如今能够将瞬闪的距离提升到了百米左右，跻身绝流功法之中。

　　只可惜，他瞬闪的距离虽然快捷，但对方的身法同样惊人。

　　“小子，你往哪里去啊？”

　　一声妩媚之极，能够让无数男子为之气血沸腾的女子轻唤之声在耳畔轻柔的浮现，吴鹏威只觉得耳珠一暖，一股芳兰之气扑鼻而来，销魂蚀骨。

　　而与此同时，一股毁灭天地的力量于女子的双臂之中喷出，吴鹏威一下子被对方拥入怀中，凹凸有致的身材就像是最可怕的武器，无穷的力量从其中渗入进吴鹏威的躯体与毛孔之中，似乎要将其完全搅碎。

　　这股力量是如此巨大恐怖，以吴鹏威的实力竟然被压制的无法动弹。

　　无穷的力量涌入他的经脉之中，化作暴烈的剑气，肆意的砍伐。

　　“嗯？”

　　将吴鹏威拥入怀中的艳丽女子也是微微一惊，因为自己可谓是贯穿天地的气血之力渗入进对方的经脉血液之中，竟然无法将其筋骨撕毁，这个看似俊逸的少年似乎练就了一门极为强悍的功法，不死不灭，近乎于金刚不坏。

　　“金刚不坏身？”

　　女子的脑海中忽然浮现出一门修习的功法，这功法早在她的世界中便有耳闻，虽然普通，算不上什么无上神功，但已不是这个位面的手段，显现出来，倒也威力无穷。

　　剑气微微一滞。

　　这一个眨眼的光景，一直没有动作的“阴”忽然飞纵而起，于半空中化作万千光烟消散不见，而千万分之一秒的光景里，一缕黑烟出现在了女子与吴鹏威肌肤交接的缝隙间。

　　本来二人力量对撞，可谓是毫无缝隙，但这一缕黑烟却似乎无孔不入，硬生生的挤出了一丝微小至极的缝隙。

　　下一个刹那，黑烟极力膨胀，转眼就化作巨大的黑色天龙躯体。

　　即便是达到武圣巅峰的艳丽女子此刻也控制不住天龙显化的巨大威力，松开手来。

　　吴鹏威脱了束缚，顿时施展“火焰暴闪”心法，同时催升出“雷息心诀”，将气血之力提到极致，手中的“阴火之虎”以及“金刚法剑”同时催动，嘶的一声闪至艳丽女子的身前，刀剑交叉逆转下劈。

　　鬼斩！

　　吴鹏威自创的第一式招法犹如死神镰刀般劈了下去。

　　“赤焰狂金气”于瞬间在女子艳丽无双的面门之上炸了开来。

　　“轰”

　　“阴”化身数百米长的黑色天龙躯体一尾扫了过去，活生生的拍打在艳丽女子的身躯之上，犹如万钧巨山下压轰砸，后者的身躯犹如一颗炮弹，被狠狠的灌入了地面之中。

　　一人一龙的合作十足的默契，不给对方一丝回还的余地。

　　地面之上陷出了一个巨大的口子，像是吞噬天地的巨兽之吻，里面漆黑无比，瞧不见尽头。

　　而在天空之上，李秋水却依然负手而立，神色淡漠，丝毫没有下来帮忙的意思。

　　“桀桀桀……，这一下摔的本星主好生疼痛啊，小子，你当真没有一丝怜香惜玉的风情么？”

　　巨大的孔洞之中，竟然传来一声低沉沙哑的老年男子之声。

　　吴鹏威听了却是心头一跳：“居然是他？”

　　同时心头也是一沉，自己和“阴”看似只合用了一击，但实则一人一龙都使出了全力，可依然无法伤害对方分丝毫，武圣之威，难道就如此的深不可测么？

　　孔洞之中，一个漆黑的人形逐渐浮现了上来。

　　正是之前被“阴”和吴鹏威轰入了地面之中的艳丽女子，但头颅残破，身躯也是炸开了许多的创口，几乎是四分五裂，但女子的脸上笑容依旧，残缺的面庞让人觉得惊悚无比。

　　“桀桀桀……”

　　女子再一次发出诡异的男子声音，残躯的四周现出一缕缕的光雾，竟然在急速的修复，一个刹那，身躯再次完好无损。

　　最为骇人的，这个女子的面庞竟然一变，现出了一个截然不同的脸孔。

　　枯瘦、苍老却阴暗无比的脸孔。

　　“鬼僧王？”

　　吴鹏威深吸一口气，知道今日的事难以善了，事情透着蹊跷，杀生宗的“鬼僧王”以及万流宗的“李秋水”都同时来到此地，而且实力竟然都达到了武圣巅峰，难以应付。

　　一时间，他也心绪纷乱，理不出一个头绪，深吸一口气，硬生生的将思绪压制了下来，空灵如水，冷静的面对眼前的一切。

　　“小子，我看你也是一个识相的家伙，倒不如，将你的神源交出来，我放你离开，可好？”化身“鬼僧王”的艳丽女子白发三千丈，声音却又是一变，妩媚无比，透着让人心血加速的诱惑。

　　“神源？那是什么？”

　　吴鹏威心头一动，隐约猜到了什么，却故作不知。

　　“鬼僧王”却脸色一沉，声音再度沙哑难听：“不要挑战我的耐性，给你一分钟的时间，否则，我将你和这条力量还没有尽复的黑龙一并碾杀成粉碎。”

　　“那你就来试试。”

　　吴鹏威却笑了笑，忽然将“阴火之虎”以及“金刚法剑”收起，尔后左手凌空一敲，一个黑色小型漩涡出现在身侧的虚空之中。

　　一柄漆黑且样貌古拙的血红色长刀显现于漩涡之中。

　　

第348章 无穷黑洞

　　这长刀古拙无比，刀柄处有五个玄妙的黑色字符，刀身抽出漩涡之时，隐约能够听见有无穷的凄怨恸哭之声从漩涡中飘荡而出，尽头处一座巨大的漆黑之门若隐若现。

　　这刀无鞘，刃上死气昂然，一股充沛精纯的血腥杀伐之气涌荡其中，诡异的仿佛不属于这个世界的凶器。

　　“神无之器？”

　　悬浮于夜幕之上的李秋水和鬼僧王同时一惊。

　　神无之器，往往意味着斩杀神魔的能力，即便是气血之力通天，能够吸取元素之力修复躯体近乎不死的武圣，面对神无之器也是极为忌惮。

　　一个武尊境界的高手，手握神无之器，足以和巅峰武圣对抗。

　　而倘若一个武圣拥有神无之器，甚至可以和武神叫板。

　　只是这神无之器，出现的几率比武神还要稀少，纵观风澜大陆的武道史，似乎只出现过一把，那是一把叫做“浑天戟”神无之器，当时引发了一场劫难，近乎所有的武道门派都卷入其中，杀的血流成河，各大门派元气大伤，江南武道界也是于那一场数千年前的神无之器争夺战中没落，从此被江北武道狠狠的压制。

　　这一场劫难影响深远，彻底改变了武道界的格局。

　　最为离奇的则是那一把神无之器竟然无故消失，下落不明，谁也不知道究竟去了何人的手中，甚至于此后再也没有在历史中出现过。

　　一把神无之器的威力是惊人的，足以改变很多东西。

　　而吴鹏威，如今手中则握着一把神无之器，这让李秋水和艳丽女子都是眉头一蹙。

　　“我不想和你们动手，至于你们所说的神源我也不知道是什么，也没有，我来这里不过是为了了却一桩心事，彼此没有冲突，没有利益纠葛，没必要分出个生死，但你们如若不肯罢手，我绝对会奉陪到底。”

　　吴鹏威手持修罗无生刀，面色静谧如水的指着不远处的艳丽女子，声音清寒，透着冷厉果断。

　　艳丽女子微微侧了下头，而后看着天空中的李秋水，笑了笑：“血辰之主，看来这一次需要你出手了。”

　　言罢，这女子的脸孔再度变幻，枯瘦惊怖的脸孔消失不见，再度变成那张倾国倾城的绝色容颜，轻身一纵，像是烟霞一般，飘于夜幕之上，轻轻的拍了下手掌：“血辰，换人。”

　　李秋水笑了笑，柔弱的像是一个书生，他踏步而下，双手负于身后，好整以暇的说：“你不要这么凶狠，吴鹏威，我们要的不过是一个对于你而言毫无作用的东西，可以用很多东西来交换，比如说无双魂器，比如说你们风澜大陆的天字类混沌技，甚至于俗世的帝王之位抑或是数不清的金银财宝，美女权势，只要你想的，我们都可以拿来交换，甚至于……”

　　李秋水顿了下，手掌忽然超前摊开，一把淡黄色的古朴长戟就现于其手掌之间，悬浮于空中。

　　漆黑的夜色竟然掩不住长戟之上散发出的柔黄之色，这柔黄之色中有一股凝重之气溢出，四野的空气仿佛在霎那间都变的无比凝重，像是增重了数十倍！

　　这是一股极为纯粹的重意，一如修罗无生刀之中的死意。

　　吴鹏威顿时心头一跳，他手中的修罗无生刀就像是遇到了对手一般，开始止不住的嗡嗡作响，一股股纯粹的死气从刀刃之中溢出，肆虐张扬，直冲向那淡黄色的长戟之光。

　　两股最纯粹的光气顿时碰撞，无声的炸裂，一股惊人的旋风圆弧一般刮开，将众人的衣衫吹拂的猎猎作响。

　　“神无之器？”

　　这一次，轮到“阴”和吴鹏威大吃一惊了。

　　纯粹的意念，能够和修罗无生刀的死气对抗，对方的手中显然也是一把神无之器。

　　“不错。”李秋水笑了笑，白皙的手指掠过修长的戟身，“这也是一把神无之器，只有你愿意交出神源，这‘浑天戟’可就是你的了。”

　　以神无之器交换，这样的代价不可谓不重。

　　吴鹏威心头一动，他猜得出对方所谓的神源定然是和“小威”有关，但却想榨出一些东西来，故作不知的说：“神源？什么神源？我不清楚。”

　　李秋水大有深意的看了他一眼，尔后手指一屈，弹出一缕光气。

　　这一缕光气犹如水雾一般变化，化作一个水球，水球之中现出一个清晰的人影来，俊逸如吴鹏威，身后有两对翅膀，一者纯白，一者湛青，透着股狂放之气。

　　“就是这个小家伙，你只要召唤它出来，就可以了。”李秋水笑着说。

　　吴鹏威沉思了一下，尔后反问：“如果不了？”

　　李秋水没有说话，而是柔弱的一笑，笑容青涩的像是一个情窦初开的少女。

　　下一瞬，“浑天戟”就化成一道流星般的淡黄色光影，快的不可思议，几乎是千万分之一秒，近乎于时间没有流逝，戟尖就刺到了吴鹏威的面前。

　　吴鹏威根本来不及反应。

　　四周的空气变的固定，仿佛每一丝之中都蕴藏有万钧山岳之重，层层叠加，压制的人无法动弹，这一刻，莫说是武尊巅峰，即便是武圣巅峰，也很难挣破这无穷的重意。

　　幸好此时，他手中的修罗无生刀却像是被触犯了领土的狮子一般，电也似的弹起，刀锋直撩而上，挡住了刺面而来的戟尖，二者相交，顿时迸发出惊人的气流，将二人格挡而开。

　　“阴”见吴鹏威倒飞而下，顿时一声大吼，身躯再度膨胀，似乎要化作巨大的天龙身躯。

　　可就在此时，一个艳丽无双的女子出现于他身后，一掌凌空下拍，惊怖的力量顿时笼罩于“阴”的全身，他不由自主的整个身子被压制，尔后一寸寸的陷入泥土之中，根本反抗不了。

　　“咯咯，居然敢压制本星主，一头大蛇罢了，如今也让你尝尝泥土的味道。”

　　青辰之主不断的娇笑，纤纤素手之中扬起一团团浓郁的青黑之气，天地之间的土系元素之力不断的溢出，不断的加重，让“阴”无法反抗。

　　最让“阴”愤怒的是，对方似乎在故意戏弄自己，自己每反抗增一份气力，对方下压的土系元素就浓烈一分，自己的力量用到极致，那压制的土系元素之力只比自身的力量多出了一分，恰如一根稻草的重量，却压制的自己难以翻身。

　　“阴”就像是一颗钉子，被活生生的一寸寸的嵌入了地面之中。

　　半空中，吴鹏威倒飞而回，胸口如同被大锤轰击，顿时吐出一口鲜血来。

　　对方是武圣巅峰，又握有和自己同一级别的神无之器，全力催运之下，根本无从抵挡。

　　一瞬间，他脑子里闪过无数的念头，却没有一个管用。

　　雷现在的力量是帮不上忙的，红孩儿只是一个辅助性的家伙，他的威力更多在于建设，而不是破坏，绿巨人和青木更是帮不上忙，向若兰在幻境之中研究秘银精、母的炼化，她的力量在于智慧，根本无从插手于这样层面的战斗。

　　唯有“小威”，只有手握神罚之链的“小威”可以帮上忙。

　　但“小威”出现，则意味着极大的风险，被掠夺而走的风险，对方既然敢来，而且知道“小威”的出处，定然有对付“小威”的办法，因此，这个风险不能冒。

　　可就在吴鹏威脑子闪动的一瞬间，“小威”的身影还是现了出来，他手握“神罚之链”，神鬼莫测的出现在李秋水的身前，一链抽了下去。

　　这一链诡异无声，只是链环之间有细碎的青色雷光炸裂。

　　“神罚之链？”李秋水先是吃了一惊，尔后却又一笑，似乎胸有成竹一般，左手之中冒出一方古瓶，对着“小威”一扬。

　　“小威”顿时没了气力，面色大变，瓶口之中生出一股无法抵抗的吸力，鲸吞水一般将“小威”往瓶口中扯，根本容不得他反抗。

　　“小威”

　　吴鹏威肝胆俱裂似的大吼一声，拼命的催运全身的气力，手中的修罗无生刀意欲使出星辰剑道之中的招式。

　　可还未等他剑势扬起，青辰之主就如同鬼魅一般闪现在他身后，纤纤素手抚摸了一下他的后背，轻呵出一口如兰芳香的气息，吴鹏威却感到一股毁天灭地的力量从背心传来，顿时像是箭一般的被射出，重重的摔落于地，又吐出一口鲜血。

　　“吆，挺耐摔打的么？”青辰之主妩媚的一笑，扬了扬唇角的发丝。

　　白骨神殿之前的耶律秀见吴鹏威受伤落地，顿时一扬手中的古矛，持枪刺了过去。

　　青辰之主却冷笑一声，凭空一个瞬闪，出现在耶律秀的身后，一把握住她的细腰，尔后调戏似的在其耳珠上咬了一口：“小妞，看不惯你的情人被我教训么，那就好好的陪下星主我。”

　　一只素手探入耶律秀的白袍之中，在其胸口轻轻的揉、搓起来。

　　耶律秀试图挣扎，却徒然无功。只觉得对方的力量犹如山海，而自己不过是汪洋一粟。

　　对方的揉、搓之势越来越大，到了后来，耶律秀只觉得浑身绵软无力，一股奇异的热感于小腹之中伸起，竟然连握住古矛的力气都没有。

　　此时，半空中的“小威”距离那一方瓶口只有咫尺之遥，似乎被吸入进去再难幸免。

　　可就在此时，封印黑洞之中，一股毁灭天地的力量从其中升起，一个身穿金色铠甲的男子冲天而起，当空大笑：“哈哈，好，我向青衣终于融合阳的肉身，达到了武圣之境，哈哈，从此不用做人奴隶了。”

　　李秋水和艳丽的女子看见这男子，先是一愣，接着面色大变。

　　男子起初还以为对方是惧怕自己，后来觉得不对，扭头一看，竟然在自己身后，有一方巨大的漩涡黑洞正在急速的扩张成型。

　　“不好……”

　　李秋水和青辰之主同时色变。

　　就在这一个瞬间，吴鹏威却像是流星一般投入这黑色的漩涡之中，紧接着，和吴鹏威神魂关联的“小威”和“阴”也同时消失不见。

　　

第349章 星辰大秘境

　　这一下变生掣肘，谁也没有预料的到。

　　那一方如同海绵般极度膨胀的无穷黑洞中央，“英灵将军”忽然振臂大吼，一个个玄妙的字符于其身后的巨大漩涡之中浮现，犹如一个个微小旋转的星辰，交织成海，缓缓的转动，一动一荡之间散发出无穷的力量，似乎能够粉碎一切。

　　而且这如同星辰之海一般的漩涡还衍生出巨大的吸力，仿佛要将天地都席卷入其中。

　　“星辰秘境，天，这怎么可能？”

　　李秋水和艳丽的女子同时一惊，身形暴退，犹如白驹过隙，快的匪夷所思。

　　而那获取了“阳”肉身的向青衣虽然不明白这到底是个什么东西，可也感觉到的漩涡般的黑洞中蕴藏的恐怖力量，似乎能够搅碎一切，撕裂一切。

　　向青衣顿时也暴退。

　　唯有耶律秀，这个“白骨神殿”的代理女神君，毫无反抗之力，一下子被吸入其中，就在万千星光即将将其搅碎之时，一直屹立于星海中央的“英灵将军”忽然探臂一动，将耶律秀揽入怀中，同时左臂高高举起，一道青铜之光投射天际，下一刻，星辰之海逆向收缩，“轰”的一声，化作一个微小的光点，蓦然消失不见。

　　夜色再次笼罩大地，残缺的白骨神殿却离奇的消失于空气之中。

　　数千里之外，李秋水和青辰之主面面相觑，惊魂未定。

　　“是星辰秘境么？我的神主，难道是我眼花了么？”

　　青辰之主一头青丝在夜色之中如烟霞一般飞扬，一双艳致的眸子中尽是迷茫之色。

　　李秋水叹息了一声，声音极度的低沉：“不会错的，这肯定是星辰秘境，想不到居然在一个试炼世界中发现一个星辰秘境，这真是匪夷所思。”

　　“要不要告诉主子们？”青辰之主有些迟疑。

　　李秋水却笑问：“为什么要告诉他们？”

　　“这星辰秘境乃是大能者死后才能形成的空间，里面一定藏着宝……”说到此处，青辰之主忽然顿住，抿嘴一笑，“不错，这等好事何必告诉别人。”

　　李秋水则依旧是那副淡笑儒雅的神情，“走吧，星辰秘境时空错乱，规则难测，与这个世界的不同，我们安心等待便是，等这小子出来，一切好处还不是你我的？”

　　青辰之主笑着应是，两人化作光气，瞬间远离千米之外，鸿飞冥冥。

　　就在二人离去不久之后，一团巨大的白色云朵漂浮于吴鹏威消失的星辰秘境之上，一个穿着白袍的胖子端坐于其上，眯着一双眼睛，正向下俯瞰，在他身旁，是一脸老实的向青衣，半跪而立，像是个仆人似的立在胖子身后。

　　“嗯？你说，封印你身上那头古龙躯体的黑洞之中竟然生出无穷星辰？”胖子说话时额头不断有汗珠沁现，他从怀中掏出一方丝绢，不断的擦拭。

　　向青衣却是连头也不敢抬，老老实实的回答：“是的，大人，我不曾看错，的确是一方如同星辰般的漩涡，而且，有两个奇怪且强大的家伙也在一旁，我清晰的听见他们口中说的是星辰秘境。”

　　胖子抚了抚额头，像是在喃喃自语：“如若真是星辰秘境，那可就不得了，唉，我不过是个打工的，怎么遇到如此离奇古怪之事，罢了罢了，还是先将那些古神应付好了再来处理这些东西。”

　　胖子挥了挥手，座下白云晃动，犹如一抹云霞，腾飞而去。

　　※※※

　　星辰秘境之内，一处辽阔至没有边际的晦暗天地内，吴鹏威正跌落于地，他胸口巨痛，忍不住吐出了一口鲜血，神无之器“修罗无生刀”也掉在地上，神态前所未有的狼狈。

　　李秋水的力量太过于强大，至少也在巅峰武圣的层次，又握有神无之器“浑天戟”，非自己能够敌也。

　　即便自己施展出星辰剑道，但在绝对的力量落差之前，还是毫无胜算的。

　　吴鹏威压制住思绪以及浑身传来的剧痛，闭目调息，水系气血之力顿时滋润全身，他吞噬过龙族血肉，又有“金刚不死决”无上炼体心法，很快便能将伤势恢复。

　　不到一个时辰的功夫，吞吐吸纳之间，吴鹏威的伤势便悉数痊愈。

　　这个时候，他才睁开眼，扭头观察自己所处身的环境。

　　这是一片完全陌生的世界，天地辽阔，没有山峦跟河流，空旷死寂，到处都是一片阴暗的色彩，地面上随处可以破碎坍塌的巨石，这些残缺的巨石之上刻有晦暗的字符，隐约昭示着一个吴鹏威并不了解的文明气息，天空上是静止的一片灰暗，没有云彩，没有星辰，就像是一副静止的画。

　　空气像是凝固一般，到处充斥着让人心悸的死意，枯琐、生机断绝的死意。

　　“阴，这是哪里？”吴鹏威问了一声。

　　半空中顿时响起“阴”的回答声：“我也不知道？”

　　吴鹏威却觉得有些奇怪：“‘阴’，你为什么不出来说话。”

　　“阴”沉默，一语不发，吴鹏威顿时觉得稀奇，还想再问，小威却于此时冒了出来，怪笑着说：“别想了，他现在见不得人，不会出来的。”

　　“为什么？”

　　“为什么？因为某些人给别人揍的一头大包，面目全非，哪里有脸出来见人啊。”小威语调阴阳怪气，手中握着“神罚之链”，像是个顽童一般不停的挥舞。

　　“胡说，本龙帝怎么会没脸见人。”“阴”恼怒的回了一句，下一刻，一身黑袍的他出现在二人身侧。

　　一身黑袍依旧，一头黑发持中而分，身形挺拔俊朗，王者之气十足，当然，如果，如果不去看“阴”的脸蛋的话。

　　这家伙的脸蛋正肿的和蜂窝一般，脸上到处青一块，紫一块。

　　“哈哈，马蜂窝。”小威笑的前仰后翻。

　　吴鹏威也是强忍住一脸的笑意，神情古怪无比。

　　“有什么好笑的。”“阴”嘟囔了一句，忍不住咬牙切齿：“那个臭三八，别落到本龙帝的手中，一旦待我实力尽复，定然要她好看，先奸后杀，再奸再杀。”

　　“唉，不成，那几个家伙好生古怪，不大好对付。”一旁的“小威”先泄了气：“也不知道他们手里握着的那个瓶子是什么？吗的，里面有股奇怪的力量，我一接触浑身就酥麻了，跟个吃了春药的娘们似的，真是晦气。”

　　吴鹏威却皱了下眉：“小威，你这些粗口都和谁学的？”

　　“小威”似乎察觉出吴鹏威脸上的不悦，吐了下舌头，一个跟头翻出去极远，远远的喊道：“我去探路，老大，有了线索回来找你。”

　　吴鹏威面沉如水，扭过头来责问“阴”：“可是你交的？”

　　“不是我……”“阴”赶紧撇清关系，眼见吴鹏威一脸不信的神色，又抓紧补充：“真的不是我，是言必失那个家伙，这小子满脑子的淫邪思想，不是怎么骗少妇上床，就是怎么给妙龄少女写情书，总之一肚子的龌龊，我最是讨厌这样的家伙，定然是他将小威教坏了。”

　　吴鹏威却奇道：“是么，我见在无极魔戒之中，你倒是和这小子走的挺近的。”

　　“阴”老脸一红，幸好此刻他肿的如猪头，也看不出一丝异常，只是粗着声说：“哪有的事，我乃是太古天龙，一族之帝，怎么会和这小子为伍，平时我都不搭理他的。”

　　吴鹏威笑了笑，懒得去梳理这几个家伙间的猫腻，只是叹了口气，神色有些凝重的说：“见鬼，也不知道这里到底是何方，空气中竟然没有一丝五行元素的流淌之力，到处透着古怪。”

　　“何至于此，我之前透过神念探测了一番，竟然得出这一方天地的时间已然完全静止，简直是匪夷所思，能够让时空停滞，永久不灭，这根本就是传说中的神通，就算武神或者炼神之境的绝顶神念高手都无法做到，你说奇怪不奇怪？”“阴”的语气也出奇的凝重。

　　凝滞时空，这是何等的神通？传说中武神能够撕裂天地，虚空成神，任意流转的时空都难以捆缚住武神一样的人物，可如果遇到能够凝滞时空的大能力者，只怕对方一掌就能够将武神拍死。

　　原因很简单，时空都能够凝滞，何况乎人的气血之力，凝滞时空便意味者能够冻结一切变化，一切力量来源。

　　在这一方能够连时空都凝滞的天地里，谁也不知道会出现什么样的危险。

　　唯一能够确定的就是，这一方时空的主人力量深不可测，无从抵抗。

　　如果这时空的主人是想对付自己一行人，结果可想而知。

　　吴鹏威和“阴”对视一眼，彼此都能够看出对方眼中的一丝忧虑。

　　“罢了，不要自乱阵脚。”吴鹏威摆了下手，沉着地说道：“如果这一方时空的主人要对付我们，你我肯定不是对手，如果他不想对付你我，自然就不会出手，既然事情早已有了定论，又何须多虑，不如坦然面对即将发生的一切。”

　　“阴”听闻此言，诧异的看了吴鹏威一眼，心中不由对他刮目相看。

　　这一番理论看似简单，其实却必须要有大决断的人才能想的开，智慧如阴，在恐怖的力量前都觉得纷乱如麻，一时难以镇静，想不到吴鹏威却在短短的时间内就定下了心神，理智且准确的分析出了应对之策。

　　这样的冷静已经超出了“阴”的控制范围，不知不觉中，吴鹏威已经成长到一个让“阴”都开始佩服的存在了。

　　一人一龙正准备探测这一片神秘的天地。

　　可就在此时，一首苍凉悲壮的旋律于极远处传来。

　　地平面的尽头，一个青色的巨大星辰正缓缓的升起。

　　

第350章 星辰之主

　　青色的巨大星辰像是太阳一般从地面的尽头缓缓升起。

　　星辰之巨大，竟然如同一座巍峨的高山，升起来之时，巨大的星辰掠过静谧的时空，无穷的气流于瞬间迸裂，凝滞的晦暗时空就像是海潮山崩一般，一下子错乱开来。

　　气流犹如惊涛骇浪一般，从四面八方冲击而至，毫无规律可循。

　　而之前静谧如水的空间一下子“活”了过来，那些之前盘亘在地面上的大小石头，一个个悬浮而起，随着错乱的气流冲撞乱飞，急速掠过的冲击力足以将一个宗师级别的高手炸成粉碎。

　　这个时候，吴鹏威才看了清楚，积存于这些巨石之上的灰尘散去，露出黝黑的表面，竟然是天外陨石，堪比最坚硬金属的星辰陨石，这些陨石在地面上可都是第一流的宝贝，制作无双级别魂器以上的最好材料。

　　可在这一方奇怪的空间内，这些陨石就成了致命的武器。

　　“小子，不对头，这些是天外陨石，不好对付，快唤出红孩儿来。”“阴”也瞧出了端倪，当空大吼，身子更是一下子缩成了数尺大小，看上去犹如一条泥鳅。

　　太古天龙，不仅能够涨大至遮天蔽日，灵动之时更能够缩小至泥鳅一般，指甲蓬大小，是寻常龙族所不能够的。

　　吴鹏威晓得这些纷乱气流的厉害，这些陨石虽然伤害不了他，但是长时间的冲击下来，即便是武尊巅峰也会吃不消。

　　心中灵犀一点，无极幻境之中正在呼呼大睡的“红孩儿”给虚空中的一只巨手给抓住，尔后抛了出来。

　　“红孩儿”好梦正酣，却冷不防被人一下子扔了出来，风和日丽的山头换成了狂风呼吸哦气流如刀一般锋利阴冷的错乱时空，顿时打了个喷嚏，张口大骂：“谁啊，居然打扰老子睡觉？”

　　“闭嘴，没看什么时候么？”

　　一个爆栗敲在红孩儿的头上，后者大怒，扭头一看，原来是吴鹏威，自己的金主，一肚子怨气发不出来，只能哼了一声，硬梆梆的回到：“我头昏，要睡觉，再说现在也不是工作时间。”

　　吴鹏威也不说话，直接从幻境之中切割出一方秘银，递到红孩儿面前。

　　后者立刻眼睛一亮，这上好的金属是他百吃不厌的东西，而且越吃越有瘾，怎么都止不住，这么一大块秘银，放在往日，至少也是一个星期的量，红孩儿顿时笑花了脸，探出手就去取：“老大，给我。”

　　吴鹏威却一把收了回来，指了指纷乱的晦暗时空中的无数陨石，“你把这些东西给我去除干净了，我便给你吃。”

　　“红孩儿”却趴在镜子上，歪着脑袋想了半天，才不情愿的说：“这些陨石不好吃……苦。”

　　“那当我没说。”吴鹏威二话不说，就将秘银收入袖中。

　　“别，我只是说说而已……”红孩儿从方镜上一跃而起，尔后用稚嫩的童音大喝一声：“乾坤一镜照四方……”

　　脚下的方镜就开始滴溜溜的旋转，无数锐利的罡气从镜面之中喷射而出，和错乱时空中的陨石撞在一处，炸成粉碎。

　　而那些纷乱的气流，则被红孩儿的古镜通通摄入其中，一丝不剩。

　　“喏，办好了，东西拿来。”

　　“红孩儿”动作干脆麻利，吴鹏威也暗自吃惊，也没有多想，直接将袖中足有婴儿头颅大小的秘银扔给了红孩儿，接着直奔悬浮于时空中央的那一颗巨大的青色星辰而去。

　　“阴”也恢复身形，紧随其后。

　　这一路看似短暂，却用了足足半个多时辰的光景。

　　青色的星辰尽在支持，犹如一个巨大的宫殿群落，方圆足有数千米。表面上坑坑洼洼，到处是斑斓的血迹以及残破的铠甲和武器。

　　而在星辰表面，则屹立着一座古老的巨大青铜宫殿，宫殿残缺，失却了大半，像是被什么重物撞击过一般，宫殿前有两扇巨大的青铜之门，足有百米高下，紧紧的关闭着，上面溅满斑斓的血迹。

　　吴鹏威和“阴”落身这星辰表面，一脸的惊讶。

　　“这是什么，这些武器和铠甲上的气息好强大，每一个都超出你我的想象，可能是武神，不，比武神还要强大……”

　　“阴”一脸的愕然，他是上古天龙，嗅觉远比人类敏锐，力量的味道对它而言，最是敏感。

　　吴鹏威也感觉到了这些铠甲之上的强大气息，蹲了下来，伸出手触碰这些古拙的铠甲和武器，可是手指刚一触碰，这些东西就化成粉末流淌于地，只余留下一丝丝残存的力量缭绕于空气之中。

　　“怎么，怎么可能……”“阴”大惊，武神级别的存在，应该是接近永恒不朽的存在，使用的铠甲和武器也应该不会腐朽才是，可眼前的一切却完全推翻了他以往的想法。

　　“没有什么不可能的……”吴鹏威任凭这些铠甲化成的粉末于指间流失而过，叹息了一声：“在永恒的时光面前，没有什么是永恒不朽的。”

　　“阴”叹息了一声，算是默认。

　　但就在此时，一声低沉沙哑的声响于大殿之中传来。

　　“不，这些并非是时间的威力，而是我星辰之主的力量。”

　　一个魁梧的身形于青铜宫殿的上方显现，独角，幽森的青光在眼孔中浮现，修长的身躯，青铜色的紧身铠甲，手中握着一根足有三米开外的青铜战矛。

　　“英灵将军？你不是已经死了么？”“阴”大惊，转身望着声音的出处，那个既陌生又熟悉的身影。

　　“死去？”英灵将军的腔调中有了一丝嘲讽之味，它像是一枝箭似的窜了出去，瞬间来到了吴鹏威以及“阴”的面前，以古怪的声音说：“如果我死去的话，你们早就被外面那两个小家伙给分尸了，渣都不剩。”

　　“可是，在太古的时候，我分明……”“阴”有些不敢置信。

　　“那是骗局，为了躲过神念世界那些疯子的追杀罢了。”“英灵将军”摆了摆了手，“当初我装死，一是为了躲避追杀，其次就是为了封印你和阳的肉身，为应保存一丝血脉，也为了重返神念世界做好伏笔。”

　　“做好伏笔，保存血脉，我不怎么明白你的话啊。”“阴”一头雾水。

　　“解释是一件很麻烦的事，现在，我先带你们去看一样东西。”英灵将军诡异的一笑，带着“阴”和吴鹏威来到了巨大的青铜巨门之前，一把将其推开。

　　巨门像是尘封多年，推开的瞬间，有无数的灰烬洒落而下。

　　门推开，一股悠远深邃的味道铺面而来。

　　大殿很深邃，几乎有方圆数万里，几乎可以比拟一个小型的城市，但几乎所有人一进入大殿中，就被一个巨大的阴影所吸引，再也难以挪开。

　　一个巨大如小山一般的阴影。

　　霸道，沧桑，充满无穷的杀伐之气，仅仅是一个背影，就让吴鹏威灵魂血液都为之冻结，无法动弹。

　　“这是星主，天地间最伟大的存在，时空中接近不朽的存在。”

　　英灵将军的声音打破了奇异的沉寂，朝着星主的方向半跪而下，声音响起的瞬间，吴鹏威和“阴”顿觉浑身一松，这才恢复了自由。

　　仔细打量这个小山一般巍峨的背影，青色的披风，青色的肌肤，青色的长发掩面，刚毅至极的面庞，浑身罩满如同英灵将军一般的青铜铠甲，上面刻有日月星辰，本来是一个霸气无双的躯体，似乎举手间就能够毁灭天地，但一把插于胸口处的青色长剑完全毁了这股完美的气势。

　　原本霸道的气势顿时有了残缺，变的破败颓废。

　　这青色的长剑似乎蕴藏了一股寂寥深邃的意念，纯粹无比的意念。

　　吴鹏威却心头一动，这股意念竟然和自己领悟的星辰之道暗自吻合，剑气之中竟然蕴藏有星辰之力。

　　竟然又是一把神无之器，而且这一把剑中蕴藏的力量和修罗无生刀比起来简直有天壤之别，如若修罗无生刀和好一把神无之器对抗，只怕一个瞬间就会断成两截。

　　“英灵将军”似乎看出来了吴鹏威对于这把青色长剑的注意，“这是星痕，于星辰之海初生之时孕育出的神无之器，主人的武器，只不过，却被敌人夺取，而后用来重伤了主人。”

　　能够击伤这个星辰之主，夺过他的武器并且将其穿心而过，这是何等霸道的力量。

　　“这么厉害，这个家伙的力量一定有武神的境界吧？看来和我老子差不多。”“阴”吐了下舌头，在如此强横的存在面前，他觉得自己就像一个小屁孩，什么都不明白。

　　“武神？”英灵将军用看着白痴的眼神望着“阴”，极度的不屑：“武神境界恐怕只能够给星主扛枪，至于你老子，应那头肥龙，不过是星主的坐骑而已，他的实力比我还差，如果只是一个武神，星主呵出一口气就能让敌人粉身碎骨，星主的对手，同样是接近永恒的存在，不是你们可以想象的。”

　　“知道星主为什会死么？”英灵将军忽然转过头来说。“那都是因为你小子，因为你，才造成了星主的死亡。”

　　吴鹏威顿时大吃一惊。

　　

第351章 石破天惊

　　“我？”吴鹏威显然有些吃惊，更觉得有一丝荒诞，“比起你们这些强大的生灵，我不过是个普通人，一个略具力量的普通人罢了。”

　　“普通人？”“英灵将军”的眼孔中青色的焰火犹如经水的火苗一般跳动，语调都为之抑扬顿挫：“你认为你是一个普通人？融合‘虚无’神源的你是一个普通人？”

　　“神源？”

　　听闻这个词，吴鹏威心头就是一跳。

　　一旁的“阴”却嚷嚷：“英灵，你这堆破铜烂铁，不要仗着和我老子很熟，就在这里胡说八道，你我熟归熟，再胡说我一样会翻脸。”

　　“翻脸？”英灵将军转过头来，二话不说，一掌拍在“阴”的胸口，“阴”大惊，甚至没有看清这一掌怎么拍入自己胸膛的，只是觉得浑身气血一滞，所有的血液都开始冻结，尔后纷纷卷向英灵将军拍于自己胸口的铁掌之上，那里像是一个微小的漩涡。

　　“阴”顿时说不出话来，甚至连一丝反抗的力气都施展不出。

　　这一下变化是如此的诡异，一如封印“阴”肉身的黑洞突生变化一般，让一旁的吴鹏威和“阴”都无从反抗。

　　“小子，别给脸不要脸，你老子见了我都要喊一声大哥，你他妈的算个屁啊。”英灵将军凑在阴的耳畔，声音阴狠的像是条蛇。

　　就在此时，一把血红的刀飞砍而至，速度无比绝伦，无声无息，所过之处，晦暗的空间被刀锋划出一道明显的裂痕，像是被裁剪开的纸张。

　　这一式刀法迅疾、无声、阴狠，融入了吴鹏威全部的力量以及对于星辰武道的见领悟。

　　即便是武圣级别的高手，在如此短的距离内也难以逃过这诡异无双的一击。

　　“嘭……”

　　一声清脆的弹响惊起，英灵将军只是头也不回的一个弹指，便将这柄能够斩杀武圣的修罗无生刀弹向了一侧。

　　而握刀的吴鹏威立时倒飞而回，一股浩瀚无匹比武圣还要强大千百万倍的力量冲击而来，让他无从抵挡。

　　“轰……”

　　吴鹏威的身躯狠狠的撞在青铜墙壁之上，在空旷的大殿中发出一声惊人的回响。

　　“不自量力。”英灵将军不屑的冷哼一声，但旋即就闭上了嘴巴，眼中青火一缩。

　　在他视线的尽头，原本以为会就此颓废不起的吴鹏威正以一个诡异的姿势匍匐在青铜墙壁之上，眼神凶狠，四肢犹如壁虎一般陷入其中，嘴中含着修罗无生刀的刀柄，借由巨大的冲击力再次弹射而起，速度比来是有过之而无不及。

　　他左手反握住“修罗无生刀”，右手则探出“金刚法剑”，划出两道玄幻莫名的轨迹。

　　轨迹之中，一个巨大的蛇灵金刚正在其中怒吼咆哮，周身缭绕无穷的死气。

　　星辰如海，星光如剑。

　　这一式正是吴鹏威用于击杀归野真人的星辰剑道，晦明于暗，变化无穷。

　　“哼，这星辰古图还是我传授于你的，竟然用来对付我。”

　　英灵将军再次冷笑一声，一掌轰击而出。

　　掌势犹如日月崩塌，擒拿一切，蕴含着一股混沌迷蒙，天地初始的味道，无穷的星辰变化在这一掌之中顿时凝结。

　　一掌轰来，天崩地裂。

　　英灵将军的金属手掌也不知是何金属制成，竟然硬生生的砸在了“修罗无生刀”以及“金刚法剑”的刃口之上，足以撕裂一切的两柄神兵不能伤其分毫。

　　攻势顿止。

　　但英灵将军却感到拍在“阴”胸口之上的手掌一痛，一圈粗大的绿色藤蔓像是蛇一样卷在自己手掌与阴肌体接触之间，藤蔓上还有无穷锋利如锯齿的东西，坚硬如刀，随着藤蔓来回急速的抽动，绽出一蓬蓬的火花。

　　藤蔓下，是一个巨大的绿色巨人，浑身张扬着青绿色的粗大藤蔓。

　　英灵将军眼光扫到对方之时，绿巨人正低吼一声，像是头蛮牛般冲了过来，双方的距离只有不到半米，根本无从退让，英灵将军的身躯顿时被对方撞了个满怀。

　　山一般的沉重，至少也在五十万斤之上的冲撞力。

　　英灵将军闷哼一声，身躯微微有些后仰，手掌仍然没有离开“阴”的胸膛，但此时，又一个魁梧的身形出现在他的肋下，平头的“雷”吐气开声，一拳轰出。

　　这一拳，轰击在英灵将军与“阴”的交接处，迫其分了开来。

　　一招得逞，吴鹏威的身躯化作火焰，瞬间炸裂，消散不见。

　　而“阴”与雷以及绿巨人同时身影化作残痕，归于虚无。

　　“好，有点意思。”

　　英灵将军笑了笑，忽然猛的一跺脚，虚空中响起一声清脆的炸裂，意图回归幻境之中的四人顿时掉落下来，狼狈的现于地面。

　　“这是星主的星辰秘境，你们想逃到哪里去？”

　　英灵将军转过身，青色的焰火之眼凶狠的盯视住四人。

　　气氛顿时浓重无比，大战一触即发，吴鹏威等四人将气血之力催升到了极致，准备殊死一搏。

　　“算了，英灵大叔，你何必和他们开这样的玩笑。”

　　一个稚嫩的童声打破了沉寂的气氛，红孩儿可爱的躯体现于双方之间，看着双方一副剑拔弩张的模样，不断的摇头叹气。

　　英灵将军笑了笑，摊了下手：“我不过和他们开个玩笑而已，顺便看看他们的实力罢了。”

　　“阴”等三人同时舒了口气，只有吴鹏威已然凶狠的盯视着对方，手中刀剑没有丝毫放下的意思。

　　“喂，小子，你想干嘛？”“阴”小声的凑到他的耳边，试图让他放下刀剑。

　　吴鹏威却冷冷的回答：“我早知道他不会对我们下杀手，但欺负我的同伴，一样不行。”

　　英灵将军和“阴”同时一愣，前者愕然，后者感动。

　　“呵呵，说的好……”英灵将军忽然笑了起来，整个人气势一松，破败而颓废，再没有一丝之前的霸道，一如大殿中央那个死去多时的巨人。

　　他盘膝坐下，就像是个迟暮老人似的叹息了一声，“小子，算了，坐下来，我们谈一谈，让我告诉你一些缘故，这些事情和你息息相关，包括你被关押在‘噩念神山’的母亲。”

　　听闻母亲一词，吴鹏威心头一动，手势松了下来。

　　“你或许会好奇，一个近乎于不朽的存在怎么会死亡？他的死亡又怎么会和你牵扯上关联，其实这一切不是我捏造的，而是真实不虚的，但一切需要我从头开始说起。”

　　“这个世界不过是诸天世界中极小的一个，用佛家的话说，沧海一粟，恒河一沙，在你们所不知道的空间，诸如这样的世界数不胜数，数以千万计，这些空间有些巨大，文明，力量惊人，有些弱小、愚昧，力量卑微，但无论卑微抑或是强大，你们都只是星主们创造出的产物，所有的这一切都是属于星主的财富。”

　　吴鹏威心头一动：“属于星主的财富，但是据我所知，我们所处身的这个世界似乎属于一个叫做神念世界的空间，它们才是掌握诸多类似于我们这样世界的诡异存在。”

　　“不错，你知道的不少。”英灵将军点了点头，“神念世界的确是诸天世界的核心，控制和发展一切文明的源头，但神念世界在亿万年之前，不过是一团混沌，是诸多星主于虚无中创造出的容身之所，众神家园，是凌驾于一切变化之上的永恒存在，神念世界不过是后世的名称而已，在亿万年之前，它的名字叫做‘归墟’。”

　　“归墟，这名字也太颓废了吧。”“阴”有些不屑。

　　英灵将军瞪了他一眼，继续说：“那是因为星主们诞生家园早已毁灭，归墟是他们劫后重生的所在，寄载了一切希望的所在，也是对于旧有家园毁灭的怀念。”

　　“在‘归墟’之中，有八大星主，分别是焚日之主，冷月之主、星辰之主、海洋之主、火焰之主、冰霜之主、幽暗之主、天岳之主。而在这八大星主之中，以星辰之主、焚日之主以及冷月之主最为强大，凌驾于其他五星主之上，近乎永恒不朽，力量深邃难测，你们所谓的什么武神，在星主们而言，不过就如同蝼蚁一般的弱小可笑。”

　　“吹吧，要是这么厉害，又怎么会被人给宰了？”一旁的“阴”有些不屑，他犹自记恨于英灵将军的那一掌，太古龙帝，从来就不是个不记仇的人。

　　“那是因为星辰之主被焚日以及冷月之主暗算，以一人之力敌两大星主，这才不敌，你知道什么。”

　　“阴”却冷笑，反驳：“不敌关我们鸟事，什么星辰之主的对抗，跟我们根本毫无关系，也不是我们这个层面的小蚂蚁可以牵扯进的，你为啥扯到我和小威。”

　　英灵将军冷笑，一语不发。

　　“那是因为星辰之主发现了三大神源之一‘混沌神源’，这才被两大星主偷袭追杀，最后陨灭。”一旁的红孩儿接过话来，一脸的落寞。

　　“我还是不明白，这又和我们有啥关系？”“阴”依旧不解。

　　红孩儿叹了口气，“的确是没有关系，但却和吴鹏威有千丝万缕的关联，因为那个神源不是别的东西，就是被吴鹏威吞噬且融合了的银色光雾，如今的‘小威’。”

　　

第352章 星辰奥义

　　“小威，竟然是他？”“阴”和“雷”大吃一惊，他二人和吴鹏威接触之时，“小威”已经化为人形，来龙去脉并不清楚，只知道古怪，但具体是什么无从知晓。

　　即便是吴鹏威，这个一手孕育出“小威”的家伙也不是很清楚它的来路。

　　他唯一知道的只是“小威”原本是一团光源，自从获得了它之后，自己从一个废物变成了武道天才，实力突飞猛进，创造出一系列武道神话。

　　吴鹏威知道“小威”的不凡，但并不知道“小威”到底是个什么东西。

　　“不错。”英灵将军接口说道：“就是它，三大神源乃是亘古乃至于时空初始最神秘也是具有最大神通的物体，它们具有生命的一切特征，却又并非生命，只能寄托于生灵之中才可以萌发成长。”

　　“也许你们无法知道它的厉害，但我可以给你们举出一个例子，八大星主之首的焚日星主以及冷月星主就是另外吞噬了另外两团神源的生物，成为诸天星空之首，众神之王，在没有吞噬神源之前，它们不过只是寻常不过的生命，比起这个空间的生命，还要愚昧低级，但吞噬了神源之后，仅仅是一个挥手，便能够让星空混乱，时光逆流，星辰崩塌，轻易便能覆灭一个时空。”

　　沉默，死一般的沉默。

　　众人都被“英灵将军”的话给惊呆了，想不到“小威”的出处如此的惊天动地，诸天之神，统治掌握无穷时空的神王力量之源，这是何等的匪夷所思。

　　什么传说中的武圣、武神境界，什么秘籍宝库，什么所谓的神兵利器，在“小威”面前都是浮云了。

　　“英灵将军”似乎是嫌弃众人的惊讶反应不够，又补充了一句。

　　“焚日和冷月两大星主吞噬的不过是极光和极暗两大神源，而‘小威’却是混沌神源，比起极光和极暗来，岁月更为悠久，力量也更为神秘，时空万物，都是于混沌之中蕴生，就连光和暗也不例外，在诸天传说之中，所有一切力量描述的‘无穷秘典’中，开卷第一句话便是‘混沌出，日月变’，这‘混沌’神源是意味着能够颠覆两大星主究极力量，明白了吧。”

　　众人一阵恍惚，就是向来冷静自若的吴鹏威一时间也觉得有些惊愕，一向平稳运行的气血也开始汹涌澎湃，有些脱离他的控制，像是在欢呼。

　　“妈呀，这东西也太变态了吧……”“阴”第一个大惊失色，他想起来，在幻境里，自己没少忽悠捉弄“小威”，而开始时，“小威”就是一个十足的呆头鹅，被老谋神算的“阴”耍的团团转，而“阴”却以此为乐，常而戏弄之。

　　一念及此，“阴”就觉得喉咙发干，额头不断有冷汗滴落，手足一阵无力。

　　“雷”也是一脸木然，他本是沉稳的性子，可听说这些事后就开始挠头，一旦遇到他觉得匪夷所思的事情，他就习惯挠头，而这一次，他抓的头皮刷刷作响。

　　至于绿巨人，神智未开，但他也不笨，学着偶像“雷”的样子也开始挠头，可他哪里有头发，纯粹是拿手在头上来回摩擦，那光头上不断有沉年的积垢落下，倒是越擦越亮……

　　还是吴鹏威首先定了下心神，理了理思绪，问道：“星主争夺神源而死，是在我之前的事，跟我有什么关系？”其实此刻他心中也清楚，英灵将军之所以迁怒自己，多半是因为神源害的星辰之主送了命罢了。

　　英灵将军叹息了一声：“星辰之主乃是并肩于焚日、冷月两大星主的存在，但比起来，终究还是差了一些，星主的力量来源于星图之中，可惜却还不是无敌，本来，在‘归墟’中虽然不敌，但星辰我主还是施展了大秘法，撕裂时空，并且布下无穷星空迷阵，这才落身于这一片世界之中，虽然生命会暂时的失去，不过一旦吞噬了神源，便可以重新复生，可，可惜……”

　　“可惜，可惜另外五大星主追杀而止，将我和‘应’一并击成重伤，最后，‘应’拼尽全部的力量抵挡住星主追杀，但神源却莫名其妙的失踪不见。可我和红孩儿却因为身受重伤，躲于这个大陆的隐秘角落疗伤，等我伤势痊愈之后出来寻找神源，却发现已然被你吞噬。”英灵将军眼孔中的青色焰火射出哀伤的神色，像是喃喃自语的说：“星辰之主，我的主人，将永远没有复生的可能了，他的神元将永远的消逝于诸天时空之中。”

　　英灵将军的躯体之上再次显现出颓败的气势，眼孔中的青色焰火都趋于黯淡，似乎随时都会熄灭一般。

　　“可是，这和我的母亲又有什么关联？”吴鹏威有些不解。

　　红孩儿在一旁解释：“神源是如何失踪的，只有你母亲才清楚，而你的母亲似乎和和神念世界有千丝万缕的关联，因此，只有找到她我们才能够明白这一切。也许，你不知道，在星辰之主覆灭前，曾有过这样的命令，谁获得了‘混沌’神源，将会是他的继承者，继承他的力量传承以及‘星辰之主’的名号，甚至还有仇恨，我知道你也许会拒绝，但我可以告诉你，自从你吞噬了‘小威’之后，一切都变的无从选择，神源的战争亘古便存在，吞噬了极光和极暗两大神源的焚日和冷月星主，迟早会找上你，将你消灭。”

　　“你还等什么，这便好，我们一并杀出去，将那些所谓的古神和监察者通通宰了，有英灵以及星辰之主的力量，我们还怕什么。”“阴”英气勃发，大袖一卷，有一股纵横天地的大豪情。

　　可惜英灵将军却摇了摇头，“没用的，我的力量只能在这一方残存的星辰秘境中发挥，和应一样，我的已经到了最后的残年，你们看到的不过是我的残念而已，而红孩儿只适用于梳理统御幻境，我们能够做的不是厮杀，而是将星辰之主的知识和力量传承给吴鹏威而已。”

　　“阴”点了点头，表示明白，既然有无穷的星辰之主的力量，那还怕什么，横扫这个时空肯定是不需要多言的，诸天神王之首的星辰之主，还怕什么？

　　那些所谓的监察者和古神，不过就是被打的灰飞烟灭的份罢了。

　　“既然如此，事不迟疑，这就开始吧。”“阴”果断的替吴鹏威做了决定。

　　“开始什么？”英灵将军反问。

　　“开始传承力量啊，那么浩瀚的力量，肯定需要传输不少时间吧。”“阴”振振有辞。

　　“不……”英灵将军摇了摇头，“传承的力量，我早就给与他了。”

　　“阴”愕然，一旁的“雷”也随之愕然，二人面面相觑，然后对着吴鹏威不断的打量：“没什么变化啊……”

　　吴鹏威却心头一动，回想起自己在白骨神君的幻境中与英灵将军接触时对方传过来的那一方古老浩瀚的星辰之图。

　　“是那副星辰之图么？”吴鹏威试着询问。

　　英灵将军点了点头：“不错，正是那副古图，星辰之主诞生于星海之中，他的力量来自于星辰的变化与运行，这也是天地时空最深邃的奥义之一，在‘无穷秘典’中，无论衍生出多少神通奥义，星空奥义始终是排名在前五的无上究极神通之一，你一旦完全领悟，则就能够拥有毁灭时空的力量，达到星辰之主的境界。”

　　“那一副星辰古图是星辰之主毕生知识与精华所在，也是星空奥义的结晶，你需要好好的领悟，需要时间和耐心。”英灵将军不缓不慢的说道。

　　“靠，说了半天，等于什么都没给啊……”“阴”在一旁直嘟囔。

　　“怎么会什么都没给，在星辰之主最后凝结的秘境中，冻结了一切时光和岁月，在这里，时光停滞，你可以尽情的修习星空奥义，直到达到武神的境界或者炼神造境的巅峰再出去，而星空秘境之外的时间依旧停留于你消失的那一瞬间罢了。”英灵将军顿时反驳“阴”的观点。

　　“是啊，何况星辰之主还留下了星空之剑，这可是当年诸天神器之首，不过这么多年没有淬炼，力量大不如前了，但在这个位面，应该还是十足强大的，比起所谓的神无之器，高明太多了……”红孩儿也在一旁说道。

　　“说了半天就是一堆破铜烂铁……”“阴”还是不肯罢休。

　　三人顿时吵成一团。

　　唯有吴鹏威一语不发的走出了青铜大殿，而后在巨门之下坐了下来，仰望天空，这一方秘境中时空停滞，感觉不到一丝时光的流逝，他将头枕在手臂之后，就这样抬头看着晦暗的天空，沉默如水。

　　而此时，一直没有现身“小威”也悄然出现在他身旁，静静的站立，一并沉默。

　　很久之后，吴鹏威忽然开口问了一句：“你早就知道自己的身份了吧。”

　　小威点了点头，“是的。”

　　“为什么不告诉我。”吴鹏威目无表情的询问，其实心中很恼火，被人蒙在鼓里的感觉不好受。

　　小威沉默了片刻，尔后轻轻的说：“因为我害怕被你抛弃，我怕你再次让我变回孤单单的一个团光，我沉寂了太久的岁月，我只有你一个亲人，我害怕你离开我。”

　　小威的声音低沉却带着一丝颤动，让吴鹏威的心头为之一暖，他抬起头，看见的是一双如同孩子般无助且带有一丝惊恐的银色眸子，眸子里有着熟悉的光。

　　那是深深的依赖。

　　

第353章 最后的传承

　　星辰秘境内，晦暗如旧，天地灰暗的犹如一片巨大的灰色布幕，在地面上，随处可见巨大的青黑色陨石。

　　在秘境内，一切都是静止的，无论时光抑或是空间。

　　星辰之主，这个素未谋面近乎于不朽的存在，仅仅是凭借重伤之后的一丝力量，就创造出了这个时空的缝隙。

　　在青铜大殿中，所有的人都已经离开，只有吴鹏威独自一人站在星辰之主的遗体前，静默不语。

　　按照英灵将军的说法，星辰之主是诸天星空之中最伟大的存在之一，也是吴鹏威间接的授业恩师，在他临死前，曾经嘱咐过英灵将军，让他的尸体和传承之人单独相处。

　　英灵将军是一个忠实的仆人，对于星辰之主的命令会一丝不苟的执行。

　　仔细打量这个如同山一般巍峨的高大男子，吴鹏威心底升出一股难以抑制的崇拜之情，在崇拜之余，还带着一股颤栗，深深的颤栗，那是人类对于神祗一般的仰望恐惧。

　　星辰之主的体高大约在五米左右，魁梧且惊人，他的面庞如同人类一般拥有清晰的五官，冷峻且完美，他的眼睛紧闭，双手交叉，像是一个沉思的巨人一般坐在青铜制成的巨大王座之上，这个时候，吴鹏威才发现，星辰之主的身下有一尊巨大的青铜王座，王座之上刻满星辰之海，尤其是冥王、璇玑、破军以及贪狼四大星辰闪闪夺目。

　　青铜之座上的星辰之主就如同一个古老的星辰，横亘在吴鹏威的面前。

　　唯一有些诡异的则是那把将星辰之主穿胸而过的青铜长剑，古老、悠远、华贵，但上面却有着几丝不属于星辰之主的气息，炙热、阴冷，却又同样的雄浑无比。

　　这一丝发现让吴鹏威有些好奇，但他最终还是按捺主心头的好奇，恭敬的跪下来，对着星辰之主磕了三个响头。

　　磕头行礼，是风澜大陆最高贵的礼节，除了在祖庙祭拜过先祖外，吴鹏威从来没有对任何人下跪过。

　　但对于星辰之主，这个可谓改变了他一生的不朽神明，他还是怀有一丝感激。

　　如果不是他降临在这个空间，也许自己就和“小威”没有任何的关联，或许一辈子都是一个废人，在家族中饱受白眼，于凄苦寂寥中终此一生。

　　三个响头磕的很用心，但就在第三个响头结束之时，异变陡生。

　　星辰之主一双紧闭的眼睛忽然睁了开来。

　　两道银光湛然的眸子笔直的上扬，射在大殿的穹顶之上。

　　时空忽生变化，整个青铜大殿犹如活过来一般，发出一道道湛然的银色光芒。

　　这些银色光芒交织在一处，映射在星辰之主眸子射出的银光之侧，化作一副古老悠远的星空古图。

　　这一副星空古图比起英灵将军传授的还要浩瀚深邃，广袤无比。

　　而变化最大的则是星辰之海中出现了一百零八颗闪耀的星辰，而不仅仅是冥王、贪狼、璇玑、破军四颗，这一百零八颗星辰沿着不同的轨迹而运行，每两颗星辰相交抑或是错开，总能显现出一道玄妙的星痕。

　　这些星痕是星海衍生变化的核心，一旦领悟就能够获得无穷的力量。

　　吴鹏威顿时看的如痴如醉，对于富有创造性的东西，身体中创师一族的鲜血总会疯狂的沸腾，不分析透彻不会罢休。

　　一百零八颗星辰不断的变化衍生，形成无数玄妙的星痕。

　　而就在此时，星海的最中央处诞生出一个巨大的青铜巨人。

　　这巨人和星辰之主一般，充满了雄壮的气势，面容冷峻，披着青铜色的修长披风，双手向天，仰头咆哮。

　　一圈圈形如实质的能量风暴便在无穷星海之中成形，与此同时，大殿中的刺穿星辰之主胸膛的那一把星辰之剑忽然奇异的振动起来，尔后这一把剑从星辰之主的胸膛之中飞出，剑一般的钻入穹顶的星辰之海中。

　　而星辰之主的身躯顿时化作了一片粉糜。

　　星辰之剑上蕴生出两道光芒，一者金黄，犹如晨曦之光，二者清冷，仿佛寒夜月光。

　　这两道迥然不同的光芒中孕育出两个样貌奇古的人形。

　　一个是身穿金黄铠甲，头戴皇冠，手中握有一把巨斧头的男子，整个人犹如一团刺眼金光，面庞模糊，而另外一个则是身穿月白色长袍，双手提着两个圆轮一样的武器。

　　这两个人形的光影都如同镜中水月一般模糊，却散发出强大无比的气息，让吴鹏威觉得难以抑制的恐惧，颤栗，一如见到星辰之主一般。

　　星海中的巨人，星辰之主残念形成的光影忽然发出一声震天的咆哮，双手一挥，无穷的星辰风暴开始肆虐，一百零八颗星辰就像是疯狂的飞石，开始沿着玄妙无序的轨迹飞纵，产生出无与伦比的力量风暴。

　　静寂的星辰之海一下子沸腾起来。

　　“星主，你竟然还敢反抗，当真是作死不成。”

　　那屹立于星海之间的金袍巨人大声的怒吼，手中的巨斧当空斩披，无数的星辰顿时为之碎裂，斧刃之上产生的力量风暴犹如发怒的海洋，这些力量的性质炽烈且狂暴，似乎融合了火系元素之力的爆裂以及金系元素的锐利，还有光之元素的浩瀚光明。

　　无数的星辰被这些气息震成粉糜。

　　除了金袍巨人之外，那一个穿着月白长袍的女子也发出一声低喝，万千光华从她手中的双轮迸射而出，两个优美半弧似的转轮划出两道诡异的弧线，优雅的穿梭于星辰之海间，凡是碰触到的星辰，尽皆化为虚无，不同于金色大斧的暴烈，双轮中绽放出的力量是优雅且静谧的，融合了水系元素的连绵以及木系元素的轻盈，尤其是暗系元素的诡异，充分的交杂在一起，形成的威力丝毫不比金色大斧逊色。

　　这两股奇异却浩瀚的力量，瞬间将万千星辰攻击消弭无形。

　　“星辰之主，你隐匿了千万年日月，何不就此匿迹，还能有一缕残念，如今你和日主以及我对抗，这一缕残念至多能够将我们印刻于星辰之剑上的痕迹消除，对你而言，有什么好处？”

　　穿着月华长袍面容模糊的女子声音极为悦耳，语调中透出一股清冷之气，让人无从拒绝。

　　“苟延残喘，在你们统治的时空之中像是颗爬虫一般卑微的活着，你们当我星辰之主是海洋之主那些无能之辈么？”星海中央的青铜男子大声的狂笑，狂野的气息像是遒劲的烈风，刮遍了星海之中的每一个角落，无数的星辰粉末在风中重新凝聚成型，开始缓缓的运转。青铜巨人抬头，仰望着星海之上的两个巨大存在，发出一声极为不屑的冷笑：“我承认，我不是你们两个卑鄙家伙的对手，可我是星辰之主，虚无之中诞生出的至强存在，我输给你们只不过因为我缺少了神源，力量并不完整，我像是头熊一般冬眠，掩藏我所有的气息，就是为了寻找我的传承者，我无法吞噬神源，但我的传承者却可以，他将会获得星辰奥义的传承，也将会亲手葬送你们的统治。”

　　“放肆！”

　　金袍男子一声怒喝，就待挥动大斧。

　　可就在此时，青铜巨人却发出一声悠远的长啸。

　　长啸声中，万千星辰顿止，一瞬间后，像是漩涡一般飞速的旋转，整片星海如同沸腾的海洋冲向金袍男子以及月白长衫女子，轰然炸成粉碎，一丝残渣也没有留下。

　　无穷的爆炸之后，一把青铜色的优雅长剑从穹顶落下，尔后插在大殿之中。

　　恰好是吴鹏威的脚下。

　　吴鹏威悚然动容，这一把长剑正是星辰之剑，只是此刻这剑身之上散发出的纯粹之意已然是一股精纯的星辰气息，再有没有其他杂质。

　　虚空之中，消逝的星海之间，一个青铜色的巨人踏着最后的星光而下，注视着脚下的吴鹏威，犹如一个巨人在俯瞰自己的孩子。

　　“小子，你知道么，如果你最初去拔剑，而不是给我磕头，就不会启动我最后的残念，你的身体也会被星辰之剑中的焚日以及冷月那两个家伙的气息所吞噬，永远的归于虚无。”星辰之主的声音低沉且沙哑，充满了狂野的气味。

　　吴鹏威为之默然，他并不知道一把长剑之上竟然蕴藏了如此多的关窍，也许自己当初的一个错误决定，可能如今就已经完全的消逝于天地之中。

　　星辰之主凝视着吴鹏威，眼中有一种难以名状的情愫，复杂且深沉。

　　“你吞噬了神源，将我的重生之路完全断绝，嘿嘿，不过你既然吞噬了神源，就和焚日以及冷月成为了敌人，我们之间就是同一战线，我已经没有可能和他们战斗了，这是我最后的一缕残念，是为我的传承者准备的，接受我的知识传承，从此你将是星辰之主，这一缕星辰之光融合了星辰之海诞生的最大奥义，是完整无缺的，完全领悟之时，就是你成长为下一个星辰之主的时刻。”

　　一语落罢，星辰之主的手指点在了吴鹏威的额心之间，穿透时空的禁制，根本无法抵挡。

　　一股玄妙的奥义侵入吴鹏威的脑海之中。

　　那一股玄妙的奥义恰如一缕柔儿不弱的星光，围绕在吴鹏威脑海中滴溜溜旋转的神念之球周围，形成一片混沌的光洋，那是万千星辰的摇篮，蕴生星辰的温床。

　　“这把剑是我曾经征战诸星空的武器，如今，他属于你了，记住，我的传承者，你和焚日以及冷月没有任何转圜的余地，即便你不去寻找他们，他们也会来追杀你，孩子，只有握紧你手中的剑，融合星辰奥义以及混沌神源，坚强的战斗，你才有一线希望，你是我最后的传承，愿星辰与你同在……”

　　星辰之主的声音渐渐的微弱，一如他巨大魁梧的身形逐渐消散于眼前。

　　终至无声。

　　这一刻，吴鹏威的额头间忽然多出了一抹犹如星辰之海的标记，转瞬即逝。

　　他蹲下身，手握于星辰之剑的剑柄，一股玄妙的星光于霎那间燃起，滚便一整个剑刃。

　　无穷的斑斓锈迹于长剑之上剥落，星辰之光再度缭绕。

　　意味着星辰之剑的重生。

　　

第354章 征战山河（上）

　　吴鹏威从青铜大殿走出来的时候，英灵将军和“阴”一袭人正在外面等着他。

　　“参见星主。”

　　见到吴鹏威的第一件事，英灵将军就是单膝下跪。

　　“起来吧。”吴鹏威让英灵将军起来，手中提着星辰之剑，对“阴”以及“雷”等人说道：“回幻境中去，我要冲击武圣之境。”

　　武圣之境？

　　“阴”以及“雷”等人无不悚然动容。

　　武圣之境，是登临成武神至关重要的一步，武尊不过是凡间巅峰手段，而进入武圣，则是从人跨越至神的一步，至关重要的一步。

　　无极幻境之内，天清疏朗。

　　自从红孩儿分了清浊之后，幻境内的生长就井然有序，再也不显得一丝凌乱，在吞噬了青帝的神念之后，整个幻境以一种前所未有的蓬勃姿态在生长着。

　　地面上开始孕育而出的生命就是最好的证明。

　　巨大的野兽，凶残的海洋生物以及无数难以名状的树木花草，一个古意盎然的原始世界呈现在吴鹏威的眼前。

　　但这其中，并没有万物之灵的人类。

　　吴鹏威的神念幻境还并没有走到那一步，蕴生出万物之灵的人类，就意味着这方幻境开始拥有了能够自主的生命，幻境就有了属于自我的意识，是即将脱离现实，成为另一个位面的征兆。

　　显然，此时的吴鹏威距离这一步还很遥远。

　　他所要做的，不过是在幻境中冲击武圣之境。

　　在属于自己的幻境中，冲击武圣是极有好处的，首先，在冲击武圣之时，最好是没有打扰，一旦在冲击的过程中被打扰，将会严重影响冲击者的生命安全，轻则气血之力崩溃，重则会神魂俱灭。

　　而且天雷能够勾动地火，无穷地火烧灼，这个时候的武者，需要抵抗天雷和地火两大劫难，是极度虚弱的，一旦外力侵袭，一样容易神魂俱灭。

　　因此，大多数冲击武圣境界的高手都是无人的隐秘之地抑或是在门派重地由诸多门派高手护法。

　　自然，武圣于风澜大陆的历史中屈指可数，寥落如星辰，属于传说中的传说。

　　而放眼如今的风澜大陆，只怕再也没有一处安全的地方，唯有幻境之中最是安全不过。

　　吴鹏威进入幻境之中后，所做第一件事就是直奔死念之门中而去。

　　死念之门所笼罩的大地，如今是吴鹏威的幻境之中发展最为蓬勃的所在。

　　有着修罗魔神原有的基础，又吞噬了三分之一青帝的神念，如今的修罗世界焕然一新。

　　以往浑浊灼热的熔浆河流如今已然被一道道巨大的城墙给分隔而开，在死念世界中，熔浆就是最好的生命之源，身负重伤的修罗在熔浆中能够得到更快速的恢复，而且熔浆中也会提供更为丰硕的食物。

　　但在地面，唯一的食物就是吞噬同类。

　　巨大的城墙将熔浆分隔而开，形成一个个独自的小天地，在这些城墙之中，是一座座粗矿的堡垒，堡垒的核心必然是一座高大的火山，火山上，定然有着一座恢宏的城堡，城堡里，是这一座城池的修罗之王。

　　这些修罗之王强大且凶残，一个个都具有万人敌初阶之力，比起上一次征伐之时，足足进化了两个层次。

　　死念之地开始形成独特的文明，它们不再是一味的厮杀，而是选择有方向的战斗。

　　统一发展，集合发展，将老弱妇孺放在城堡之中进行休养，更多的修罗会在其中诞生，然后在短时间内成长，加入到征伐的战斗之中，成为一个合格的战士。

　　而在修罗的冷酷世界里，无论如何的进化，战斗和杀伐永远是核心。

　　你征战越多，杀死的对手越多，你的力量就会越强大，能够从熔浆之中汲取的力量也就越多。

　　仅仅只是随意扫了一眼，吴鹏威就发现修罗世界中的一切都在有条不紊的发展着。事实上，这些发展的过程早就被他收录于神念之中，心意一动，就能一览无遗的呈现出来。

　　死念之门的中央处，一座巍峨的高山插天而立，看不见尽头，山巅在乌黑的云层之中，无穷的闪电在云层里肆虐，像是一道道巨大的蟒蛇。

　　死念之门屹立于山巅与闪电之中。

　　吴鹏威落身于前的时候，修罗鬼帝白念安正盘膝坐在一方纯黑的金属王座之上，以手握拳拖着下巴，目光微微低沉，凝视着身前的一个古怪的生物。

　　纯黑色的体肤，体型瘦小，只有孩童大小，一只眼睛，神色张狂之中透着凶残。

　　这是一个奇怪的生物，是在吴鹏威的幻境之中从未出现过的生物。

　　“鹏威，你来了，知道这是什么东西么？”

　　修罗鬼帝知道身后的来者正是自己的好兄弟，这一方幻境真正的统治者，至高无上的存在。

　　“不，我并不清楚。”吴鹏威的回答让修罗鬼帝有些意外。

　　“你也不清楚？”鬼帝吃惊的回头，面具后的双眼透射出匪夷所思的神情。

　　在幻境中，哪怕是一个细微生命的成型对于吴鹏威这个无上的掌控者而言都应该了若指掌，不清楚意味着变化，超脱于掌控者本身的变化，这是一个极其危险的信号。

　　吴鹏威没有回答，其实他很明白，这一个小东西的出生应该和星辰之主传递而下的星辰之力有关，星辰之主临死之前曾经将完整的星辰奥义传授给吴鹏威，其中还有一缕星辰之力，这一缕星辰之力在星辰之主看来，不过是一缕微不足道的力量，只能够维持他在时空缝隙的星辰秘境之中苟延残喘，但对于吴鹏威而言，却是一笔巨大到无法想象的力量。

　　这一股星辰力量一旦完全融合，将会使他的力量至少攀上武圣巅峰之境，甚至有可能冲击武神之境，而且这一缕星辰之力影响的范围是全方位的，不仅仅是气血之力，甚至于神念幻境也产生了深远的影响。

　　这一个全新的物种，是星辰之力对自己的神念幻境产生影响的后果。

　　一个全新的物种就意味着全新的力量。

　　在吴鹏威的幻境中，如今只有五种基础的元素之力，而死念之地的血修罗们虽然秉承着死气而生，却是地道的火元素之力与死气交杂的产物，是属于火系之力的结晶，而这一个漆黑诡异的生物，如果不出意外，就应该是虚无。

　　星辰奥义代表的虚无之元，也是天地八大属性之中最神秘的空元素之力。

　　这一个漆黑诡异的生物在吴鹏威的掌握中蹦跳着，眼孔里有着复杂的光，它的天性让它十足的畏惧于吴鹏威，但蕴藏在性格中的凶残之性又让它不安，想要反抗。

　　“这是一个新的物种，念安哥，以后也许你的死念之地中会蕴生出一片土地，这片土地应该是虚无之力笼罩的地方，你要一并控制，这个暂且不提，现在，我需要你和我去征讨一个地方。”

　　吴鹏威将这个漆黑的小家伙随手一抛，远去千里之外，这个小东西也许会给摔死，但这又何妨，在幻境急速流转的岁月里，很快会有无数这样的小家伙冒出来。

　　“征讨？”修罗鬼帝白念安顿时来了兴致，对于一个近乎于神祗般的存在而言，寂寞是最大的敌人，而杀伐则是唯一能够让他兴奋的事情，“在哪里？”

　　吴鹏威笑了笑，抬头，手指了指头顶南方的一侧天空。

　　无数的云层纷纷持中而开，犹如被打开的窗户，窗户的尽头处，一个漂浮于云雾之中的山河画卷跃然于二人眼前。

　　“那是这座幻境的核心，山河社稷图么？那个东西可是接近神无之器一般的存在啊，不大好对付。”修罗鬼帝露出了谨慎的神色，白念安身前是武道奇才，性格缜密沉稳，在死后重生的悠长岁月里，性格愈发的深沉，考虑事情也更加的全面。

　　吴鹏威却摇了摇头，“不，现在没有这么多的时间去思考，只能加快速度，我必须将山河社稷图完全吃透了才可以去冲击武圣之境。”

　　“武圣之境？”修罗鬼帝吃了一大惊，但下一个瞬间，他就长身而起，沉着的说：“我明白了，你等等。”

　　修罗鬼帝站于山巅之上，一阵阴冷的大风无端的刮起，将他身后猩红的披风吹的猎猎作响，犹如一抹飘荡的红色云霞，他俯下身子，对着死念之地发出了一声低沉却绵长的吼声。

　　“轰……”

　　这一记吼声如同闷雷一般传递千里，将整个死念之地完全覆盖。

　　声音响过之后不到十分钟，那些屹立于血红色大地上的高山之巅的堡垒中有无数狂暴的呐喊开始回应。

　　下一刻，城堡洞开，成千上百个巨大的血修罗奔涌而出，在死念之门的巨山脚下列成队伍，安静的等待。

　　这些都是血修罗之王，足有近千，一个个强大且暴躁，拥有独立的意识和不同的性格，最弱的也在千人斩巅峰之境，都是十足的好手。

　　而在这些修罗之王的身后，是旌旗漫卷的十万精锐修罗大军。

　　“准备好了，我的兄弟，你剑锋所指之处，必然是血修罗们征战杀伐之所，九死而不退。”

　　修罗鬼帝半跪而立，声音低沉而充满了恭敬。

　　吴鹏威，则抬头，目光望向云层之巅的山河社稷图，那里云雾翻涌，似乎有无穷的军队正在集合。

　　

第355章 征战山河（下）

　　山河社稷图是摩诃神王留下的遗物，以水镜先生所言，摩诃在神念世界中似乎是一个门派，又似乎是一个颇有势力的姓氏，但无论如何，在无尽海传说中的摩诃法王所拥有的无极魔戒毫无疑问是一个极为广袤的幻境容器。

　　而每一个幻境都必须拥有一个中枢，掌控之器，位于无极魔戒之中的山河社稷图就是这一方幻境的核心中枢。

　　这原本该是一个完美无瑕的幻境，达到“炼神”的初级境界，拥有初步的文明以及完善的五行规则，甚至连人类都孕育而出，欠缺的不过是一尊能够镇压天地五行的武神罢了。

　　之后便是试图炼化“金刚斗王”，却可惜二者两败俱伤，同时丧了性命，而山河社稷图也遭了重创，从此残缺不全，直至后来被吴鹏威所压制。

　　压制后的无极幻境和吴鹏威自身的神念所融合，创造出了这一方天地，但这并不意味着完全占有。

　　在东南角的天空中，山河社稷图始终存在，霸占着一方天地，在人鱼神母的压制下这才有所收敛，否则，仅仅凭借吴鹏威的神念之力，根本是无法将无极魔戒中的幻境占为己有的。

　　残缺的山河社稷图也能够将他完全吞噬。

　　幻境的天空中有轰隆的雷声划过，一只双翅招摇足有数百米之长的九头枭正当空咆哮，翎羽中有无数的青光雷霆闪出，撕裂云雾，鸟身之上，是凌空而立的吴鹏威，双手负于身后，眼神冷霜如刀。

　　九头枭之下，漆黑如墨的山巅，则是身披如云霞一般绵长的猩红披风的修罗鬼帝，他手中握着吴鹏威赐予的“阴火之虎”，双手交叉抱胸，他的脚下，是正在不断耸立插天的巨大火山，山脚下，十万精锐修罗大军正攀附而上，蜂拥往山腰处集合。

　　巨大的火山像是伸展的藤蔓一般，不断的向上延伸耸立，最后终于在云霄之前卡住。

　　这是属于山河社稷图的领域，淡黄色的云霞之海中，一个巨大的画卷正舒卷而开，无数的混沌之光从其中迸射而出，化作一个个神色木然的大汉，这些大汉手持刀兵，甚至于跨下还有巨大的马屁或是野兽作为坐骑，骑兵的雏形在云霞中若隐若现。

　　这一大片的战士足有五十万的庞大规模，山河社稷图周身缩放不停，无穷的力量从其中喷薄而出。

　　死念之门的高山与山河社稷图的云霞之海只有一线之隔，隔着云端相望，杀气腾腾。

　　大战一触即发。

　　这个时候，吴鹏威驾九头枭来到了云霞之海的下方，在那里，有一个巨大的银色圆球，圆球中，一个华贵无双，满头银丝的少妇正盘膝而作，雍容且高贵，只是眉宇之间却有一股掩饰不住的枯败困倦之色。

　　“神母。”吴鹏威驾着九头枭来到银色的圆球之上，恭敬的唤了一声，这个传授给他神念启蒙知识的水族女子，一直以来，就在神念幻境之中压制这山河社稷图，一晃数千年。

　　幻境的时间与现实不同，现实中的一日抵得上幻境中的一年。

　　“你来了。”神母缓缓的睁开双眼，目色中有说不出的疲惫，这个无尽海一族的人鱼智者，此刻可谓是油尽灯枯，山河社稷图可谓是强大无比，恰如一个“造境巅峰”的神念高手，而且不知疲倦，千百年的对抗下来，神母早就疲惫不堪。

　　此刻望见吴鹏威，可谓是苦海之中瞧见了陆地，满心的欢畅。

　　“来了便好。”神母宛然一笑。

　　下一刻，吴鹏威的手掌就抵在了神母的后背，一缕深厚的神念就度了过去。

　　神母得到吴鹏威的神念滋润，神色顿时舒缓了几分，身上的巨大压力更是感到为之一轻。

　　“神母，你老人家且歇息一下。”

　　吴鹏威笑了笑，而后如一缕轻风般漂浮于虚空之中，云霞之海与死念之山的中间处，双手蓦然持中一分。

　　霎那间，天空就像是被其撕裂开来一般，一股清脆的炸裂声响在云霞之海中响起，无穷气浪汇聚，阻挡死念之山前进的一层无形气旋就此破裂，巨大的山巅顿时冲入云霞之海当中，如剑一般插立。

　　十万修罗大军顿时和山河社稷图中的战士厮杀在一处，杀声震天。

　　十万修罗大军虽然人数占于劣势，但这些修罗战士都经过了青帝一战的洗礼，都是骁勇具有战争经验的战士，尤其的凶猛，拼杀之下，往往以一抵数个，越战越勇。

　　而反观那些山河社稷图衍化而出的战士，木讷而且迟钝，虽然人数占优，但并不是灵动，双方实力落差鲜明，一番激战下来，山河社稷图的战士就节节败退。

　　没有了宿主的山河社稷图，虽然拥有自主的灵性，但却实力大减，这些战士比起血修罗们，一如待宰的羔羊。

　　“何方鼠辈，竟然敢侵袭我的领域。”

　　就在此时，一声苍老的大喊于山河社稷图之中响起，一大队骑着战马的骑士从山河社稷图之中冲出，手中握着长枪，所向披靡，将血修罗冲撞的七零八乱。

　　一个披满胡须、赤着上身的巨人于山河社稷图之中漂浮而起，足有数百米之巨，狰狞却威武，实力至少也在武尊境界。

　　只可惜，这巨人只有上半身，下半身却是无法显化，只剩下一缕烟雾与山河社稷图黏在一处。

　　巨人一怒，天地为之色变，无穷的雷霆与闪电瞬间布满大地，像是天罚一般从天而降，在血修罗的群落中肆虐出一片血肉的海洋。

　　只是另巨人惊异的则是，这些血修罗虽然被掠夺去生命，但丝毫没有惧怕抑或是后退的意愿，身旁不断的有修罗倒下，但活着的却更加疯狂，他们会吞噬同伴的血肉，尔后嘶吼着再度冲向山河社稷图的大军，鲜血和死亡只会点燃它们好战的神经，让它们更加歇斯底里的疯狂，力量更见的狂暴。

　　巨人顿时有些错愕。

　　“雕虫小技，以为这样就可以对付的了我的战士么？真是一个过气的神明。”

　　一声清冷的声音撕破数千里的时空，径直的传入巨人的耳孔中。

　　“谁，居然敢嘲笑本王。”

　　巨人抬头，目光穿梭数千里之遥，定格漆黑的山巅之上，在那里，一个身披云霞一般绵长的男子正端坐在一方血色的王座之上，双手交叉抵在下巴前，身旁是一把插入在地面漆黑如弧剑的长刀。

　　男子的眼神阴冷且无情，一方黑红二色交织的面具覆于其上，仅余留下让人颤栗心惊的目光。

　　“你是什么东西？敢对老夫如此无礼……”

　　巨人咆哮，且愤怒，下一刻，一双巨大的手臂挥击出两道粗大无比的雷霆闪电，像是链子一般甩飞而去，撕裂天地，径直的冲向端坐在血红王座之上的修罗鬼帝。

　　这两道雷霆之链气势惊人，所过处，但凡是阻挡其前进之路的血修罗抑或是山河战士都会被炸成粉糜，渣不都剩。

　　这一击的威力至少也拥有了武尊中级的破坏力。

　　可修罗鬼帝白念安只是不屑的一笑，左手蓦然拔起插于地面的“阴火之虎”，下一刻，他便如同箭一般的射起，猩红的披风在身后拉的笔直，带出一道赤红色的残痕。

　　“修罗一击天地惊。”

　　白念安当空而歌，手中的“阴火之虎”更是发出一声猛虎下山的咆哮，这一般最初被白念安从般若古寺之中带出的无双魂器，再一次归还于旧主手中，竟然发出了惊人的欢愉之情。

　　那一只巨大的插翼阴火虎再一次缭绕于云霞之中，恰如下山的饿虎，狰狞咆哮。

　　双手握住“阴火之虎”，笔直的一道斩击，两道巨大的闪电之链顿时被击飞而回。

　　但巨链的力量显然超越了白念安自身的修为，他顿时也倒飞而出，再次摔落于山巅之上。

　　“哈哈，不自量力的小子，竟然敢和本王嚣张，且让你看看我山河社稷的力量。”

　　巨人见对方如此狼狈之状，心中大悦，尔后双臂再次一振，当空虚托。

　　那一方山河社稷之图中立时有一方巨大的山岳和一条雄阔的河流显现而出，山岳奇重，河流奔涌。

　　这一方山河显现，整个山河社稷图的领域之中忽起变化，似乎有无穷的力量注入进山河战士体内，让它们的力量更加雄壮，速度更加敏锐，之前的劣势一扫而空，将血修罗压制的难以前进。

　　但就在此时，半跪于王座之前的修罗鬼帝白念安不怒反笑，声音中透着一股难以抑制的张狂。

　　“混账东西，你笑什么？”山河巨人咆哮，手臂之上再起深处雷霆一般的锁链，抽击而来。

　　“我笑你是个蠢货……”

　　修罗鬼帝白念安忽然长身而起，冲向半空，气势发生惊人的变化，在他的脑后，无穷的红色血雾浮现，一张凶残如恶鬼般的面孔浮现而出，肋下也同时伸出两对血红的胳膊。

　　“血之鬼帝”

　　第一重的修罗变化。

　　整个天地顿时为之一暗，修罗鬼帝白念安又是一声咆哮，无穷的黑光于天际之上俯冲而下，笔直的砸落于白念安的头顶，在无穷的黑光之中，他的肋下又探出了一对漆黑的戈壁，竟然在第一重的战斗变化之上再度变化。

　　而此时，飞扑而来的雷电之链竟然被六只手同时握住的“阴火之虎”一磕而断。

　　“什么？”

　　巨人顿时呆滞。

　　“修罗鬼火，熔浆地狱，给本帝出来。”

　　白念安一声大喝，无穷的黑红之气于他的头顶冲天而起，尔后化作一片血幕似的液体，滚滚而下，霎那间布满了整个山河社稷图的领域。

　　埋身其中的血修罗们纷纷像是被注入了兴奋剂一般，张狂无比，力量再度暴增，疯狂的冲杀向山河战士。

　　战争再一次胶着，难分优劣。

　　“怎么可能？”

　　山河巨人顿时愕然，完全不知道发生了什么，对于它这个古老的器灵而言，对方的异变让它觉得匪夷所思。

　　神祗不像是神祗，器灵不像是器灵，这个带着面具的家伙究竟是一个什么东西？

　　“想知道么？”

　　一个清朗的声音在山河巨人耳畔出现。

　　巨人大惊，抬头一看，在他的上空，一个驾着巨大九头枭的俊逸男子正迎风而立。

　　“你是谁？”

　　巨人双手一震，雷霆之链再度出现于双掌之中，就要抽击而出。

　　可回应他的却是俊逸男子的淡然一笑。

　　而后，一把青铜色的长剑浮现于男子的手中。

　　一剑竖斩而下。

　　星光浩瀚，而大山与宽河顿时四分五裂，连同着巨人的惨叫一并消逝于天空之间。

　　

第356章 冲击武圣

　　山河巨人一瞬间被星辰之剑斩成两半，轰然一声，化作无穷的混沌之气。

　　“馊……”

　　吴鹏威张开嘴巴，犹如鲸吞水一般将山河巨人化成的混沌之气吸入肚腹之中。

　　与此同时，山河幻境已然开始崩裂，无数的山河战士像是空气一样化作虚无，山河幻境一下子迸裂开来，变作混沌原始的一团光，而吴鹏威则大袖一挥，将这些光统统的收于手掌之间，凝聚成一方淡黄色的气珠，只有巴掌大小。

　　气珠之中，是缩小了千百万倍的山川河流光影，这是山河社稷图的妙用，也是摩诃法王修炼千百万年的精华所在。

　　“神母，在下拜你所赐有今日这一身神念造化，这一方山河珠还请神母笑纳。”

　　吴鹏威大臂一抓，云霞之海就现出一个豁口，人鱼神母存身的巨大水球便浮了上来。

　　“这礼物太贵重，我……”

　　人鱼神母一时间有些惊讶，对方赐予自己这一方山河之珠，等于是将摩诃法王残余的神念相送，非同小可。

　　“我说当得便当得……”

　　吴鹏威却不容分说，一个瞬闪来到人鱼神母的面前，一把将山河珠潜入人鱼神母的额头之中。

　　人鱼神母得山河珠的元气灌体，顿时萎靡之气尽去，重新焕发光彩，那一颗存身的巨大圆球立时暴涨，从直径数千米一下子暴涨了十倍，足有数万里之遥。

　　而且柔白色的水气中注入了一缕青色之气，飘忽之气也改为凝重厚实。

　　“好，有此山河凝重之气，我的万水幻境将会大成，从此登临‘造境’巅峰，好，好，好。”

　　人鱼神母难耐心中激动，“造境”巅峰意味着什么她最是清楚不过，苦修万年，于无意之中吞噬了一头远古水神，这才神念之境界从最初的驱魂达到了造境初级，数千年毫无突破。

　　本来以为神念终生进取无望，这才舍得一身性命去压制山河社稷图，与其说是赌注于吴鹏威身上，倒不如说自身想吞噬这一方巨大的神念幻境。

　　只可惜，哪怕就是一个残缺的神念幻境，都不是她可以征服的。

　　千年比拼下来，几近油尽灯枯，若不是吴鹏威此刻将山河社稷图摧毁，只要不到百年时光，她定然神魂俱灭。

　　人鱼神母激动非常，她瞧了一眼吴鹏威，对方气定神闲，已然是如同神祗一般的绝顶风范，神母自知再无法给对方一丝帮助，心中有些过意不去，低头一望，无极魔戒之内的天地中一方海洋世界巍然成型。

　　神母当下就做了一个决断。

　　“尊者，我知你神通广大，一身力量非比寻常，无论气血之力抑或是神念，再也不需我相助，但你的幻境之中虽然蕴有五行，但其中海洋却缺失了一线灵性，这山河图中藏有山岳之气，能够融入幻境的山川之中，增其厚重之意，而我便将一点水元洒入这幻境的海洋之中，算是回赠尊者一线恩赐。”

　　说完，神母便将左手中指挤破，一滴肉白色的液体从指中溢出，尔后穿透万千云霞，垂直的滴落在幻境中的海洋之内。

　　“嗡……”

　　仿似一声古音穿破重重水幕之声，整片浩瀚的海洋之上刮起了一阵浓烈的大风，但这大风只是一瞬，一瞬过后，这风就没了生息，当年整片海洋却如同活过来了一般，多出了一丝难以名状的钟秀灵气。

　　吴鹏威知道这一滴水元的珍贵之处，天下万物，大多分为五行属性，除却了人之外，其余的生物大多在五行的范畴之内，比如人鱼神母，体内的水系成分居多，差不多终其一生，都在修炼水系元素之力，就是修炼成的幻境内，也还是水系元素最为纯粹。

　　这一滴水元至少可免去吴鹏威百年雕琢水系元素的时间。

　　“多谢神母。”吴鹏威躬身做了一礼。

　　神母面色苍白，显然是水元释放后的症状，只是笑了笑，没有多言，这礼物谈不上如何的贵重，却绝对不轻，她也用不着虚假客套。

　　“我如今要将山河幻境梳理一番，神母还请见谅。”

　　吴鹏威对着神母一笑，冲天而起，撕裂云霞之海，再度来到山河社稷图之前。

　　社稷图前，一片混沌，但隐约可见混沌之气中的日月山河，失去了山河巨人，这一方神奇的图像化作了只有不到一米长短，大小恰如现实中的一副画卷。

　　那一方山河巨人乃是摩诃神王留下的残念汇聚而成，真正的山河社稷图还未曾有所损伤，这一个奇异的魂器此刻没有宿主，而器灵便是其中的山川大河，大地全貌。

　　吴鹏威忽然低喝一声，双目之中银色的眸子急速旋转，脑海中的全息图竟然浮出了躯体，像是一片虚幻的光影在山河图上方若隐若现。

　　“无穷山河，给我进去。”

　　吴鹏威又是一声爆喝，双手握住山河社稷图的两端，将画卷掀起，和头顶的全息之图融合在一处，尔后犹如一道流星般被吴鹏威收入脑海之中。

　　“轰隆隆……”

　　陷入脑海之中的全息之图似乎极为不甘，不愿意与玄幻的全息光影融合在一处，不停的颤动，挣扎，似乎要撕裂脑海而去。

　　吴鹏威却蓦然一声大喝：“无穷星辰”。

　　那一直被压抑住，不让其力量融入进自身的星辰之主的力量此时完全释放，和吴鹏威融为一体。

　　吴鹏威的脑海中的全息图之上立刻浮现出了一抹星辰之海，深邃辽阔的星辰之海。

　　星辰之海的力量无穷无尽，哪怕它原本只是星辰之主的一缕残念，微弱至极的残念。

　　但这一缕残念也足以将山河社稷压制的不敢作乱。

　　全息光影顿时和山河社稷图融为一体，再也不分彼此，而此时，吴鹏威的脑海中也焕然一新，在他的意识中，全息图再也不是虚幻的光影，而是如同鲜活的实物一般，拥有了完整的颜色以及形体，从此以后，他能够窥测于方圆数万米之内任何一个物体，无论是死物抑或是活物，都能够清晰且一览无遗的勾勒出这个人的形象以及色彩，再也不出现如同古神“李先生”抑或是李秋水那样能够完全躲避开自己神念勘测的怪物。

　　全息图和山河社稷图完美的融合，从此成为一个全新的魂器，一个无限接近于神无之器并且只属于他吴鹏威一人的宝贝。

　　星辰之力全开，吴鹏威的躯体以及毛孔之上都舒缓出一道道星辰之力，在淬炼他的肉身。

　　与此同时，幻境的穹顶之上，有一方巨大的漩涡正在快速的形成，这漩涡漆黑深邃，似乎与幻境不在同一个空间，但其中有无数粗大的雷霆正在显现成形。

　　这些雷霆带着巨大的轰鸣之声，穿透扭曲的空间，径直的落在吴鹏威的头顶之上。

　　“来的好，倒要看看是我的星辰之力厉害还是这无穷雷霆厉害。”

　　吴鹏威大笑一声，手中一扬，星辰之剑瞬间出现于他的手掌之中，笔直的斩击向当空落下的粗大雷霆。

　　星辰之剑锐利无比，最是厉害的其上蕴含有纯粹的星辰之力。

　　等闲神兵利器，即便是神无之器，面对这无穷的天罚雷霆，长时间的对抗，也会产生一些伤害，可星辰之剑却不同。星辰之海是雷霆的源头，用它来抵抗雷霆之力，根本不惧伤害，再好不过。

　　一道道粗大的雷霆挟带着风雷之声轰击而下，连绵若一场暴雨。

　　可手持星辰之剑的吴鹏威却丝毫不惧，他压抑的力量不断的爆发增长，力量越来越强盛，周身在雷光的淬炼之下竟然现出一种近乎粘稠的液态气体。

　　那是气血之力凝结到了极致的，纯粹到了极致的显像。

　　一大片粘稠的气血之光在吴鹏威周身曲折缭绕，其中有狮龙光影，还有潮汐决，“怒涛掌”、“金刚不死决”、“零之一斩”，种种吴鹏威学过或是创造过的武学都在这一片气血之光中显现。

　　最后，在无穷雷光的轰击淬炼之下，渐渐的融为一体，化作混沌虚无，最后，一方气血之光凝化成的气血之海在吴鹏威的头顶显现成型。

　　这一方气血星海显得渺小且不完整，比起星辰之主传达的星辰奥义来，差了何止十万八千里，但却是属于吴鹏威自身的气血领悟，星辰奥义博大精深，完全领悟需要可能千万年，而如今这一方只有百米方圆的气血星辰之海，就是吴鹏威对于星辰奥义的最初理解。

　　气血之海，一百零八颗星辰之球在其中若隐若现，此起彼伏。

　　其中，尤以冥王、破军、璇玑以及贪狼四颗星辰最为耀眼。

　　雷霆之光对于吴鹏威已然毫无影响。

　　就在此时，极远处深远的黑洞之中仿似传出了一声惊讶的“咦”声，紧接着，一个古怪无比的怪物光影在黑洞中显现了出来。

　　有角，鸟嘴，双翼，人身，脚下是一对粗大的鸟爪，怀中有一方电光缭绕的大鼓，一手握着铁锤，一手握着长钉，狰狞诡异。

　　这怪物的光影在极为遥远的黑洞中若隐若现，表情呆滞木讷，可在举手挥动间，原本只有大腿粗细的雷霆之光顿时变成两人合抱的直径，轰然劈落而下，声势力量增强了百倍不止。

　　更可怕的是，雷光击打下的一瞬间，整个幻境天空都开始阴暗了下来。

　　无数的云层在滚动，在沸腾，极为遥远处，一个天窗似乎给打开，一个个巨大、浑身罩满金色光甲的巨人从天而降。

　　“不好，是幻境孕育出灵性生物时才会出现的‘天神劫难’，该死，怎么会这个时候出现。”

　　于幻境之中一直观望的太古龙帝“阴”忽然就面色大变，惊骇无比。

　　

第357章 击杀天神

　　天空裂了开来，四个身穿金黄铠甲的巨人从天而降，神情木讷却凶悍，体高都在十米开外，手中握着的也是硕大的兵器，兵器之上缭绕有雷霆闪电，声势骇人。

　　“天神劫难，是天神惩戒之难。”“阴”脸色数度变化，惊骇到了极点。

　　一旁的雷也是容色如铁，仿佛能拧出水来一般，凝重至极。

　　“怎会如此？怎会如此？”淡定雍容的人鱼神母也是面色惊疑不定，“不应该啊，为什么我的幻境中没有降下‘天神劫难’，而吴尊者的幻境却会有‘天神’降临？”

　　修习神念者不会如同武道修炼者一般降下天雷轰体，而是会在幻境中出现天神下凡，扫荡整个幻境，碾杀一切，一如物竞天择，适者生存的自然法则一般，只有熬过天神的扫荡，才能够继续生存。

　　“阴”在一旁沉声解释：“自然不同，你的造境神念只有其形，具备了一切蕴生生命的基础，但并没有真正的孕育出生命，否则，你的幻境早就会被天神扫荡了。”

　　“当年我的幻境达到造境巅峰，孕育出龙人生物，也是被两个天神降临，扫成了灰烬，硬是给打落到了造境初阶。”“阴”想起过往的经历，犹自心有余悸：“可我那时只有两个天神降临，完全不似现在竟然达到了四个……”

　　“那怎么办？我们上去帮忙？”神母在“阴”的面前极为恭敬，万千水族莫不以龙族为尊，何况是太古天龙之首。

　　就在此时，一声清喝打断了神母和“阴”的交谈。

　　“不用，你们且旁观，看我的星辰之道如何收拾这一帮蠢货。”

　　“雷霆淬体”之中的吴鹏威蓦然发出一声低喝，浑身爆出一阵轰鸣之声，头顶上那一方气血星海开始滚滚而动，犹如漩涡一般纷转，一股绞杀一切的力量从其中迸射而出。

　　星辰一动惊四方！

　　吴鹏威将右手剑一抛，扔于气血星海之中，与此同时，左手肘子于后方虚空处一个敲击，空气炸裂，一闪漆黑的大门浮现，探手其中，赤红如血的修罗无生刀像是赤色的匹练一般被抽了出来。

　　而就在此时，天空中四个木讷的巨灵神同时发出一声大喝，尔后一掌轰击而下。

　　四大兵器，囊括了天地四方，无穷的力量，灭杀所有生机，轰向气血之海下的吴鹏威。

　　这一股力量声势是如此骇然，四大巨灵神，同时拥有武圣初级的力量，合并在一处，几乎就是万死不覆的毁灭之力。

　　霎那间，天空之中风浪大作，无穷如刀子般的气旋刮起，绞杀四方，虚空乱成一团，最为惊骇的是，所有的空间都朝着吴鹏威的头顶挤压而去，崩塌且剧烈的收缩。

　　一切光物在收缩间都难以幸存。

　　可就在此时，吴鹏威却做出了让在场众人吓的足以神魂俱灭的举动。

　　他竟然扯去了气血之海，任凭四大巨灵神的兵器轰在了头顶之上。

　　“轰……”

　　一个难以想象且足以粉碎一切的爆炸声于吴鹏威的头顶炸开。

　　刀、剑、斧、枪。

　　四股挟带着风雷之势，扫灭一切的力量笔直的插入轰击而下的雷霆之中，轰在吴鹏威的头顶之上。

　　吴鹏威闷哼一声，一股毁灭天地的力量将他的四肢骸骨完全轰成碎渣，即便是“金刚不死决”的中等境界“铁骨”，也在这个瞬间被无与伦比的力量化成虚无。

　　一股金色的鲜血于吴鹏威的嘴角溢出，他痛苦至极的闭上了双眼。

　　幻境中顿时一黯，天空开始灰暗，大地开始龟裂，河流逐渐干涸，山峦开始崩塌，呈现出一股晦暗、生机尽去的征兆。

　　“吴小子……”

　　“吴尊者……”

　　“吴鹏威……”

　　“阴”、“雷”以及人鱼水母同时惊喝一声，就要动身过去相助。

　　“嘿嘿……”

　　可就在此时，一声低沉却又古怪的声音像是一缕轻烟在虚空之中飘散出来。

　　寂灭，近乎于神魂俱灭的吴鹏威紧握修罗无生刀的左手微微的一颤。

　　生机复现的一颤。

　　足以将一个武圣轰成渣粉的四大刀兵力量之下的吴鹏威正悄然睁开了双眼。

　　一双银光湛然的瞳孔。

　　无极幻境之中霎时亮了起来。

　　瞳孔睁开的瞬间，虚无空旷的气血之海在吴鹏威的头顶无声的呈现，这一片气血之海包容了轰击而下的雷霆以及四大巨灵神的力量，一百零八颗星辰于星海之间此起彼伏，开始缓缓的转动。

　　有条不紊，按照一种莫名且难以抵抗的轨迹缓缓的转动。

　　霎那间，巨灵神以及天空黑洞外笔直贯击而下的青色雷霆竟然同时被绞尽这气血星海之中。

　　无从抵抗。

　　一股开天辟地，生生不息，囊括天地至理的力量在星海成中激荡着，沿着固定的玄妙轨迹而运行。

　　星海缓慢而有序的转动，所有的力量在这一片星海中化作了虚无，接着贯穿入吴鹏威的七窍之中，化作最好的养分。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　一连窜星辰变幻时发出的巨大摩擦声在吴鹏威的身体之中响起，经由天雷淬体，再加上四大巨灵神的全力轰击，吴鹏威的躯体完全被粉碎，但也于这一刻将星辰之主传授的星辰之力完全融为一体。

　　这一缕星辰之力乃是虚无之中诞生的力量，能够涵盖包容一切，是无与伦比的极致力量，寰宇中最伟大的力量之一。

　　“金——刚——不——死——身”

　　闭着双眼的吴鹏威开始一字一句的低喝，每低喝一声，他的力量暴涨一份，天雷以及四大巨灵神轰体的力量就融入一分，而当最后一个字喝出之时，他的力量已经完全达到了极致。

　　融合了雷霆淬体以及四大巨灵神的力量，一举迈过武圣之境，并且横跨“金刚不死决”的“铁骨”境界，直接达到了巅峰的“不死身”最高层次。

　　这一切都是吴鹏威算计好的，借由雷霆淬体以及天神们的力量，打碎凡俗之身，形成不死之躯。

　　如果没有天神们无穷的力量以及雷霆撕裂一切的恐怖之力，想达到不死身的境界只怕穷尽数千年岁月都难以办到，而如今，吴鹏威只用了一个瞬刹而已。

　　不仅仅如此，完全融合了星辰之力的吴鹏威甚至于气血之力达到了武圣巅峰的状态，距离武神只有一步之遥。

　　浑身如泛金光。

　　金光之后，是一个赤着身躯，须发张扬的金光大汉正在仰天咆哮，那是“蛮荒斗神”的意识，金刚不死身大成后形成的光影。

　　“散。”

　　吴鹏威却蓦然身躯一摇，将身后的“蛮荒斗神”光影也绞入头顶的气血星海之中，尔后右手笔直的探入气血星海中，抽出一把青铜色的长剑。

　　华贵、雄浑而锋锐无双的一把长剑。

　　长剑之上星光璀璨。

　　吴鹏威猛的提起手中的星辰长剑与修罗无生刀，野蛮且快捷的向四大巨灵神扫了过去。

　　四大巨灵神正被气血星海中的力量所控制，不由自主的转动，但力量犹在，四大刀兵轰击而下，和星辰长剑和修罗无生刀撞在一处。

　　罡气崩裂。

　　四大巨灵神同时被轰的倒飞而出，武圣巅峰之力的吴鹏威不是这个巨灵神可以抗衡的。

　　“贪狼一动星辰暗。”

　　吴鹏威催运星辰之道，头顶的气血之海中一颗赤色的星辰跳出星海，化作一头巨大的雪狼，动则如电光乍现，霹雳瞬闪。

　　只是千万分之一秒的光景，众人神经都来不及反应过的一瞬，吴鹏威就来到南方巨灵神的身后，一剑笔直的砍落。

　　剑势无声，并非是剑中无声，而是剑势的速度超越了极限，超越了声音可以追赶的极限。

　　快到不可思议，快到无法抵挡。

　　巨灵神被一斩为二，绞入头顶的星辰之海当中。

　　下一个瞬间，吴鹏威又闪至北方的巨灵神之前，后者正在虚空中稳住身形，一斧竖劈而来。

　　吴鹏威却是冷然一笑。

　　破军一动光气灭。

　　气血星海中，又是一刻赤红的星辰跳了出来，一个赤发独眼的巨汉手持长刀当空一划。

　　万千光气剿灭，披面而来的斧势顿时被一股无与伦比的剑气搅成粉碎，这一个巨灵神再度被剑气搅碎，被吸卷入头顶的气血之海当中。

　　一个瞬间收拾了两头巨灵神，吴鹏威并不停歇，而是轻吸一口气，身形犹如消散的风影一般，轻灵的飘于西方的巨灵神之侧，这一个巨灵神大惊，手中的长枪抖出无穷的枪花，将周身罩的滴水不漏。

　　漫天都是足以撕裂虚空的无数枪影。

　　吴鹏威只是不屑的一声淡笑。

　　冥王一动生机绝。

　　又是一颗星辰跳出气血星海，这一刻星辰灰暗破败，毫无生气，上面则有一个白骨骷髅披着斗篷，手握修车的镰刀，正孤单的凝望着日月星空。

　　镰刀微微一动。

　　一道血红的光于巨灵神的脚下向上竖直扬起，无穷的死气席卷而出，将这头巨灵神吞噬的渣都不剩。

　　吴鹏威却扬了扬手中的修罗无生刀，微微撇了下嘴。

　　“愚蠢的生物，就知道防着我的剑，却不知道我的刀一样好使。”轻笑着转过头，吴鹏威望着凝立于东方天空，惊恐至极的巨灵神，好整以暇的叹了一口气。

　　“璇玑一动天地清”

　　这一个清朗的声音响起，东方的巨灵神像是咆哮的野兽一般发出一声狂怒的嘶吼，手中的巨剑高高扬起，一剑劈斩而下，将眼前的天空斩成两半，无穷云气翻滚，空间崩塌。

　　可吴鹏威却在远处驻足而笑。

　　对方没有攻过来？

　　巨灵神一惊，完全不知道该如何应对，但就在此时，一道闪着青色雷光的赤红色长链像是蛇一般套住了他的脖颈，层层叠叠，恰如一巨蟒缠绕。

　　“知道猪是怎么死的吗？”

　　一个顽劣的声音在巨灵神的耳旁呵了一口气，有些痒，象二月初晓的春风。

　　巨灵神扭头一看，是一副俊逸的男子面庞，年轻、眼神中有着狐狸般的狡黠之光，他顿时一呆。

　　因为这一副面庞和数百米之外的吴鹏威一模一样。

　　巨人的余光扫向一侧，百米之外，吴鹏威正抱着刀剑，轻笑着看向自己，那形像是如此的鲜活，不掺一丝的虚假。

　　这是怎么回事？

　　容不得它思索出答案，下一刻，无穷的雷光如锯齿一般来回绞杀，将这巨灵神的脖颈与头颅同时碾成粉碎。

　　“猪是笨死的。”

　　“小威”现于巨灵神的身后，撇下了嘴，而后长长的吸了一口气，巨灵神的躯体之中，就飘出一道玄妙的白光，钻入了他的鼻孔之中。

　　地面之上的“阴”以及人鱼神母都是容色一滞，有那么一瞬间的大脑空白。

　　四个具有武圣初级之力的巨灵神就这样被消灭了？

　　凝立于虚空之中的吴鹏威抬起头，望了一眼虚空尽头处那一个极大的漩涡，漩涡中，那个鸟嘴人身的巨人正在疯狂的击打着手中铁锤与长钉，一道道雷霆正穿越扭曲的空间，轰击而来。

　　吴鹏威笑了笑，只是将手中刀剑扬起，而后，使出全部的力量，对着虚空尽头的漩涡凌空一斩。

　　无声无息的一道攻击。

　　只是在幻境与漩涡的交界处，无穷的光炸裂开来，撕碎了一切，连同轰击而下的雷霆一并成了虚无。

　　尔后，云气旋转，恰如星海一般，衍生出一个新生的空间，将漩涡如同补丁一般盖住。

　　无穷雷霆，就此被遮掩。

　　

第358章 温暖

　　无穷雷霆被掩盖之后，天空中轰鸣的雷声消散不见，那一个巨大的黑色漩涡顿时消散于虚空的尽头，不，准确的说，是因为雷霆与吴鹏威的剑气炸裂，虚空的裂口也由此闭合。

　　雷霆消散，巨灵神覆灭。

　　一切本该告一段落。

　　可此时的吴鹏威力量竟然还在不断的攀升，丝毫没有停歇的迹象。

　　星辰之主的那一线星辰之力虽然极度的微弱，于三大星主之一而言，犹如呵气抬手间的力量罢了，但对于凡尘的吴鹏威来说，却是一笔浩瀚深邃的力量，足以让他攀登至武神的境界。

　　撕裂虚空，立地成神的力量。

　　可吴鹏威却硬生生的将攀升暴涨的力量卡住，急速抑制的力道让他的脸孔涨的青紫，额头间有青筋毕露，双手紧握成拳，无数的气血之力溢出，且将虚空撕裂，崩塌、扭曲。

　　无穷的力量于虚空的极致处产生共鸣。

　　虚空如同水流一般，逐渐变的透明，一个金黄璀璨的大门于虚空的尽头之后浮现，这大门与死念之门的深沉截然不同，呈现出一股雄浑浩大的气势，万丈金光，巨门紧闭，其上刻有无数繁复的花纹，堆积叠加，犹如一朵盛开的金色莲花。

　　“是通神之门，天，是通神之门，传说中一步登天，立地成神的法门。”“阴”站在地上，惊的眼珠子都快瞪了出来，一旁的雷也是呆若木鸡，嘴巴张的老大，怎么都合不拢。

　　武神之境，可撕裂虚空，得道圆满，传闻一旦气血通神，天地再也困他不住，会有一扇金光大门浮动于虚空尽头，度他成神。

　　这一扇门便是“通神之门”，传说中武者极致追求的梦想。

　　只是这一扇金光之门传诵的虽多，但于现实中出现的几率却实在是少的可怜，近乎可憎，风澜大陆武道史近万年，只出现过新鲜的一次，而至于在此之前可以追溯的上古岁月，数万年一弹指，从未出现。

　　太古龙帝“阴”常以此为恨事，想不到今日却在无意中窥见了这一扇传说中的“通神之门”。

　　虚空之上的金门透射出无穷的金光，这金光如同有灵性一般，凝在一处，笔直的射了下来，犹如一道巨大的金色光毯，径直的落在吴鹏威的身前，只需一个纵身，就能够踏上去，这一方地毯金光万丈，恢宏无比，似乎在暗示着金门之后的神秘世界无限精彩。

　　“跳上去，跳上去啊。”“阴”在一旁忘乎所以的大叫，恨不能取代吴鹏威，跃上那一方金黄的光毯，他很想看一看这大门敞开之后，会是怎样的一副光景，又会通向何处？

　　可惜，一般青铜的长剑如雷霆横扫，瞬间破灭了“阴”的美梦。

　　金光被斩碎，那虚空尽头处的巨门就失了根基，飘摇向极远方，最后化作一个渺小的光点消散不见。

　　“哎呀，你怎么不跳进去看看啊，通神之门啊，进去后你就一步登天，从此成神了，不是那些所谓的古神，是真正的武神，撕裂天地，拔山断海，屈指耳，就是那些什么监察者啊之类的，你一巴掌就能拍死，多好，干嘛不去。”

　　“阴”叹息，摇头晃脑，怅然若失。

　　吴鹏威却将星辰长剑收起，眯了下眼睛，扫了一眼那远去金光巨门的方向，心中有着短暂的迷惘。

　　“通神之门？有什么好迷恋的，我还有很多事要去完成……”？

　　吴鹏威将长剑收起，飘落于地。

　　“没有迷恋的价值？怎么讲？还要什么比成神更重要么？”“阴”凑了上来，犹自对于吴鹏威没有跃入自己朝思暮想的“通神之门”中怨念不休，非要问出一个子卯寅丑来。

　　“需要理由么？我就是不想去。”吴鹏威直接回绝“阴”，留给他一个转身如剑般挺拔冷厉的背影。

　　“靠，这么拽干嘛，你小子不就是个武圣么，老子也是。”“阴”在吴鹏威的背后竖了个中指，一旁的雷却拽了拽他的袖子。

　　“干嘛？”“阴”瞪了小平头一眼。

　　后者却严肃而又认真的说：“老阴，你别臭屁，你肯定不是吴小子的对手，看见了么，四个初级武圣吴小子三剑就收拾了三个，我看你也就一个回合的货。”

　　雷比了个小手指，而后像是个耗子般一溜烟窜了老远，余下一道嚣张如龙的烟尘。

　　“阴”愣了半天才明白对方是在损自己，气的哇哇大叫，化身一道黑雾，追了过去。

　　※※※

　　无极幻境之中，吴鹏威腾身于一处空地上，左右无人，他打了个响指，四周的地面就裂开，尔后有五座大山平地拔起，将他围困于其中，大山不是死物，而是犹如水幕一般的合拢，最后形成一个如同鸡蛋般的大山罩子，不见一丝缝隙，也不见一丝的光亮。

　　吴鹏威就在这蛋形的山体中跌坐了下来，将头深深的埋入于双膝之间，像是个孩子般，沉静于漆黑的黯淡之中。

　　一股深深的无力感如同潮水一般侵袭而来。

　　在试图以雷霆之力淬体，并且掺杂入巨灵神的攻击将自己的金刚不死身提升至最高境界时，是有那么一瞬间的惧怕的。

　　雷霆之力远比想象中的更加可怕，他分析过很多次的数据竟然出了一丝轻微的差错，本来可以看作是淬炼之火的巨灵神攻击在那一刻竟然如同雪上加霜，压抑的他浑身筋骨俱断，而且无从应对，气血之力崩溃，彻底脱离了自己的控制。

　　那一瞬，死亡感从来未曾如此的接近于他。

　　也是在那一刻，他才明白原来修炼武道是如此的险恶，不是仅仅凭借几个分析抑或是计算，就能够将一切掌控于手掌之中的，武道修炼，到了高深处，会出现许多难以应对的场面。

　　这一次，他就是玩火失了手，以至于自焚。

　　幸好的是，那一缕星辰之力救了他的命，星辰之主的力量远比他想象的强大，而星辰之力也远比他领悟的深奥千百倍，在他肉身即将崩溃的那一个瞬间，星辰之力如同粘合剂一般，将所有的力量搅成一团，自发的运转起来。

　　蕴含着虚无之力的星辰之海赐予了他重生的力量。

　　接下来，肉身成圣，一举击杀三个巨灵神都是简单事尔，只是，那一刻死亡如同壁虎一般爬上自己心头的感觉让他想起来都觉得不寒而栗，恰似一把匕首抵在脖颈之间，一片寒凉。

　　他不过是个十七岁不到的少年。

　　任凭经历过再大的风浪，再险恶的人心，他始终还是一个少年，心志再强韧，性格再孤傲，在无人之时，他还是会懦弱一下，将深藏在心中的恐惧释放，否则，会伤到其身的。

　　漆黑不见五指，这样的光线犹如在封闭的棺木中长眠，摒弃一切打扰，最适合一个人舔舐心头的伤痕。

　　他静静的卧于双膝之间，就想这样一个人睡过去，永远的睡过去。

　　当“阴”问他，为什么不放下一切，脱身跳入“通神之门”中时，那一刻，他其实是有些犹豫的。

　　他也想放下这一切，超脱成神，哪怕在门后又是另外一个凶险的世界，但一旦迈入其中，前世种种不都会超脱了么？斩尽尘缘，从此踏上一条全新的路途，这个诱惑力很大，尤其紧闭的金光之门后似乎有一股雄浑无匹的浩瀚力量在吸引着他，吸引着他过去，并且给与他无穷的生命以及新鲜的世界。

　　新鲜的世界中有一切，可以放下烦恼的一切，可以拥有一切的一切。

　　这一股强大的意念隔着门在诱惑着吴鹏威，清晰的传达着让人慵懒的美好意图。

　　但就在这一刹那，吴鹏威心头角落间有一个隐藏的影像被触及。

　　那是一个艳丽少妇的脸庞，模糊，不清晰，却很深刻。

　　脸庞出现的刹那，吴鹏威就醒了过来，智慧重新回答他的精神之中，理智的去分析一切，尔后，他无声的叹息，挥剑斩落了金光，于一切幸福断绝，重新回到这一方烦恼恩怨交杂的俗世之中。

　　世上哪里会有世外桃源？通神之门外就会不同么？

　　有力量的地方就会有江湖，有江湖的地方就会有厮杀，换了一处天地，血腥的杀戮不会有本质的不同。

　　更何况，自己要救出母亲。

　　这个愿望一日不达成，自己一日便不能离开。

　　母亲，这一声轻微的呐喊，犹如在吴鹏威布满尘灰的心中开出一朵洁净的小花，让他于漆黑之中寻找到了一丝方向。

　　只是在将方向重新握于手中的现在，他却有一丝无力感，久战杀伐的无力感。

　　可惜却没有一个可以依靠的温暖的家。

　　寒凉依旧在体表和内心蔓延，就在此时，身侧有一些轻微的响动，吴鹏威侧头一看，“小威”正一脸正色的端坐在他的身旁，双膝叠加，犹如一个诵经的老僧般面目严整，不苟一丝言笑。

　　这一副正经的面庞和往日狡黠灵慧的神气截然不同，格格不入，甚至于有一丝古怪别扭之感，犹如尼姑非要说自己是和尚一般的别扭。

　　吴鹏威顿时笑了，笑的俯身捶地，难以自制。

　　“嗨，我就知道你会笑。”小威象泄气的皮球，一脸的挫败无力感，“不知道为啥，我看你一难受我也就难受，我很想认真的体会你的痛苦，可刚做出这一副认真的表情你就大笑，完了，我真失败。”

　　小威垂头，犹如斗败的公鸡。

　　吴鹏威却一把揽住了他的肩头，认真的说：“不，你成功了，谢谢你，兄弟。”

　　“真的？”小威斜眼，一副不可置信，莫当我是呆子的表情。

　　“真的……”吴鹏威笑了笑，心头百感交杂。

　　这一刻，孤寂多年的吴鹏威忽然发现，原来自己早就有了一个家。

　　

第359章 谈判（上）

　　幻境内，一处空旷的山谷内，“阴”和“雷”正悬浮于虚空中，俯瞰着山谷内正在潜心修炼的青木一行人。

　　得益于杂牌武圣“无心”的血肉灌注，以及“炼魔大法”的效用，青木以及行天武都将气血之力提升了至少一个档次。不仅如此，武圣血肉，已是半神之境的宝贝，吞噬下去能够极大的改善筋骨强横程度，血肉坚韧无比，即便对上武尊级别的高手，也有一战之力。

　　除非是武尊巅峰高手，否则，青木和行天武都能与之周旋一段时间。

　　山谷内呼啸生风。

　　青木浑身散发着青绿色的光，冲天而起，在头顶汇聚成一只青光湛然的巨狼，这狼肋下有一对光翼，招摇之间，足有数十米之长，头顶蕴生有蜿蜒的独角，神色冷厉而让人不寒而栗，最为诡异的是，这一头异变武魂之后还有一棵大树光影，参天而立，周围有花开花落，草木枯荣生死在巨木之下来回演变，无休无止。

　　毫无疑问，青木也是一个武道奇才，在吴鹏威的分析以及提携下，他竟然能够将“枯木禅功”和“般若心经”融合在一处，形成一种全新的内功法门，这本是吴鹏威在武王城时提出的一个假想和设定，虽然有大致的轮廓和具体的气血运行路线，但没有人尝试过。

　　青木的魄力很大，智慧也足够，竟然将一套融合了佛家禅理的新武学练成，威力无人知晓，但仅仅是从其异变武魂之后还能再生出一个类似于武魂的气血之物，就知道非同凡响。

　　在“雷”教导青木的时间内，对于青木的评价只有两个字：细腻。

　　“雷”是太古第一武道大家，放眼当世，几乎无人能够和他相提并论，尤其是在武道一途上，知识之渊博犹如海洋一般深邃，能得他一句葬赏，难能可贵。

　　而至于行天武，这个根骨极佳且拥有狂魂之血的少年，他的武道天赋其实在所有人的想象之上。

　　行天武和青木不同，后者敏锐谨慎且细致，在武道一途，能够很清晰的把握住功法的特点，会以最有效的方式去修炼，而行天武则不同，他对于武道的理解来自于肉体和本能。

　　对于一个不明白的招式和心法，他会习惯性的去通过实践来领悟其中的厉害与变化，不需要通过大脑去分析，去思考，而是利用肉体去适应，去改变，甚至于本能的去将新的招式改变，改变为相对正确或是舒服发力的方式。

　　这是一个相对简单但却有些漫长的过程，在这个过程中，行天武甚至不会去思考，所谓的漫长是相对于青木的分析和拆解招法的时间而言，但事实上，当二人最后同时将新的功法使用娴熟并且发挥出最大威力的时间，则是相差无几的。

　　“雷”对此评价则是一句话：可怕的天赋。

　　行天武盘膝于地面，他的身体像是波浪一般起伏，鼻息间有浓重的青黑色气体来回的穿梭，像是往返的两道细蛇，这鼻息是最纯粹的土系气血之力的结晶，是“雷”自创的一门心法——“大衍雷蛇”，这功法最大的好处便是能够凝练气血之力，不断的使之精纯，使之纯粹，从而在战斗时发出最大的效果。

　　“嗨，见到这两个家伙，我忽然觉得我们这些太古的怪物真的应该退出历史舞台了，也许现在应该是年轻人的天下。”“阴”的表情有些落寞，身为武圣，他的力量足以在这个世界的巅峰处占有一个位置，却对于两个远比弱小的家伙倍生感概。

　　“不是年轻人，而是人类，别总想着过去的事，他们并不比我们卑微，甚至更加的灵慧。”“雷”对于“阴”的牢骚没有附和，在他眼里，争锋天下不是最重要的，作为一个纯粹的武者，对于武道极致的追求才是他最大的心愿，从这一点上来说，封印了他的神念之力反而是一件好事，上万年的思索让他对于武道的见解精纯无比，所谓的道之一途也登堂入室，所欠缺的不过的雄浑的气血之力罢了。

　　“可我们是太古生物，人类又怎么能够相提并论？”“阴”还是有些放不下身架。

　　“雷”却硬梆梆的回了一句：“吴小子也是人类，估计现在的十个都不是他的对手。”

　　“阴”一时无言以对，半天才回了一句：“那小子比我们还怪物，算不得是人。”

　　两人同时默然，可就在此时，虚空中响起一个清朗的声音，让二人同时吓了一跳。

　　“二位在说我的坏话么？我可是顺风耳。”

　　吴鹏威的身影于虚空中显现而出，一步迈入二人之前。

　　“阴”和“雷”同时吓了一大跳。

　　“拜托，别神出鬼没的好不好？这样会吓死人的？”“阴”瞪眼，一脸的微怒之意。

　　吴鹏威却笑了笑：“你也算是人么？你可是太古生物，天龙之帝。”

　　“阴”愕然，心中明白，对方肯定是将之前的话听了进去，阴有些恼火，他可是太古龙帝，何曾被人笑话过，当下就回了一句：“臭小子，别没大没小的，我可是你的长辈，合作伙伴兼顾金牌打手。”

　　吴鹏威却回头做了一个鬼脸，仿佛无限恐慌，尔后却又一脸笑意的说：“嗨，只是和你开个玩笑，你别介意，我不过是个人类罢了，怎么敢和太古龙帝没大没小了。”

　　说话的内容“阴”没听的清，只是被吴鹏威这一个鬼脸给完全震撼住了，好半天才摇了下身旁的“雷”的袖子，小声的说：“雷，我没看错吧，那小子，整天冷着张脸的小家伙竟然做了个鬼脸。”

　　“你没看错，这小子的确是做了鬼脸，古怪，十足的古怪啊。”“雷”则在使劲的挠头，显然也是极为想不明白。

　　吴鹏威却探眼看了一下四方，而后皱了下眉头，轻声的问：“言必失了，这小子哪里去了？”

　　“雷”和“阴”对视一眼，神色都有些古怪。

　　“怎么了？出了什么事么？”

　　“这小子不好好习武，跟着向小妞出去谈判了。”“阴”摸了摸鼻子回道。

　　“谈判？什么谈判？”吴鹏威忽然有种大事不妙的感觉。

　　

第360章 谈判（下）

　　星辰秘境之内，时空依旧静谧，顿滞不变。

　　在晦暗的地面上，有两个势力正对峙而立，一方是以向若兰领头，在其身后，有三个保镖，第一是个身高五米的巨人，浑身披满粗大的藤蔓，藤蔓上刻有凶悍的纹迹，犹如刺身一般，手中握有一只巨大的铁铲，光着头，就如同佛门护法金刚似的，第二个家伙长的眉清目秀，穿着一袭月白长袍，脸上挂着淡淡的笑，手中则握着一把玉石做成的四方古剑，倘若不是一双狡黠灵动的眼珠子，活脱脱就是一个儒雅的公子，至于第三个，则是一个有些婴儿肥的男子，穿了一身破烂的衣服，腰上挎了行囊，鼓荡荡的，也不知道里面究竟放了什么，这婴儿肥的家伙一脸神气，不过眼神有些猥琐，老是在上下转个不停，一会儿在向若兰的后臀上游移不定，一会儿又在对面的女子胸前停留不前，让他如坠天堂，销魂不已。

　　对面为首的也是一个女子，穿着一身柔白色的长袍，袍子式样不似风澜大陆流行的款式，而是犹如祭祀一般宽松博大的式样，女子有着一头恰如晨曦的金发，披散下落，挂在她高耸的胸前，份外的迷人。

　　正是新任的白骨神君耶律秀，她的身后也是气势惊人。

　　除了披着一身青铜铠甲，眼孔放着青光的英灵将军之外，还有五个如同山岳一般巍峨的躯体，巨大到足有近十米的白骨架子，小山一般的巨猿、魁梧的龙头章鱼以及独角的神鸟毕方，仅仅对比体格方面的气势，耶律秀这一方绝对是完胜。

　　“喂，小妞，我和你说过了，这个地方是我白骨神殿的地段，想要在这里采集东西，要得到我的允许，否则，一把土也别想弄走。”

　　耶律秀一脸冷色，说话的声音象夹着冰刀，将人拒于千里之外一般。

　　向若兰却皱了下眉头，旋即淡然一笑，不紧不慢的说：“采点石头就要收费？难道名闻天下的十大武道门派之一的白骨神殿竟然如此小气？哼，当真是让人大开眼界，何况这个地方乃是时空缝隙，和你白骨神殿有一毛钱的关系么？真是笑话了。”

　　“时空缝隙也是在我白骨神殿笼罩的范围之内，我今天说这石头不能采便是不能采。”耶律秀哪里和向若兰计较这么多，嘴上功夫她是愚钝的，不是心窍玲珑的向若兰的对手，可草原儿女，从来都不是用嘴的，“想采集这的石头？容易，从本神君的身体上踏过去再说。”

　　耶律秀懒得废话，一拳轰了出去，融合了英灵战矛的她仅仅是随意的一击，就将一旁悬浮于天空中的一个小山大小的陨石轰的四分五裂，石块散落一地。

　　向若兰脸色有些不好看，她从来都不是一个暴力女，能用脑子解决的绝对不用拳头去打拼，水镜先生的教诲深入其心，可面对这样一个粗鲁的女人，她却没来由的有些嫉妒，但嫉妒终归只是嫉妒罢了，她可不会抡着粉拳去和对方打上一场，有失风度，何况也不是人家对手，不过向若兰自有法门。

　　她捋了额角垂下的一抹青丝，不屑的一笑：“对不起，我不和没有内涵的人计较。”

　　想不到这话却让耶律秀放声一笑。

　　笑声放肆而又狂野，甚至于有一丝浓浓的不屑？

　　“内涵？那东西你有么？”耶律秀将高耸的胸膛再度高高的挺起，圆润而又丰满，夺人眼球。

　　“噗……”

　　一声轻微的声响于向若兰身后响起，那是言必失鼻孔里冒血的声音，紧接着就是这个色狼如同梦呓一般的低语：“大，真他吗的好大啊……内涵，绝对的有内涵。”

　　向若兰一张脸顿时气的煞白，再望向耶律秀瞧着自己胸脯一副张狂且视若无物的眼神，肺都快给气炸了，声音如料峭的春寒一般：“你这么粗鲁，我不和你一般计较，但我可以告诉你，这星辰秘境里的陨石我是采定了，你是执意不肯了？”

　　耶律秀望着对方一双几乎喷火的明眸，忽然话锋一变：“也不是不行，不过，倒是有个条件。”

　　“什么条件？”向若兰依旧声音冷若冰霜，对方藐视她的那一个挺胸动作让她刻骨铭心，下了决心回去之后定然要在丰胸一途上多下功夫。

　　只不过，眼前倒是采集石头要紧。

　　“条件么？……”耶律秀故意拉长了声调，“把吴鹏威让出来。”

　　“什么？”向若兰刚刚有一丝好转的神色再度变的冷若冰霜，“你说什么？”

　　耶律秀却很认真且直率的说：“我知道你从他的幻境里出来，关系非同一般，在我们草原，几女侍一夫不是不行，但我是一代白骨神君，即便做不了多久，但也不会和别的女人共同享用一个丈夫，何况你也不是一个能够和他人分享心中所爱的女人，所以我奉劝你一句，放手，只要你放手，这里的陨石都让你开采，任凭你所取。”

　　这个时候，耶律秀身后的英灵将军眼孔中的青光跳动了一下，尔后凑了过去小声的说：“丫头，这里的东西你做不了主。”

　　耶律秀却头也不回的一摆手：“你闭嘴，当初我们说好条件的，什么事等我解决了这个丫头再说。”

　　英灵将军眼孔中的青火跳了跳，倒是没有吭声。

　　此时，虚空中浮出一方镜子，镜子上红孩儿正趴在那儿，用着神念和英灵将军交流：“哇塞，老英，你居然给一个小屁孩管，太丢人了吧。”

　　英灵将军却将红孩儿笑了一番：“你懂什么，这都沉寂上万年了，我不是想看热闹么。这两个女娃有意思。”

　　对面的向若兰却是气炸了肺，声音却还能清冷如初：“我不知道你说的什么，你和吴鹏威的关系我也不清楚，想追女人，自己去追就是，莫要扯到我的身上。”

　　耶律秀却冷笑：“哼，你们中原女子就是会装模作样，读了几本书就觉得自己高人一等，不敢追求心中所爱，以为我们粗鲁，我告诉你，我早就认识吴鹏威了，他注定是我的丈夫，别的女人想都别想。”

　　“你的丈夫？”向若兰却柳眉一挑，声音顿时有了色彩：“你们可曾有婚约？可曾有明媒正娶？退一万步来说，他可曾喜欢过你？莫要自己往脸上贴金。”

　　向若兰身后，小威和言必失正靠在一处，小声的嘀咕。

　　“哎呀，老言，怎么回事这是？我怎么看不明白了？什么时候老大又和这个身材火爆的金发妞好上了？他们两个人一见面就差点开打，话都没说过三句，难道这就是所谓的人类的一见钟情，我完全想不明白啊，好复杂。”小威一时间有些丈二金刚摸不着头脑，到现在都不明白，为啥吴鹏威会和耶律秀走到了一处，抑或是仅仅耶律秀的一厢情愿？

　　“你知道什么，你那老大早就和耶律秀有过识了，认识她还在认识向若兰之前。”言罢，言必失也是一副唉声叹气的落魄相：“可惜了，身材这么好的妞，怎么也看上吴鹏威了，可惜了。”

　　“哦，原来早有奸情，难怪，难怪啊，唉，想不到老大看上去一副斯文正派，原来也是处处留香啊。”小威恍然大悟，一副开了窍的模样。

　　言必失却在摇头叹息间，眼光不断的在耶律秀高耸的胸膛上来回的穿梭，恨不能扑上去咬下一块肉来：“可不是，吴鹏威这家伙不地道，但凡是和他一起，只要是美女，从来都不会被别人抢去，就跟施了魔法似的，可怜我也是俊逸如玉，堂堂一副好相貌，文武双全，还会针灸推拿，偏偏一块肉都没吃到，真是太不地道了。”

　　“明媒正娶？那是你们中原人的规矩，不是我们草原的，不管用。”耶律秀手中英灵战矛扬了扬，很是不屑。

　　向若兰却冷笑：“我们中原的规矩不合？难道就合了你们草原的规矩了？”

　　耶律秀却是傲然回到：“这个自然，当初他可是第一个掀了我面纱的男子，按照我们这的规矩，他就是我的丈夫。”

　　向若兰却冷笑：“一厢情愿。”

　　“不管你怎么想，今日我便是说了，你想采集这星辰秘境里的陨石，可以，以后和吴鹏威断绝来往，否则，一个石子你也别想拿走。”耶律秀抛出了最后的条件。

　　“对不住，首先，我和她没你想象的那么亲密，其次，他是他，我是我，你喜欢便去追，追到手算是你的本事，本小姐可不和你在这里耗嘴皮子。”说罢，向若兰猛的回头，对着绿巨人和小威等人喝道：“你们还愣着干嘛，还不动身给我采石头。”

　　小威以及言必失先是一愣，尔后撸起袖子就要动手。

　　“想抢？”耶律秀却是冷笑一声，手中忽然多出了一个笛子以及一个黑色的长鞭，长鞭当空一抽，身后五个巨大的怪物身躯立刻像是机器一般动了起来，横亘在耶律秀之前：“想抢也要看看本事。”

　　大战一触即发，就在此时，一个笑声于虚空中浮现。

　　“你们两个丫头，还在这谈判啊，吴鹏威那小子，看见你们掐架，都已经吓的跑出秘境了。再不追，怕是连影子都看不到喽。”秘境的天空之上，“阴”骑在一方悬浮的陨石上长笑不断。

　　地面上的向若兰以及耶律秀却都是眉头一皱。

　　

第361章 入魔

　　星辰秘境乃是星辰之主最后一缕残缺的力量形成的幻境，比起吴鹏威仅仅止步于阴阳生万物的幻境，高明不知道多少倍，但好在吴鹏威已经融入了星辰之力，可以随意出入这夹杂在时空缝隙之中的幻境，来去自由。

　　出了幻境，放眼是群星闪烁的晚夜，星辰秘境的确是神秘无比的幻境，竟然能生存在时空的缝隙之中，顿滞一切变化于时空，这样的威力是吴鹏威无法想象的，他粗略的计算了一下，却发现组成这幻境的神念是自己无法想象的庞大，无法计算出结果的庞大浩瀚。

　　仅仅是星辰之主的一缕残念形成的幻境就超越了自己的想象，完整时期的星辰之主的力量将是何等的浩瀚？这是一个无解的问题，此时的吴鹏威并不知晓很快他就将会被卷入另一个世界的纷争之中，在那里，有无数犹如星辰之主一般强横的存在将成为他的对手。

　　而为了小威，吴鹏威义无反顾的选择了一条血腥而又荆棘的路。

　　夜色阑珊，依旧可见上一次与李秋水以及艳丽女子大战时的痕迹，地面上，一些石头粉末还没有完全散去，在无风的夜晚，静静的撒在白骨神殿消失的地方。

　　“都走了么？”

　　吴鹏威眉头一动，脑海中的山河社稷图全开，一副广袤的天地就完全展现在了他的眼前，山河社稷图与脑海中的全息景象完全融合后并没有将他的搜索范围扩大，甚至于还缩小，只有方圆万米左右，但精确度却和之前有着天壤之别，如今社稷图显示出的光影几乎和现实一模一样，生命物体最微小的特征都能一览无遗的呈现，甚至于最细微的变化都能够显示出，在这样神奇的功效下，任何人，哪怕是武圣级别的高手都无法躲过吴鹏威的探测。

　　也就是说，任何人如今想偷袭吴鹏威抑或是神鬼不知的在一旁窥测，都是无法实现的。

　　山河社稷图，这个近乎于神无之器的宝贝，虽然没有直接的攻击力，却给与了吴鹏威最直接的安全感。

　　“喂，吴小子，我替你搞定了那两个小妞，现在她们都不胡闹了，开始各忙各的，我说，你该怎么报答我？”

　　“阴”从虚空中跳了出来，除了小威之外，他是唯一能够自由出入吴鹏威幻境之中的人物，其余人等，除非是吴鹏威同意，否则进去了就别想轻易出来。

　　吴鹏威笑了笑，有些无奈，说实话，他也不知道自己为何会吸引这些女人的注意，由始至终，他都觉得自己是一个简单的人，人生的目地只有一个，就是救出母亲，你可以说他的想法有些单调或者不近人情，但这确确实实是他脑子里唯一确认的事，至于那些风花雪月儿女情长，抱歉，他真的没有这个精力去顾及。

　　他人生所有的时间都分布在了不断的提升实力，和强大的对手战斗以此来淬炼武道。

　　在母亲没有救出来之前，一切都是浮云了。

　　“说吧，你又想到什么了。”

　　“果然还是你理解我。”“阴”怪笑一声，“替我去找阳，封印之地中‘阳’的肉体也脱困而出，但却被一个小家伙吞噬，我很想知道究竟发生了什么？”

　　“这样啊，那个向青衣身上的确有些古怪，我记得他是被监察者一方给带走的，也许能够从他身上得知一些关于监察者的秘密。”吴鹏威点了点头，而后如同箭一般冲上云霄。

　　他如同鹰一般在九霄之上巡游，速度不急不缓。

　　他无须俯瞰云层之下的大地，在脑海中，山河社稷图正如同变幻的水波一样不断的更迭着图像中的景物，山峦不断的起伏而后降落，河流由粗变细，万千生物在图像中不断的倒退终至消失不见，而在消失之时，山河图中又会出现无数新的生物，这些都与不断前行的地面中的景物相吻合，甚至于一丝不差。

　　“唉，你真是妖孽，万古未见的妖孽。”“阴”在吴鹏威的身旁飞行，惊讶的不断咋舌。

　　几日前，他还对于吴鹏威收服山河社稷图的想法觉得有些多此一举，在“阴”的认知中，征服“生念之门”，将幻境里这个最大的障碍扫除才是最重要的事，扫除了“生念之门”就可以让红孩儿将天地划出五行轨迹，万物的发展将会以全新的速度增长，这才是正途，可吴鹏威却偏偏先去对付那个无关紧要的残缺的山河社稷图，要知道，对于吴鹏威而言，时间是迫在眉睫，谁都不知道下一刻会发生怎样的变故，会遇上怎样的对手。

　　不过如今“阴”才明白，吴鹏威收取了山河社稷图的确是正确的，最少，拥有了这样一件宝贝，吴鹏威与强大的对手战斗，再也不会被动，只有他偷袭别人的份，别人完全无法偷袭他。

　　实在是个妖孽，这是“阴”最终得出的结论。

　　一瞬间飞纵千里，进入了一处连绵阴沉的山脉附近。山脉中，有一个犹如龙形的山峰极为惹眼，仿似一般巨剑插天而立，将周围的一种山峰通通压了下去，直入云霄。

　　那是龙皇宗所在的龙皇山。

　　“找到了。”吴鹏威忽然眉头一动，脑海里的山河社稷图忽然现出一个身穿金甲的男子，男子正在山巅的龙皇宫大殿前驻足而立，手中握着半截躯体，鲜血淋淋。

　　而在男子的身旁，则围绕着一堆人，其中不乏武尊级别的强者。

　　山巅上，战意正浓，血腥的气息遍布了山间的每一个角落。

　　“向青衣，你这个妖孽，畜生，竟然反出门派，并且杀死了两大护法长老，你入了魔不成。”

　　一个身穿黑色紧身衣衫、容颜俏丽的女子正握着一对短叉，对着向青衣怒喝，双眸喷火，恨不得将对方碎尸万段。

　　“想杀我？哈哈，也要看你有没有这个本事，蝶舞，你真是不开窍，如今我拥有近乎于武圣的力量，一个弹指，就能将这龙皇山化为平地，你还死守着这帮老糊涂干嘛，只要你愿意陪我上床，以后这龙皇宗，不，就是江北武道都唯你是从，如何？”

　　向青衣脸上挂着张狂的笑，刚毅的面庞扭曲，狰狞如鬼。

　　“呸，你是做梦，你这样的疯子，这辈子都别想我再和你亲近，我见到你就作呕，你去死吧。”蝶舞咬牙切齿的愤恨，恨不得上去一叉子叉死对方。

　　“哈哈，想我死，也要看看你们有这个能力没有。”向青衣仰天大笑，声音仿似有形之物，直贯云霄。

　　在他身后，通向龙皇大殿的深邃阶梯上，众人却噤若寒颤，无人敢上前应战。

　　“你莫要猖狂，让我来。”蝶舞恼怒的扫了一眼众师兄，手中钢叉一动，就要上前应战，可就在此时，一声冷厉的喝声于其身后响起，“小丫头，你站一边，待老娘来收服这个疯子。”

　　一道凌厉至极的金系寒光于人群之中窜起，这金系寒光犹如一般百米之长的巨剑，其上缭绕有数条金龙，朝着向青衣当头劈落，声势骇人。

　　巨剑的尽头，云层中甚至裂开一个口子，一个头顶皇冠、龙头人身的气血怪物正探出头来，意欲跳入山脉之中。

　　“老婆，我来助你一臂之力。”

　　金色巨剑劈落而下之时，人群的右后方，一条粗大无比的火龙也腾空而起，这火龙十足的气势，翎羽鲜活，咆哮间有炙人的热浪扩张，龙皇山巅之上一时间竟然炎热如酷暑。

　　这两道攻击骇人至极，都具备武尊高手的力量，尤其是前者，甚至达到了武尊巅峰。

　　“雕虫小技。”

　　向青衣却头也曾抬下，直接虚空挥出一拳。

　　这一拳挟带着极致的光系之力，整个山巅顿时亮若白昼，一瞬过后，这一拳带起的无匹白光犹如穿心之箭，将那当头斩落的金系气血之力化作的巨剑碾成粉碎，甚至于冲上九霄，将那探出半个身子来的“龙神”气血之灵炸的四分五裂，渐渐化作虚无。

　　“啊……”

　　人群之中响起响起一声惨呼，发出金系之力的龙皇宗诸天长老之首——凶悍的金长老顿时倒地不起，七窍溢出鲜血来。

　　“老婆？”

　　人群中跳出一个胖子，正是昔日在华严法会上与吴鹏威有一面之缘的火长老，这胖子须发怒张，挥击出的火龙再次催生出骇人的力量，体格涨大一倍，硬生生的轰击在了向青衣的胸口之上。

　　“轰……”

　　一声惊天的声响于向青衣的胸口炸开，众人都是心中一喜。

　　成了？这孽障中招了？

　　可惜，烟雾之后，一个手掌电一般射出，掐住火长老的喉头，微微发力，这肥胖的火长老顿时化作一道白光，血肉魂魄皆无。

　　烟雾之后，探出向青衣毫发无伤的躯体，面庞上挂着狰狞的笑，额头青筋毕现。

　　“想杀我，你们的力量太弱了，还是让龙皇邪破给老子出来。”

　　向青衣咧着嘴在笑，山巅上的一众龙皇宗弟子只觉得心头一片冰凉，两大武尊高手竟然在一招间毙命，这是何等的力量？

　　无人敢出声，仿佛面对的是无法抵抗的魔神。

　　“向青衣疯了。”

　　云层之上的吴鹏威摇了下头，不胜唏嘘。

　　

第362章 弑师

　　向青衣歇斯底里的大笑，望向一众龙皇宗的弟子眼中有着浓烈的不屑，那神色仿佛是在看着一群野狗而已。

　　“奇怪，难道这小家伙入魔了么？”

　　半空的云层上，“阴”站在吴鹏威的身旁，有些疑惑。

　　入魔是一种可怕的东西，入魔的人会失去自身对于气血的控制，精神错乱，在入魔之后，气血之力可能会产生比从前更加强大的威力，但控制力却明显下降，抑或是神智有些错乱。

　　不过，山巅上的向青衣虽然有些疯狂，但对于气血之力的控制却精纯无比，的确是武圣的手段，而且条理清晰，丝毫没有入魔的征兆。

　　“的确入魔了，不过这入魔的方式却有些古怪。”吴鹏威眼中露出一丝凝重之色，向青衣的情况有些特殊，超出了他的意料之外，甚至于在向青衣出拳的刹那，他能够敏锐的发现对方的气血之力呈现一种奔涌浩荡的方式，发力巧妙，与寻常的气血法门截然不同。

　　山巅之上，向青衣仰头大笑：“哈哈，没有人出来么？那就让邪破军出来，让他把‘邪皇大法’交出来，兴许我心情好，可以放过你们一马，否则，我便将这龙皇山夷为平地。”

　　人群中，蝶舞抱着已经奄奄一息的金长老的躯体，声嘶力竭的吼着：“向青衣，你这样做有什么好处？你把龙皇宗毁了对你有什么好处？这里是你生长的地方，你就一点旧情也不念么？”

　　“念旧？哈哈……”向青衣忽的一个瞬闪来到蝶舞身前，一把将其脖子握住，提了起来，并指如刀，将其衣服从领口划落，露出一副光洁如玉的胴、体，尤其是胸前的一对玉、峰以及胯下芳草萋萋的三角地，让人色销魂与。

　　“对于你，我是再念旧不过……”向青衣一脸怪笑，手掌在蝶舞的胸前大力的揉、搓，尤其是胸前的一对蓓蕾，不断用食指碾措，一点嫣红于阴冷的山风以及揉、搓之下渐渐变的生硬，犹如两颗粉红的菩提。

　　“畜生，你，你放开我……”

　　被掐住喉咙的蝶舞竟然一丝力道也发不出，她拼命的想挣扎，却发现气血之力就像是被什么巨大无形的力量压制一般，完全凝滞不受自己的控制，最可怕的是，在对方粗鲁的手法中，她的心头竟然泛起一丝奇怪的感觉。

　　一丝潮红竟不由自主的溢上脖颈之间，脸上蕴生红霞。

　　“蝶舞，这是我用的催情手，最是能够激发人心中的欲望，桀桀，我想你的心思可是好久了。”向青衣舔了舔蝶舞圆润的耳垂，像是在吸、允最甘美的汁液，语气说不出的淫靡：“小师妹，我从第一次见到你，就想扒光你的衣服和你上床，可却是道德给约束着，如今，我拥有一身浩瀚的力量，就算是龙皇宗的龙邪那个老匹夫也不会是我的对手，今天，我就要当着众人的面和你行那鱼水之欢，让你死去活来，从此沦为我的玩偶。”

　　蝶舞只觉得心头有一把怪火烧起，让她全身血液沸腾，明明是强烈的羞耻却偏偏一身雪白的肌肤就像红霞一般潮红，生理反应超出了自我控制力，形成强烈的电流，让她竟然产生一丝迷乱，唯有一滴晶莹的泪珠从眼眶中悄然滑下。

　　山巅上的龙皇宗众人都露出怒不可竭的神色，可惜却无一人敢上前阻止这一切。

　　向青衣越是放肆，这些人便越是怯懦。

　　在无敌的武力面前，道义和正气都变成了可有可无的东西，这些终日在死亡边缘滚爬的武者们，更明白生命的可贵以及力量的不可抗拒。

　　于是，一并选择了沉默。

　　“他吗的。这小子太坏了，老子看不下去了，让我下去对付他。”“阴”掳了下袖子，一脸愤慨，就要下去动手。

　　吴鹏威却拦住了“阴”：“别忙，龙皇大殿里有人出来了。”

　　山巅上，不断在蝶舞胸前揉、搓的向青衣忽然止住了动作，眉头先是一皱，旋即哈哈大笑：“龙邪老儿，你终究还是按捺不住了。”

　　“逆障，你如此倒行逆施，就不怕天道不容么？”

　　龙皇大殿前，那一方“雷霆”古钟忽然就响了起来，发出一道道震彻九霄的声响，这声响雷利如刀，卷带起无穷风旋转，如有灵性的生命般，缭绕成龙的形状，扑向向青衣。

　　“哈哈，就这一点伎俩，却还拦不住我。”

　　向青衣大笑，一臂挥出，那无穷如龙的风旋顿时被震散开，可就在此时，一个囊括天地四面八方的大掌当空拍来，这一掌气势骇人，掌势周围，虚空之处就像裂开的镜子一般，蕴生出无数的裂痕，兼顾有清脆的炸裂之声。

　　向青衣躲避不急，顿时被这一掌拍中。

　　诡异的是，这一掌轰中向青衣的胸膛之时，竟然没有发出一丝的声息，只是掌势与向青衣交接之处的空气如水波一般晃荡了一下，紧接着，向青衣就像是个断线的风筝般倒飞而出。

　　而同时被他左手紧握住的蝶舞也随之一松，被对方抢了过去。

　　虚空中的“阴”瞧见这大手印，顿时一愣：“又是一个武圣？”

　　“不，不是一个，而是两个。”吴鹏威眯着眼看向云层之下，龙皇大殿的门正持中分开，两个气势雄浑的人影正从其中迈步而出。

　　一掌轰击而下，向青衣并没有被击倒，而是在倒飞之时猛然朝着虚空一砸，拳势如雷，竟然在虚空发出雷霆炸裂般的声响，而下一刻，向青衣飞纵而出的身子就硬生生的停了下来，尔后，如同木偶般直挺挺的竖立起来。

　　“白老头，大手印用的不错么？”

　　向青衣怪笑了一声，望向不远处的大殿之前，在那里，一个白发白须的老者正蹲伏在蝶舞的身前，外套的袍子正披在后者的身上，一脸慈爱关切之情。

　　而在这个白发的老头身后，则站着一个中年男子，脸庞刚毅，身穿刻有金龙图像的青袍，双手负于身后，气势威严犹如尘世之帝王。

　　这中年男子一出现，整个山巅的气势都为之一变。

　　最初被向青衣所霸道之气所笼罩的山巅顿时被扫荡一空，取而代之是一股柔儿不弱的王者之气，霸道却并不凛冽，不徐不疾，恰如三月春风，暖人心田，让人生不出一丝抵抗之情。

　　向青衣却是瞳孔为之一紧，一字一句的说：“龙邪，你始终还是出来了。”

　　未等龙邪答话，那一直在安慰蝶舞的白衣老头忽然一声爆喝：“孽障，龙邪也是你叫唤的么？”

　　一语落罢，这老者犹如豹子一般纵出，去向正是大殿前雷霆古钟存放之地，他蹲下身子，一掌探入古钟之下，而后如同将军托鼎一般将雷霆古钟托了起来。

　　古钟托起之时，天空中有一道闪电炸裂，恰似一条金龙闪过天际，落在那青铜色的巨大古钟之上。

　　“嗡……”

　　一声连绵悠长之声于古钟之中传出，如同龙吟九霄，一圈圈雷霆之光于古钟之上来回穿梭，那单臂托着钟的白发老者顿时猛一跺脚，地面受不住这一股大力，顿时四裂崩塌，老者则托着巨钟冲天而起，直上云霄。

　　“孽障，你肆意残杀同门，又侮辱同门师妹，更目无尊长，是为大逆不道，我今日便要了你这条狗命。”

　　白发老者当空咆哮，蓦然催运起全身的气血之力，将巨钟高高的托起，空着的左掌顿时拍击在钟声之上。

　　“轰……”

　　这一声钟响犹如千万雷光炸裂，虚空中裂出一个巨大的漩涡，一个龙头人身，身披黄金战甲的气血之灵从漩涡中迈步而出，气势万钧，当空就发出了一声巨大的咆哮，震彻山野，这气血之灵远比之前金长老召唤出的大了足有一倍开外，达到了骇人的三十多米，且面容鲜活，一点也不木讷。

　　白发老者并不停歇，又是猛然敲击了一下“雷霆”古钟。

　　“嗡……”

　　这一声钟声响到是清脆连绵，可钟体之上，却有无穷的雷霆迸裂而出，上贯九霄日月，下冲山河大川，霸道的雷霆中，一条金色的长龙于其间浮现，在巨钟的顶端处张牙舞爪，缭绕出万千云霞。

　　这金龙正是“雷霆”古钟的器灵，万年前一只被封印了的太古金龙。

　　“靠，居然是一条金龙，似乎还有应的血脉。”“阴”在云层之上一脸的古怪，任谁看见自己的后代被封印，脸色怕都不会好看。

　　“不，这金龙并不纯粹，似乎不是被封印，而是自愿蛰伏其中。”吴鹏威却发表了不同的看法。

　　“此话怎讲？你的意思是我们龙族都很贱，天生喜欢给人类当小二使唤么？”“阴”沉着脸，语气不善。

　　“哼，你可真能胡思乱想。”吴鹏威笑了笑，不以为然，指了指那条在雷霆间游移不定的金龙：“你看，这龙似乎极为享受雷霆淬炼，如果我所料不错，这一方古钟是以天外陨石制成，而在这山巅上，正是雷霆降落的最佳地点，那龙定然是想用雷霆淬体，吸取雷霆之光，好一再的进化。”

　　吴鹏威一语道破天机，可“阴”却是闷哼一声，极度不屑的扭过头去，望着云霄间飘逸的云彩而出神，仿佛一个不肯认错的小孩。

　　太古之阴，很多人认为他奸猾狡诈，可有时候，他也纯粹的可爱。

　　白发老者当空而立，头顶是“龙神”气血之灵，龙神之下，则是盘踞于古钟之上的雷霆金龙，气势雄浑至天下无双，力量攀升到一个难以想象的境界。

　　可此时的向青衣却连看也不看，目光依旧死死的锁定住不远处的龙邪。

　　白发老者瞧见对方如此轻视自己，大怒，又是一掌拍出，硬生生的击打在“雷霆”古钟之上。

　　“咚……”

　　这一声气息悠长，竟然是古钟的本源之声。

　　但钟声响起之时，忽然有雷霆崩裂，大地闪光，无穷的光火于山野之间无故升腾而起，就连山间的流水瀑布也为之倒流。

　　天地间，雷霆贯穿而下，那巨大的“龙神”正于虚空中抬起那一方“雷霆”古钟，发出一声怒吼，连带着古钟之上的金龙一并砸向山巅之上的向青衣。

　　这一击，足以毁灭天地，崩裂日月。

　　而向青衣，不过是嘴角微微扯了一下。

　　

第363章 晨光

　　天空之上的白发老者威势惊人，使出的招式竟然能够让气血之灵和帝尊级别的魂器融合，两两叠加，威力几乎可以崩裂日月。

　　唯有达到武圣之后，才能够让气血之灵敏捷自如，并且使用魂器之力，这白发老者，显然已是武圣境界的高手。

　　风澜大陆近万年来的武道历史长河中，一共就出现过寥寥几位武圣，这几位武圣无不是时代之翘楚，智慧超群，有大机缘，大气运者。而且在同一时代往往只会出现一个，会当凌绝顶，所向披靡。

　　而如今的风澜大陆，武圣一个个接连冒出，一个比一个强悍。

　　但这武圣却并非苦修而成，而是秉借神恩成就，因此，可以称得上是一个异数，实力并不纯粹，和“阴”以及吴鹏威这类经过天雷神罚的纯正武圣比较，高下立判，但即便如此，白发老者的全力一击也很惊人。

　　“哈哈，白老头，你也是一代龙皇宗太上长老，可惜，力量还是不够看啊。”

　　向青衣猛一跺脚，整个山峰刹那间气流爆裂，时空都有一瞬间的停滞，那虚空之上挟带“雷霆”古钟扑击而下的白发老者也为之一滞，但转眼头顶之上的气血之灵大力下压，将五行的压力纸一般的撕破，力量更胜先前。

　　但就是这千万分之一秒的光景，向青衣的躯体之上溢出无数犹如金黄液体一般粘稠的气血之力，仿似无穷的水浪冲天而起，水浪汹涌澎湃，竟然逆向而起，硬生生的挡住了那“雷霆古钟”的下压之势。

　　“哼，雕虫小技，就这些伎俩你也敢放肆，向孽障，你找死。”

　　白衣老者手势一转圜，玄妙无比，那头顶之上的气血灵王也是同一姿势，双手一转圜，掌中的“雷霆”古钟如车轮一般翻滚，上冲数百米，而后狠狠的下压，气力倍增。

　　“轰隆隆……”

　　气血之力形成的水浪顿时被砸开，“雷霆”古钟如同投河的巨石，掀起千万重浪。

　　威势竟不能挡。

　　这一下撞击之力劈开万千阻力，硬生生的砸在了“向青衣”的头顶。

　　众人顿时惊喜，这一击之力乃是武圣贯穿全部气力而为，天地为之惊，向青衣就算是金刚铸成的身子，也定然会给击打成粉碎。

　　但这惊喜却连一瞬间都没有维持的住。

　　因为这能够撕裂天地的一击竟然顿住了，甚至于没有扬起一丝的波澜。

　　虚空之上的白发老者脸色蓦然凝重起来。

　　在那“雷霆”古钟之下，一只金色的爪子探了出来，这爪子比起古钟来渺小不足道，可却犹如一个钉子，狠狠的卡住了古钟下压之势，硬是让其难以动弹分毫。

　　而与此同时，一股让人近乎于崩溃的恐怖气息席卷整个龙皇山巅。

　　“桀桀桀，白老头，你的力量还是不够看啊。”

　　一股雄浑犹如巨兽咆哮之声在山巅之上回响而起，仿佛在众人心头诈响一般，一个浑身披满金色鳞甲，身罩金黄铠甲，龙头人身的怪物现于众人眼前，它力量雄浑无比，竟然硬生生的将融合了气血灵王力量的“雷霆古钟”一寸寸的抬了起来。

　　众人顿时惨然。

　　云层之上的“阴”也于此时无限感伤：“看来，阳是被这小子吞噬了。”

　　气血灵王的力量何等强大？比之普通的气血之灵，灵王之力是其数倍，普通的气血之灵能够拔山翻海，气血灵王则能够将山夷为平地，将海一掌击溃，再加上“雷霆古钟”之中蕴含的太古金龙之力，几乎可以称得上力量千万均，裂山翻海等闲事尔。

　　而向青衣却一掌接住，并且硬生生将其抬起，这力量只有太古天龙之首的“阳”可以做到，即便是“阴”，以纯力量而言，也是逊了一筹。

　　白发老者大惊，他乃是一代龙皇宗的太上长老，论武力更是龙皇宗当仁不让的第二人，除却宗主龙邪，山内再无对手，见识更是超人一等，只一眼，就看穿了向青色衣的古怪。

　　“你，你是肉身成圣？不，你是用了异法，吞噬了一头九幽地龙？不，这气息如此强大，绝对不是九幽龙王之力。”

　　白发老者面色数变，手中不断的催升气血之力，几乎达到了极致，可任凭他如何催运气力，始终无法将“雷霆古钟”下压一分。

　　“九幽地龙？”向青衣忽然笑了，扬起头来，瞳孔竟然金黄璀璨，竖立如线，大吼一声，“那是什么狗屁东西，给老子破了。”

　　他蓦然一发力，一个巨大的金色龙头在其身后显现，与此同时，他一拳挥击而出，纯粹而霸道的白色雷光于拳中迸裂，摧枯拉朽一般将雷霆古钟连同白发老者一并轰击上天际。

　　后者压不住向青衣剧烈的力道，竟然被抛飞而出，一如断线的风筝。

　　此时地面上的向青衣则化作一道凌厉至极的金光，瞬间闪至白发老者的身前，一对布满鳞甲的拳头凌空抽击而出，密密麻麻，犹如漫天细雨，每一击都带出撕裂虚空的力量，锋利如刀，将虚空划出一道道切割的痕迹。

　　这是最纯粹的力量，毫无一丝的花哨，最极致的力量。

　　而白发老者，硬生生的被这漫天细雨般的拳头轰击在身躯之上，竟然无从抵抗。

　　一瞬过后，天空一声雷霆炸裂声响，惊彻四方。

　　那帝尊级别的魂器“雷霆”古钟被砸的四方五裂，连带着白发老者的残躯一并坠落在龙皇大殿之上，撞出一个巨大的破洞，而那不可一世的气血灵王“龙神”，则是无限悲凉的嘶吼一声，光影逐渐消散。

　　只一击，身具武圣实力的龙皇宗太上长老就被其毙命，器消人毁。

　　“太上长老……”

　　山巅之上的众人悲从中来，同时恸哭了一声，却无人敢挪步前往龙皇大殿之中，异变后的向青衣犹如一个嗜杀的魔神之王，昂首立在众人之前，阻绝了一切生的希望。

　　谁也不敢越雷池半步。

　　此时，一声长叹息于大殿广场之上飘起。

　　“何必了，青衣，我知这并非是你本原面目，何苦如此？”

　　一袭青衫的龙邪负手而立，神色说不出的哀寞。

　　向青衣的眼皮微不可察的跳动了一下，但转瞬他的身形便消失，鬼魅一般闪现至龙邪之前，像是一个小丑般俯下身子，尔后，抬头，动也不动的凝视着龙邪。

　　一瞬过后，向青衣咧嘴笑了。

　　“原来你气血之力尽失，难怪，难怪……”

　　向青衣舔了舔嘴唇，像是一头凶残的野兽，瞳孔中尽是杀戮的光。

　　“只要你让我看一下五千年前的武神‘邪月’破碎虚空之时的真迹，我便放这一山老小的性命，否则，我将这里的男弟子通通杀了，女弟子先奸后杀。”

　　向青衣很认真的笑着，收缩的瞳孔清晰的表明他说的话真实不虚。

　　龙邪的眉峰一耸：“你如此残暴难道就是为了那临去前的先祖真迹？可你已经失了神智，你无法领悟的。”

　　“是么？”

　　向青衣咧嘴一笑，身影蓦然消散，下一刻，出现在人群中一个男弟子之前，一臂探出，穿胸而过，将一颗血淋淋的心脏掏了出来，放在嘴中大力的咀嚼，而那个年轻的弟子，甚至于连张口惨呼的声音都没来得及发出，就送了性命。

　　“嘭……”

　　尸体落地，一众龙皇宗弟子骇的变了颜色，向青衣却像是鬼魅般复又闪现于龙邪之前，一边咀嚼一边笑着说：“龙老儿，你从不是不从啊？”

　　龙邪面色如铁，望着倒地不起的弟子尸体，心中痛苦不堪。

　　他一身气血之力近乎通神，神恩之后，更是达到了武圣巅峰，于其他宗门不同，别人许或在达到武圣巅峰之后，就会吸收或是停滞，仔细思索武圣的内涵，对于虚空成神不敢妄想。

　　可龙邪却拥有五千年前破碎虚空成神的天地第一人——龙皇‘邪月’临去之时的真迹，其中藏有虚空成神的最大奥义。

　　他一时难以抑制心中激动，便决定铤而走险，观望真迹一番，试图破空成神。

　　这是天下武人共同的心魔，任谁也难以抑制。

　　只是这真迹晦涩难明，一番似懂非懂的研究下来，竟然让龙邪气血之力尽失，甚至差一步丧了性命。

　　如今，昔日爱徒竟然心神入魔，杀上山来，他竟然无力抵抗，凭白让派中其余弟子受了牵连，心如刀割。

　　但他终究是天下第一大宗之主，蚩尤碑上封名第二的至尊强者，凌辱关头，无论如何也不能失了气度和身份。

　　“这真迹乃是龙皇先祖之物，你若还是我龙皇弟子，一力精进，自然有观瞻之时，可你如今想凭借武力，让我龙皇弟子低头，想也别想。”

　　龙邪长袖一挥，声音如金铁斩击，铿锵有声。

　　不仅于此，一侧的龙皇宗弟子竟然一并站了起来，挺直胸膛，同时大喝：“谨遵宗主之令。”

　　千古第一大派，于此时，凛冽风骨尽显。

　　向青衣为之一愣，但紧接着便仰头大笑，目光扫过一众弟子，最后停留那披着白发老者长袍的蝶舞之上，紧紧地盯视住对方高耸的胸脯，淫邪一笑。

　　“好，我便看你们如何的有骨气。”

　　向青衣身形一窜，闪于蝶舞之旁，大手一挥，那白袍顿成粉碎，蝶舞妙曼无双的胴、体顿时现于空气之中，一个派中长老实在看不下去，爆喝一声，大吼“杀了这个淫贼”，扑了过去。

　　与此同时，派中十数个男弟子同时一声爆喝，催运全身气血之力，意欲与向青衣同归于尽。

　　“不……”

　　龙邪双目之中闪过一道痛苦之色，扭过头去。

　　半空中一阵血雨纷飞，这一众弟子被向青衣波澜不惊的扫成了血糜。

　　蝶舞见此惨状，不愿再度蒙羞，闭上双眼，扬起手掌往头颅之上拍去。

　　可就在此时，她的手掌忽然一顿，竟然再也发不出一丝力道。

　　“畜生，你到底想怎样？”

　　蝶舞睁开眼来，张开就骂，可她忽然发现，向青衣在她对面，正眼神凶狠的盯视着自己的后方。

　　“小姐，何必轻生？”

　　一个清朗的声音于耳后响起，一袭青色长袍加诸于她的体肤之上，将无限春色尽皆掩住。

　　蝶舞讶然回头。

　　晨曦之中，一个面含轻笑的年轻俊秀男子正踏着晨光一步向前。

　　原来深沉的夜竟在这一刻过去。

　　

第364章 幕后黑手

　　一头黑发的少年踏步而出，山巅之上是冉冉升起的朝阳，晨光万丈，透着龙皇大殿那一尊傲世天地的金龙光泽渲染，显的气势无双，犹如天神下凡一般。

　　只是这天神却含着笑，俊逸非凡，更像是一个秀气的书生。

　　与之相比，那站身后，一脸冷若冰霜，黑袍黑发的高大男子才更显出天神霸道非凡的气势。

　　“小姐，穿好衣服，山风很冷。”

　　吴鹏威笑了笑，对着惊惶之中的蝶舞淡然一笑，尔后，一步迈出，径直来到向青衣面前，眼睛微微眯起。

　　“是你！”

　　向青衣几乎是从牙齿缝中蹦出来的两个字，凶悍嗜血的眼神犹如负伤的野兽一般凶残。

　　吴鹏威却拂了下衣袖，他外套已经披在了蝶舞的身上，自己则穿着一袭破旧的短衫，从容淡漠，“给你三个眨眼的时间消失在我眼前，否则，我将你这身龙皮给扒下来。”

　　“桀桀，就凭你？”向青衣眼中几乎能够喷出火来，他扭了下脖子，发出清脆的骨骼扭动声，对着吴鹏威身后的“阴”低声吼道：“如果不算上它，我让你在三个眨眼内神魂俱灭。”

　　吴鹏威却笑了笑：“时间到。”

　　而后，几乎是向青衣能够捕捉的最快速度，一团金色的人形火焰铺面而来，速度快到匪夷所思，他几乎是本能的将双臂压在胸前，催运所有的力量，想硬抗这当胸一拳。

　　可惜，这一拳力量空虚无痕，不着一丝力道。

　　下一刻，向青衣只听到耳畔一声戏谑的话语，声调一如既往的从容淡漠。

　　“你就是个披着龙皮的蠢货，只有力量，没有脑子。”

　　向青衣心头一惊，一股雄浑的力量从其后背袭来，一如浪潮九转，层叠不绝，瞬间将他的躯体击飞，穿透那龙皇大殿，硬生生的砸穿于对面的山峰璧石之上，只余下一个人形的痕迹。

　　龙皇宗弟子顿时错愕，不清楚到底发生了什么？

　　强如向青衣，一个能够将武圣级别的高手撕成碎片的至强者，竟然挡不住眼前清秀少年的一拳，这简直就是不可思议。

　　“阴”从吴鹏威身后走了过来，附耳小声说：“我终于知道你为何如此讨女人欢心了？你小子太能装酷了！”

　　吴鹏威愕然，“阴”却努嘴指了指他身侧，扭头一看，那花容月貌的蝶舞正一脸感激的看着自己，眼神复杂。

　　“我看倒不像是个天龙，更像是条淫龙。”吴鹏威却笑了笑，不理会猥琐的“阴”，一步来到龙皇宗主龙邪之前，作了一揖：“见过龙宗主。”

　　龙邪点头，恭敬的还了一礼：“多谢吴圣人相救，若非圣人在此，龙皇宗千年声誉只怕今日都毁在孽徒手中。”

　　“吴圣人？难道这少年也是武圣境界的绝顶高手？看着不像啊……”

　　“是啊，实在是太年轻了，而且一拳击飞向青衣，这是何等神力？”

　　人群窃窃私语，都不信这看似儒雅的少年竟然是武圣级别的高手。

　　“不错，这人是吴鹏威，是江南武道联盟的天之骄子，是吴鹏威。”

　　人群中也不知道是谁发出一声惊叹，众人先是恍然，尔后才惊觉，此人的确是江南武道联盟之中的吴鹏威。

　　其实说来也不怪众人眼拙，吴鹏威经历几番洗礼，距离华严法会一剑斩杀妙无之时虽然面目并无变化，但神情却是大有不同，尤其是经历了天雷淬体之后，将金刚不死决练至了最高境界，霸气外露，后又得星辰之力洗髓易筋，气质更显神秘莫测，此时此刻，一举手一投足间都有让人几乎为之顶礼膜拜且无从琢磨的飘忽神圣之感。

　　一如九天之上的神王，却又多了一丝儒雅俊秀的人间气息，那是多年来历练不变，宠辱不惊的天然本色，即便经过天雷洗礼亦难以掩盖。

　　而众人虽然于门派之中张贴过吴鹏威的通缉令，可与眼前如神祗一般的绝顶高手相较，再是相似也不敢轻易联系起来，这是人之常情，若不是龙邪那一声吴圣人，只怕众人也联想不到一起去。

　　以武成圣，举凡是武圣者，皆被当世武者尊称一声圣人。

　　吴鹏威却抱拳笑了笑：“龙宗主，向青衣的入魔并非无由，而是受人指示，眼看龙皇宗就有一桩大祸端，我倒是愿意出手相助，不过事成之后还想请教宗主一件物事，自然，宗主若是不肯，在下也不会强求。”

　　“大祸端？”龙邪笑了笑，神色之间一片惨然：“三十年前，我初成名之时，曾得上一届水镜先生指点，说是钟破之日，龙皇宗将有一场大劫数，这劫数难以免去，除非是将那‘邪月’临去之前的神武真迹献出来，否则，祸端难消，想来，今日便该是那场劫难了。”

　　龙邪叹息一声，但到底是一派宗主，天下武道魁首，扫了一眼山巅之上的一众弟子，顿时下了决断，“罢了，只为这一山弟子，即便是这龙皇宗千年声誉又算得了什么，只要你能够救这一山弟子性命，一切便都由得你。那先祖留下的神武真迹你拿去便是。”

　　龙邪长袖一挥，将心中对于神武真迹的最后一丝牵挂割舍而去。

　　吴鹏威一竖拇指，出声相赞：“宗主好魄力，我平生不做亏本的买卖，宗主但请放心，有我在，这一山的弟子定然能够安然无恙。”

　　“好，吴圣人果然本色，毫不做作，有宗师风范，我先行谢过了。”龙邪一抱拳，真心称赞对方，毫无一丝虚假客套。

　　天下攘攘能够，无不为利所趋。对方和自己的宗派毫无交情，今日援手也将好处说的清楚明白，这样的人不做作，不虚伪，显然心胸坦荡，对于日后的修炼大有好处。龙邪也曾是一代至尊强者，明白心境坦荡的重要性，假如一个武人已经达到武圣之境，还虚伪做作，那此人必将会入魔，过不了心中的妄念，而如果凭借着武力试图占有一切，那心中的霸道欲念太深，终有一日会走火入魔，万劫不复。

　　如吴鹏威这般，两相商榷，足可见他心境之清静。

　　更何况，这“神武真迹”乃是武神遗留之物，谁会不动心了？再退后一步而言，如今的龙皇宗，根本不值一哂，这“神武真迹”无须商量，只怕龙皇宗都难以继续保全了。

　　吴鹏威和龙邪相商，显然是给了自己一个台阶，体面的台阶。

　　龙邪智慧之人？怎会不明白？

　　此时，吴鹏威大袖一挥，漫山弟子，数千之众，同时消失不见，他又转身对着龙邪笑言：“还请宗主入我幻境一叙，否则，一会儿的对手比向青衣强大数倍，我怕照顾不了宗主。”

　　龙邪却为之默然，神色之间一片古怪，摇头唏嘘，像是苍老了数十岁。

　　“幻境内有一方神镜，能够将现实中的战斗纤毫毕现的显示出，无须担心。”吴鹏威笑了笑，出言解释。

　　“担心？”龙邪却苦笑一声：“我哪里是担心了，你神武同修，竟然还有如斯境界，和你比起来，我只觉得自己六十年的苦修不过是一场笑话罢了，一场天大的笑话。”

　　龙邪仰头一笑，长袖一挥，朝着吴鹏威的左手踏步而去。

　　吴鹏威长袖一挥，这才负手而立，转过身来，对着九霄云层之上，天空的左上方朗声而言：“既然来了，何必躲藏，天上虽然凉快，但山顶也算不错，不如下来一叙如何？”

　　那九霄云层之上顿时传来一阵惊咦之声。

　　“咦？难道你能看见我？奇怪了，我这隐身之法乃是分析了数百年习练而成，可谓天下无双，除了老大的紫冥真气，天下应该没有任何气血抑或是神念能够探测到我啊，奇怪奇怪，你究竟是如何知晓的？”

　　云层之上，万千云霞忽然就如同逆向收缩的水浪一般，汇聚于一点，形成一朵膨胀蓬松的雪白云霞，云霞之上，一个身穿白袍的大胖子正不断的用手中丝巾擦汗，神色无比纠结，一如便秘不爽。

　　“娘的，这世道还有男人用丝绢么？”“阴”凑到吴鹏威的身旁，小声耳语。

　　吴鹏威撇了撇嘴：“谁知道。”

　　那胖子驾着白云而下，犹如一片羽毛般飘落至山巅之上，大袖一挥，身侧就多出了一个巨大的王座，王座是用白玉砌成，上面铺垫了一大块完整的雪豹皮毛，松软舒适，雪白无暇。

　　胖子是个讲究的人，先是一撩身下长袍，擦拭了一番灰尘，这才坐了上去，而后一招手，千万米之外，那被射穿于山壁之中的向青衣顿时发出一声怒吼，电一般破璧而出，半跪在胖子的脚下。

　　“神主，奴才无能，给你丢脸了。”

　　向青衣一改之前的嚣张暴虐，乖巧的一如家养的小兔子。

　　胖子却摆摆手，“不能怪你，是这个小子太变态，你对付不了他也属于正常。”

　　“小子，你可告诉我，你究竟是如何探测到我的存在的？”胖子依旧对这个问题纠结无比。

　　“无可奉告，不过……”吴鹏威故意拉长声音，神秘一笑：“倘若你和我来下一盘棋，赢了再下，自然会告诉你。”

　　一局棋？

　　胖子皱起了眉头。

　　

第365章 天地武道一盘棋（上）

　　“一局棋？”

　　胖子眉头微皱，旋即哈哈一笑，手中丝绢却一扬，双腿好整以遐的翘起，肥腻的脸上显示出一抹傲慢且不经心的嘲讽。

　　“整个风澜大陆，数千年的文化，都在我脑子里印刻着，这个文明的棋文化，八千六百四十五种变数，我能够一分不差的摆刻出来，甚至可以在这个基础上再推算出三千六百七十一种变化，你和我比棋局，哼，真是愚蠢。”

　　胖子很是不屑，但细长双眼之中的强大自信却不是虚掩的，透射出蛰人的光。

　　“我知道你的身份，是监察者之一，你言语间有强大的自信，但并不张扬霸道，显然是一个很有理智的人物，智慧肯定很出色，你所说的我都相信，只不过，棋局如天局，变幻莫测，也许你能够穷尽变化，但我说不定就是那变数之外的变化呢？”

　　吴鹏威淡然而笑，长袖一挥，一扇古朴的石椅凭空出现，他轻松的坐了上去，双手交叉，眼中的光同样让对方看不出深浅。

　　“嗯？”胖子眉头微微一动，对方的气势深不可测，尤其是气势，诡异的让人无从琢磨，那自信的表情胖子觉得很熟悉，那是充满了智慧者才会显现出的神情。

　　从这一点来说，胖子很喜欢，对于一个凡事喜欢琢磨研究的人而言，击败一个自以为是的愚蠢生物，是一件很好玩的事，在数千年的枯燥监察生活中，已经很难有事情让他觉得开心了。

　　嗯，陪他耍耍。

　　胖子笑了笑，优雅的用丝绢擦拭下额头的汗珠，“好，既然是棋局，我就陪你下一盘，不过，我有个条件。”

　　“但说无妨。”

　　吴鹏威一脸笑意，从容自若。

　　“好。”胖子忽然打两个响指，在他身旁，半跪而立的向青衣顿时长身而起，凶悍的眼神足以让人心生惊悸。

　　“这个家伙想必你该知道，和你身旁的那条小黑龙是一个谱系的，在枯燥漫长的岁月里，只有创新才能给我排遣寂寞，带来一丝不多的快乐，我尝试用一头太古的天龙和他融合，用一个卑微的原生物将实力强大的天龙吞噬，这是个很有意思的研究，危险很大，不过，很幸运，我成功了，不如这样，我让这个小家伙作为一枚棋子，而那身后的那个小黑龙也可以作为一枚棋子，让它们作为固定棋局的另一个变数，看看谁的属下更加强大，强者获得胜利，失败者丧了性命，怎么样，你敢玩么？”

　　胖子笑了笑，优雅的笑容里有着一丝狰狞的残忍。

　　“这种玩法？”吴鹏威有些迟疑，他不确定“阴”是否能够对付的了向青衣，那个失去神智且完全融合了“阳”的力量的家伙已然是一头怪物，自己虽然能够一击将其击飞，但将其杀死却不是一件容易的事，而“阴”如果对上，胜负实在是难料。

　　如果说，除了小威之外，还有谁让能够让吴鹏威特别挂怀的话，那就只有“阴”，这个总是没有正经，喜欢背后阴人的老家伙了。

　　“不用担心我，让我上去，我要亲手宰了这个家伙，给‘阳’报仇。”

　　“阴”低沉着脸，一头黑发披散，身上透着一股极致的静谧，静谧中蕴藏着即将喷发而出的怒火。

　　吴鹏威沉默，低低的说了一句：“小心。”

　　大臂一挥，万千星辰剑气涌出，如雷似电，一下子将前方万千山石炸开，大块的山石悬浮而起，吴鹏威指尖微动，这些悬浮的山石就被无穷锋锐的剑气切割成一个形状古怪逼真的棋子，透出一股古拙悠远的味道。

　　“好雕工。”

　　胖子赞了一声，即便以他阅尽千年沧桑的刁钻眼光看来，对方的雕刻手法也当的上一声赞叹，或许技艺并不完美，但以武入道，融入了对于天地武道的心得于雕刻之中，这一尊尊巨大的棋子就显得大气古拙，仿佛有神秘莫测之意，这就天下无双了。

　　“我也来献丑一番……”

　　胖子赞叹之余，对着山巅之上吹了一口气。

　　这一口气呈现出淡淡的棉白之色，恰似一阵春风，悄无声息的刮遍了龙皇宗方圆近万米的山巅广场。

　　广场之上刀刻斧凿，显示出一方整齐无比的棋盘来，一方赤红，一方银白，前者属于吴鹏威，后者自然是胖子一方。

　　此时，悬浮于天空中的巨大棋子刚好坠落余地，一个个错落有致的落在各自对应的棋谱之上，丝毫不差。

　　“请……”吴鹏威伸手相邀。

　　胖子却怡然一笑：“强宾不压主，你且先请。”

　　吴鹏威笑了笑，低头笑了一声，双手交叉而握，置于下巴之前，“所谓两军未动，炮马先行，我便来个当头炮。”

　　天空撕裂而开，棋盘之上，那石马之上的天空忽然裂开，一道巨雷轰击而下，化作一只青光浓郁的大掌，轰隆一声拍于那石马之上，交接的霎那，竟然诡异无声，只是那石马却如同轻灵无比的一尾树叶，笔直的射向那红色棋盘居中王座之上的胖子。

　　他和胖子，就是各自棋盘之中的皇。

　　“以念化形？贯彻武意？好手段，竟然已是武圣巅峰的意境。”

　　胖子眉头一挑，一滴汗珠再次沁出。

　　武圣者，除却实力暴涨，可以轻易崩裂山河之外，与武尊最大的不同便是可以将武意贯彻于一切物事之中，比如眼前这一方巨大的石马，本来是死物，而且是由土石形成，本来该是彻头彻尾的土系元素之物，却被吴鹏威的木系气血之力灌注之下，硬生生的改变了其中元素构造，竟然是木叶一般轻盈，而且来势快捷无比，轨迹飘忽难测，隐藏有一股深邃难测的武道变化之意。

　　这一股神奇的意念便是吴鹏威的武道意念，这手段也正是巅峰武圣的手段。

　　一掌颠五行，呵气山河转，能够于谈笑间改变一个物事的五行属性，并且贯彻自身的意念，让其拥有无穷变数，这便是真正的武圣了，不同于那些仅仅是气血之力雄浑抑或是得了神恩而变化的家伙们，眼前的吴鹏威是彻头彻尾的真实武圣，无论是武道意境抑或是气血手段，都已经达到了让胖子为之尊重且认真对待的程度。

　　这一刻，胖子的笑容却越发的灿烂起来。

　　“有意思，你越是厉害事情就越有趣，我就越开心。”

　　胖子哈哈一笑，下巴如潮水翻涌，他抬起丝巾，掩去那额头滑落的一滴汗珠，棋局之中便起变化。

　　银色棋盘之中的卒，那一个手握长刀，样貌刚毅的卒忽然便动了起来，冲天而起，有无穷的璀璨金之光从棋盘之上冲起，尔后犹如长蟒一般钻入了那卒的身躯之中。

　　这卒顿时有了精神，再也不是一方死物，而是如同驾着金甲的天神降临一般，气势万钧地挡在那飞扑而来的奔马之前。

　　以兵阻马、以金克木，胖子的招式应对的简单有效，也合了正确的棋理。

　　刀马撞在一处，轰然诈响，光气迸裂，直冲九霄之巅。

　　若果只是寻常，五行相克之中，金能克木，这锐利之金会将轻盈之木撕扯成粉碎，但可惜这并非是单纯的气血交战，双方的实力都已经达到骇人的武圣巅峰，可以颠倒五行，甚至于无视五行之规。

　　因此，这木并未曾被金撕裂而开，而是飘忽灵动，不断的闪避，腾挪之间尽显吴鹏威的武道神通。

　　胖子顿时蹙眉，和对方拼了个不分上下，这让他觉得有些丢了面子，于是手指微微一抬。

　　“万物消融，以土生金。”

　　青黑色的土系气血之力从山巅之下遥遥传来，大山之中，有无穷的厚重凝实之意传递而来，又是一个卒冉冉升起，犹如架着山岳之重的巨人，气势万钧的冲撞入那一个金光璀璨的“卒”之上。

　　金得火势，气势高涨。

　　那本如同天神一般的金“卒”再度光芒暴涨，立刻压制住了飘忽的木马，万千金气如刀射出，似乎要将对方切割成粉糜。

　　“以意破念，以火熔金。”

　　吴鹏威的眉头一耸，无穷的火光于霎那之间在虚空之中烧灼而起，犹如红莲之火，红色棋盘之上，那一方古朴的大炮雕像轰然而起，实心的炮口居然喷吐出万丈火光，如同燎原之势一般呼卷而来，半边天空都烧灼成赤红之色，那原本金光万丈的山巅巨龙雕像都为之黯然失色。

　　他没有选择以水势生木力，而是通过霸道的火气直接摧毁对方那肆无忌惮的金“卒”。

　　这一下也脱了胖子的预料之外。

　　“轰……”

　　这一下火光燎原，顿时将暴涨的金“卒”烧成了灰烬。

　　木马得出困天，顿时轻盈一约，踏过界河，一步跃入那银色的阵营之中。

　　“有趣。”失了一着，胖子反而眉头一展，喜笑颜开：“想不到你在使出武力之时，还有余力思考棋招，不简单，我倒是小瞧了你几分，卑微的原生物之中还有你这样的另类，真是让我开心，下面，我要好好招待你了。”

　　吴鹏威淡然一笑，不置可否，依旧是那番云淡风轻随遇而安的从容之态。

　　只是棋盘的一角，“阴”却盘膝而坐，他犹如一个武士般沉敛，一如棋盘之中的他此刻所扮演的角色“车”，不动则已，一动则血流成河，横扫四方。

　　而在他笔直的对面，银色之界中的向青衣，也盘踞不动，像是一个蛰伏的野兽，一旦出动，不死不休。

　　二人眼神相对，都在期待生死厮杀的那一瞬间。

　　

第366章 天地武道一盘棋（中）

　　炮马相交，一刹那之间，吴鹏威与胖子都明白了对方的实力。

　　仅仅以气血论，吴鹏威的实力也在武圣巅峰境界，而且武道意境出众，不在自己之下。

　　“八千年了，这个文明的成立到进步，直至于构成如今的武道体系，一切都在我的推演变化之中，想不到却出了一个另类，有意思，小小年纪竟然就对武道通彻的如今彻底，距离最终奥义只有一步之遥，有趣。”

　　对于胖子而言，风澜大陆的武道体系是神念世界发布而下的体系，一切的变化和衍生都在他脑海之中，作为整个体系的旁观者，对于破解一切招式以及武道意境他都是了若指掌的。

　　可这个眼前不到双十年纪的小子，却是一个变数，一个超出他预料之外的变数。

　　这小子危险！

　　胖子顿时下了评断，但笑容却愈发的灿烂起来。

　　一个危险的变数，正是他数千年来枯燥生活的最好的礼物，在降临者即将毁灭这个时空的文明之前。

　　“好小子，竟然破了我的单卒，有意思，既然如此，我便在下一城看看。”

　　胖子一语落罢，手中的丝绢一甩，像是飞转的轮盘一般，与此同时，那棋盘之上的无数巨大棋子一并飞上半空，群蛇乱舞一般飞窜，马、炮、相、士、车、卒一并飞跃而起，各自带有金、木、水、火、土、光、暗、七种力量元素从四面八方汇聚而来，掺杂一处，轰击向界河另一端的吴鹏威。

　　这力量惊人且阴柔，渗入进兵、马、炮、相、士、车、卒之中，让这些土石制成的石雕仿似活过来一般，如龙如虎，这些石雕不断的交错，不断的变化攻击轨迹，在虚空中画出一副极致繁杂的画卷，一如烟火璀璨，目不暇接。

　　“我研习天下变化六万三千四百七十八种，尽在这一副棋局变化之中，哈哈，小子，你有本事便接下来试试。”

　　攻击铺天盖地而来，威势足以将一百个武尊撕成粉碎，浩浩烈烈，一如世界末日。

　　而目睹了这足以给与自己毙命一击的惊人攻击后，吴鹏威则侧过了头，仿似一个学者在思索难解的谜题一般，置漫天攻击于无视。

　　他双眼微微眯起，有一道凌厉繁盛的光于其中一闪而过。

　　对方冲击而来的繁复光影让人眼花缭乱，除却炸开的那一枚，另外十五枚棋子各自衍生出了四千两百多种变化，每一种变化竟然都蕴含了一种武道绝学。

　　“大日神掌”、“崩星追月拳”、“天雷引”、“万流一剑”等等，这些绝学大多是天字类绝学，玄奥莫名，通过这些死板的石刻施展出来，威力一丝也没有显弱，反而在胖子无匹的气血之力牵引下，发挥的更加透彻，远超常人施展几倍之效果。

　　万千绝学叠加轰击，不留一丝生机。

　　吴鹏威眼中凌厉的光却越来越盛，头颅微侧，轻轻的左右摇摆，在他的大脑之中，神经正在飞速的运转，以超远平时数倍的状态在分析这万千绝学。

　　胖子的攻击非同寻常，远比表面来的更加复杂。

　　六万多种变化，平均每一个棋子在极速飞转之中，都带有四千多种绝学，这些绝学大部分是吴鹏威闻所未闻的，变化繁复，飘忽不定，甚至于难以确认，而且最怕人的是，这些绝学自成体系，完美的融合在一起，没有一丝的破绽，七大系的气血之力，除却空之属性外，竟然叠加在一处，形成一个恐怖的大循环。

　　灭绝一切生机的恐怖大循环。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　脑海中那代笔吴鹏威神念的银色镜面竟然沸腾起来一般，那悬浮于镜面之上代表幻境的小球飞速的旋转，一缕缕代笔着神念的光气不断的从小球中溢出，尔后投入那沸腾的银色镜面之中。

　　镜面之中顿时光影浮动，闪现若梦。

　　一瞬间，吴鹏威脑海里设想的数千种变化根本无暇和对方的大循环对上号，即便能够拆解出其中数万种变化，但一旦这些变化连在一处，就是一个完美的循环，无懈可击，无招可破。

　　万千变化拢聚在一处，就是一个灭绝一切生机的必杀技，无上的神通。

　　“哈哈，小子，这一招乃是风澜大陆武道体系的精髓之所在，你若是能够破了，便证明你的武道不在这一个循环之中，那你就是通天的人物，能够超脱于这一个文明之外，可惜，你却是个俗人，气血之力再厉害，始终是这一个循环之中的俗人，因此，你必死无疑。”

　　胖子用丝绢擦拭着嘴角，一脸的漫不经心，仿佛在那大循环催压之下的吴鹏威已经是个必死之人了。

　　可就在此时，胖子的眼角不经意的捕捉到了一个细微的变化，那是对方嘴角处咧开的一抹淡然微笑，自信且诡异，丝毫没有死亡降临之时的慌张。

　　“怎么回事？”

　　胖子没来由的感到一股惶恐，就在他还没来的及将这惶恐仔细品味之时，一股浩瀚无匹的力量的从对方的身上铺置而开，那是一股深邃苍茫，能够包容一切，蕴生一切的极致力量。

　　极致到让胖子觉得一阵惊悸，寒彻心底的惊悸。

　　一股混沌的青光于吴鹏威的头顶炸开，这一股混沌的光芒浩瀚无匹，在其中，有一百零八颗星辰此起彼伏，若隐若现。

　　“什么？星辰之道？”

　　胖子跳了起来，失禁出声。

　　一瞬间，他的脑海里闪过无数的念头，是通知另外的降临者，将这个研习星辰之道的小家伙给擒拿下，还是自己独自一人应付？在这两个摇摆的决定之后，是疯狂且巨大到难以想象的利益。

　　星辰之道，作为神念世界第一通缉要犯，曾经的至尊星主之一——星辰之主的奥义，是无穷秘典之上可以排名前五的无上奥义，而眼前这个试炼世界中的小家伙既然能够使出，便意味着他知道星辰奥义，最重要的是，有了星辰之主的线索。

　　一旦星辰之主被自己独自擒拿而下，那获得将是如今神念世界至尊高层的奖励，将会让他从一个底层的小人物平步青云，进入神念世界的高层，而且将拥有获得研习无穷秘典之中前一百种奥义的机会。

　　但独自擒拿则意味着巨大的风险，能够丧命的风险。

　　而如果一旦通知另外四个监察者，好处将会平分，尤其是老大，作为监察者的头领，他获得利益将是最大的一块，至于胖子，只能吃别人剩下的。

　　唯一的好处则是风险降低许多。

　　胖子游移不定。

　　而就在此时，那一方星辰气血之海与自己的无限大循环撞在一处，彼此抵押摩擦，互不相让，各不兼容。

　　胖子顿时大喜，星辰之道乃是万古奥义，无上神通，这一个区区的大循环根本不该在话下，如此来说，只能证明这小子根本未曾领悟星辰之道，甚至于只是刚刚接触而已。

　　这是一个绝好的机会。

　　胖子立刻放弃了通知其他监察者的机会，决定独自吞吃了这一个天大的好处。

　　“修罗剑尊，给我现。”

　　胖子一手指天，虚空撕裂，有一个巨大到骇人的漩涡于虚空之上撕裂而开。

　　无穷元气，滚滚而动。

　　

第367章 天地武道一盘棋（下）

　　无穷元气，撕裂虚空，那恐怖如巨兽之口一般的漩涡中顿时射下一道能够贯穿天地的光柱，有小山粗细，笔直的轰击在胖子最初施展的无限武道大循环之上。

　　“嘶”“嘶”“嘶”“嘶”

　　……

　　无数刺耳的尖啸之声从光柱之中透出，仿佛天地间有无数的金属利器在切割虚空，声音短且急促，十足锐利难闻，甚至于能够将人的耳鼓都生生震破。

　　天地之间的气流霎那崩乱，像是扭曲的蛇一般四处崩裂。

　　一道粗大无比的金剑从那光柱之中探出，一剑劈裂而下，将吴鹏威头顶的气血星海击沉一份，连带着吴鹏威的脸庞之上都升起一股痛苦之色。

　　不过星辰之道乃是无上绝学，玄妙无穷，那如同巨蟒一般粗细的巨剑下劈，气血之海就开始缓缓的流转，卸去大半剑力，隐伏于其中的一百零八颗星辰同时跳跃，星海沸腾，有无穷大力冲天而起，将巨剑弹开。

　　与此同时，吴鹏威则抽身急退。

　　抬目一望，那一道小山粗细的光柱之中探出一个身披金甲的巨人，手持华丽巨剑，铠甲精致霸道，雕刻有金剑之形，栩栩如生，而那巨人的脸孔竟然是青色恶鬼一般的形象，就连粗大的毛孔都隐约可见，这巨人一探身而出，仰头就是一阵疯狂的咆哮，又是一剑下劈而来。

　　动作快而有力，没有一丝的木讷。

　　“小子，这是气血灵王‘剑神’的进阶之灵‘修罗剑尊’，凶悍无匹的气血之灵，哼，在当世之中，除了我老大的‘幽魂鬼将’能够压制之外，俗世之中不可能再有比它更强悍的气血灵王，这是武道体系之中约定俗成的，功法你有星辰之道护你，我看这气血灵王一出，你拿什么抵御。”

　　胖子依旧坐在王椅之上，额头依旧有汗珠滴落，表情却一如之前的悠闲自若，他是一个以心计和计算过人的监察者，对于他而言，若非有十足的把握收拾下吴鹏威，他是绝对不会和对方动手的，星辰奥义的出现，也许会让这个把握产生一些波动，但依旧在七成左右，毫无悬念的胜券在握。

　　“是么？”

　　吴鹏威却连看也不看当头斩落的那一柄切风断气的巨大的金剑，微微一笑，身侧之后，空间扭动，一柄漆黑的长刀探出，架在了那巨大的金剑之上。

　　“嗡……”

　　金铁交鸣之声大作，气贯云霄。

　　“什么？”

　　胖子猛然将丝绢捏在手中，一脸不可置信。

　　那扭曲空间之中探出的那一把漆黑长刀竟然轻松的架住了“修罗剑尊”的凌空下斩一剑，这“修罗剑尊”乃是气血灵王，身高近百米，力量足有二百万斤之力，已然是凌绝当世，除了其余四个监察者的气血之灵外，不可能还有更高规格的力量出现，这是胖子确认无数次的事，如今，却突然出了变故。

　　漆黑之刀架在巨剑之下，显得是如此的渺小，一如长枪对短匕，而那手握漆黑之刀于扭曲空间之中探出身子来的气血之灵更让胖子心头一跳。

　　身高不足十米，形象模糊，披着一袭残缺的灰袍，就像是个残次品。

　　“零？”

　　他的眼神再度变化，这一尊气血之灵正是上面摆明要毁灭的气血之灵，只不过，但这气血之灵的来由以及厉害却不曾分说，只是说明一旦毁灭，将获得“无穷秘典”中排名前五十的厉害神通。

　　半空中，刀剑相交，有无数刀剑之气崩裂，飞射而出，将龙皇宗方圆十里之内的山川撕成粉碎，只余留下一堆灰烬。

　　“零”与“修罗剑尊”刀剑来往，竟然施展的是各自不同的功夫。

　　“零，留点力，别太快对付了这个大块头，我得用你再做一饵，将那胖子拿住。”

　　吴鹏威的声音在“零”的心头响起，后者眼眶中猩红的焰火一闪，手中的刀剑之力顿时弱了下来。

　　“好，你这小子真是个宝库，不能容他跑了。”

　　胖子心中定下计较，当下纵身而起，气血之力再度催升，又是一记无限大循环拍击而去，叠加在最初的那一记即将消散的大循环之上，与此同时，大喝一声：“奴才，你在干嘛？”

　　那一直半跪而立的向青衣发出一声嘶吼，像是一头濒临疯狂的野兽，犹如一道残影般飞扑而至，一拳轰击向气血之海下的吴鹏威，这是胖子一直潜藏不动的一记大杀着。

　　向青衣一拳袭来，天地都为之惊，他吞噬了阳的肉身，身上的“龙皇灭世铠”彻底的与他融为一体，实力可谓惊天彻地，虽然他无法召唤出气血之灵，但却能够拥有妖族的兽魂之变，将肉身再度强化，无匹坚硬，比起吴鹏威的不死身来，也只差了一线而已。

　　这并非是阳的肉身何其的高明，虽然是太古天龙之首，但阳的肉身始终还在这个世界的武道大循环之中，再强悍也应该无法和“神念世界”传出来的功法相提并论，只是可惜这“金刚不死决”是数万年前的功法，漏洞颇多，而向青衣能够施展出的“兽魂变”却依赖于胖子的头脑，多处进行了修改，两相比较，这才无限接近。

　　和“阳”彻底融合为一体的向青衣有多么强悍？光凭借他一拳袭来的威力便能窥出一二。

　　一拳袭来，那拳势竟然将“修罗剑尊”与“零”斩击之时溢出的剑气纷纷弹开，笔直如枪一般刺向吴鹏威，空气竟如水似的给分劈而开。

　　吴鹏威也不去看，一指弹出，一股凌厉的剑气便弹指而出，这正是星辰剑道之中的冥王破，无比凌厉，足以和归野真人的剑气相提并论。

　　这看似随便的一道指风，足以将武尊巅峰之人刺出一个血洞，即便是武圣，也要退避三舍。

　　可向青衣却不退让，而是任凭剑道袭来，空着的右手一抓，硬生生的将剑气抓裂，自然，那剑气锋锐无双，将向青衣的右手撕扯的鲜血淋漓。

　　向青衣却不畏惧，仰天一吼，那鲜血淋漓的右手就以肉眼可见的速度在极致的修复，只是千万分之一的光景，就完好如初。

　　吴鹏威眉头为之一动。

　　可此时，那向青衣的拳却已经奔袭至脸部不足一寸之处。

　　吴鹏威却是笑了笑，“你有车，难道我没有么？”

　　几乎是声音响起之时，左侧的虚空一阵扭动，一个漆黑的光气包裹于向青衣的拳头之前，将其阻滞不前。

　　“小子，你吞噬了阳的肉体，就不怕遭报复么？”

　　一个漆黑的人影挡在向青衣之前，黑发飘逸，脸色阴沉，正是“阴”。

　　向青衣微微一愣，可阴抬腿就是一脚，劲气迸裂，立刻让向青衣面容扭曲。

　　“哼……”

　　向青衣硬生生承受住“阴”的夺命一脚，瞳孔里射出蜇人嗜血的光，竟然硬生生的咬了下去。

　　“阴”大骇，身体化作一团黑光，消散于十米之外。

　　向青衣却不依不饶，疯子一般扑了过去。

　　“你是人还是狗，竟然用咬的？”“阴”大怒，觉得实在是有失体面。

　　“哼，他早已疯了，在和那天龙融合的过程中，抵受不住强大的灵魂之力，完全失去了自我，这样也好，正是我最喜欢看到的局面，如此一来，才能将人性与兽性中的嗜血完美的融合在一处，变成一个彻头彻尾的嗜血怪物，罔顾伦理与道义，哈哈。”不远处，胖子放声而笑。

　　“混账！”

　　“阴”怒极，抬手一记袖风而出，无数龙形光气在其中若隐若现，汇聚在一处，一并轰击在“向青衣”之前。

　　向青衣却不管不顾，硬生生的用躯体顶住“阴”的攻击，熊抱而来。

　　这一记熊抱看似鲁莽，却简单直接，而且蕴含了诸多的变化，竟然是一记高明无比的招式。以“阴”的渊博知识，竟然都难以勘测出其中的变化。

　　“哼，这奴才受我控制，我心中所想诸般变化都能领悟，一头龙而已，看你如何应对？”

　　王座之上，胖子抚掌淡笑，以他对于风澜大陆武道体系的熟知程度，这些变化几乎就是覆手而来，随便一个都能让那两个愣头青吃不消，武道深邃浩瀚，招式千变万化，不过是获得了一个星辰之道的小子，那头龙又如何与自己应对？

　　“阴”果然变色。

　　只是璇玑脸色舒展，优雅无比的施展出一记玄妙的身法，竟然从容抵挡过向青衣的一记熊抱。

　　“嗯？”胖子有些讶异，这一记招法乃是“天字类功法——大裂心诀”中的手段，想不到对方竟然从容破解。难道是运气？

　　胖子再度一个神念透射而去，那向青衣再度嘶吼，技法再做变化，变化之中，竟然又是一记玄奥的天字类招法。

　　手如刀，掌如剑，双掌交错，向青衣顿时将“阴”方圆百米之内的范围通通笼罩。

　　“阴”却朗笑一声，从容自若，身法千变万化，而后又是一记玄妙无比的劈掌，竟然击中了对方招法之中的破绽，觅得了一线之生机。

　　“怎么可能？”

　　胖子直起身子，只觉得有些出乎意料。

　　“为什么不可能？你尽管使出你的招法来，若是单个相较，我若破不了，头颅任凭你拿去。”

　　不远处，红色界河之外的对面，吴鹏威正坐在青铜大椅之上，一脸从容。

　　胖子脸色数度变化，尔后发出一声长笑。

　　“好大的口气。”

　　胖子呵出一口气，脑中神念百转，种种光系以及金系气血之力的天字类混沌绝学在向青衣身上不断的施展而出，缘于他的体质，融合了天龙“阳”的肉身之后，只能通晓金与光两种气血属性。

　　“破灭一剑”

　　“光昼无生斩”

　　“金光大碾杀”

　　无穷光气呼啸而去，顿时将“阴”裹在其中，渺小的如同一叶孤舟，随时能够覆灭。

　　

第368章 活捉

　　无数光系以及金系天字类混沌技法在向青衣的拳脚间展开，交织成一片大网，将“阴”围聚其中，断绝一切生机。

　　“破灭一剑”

　　“光昼无生斩”

　　“金光大碾杀”

　　“极昼轮回掌”

　　※※※

　　“哼，臭小子，满口大话，我看你如何破解这上千绝学。”

　　胖子优雅的坐在王座之上，一脸得色。

　　这些绝学包含了风澜大陆武道体系之中的所有金系以及光系的绝学，厉害非凡，即便是胖子，当年也用了整整十五年的时间，才将这些绝学的头绪理清，整理清楚。

　　而如今，不过是一瞬的光景，他料想对方无论如何也接不下。

　　“哼？千种变化么？”

　　吴鹏威微微侧头，淡然一笑，眼孔深处，一对银色的三角正在飞速的旋转。

　　银色的镜面再一次的沸腾而开，那一刻迷你的小球悬空而转，快的近乎匪夷所思，溢出无数的银色光气，射入镜面之中，一缕缕光痕闪动，镜面上开始浮现出那些向青衣所演变出的绝学，不断的被拆解，被分化，被解破。

　　此时的吴鹏威早已不比从前，在武尊巅峰之时，他的神念幻境还停留在造境的初级之时，就拥有了十万大学士的计算分析之力，而如今，他的神念一再突破，思维也发生了极度的变化，数次突破境界，达到了百万大学士叠加的分析之力。

　　这是何等发达的计算法分析之力。

　　早在那无限大循环拍击而出之时，吴鹏威就已经分析出了其中一小半的武学招式，并且找出了破解之法，如今，胖子再度通过向青衣将这些功法施展出来，的确是厉害非常，但却早已被吴鹏威寻出了破解之法。

　　这些武功招式虽然厉害，但并非无解，尤其是向青衣在施展这些技法过渡之时，必然有一个极为微小的停滞，这一个极为微小的停滞足以让战局发生彻底的改变。

　　“冥王一动天地惊”

　　就在此时，“阴”以指代剑，施展出这星辰剑道之中的招法，他与吴鹏威心意相通，瞬间便了然了他的想法。

　　星辰剑道无穷犀利。

　　剑剑抢在向青衣功法使用的顿滞之间，让他根本无法完全施展出威力，而仅仅是几套招法过后，吴鹏威便能瞬间记住这些招法的施展方式吗，通过暗合“阴”的九幽深邃暗气施展而出，九分相像，又带有星辰之道的无限包容之力，威力更甚之前。

　　“破灭一剑”

　　“光昼无生斩”

　　“金光大碾杀”

　　“极昼轮回掌”

　　这五套招法施展出来，抢在那向青衣施展功法的一瞬之间，顿时将对方杀了一个措手不及。

　　向青衣本是绝顶聪慧的武者，但奈何在胖子魔掌之下，强行融合太古天龙“阳”的灵魂，早已神智崩溃，成了一个疯子，肉身之力暴涨，但智慧却失去了七分，根本反映不来这样突然的变故。

　　一瞬间，便中了招，被击飞数千米之外。

　　“不好。”胖子顿时惊起，“这小子扮猪吃老虎，竟然能够一丝不差的模拟我出的功法，再加上星辰之力和那气血之‘零’，胜算不到五成，不好，只能逃匿，再喊上其他监察者。”

　　战况不利，胖子顿时改变主意，只要十分钟的光景，就能通知到其他的降临者降临，可惜，当初他和这小子动手这时，在这片天地布置下了一些东西，足以让监察者无法察觉到这片空间的异常，真是作茧自缚，贪心不足。

　　如今，只有冲出这片空间，然后发出信号，十分钟后，这小子必死无疑。

　　一念及此，胖子擦了下额头的冷汗，吹了一声口哨。

　　那倒飞而出的向青衣顿时如同被什么东西刺激了一般，蓦然浑身青筋毕露，血管暴涨，尔后，浑身开始溢出浓郁的金光。

　　那“龙皇灭世铠”之上仿似有什么活物醒过来一般，大声怒吼，声音震人心魂，仅仅是一个眨眼，一头巨大的金龙光影便在向青衣的体魄之上凝结成型。

　　而后，那向青衣的体魄之上开始衍生出无数的龙鳞，手指开始变粗，而指甲则射出极长，像是刀一般的锋利，一个个犹如短刀长短，就是那原本刚毅的头颅都开始扭曲变形，额头两侧射出两根长长的角质来，犹如龙的犄角。

　　“兽魂变，畜生，吞噬了阳，还想变化不成。”

　　“阴”勃然大怒，知晓这是兽魂变化的前兆，身躯一涨一缩，爆裂开来，化成无穷的黑色雾气，像是一缕缕烟丝般缠绕在向青衣的体魄之上，这烟丝一般的黑色雾气竟然坚韧且诡异，层层捆缚住向青衣兽化后的躯体，后者无论如何动弹，就是无法挣破，手脚都被完全限制。

　　“吼……”

　　无奈之下的向青衣只能发出受伤的野兽一般的咆哮。

　　这个时候，胖子也顾不得许多，弹手又是两道无限大循环劈掌而出，砸向吴鹏威，而自己，却如同一片柳絮般飞纵千米之外。

　　只需跳出这片空间，万米之后，他就能够召唤其他的降临者，胖子向来思绪周全，兽魂之后的向青衣以及无限大循环武技就是他的双保险，也因为这两样凭仗他才敢孤身和吴鹏威对敌，试图拿下对方。

　　如今，向青衣被“阴”所困，超出他的预料，但无限大循环乃是这个文明的武道体系精华所在，而事实上，自交手以来，对方便对这招无解，这一阻隔的时间足以让胖子逃脱。

　　可惜，就在此时，吴鹏威却朗笑一声。

　　“区区一个招式使出两回，真以为我破不了么？星辰之道，虚无之噬，给我破。”

　　吴鹏威头顶之上的气血之海沸腾起来，一百零八颗星辰同时爆裂而开，化作彻底的虚无，一股空荡荡的气血之力顿时在无限大循环之中蔓延而开，但只是一瞬，一瞬之后，这空荡之力蓦然爆裂，生生将大循环撕裂。

　　“怎么可能？”

　　胖子惊呼，无限大循环根本没能挡住对方的身势，反而被破解之后对方气势如龙，朝着自己擒拿而来。

　　胖子心怯，绝招尽去也未能占得便宜，心中丧了大半的勇气，转头就跑，只是身子还未动起来，一个赤红色的锁链就套在了他的脖颈之上，其上炸裂的闪电让他浑身酥麻。

　　一把青铜色的长剑更是搭在了他的下巴之下，冰凉的感触以及那剑锋之上的花纹让他瞬间明白这便是传说中星辰之主的佩剑——星辰之间，一把足以让自己死去千百回的神无之器。

　　“闭上嘴巴，说话就一剑捅死你。”

　　胖子的眼前，浮现出一张和吴鹏威一模一样的脸庞，只是眼中透着一股狡黠。

　　胖子顿时惊骇，可还没反应过来，对方就一拳抡了过来，当即昏死过去。

　　

第369章 天龙之战

　　胖子身为监察者，武圣的手段，但却过于算计，总以为一切都在自身的掌握之中，那无限大循环乃是融合了七大气血之力的大法门，繁复无比，威力无穷，胖子并不知道吴鹏威能够极速推算的能力，也不知道吴鹏威最擅长的气血之力乃是异变的“虚无之噬”，正是那无限大循环之中缺少的一环。

　　这一环，成了致命的一环，“虚无之噬”融合星辰之道，一下子就破解开了胖子的招式，从而使其完败。

　　胖子被“小威”一击敲打昏了过去，吴鹏威赶了过来，只说了一句话：“送到幻境里，用‘神罚之链’将他捆好，别出了纰漏。”

　　小威点了点头，一个瞬间消失不见。

　　此时，吴鹏威才转过头来观看“阴”与向青衣的争斗。

　　向青衣早已完全兽魂化，体躯暴涨，足有六米开外，浑身布满金黄色的鳞甲，光气如极昼，仿似一个人形的发光体，这些光气是光之气血之力中最为极致的“大日极光”，随便一丝都能够将最坚硬的金铁融化，比起昔日妙无的“极光昼气”来，强悍高明不知多少倍。

　　这也是昔日太古龙皇“阳”的夺命绝学。

　　向青衣虽然在融合了“阳”的肉身以及灵魂之后，神智崩溃，但论起力量来，却比巅峰时的阳丝毫不差，尤其是兽魂之后的躯体，可谓是武圣的极致，离武神只有半步之遥。

　　光气如昼，将整个山峰完全笼罩，山石开始崩塌，开始碎裂，逐渐化作粉糜，只是千分之一眨眼的光景，龙皇宗插入云霄的山峰就消失了三分之一的面积，照这样的速度，不出一分钟，整座山都会被这光昼之气给毁了。

　　“虚无之噬，星辰如晦，给我压。”

　　吴鹏威一个弹指，一道混沌光气扑击而出，缭绕成一片混沌星海，将无穷的光气逼迫收缩，最终压制在方圆百米之内，而且将极光之气与山峰脱离，不再受一丝侵袭。

　　“阴”与向青衣就如同被一个巨大的鸡蛋壳子包裹于其中。

　　“大日灭世拳。”

　　被“阴”缠绕中的向青衣积累了足够的力量，发出一声怒吼，无穷的光气收缩成一个光点，恰如他的拳头大小，包裹在手掌之上，如同拳套一般，尔后，朝着包裹他躯体的“阴”砸了过去。

　　这拳头看似平常，光气虽然耀眼但体积却小的可怜，看上去威力比起之前来，相差甚远，只是这拳头挥出之时，空间竟然急剧的扭曲，接着一快快的崩塌，显露出一个个拳头大小的漆黑之洞来，洞中吸附力极大，似乎能够将一切吞噬于其中，搅成粉碎。

　　这是光之气血威力达到了极致的效果，撕毁空间，震裂一切。

　　这样的一拳，莫说是空间，就是巅峰的武尊都能被一拳打死，同一级别的武圣都要退避三舍，避其锋芒。

　　化身成一缕缕黑色烟气的“阴”也是吃了一惊，想不到失心疯之后的向青衣居然如此疯狂，使出了能够毁灭一切的绝招，他顿时不再犹豫，低吼一声，身躯再度变化，一缕缕烟气叠加，化作一条足以遮天蔽日的黑色巨龙，一只小山大小的龙爪朝着向青衣探了过去。

　　这一爪之上蕴含了无穷的阴暗之气，所过之处，空间都变的漆黑一片，不同于向青衣的扭曲崩裂，这些空间都呈现出一股模糊虚无的味道，仿佛一切物事融入其中都能够无故的消失一般，这也正是“九幽深邃”最极品的暗之气血的威力，能够将空间无限曲折纵深，任你再强的威力一旦探入其中，也会被无穷的空间距离给生生的消磨。

　　光与暗，自天地诞生以来便对应的两股力量，通过“阴”和向青衣展开了最直接的交锋。

　　“嗤……”“嘭……”“轰……”“嗡……”

　　四种截然不同的声音在龙爪与向青衣的拳头之间不断的轰鸣回响，短促而直接，频率极高，几乎是三万分之一秒就会有一次循环，反反复复，无穷无尽。

　　而在向青衣的身后，则显现出一个巨大的金龙之头，鹿角牛眼，是最纯正的古龙样貌，正是太古龙皇“阳”。

　　原本被向青衣吞噬，灵魂都完全融合在一处“阳”竟然被这两股毁灭天地的力量给激活，从深眠之中唤醒。

　　“吼……”

　　唤醒之后的“阳”并没有从向青衣的躯体内剥离，而是鼓起残余的力量，竟然加倍轰向“阴”而去。

　　“阴，太古之时，我就不服你，今日就和你一决胜负。”

　　“阳”咆哮，声音却是从向青衣的嘴中吐出。

　　想要替别人报仇，如今却成了别人和自己拼命，古怪的变化令“阴”有些哭笑不得，但它丝毫没有埋怨，反而也长笑一声，发出一声同样惊彻天地的大吼。

　　“好，阳，我知道你从太古便不服我，今日，‘阳’和‘阴’便分出一个胜负，看看到底是你的‘大日极光’厉害还是我的‘九幽深邃’更胜一筹。”

　　一语落罢，两条太古至尊强者之后同时爆发出至强的力量，撞击在一处。

　　整个空间顿时激荡出一股毁灭天地的风波，幸好吴鹏威的星辰之道具有包容一切的力量性质，这才将这股浩瀚的风波给消弭无形。

　　“阳”的实力与“阴”，本来在伯仲之间，但在“阳”之上还叠加了一个向青衣，情况顿时有了些微的变化。

　　向青衣的力量本在武尊左右，之后经由监察者胖子调试，实力增至武尊巅峰，对于一个武圣而言，一个区区的武尊巅峰不足一晒，不过与稻草无异，但在此时此刻，一根稻草的力量却能够让天平发生致命的倾斜。

　　“大日极光”渐渐将“九幽深邃”给压制而下。

　　“哈哈，阴，万古之前，你就不是我的对手，只能够凭借嘴皮子凶悍，今日一试，果然现出你的无能来。”

　　向青衣之后的“阳”发声狂笑，似乎认为自己已稳操胜券，“阴”却是一脸铁青，眼中闪过浓浓的不屑：“你不过是仗着一个寄主的力量罢了，一万年过去了，你还是那头用屁股思考的蠢龙。”

　　“什么，你作死。”

　　“阳”勃然大怒，顿时将“大日极光”催升到了极致，挟千万均之势朝着“阴”大力压下。

　　“阴”不敌，“九幽深邃”之力在急剧的缩小，与“阳”的“大日极光”笼罩的范围相比，几乎缩成了一小团，而反观“阳”的大日极光，近乎笼罩了整个交战的空间。

　　危在旦夕。

　　就在此时，一旁观战的吴鹏威淡然一笑：“两个打一个，胜之不武，我也来凑个热闹。”

　　一指弹出，一股最为纯粹的虚无之气从指尖溢出，悄无声息的融入进了“阴”的“九幽深邃”气血之力中。

　　得此一缕虚无之气灌注，“阴”的气血之力顿时暴涨，幽暗的气息像是沸水一般滚了开来，一下子便将“大日极光”压制了下去，攻守顿时易形。

　　向青衣不过是个武尊巅峰，而吴鹏威则是天下武圣第一人，距离那至尊武神只有半步之遥，相去何止千里，这一下高下立判别，那太古之“阳”发出一声怒吼，但却无济于事，那宿主向青衣顿时铠甲崩裂，躯体给炸的四分五裂，散落一地。

　　尘埃落定，胜负有了个分晓。

　　虚空之上，“阴”再度化作长袍加身的黑发男子，一脸落寞的站立于龙皇山峰之上，眼中有着一缕说不清道不明的复杂情绪。

　　向青衣送了性命，还剩下一缕气息，神智也恢复清醒，望着不远处的吴鹏威断断续续的说：“我……不是我……控制……”他说话之时有不断有鲜红的血从嘴唇之中溢出，面色扭曲，眼神痛苦。

　　“我明白的你意思。”吴鹏威叹息一声，大袖一挥，龙皇宗主龙邪顿时现于山巅之上。

　　向青衣挣扎着望向龙邪，吃力的喊：“师……师傅。”

　　龙邪望着向青衣痛苦却清澈的眼神，哪里有不明白的道理，哀声一叹，走过去蹲在向青衣的身旁，轻声的说：“好徒儿，师傅知道你是被人迷了心智，无妨，师兄弟们不会怨你的。”

　　向青衣这才展颜一笑，鲜血溢满脸庞：“那……那……就好。”

　　一语落罢，头颅一侧，顿时没了生息。

　　龙邪面露痛苦之色，在向青衣的尸体前沉默了好一阵儿，尔后将四分五裂的尸体收到一处，这才转身对着吴鹏威抱拳说：“多谢圣人相助之恩，龙皇宗铭记于心，大恩不言相谢。”

　　吴鹏威笑了笑，“龙宗主莫要客气，这不过是个买卖罢了。”

　　龙邪点了点头：“了然，吴圣人且放心，等安置了青衣的尸体后，且随我来。”

　　吴鹏微回到：“宗主且先忙，我去处理一些事项，随后再见。”他大袖一挥，卷入幻境中的龙皇宗弟子纷纷现于山巅之上，而吴鹏威却席卷了地上那一副破碎的龙皇宗残壳，和阴一并进入幻境之中。

　　进入幻境之后，吴鹏威便将那破碎的龙皇灭世铠往地上一扔，一旁的“阴”冷声喝到：“阳，你可以出来了。”

　　

第370章 神武真迹

　　沉默片刻，那破碎的龙皇灭世铠之上便响起一股沉闷的声响，一条巨大的金龙光影便浮现而出，形象有些残破，但一股掩饰不住的霸气却显露而出。

　　“‘阴’，你赢了。”

　　金色巨龙恨恨地吐出了第一句话。

　　“阴”却淡然一笑，“转眼万年，都是浮云了。”

　　“阳”却狰狞咆哮，“不，阴你少装蒜，万古之前你就是这副德行，休想忽悠我，今日我败在你手，少装模作样，杀剐任凭你来。”

　　“阴”眉头一皱：“我说了，过去的事休要再提了，如今已经不是太古时的光景了，天下也早已不再是你我之辈说的算了。”

　　“阳”却依旧不依不饶，大声怒吼：“不管岁月变迁，你我依然是死敌，光暗之间始终要分出一个胜负，才能蕴生出真正的太古神龙，能够和父皇‘应’并驾齐驱的存在，阴，你别装出一副伪善的嘴脸，我最讨厌你这样，来吧，老子输在你手上，一切都不重要了。”

　　“成了父皇那样的神龙又怎样？”

　　“阴”自嘲的一笑，眼神中有着难以抑制的哀寞，万古之前，被封印之时，他也期待着复仇抑或是吞噬了“阳”，成为无匹的存在，可自从脱出封印之后，了解了一系列的事情，无论是强悍的古神抑或是强大到无以复加的监察者，这些在太古之后出现的强者都让他心存一丝敬畏，而冥冥中掌控一切的“神念世界”更是让“阴”有着一丝沮丧。

　　已经不是太古的世界了，曾经屹立于世界巅峰的天龙一族如今也不过是一个稍强一些的种族罢了，就算是变成父皇那样的神龙又如何？也不过是灰飞烟灭的下场。

　　“阳”见着“阴”如此哀寞的神情也是一愣，它和阴都是太古天龙一族，可谓心意相通，虽然一直都是死敌，彼此不服，都想吞噬对方，但“阴”从来都是一副阴谋诡异的态势，这样哀伤外露的表情还真是第一次瞧见，没有一丝的做作。

　　“阳，都过去了，你我能活下来已经是万幸，太古的朋友，如今就剩下你、我、红孩儿以及雷，除此之外，再无别的幸存者，你我之间实在没必要再分出一个生死，输又如何？赢又如何？”阴摆了摆手，往事随风，不堪回首，他是真的早已没了争强斗狠的心思，如今的他，完全明白了当初父皇“应”的苦衷，封印不过是为了让他的孩子们获得残喘的一丝生机罢了。

　　既然已经明悟，又何苦再做那手足相残之事？

　　“少他妈放屁，给我去死吧。”

　　“阳”却怒然一笑，残余的光影蓦然暴涨，力量竟然有巅峰之时的七成，向青衣被击败，大部分力量都被“阳”的残魂给吸收，依旧有武圣级别的力量。

　　这一击变生掣肘，“阴”也始料未及。

　　就在此时，“阳”头前的虚空一阵幻灭，无端出现了一个奇异无比的圆形大手印，这手印囊括天地四方，其中竟然蕴含有金、木、水、火、土、光、暗、空八大气血之系的绝学叠加，形成一个恐怖无比的生死大循环，竟然是之前和吴鹏威交手之时那监察者胖子的招法“无限大循环”。

　　只是比起胖子的“无限大循环”来，这一式竟然更加的完善，威力更显恐怖，凭空多出了空之气血之力，将这一个大循环补充完善，达到惊骇天地鬼神的恐怖威力。

　　一招当头而来，“阳”不能敌，声音都未曾发出，化作片片残影。

　　此时，吴鹏威才从虚空之中显现出来，手掌一挪，那“阳”化成的片片残影就被拢于手心之间，化作一颗巴掌大小的光球，极致且充满了浩瀚的力量，与“阳”的“大日极光”如出一辙，但却没了魂魄意识，成为了最为纯粹的光之力量。

　　吴鹏威将这光球收于掌中，而后落在“阴”的身旁，递了过去：“拿去，好好想想。”

　　“阴”黯然接过吴鹏威手中的光球，长叹一声，欲语还休。

　　“这年头，还有你考虑的余地么？好好想想，有实力才有一切，阳并非是故意和你作对，非要分出个生死，而是以这样的方式来成全你，它被向青衣吞噬，脸面尽失，这样的死法才符合他的性格，莫要辜负了它的一片心意。”

　　吴鹏威知道“阴”的心结，一语道破天机，拍了怕“阴”的肩膀。

　　“阴”惨然，面色却好了很多。

　　“我去一下龙皇宗，你若无事，去看看被小威镇压的‘胖子’如何了。”

　　吴鹏威扔下一句话，双手撕裂天空，迈步而出。

　　龙皇山巅之上，一片破败狼藉。

　　龙皇宗的弟子不断在山峰之上往来，打扫山峰之上的残渣，整个山巅之上唯一残存的建筑就是那辉煌无比的龙皇大殿，只是昔日这天下武道之人的圣地如今也是残躯不全，虽然依旧金光璀璨，但却显露出一股说不出的颓废之象，仿佛那殿顶之上的金龙一下子就失去了光彩神气似的。

　　大殿内，光洁如初，就连那太上长老被向青衣一拳击飞，轰出一个大洞的痕迹也消失无踪，地面平整如新，大殿的尽头，有一面高大的玉石屏风，屏风之前，正站着负手而立一脸萧索的龙邪。

　　吴鹏威一步跨了过去，与龙邪并肩而立。

　　二人都没有说话，沉默了好一刻儿，大厅里似乎有着一股抑郁的气氛在缭绕，让人无话可说。

　　过了好一会儿，龙邪才长长的吐出一口气：“一切都结束了。”

　　在这一刻，龙邪刚毅的面庞忽然像是松了下来，原本气势如山的男子顿时化为平地，犹如一个普通的中年男子，虽然脸上有着掩饰不住的倦色，但神情却舒展了许多，再也不似吴鹏威第一次见到时那样凌绝天下，仿佛是武道的帝王一般。

　　虽然龙邪早就失去了气血之力，但直到这一刻，他才真正的象一个功力尽去的普通人。

　　向青衣的疯狂也许毁灭了整个龙皇宗，但也给龙邪卸下了一个巨大的心理负担。

　　没有了天下第一门派的约束，龙邪也许再也不能呼风唤雨，但却能够平平安安的度过下半身。

　　“这么多年，我主持龙皇宗，每日战战兢兢，如履薄冰，生怕出了一丝的差错，在习练武道上，更是倾注了全部的精力，每日除了短暂的吃喝时间，就是闭关参悟武道，门派内的事也大半交由长老们处理，龙皇宗是天下第一门派，我这个宗主所做的不过是维持它的声誉，将武力始终保持在最巅峰的位置罢了。”龙邪似乎是在回忆往事，嘴角划出一个意味深长的淡笑：“如果没有青衣最后的疯狂，也许我始终不能够从这样的生活中走出来，武道便是一切，天下第一的龙皇宗便是一切，在这样的大声名之前，我等不过只是蝼蚁一般的存在罢了，宗主也好，长老也好，弟子也罢，所作的不过是将龙皇宗这个金字招牌愈发的鲜亮罢了，别无他用，太累了，如今也好，青衣一拳毁了这龙皇宗，却是救了大半弟子的未来。”

　　吴鹏威没有发表意见，龙邪的话他明白，有时候，人活着是需要有目标的，但如果一味的为了目标而活，就是会失去自我，失去了生活原本的意义。

　　但这也是退一步而言，真正的强者从来都是一意而行，走的都是羊肠险道。

　　大道孤险，唯有强者方能登临。

　　从这一点而言，龙邪无异又是一个失败者。但此时，成败已不重要，因为龙邪已经屈服向了现实。

　　龙邪展颜一笑，笑容舒展下，一如个沧桑的中年人，瞬间老了许多，也平凡了许多，天下第二高手，龙皇宗主的光环褪去之后，他竟然平凡的像是一个农夫，毫不起眼。

　　“谢谢你听我发了这么多的牢骚，在这扇屏风之后便是龙皇宗第一代宗主‘邪月’留下的神武真迹，圣人只管进去一看，出来之后，也许再也没有龙皇宗这个宗派了。”龙邪淡然而笑，又补充了一句：“即便有，也已与我无关，告辞。”

　　龙邪飘然而去。

　　吴鹏威并没有听见龙邪补充的后一句话，而是完全被他之前一句话给震撼。

　　这屏风之后便是昔日风澜大陆第一武神“邪月”留下的真迹？但为何自己感受不到一丝的力量波动，屏风是浑然天成的一块石头，平洁光整，没有一丝的光痕，而在那后面空无一物，根本没有任何痕迹。

　　唯一的解释便是这屏风之后也蕴藏了一个神奇的幻境，一如星辰之主参与下的星辰秘境一般的幻境。

　　但在传说中，“邪月”一意修行武道，并没有兼顾神念一学，可如今这一方看上去毫不起眼的屏风却证明了其中蕴藏了一个惊人的神念幻境，一个甚至于达到了“炼神”级别的神念幻境。

　　因为唯有达到了“炼神”的级别，吴鹏威的神念才无法感应的出其中的力量波动。

　　如果真是如此，那当年的天下第一人实力究竟达到了如何恐怖的境界？

　　一念及此，吴鹏威不由肃然起敬，深吸一口气，一步跨向那屏风之中。

　　那屏风的墙面就如同水波一样泛起，荡起一层层涟漪，将吴鹏威吞了进去。

　　

第371章 我欲破天

　　屏风之内是一个奇幻的世界，时空顿止，风澜不动，似乎到了一个时光静谧的空间。

　　天地之中金光一片，锐利利的刺人眼目，近乎睁不开来。

　　好在吴鹏威已经是绝顶的高手，武圣巅峰的人物，距离通天武神只有一步之遥，对于这些刺眼的金光能够免疫，双目之中投放无穷光芒，微微眯起之余，有两道混沌之光刺穿金光，轻易将这片空间扫视了一遍。

　　这空间说大不大，其实只有方圆不足百里，和那星辰之主的秘境相比，小了足足十倍，也不同于星辰秘境之中时空停滞，完全停留在时空缝隙中一般，在这里，时空还是有极为缓慢的变化，只不过缓慢的犹如落沙，通过吴鹏威的推算，这里的时间十年相当于现实中的一个眨眼，几乎难以闻查。

　　除此之外，这幻境中也不比星辰秘境中的陨石密布，空无一物，中央处，只有四个金光冲天的遒劲大字。

　　我欲破天

　　这四个大字写的龙飞凤舞，字迹虽然粗劣，但气势万千，其中似乎蕴含了无与伦比的霸道。

　　“是了，这便是邪月的真迹了，传闻此人草莽出生，不通文墨，但也写得字，就是不堪入目，这字迹写的虽然丑，却有一股雄霸天下的雄浑气势，实在是令人赞叹。”

　　吴鹏威精于绘画，更擅长模仿，但经过“大势随法”仔细一分析，却发现这四个大字里竟然拥有一种浑然天成的气势，看似凝滞不动，其实这四个字在不断的变化，犹如行云流水，淋漓畅快。

　　这变化之中蕴含了数种极致的武学，仅仅是变化中溢出的金色光丝都让吴鹏威觉得有无穷威力，不敢轻易相抗。

　　“听闻八千年前，破灭龙皇‘邪月’最为擅长的是三种武学，‘洞天一指’、‘天龙三吟’、‘大破灭剑法’，这三种武学皆是他生平积累推化所成，每一个都达到了天字类混沌技的极致，但他在破空之际，更是领悟出了天道无穷奥妙，创出一门惊天动地的绝学，不知道是不是掩藏在这四个大字之中。”

　　吴鹏威仔细观望着这四个金光大字，脑中却在不停分析金光的变化，在他的大脑之中，那代表着无穷运算之力的水镜之中，光气不断的滚动，来回穿梭，同样变化万千，光芒万丈。

　　他是在模拟，模拟那四个金光大字之中数种变化。

　　但就在这模仿之时，那四个金光大字似乎有了灵性一般，开始剧烈的挣扎，尔后光气变幻，化成四个巨大的物体。

　　第一个“我”字化成了一根巨大的手指，这手指粗壮如山，有一种撑天裂地的变化。

　　而第二个“欲”字则化成了一条天龙，模样奇古，竟然和“阴”出奇的相像，几乎如初一辙，这天龙变化万端，遮天蔽日，口中不断发出种种声音，有的如同山河崩裂，震人心魄，有的犹如玉女娇羞，呻吟诱惑，烧人心魂，而有的则似午夜呓语，迷迷蒙蒙，能够将人的心神完全迷惑，神智全失。

　　第三个字“破”则是一把剑，不，准确的说是一把长剑的形迹，模糊破旧，有无穷黑气缭绕其间，黑气显露出一股破灭一切的味道，举凡是黑气所笼罩的空间，都在不断的崩塌，不断的毁坏，只残余下一股毁灭一切的破灭力量。

　　这三个字各自拥有截然不同的性质和力量气场，互不侵犯。

　　唯有第四个字“天”，始终没有任何变化，只是静静的悬浮于空中，就连之前的变化也一并消失，再是普通不过。

　　但即便这第四个字没有变化，可另外三个字衍生出的霸道气势足以碾压一切，这“邪月”留下的哪里是字迹，分明就是三股毁灭一切，让人必须臣服磕首的巨大力量。

　　“哼，这手指想必是代表了‘洞天一指’，而那天龙十有八九是‘天龙三吟’，长剑则肯定是‘大破灭剑法’，至于那第四个字，倒是蕴藏有无穷奥妙，我短时间堪之不破，哼，这‘邪月’留下四大功法，分明就是考究来人的实力，我便会一会这八千年前的天地第一人。”

　　吴鹏威瞬间就了然了“邪月”布下这三大绝学的用意，同时心中也升起一股比试的心态。

　　这并非是他好战或是鲁莽，纯粹是一种挑战自己的心态。

　　举凡是力量达到了吴鹏威这一步的武人，无一不是天资纵横之辈，无论是气运抑或是智慧，都是千万人中挑一，到了这一步，各自拥有了脾气秉性，俯瞰众生，掌握一切，是不会屈服于任何人的。

　　武学千万变化，各自不同，但大道却是相通的。

　　遇到同级别的对手，这些天之骄子首先升起的肯定是比试一番的心态。

　　似乎是感受到吴鹏威的无穷战意，那天空中的“洞天一指”首先有了反应，一指穿透而下，笔直的刺向吴鹏威，这一指之势无穷尽、无回寰，有着一种一往无前的气势。

　　这一指是“邪月”生平霸气最强的绝学，曾经一指洞穿十万大山，将三条太古天龙刺了个洞穿，威力无匹，震慑天下。

　　面对这威势无双的一指，吴鹏威只是淡然一笑。

　　“区区一个指头，也想掀出什么风浪来。”

　　大袖一挥，一股如同行云流水般的柔然之力轻涌而出，在虚空中衍化出无数的水流风浪，恰如大江奔涌，又似云雾变幻，力量连绵不绝。这一个招法乃是吴鹏威近日功力大进，又参悟星辰武道从而自己研究出的一门绝学，取名“怒云流水”。

　　“怒云流水”气势阴柔，和那霸道的“洞天一指”毫无花哨的撞在一处。

　　以阴击阳，以柔克刚，二者相触，诡异的无声无息。

　　“洞天一指”能够刺穿一切，却难以刺破这绵延不绝的无穷水幕，二者撞在一处，就如同焦糖一般，黏在一处，分不出彼此。

　　第一个字毫无效用。

　　就在此时，那空中不断盘旋的长龙蓦然一震身躯，化作一道惊天长虹，直扑而来，口中迸发出三种大音。

　　这三大音分别是熊烈、娇媚以及诡异。

　　第一声震破空间、第二声让人心魂荡漾、第三声则是神智顿失，兴不起一丝反抗的念头，只愿让这天龙吞噬，成为那盘中餐，口中物。

　　“天龙三吟？哼，不过是风花雪月罢了。”

　　吴鹏威莞尔一笑，从袖中取出一把剑，四四方方，古朴大气，玉石制成，正是那“杀生宗”的金刚法剑。

　　取剑在手，吴鹏威屈指一弹，一股清脆无比的声响嗡然而起，犹如绕梁之音，枭枭不绝，且清朗有力，仿似严冬破冰之时的第一声脆响，又如同初春阳光挥洒而下时万物生长勃发的声音。

　　那盘旋而下的天龙顿时声音消退，竟然阻在半空，不能下压一寸。

　　“轰……”

　　蓦然，一声嘶哑难闻，仿佛是日月崩塌时的古怪声响传了过来，那一柄悬浮于虚空中，破灭一切的黑光之剑动了起来。

　　这一动，就是无穷空间崩塌粉碎。

　　剑势如雷，笔直的竖斩而下，剑势起时，黑光像是水流一般溢向四面八方，如同丝茧一般将吴鹏威方圆十米的空间包裹住，不余留一丝空隙，黑光粉碎一切，将这方圆十米的小空间与周围的天地隔离而开，尔后，无穷毁灭之气就碾压而下，要将这方圆十米的空间碾杀成虚无，一寸光阴不留。

　　而且这无穷剑气速度奇怪无比，快到不可思议，犹如惊鸿一瞥，电光一闪。

　　“好剑气。”

　　面对如此霸道的剑气，吴鹏威长喝一声，手肘一敲，那侧面的虚空顿时如玻璃一般应声而裂，一个漆黑的漩涡显现而出，漩涡之中，一把漆黑的刀漂浮于其中。

　　吴鹏威抽刀而起，一刀挥出。

　　从取刀至挥刀，动作一气呵成，同样快到匪夷所思，只有千万分之一眨眼的光景。

　　“星辰如晦”

　　刀势如虹，其中迸发出一股能够包含蕴生一切的力量，恰如星辰交替，日月攀升，雄浑无比。

　　刀剑相交，整个幻境顿时变化。

　　一张一缩，犹如婴儿呼吸，下一刻，刀剑相交之气竟然将之前的两股力量完全击碎，轰然爆裂。

　　一个刹那过后，整个幻境内回复最初的光景，只是那“我”、“欲”、“破”三字幻化成的巨指、天龙以及长剑纷纷消散，又恢复成最初霸道冲天的大字，但却失去了无穷变化，犹如三个顶级高手功力尽失，只剩下气度罢了。

　　此时唯有那个“天”字毫无变化，一如最初。

　　吴鹏威心中一动，那“洞天一指”、“天龙三吟”以及“大破灭剑法”代表的邪月未曾成为武神之前的招法，虽然犀利但并非无解，自己用了“怒云流水”之意以及“清吟一剑”和“星辰剑道”分别破之，足以证明此时的吴鹏威绝对能够和破空而去之前的破灭龙皇“邪月”比肩。

　　那传说中“邪月”最为得意的“大破灭剑法”也被自己从容挡了下来，虽然这样的交手有些古怪，对方是八千年前的绝顶人物，已然成了神的传说，但无论如何，这一次交手足以证明吴鹏威已经达到了当年龙皇的境界，距离武神只有一纸之隔。

　　而这最后一个“天”字便极有可能是那通往武神之境的一张纸。

　　天之一字，玄妙莫测，从来天意高难问，这一个天字是不是就代表了邪月飞升之前的那一丝天道领悟了？

　　吴鹏威心念一动，伸手探了过去。

　　但就在此时，异变突起。

　　

第372章 审讯

　　那一个“天”字忽然就像活过来似的，不断的扭曲变化，一如羚羊挂角，天马行空，无从琢磨。

　　即便以吴鹏威的神机妙算，异常发达的脑神经，也无法跟的上这一个“天”字的变化速度，甚至于穷尽他一生所学的武道与这万千变化验证，得出的结果都是无法抵御。

　　这让吴鹏威觉得匪夷所思，他毕竟是武圣第一人，通彻天地奥义，其中的星辰之道更是寰宇之中的至高大道之一，仅是皮毛也不是这个人间可以对抗的，否则，自己也不能将监察者轻松击败，每一个监察者都拥有武圣巅峰的实力，而且拥有这个风澜大陆武道体系最完善的认知，可以说，几乎是不败的存在。

　　但在星辰之道前，还是脆弱的不堪一击。

　　如今的吴鹏威俨然已是风澜大陆武道中的王者，武圣巅峰中的巅峰，即便是对上天外神秘世界中的监察者也毫不吃亏，气血之力的强大可谓弹指翻山倒海，呵气日月变幻。

　　可在这一个轻飘飘的“天”字之前，竟然想不出一丝的破解之法。

　　弹指一瞬间，这一个“天”字就落了下来，眼看就要飘落于吴鹏威的身上。

　　这个时候，吴鹏威蓦然抽身暴退，“火焰暴闪”于千万分之一秒的光景使出，腾挪变幻，“蓬”的一声，如火焰撕破虚空，瞬间闪现于千米之外。

　　可等吴鹏威抬头一看，那一个变化万端的“天”字竟然已落于眼前。

　　退无可退。

　　一息之间，那个“天”字便轻飘飘的落了下来，落在吴鹏威的额心之上。

　　吴鹏威浑身一震。

　　这便是差距，一个武神临去之前的意念缭绕而成的字存留数千年竟然让一个巅峰武圣难以抵挡，这力量也未免太过于惊世骇俗，难怪武神不能停留在这个时空之中。

　　此时吴鹏威也才明白，为何武圣和武神没有办法相提并论，力量以及武道之间的领悟差距实在是太大。

　　圣者，人也，神者，天也，人天之间，相隔何止十万八千里。

　　这“天”字遇皮肤既化，融成一股意念在吴鹏威的脑海中爆了开来。

　　这股意念毫无杀伤力，只是一句话。

　　“虚空武神，白痴蠢货。”

　　吴鹏威顿时眉头一皱，这一句话的意思再是简单明了不过，无非是成神之后的家伙都是白痴蠢货一般的东西，这一股意念之中充斥着浓浓的嘲讽奚落之意，甚至于还有一丝难以抑制的失望颓废感觉，这一丝颓废就像是发梢末的一点尘灰，不是细致之人根本难以察觉。

　　“奇怪，虚空成神，这应该是大快乐之事，为何‘邪月’竟然留露出一股哀戚之意？”吴鹏威百思不得其解。

　　八千年前，武道第一人，风澜大陆有史以来的唯一一个武神，在飞升之前余留下这样的一句话，究竟藏了什么样的秘密？吴鹏威可以猜测的出之前那“我”“欲”“破”三字衍化成的绝学试探是看看自己够不够份量，所有一切的谜底都该围绕在这个“天”字之中。

　　因此，这个“天”字才应该是破灭龙皇“邪月”武破成神之前留下的奥义。

　　可这奥义却是一股荒凉悲呛的味道。

　　这让吴鹏威心头一震，他沉默片刻，脸色数度变化，尔后长身一纵，脱出这屏风之内的秘境。

　　龙皇山似乎空无一人，往日第一大派如今就成了一座空山。

　　吴鹏威懒得计较，出了龙皇山，飞纵千里，寻了一处没人的所在，进入了自身的幻境之中。

　　幻境内，天清日朗。

　　“乾坤照天镜”悬浮于虚空之上，红孩儿正趴在上面，无穷的极光从这镜面之中喷射而出，犹如旭日万丈光芒，将整个幻境内照耀的一如白昼，事实上，如今的“乾坤照天镜”也的确承担了类似于现实中太阳的功效。

　　“嗨，老大，什么时候发点奖金啊。”红孩儿见了吴鹏威，喜笑颜开，肉肉的小手一摊，就想再要些秘银之精吃。

　　吴鹏威却如同长虹一般贯穿而过，理都没理，只是远远的说了一句：“忙，没空，记着回头一并给。”

　　红孩儿顿时跺脚大叫：“你不上道，说好了不定时给奖励，到今天都没兑现，你个大骗子，我鄙视你。”

　　声音远去良久，红孩儿气的就想消极怠工，可此时，天幕尽头却远远的响起吴鹏威的声音来：“你若消极怠工，一个月之内的份额减半。”

　　红孩儿顿时一呆，气的一撇小嘴，只能一屁股坐在“乾坤照天镜”上，继续干活。

　　远去千万里之外，地下漆黑不见五指的死念之门世界中，完全被死气包裹的一处山洞内，监察者胖子正绑缚在一个萦绕有无穷黑色死气的巨柱之上，身子给扒了个精光。

　　这巨大的黑色死气之柱连接于其上的死念之门，具有无穷奥妙，最大的功效便是能够将人的气血之力完全封锁住，即便以胖子巅峰武圣的实力，也难逃此劫。

　　“嘿嘿，死胖子，你最好将你知道的都说出来，否则，别怪威爷我大刑伺候。”

　　“小威”站在胖子之前，一脸怪笑，手中握着那星辰古剑，犹如棍子一般不住的在掌间敲打。

　　“啪”“啪”“啪”

　　这简单的古剑拍打在手掌上的声音却让胖子监察者心惊肉跳，眼皮子跟着这声音的节奏不断的跳动，下巴上的肥肉更是随之此起彼伏，肉浪翻滚，一颤一颤的。

　　小威话还未曾说完，阴暗之中又传来一个低沉沙哑的声音：“再不招供，我就让一头最凶残的修罗过来修理他，先奸后杀。”

　　声音犹如地狱之中的镇魂歌曲，让胖子顿时吓的面色煞白，张口大叫：“我是个监察者，监察者，你们这样做会似无葬身之地的。”

　　“哼，死无葬身之地？”

　　黑暗中响起一声低笑，一张黑白相间的面具浮现而出，紧接着是一具身披暗金色铠甲的雄壮身影，在他的身后，披着一袭如血般猩红的修长披风。

　　“我已是死过一次的人，难道还会怕死么？”

　　“修罗鬼帝”白念安于阴影之中缓步而出，气势雄浑，周遭有无穷死气升腾而起，这些死气幻化万象，有的如白骨巨龙，有的如阿鼻猛鬼，又有的像是吞噬大蛇，种种恶念生物都在这死气之中缭绕不休，若隐若现，伴随着死物出现的还有刺耳的歌声，让人心魂惊悸，肝胆都要裂开的歌声，像是来自地狱的招魂之曲。

　　如今的白念安在“死念之门”中破茧重生后，又吞噬了古神以及山河社稷图的器灵一部分的力量，早已突破到武尊的境界，而且死念之门中拥有无穷死气，对他修习“杀生佛”的种种绝灭功法有着莫大的好处，实力可谓诡异难测，即便对上武圣级别的高手未尝没有一战之力。

　　至于等闲武尊，估计都不是他的对手。

　　而在白念安身后，则跟着一个容貌丑陋的修罗，身高三米，胯下之物雄伟狰狞，杀气腾腾，这丑物见到胖子，嘴中直流口水，仿佛见到了最鲜美的食物一般。

　　胖子吓得尖声大叫：“你，你不能这样对我，我乃是监察者，天地之间最伟大的存在，得罪了我你们会不得好死，会被无穷追杀，甚至被关押在‘噩梦地牢’之中，生生世世不得超脱，受无穷无尽的折磨。”

　　这胖子虽然贵为监察者，可却是个软骨头，且胆小怕事，明明一等一的巅峰实力，却偏偏以为算计过人，对付吴鹏威可以稳操胜券，可惜，最后却被对方连破数招，吓的撒腿就跑，其实如果放开手段一搏，吴鹏威未必能够将其生擒。

　　“无穷无尽的折磨？”小威接过来话，跳到白念安的身旁，怪笑着说：“念安哥，你后面的家伙管用么？这胖子可是个男的。”

　　白念安则低沉着接过话去：“这家伙是个另类，不喜欢雌性，就喜欢同性，胖子这样细皮嫩肉的男人他最是喜欢不过，先奸后杀，你以为我是胡乱编造的么。”

　　二人一唱一合，说的胖子额头上冷汗如雨下落，恨不得哭出来，再看看那狰狞的怪物胯下，想死的心都有了，顿时带着哭腔说：“你们问吧，问什么我都告诉你们。”

　　“好，那你便告诉我神念世界到底是一个怎样的存在，你们这些监察者的具体武力以及擅长的招法，还有，关押我母亲的地点到底在噩念神山的哪一处？”

　　黑暗中又响起一个清朗的声音，吴鹏威迈步而出，眼神冰冷。

　　胖子喘息了一下，然后说：“能不能给我口水喝。”

　　吴鹏威屈指一弹，一股水柱于他指尖浮现，弹往胖子的口中，胖子得了休息，大口大口喘着粗气，似乎有些惊魂未定。

　　就在他准备张口说话之时，忽然一把漆黑的剑钉在了他的耳侧，笔直的插入死气缭绕而成的黑柱之中，胖子吓了一大跳，抬头只看见一张俊逸的脸庞贴了过来。

　　“胖子，你给我记住，你只有一次说出实话的机会，我对神念世界并非一无所知，如果你说了片句假话，我有九十九种方法弄死你，九十九种让你生不如死的方法。”

　　吴鹏威淡笑而言，声音轻柔的像是耳边呓语，但胖子瞧着他眼中一闪而过的寒光，竟然吓的不敢出声。

　　

第373章 神皇之威

　　一抹寒光透过体肤渗入胖子的躯体之中，仿佛能够冻结他的三魂六魄，心头为之一寒。

　　“我，我一定老实说。”

　　胖子畏畏缩缩，脸色纸一般煞白。

　　“那好，将我之前的问题清楚回答，记住，别扯淡，别绕弯子，否则我让生不如死。”

　　吴鹏威手掌一松，那一般修罗无生刀就如同蛇一般开始颤抖，没颤抖一分，胖子就心寒一分，仿似那刀随时能够将自己的脖子割裂开。

　　胖子很胆小，很怕死。

　　“神念世界是一个统称，在这个时空之外，无穷距离之外，有无数如同风澜大陆一般的古文明，这些古文明所在的星辰交织成网，形成之网的最中央，就是神念世界，在那里，所有人的强大都超乎你的想象，超乎你的想象……”

　　提及神念世界，胖子的脸孔上现出一股失魂落魄的沮丧，有着大惊恐，惊恐到让他难以抑制，甚至于忘记脖颈之侧随时可以取他性命的修罗无生刀。

　　“强大？如何的强大？”一旁的“小威”与吴鹏威心意相通，抢着发问。

　　“如何的强大？”胖子嘲讽的一笑，望着吴鹏威三人的眼神犹如在看着三只蝼蚁，“神念世界的强大不是你们可以想象的，你们这里所谓的至尊强者——虚空武神在那里不过是奴隶般的存在，被称之为‘武奴’，最卑微弱小的存在，而那个所谓的什么‘炼神’境的神念高手，在那里，也不过类似于一个仆人罢了，被唤作‘念仆’，与‘武奴’无疑，千千万万个古星辰文明孕育出数以百万的‘武奴’、‘念仆’，你认为，神念世界的人如何强大？”

　　此话一出，除却吴鹏威外，“小威”和“修罗鬼帝”白念安都倒吸一口凉气。

　　何谓武神？撕裂天地，一拳能够将空间完全粉碎，轰击日月者，是为神。

　　何谓“炼神”境高手，轻易创造出一个幻境，与现实无异，能孕育出天地万物以及分出阴阳五行，八大元素，自此成为一个小天地，脱离现实，自成一境，成为至高神祗，掌控一切生命。

　　这两种截然不同的巅峰强者在神念世界中却不过是最为寻常的奴隶和仆人，这简直是骇人听闻。

　　“扯淡，我看你是胡说八道。”白念安眉目一紧，面具之后的声音略带愤怒，一掌就要拍过去，却被一只有力的手给拦了下来。

　　“他没有撒谎，让他继续说。”吴鹏威摇了摇头，示意胖子继续说下去。

　　此时的胖子早已是一副失魂的模样，只是不断的喃喃自语：“神念世界的广袤超出你们的想象，其中拥有亿万人口，三大机构，每一个机构中强者辈出，世界又分四面八方，八方之主，四面天尊，哼，都是至高者，他们的强大是我无法形容的，你们问我神念世界如何的强大，我实在是无法说出一个具体。”

　　“还不老实？”“小威”袖子一卷，就要继续动手。

　　可惜一个耳光抽了过去，胖子依然喃喃低语，像是着了魔一般，这个时候，吴鹏威察觉到有些不对，顿时一掌探了过去，神念犹如空气一般渗入进胖子的脑海之中，开始搜刮他的记忆。

　　胖子的脑海之中，记忆犹如千万层叠加的门窗，层层堆积，布满四面八方，让人无从琢磨。

　　“嗯？千门万户？”

　　吴鹏威哼了一声，冷然一笑，神念化作千万把锐利长剑，将这些巨大的门户与大窗撕裂而开，每打开一扇窗，就会有一段记忆画面留露而出，被吴鹏威的神念所窥视。

　　这些窗户之中，大多是胖子对于风澜大陆武道体系的认知，种种功法从高到低，几乎一应俱全，不过奇怪的是胖子的记忆里却没有空之一脉的气血之力，吴鹏威倒是记得，在胖子的“无限大循环”中，“空”之一袭也空缺了出来，也正因为如此，吴鹏威将“虚无之噬”融入进气血之海中，这才从容将“无限大循环”破了，否则，圆满的武道大循环无论吴鹏威如何厉害，只怕也是破不了的。

　　那一扇扇门窗撕裂，便有一门武学泄出，不仅仅有具体功法，还有利弊以及详细的分析，那些所谓的世间绝学，从人字类到天字类，应有尽有，七大气血之系齐全。

　　“杀生宗天字类混沌技——灭世佛光。”

　　“龙皇宗第一绝学，天字类混沌技——光龙大灭杀。”

　　“万流宗第一秘典，天字类水系混沌技——怒海滔天。”

　　“鬼谷派第一炼心秘籍，天字类混沌心法——九鬼诛神心法”

　　※※※

　　种种秘籍，种种绝学，所谓十大门派最珍贵玄奥的镇派武学都从这一扇扇门窗之中溢出，而且是最完善最详尽的，与之相比，那些门派中珍藏的可能都无法相提并论。

　　吴鹏威顿时大喜，将这些绝学一概不留的通通吸收，如今的他，对于武道的领悟可谓前无古人，但即便如此，他的武学底子还是有些薄，那星辰之道晦暗玄奥，之所以难以通彻，只能领悟万分之一，归根结底，还是自己的底蕴不够，只有底蕴加强了，武道的素养上去了，武道的智慧自然也就加强了。

　　一轮剑雨过罢，胖子的脑海中被粉碎一空，只余留下四个巨大的门户。

　　其中一个门户尤其的巨大，如同山峦一般巍峨，其余三个也是高大如宫殿。

　　吴鹏威心中明白，这最大的门户定然关着胖子最重要的秘密，便指挥着神念剑雨合拢在一处，轰然撞击向那巨大如山一般的门户，只听“轰”的一声爆响，那门户顿时被这无穷剑雨刺破，竟然持中分开。

　　门户之中，是一个漆黑无比的世界，巨大且深邃，万千星辰之中，一个混沌色的星球屹立于其中，远比星海之中的其他星辰更为巨大，相比而言，这一刻混沌之星就像是一个巍峨的宫殿，而密密麻麻散步在这颗星球四周的星辰就如同尘灰一般卑微渺小。

　　“这星辰定然就是神念世界。”吴鹏威心中顿时了有主见。

　　他催运神念，再度侵袭过去，可还未曾等他的神念触角渗入进这巨大无比的星辰之时，一股威严无比的声音就从星辰之中赫然而起：“哪里来的杂碎，竟然窥视监察使的记忆！”

　　万千星辰破裂，无穷大力涌现，一个身穿紫金长袍、面容枯琐冷酷的中年男子光影现于那巨大的山门之中，额心一只竖立的独眼精光爆射，刺眼的金光喷射而出，只一击，就让吴鹏威的神念通通碾碎成虚无。

　　“哼……”

　　现实中的吴鹏威顿时闷哼一声，脸色煞白，身子摇晃，差一点就摔落于地，显然是受了重伤。

　　“老大？”“阿威”

　　“小威”和白念安同时发出一声惊呼，凑了过去，一把扶住吴鹏威。

　　“你没事么？”白念安关切的问，而后一双赤红的眼孔中闪过凌厉的杀机，手中无端的现出“阴火之虎”，就要卸去胖子的一对手臂。

　　“不，住手。”这个时候，吴鹏威出声喝止了白念安，脸色凝重。

　　“这胖子暗算于你，你让我给他一些厉害瞧瞧。”白念安一脸的杀机，岂料那一向怯懦的胖子却无故的笑了起来。

　　“呵呵，我便知道，我便知道，出来的人都给下了禁制的。”

　　胖子喃喃自语，样子像是失心疯了一般。

　　“你说什么，说清楚一些。”白念安喝道。

　　“他说不清楚的。”一旁的吴鹏威出言解释，“看来所有的秘密，但凡是事关神念世界的事情，哪怕只有一丝都给人封锁住了，这胖子的脑海里有对方的一缕神念，就是这一缕神念，我也不能敌。”

　　“哈哈，你自然不能敌。”胖子哈哈一笑：“那是神念世界四面天尊，八方之主下三大机构第一人‘三眼神皇’的神念，我们这些除外执行任务的人都会被灌入一丝他的神念，虽然只有一丝，也不是你能够惹的起的。”

　　吴鹏威只是皱了下眉头，如果真如这胖子所言，神念世界派出去执行任务的人足有数以千万计，每一个人的脑海中都拥有这所谓的“三眼神皇”的一缕神念，那这“三眼神皇”该当何等的强大？

　　仅仅是那一缕神念，就让吴鹏威无法匹敌，甚至于比星辰之主余留下的神念还要强大千百倍，竟不可同日而语。

　　“星辰之主不是号称三大神主之一么？怎么会敌不过一个‘三眼神皇’？而且星辰之主的遗嘱中也未曾提及这个三眼神皇啊？”吴鹏威一时间也捉摸不定，眼神数番变化。

　　此时，那一直神气的“小威”似乎也感觉到了什么，竟然出奇的沉默，面露痛苦之色，似乎在回忆着什么。

　　那胖子似乎瞧出了一些端倪，只是冷笑：“你以为得到了星辰之道就能天下无敌了？神念世界是一直在进化的，昔日的星辰之主在如今也不过就是三大机构之中的霸主而已，也就和神念皇族的力量相当，比起神主们而言，差距太大，星辰奥义虽然强横，但你所得的不过是千万年前的法决，不曾进化，算不得什么。”

　　胖子此刻似乎领悟了什么似的，自持有“三眼神皇”的神念加持，那四个关押着“噩念神山”以及监察者武学乃至于“神念世界”秘密的大门无法打开，和吴鹏威讨价还价起来。

　　“如何，你放我一条性命，我就主动给你打开，否则……”

　　胖子话还未说完，吴鹏威却眉峰一耸，冷声喝到：“哪来这么多的废话，给我去死。”

　　手中的“修罗无生刀”衍生出无穷死气，顿时将胖子的头颅斩下，一刀了却性命，与此同时，他的神念再一次渗入进胖子的思维之中。

　　

第374章 母亲的下落

　　胖子的头颅滚落在地，吴鹏威凌空一抓，将胖子的头颅隔空虚握在手，尔后无穷神念悉数涌入这胖子的脑海之中，试图再次与那“三眼神皇”的一缕神念激战。

　　胖子脑海的思维之中，正有一场巨大的风暴酝酿肆虐，脑海内那些敞开的千门万户正狂涌肆虐的风浪，精神风暴在整个思维空间内巍然成形，风浪如刀，锐利无比，整个脑海乱成一团。

　　唯有那四扇最大的门户巍然不动，如同山峦一般雄壮沉稳。

　　“哼，且看我破了你的禁制。”

　　吴鹏威眼神一紧，所有的神念汇聚成一个大圆弧，圆弧飞速的旋转，搅碎一切，粉碎一切，无论这精神风暴如何的肆虐，在这个大圆弧之前，都不堪一击。

　　“无限大循环”

　　这正是监察使胖子最引以为豪的绝招，只是这绝招却有一个漏洞，少却了空之气血一脉，但吴鹏威天生具有“虚无之噬”，空之气血中最顶级品质的力量，恰好将这遗漏的一环补上，从此趋于完美，再无一丝瑕疵。

　　这圆弧专走曲线，穿透风暴，轰然旋转击向那四大高山一般的门户。

　　其中左边一个顿时不敌，给轻易的轰破，一股记忆片段流转而出。

　　那是无限大循环的秘诀，如何炼制，具有何等功效，以及胖子生平怎样将这无限大循环炼制而成的过程，都一一的显现出来，直到此时，吴鹏威才明白，原来世俗间的创师一族，不过是这些监察使创造出的生命。

　　这些生命是畸形的，在第一代创师出生时，监察使会将他们思维中关于行动方面的思维压制于最小，而将精神思维分析方面的神经强度调整至最大，因此，创师天生就是畸形的，对于分析创造有着远超常人的智慧，而对于力量以及动作却远远的弱于常人，以至于天生经脉脆弱的不适合习练武道。

　　这便才有了创师能够创造出无数的武学，自身却毫无方法习练的缘故来。

　　而且世间所有的创师都受制于这些监察使，创师所创造的武学最终都会回馈于监察使之中，取精华并弃其糟粕，将最好的武学汇聚于一处，而后提炼，上交于神念世界。

　　这一扇门户之中透露出的记忆极为重要，它阐述了创师一族的奥妙，同时还传达了另外一个极为重要的信息。这胖子不过是五大监察使里最为弱小的家伙，疏于战斗，只喜欢分析数据，和另外四个监察使相比，简直就如同一个孩童对于大人般弱小。

　　尤其是五大监察使之首的“黑雾”，力量更是达到了惊悚的武神境界，气血雄厚，通彻一切武道变化，无可匹敌。

　　“这些家伙倒是棘手。”

　　吴鹏威眉头一蹙，转而将“无限大循环”又抛向了另一个门户，这门户经不住大循环的催压，顿时崩塌，一组记忆片段再度显现而出。

　　这记忆片段不是别的，正是关于“噩念神山”的。

　　“噩念神山”的具体位置乃在极东九霄云层之上，始终是漂浮不定的，但地点却是在五个位置，东、南、西、北、中，这五个方位都有固定的点让其停留，负责监察这世间的一切变化，百年停留一次，这一个百年，正停在极东方位。

　　“噩念神山”中关押了许多犯人。

　　这些犯人中甚至有一些风澜大陆武道中出类拔萃的人物。

　　比如六十年前“正一宗”最为出类拔萃的人物“翻云剑圣”莫无踪，此人已经达到了剑由心生，天地万物无不可为之剑的境界，以五十不到的壮年修炼成武尊巅峰，传说中在失踪之前更是达到了“武圣”之境，想不到却是被关押在“噩念神山”之中。

　　还有一些稀奇古怪的人物，比如“大血巫”，便是和吴鹏威交手的“血巫”的创始人，能够创造出小世界的奇才，也被关押于其中。

　　除此之外，甚至还有一些古神。

　　在所有关押犯人的牢房之中，最后一个不起眼的牢房里关押了一个风韵犹存的女人，那女人肤色白皙，容颜秀美，有着一股刚强之气，但可能经历了长年的牢笼岁月，有着一股淡淡的哀伤。

　　“母亲……”

　　吴鹏威神色一震，这女人的面容是如此的熟悉，除了自己的母亲外不会是别人。

　　潮水般的思念于这一刻被勾引而起，吴鹏威顿时抑制不住失控的情绪，顿时眼眶之中水液滚动。

　　年幼时一次次午夜伤心的哭泣，对着漫天星光一个人呆呆的静坐，孤单如影随形，寂寞的夜就是想念亲人最好的时光，无论是需要关爱的幼年，还是成长需要人关怀鼓励的少年，他始终是一个人，心里想着父母的爱，却始终无法企及。

　　即便是走上一条坎坷崎岖的道路，所为的也不过是救出失踪的母亲。

　　一切都是自己选的，九死一生，痛苦折磨，巨大压力，无穷追杀，都是为了这一张娟秀的面容，都是为了自己的母亲。

　　这一刻，吴鹏威恍惚失神。

　　就在此时，记忆片段也随之戛然而止。

　　吴鹏威是心志如铁的人，瞬间就回过神来，继续将神念构成的无限大循环抛出，再次轰向那第三扇巨门。

　　无限大循环乃是胖子呕心沥血制成的绝学，无论是神念抑或是气血之力，使用起来都有惊天动地的威力，这一扇巨门也挡之不住，立刻土崩瓦解。

　　又是一组记忆片段留露而出，这一组记忆片段乃是四个气势万千的人物。

　　第一个身穿漆黑的铠甲，面庞是一个阴冷清秀的男子，无穷杀机，无穷冷厉，手中握着一把漆黑的长枪，胯下则是一条巨大的金属青龙，一人一龙透露出一股杀尽天下的大杀气。

　　“这人好生面熟，不就是天机盒中将母亲给抓走的家伙么？”吴鹏威神色一动，依稀记得这个家伙正是自己在吞噬了银色光团前，盒子中爆出的那一幕光景中的男子。

　　第二个则是一个六手的怪物，脸孔奇怪，更像是一个人形的章鱼，这怪物没有武器，但手势却千变万化，交织出无数的手印，每一个手印都有“杀生宗”涅槃经上的大威能，让人心生惊悸，眼花缭乱。

　　第三个则是一个全身布满火焰的巨人，身高六米开外，这巨人悬浮于一个金黄色的巨大罗盘之上，双手合十，盘膝而坐，无穷的热量于体魄之中冲天而起，仅仅是一个光影都能让人感觉到可以烧尽一切的威力。

　　这三个人都是监察使，都拥有半个武神的力量，而且战斗经验极为丰富，远非胖子可比，仅仅是缭绕而出的气势就能够体会的出。

　　而最后一个光影则是一袭黑袍，看不见头脸以及四肢的人形黑袍，仅仅在眼孔中有两团青色的光火，光火中透露出诡异，难以预测的味道。

　　看不出深浅，看不出力量的强盛。

　　吴鹏威心头一紧，明白这肯定就是五大监察使之首的“黑雾”，达到武神之境的超级强者。

　　“看来这四大监察使不好对付，有必要积存一下实力，不能莽撞。”

　　吴鹏威心中了思量，这时候，三大门户之中的记忆完全榨干，只余留下居中那一扇巍峨如大山的巨大门户。

　　“哼，三眼神皇，我来了。”

　　吴鹏威再度将无限大循环抛出，轰向那一扇巍峨的金光大门。

　　大门应声而开，那一个身穿紫金长袍，额头有一只竖立金光之眼的神皇光影再度浮现。

　　“哼，哪里来的无知生物，竟然还敢再触犯我的威严，找死。”

　　神皇起伏于万千星辰之上，大袖一挥，无尽金光迸射而出，轻易便将无限大循环撕成了粉碎。

　　“就这一点力量也想和我争斗，不知死活。”

　　三眼神皇蔑视了望了吴鹏威一眼，那眼神是人类俯瞰蝼蚁的神色，不屑一顾，仿佛一口气都能将这蝼蚁碾杀。

　　“是么？”吴鹏威却冷然一笑，眼神诡异。

　　三眼神皇却不说话，回以极度蔑视的一个冷哼，尔后竖眼一睁，无穷锐利金光喷射而出。

　　“也许寻常我奈何你不了，但人死之时精神混乱，迸发出的神念力量远超你的想象。”吴鹏威却是诡异一笑，而后双臂张开，低声念诵：“星辰之海……”

　　气血之海在吴鹏威的头顶化作一片海洋，一百零八颗星辰在其中此起彼伏，缓缓的转动，这转动之间，有着大威势，大威能，能够包容一切，转化一切。

　　霎那间，胖子临死之前的神念通通被搅进了其中，化作最纯粹的力量，不断的在气血之海中增加、增加再增加。

　　这气血之海立时威力倍增，竟然和金光撞在一处，并且将其包容于其中。

　　三眼神皇顿时吃了一惊：“星辰奥义，不可能，嗯？古老残缺不完整的星辰奥义？”

　　可就在这一个愣神之间，这气血之海铺面而来，将三眼神皇彻底淹没。

　　“得手了？”

　　吴鹏威正待融入那巨大星辰之中时，忽然那三眼神皇的神念在气血之海中爆炸，与气血之海同时化为虚无。

　　吴鹏威神色一震，顿时退出了胖子的脑海思维。

　　

第375章 无限大崩解

　　“怎么样？没再受伤吧。”

　　一见吴鹏威从胖子的脑海思维中退了出来，白念安便关切的询问。

　　“无妨，这胖子的脑海里被人下了禁制，虽然最后破了禁制，只可惜还是没有见到那个‘神念世界’的全貌。”吴鹏威扭了下脖子，让僵硬的身体放松一下，全副心神投入到别人的脑海中，这是一件体力活，甚至于比和武圣厮杀一次都来的剧烈。

　　“毫无收获？”白念安也觉得有些惋惜，“神念世界”是一个大谜团，冥冥中掌控着一切，如果能得知其中的一鳞半爪都是极好的，而如胖子这样的监察使整个风澜大陆不出五个，日后再碰上，未必能够如同今日诛杀胖子这般简单。

　　胖子是个懦弱的家伙，就是白念安也看了出来。

　　“也不是毫无收获，但的确没有什么明显的东西。”吴鹏威回想起与三眼神皇的一缕神念最后交手的刹那，他于模糊中看见了一个浩瀚的世界，漆黑深邃，建筑雄伟，最小的都有百米之高，而在那巨大的世界之中，一个瑰丽的宫殿建筑悬浮于半空，粗大的锁链捆缚着连接于地，但也就仅此而已，千万分之一的光阴闪过，有数个强横的神识感受到了吴鹏威的窥视，同时扫了过来。

　　这个时候，如果不退，吴鹏威会尸骨无存，神念给搅成粉碎。

　　出来之后，留给吴鹏威唯一的感觉就是颤栗，对于那些巨大力量的颤栗，一如蚂蚁膜拜巨人，心中产生了无法相抗的惊悸感。

　　“罢了，这次击杀胖子，让我领悟了不少东西，尤其是对于武道的认知，让我向前迈进了一大步，我必须参悟一段时间，然后将这些心得整理一下。”

　　击杀监察使胖子，让吴鹏威对于风澜大陆武道的认知达到了惊人的地步，虽然于一瞬间记住，并且学会了超越天字类混沌技的绝学“无限大循环”，但毕竟还不曾彻底融合，将这些绝学完全领悟分析用不了多久，或许对力量没有什么特别大的帮助，不会让气血之力进一步的提升，但对于武道底蕴的增加却是显而易见的，而且对于领悟星辰之道也有不小的帮助。

　　“那这胖子的尸体了？”

　　白念安看着地上头颅与身体分家的胖子尸体，有些砰然心动，一个巅峰武圣的尸体，如果炼化的话，好处可谓不小。

　　吴鹏威却摇了下头：“不，没什么用，如今青木他们的实力都在急剧的提升，而且已经吞噬过一次武圣血肉炼制的药丸，实力大增，再吞噬的话提升的反而有限，还会让他们的身体产生依赖性，变成积存的毒素，得不偿失。”

　　这些道理是言必失告诉吴鹏威的，身为新一代的医道小圣手，言必失对于救死扶伤的兴趣或许来的还没有泡妞追少妇的念头来的浓烈，但对于研究人体以及解剖各类生物的尸体，并且如何将这些东西的力量发挥到最大，在这一点的研究上，他却是个不折不扣的天才，前无古人。

　　“那就此毁了？”白念安又问了一句。

　　“不，我另外有其他的用处。”

　　吴鹏威大袖一挥，胖子的尸体就凭空消失不见，他又看了一眼犹自在沉思的“小威”，后者依旧一语不发，似乎在窥视胖子的脑海思维时回忆起了什么东西。

　　这让吴鹏威有一种猜测，击杀胖子，并且渗入对方思维最大的受益者不是自己，而是“小威”。

　　想了一会儿，他没有出言打扰“小威”，只是和白念安点了下头，然后出了山洞。

　　山洞之外的天空一片疏朗，吴鹏威沉声吐出一口气，尔后头也不抬的飞纵而起，寻了一处山巅，开始俯瞰大地。

　　如今的神念世界与现实越来越相近。

　　两千万里的面积让整个幻境看起来博大浩瀚，比起现实中的风澜大陆来，雄伟丝毫不差，甚至犹有过之，地面上，无数奇怪的生命开始出现，这些生命拥有了初等的智慧，学会了猎杀以及简单的团体生活，物竞天择的法则逐渐被这些初级的生命领悟，并且成为其生长道路中的第一要素。

　　这些生命还没有能够孕育出如同人类那般的高等灵长动物，距离那一步只有咫尺之遥，已经无限的接近。

　　对于吴鹏威而言，这个幻境意味着他的第二次生命，幻境的构建不仅仅是用来领悟元素间的构造和积累神念的，还可以用来复活生命，只要神念幻境存在，就可以在肉身濒临死亡的瞬间再度生长，灵魂不灭。

　　这是神念的好处，区别于武道强大破坏力的特质。

　　但缘于种种缘故，抑或是神念世界的特别安排，在风澜大陆上，鲜少有神武共修之人，当然，八千年前天下第一人“破灭龙皇”邪月除外，那存留着“神武真迹”的幻境已经达到了一个极为高明的水准，至少也在“炼神”的级别，是如今的吴鹏威难以相提并论的。

　　斩杀了胖子监察使，也许对吴鹏威而言，物质的好处是最少的。

　　胖子是个喜欢研究的家伙，武力不胜，气血之力虽然在武圣巅峰，但对于战斗经验和胆识却差了许多，这也缘于他天性懦弱或者说从来未曾想过和武圣级别的高手交手，毕竟，在风澜大陆这个文明，最强的人都是他的同伴。

　　因此，胖子连一个帝尊级别的魂器都没有，实在是让人觉得寒碜。

　　但其实从收获来讲，击杀胖子反而是巨大的，因为胖子是所有监察使里最喜欢研究的人，对于武道的变化以及风澜大陆武学的研究体系最为精深，创造出的“无限大循环”甚至于达到了无可匹敌，从招数无限接近于道的绝学。

　　对于现在的吴鹏威而言，如何将胖子的武学资料完全吸收，并且炼化，将“无限大循环”进一步的构建完美，这才是最重要的。

　　而且，一直以来，他的进展实在是过于快速，根基并不算稳固，都是通过吞噬以及模仿复制来成就的，因此，好好的沉淀一下，让己身的武学根基牢固一下，为接下来冲击“武神”境界做最后的准备。

　　“武神”一道，传闻是天地间最难以成就的，一旦气血之力达到，会出现无数的劫难，天雷霹雳都是小事，会有无穷心魔蕴生，扰乱你的心境，让你的气血崩溃，生机破灭，与死无异。

　　因此，目前最重要的，吴鹏威就是积累实力，这样才能够在度过武神之境的胜算大增，也只有度过了武神之境，他才能够具有和五大监察使之首的“黑雾”叫板的实力，才能救出自己的母亲。

　　山巅之上，吴鹏威无限沉思着，意识完全进入了一个空灵的境界。

　　脑海中的那一方代表思维和分析的银色镜面逐渐的扩大，一道道涟漪开始形成，而那一颗悬浮于镜面之上的银色星球则开始飞速的旋转，溢出无数的神念，神念落于镜面，涟漪渐渐扩大，变成风浪一般惊剧，而在此时，胖子脑海中被复制的无数武学资料就在风浪之中浮现，不断的被分解，被拆分，而后又重组。

　　所有拆解重组的武学几乎都是“空”之气血一脉的，这些武学一旦组合成型，就会被刻于“无限大循环”之中，将这门绝学再度加深加强。

　　此刻在吴鹏威的脑海之中，就有一个巨大的圆弧在飞速的旋转。

　　“大空裂斩”

　　“空之一指”

　　“惊涛空灵掌”

　　※※※

　　无数天字类的绝学从胖子的武学资料之中衍化而出，这些武学的蓝本几乎都是十大门派的秘籍，但经由吴鹏威在此基础上进行改造和创新，全部融入了新的“空”之气血的武学，而后这些武学又会如同补丁一般渗入进“无限大循环”之中，试图融合为一体。

　　这个时候，一旦有合适的就会被吸纳，而不合适的就会被排斥在外。

　　过程就在分解和融合之中不断的来回往复试验。

　　也不知道过了多久，那“无限大循环”忽然发出一声类似于闷雷大响的声音，整个圆弧忽然变的扭曲起来，光芒黯淡，呈现出一种类似于混沌的光泽，而这个模糊的圆弧滚动间，周围的虚空都开始扭曲，而后一寸寸的崩塌，形成最原始的漆黑空无。

　　这个模糊的圆弧拥有的是毁灭一切，崩解一切并且融化一切的力量。

　　如果此时的这道“无限大循环”和胖子发出的“无限大循环”碰撞的话，会轻易的将后者完全粉碎且吞噬，渣都不剩。

　　“成了。”

　　这个时候吴鹏威才蓦然睁开眼来，手指一点，那模糊的圆弧便出现在幻境之中，圆弧出现的刹那，整个幻境内风云变幻，圆弧方圆百里之内时空崩塌，尽数被吸卷其中，呈现出一股漆黑破败，生机全无的虚无空洞。

　　“这威力如此惊人，比起最初的‘无限大循环’足有十倍开外，再用这名字已经不合适了，也罢，从今日起，这招便叫做‘无限大崩解’吧。”

　　声音一出，这模糊扭曲变化的圆弧似乎有灵性一般，发出一声嗡嗡的闷雷震响，整个天地为之惊变。

　　

第376章 天地劫数

　　这“无限大崩解”的威力足够令风云为之变色，隐约间，虚空之上有云层裂开，无数雷霆风火于其中浮现，似乎随时都要轰击而下，将这一道模糊诡异的圆弧给消灭。

　　“天地劫难现……，看来这一招的威力远远超出我的想象之外。”

　　吴鹏威也吃了一惊，传闻中一旦创造出惊天动地完全超越混沌类的绝世武学时，天地间就会有异象出现，天雷地火，抑或是雷霆电闪，此刻幻境的虚空之中有无穷风火雷电出现，显然缘于“无限大崩解”的威力。

　　“也好，就让这天地劫数试验一下大崩解的威力。”

　　吴鹏威心头一动，手指一划，不远处的“无限大崩解”就仿似有灵性一般冲天而起，直逼那虚空之上的风火雷云。

　　虚空之上的风火雷云恰于此时凝聚成型，一大片雷云形成赤色光火一般的鲜艳的色彩，方圆笼罩足有上百亩大小，千里之内，天空尽皆赤色，青色雷霆之光于火焰之中淬炼而出，衍化成蛇，张牙舞爪，气势凶狠，“无限大崩解”冲天而起的那一刻，万千雷蛇便撕咬而下，声势浩大。

　　而反观那“无限大崩解”，却诡异的无声无息，所过之处，虚空一阵漆黑，像是一个巨大黑色鬼火，缭绕而起，吞噬一切，崩解一切，破灭一切。

　　这大崩解之中甚至于融合了“破灭龙皇”邪月的“大破灭剑术”，到处呈现出一股破灭、生机丧绝的威力。

　　声势显赫的天雷和诡异无声的大崩解撞在一处，异变突起。

　　万千雷蛇竟然被大崩解诡异的吞噬，除了最初交触之时的“噼啪”作响之声，其后一丝声响也没有发出，全军覆灭，而于此时，“无限大崩解”却径直的没入那一片赤色的雷云之中，不出片刻光景，这雷云中心处就衍生出一道道黑色的纹迹，纹迹如火焰烧灼似的，一眨眼就将整片雷云化成了灰烬。

　　无穷风火雷云竟然被大崩解完全吞噬。

　　虚空之上，只余留下一个模糊的黑色圆弧，圆弧四周，是扭曲震荡，漆黑一片，光怪陆离的未知名时空，横亘方圆数千里。

　　“天啊，这是什么东西？鹏威，难道有外人来袭？”

　　修罗鬼帝白念安于第一时间赶到吴鹏威的身后，他一身样貌大变，头戴紫金皇冠，脸罩面具，披着一袭紫金战甲，身后猩红的披风如云霞一般张扬千米，如一尾灵动的红色巨蟒，手中握着阴火之虎，刀刃之上无穷死气迸射，仿佛能够碾杀一切生机。

　　这一身铠甲乃是修罗鬼帝于“死念之门”中获得的一门绝学，叫做“紫金断魂甲”，乃是上一个文明的绝学，这铠甲附身，几乎可以隔绝一切攻击，不仅如此，还能够喷射出无穷死气，威力惊人。

　　吴鹏威瞧了白念安一眼，笑着说：“没有，这不过是我新发明的一门武技罢了。”

　　“新发明的绝学，竟然能够吞噬了天地劫难，这未免也太可怕了。”饶是白念安心思深沉，也不由闻之色变，倒吸一口凉气。

　　传说中，古往今来，风澜大陆的武道人物中只出了一个“破灭龙皇”邪月，他所创造的绝学“大破灭剑术”拥有毁灭一切，撕裂一切的力量，剑术成时，天地有大异象出现，风火轮转，为此，邪月足足用了整整十天九夜的功夫才将异象的攻击抵消。

　　而如今，吴鹏威创造出了一门绝学，轻易便将异象的攻击给消除，这也未免太让人震惊了。

　　白念安一时说不出话来，就在此时，远处的龙鲸君以及“雷”等人也急速的赶来，一个个面色大变，如临大敌。

　　“天象奇特，发生了什么？可是有敌人侵袭？”

　　“雷”远远的呼喊，步伐如山，一步横亘数千米。

　　“不碍事，不过是创出一门武学罢了。”

　　看着众人一副紧张兮兮的表情，吴鹏威不以为然的耸了耸肩。

　　众人尽皆愕然。

　　看着众人愕然的表情，吴鹏威笑了笑：“好吧，大家都整合好了，下一步，是该去见一下新朋友了。”

　　“新朋友？”众人都是一阵惊奇。

　　“不错，想来那第二个降临者也该出现了。”

　　※※※

　　远去千万里之外，极东云层之上，一座赤金之光缭绕的大山之上，一袭黑袍的古怪男子正发出一声惊咦。

　　“咦？这大陆竟然有如此人物，竟然能够创造出如许武学，勾动了天劫？”这男子脸孔和身躯都罩在黑袍之中，袍袖间有黑雾涌动，迷迷蒙蒙，让人看不真切。

　　在男子脚下，一方云雾弥漫的地面上，正显现出一副惊悚的画面，万千雷蛇与一个模糊的黑色圆弧碰撞，霎那间消弭无形，被那黑色的圆弧轻易的给吞噬消灭。

　　“好厉害，居然还有如此人物，能够创造出这样惊天动地的武学，嗯，是个值得收藏的标本。”黑袍男子微微点头，自言自语，而后拍了拍手掌。

　　不久之后，房间内黑光一闪，多出了一个面容清秀的男子。

　　“老大，你喊我？”男子见了黑袍，张开便问，毫无一丝恭敬之情。

　　黑袍也不以为意，只是说：“如今在龙皇宗的地点出了一个天才人物，不过似乎给高明的人下了禁制，看不出那一方天地中究竟发生了什么，你去看看，把这个家伙给我抓回来。”

　　青年男子却皱了皱眉头，“我最近很忙，没功夫管这些，你让六手或者血巨人去吧。”

　　黑袍扫了他一眼，声音沙哑的说：“降临者很快就要出来了，我不想再出什么纰漏，这次若是成功，回去之后我会向第三统领反应你的功绩，如果你不愿意，那就也算了。”

　　青年男子心头一动，撇下了嘴：“好吧，不过就是个凡俗的蝼蚁罢了，用的着这么废心么？”

　　男子话音落罢，身躯一闪，已至于山体之外的云层上，他霸气的扫视了一下身侧万千云霞升裹的云雾，食指一点，大喝一声：“青龙，还不给老子出来。”

　　片刻之后，那云层之上就响起一声沙哑难闻，刺耳至极的金属摩擦之声，这声音缭绕绵延，像是巨兽当空咆哮，无数云雾为之翻滚，大片大片的云彩像是开水一般滚沸，尔后，其中升腾起一条金属制成的巨大青龙。

　　这龙足有五百米开外，无一丝生命气息，眼如磨盘，爪牙锋利，头顶上有数百道笔直插立的龙角，这龙角闪烁着森寒的光，透着金属的冷厉光辉。

　　“哼，畜生，想不到你还有意识，也不枉一万年前你的魂魄是头天龙，来吧，跟老子走一趟，收拾一只小蝼蚁。”

　　男子撩了一下衣摆，一步踏上龙首，发力一跺，那金属巨龙便发出一声雷鸣似的长吼，将虚空云层震的变化万千，而后龙躯之上伸出八对巨大的金属翅膀，当空扇动，瞬间飞至千里之外。

　　※※※

　　而就在同一时间，地下极深处，十万里之下的一处广袤的宫殿中，一个黑发披肩的男子正从静坐之中醒来。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　不断的闷响之声于广场上悬浮的巨大雕像之中传来。

　　“嗯？竟然有人创出了惊动天地劫数的武学？这文明之中还有如许人物？”

　　暗辰之主吃了一惊，长身而起，思索了片刻，尔后身躯一闪，来到了一处漆黑的空间之内。

　　“谁……”

　　暗辰之主踏入这空间的刹那，一声雄浑无比的声音响起，紧接着整个漆黑的空间顿时闪亮了起来。

　　一个巨大的阵法中间，盘膝坐着一个身材雄伟的男子，一头黄发披肩，面孔刚毅，胡须虬结，气宇轩扬。

　　只是这男子周身被巨大的红色锁链所捆缚，而且赤着的躯体之上布满了红色符箓，与他脚下的红色阵法纹迹遥相呼应，产生出奇怪的力量，将男子紧紧的束缚住，不能提起一丝的力量。

　　“是我。”暗辰之主踏步于男子身前十米处，停了下来。

　　男子眼也未抬一下，一语不发。

　　“我现在有件事情让你去办，如果你做成了，我便回复你的自由如何？”暗辰之主在男子的周围踱步，开出了一个条件。

　　“自由？”男子冷笑一声，似乎极为不屑。

　　暗辰之主不以为然，接着说：“不错，只要你替我做成了这一件事，我必然还你自由。”

　　“这天下间还有什么事是你办不了的？如果是和监察使敌对，我想，以我一人之力也对付不了‘黑雾’他们的，更何况，如若你想对付‘黑雾’那帮人，又何必将我捆缚至今。”男子声音如雷，刚劲有力。

　　暗辰之主摇了摇头：“不是对付监察使，另有其人。”

　　“另有其人？”男子又是一声冷笑：“这天下间还有你们这些天外来客对付不了的人么？我们都是蝼蚁，而你们是神明，有什么人是你们解决不了的。”

　　“你也不用讽刺我，我只能告诉你，现在有人创出了超越天字类混沌技的绝学，而且威力无穷，你替我将他抓来，我便还你自由，如何？”

　　“什么？居然有人创出了超越天字类混沌技的绝学？”

　　男子蓦然睁开眼睛，精光爆射，有如锐利长剑，撕裂一切。

　　“不错，而且这绝学非同小可，似乎将天劫都完全抵消。”暗辰之主继续说道。

　　金发男子却是眉头一皱，“这样的人你为何你亲自动手，何必要我这个麻烦的家伙出去。”

　　“我被监察使的人盯着，不好动作，只有你才有这个实力将那个家伙抓住，五年前你就拥有了巅峰武圣的实力，何况是今日。”似乎害怕对方不信，暗辰之主解释了一下原因。

　　金发男子却大声一笑：“好，我风澜真是人才辈出，蝼蚁也能让神明惊惧，对不住，我已经被你们给废了，绝不会再为你们做这样于我风澜无利的事，老子不愿意，你滚吧。”

　　暗辰之主没想到这家伙如此不给情面，面容先是一扭曲，但接着又冷然一笑，踱步至金发男子的身边，俯下身来说：“我知道你性格刚毅，可是，你总不会不想知道自己儿子的下落吧。”

　　“畜生，你敢！”金发男子蓦然一声爆喝，双目圆睁。

　　“哈哈，”暗辰之主却抬头大笑，声音说不出的放肆，“我不敢？我不敢？我有何不敢……”

　　“罢了罢了，老子便答应你一回，莫要伤害我的儿子。”金发男子顿时丧了气，一脸的颓败。

　　暗辰之主这才大笑着说：“不错，向东，龙皇宗与‘尽远山’附近，有那个创造出绝世武学的家伙，具体是谁我也不知道，以你的能耐，一测便知，吴惊岳，这可是个机会，记住你那可怜的儿子，哈哈……”

　　长笑声中，暗辰之主消失不见。

　　只余下那个金发男子在漆黑之中喃喃低语：“吴惊岳，吴惊岳，我是东海临危的吴惊岳，威儿，父亲离开你十七年，你过的可好，过的可好……”

　　声音如六月的雨雾，绵绵哀戚，久久不散。

　　

【第十四卷 降临者】

　　

第377章 龙狮

　　“尽远山”，无穷荒凉的连绵山脉，在风澜大陆的极西与极北的交界处，这是一片被世人刻意遗忘的角落。

　　上古妖族，以无尽水妖、悬空飞禽以及尽远走兽三大族构成。

　　在这三大妖族之中，以无尽水妖一族的历史最为悠久，缘于万兽之祖龙族的缘故，无尽水妖一族几乎就是高等生命的起源，完全不同于人类的另一种进化方式，悬空飞禽以及尽远走兽二族都是从无尽水妖中分支而出的。

　　但若以纯力量而论，则走兽一族是当之无愧的霸者。

　　缘于水妖，却强于水妖，近八千年的漫长进化时间过后，走兽一族毫无悬念的登上了三大妖族巅峰。

　　仅仅在人类长达近万年的武道历史中，就有三次大灾劫和走兽一族有关联，这三次灾劫无一不让风澜大陆的武道付出了惨重的代价，如若不是恰好于灾劫之中蕴生出几个绝世天才的话，只怕人类甚至有可能被灭种，从而被走兽一族完全取代。

　　走兽一族的强横凶残由此可见一斑。

　　而且走兽一族的架构也十分的简单，不同于无尽水族以及悬空飞禽，走兽一族只有两个强大的王族，“虎蛟”以及“龙狮”二族。

　　这两大走兽王族都具备了龙族的血脉，强大且尊贵，只是比起优雅的古老龙族而言，它们更加的凶残，更加的嗜血。

　　“尽远山”是一座连绵的山脉，横亘数十万里，幅员辽阔，在这深邃的山脉外，是封闭的大峡谷，远离人世的尘嚣。

　　荒谷之上，无穷虚空处忽然射来一道匹练似的光痕，光痕摇曳不定，半天功夫才显现出一个挺拔俊逸的身材，正是吴鹏威。

　　他低头看着“尽远山”之上最高耸的山峰之一，目色如铁。

　　“这是裂虎峰，‘尽远山’中最高的两座山峰之一，唯有龙狮一族的王者才能居住。”

　　“红孩儿”跳出幻境之外，趴在吴鹏威的肩头上脆生生的说着，这几千年来，他虽然闲暇时和古神合作，但对于风澜大陆的情况却是了若指掌。

　　山峰之上，颠峰处，有一座古朴的巨大城堡，城堡的年代久远模糊，完全不似如今的建筑风格，惨白色的墙壁之上到处都是斑驳的暗色痕迹，这些大多是经年的血液斑驳而成，昭示着这座堡垒古老而又血腥的身份。

　　“管他什么裂虎峰，按照胖子的记忆而言，这一次的降临者极有可能在‘虎蛟’一族中诞生，不管如何，只有将这一个降临者完全击杀，吞噬他的力量，我才有可能一步迈入武神之境，从而拥有和监察使厮杀的实力。”

　　吴鹏威缓慢的说着，他心里很清楚，这降临者就是来毁灭风澜文明的，按照胖子所言，这些降临者所做的就是摧毁现有的文明，尔后按照诸天神念世界大佬们的想法重新衍生新的文明，新的力量。

　　而现在，他必须先阻止降临者的毁灭，并且吞噬他，最后才能够冲向“噩念神山”，斩杀监察使，救出自己的母亲。

　　“奇怪，既然是‘虎蛟’一族，你为何来击杀‘龙狮’的头领？”“红孩儿”有些不明白，简直就是莫名其妙，这完全不像吴鹏威一向缜密的风格。

　　“很快你就会明白了。”

　　吴鹏威如同风一般，冲入了山巅之上的巨大古堡之中。

　　古堡的最深处，空旷可以容纳万人的宫殿最高处，有一座凌空而起的高台，高台上有一把白骨制成的巨椅，椅子上大马金刀的坐着一个黄发的巨人。

　　在这巨人的额头两侧，有着如同龙角一般巍峨雄奇的犄角，面目雄奇刚毅，有如最狂野的男子，那如雄狮一般硕大的鼻孔上还穿了一个金黄的耳环。

　　除此之外，这巨人的腰间还围着一条如铁鞭一般的狮尾，看上去不伦不类。

　　巨人侧着头，手托着腮边，打着闷雷一般的呼噜，好梦正酣。

　　不远处，巨大白骨制成的椅子旁，竖立着一把巨大的长刀，刀身血一般鲜红，散发出无穷血腥之气。

　　在那无穷的血腥之气中，隐约间竟然现出一头巨大的龙头狮身怪物，无声的咆哮。

　　而在大殿之内，则到处横躺着赤条条的人类女子，这些女子面目惨淡，披头散发，就像是死尸一般躺在地上动也不动，显然受尽了折磨。

　　吴鹏威落于大殿之前时，殿门洞开，只是在高大殿门两侧，站着两个雄奇的男子，身高在四米开外，一头金发，肌肉虬结，披有一身人类的铠甲，目光凶残。

　　这一对妖族男子气势雄浑，至少也有中级武尊的实力。

　　眼瞧着吴鹏威忽然落于大殿之前，二人都是一愣，但旋即落出一副凶残的面孔。

　　“哪里来的杂碎，竟然敢来‘尽远山’闹事，找撕。”

　　左边一个渺了一目的“龙狮”族男子大喝一声，大掌如铁，当空罩下，这一掌落下之时，竟然囊括了四面八方，指缝之间空间扭曲，产生出一道道隐约的裂痕。

　　掌裂空气，这是武尊之力达到了大成的境界，这龙狮族男子也许对于力量的领悟不曾达到武尊巅峰，但仅仅凭借纯粹的气力实在是远比同级别的人类武尊高手厉害太多。

　　也是，举凡兽族者，头脑不灵活，但力气与体魄却胜却人类太多，尤其是达到了武尊境界之后，差距更为明显，人类更注重道，而兽族更注重力，差别明显。

　　这一掌势若奔雷。

　　可惜，吴鹏威却连正眼都未曾看他一下，身形嗖虎一下隐去了踪迹，下一刻，已在二人的体躯之后。

　　二人同时吃了一惊，就连一直未曾动手的靠在右边的“龙狮”一族男子也悚然动容，他之前只是半靠在殿门之上，此刻也身躯一震，骇然转头，双手握拳，朝着吴鹏威砸去。

　　“给老子留下。”

　　这一对“龙狮”族的男子同时爆喝一声，各自催生出最强的力量，同时轰向吴鹏威的后心。

　　拳势惨烈，将吴鹏威后背咫尺方圆全部笼罩，其中虚空气流迸射乱窜，锐利如刀，这二人全力一击的力量竟然已经将空间之内的气流完全搅乱，力量骇人。

　　“哼，动作太慢。”

　　拳头之前的吴鹏威身躯嗖忽一闪，竟然再度消失不见，完全超越了正常的物理规则，而下一个瞬间，三千分之一秒的光景，吴鹏威竟然出现在这一对“龙狮”族男子中间，双手交错，一拉一带，轻易将两人的拳头握住尔后轰击在彼此的胸膛之上。

　　二人措不及防，只觉得彼此拳头之上涌出巨大的力量，如同惊涛骇浪，无穷无尽，远远超出二人平时的水准，还没来得及发出惊呼，各自胸膛就被穿胸而过。

　　穿胸而过的霎那，彼此的拳劲竟然发生异变，一如漩涡般汹涌搅动，将二人坚实的体魄顿时碾成了粉碎。

　　漫天血雨纷飞，将殿门之上渲染的痕迹斑斓。

　　吴鹏威依旧负手漫步而行，仿佛这血雨不过是一场绵密的黄昏细雨，悠然自得。

　　而大殿内横卧的诸多人类女性，则麻木的看着血腥的一幕，没有发出任何的声音。

　　在“尽远山”，这样的事情每天都在上演。

　　侧头在白骨大椅上酣睡的“龙狮”之王顿住了鼾声，但依旧没有睁眼，只是用着响亮若闷雷一般的声音说话：“不错，轻易能够堪破我手下两大近卫的力量轨迹，并且将其易形，再在这两股力量之中灌注进自身的一缕细微的力量，改变其运转方式，让力量疯狂崩放，很好，是个高手。”

　　吴鹏威没有说话，而是在一个身躯稚弱的女子面前停了下来，这女子一脸的柔弱表情，只是眼神中还有一丝依稀的倔强和明朗，掺杂着难以名状的痛苦，狠狠的盯视着吴鹏威。

　　这眼神中只有无穷无尽的恨，没有一丝别的情绪。

　　也是整个大殿中唯一还具有生命气息的女子眼神。

　　吴鹏威叹息了一声，手掌按了下去，按在对方肌肤的霎那，一丝水气做成的衣衫便将女子伤痕累累的娇躯尽数掩盖。

　　那白骨巨椅之上的金发巨人只是头颅微微一动，依旧没有睁眼，只是声音却加重了一分。

　　“你是何方神圣，居然跑到我的龙狮大殿来撒野，可是‘虎蛟’那厮让你来的。”

　　声音犹如滚滚惊雷，响彻整个大殿，巨石砌成的殿顶经受不住如此大力的摇晃，竟然掉落下无数的尘灰石粉，要知道，这些巨石可是世间最坚硬的龙山岩，历经万年风霜而不褪色，刀枪相交而毫发无伤。

　　如今，却在金发巨人的一声怒吼之下产生出无数的裂痕。

　　吴鹏威依旧没有抬头，只是柔声的询问身下的女子：“别怕，有我在，你叫什么名字？”

　　白骨巨椅之上的“龙狮”彻底被吴鹏威激怒，蓦然睁开双眼，有如惊雷迸射，霹雳电闪，光亮刺人。

　　“老子让你回话，你他妈的哑巴了么？”

　　吼声如雷，整个殿顶顿时崩塌，而那白骨巨椅之上的金发巨人竟然在两千分一之秒的光景中弹射至吴鹏威的后背，一掌轰击而下，直崩向对方的头颅。

　　

第378章 血刀龙心

　　这一掌远比之前那一对“龙狮”族的卫士使出来的声势显赫，整个大殿之内的空间产生出惊涛骇浪的惊响，空气汇聚如流，浪潮般汹涌，又悉数汇卷于那一只蒲扇般的巨掌中心，形成一个微小的漩涡，其中蕴藏有撕裂虚空的破坏力量。

　　万千力量浓缩于掌心中央的微小漩涡，径直的按向吴鹏威头颅而来。

　　掌势骇人，所过之处，一块块的虚空崩塌，呈现出无数的裂痕，尔后轰然坠落，又化作最为纯粹的力量，被席卷如掌心的漩涡之中。

　　周而复始，只是短短的千分之一秒的光景，这一个微小的漩涡就足以将武圣级别的高手撕裂数次。

　　“龙狮”不亏是走兽一族的至强者，仅仅是一掌，就尽显武圣巅峰绝顶高手的风采。

　　可在这掌势催压之下的吴鹏威却是淡然一笑，口中轻语。

　　“到底是个畜生，不晓得怜香惜玉。”

　　一语落罢，吴鹏威头也不回的一掌反撩而去。

　　这一掌平淡无奇，只是在奔袭之中，时空显得错乱扭曲，隐约有恍惚迷离之感，对比“龙狮”无穷骇烈的一掌，吴鹏威的掌势则显得静谧无声，相对纤细的手掌毫无生息的穿透无穷漩涡下压的紊乱气流，与巨手撞在一处。

　　这一击，迸发出一声刺耳无比的尖啸，仿佛如同陨石擦过天际一般，激起无数焰火。

　　整个龙山岩构成的大殿于瞬间完全气化。

　　而大殿中那些失去性命的女子躯体顿时化成粉糜，只余留下吴鹏威手掌下那个身躯稚嫩却眼神倔强的少女，少女的娇躯瑟瑟发抖，但在吴鹏威温柔如水的眼神下，似乎处身在一个温暖的世界。

　　时空在她的眼中变幻，身前半蹲下身子的少年犹如一刻参天大树，将风雨尽数遮蔽。

　　而在少年身后，虚空化作一片扭曲混沌的光影，气流以一种肉眼可见的速度缓慢运行旋转，有如诡异的漩涡，而反观另一片天幕下的“龙狮”之王，周身的时空却呈现一股紊乱、无规则的崩塌感。

　　二者力量相交，一触既分。

　　吴鹏威只是抖了下肩膀，而“龙狮”之王却如同倒飞的箭一般向后飞窜，甚至于撞塌了数个山峰才停下了身形。

　　“不用怕，有我在，一切都会好起来的。”

　　吴鹏威笑着将少女扶起，打了个响指，下一瞬，少女就觉得自己眼前一花，来到了一个完全不同的世界，鸟语花香，草长莺飞，春光明媚，竟然是一个生机勃勃的世界。

　　“欢迎来到我的世界，请稍等。”

　　吴鹏威笑了笑，身形如同残影一把消失，转眼就回到了现实之中，此时，不远处的山峰正在崩塌，“龙狮”之王的身影正从山峰之中跳了出来。

　　“好，痛快，这天地间能将我一拳击飞的人不出两个，一个是蚩尤碑魁首的李无名，还有一个便是万流宗隐秘的太上长老恨水无情，哈哈，想不到今天又多了一个无名的小子，咦，不对，你的面孔我似乎在哪里见过？”

　　“龙狮”之王歪着头沉默片刻，顿时恍然。

　　“对了，你是神祗降恩中出现的那个人类少年，叫什么吴什么来着的，哈哈，老子今天走了大运，竟然碰到你这头肥羊，也罢，我突破到武圣巅峰以来，一直没有能够好好的干上一架，今天，就拿你练手。”

　　“龙狮”之王长啸一声，那立于虚空之中的猩红大刀顿时化作一道流星落于其手掌之间，血红的刀身带出一片如波的刀浪，其中有无数怨恨之声潮水般涌出。

　　这是最血腥纯粹的杀伐之气，也不知道汇聚了多少生灵的魂魄才能够铸就而成，其凶残血腥甚至于比杀伐之器更加的浓烈。

　　而在滔天的血光之中，一头巨大的龙头狮身怪物咆哮而出，当空一吼，风云变色。

　　“哈哈，这乃是我‘龙狮’一族的至宝，帝尊级别的魂器‘龙心刃’，是用第一代先祖‘龙魂狮’的魂魄铸就而成，而且每一代族长临死之前，魂魄都会被抽离，用来喂养这器灵，哈哈，如今经历了一百单八代的魂魄喂养以及吞噬了十万八千个生灵的性命，这刀早已成魔器，乃是杀之之王，威力无匹，你就等着头颅被宰吧。”

　　“龙狮”之王仰头大笑，忽然双手握着修长的刀柄，冲天而起，在九霄云外停驻，紧接着以泰山压顶之势当空砍下，所过之处，刀峰与空气交接处发出帘子撕裂一般清脆的声响。

　　“嘶……”

　　天空忽然就给切割而开，一道汹涌的血浪从刀身之上迸射而出，将给切割开的两边硬生生的挤破，持中不断的扩大，血海之中，是那头足有数百米之巨的“龙魂狮”的灵魄。

　　“龙狮吞天。”

　　咆哮声中，“龙魂狮”的嘴巴张开，无穷血光从其中射了出来，遮天蔽日，整个“尽远”山脉连同头顶的天幕都成了血红一片，唯有在极远处，山脉另一头，一个同样高耸如云和“裂虎峰”遥相对峙的高大山峰没有被波及，一道漆黑的光缭绕而起，将山峰护住，隐约有巨兽咆哮之声从其中隐隐传出，将浓稠的血光排斥在外。

　　这一招威势滔天。

　　方圆千百里都被血光所笼罩，不分日月天地。

　　这无穷的血光都带着极度的腐蚀力，且锐利如刀剑，盘踞于其中的巨大“龙魂狮”灵魄更是如同远古魔神一般张开巨口，当头咬合而下，连同时空以及物事一并撕咬成粉碎。

　　一旦被其咬实，就算是武圣近乎不死的躯体也难以承受。

　　这已然是帝尊魂器的至强威力，即便是武圣，赤手也不能敌。

　　可山峰之上的吴鹏威竟然淡然一笑，口中清喝了一句。

　　“来得好！”

　　吴鹏威袖子一卷，从长长的袍袖之中探出一只有力的手臂，手指一点，硬生生的抵在了那当头斩落的“龙心刃”三尺刀锋之上，也恰好是那“龙魂狮”无穷大口最锋利的气流之间。

　　一指如雷，点在对方所有攻击的焦点处，迸发出一阵阵撕裂虚空，光气崩塌炸裂的声音，一瞬间，仅仅是一瞬间，千万分之一秒肉眼难及的时间内，就有无数的血色光气像是烟火一般炸开来，弥漫了整个天地。

　　唯有那一根有力的手指，犹然屹立不动，直直的点在刀锋最尖处，毫发无伤。

　　“什么？这不可能。”

　　“龙狮”之王大惊失色。

　　

第379章 轰成飞灰

　　“龙狮”之王大惊失色，“龙心刃”的威力加上自己全部力量催发的一击有多么恐怖，它自身最是清楚不过，即便对方同样是巅峰武圣，也不可能仅仅凭借一根手指头便能抵挡住。

　　这其中定然有猫腻。

　　“难道是武神境界？不，这不可能……”

　　“龙狮”之王越想越是心惊，可排除了武神的可能性之后，它实在想象不出还有什么样的肉身可以硬撼自己的倾力一击。

　　它哪里知道吴鹏威修习的“金刚不死决”乃是天外“神念世界”的武学，玄奥精深，至高处绝对不比武神境界修习的肉身坚固差了分毫，如今的吴鹏威，就算和初级武神对撼，仅仅凭借肉体之力，也绝对不会吃亏。

　　一念及此，“龙狮”不敢再往下象，而是爆喝一声，浑身精血爆裂，整个人犹如枯木逢春一般，节节拔高，一下子攀升至十五米开外，而且身形还没有停止的现象，还在疯了一般的增长。

　　转眼遮天蔽日。

　　“抬山巨人？”

　　吴鹏威心头一动，想起一个兽族最古老的传说来。

　　故老传说中，天地间有十方仙山世界，每一座山都有千百万钧之重，这些仙山漂浮不定，就如同活鱼飞鸟一般，行踪从来不定，而之所以能够如此，便因为仙山之下有恐怖的兽族巨人扛着，天生神力，一步跨越山河，神鬼莫测。

　　兽族不比人类，没有所谓的能够以气血之力召唤出天地武尊的本领，相反，兽族以力取道，凭借的反而是最原始的本能，将躯体无限巨大化，并且坚逾精钢，牢不可破，对兽族而言，天地间最强大的东西不是道，而是力。

　　一力降万钧，横扫天下。

　　转眼间这“龙狮”之王的躯体就达到了惊人的百米之高，龙角人身，狮尾龙鳞，看上去更像是一个恐怖的怪物，它悬浮于虚空之间，一举手一投足都将虚空撕裂，显现出一种力大无比的威能。

　　诡异的是，它手中的那把“龙心”之刃也随之暴涨，达到了近百米的高下，长刀血光淋淋，天地之间再也不复一丝亮光，都是血红一片，就连那不远处的“斩狮”峰上的黑光也压抑至了最低点，就像是一层皮似的贴在山峰上，似乎在畏惧这滔天的凶狠血光。

　　“龙狮”之王当空而大叫：“这是老子的倾力一击，有种你再用一根指头接下来看看。”它大吼，双手紧握手中巨刃，竖直的劈落而下。

　　这一击，绝对用尽了“龙狮”之王的全部力量，十足凶猛，十足的刚硬。

　　整个天地都被划分了开来，那“龙心”巨刃就像是一道粗壮无比的红色闪电，将血色的天幕裁剪而开，光芒万丈，充斥着无可匹敌的毁灭力量。

　　这力量凶残、血腥，蕴含着一股撕裂一切，毁灭一切的味道，其中甚至隐隐传来巨兽的咆哮，如狮吼，如牛吩，古怪却震人心魄。

　　山峰之上的吴鹏威双眼微微一紧，冷然一笑，手掌张开，低喝一声：“一个手指不够，但一只手掌却足矣。”

　　声音不大，却穿过万千巨兽吼叫之声，如一抹锐利的锥子刺入虚空中“龙狮”之王的耳鼓中，兽巨人竟然忍受不住，浮现出痛苦之色，手势一滞，巨刀竟然有微微的一顿。

　　就是这一顿的光景，吴鹏威的手掌竟然穿越重重距离，轰然抓在了“龙心刃”的刀刃之上，手掌之上迸发出无穷的混沌之光，将那血色光浪如同气雾一般吞噬消弭。

　　“什么？这是什么气血之力，怎么可能？”兽巨人再度大吼，双手再度发力，可任凭他如何使劲，手中的巨刀怎么也压不下去，仿佛在那刀刃之下，不是一个渺小的几乎可以忽略不计的人类，而是一个和它同样巨大且力大无穷的巨人，甚至犹有超出。

　　兽巨人开始惊惶，它不过在沉睡之中，睡梦中犹自带有突破至武圣境界的狂喜，它正准备一梦醒来，去找同为走兽双皇之一的“虎蛟”一较生死，将对方生生撕裂，将其一族完全抹杀，成全它第一个走兽族霸王的美名。

　　可眼前这一个对他而言纤细到如同蝼蚁肢体一般的手掌却将这美梦彻底粉碎，转变成了一场彻头彻尾的噩梦。

　　“虚无之噬，天字类空之混沌技大混沌摔碑手。”

　　吴鹏威低喝一声，声音再度让“龙狮”之王心头一跳，天字类空之气血混沌技……它是知晓人类的厉害的，天字类已然是决定的武学，再提升至混沌类，而且这武学名字它似乎隐约在哪里听过，好像是天下第二宗门，武道圣地“杀生宗”的镇派绝学之一……

　　但接下来，吴鹏威一连窜的低喝声让“龙狮”之王近乎抓狂。

　　“天字类金袭混沌技——穿云裂空手”

　　“天字类木系混沌技——飘灵一指。”

　　“天字类水系混沌技——排山倒海拳”

　　※※※

　　一连窜的武学名称报了出来，让兽巨人“龙狮”之王觉得头昏眼花，浑身乏力，以吴鹏威如今的实力，随手都是这个世间最顶尖的天字类混沌武学，他自身就是一个巨大的武学宝库。

　　而在那一连窜的武学名称之后，是无数恐怖的气血威力击打在“龙心巨刃”之上。

　　快若光火，迅疾如雷电，根本无法反应。

　　四千分之一秒的光景，远远超出“龙狮”之王能够反应的速度范围，它自身的速度只有两千分之一秒，而吴鹏威则是它的两倍。

　　同位武圣级别，区别竟然如此明显。

　　这并非是“龙狮”不够强，而是吴鹏威太厉害，经由了“金刚不死决”以及种种星辰奥义的淬炼，他的躯体坚硬程度甚至可以和武神叫板抗衡，一个区区的武圣，不在话下。

　　一连窜的绝学施展而出，产生出惊天动地的力量，无穷光气迸裂，数种气血之力在其中搅动，相生的，相克的，五行之力，八大气血之力，纷纷卷在一处，不断的爆炸融合，迸发出一股远比“龙心之刃”上的力量更为恐怖的毁灭力量。

　　“龙心之刃”不过是个帝尊级别的魂器，哪里经受的住如此大力摧残，顿时炸裂开来。

　　就连同那手握“龙心巨刃”的“龙狮”，巨大的躯体也开始寸寸迸裂，在一声无穷怨恨的大吼之后，化作漫天的肉雨。

　　也恰于此时，虚空尽头处，极遥远极遥远，仿佛另外一个时空中传来一声愤怒至极的咆哮。

　　“他娘的，谁把老子中意的躯体给毁了，我干死他亲娘。”

　　声音带着无穷怨恨在“裂虎”峰之上枭枭不绝的萦绕，尔后化作一道洪流，撕裂开血色的虚空，笔直的降临在“斩狮”峰之上，发出一声极为不满的大吼。

　　而吴鹏威，则是咧嘴轻轻一笑。

　　“目地达成，要的就是你的不适应。”

　　

第380章 古神再现

　　那一声怒吼贯穿日月，仅仅是声音的余波，都能扩散至千里开外，让人能够感觉到其中的愤怒。

　　这似乎就如同一个孩童碰到了自己最喜爱的食物，却让人给抢走一般，懊恼且即将爆发。

　　“哼，要的就是你的不适应，唯有你不适应，力量才难以发挥到巅峰，我才有灭杀你的可能。”吴鹏威淡然一笑，心中却暗自得意计谋得逞。

　　在监察使胖子的脑海记忆中，他得知降临者下一次的降临时间正是这几日，并且圈定的降临范围正是走兽一族的“龙狮”之王，作为走兽一族的至强者，妖族中的顶级强者，“龙狮”的躯体以及力量方式很适合这一次的降临者，或许说是降临者选中了“龙狮”之王。

　　这意味“龙狮”之王的力量方式适合于降临者，而适合便意味着完美，毁了“龙狮之王”就会逼迫降临者重新降生，而可以选择的人选就是“虎蛟”之王，走兽一族另外的一个皇者。

　　“龙狮”刚强，“虎蛟”阴柔，这是千古以来便固定的力量方式，传承至今，从未变更。

　　一旦降临者迫降于“虎蛟”之王的躯体上，那便意味着实力难以尽数发挥，意味着力量会打折扣，也意味着吴鹏威击杀降临者的难度会降低。

　　这一次的降临者是第二次，按照胖子的猜测，力量将比第一次降临者更为强盛，降临的一刹那，就会拥有武圣巅峰的力量，只需要短暂的时日，就能够达到强盛无匹的武神境界。

　　所以，让这个降临者感到不适应，难以发挥出全部的实力是至关重要的因素，而这一点，吴鹏威做到了。

　　下一步，便是拼尽全力，将降临者击杀，从而获得更多的武学，积累雄厚的实力，争取能够达到武神初级，杀上“噩念神山”，救出自己的母亲，这是最终的目的。

　　也是吴鹏威一路坎坷，拼尽全力，哪怕付出生命也要达成的愿望。

　　但在击杀降临者之前，还有许多事情必须应付。

　　比如，另外四大监察使抑或是一直在暗中窥视的古神们。

　　吴鹏威将“龙狮”之王击杀之后，瞬间遁于千里之外，因为在他脑海中的山河社稷图中，一个具有强烈力量，至少也是武圣巅峰的气血高手正飞速奔袭而来。

　　在山河社稷图的映像之中，那一个武圣巅峰高手正手持青色长枪，脚踏青色的巨龙席卷万千云霞而来，气势锋锐不可挡。

　　当他到达了“尽远山”山脉上空时，吴鹏威早已消失的无影踪，藏匿于万里之外一处荒凉的峡谷之内，气息藏掩的干干净净，就像是一块人形的石头雕像。

　　“嗯？奇怪，明明感觉到有强烈的气血之力在‘尽远山’上空炸裂，怎么不见一个人影？”手持长枪的青年在青龙之上扫视了一圈，目光落在完全夷为平地的‘裂虎峰’之上，吃了一大惊：“什么？‘龙狮’之王居然给人斩杀了？这是怎么一回事？活见了鬼，那降临者岂不是只能落在‘虎蛟’的身上了，真是晦气，是谁干的？难道是古神偷袭，不像啊，古神没这个胆子？又难道是‘虎蛟’和‘龙狮’二族火拼，‘龙狮’之王给‘虎蛟’之王灭了……真他娘的晦气，完全和老大跟胖子讲的不一样，什么破事。”

　　青年显然脾气不好，遇到这样一桩事有些气急败坏，不耐其烦，最后在发了一通脾气后将目光落在了‘斩狮峰’之上，在那里，一股强大的力量正在蕴生，不断的调试，将另一股勉强算的上凶狠残暴的灵魂力量缓慢的吞噬。

　　“哼，反正那家伙也落下来了，只要在他的虚弱期保护好他就没我什么事了。”

　　青年哼了一声，将长枪横亘在脑后，躺在巨龙扩阔如广场一般的背脊上，闭目休息起来。

　　与此同时，千里之外的吴鹏威神色一紧。

　　“不错，正是此人，不会错的。”

　　这一副桀骜俊秀的脸庞让吴鹏威记忆犹新，因为在十三岁那一年将“夺天机”金属匣子打开的时候，显露出来的一副战斗画面让他印象深刻，其中一个是自己的母亲，还有一个便是这个青年。

　　脚踏巨大金属青龙，面目阴冷的俊秀青年。

　　吴鹏威下意识的将拳头握紧了一下，血液沸腾，脑海里一瞬间涌现出冲上去，将对方撕成粉碎的冲动，但也只是冲动，千分之一秒都没有能够维持的热血冲动。

　　下一刻，吴鹏威就轻轻的调整呼吸，将沸腾的气血压制了下去，从热血上冲到如同一个没有生命的岩石般冷静，他用了不到一个眨眼的千分之一的时间，一个足以让武神高手都难以察觉忽略不计的时间。

　　“我必须冷静，再看看，对手还没有全部出现，现在不是出手的好时机。”

　　吴鹏威轻呼了一口气，所有的压抑都在这一口气中烟消云散，他微微眯起眼睛，将所有的仇恨都掩藏在内心的最深处，只等合适的机会再爆发。

　　他已经不是四年前那个冲动的小家伙了，再也不会为了气血之力发不出来而头疼，拼命的在海边敲打礁石。如今的他冷静而且睿智，在时机没有成熟之前，哪怕仇恨再多，他也会掩藏自己的实力，像是一条冬眠的蛇一般蛰伏。

　　时间在静谧的流逝，“斩狮”峰之上的强大力量也越来越强盛，另一股原本属于‘虎蛟’之王的灵魂力量则越来越稀薄，渐渐渐近消逝。

　　但就在此时，异变突起，“斩狮”峰之上，原本匍匐不动的“虎蛟”一族凶兽之中，忽然有条人影动了一下，这个人影的动弹速度快若雷霆，近乎于音速的数百倍，不过是短短三千分之一秒的光景，就冲入了那“虎蛟”大殿之中。

　　“哼，想偷袭，也先要过了我这一关再说。”

　　一直躺在青龙背上的青年蓦然睁开眼，冷哼一声，声音响起之时，整个人已经凭空消失，于四千分之一秒的时间腾挪至“斩狮”峰之上的大殿中，下一刻，一声闷哼便从大殿之中传了出来。

　　一个巨大的人影射破殿顶，如长虹一般贯穿虚空之上。

　　目色如铁，颌下三缕胡须飘扬，正是多日不久的古神之首——金帝“李先生”。

　　

第381章 强敌环伺

　　“李先生”于虚空之中显现身影，顿住身形，目色如铁，他依旧是一袭青袍加身，只不过面色却狰狞了许多，之前儒雅冷静的气度消失不见，取而代之是一种隐隐的疯狂。

　　不仅如此，在“李先生”的手中还握有一个九齿的钉耙，钉耙上缭绕着三股神秘浩瀚的力量，每一股都拥有比美初级武圣的力量，这些力量纯粹且诡异，都代表了最原始的元素力量，让吴鹏威觉得似曾相识。

　　“哼，不过是一头古神，想逞什么能耐，覆灭都是早晚的事，何必着急自寻死路？”

　　手握长枪的青年脚踏虚空而出，面色说不出的清冷，语气淡漠已极，仿佛对面不是一个实力强大的古神，而是一个蝼蚁般的存在。

　　对于监察使而言，这些试炼文明的产物，即便自封为神，又与蝼蚁何异？

　　“自寻死路，我看是未必吧。”

　　古神冷哼一声，手中的九齿钉耙一扬，强大的力量顿时从钉耙之中如同烟雾一般喷薄而出，化作三个可怖的巨人光影。

　　“是了，竟然是另外三个古神。”

　　极远处正在通过脑海中的山河社稷图象观测战局的吴鹏威吃了一大惊。

　　那四个巨大的光人不是别人，正是一个千娇百媚的女人，一个浑身黑气缭绕的男子，一个巨大的肥硕胖子，这三个光影都是气势雄浑，力量十足，奈何灵魂被禁锢，失却了肉身，一脸的狰狞，光影挥动间有着无穷的怨恨，似乎要脱离这钉耙的禁锢，破空而去。

　　“哼，我这九齿玉钉耙乃是借用八千年日月精华淬炼而成的咫尺玉铸成，再用我三个同袍的性命浇铸，成就无上器灵，三圣相交，若论威力，绝对已是神无之器的级别，就算对上你手中的长枪也毫不逊色，小子，莫要小看我，否则，我就用这钉耙了结了你的性命。”金帝“李先生”侃侃而谈，一脸冷厉之色，仿佛一把随时都能够出鞘的剑，伤人于咫尺之间。

　　“咫尺玉？好耳熟的名字？”躲藏于千里之外山谷中的吴鹏威将二人的谈话一字不差的收入耳帘之中，心中却对那个所谓的“咫尺玉”起了疑惑。

　　“咫尺玉？那可是个绝对的好东西，万千玉石精华之母，可谓天地间最圆润的玉石，论起坚硬程度丝毫不比你的秘银差，之所以起名叫‘咫尺玉’不过是取的天涯咫尺，时光无回的意思，传说中这石头只有在时空缝隙中才会生长，而且能够包容一切力量，是制作神无之器的上好材料之一，唉，真是糟蹋了，居然让这个白痴给弄成了钉耙的形状，上好的‘咫尺玉’啊。”“红孩儿”不知何时冒了出来，一副急心痛首的模样，恨不能上去将“李先生”手中的玉钉耙给夺了下来。“我当年之所以肯跟着这个古神，就是看中了他的秘藏，这家伙乃是天地金元所化，对于金属玉石最是敏感不过，可惜了，可惜了这上好的‘咫尺玉’了。”

　　红孩儿一脸的惋惜，吴鹏威倒是觉得大开眼界，想不到金帝居然还有如此珍藏，拥有能够包容一切力量的玉石。

　　那虚空之上的青年只不过扫了一眼对方手中的九齿玉钉耙，冷然一笑，毫不在意，“不过是一个破烂拼凑的东西，值得这样当回事么？金帝，我这会儿不想动手，你最好识相一点，远远的滚开，否则的话，休怪我一枪挑了你的狗眼。”

　　金帝勃然大怒，他乃是古神之中的第一人，武圣巅峰之中的巅峰，论起力量来，丝毫不比眼前的青年差到哪里去，如今又拥有这达到神无之器境界的九齿玉钉耙，可谓志得意满，信心爆棚，如今却被人这样羞辱，实在是让他觉得耻辱万分。

　　当下不再犹豫，手中的钉耙一挥，那三个古神化作的光影便扑击向了青年而去。

　　“万千青干丝，斩罢落残红。”

　　金帝口中一声厉喝，手中的玉钉耙竟然在霎那之间舞动出漫天的耙影，这耙影锐利无比，每一道都具有凌厉至极的剑气，剑气如龙，张牙舞爪，粉碎一切。

　　金帝乃是金中帝王，它的气血之力乃是衍生于最最霸道最最锋利的金系元素之中，而龙则是万千灵兽之王，天地中最尊贵的生命，以气血之力化龙，足以证明金帝的气血之力如何的厉害，近乎于达到了气血王者的境界。

　　与此同时，那九齿玉钉耙之上的三大古神光影更是发出刺耳的巨大的咆哮，摇身一变，化作山岳、大河、无穷黑火盖顶而下，遮蔽了监察使的一切生机。

　　青年只不过冷然而笑。

　　“力量是够足了，气血之力也不错，兵器倒也还凑合，可惜不够看。”

　　一语落罢，青年手中长枪一扫，犹如一道惊鸿闪过，又像是霹雳震裂，瞬间光亮刺眼。九霄之外，无穷虚空之上，万千星辰之间，有一缕光垂直的贯穿而下，刺破苍穹，落在枪尖之上。

　　紧接着，漫天的剑气以及三大古神化作的山岳、大河以及无穷黑火就纷纷被破除，这随意的一枪似乎蕴含了大威势，大气力，囊括了无穷变化之力。

　　“什么？”

　　金帝眼神一紧，这一击虽然是自己试探性的一击，但也蕴含了五分的力量，想不到却被对方一枪轻易破之，这力量，何其的雄厚莫测。尤其是对方手中的那把青色的长枪，蕴藏有一股奇妙的能量，似乎与九天之外的星辰有着极为微妙的联系。

　　那青年似乎也觉察到了金帝的眼神，将手中长枪横握，平举于胸前，冷笑着说：“哼，想必你也知道此枪的威势了，这枪不是寻常之物，乃是用域外星铁铸练而成，一举一动，都能勾引天外星辰之力，再加上我习练的‘星辰衍化大杀枪法’，随意一枪都拥有一颗星辰撞击天地之力，你想想，这威势可是你能够抵挡的？”

　　青年一脸的冷笑，而远在千里之外的吴鹏威却是心头一动。

　　“还有如此厉害的长枪？而且听那个监察使所言，似乎他所习练的功法和‘星辰之道’有关，我所继承星辰之主的奥义不过千万分之一，一如九牛一毛般，根本未曾窥视见真正的‘星辰之道’的全貌，第一是力量不够，其次便是星辰之主的残念经过时空腐蚀，失去了许多核心的奥义，如今有一个星辰之道的修炼者，是不是将其击杀了？”

　　吴鹏威不停盘算着其中的利害关系，他害怕打草惊蛇，而且这青年监察使不是一下子就能够收拾得了的，加上一旁敌我不明的金帝“李先生”，情况一时间倒是有些复杂。

　　但就在思索之间，一旁不远处的虚空忽然响起一个爽朗至极的刚强声音。

　　“小子，鬼鬼祟祟的躲在这里干嘛。”

　　吴鹏威顿时心头一沉，以他如今的敏锐神识，按理说天下间几乎无人能够躲过脑海中山河社稷图的勘测，万里之内，只要他想，所有一切生灵都会纤毫毕现的在其心头浮现而出，一丝不差。

　　可如今却有一个声音毫无察觉的出现在他的耳侧，这怎能让他不惊讶？

　　一念及此，还未曾有所动作，一个巨大的拳头便递了过来，拳势如雷，一点也不遵循时空法则，就像是凭空冒出来的一般，顿时砸在了吴鹏威的胸膛之上。

　　此时的吴鹏威根本来不及有任何的动作，就如同出弓的利箭一般倒飞而出，一连轰破十七座大山，声势惊天。

　　这一下突如其来的变故，让吴鹏威措手不及，即便有心躲藏也是不能够了。

　　果然，千里之外的金帝“李先生”以及青年监察使都是眉头一皱，前者化作一道锐利无比的金风，瞬间来到吴鹏威最后落身的大山之上，而后者则是双手环抱那一杆星铁长枪于胸前，一副事不关己的模样，寸步不离“虎蛟”大殿。

　　片刻过后，吴鹏威才从山峦之中抖擞着身子走了出来。

　　他触目第一眼看见的就是一拳将他击飞的拳头主人，一个披散着金黄长发，面目之上尽是刀剑交错疤痕的壮硕男子，这男子与众不同，赤着上身，肌肉如山坟起，下身就随意围着一个破旧的布袍，手腕与脚掌之间都缠绕有粗大如蟒蛇一般的修长锁链，所敛呈现一股青灰之色，显然是最上等的陨铁制成，千锤百炼，坚硬无比。

　　这汉子身高足有四米开外，一双眼睛锐利如电，一身打扮虽然透着古怪，但举手投足间都彰显出一股君临天下的王霸之气。

　　汉子见了吴鹏威从山峦中走了出来，一连淡漠，也是微微一愣，旋即抚掌大笑：“好。好的很，有点意思，受了我一拳竟然毫发无伤的家伙，你是第三个，嘿嘿，小子，只要再承受我两拳，从此之后我再也不过问你的事情，即便你还是喜欢偷偷摸摸听人家谈话我也不管了。”

　　吴鹏威扫了汉子一眼，心头升起一股极为熟悉的感觉，却又说不上来在哪里见过，听着这巨汉的口吻，当下淡然一笑，也不作答，心中盘算着对方的来路。

　　但就在此时，山顶之上的金先生却是厉声一笑，手中钉耙一扬，大喝一声：“好小子，你居然还敢出来，骗了我的东西，还敢在我面前出现，有种。”

　　

第382章 大战金帝

　　金帝见了吴鹏威，怒气冲天，颌下三缕长须逆而上扬，两眼甚至喷出万丈金光，显然愤怒之极，破口就骂：“小子，你夺了第一个降临者的好处，还将本神的‘乾坤照天镜’骗走，更嫁祸于青帝，你实在是狗胆包天，贪欲如狗。”

　　一旁的金发巨汉闻听此言，大笑附和：“不错，不错，这人的确不厚道，该宰了，老李，你不用客气，一钉耙砸死他。”

　　吴鹏威却淡然一笑，反唇相讥：“东西又不是你的，谁得了是谁的本事，你自己愚昧，封号为神，却蠢的跟头猪一样，怪得了谁？如今我就在这里，有本事你来拿回去。”

　　“好，这话说的够硬，是个爷们，纯的。”不等金帝答话，那巨汉击节大笑，声音宏亮如雷。

　　金帝顿时皱起了眉头，瞪了巨汉一眼，一时间也不知道这巨汉到底是什么来头，两边鼓噪，实在是讨厌的很。

　　“敢问阁下是哪一路的？”

　　金帝心机深沉，想来想去还是先摸清楚一下路数，后面有个监察使，这个家伙若也是监察使之一，那就不好对付了，给人包了饺子可不是金帝的风格，凡事定要留条后路。

　　“我？”巨汉坐在一方巨石上，长腿一翘，锁链哗哗作响，大手一挥的说：“我就是一来看热闹的，你们打你们的，不用顾及我，反正我和你后面的包括前面的都没关系，你放心吧。”

　　此话一出，金帝倒是愈发的怀疑起来，眼神开始游移不定。

　　于他对立的吴鹏威看着这巨汉的架势，心头倒是有些明悟，监察使都是眼高于顶的人物，而且在胖子的记忆中并没有这样一号人物，可见巨汉所言不假，一念及此，再观测虚空上一副犹豫神色的金帝，吴鹏威当下身形闪动，三千分之一秒的时间内，以迅雷不及掩耳的速度一掌轰向金帝前胸的要害处。

　　这一掌诡异无声，速度却快的不可思议，掌势所过之处，空间就像是扭曲的蛇一般晃动，直到掌势已经碰触到金帝胸前的青色衣衫时，身后如蛇一般扭曲的时空才发出利物撕破虚空的尖锐声响。

　　“嘶……”

　　刺耳至极，难听至极。

　　“大奔雷掌？”

　　一旁脚踩巨石的大汉低喝了一声，这一门掌法乃是三百年前一个极为有名的武道门派所创，名为“惊雷门”，所有的功法都与雷光有光，而这一门“大奔雷掌”更是镇派绝学，号称天字类功法第一，威力可见一斑。

　　这“大奔雷掌”是一门古怪无比的武学，不依靠最锋利的金系功法催生，而是由暗系气血催运而成的，讲究是的极暗生光，瞬间爆裂，快的超越音速，掌势诡异无端，一如天雷轰击，无可匹敌。

　　只不过这“惊雷门”早在两百年前便已覆灭，这“大奔雷掌”也由此成了绝响。

　　想不到今日却在一个小家伙的身上重现，巨汉一时倒觉得稀奇，他哪里知道，莫说是三百年前的“惊雷门”，就算是三千年前覆灭的武道门派，只要吴鹏威愿意，都能轻易施展出那一派的镇派绝学来。

　　掌势如雷，边缘处漆黑一团，犹如最阴暗的黑雾，雾气中隐约现出一丝丝雷霆之光。

　　“哼，就这点斤两？还不够看。”

　　金帝冷哼一声，不亏是古神第一人，整个人顿时犹如云霞一般幻化万千，如同万千金色四缕一般散开，让过了这势不可当的当胸一掌。

　　但就在以为变化将尽之时，蓦地，那掌势裹带的一团黑雾猛的炸裂开来，万千雷霆之光像是蛰伏许久的蛇一般电窜而出，将金帝化身的万千金光一并囊括，尔后轰然爆裂，如虚空惊雷，响彻不断。

　　“小畜生，居然敢阴我……”

　　金帝怒喝一声，万千金丝拢聚，再度恢复成人形，一袭青袍依旧，只不过面色却狼狈了许多，尤其是左脸颊上，隐约有一道伤口横过嘴角，那是“大奔雷掌”留下的印记。

　　此时，一击得手的吴鹏威并没有停歇，而是鬼魅一般闪现在金帝身后，手中多了一把死气森然的长刀，笔直的贯穿下去。

　　他清楚的知道金帝的实力，不在自身之下，一旦和对方纠缠入神念幻境之中，战斗将耗费很长的光景，至少也在两天开外，到时候，这降临者和监察使会发生怎样的异变，谁也难以预料，唯一的对策就是速战速决，在最短的时间内将金帝给解决。

　　这任务的难度很大，但却并非不可完成。

　　“修罗无生刀”速度奇快，眼看就要刺入金帝的后心之中，可就在此时，金帝手中的“九齿玉钉耙”竟然倒戈一击，硬撼在“修罗无生刀”的锋刃之上。

　　方圆百里之内的气流顿时崩乱。

　　那玉钉耙之上的三大古神魂魄顿时呼啸而起，各自在虚空中身形百转，释放出最强大的力量，山岳之力、大河奔流之力、黑火焚城之力，土、水、火三大系之力如同汹涌的浪潮一般蜂拥席卷，幻化成一个巨大无匹的巨人光影。

　　这巨人足有百米之高，须发浓密，一身赤红，双手托天，似乎要将这天幕撕裂开来。

　　“这是远古天神之首，一众古神之父，逐日巨神？”巨汉直起了身子，神色为之一动，就连那千里之外的青年监察使也是眉峰松动，眼神为之一紧。

　　“逐日巨神”，乃是风澜文明的古神之首，传闻中这“逐日”乃是试炼文明的终端生物，它一直沉睡于大地核心处，不闻不问，积蓄力量，以至于“应”降临之时，它都没有顾及，仍然长眠，直到“应”死后，神念世界之人降临，这才破土而出，大战一场，不过身死道消，最后化成了无数的古神。

　　它的力量足可以达到武神巅峰，轻易便将一整个时空毁灭。

　　只不过，眼前这巨大的光影只是一个形似“逐日巨神”的光影罢了，也就是三大古神力量合体，隐约召唤出了“逐日巨神”的一缕残念罢了，不过，就算是这一缕残念，力量也足有千万钧之力，甚至能够将初级武神击败。

　　也唯有天地间最珍稀的玉石“咫尺玉”能够包容一切，将这三大古神的力量融合，从而召唤出“逐日巨神”的残念，且融为一体，换做其他的器具，只怕早就崩塌粉碎，无法调和三大元素之力了。

　　天地之间顿时如同火一般的滚烫、炙热，整个时空仿佛都沸腾起来，如同开水在滚动一般。

　　这是“逐日巨神”的威能，追逐天日，而拥有焚烧一切的大威势。

　　面对无穷无尽的威压，甚至于半空中那一个巨大无匹的巨人光影凌空下压轰击，吴鹏威只是深吸了一口气，尔后将“无生修罗刀”一撩，从九齿钉耙之上抽了出来，往复之后又是一刀横斩而出。

　　这一刀毫无章法，轨迹寻常，却颠覆了金帝对于武道力量的认知，刀势诡异，没有一丝的色彩，只呈现出一股崩乱、破灭、败坏的末日气息。

　　“大破灭剑术？”

　　一旁的巨汉挺身而起，惊呼出声。

　　就连那一直抱枪不动的青年监察使也“咦”了一声，身躯微微侧动，来到了二人交战的上空，脸色也显现出一丝的凝重。

　　八千年前，天地第一绝学，超越天字类技法的第一绝世武学，“破灭龙皇”邪月武破虚空之时留下的千古技法——“大破灭剑术”，实在是有着太多让人惊讶惊惧的地方。

　　不同于另外邪月流传于世的另外两大绝学“洞天一指”以及“天龙三吟”，这“大破灭剑术”可谓是一股最具破坏性的力量。

　　传闻中邪月武破成神的最后十五年中，一次偶然来到一处时空遗址内，亲眼见到十万天龙骸骨坟场，可就在此时，时空缝隙崩塌，乱流涌入，万千坚不可摧的天龙骸骨尽数化为飞灰。

　　天龙者，不可毁也，如“阴”和“阳”都是天龙之属，即便是武圣巅峰，抑或是初级武神都无法将其肉体覆灭，可谓是天地间最坚硬的存在。

　　但却在那一股时空乱流的催压下如纸一般粉碎，毫无抵抗之力。

　　那一瞬间的破灭、衰败以及天地时空乱流中蕴藏的无比破坏威能都在邪月的心中留下了难以覆灭的烙印，回去之后，他闭关十年，将那一丝对于破灭衰败的认知复印下来，创造出了这一门绝学“大破灭剑术”。

　　就连“邪月”本人也说，这“大破灭剑术”不该是人间手段，剑术成时，有天劫降临，邪月足足用了十天九夜才将劫难消除。

　　如今，这一门剑术再度降临世间，一出手便是天地为之色变。

　　那巨大无匹的逐日巨神光影顿时一滞，凌空下压的巨掌竟然再也压不下来，无穷焚烧的红色光影正被“无生修罗刀”上散发而出灰白之色渐渐的排挤而出。

　　红色上扬，灰色下沉，一如泾渭分明的两股气流。

　　但就在此时，金帝却狰狞一笑：“小子，你这‘大破灭剑术’虽然厉害，但本神却有必胜的手段。”

　　一语落罢，那金帝竟然化成万千金丝，犹如做薄的发丝一样，涌入了吴鹏威的躯体、毛孔之中。

　　“我乃天地金系元气所化，锐不可当，小子，你此刻要抵抗‘逐日巨神’的威能，就让本神将你绞成粉碎吧。”

　　

第383章 金息爆体

　　万千金色气息入体，吴鹏威只觉得经脉和血液之中似乎多了一些什么东西，那金色的发丝将如同空气一般融入在自己的体窍与内脏之中。

　　这便是古神窃取生命的手段，但凡是古神，都是从天地五行元素之中孕育而出的，可以说，这些古神都没有固定形体的，一旦生命覆灭，就会化为最精纯的元气，消散于天地之间。

　　而如果在对敌之时，一旦力量不及对手，便可以化作亿万元素之丝，融入对方的血液之中，一旦发动，便能够将对手的躯体搅成粉碎，甚至于渣都不剩下。

　　这便是古神最阴毒的手段，得以维生的保命手段，无往而不利。

　　“哼，这些杂碎，就知道这阴毒的招式。”

　　手握长枪的青年监察使冷哼一声，对金帝的手段不屑一顾，心中其实却也有些懊恼，这些古神，论起实力来虽然强大，但并不足让监察使为惧，但就是凭借这一手化为元素之丝的手段，几乎屹立于不败之地。

　　一击难以搏杀，再想将古神消灭就非常困难了。

　　这也是为何他一上来见了金帝没有动手的缘故，不能将对方击杀反而还要虚耗气力，对于降临者即将融合的大事而言有些麻烦，他虽然贵为监察使，这个文明中最高贵的人物，但事情的轻重缓急还是分的出来的。

　　“可惜，这小子倒是一个上好的标本，但只怕撑不过这一关了。”

　　青年叹息一声，此事对他而言无关痛痒，二人的生死胜负对他而言不过是一口气的时间，权当看一场热闹了。

　　倒是那一直惊讶于“大破灭剑术”的巨汉有些痛心，“唉，这小子居然能使出‘大破灭剑术’来，是个人物，还有一般神无之器，了不得，可惜了，中了那个古神的圈套，也不晓得能不能活命，我看倒是有些悬。这世道果然变了，短短十来年，竟然有如此后生俊彦出现，也不知道暗辰那家伙口中的绝世天才在哪里，原来以为是这个小子，如今看来是我看错人了。”

　　“大破灭剑术”虽然是超越天字类绝学的手段，却是几千年前“破灭龙皇”邪月创造出的绝学，天下再无第二家，这少年如今被金帝气息入体，整个人都如同呆了一般，眼看是生机不保，却毫无办法。应该不会是暗辰之主口中所谓的绝世天才了。

　　虚空之中，吴鹏威站立于地，手握着“无生修罗刀”，面色呆滞，仿佛失去了神智一般。

　　“嘿嘿，小子，只要你求我，将你心智打开，让我进去种下一缕神念禁制，从此臣服于我，我便给你一条生路，如何？”金帝的声音在吴鹏威的脑海之中回响，充满了浓浓的蛊惑之意。

　　金帝很聪明，心机深沉，它倒是明白此刻若是将吴鹏威吞噬了，也许气血之力会因此大进一步，但随之而来的麻烦便是那个监察使难以应付，更何况还有一个来历不明的金发巨汉在一旁窥伺，敌我难分。

　　对于金帝这个老牌的古神而言，它并非想成就无敌之位或是武破成神，而是将这个文明牢牢的霸占住，成为神祗一般的存在，而一意破坏的降临者就成了它最大的敌人。

　　因此，金帝的最终目地是杀了降临者，而非吴鹏威。

　　“臣服于你？为什么？”

　　吴鹏威坚决的否定了金帝的提议。

　　“好，这可是你自找的。”金帝厉声一笑，藏匿于吴鹏威躯体内的万千金色气息猛然发动，一举夺下了身体的控制权。不仅仅如此，就连吴鹏威脑海之中的神经都被这金色气息渗透，难以运转。

　　唯有最深处，神经包裹的大脑，万千神念的源头，意识之海没有被金帝的气息侵袭而入。

　　金帝的气息瞬间流转吴鹏威的全身，任何一处细小的血管都被这金帝的气息掌控，它们开始夺取身体的控制权，将气血之力尽数平静下来，于是半空中，与“逐日巨神”对抗的“无生修罗刀”逐渐的垂下，“大破灭剑术”由此消失。

　　失去了对抗，那“逐日巨神”光影也逐渐的消逝，重新分作三大古神光影，土霸、水后，黑神，三大古神的灵魂再度发出厉啸，回归于“九齿玉钉耙”之上。

　　脱离了金帝控制的“九齿玉钉耙”就像是一把洁白的玉尺悬浮于吴鹏威头顶的三寸处，散发出强大如浪的力量气息，随时准备抵御来自不远处的青年监察使的攻击。

　　金帝心机深沉，早将可能发生的意外考虑在内。

　　“我再问你一次，小子，臣服不臣服于我？”

　　金帝的声音再一次于吴鹏威的脑海之中轰鸣不断。

　　对此，吴鹏威只是诡异的一笑。

　　“笑，你还笑的出来，作死的小畜生，我便让你知晓我的厉害。”爆喝声中，金帝的气息一瞬间膨胀，散播于吴鹏威的右手之上，于是那握着“无生修罗刀”的手臂便举了起来，高高的过了头顶，刀刃对着头颅顶心处，相隔不过三寸，一旦发力，便能贯穿而下。

　　唯有将吴鹏威的头颅贯穿，才能了结了他的性命，将其血肉精华完全吞噬。

　　“小子，这是你自找的，莫要怪我。”

　　金帝狞笑一声，气息催动，那神无之器的“无生修罗刀”便笔直的插了下去。

　　神无之器是能够弑杀武神的器具，一旦落实了，莫要说吴鹏威，就是五大监察使之首的“黑雾”，气血之力达到了武神之境的怪物都难以在这一击之下全身而退。

　　神无者，天地无生也。

　　眼看刀刃就要贯穿入吴鹏威的头顶之中时，一声冷笑再度响起。

　　“金帝，你以为我会束手就擒么？”

　　一念之间，异变陡生。

　　一直没有变化的吴鹏威的手臂忽然顿止，那一把“无生修罗刀”忽然改变轨迹，竟然击打在“九齿玉钉耙”之上，发出一声金铁交鸣的轰然大响，一直受金帝神念控制用来抵御监察使的“玉钉耙”猝不及防，被轰击出了千里之外，镶嵌入一座大山之中，土石飞扬。

　　而就在这一息之间，吴鹏威蓦然闭上双眼，心中低颂一个晦涩的武学名称。

　　“星辰如晦，吞噬一切。”

　　三千分之一的霎那光景，吴鹏威的全身气血尽数涌动起来，有如滚滚波涛，骇人风浪，如同一个大漩涡办搅拌起来。

　　而在此时，他躯体之中的内脏以及骨骼都如同擎天巨柱一般坚硬，无法撼动，在气血风浪漩涡之中屹立不动。

　　唯有那金帝的万千金色气息悉数被卷入了气血漩涡之中。

　　这一下，让金帝始料未及，应变不暇。

　　他哪里料曾想到吴鹏威的躯体之内竟然坚硬如此，几乎可以比美世上最坚硬的金属，比起那“咫尺玉”来丝毫不差，甚至犹有过之，最麻烦的是，不知什么缘故，他的金系气息根本不听自己的指挥，不由自主的象漩涡中心而去。

　　而在那漩涡中心，则呈现一股比“大破灭剑术”还要可怕的毁灭力量，一旦进入其中，金帝可以想象自己绝对没有存活的可能。

　　“小子，你休想赢了本神，万千金源，给我爆！爆！爆！”

　　金帝的怒喝声中，所有的金系气血之力像是连绵的惊雷一般纷纷轰了开来。

　　不仅仅于此，就连整个现实天地中方圆千里之内的金系元素之力都蜂拥而来，汇聚于吴鹏威的躯体之上，尔后，炸裂而开。

　　“轰”“轰”“轰”……

　　锐利无比的金系气血之力在上空爆炸，短短一秒不到的光景，就爆炸了足有一万零七千四百三十五下，频率如此之高，让整个“尽远山”之内的走兽顿时经受不住，死了一小半。

　　万千生灵毙命，更添金帝的凶势，它不断的催生金系的元素之力，誓要将吴鹏威的躯体搅成粉碎。

　　整个天空顿时乱成一团，无数的气流飞窜，烟雾弥漫，就仿佛天地都炸开了似的。

　　“不好，这古神拼命了，元素爆炸，威力几乎有气血之力的两倍开外，这小子除非拥有武神境界的躯体，否则不可能撑的下来。”青年监察使眉头一蹙，面对汹涌而来的金系元素爆炸之力的余波，他将手中的星铁长枪一横，无穷星辰之力从其中涌出，化作一面气罩，将其裹在内里，不受爆炸气流的侵袭。

　　而那半坐在地上的巨汉倒是毫无顾及，任凭乱窜如剑一般锐利的气流掠过躯体，一点也不在乎，无穷的锋利气流碰到他的躯体，竟然发出击打在厚实铁壁之上的声音，能够将虚空都撕裂的金系元素爆炸气流都没有在其体魄上留下一丝痕迹。

　　“舒服，这气流按摩真到位，倒是可惜了那小子，中心的爆炸力量不是武圣境界能够承受的住的，即便换做我，也只有给炸成粉碎的下场，倒是可惜了。”

　　巨汉摇了下头，一头金发飞扬，像是摇头的巨大金狮。

　　“哼，我早说过了，你这是徒劳，金帝，今日就是命丧之时。”

　　吴鹏威躯体之中的漩涡流转速度忽然加快，一瞬间蔓延开来，遮蔽一切，包容一切，那无数爆炸开的金系力量顿时被收于其中，甚至一些金系元素之力还没有爆炸开来，便尽数没了生息，化作气血之海中最精纯的元气。

　　“啊，不……”

　　金帝连一声惨呼都没来得及发全，就神智全无，化作了一大蓬最精纯的金色元素之力，被吴鹏威卷入了神念幻境之中。

　　一切尘埃落定，吴鹏威这才从漫天迷雾之中踏步而出，一脚掠过千里之遥，快的不可思议，将那个“九齿玉钉耙”也一并卷入袖中。

　　“嗯？怎么可能？”

　　“什么？居然是星辰奥义。”

　　天地之中的另外二人各自发出一声惊叹。

　　

第384章 敖冰

　　“什么，居然是星辰奥义……”

　　手持星铁长枪的青年监察使面色大变，身形一动，跨越千米之遥。一步约至烟雾弥漫的吴鹏威面前，手中长枪神鬼莫测的一下刺出。

　　这一枪极快无比，毫无轨迹可循，撕裂空气，声音尖锐如针刺在铁板之上。

　　吴鹏威心头也是一惊，来不及有任何的思索，手中的“无生修罗刀”划出一道诡异的弧线，弧线晦涩难明，就如同星辰初起之时那一缕晦暗的星光，不明亮，却能够通彻四方。

　　“星辰剑道——星辰如晦。”

　　一缕最灰暗的剑光挡在那如同神鬼莫测的一枪之前，恰好将无穷凌厉的枪劲悉数卸去。

　　卸去枪刃之力的吴鹏威身躯一动，凭空退后数百米，目光深沉的凝视着对面的监察使。

　　“好，果然是星辰之道，想不到居然能够在这个时空中遇到‘星辰奥义’的传承者，哼，逃匿千万年的星辰之主的绝学竟然落在这一个时空中，哈哈，老天待我不薄，真是太好了。”一向面色冷厉如刀的青年监察使竟然仰头大笑，竟然得意之极。

　　吴鹏威心头一动，这才明白对方刚才是在试探自己使用的究竟是何绝学。

　　监察使这才长枪一指，冷笑着说：“好小子，也不知道你走的什么狗屎运，居然能够获得星辰之道的传承，不过也好，一会儿我就将你的脑子剖开，这‘星辰奥义’我通通都会一并接收过来。”

　　“是么？也要看你有没有这个本事。”

　　吴鹏威笑了笑，屈指弹了一下手中的“无生修罗刀”，目色苍茫如浩瀚星辰。

　　“哼，不信，那就拿你头颅来试。”

　　一语落罢，那监察使手中长枪一摇，顿时整个天幕都变了颜色，那一杆长枪似乎都变了模样，如同一个巨大的星辰，当空冲击而下。

　　“星辰衍化大杀枪法之刺破苍穹。”

　　霎那间，天幕之中忽的阴暗下来，无穷星辰在其中幻化变迁，旋转不休，这些星辰光影远不如吴鹏威的星辰之道幻化出的气血之海浩瀚深邃，只有十六颗星辰，形体也是模糊不清，但却一个个锐气十足，而且不是缓慢运转，是笔直来去，快速穿插，将整个星辰之海搅乱的纷乱无比。

　　这星海之中传出的每一道气息都凌厉无比，似乎将天地都能刺穿过去。

　　仅仅是一缕气息，就能够将武尊级别的高手撕成粉碎，而这不过是一缕星辰之海纷转的气息罢了，至于星海之中的星辰，每一颗撞击而立都拥有将武圣高手完全粉碎的巨大冲击之力。

　　而那星海之中的长枪，则如同一道笔直的星辰冲撞隧道，夹杂着刺穿一切的力量穿心而来，无可匹敌。

　　天地间顿时撕了开来，不是空气被裁剪，而是空间被刺穿，到处显现出模糊的黑洞光影，扭曲挣扎。

　　“哈哈，好枪法，这一枪有点意思，撕裂真空，扭曲黑洞，这已是无限接近武神的手段了，有意思，有意思啊。”

　　山峰之下，那雄狮一般的巨汉仰头大笑，对于这二人的比试似乎极有兴趣，其实在他心中却有着另外的心思：“好，这家伙的枪够硬，最好是能够将这小子的本事都逼出来，如今看来，这小子应该就是暗辰口中所言创出绝世武学之人，说不得，我得在旁边看看热闹。”

　　巨汉心思转动，战况却到了千钧一发的地步。

　　面对气势滔天，无穷锐利的星辰一枪，吴鹏威蓦然抬头，眼神微微一紧，千分之一个霎那的光景之中，瞳孔最深处映射出两个微型的银色三角，三角飞速转动，将天地间一切光景悉数收入脑海深处。

　　在脑海深处，这夹带着无穷威势的一枪顿时被分割成了无数微小的片段。

　　在脑海深处，那一颗神念构成的微小星球飞速的转动，银色的神念溢出脑海，化成一片平整的镜面，镜面之中那代表着监察使无穷威势的一枪分割成数块，而后不断的分析重解，找出其中的破绽以及应对之道。

　　“哼，刺星一枪，我看也不过如此。”

　　吴鹏威冷声一笑，尔后手中的“无生修罗刀”一扬，一片浩瀚深邃的星辰之海在刀刃之上衍生而出，一百零八颗星辰在其中此起彼伏，蕴含着一种天地至道，星辰变化无端的力量。

　　“冥王一动天地惊。”

　　星海之中，一百零八颗星辰之中蓦然跳出一颗巨大的星辰，这星辰通体呈现灰暗之色，星辰之上，显现出一个身披破旧灰色长袍的白骨骷髅，手持巨大镰刀，无声咆哮，对着冲天而来的星辰当空一斩。

　　这一斩蕴含无穷死气，“修罗无生刀”之上所包含的最纯粹的死念之气尽数涌入了这一击之中。

　　天地顿时一暗。

　　刀枪相击，只是最为微小的一下碰触，刀尖三寸对上枪刃一点锋利，却迸发出了最为轰烈的力量。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　※※※

　　双方兵器之上迸射出的星辰光影有若实物般撞在一处，粉碎、迸裂，发出巨大的轰鸣之声。

　　双方的力量不断的在交锋，爆炸，将整个天幕搅成混乱的一团，整座“尽远山”连绵的山脉被毁去了小半，无数野兽在这力量爆炸的波及之中丧了性命，被搅成粉碎，渣都不剩下。

　　眼看二人谁也奈何不了对方，但就在此时，“修罗无生刀”之上的气血星海竟然开始缓慢的转动，那一颗跳跃于星海平面的灰黑色冥王星光影一跃而起，如同飞速旋转的球体一般轰入对方的气血之海中，生生炸开。

　　“轰”……

　　又是一声巨大的轰鸣，手握长枪的监察使面色一惊，竟然有些控制不住手中的长枪，微微颤抖，一丝破灭的死气沿着枪杆传来，如蛇一般蜿蜒而上，附于其中，直逼监察使的身躯而来。

　　“哼，一缕气息就想偷袭，找死。”

　　监察使眉目一拧，长枪左右一震，将这一缕死气完全震散，尔后才抬起头，目光阴沉的望向吴鹏威，复杂之极。

　　“想不到，想不到，你居然领悟了这残缺的‘星辰奥义’，而且能够从中衍生出具体的武技，不错不错，果然厉害，有点意思。”

　　监察使以袖拭着枪身，嘴角间咧出一抹阴沉的笑意。

　　吴鹏威目色如水，抽刀负于身后，一脸平静的望着对方：“你既然已经领教了我的厉害，我看大可召唤你的同伴前来，你一个人是对付不了我的，我给你一个忠告，别拿自己的小命开玩笑。”

　　“给我一个忠告？不是你的对手？”监察使眉峰一耸，声线为之尖锐起来：“我不是你的对手？哈哈，这是我至今为止听的最有趣的笑话，哈哈哈……”

　　声音犹如惊涛拍岸，长笑而不绝。

　　蓦地，这监察使收住笑声，脸色如铁的望着吴鹏威，冷声说：“小子，我承认你有点实力，不过，这话也未免说的太满了一些吧，你，包括那个在下面来历不明的巨汉，都有些实力，但是还不够本监察使三枪的力道。”

　　“什么？三枪，你这家伙也未免托大了一些，三枪，莫要说三枪，三十七枪你也收拾我不下。”未等吴鹏威开口，那地上如雄狮一般壮硕的巨汉一跃而起，挥着拳头就要冲过来，嘴上直嚷嚷：“来来来，先和大爷我交手看看，看看你这三十枪管用不管用。”

　　“你莫要过来凑热闹，我告诉你，等我收拾好了这个小子，再和交手，放心，我定然会给你个痛快。”监察使搞不清这个巨汉的来历，一时间也不愿意节外生枝，对他而言，斩杀了眼前的吴鹏威，吞噬他的星辰之道这才是最要紧的，于是也不管巨汉应承，赶紧转过身来又对着吴鹏威喝道：“小子，你可有种接我三枪，不要逃跑。”

　　吴鹏威心头暗自一笑，双手负于身后，故意略带嘲讽的说：“不逃，难道我就让你好喊人过来将我包了饺子，哼，我放心不过，若是你一人，莫要说三枪，三千枪我也接的来。”

　　听闻此言，监察使脸都快给气歪了，仰头大笑：“我敖冰需要喊人帮人？哈哈，好小子，这便是了，我如果今日独自收拾不下你，喊了他人帮忙，就让我气血攻心，遭天雷轰顶。”

　　吴鹏威知道这监察使的性格，却故意摇手：“不行，不行，我还是放心不下。”

　　监察使敖冰赶紧询问：“那你待如何才肯动手？”他并非是惧怕吴鹏威，而是缘于对方身上具有“星辰之道”的传承，绝对是超级香饽饽，尤其是对于其他监察使而言，一旦发现，这功劳就不能被敖冰独自一人占有。

　　更何况，“星辰奥义”对于敖冰意义重大，他所修炼的不过是“星辰奥义”的旁支——“星辰衍化大杀枪法”，对于道的本源阐述不多，如果能够将最核心的“星辰奥义”学会，顿时能够将他的力量几倍提升。

　　因此，无论如何，他也必须单独将对方收拾了，最好是神鬼不惊。

　　“这样吧，我们习武之人都有气血之罩，你我相斗，为了不让他人知晓，不若请这位高手帮忙，布下一道气血之罩，这样你一来输了也逃不出去，二来的话，你我在其中争斗，也不会让他人知晓，如何？”吴鹏威见对方急切，提出了一个看似规矩的意见。

　　“哼，就算他不动手，这方圆千里之内也早已被降临者诞生时的气场给搅乱，就算是‘黑雾’，也难以窥伺见这其中的任何变化，罢了，和你说了也不明白，你只管和人家提，我答应你便是。”

　　敖冰不耐烦的摆了摆手，却正中吴鹏威的下怀。

　　

第385章 三枪之约

　　吴鹏威心头一笑，他要的便是此等效果，如果这敖冰不是心高气傲之辈，一旦时机不对，寻机遁走或者是召唤其他的监察使前来帮忙，吴鹏威是绝对应付不了的。

　　等闲一个监察使都是武圣巅峰境界，实力高深莫测，而且在死去的胖子监察使的记忆中，除开他之外，其余四个监察使都是从典型的杀伐机器，每一个都具有丰富的战斗经验，比起胖子来，相去何止千里。

　　对上任意一个监察使，吴鹏威都只有五成的胜算，如果来了一对铁定不是对手。

　　他虽然将金刚不死决修炼至“不死身”的初级境界，躯体强很程度甚至可以比拟初级武神，但对上拥有神无之器的巅峰武圣，还是难以保全的。

　　而在胖子监察使的记忆中，除却他之外，另外四个监察使都拥有强大的神无之器。

　　“哈哈，好，这活我愿意做，赤金熔天气。”

　　一直在地面上看热闹的巨汉大笑一声，双手一挥，一道雄浑无匹的金系异变气血之力顿时如浪潮般汹涌而出，这一股锐利的金系之力竟然如山岳一般凝重，而且拥有者金系气血一贯的锋芒，通体暗红，瞬间围成一个大圆罩，将方圆千里之内都围聚了起来。

　　至此之后，无论吴鹏威与敖冰如何争斗，只要不脱出这个气罩的范围之内，外面的世界都不会知晓内里发生的一切。

　　敖冰心中窃喜，却也不去细想对方为何如此热衷于此事，他一心惦记着杀了吴鹏威，夺取那星辰之主传留下的“星辰奥义”，其他的根本无暇顾及，即便这其中有着再多的猫腻，他也是不屑去想的。

　　堂堂一介监察使，神明般的人物，又怎会败给一个凡人了？

　　倘若他知道胖子监察使也是被吴鹏威给宰了的话，兴许就会掂量一下，可惜他却蒙在鼓里。

　　“哼，小子，我说话算话，只要你能抵挡的下我三枪，我绝对不会对你再横加干涉，即便你冲进那‘虎蛟’大殿之中杀了降临者，我也绝不过问，不过前提是你要能挡得下本监察使的三枪。”

　　冷笑声中，敖冰一步倒退，恰如出云之箭，纵身千米高空，浑身溢出无穷的黑气。

　　这黑气模糊诡异，淡如墨却飘忽似乎烟，最离奇的是，这黑气之中竟然蕴藏了一种扭曲一切，冰冻一切的酷寒之意，显然不是凡俗的气血之力。

　　“‘寒冰暗水’？最顶级的暗系气血之力？”地面上坐着观望的巨汉忍不住惊叹了一声，明显也有些吃惊。

　　“什么？‘寒冰暗水’？居然是天地间最神奇、威力最大的三大气血之力之一？”吴鹏威听闻此言，心头也是一动，想起了胖子记忆中武库的一则关于描述气血之力的文章。

　　传说中，天地间有三大最神奇的气血之力，第一种是光系的“大日无穷光”，此光轰烈无比，兼有金系锐利无匹的锋芒，能够消融一切，粉碎一切，第二种便是空系的“虚无之噬”，也正是吴鹏威的异变气血之力，吞噬一切，包容一切，回归天地本源最幽深的虚无，这就是“虚无之噬”的威力，而至于第三种则是暗系的“寒冰暗水”，兼顾有异变水系之力的酷寒，能够冰冻一切，腐蚀一切的力量，端的是厉害无比，比起“阴”的“九幽深邃”之力来都高了一筹。

　　这三大气血之力只存在于风澜大陆的武道的传说之中，鲜少听闻有人拥有。

　　尤其是这“寒冰暗水”，从来未曾于风澜武道史上出现过，可谓是所有气血之力中最为诡异的一种。

　　如今，这唯有传说中才会出现的诡异暗系气血之力居然在敖冰的身上出现，这让吴鹏威暗自警惕。

　　不好对付。

　　敖冰冷笑着看了看吴鹏威，眼神蔑视一切，手中长枪一指，冷笑着说：“小子，想来你应该识货，我这可不是一般的气血之力，你如今求饶，我可以给你一个全尸的机会。”

　　“全尸？就凭你？”吴鹏威反唇相讥，他并不是被对方挑逗，相反，他是在试图激怒对方，从而觅得一线战机，敖冰性子傲，目空一切，容易发怒。

　　果然，在吴鹏威轻蔑不屑的口吻中，敖冰勃然大怒。

　　“臭小子，以为挡了我一招便自认为天下无敌了，作死，暗夜噬魂铠。”

　　敖冰低喝一声，围绕于他身侧的“寒冰暗水”之气忽然就如同汹涌的潮水般凝结成一个巨大的漩涡，漩涡纷纷而转，竟然将时空冻裂而开，传出一阵阵犹如玻璃破碎似的声音。

　　一件漆黑如墨的铠甲逐渐于漩涡中浮现而出。

　　龙头盔、繁复无比的花纹堆彻的铠甲以及雪一般洁白的修长披风。

　　这铠甲的样式古怪无比，狰狞无比，黑白二色强烈的冲突，却又带着一丝让人惊艳的华贵。

　　铠甲于漩涡之中挟带着浓烈的酷寒之气而出，犹如墨水一般将敖冰完全吞噬，天衣无缝的罩在其躯体之上，刹那间，笼罩了千里之内的气血之罩中再没有一丝温度，冷的人心魂发慌，就连思绪都懒得去动。

　　那铠甲之中似乎有一张大嘴，不停地喷射着冻结一切，腐蚀一切的绝对暗系阴寒之意。

　　就连水火不侵，阴阳不动的吴鹏威都微微的感到了一丝冷意。

　　这一丝微小的变化被敖冰看在眼中，他顿时冷笑：“哼，小子，我这一身暗夜噬魂铠能够将所有的物理攻击力卸去百分之八十，几乎可以比拟神无之器，乃是帝尊魂器的巅峰，你和我斗，看你如何撑的下来。”

　　敖冰蓦然长笑一声，忽然手中的长枪一动，刺出一枪。

　　万千暗气涌动，将气罩之内，方圆百里的一切空气都冻结而出，这阴暗寒意并非是单纯的冻结一切，而是几乎连同时空的流逝都能为之变缓的可怕力量。

　　千分之一秒内，吴鹏威清晰的感触到身边时空的变化，整个人如同被冰封了一般，无法动弹。

　　也就是这千分之一秒的时间内，那身穿“暗夜噬魂铠”的敖冰手中长枪刺出一道灰白的痕迹，如同星辰陨石划过天际一般，笔直的刺向吴鹏威的胸口。

　　这一枪融合了敖冰所有的力量，完美无比，在冻结一切空气的前提下，这星铁长枪竟然毫无阻拦，如炸开的烟火一般刺了过来。

　　四千分之一秒，足足被吴鹏威的三千分之一秒快了近乎三分之一。

　　极致的速度，而吴鹏威在被冻结的情况下，无法做出最有效的反应，一来一去，这一枪袭来的速度就近乎于六千分之一秒，绝对的不可思议。

　　此时的吴鹏威根本没有思索，躯体之上就燃起了一蓬微带红色的金光。

　　“火焰爆闪”

　　几乎是枪击袭来的一瞬，吴鹏威整个人就凭空消失，恰好也是六千分之一秒的速度。

　　“火焰爆闪”在经过吴鹏威的不断改良之后，如今的级别达到了惊人的天字类级别，能够将气血之力和速度提升足足一倍有余，就连瞬闪的距离都达到了千米左右。

　　这一次瞬闪恰好将对方无比快捷的一枪躲了过去。

　　“嘭”

　　此时，一声火焰炸裂的声响在千米之外响起，浑身缭绕有金色火焰的吴鹏威屹立于虚空之中，目色依旧沉静。

　　“好。”

　　地面之上的雄狮巨汉看的心惊肉跳，原以为无法躲避过的一枪竟然被吴鹏威鬼使神差的给让了过去，实在是让他又惊又喜。

　　“娘的，这小子也忒犀利了，这都能躲的过去。”巨汉心里赞了一声，对于吴鹏威的身份再度确认一分。

　　“嗯？居然能躲过我全力催运的一击？哼，有点意思。”敖冰凌空而立，口吻依旧傲慢无比。

　　吴鹏威周身喷散着无穷的金色火焰，于悄无声息之间将方圆百里之内的气温提暖，那“寒冰暗水”带来的冰冻之气顿时被融化，但也仅仅是融化了寒气，那能够腐蚀人心骨的寒意却怎么也挥散不去，这也正是“寒冰暗水”的可怕之处。

　　你能够抵御有形的寒气，却无法抵御无形的寒意。

　　“废话少说，这便是一枪了，下一枪你快快使来。”吴鹏威不耐烦的一挥手中的“无生修罗刀”，面色表情比起敖冰来更加傲慢。

　　敖冰心头火起，冷笑一声：“不知死活的东西，这一枪你躲过算是运气，下一枪我看你如何躲的过去！吞日青龙，给我滚出来。”

　　敖冰声音响起的刹那，一座雄伟的山峰之上，顿时传来一声巨大刺耳的金属摩擦之声，如同远古巨兽的咆哮一般，穿透时空，连绵不绝。

　　“轰”“轰”“轰”

　　一连窜巨大的声响于山峰之中响彻而起，一条足有五百米开外的巨大金属青龙扇动着金属羽翼横掠千里，来至敖冰的脚下。

　　敖冰踏足于龙头之上，猛然一声厉喝：“星辰衍化，无穷无尽，接我刺星一枪。”

　　那一方星辰之海再度于敖冰的头顶之上显现，十六颗锐利无匹的星辰划出错乱的轨迹，在星铁长枪的枪刃处来回旋转，疯狂的搅动奔窜，将一切物事完全粉碎。

　　而粉碎后化作的最纯粹的锐利之气尽数涌入了星铁长枪的一点尖刃之上，形成一个微小至极的漩涡，其中蕴藏的恐怖力量足以让巅峰武圣望而却步。

　　就在此时，那敖冰脚下的青龙再度咆哮一声，冲天而起，在极高处又俯冲而下，如同一刻坠落的星辰般笔直的撞向虚空中的吴鹏威，声势显赫无比。

　　枪如虹，龙如海。

　　枪势诡异无声，龙势却席卷一切，一正一暗两大攻击同时而来，不留一线生机。

　　

第386章 诛杀（上）

　　这一枪不仅仅是厉害，而是厉害的离谱。

　　仅仅是星铁长枪尖刃之上的那一点微小如豆的漩涡，就迸发出足以毁灭天地的力量，所过之处，所有的空间都会被吸卷于其中，消逝成虚无，这疯狂搅碎一切的力量正是星辰爆发之时的力量特性。

　　敖冰所修炼的星辰衍化大杀枪法正是取自于“星辰奥义”的功法特性之一，最本源的“星辰奥义”具有包容、毁灭甚至于吞噬一切的力量特性，衍化大杀枪法正是取自其中的毁灭搅碎之力，十足的凌厉。

　　而敖冰脚下所踏的巨大金属青龙则散发出一股毁灭天地的威能，气势万千，躯体所过之处，空气汇卷如浪，纷纷向两侧排挤，似乎不堪忍受这巨龙的庞大力量。

　　除此之外，这金属巨龙甚至张开小河般宽阔的大口，从森严如枪一般林立的锯齿之中喷射出一道能够撕裂一切的金系元素之力，这一道金系光柱犹如昔日帝尊魂器“元火之镜”所散发出的“元气炮”一般强烈，这一道强大粗壮的金系光柱绝对可以将一个初级武圣轰成重伤。

　　长枪与金属巨龙的威势相映成辉，最后竟然隐约叠加在一处，产生出数倍的力量，枪龙合一，顿时将整个时空都轰的扭曲震荡起来，霎那间，天地之间，一切光景都开始凝滞不动，如同遥远至极的记忆片段，纷纷远去，甚至就连时光都这一刻顿止，让人产生一种静止不动的错觉。

　　“时空凝滞，万法归一”

　　那正在倾尽全力维持巨大气血之罩的雄狮般的壮汉惊呼一声，双目圆睁，直觉的匪夷所思。

　　传说中只有武神境界的超级高手才能够产生出巨大的威力，一拳轰破任意物理规则，任意防御，无穷无尽，这世间再无一样事物可以抵抗其力量，时空都会为之停滞。

　　所以武神才被称作至高无上的存在，之所以能够撕裂虚空，武破成神，最大的原因便是他的力量已经超脱于这个天地的规则之外，任谁也无法抵挡。

　　而眼前这敖冰势不可挡的一枪人龙合一，再加上星辰衍化大杀枪法以及暗夜噬魂铠的威力，几股惊人的力量叠加，竟然无限逼近武神之境，让时空都产生了轻微的停滞幻象。

　　这一枪，较之之前迅捷不可测度的一击厉害了何止数百倍。

　　就是以和敖冰同一层次的监察使胖子而言，在这一枪的威势之下也会毫无胜算、一败涂地。

　　“不好，这小子要输，这一招威势太大，人龙合一，就算是我，如果不使出‘大吞噬拳’，只怕也难以招架的住，这小子十成有九成会死，娘的……”雄狮般的巨汉眼见敖冰这一势的强悍，心思复杂。

　　只有那虚空之中的吴鹏威依旧面目不改，神色如常的盯视着头顶催崩万物的刺星一枪。

　　这一枪的确是无法相抗的，力量完美的近乎恐怖，无懈可击，刺星，刺星，能够刺穿星辰的一枪，这威势是何等的惊人，再加上巨大青龙的金光突射，两两融合，几乎就是无可匹敌。

　　两大攻击，根本不能同时分心兼顾，必须一并应对，而以吴鹏威如今的实力，只能应对其中之一，两者兼顾根本做不到，尤其是刺星一枪，大威势中含有一股刺穿一切锋锐之气，这股锋锐之气与星辰之道的气息暗自吻合，但在吴鹏威所传承的“星辰奥义”中，并不具备这一股极致凌厉的锋锐之气，只是混沌与包容一切的玄妙。

　　而那金属青龙的攻击也非常了得，融合了上古天龙魂魄铸造而成的傀儡兽几乎就等同于一个高级的生命，它口中喷射出的那一道金系光炮足以将一个初级武圣轰杀，同样不能小视。

　　但吴鹏威无法分心他顾，这两个攻击只能选择其中之一应对。

　　几乎就是有拜无胜。

　　但就在此时，吴鹏威忽然拧身而起，如一条矫捷的豹子在虚空迸射，手中的“无生修罗刀”划出一道玄妙的轨迹，直直的斩向那灌顶而来的“刺星一枪”。

　　“刺星一枪”的威势绝伦，但轨迹却不难捉摸。

　　这一刀无遮无漏，却轻灵的飘忽如烟，轨迹无从琢磨，刀身之上蕴荡出一股灵动至极的刀意。

　　“神变”，正是吴鹏威昔日创出的神来一变剑势，这一招本来是需要刀剑相击使出，但经由吴鹏威无事之时的计算乃至于修改，这一招简化至只用单手的刀或者剑都可以使出，而且境界威力更上一个层次。

　　这是死中求生，变化无穷的一刀，用来应对威力巨大但变化单一的刺星一枪再好不过。

　　但那青龙的巨大吐射，却怎么也无法顾及。

　　“臭小子，你挡了我一枪，这巨龙之怒看你如何应付。”

　　巨大龙头之上的敖冰大声的笑着，虽然对方的“神变”犹如烟雾一般渗入自己的刺星一枪之中，无穷变化在其中腾挪粉碎，消弭了大半的攻击力道，剩下的力道很难置对方于死地，甚至连最初能够凝练时空的威势都为之分离粉碎，这让敖冰极为不爽，但无论如何，那另一道轰顶而来的“天龙吐射”，对方定然是无法逃过了。

　　青龙的巨大吐射轰顶而来，如影随形而至，而吴鹏威的身躯此时已背向了这一道轰击的巨大金光，瞬间就被其吞没。

　　“哈哈，好小子，我这便送你上西天。”

　　巨龙之上的敖冰哈哈大笑，神色得意之极，而在他胯下的巨大青龙也于此时扑击于吴鹏威上方，如同房屋一般的爪子当空抓下，空气顿时犹如玻璃一般震裂，一道道爪痕清晰可见。

　　“天龙大爪手”

　　这融合了太古天龙魂魄的巨大傀儡兽竟然精通上古武学，一爪子轰击而出，毫无阻碍的穿入那一道巨大的金光之中，似乎要将被“天龙吐射”轰击中的吴鹏威彻底抓成粉碎。

　　“嗡”

　　就在此时，一道清脆无比的金属震动之声于万千金光之中萦绕而起，恰如秋雁当空长鸣，枭枭不绝。

　　一把古朴的长剑于金光之中撕裂而出，轰然击在傀儡巨龙的爪子之上，将其如同房屋一般的爪掌硬生生的切了下来。

　　“什么？怎么可能？怎么会这样？”

　　敖冰大惊，不可置信的望着金光之中的情景，心头剧震。

　　

第387章 诛杀（下）

　　这刺星一枪可谓是敖冰最得意的招数之一，连贯日月，通彻天地，取的星辰风暴迸发之间那一缕最最锋芒的尖锐之气，可谓是凌厉无比，在风澜大陆这样的武道文明中应该无人能够抗衡。

　　星辰奥义乃是寰宇大道之一，无穷秘典之上排名前五的大神通，仅仅是这其中的一个星辰分支，也足以衍化出一门究极的武学来。星辰衍化大杀枪法便来源于此。

　　再加上“傀儡天龙”的一击，本该是难以抵挡，鬼神辟易的一枪竟然被挡了下来，这实在让敖冰觉得难以置信。

　　那一把古拙的长剑将“天龙傀儡”的爪子豆腐一般消去，同时金光之中探出一只手来，这只手白净有力，当空一抓，于天龙口中轰击而下的金光巨柱就像是气囊一般被抓破，光影消散，轰然作响。

　　“嘭……”

　　一连窜巨大气压震破空气的声响于弹指之间将空气炸的浪潮一般翻涌，无穷的锐利气息将周围的山脉像是碾碎豆腐渣似的毁成粉糜，整个“尽远山”脉又有五分之一的山峰给悉数摧毁，加上之前吴鹏威与金帝战斗时摧毁的面积，偌大的“尽远山脉”足足有三分之一的山峰被轰成渣滓，只余留下一堆粉末。

　　而在消散的万千金光之中，一个与吴鹏威一模一样的少年正手持一把青铜色的古拙长剑，昂然立于虚空之中，右手握拳，高举过头顶，在他背后，是正用“无生修罗刀”抵制住星铁长枪的吴鹏威。

　　二人脸孔一模一样，唯一不同处只是一个身穿青衫，一个白衣如雪。

　　“什么？这到底是怎么回事？”

　　敖冰错愕无比，双眼之中射出无穷光芒，不断的扫射对方的躯体，他乃是监察使，这个文明的主宰者、创造者，不可能有任何具有强大力量的人能够隐藏气息，偷袭于他，更遑论躲藏于另一个人的躯体之中，最让骇异的是，对方的力量竟然诲深如海，以他武圣巅峰实力的气血，一点也侦测不出对方的具体实力，只是一连窜的问号。

　　“你是谁？”

　　敖冰冷言相问。

　　回答他的只是一句戏谑之言。

　　“我是你老爹，哈哈。”

　　长笑声中，“小威”蓦然冲天而起，身躯如同惊天长虹一般贯穿虚空，手中的“星辰之剑”震荡出一片残影，无比凌厉的剑气的当空一划，就如同切割纸张一般，将敖冰脚下山岳一般巍峨的“傀儡天龙”持中切开，下一瞬，无穷剑气爆炸，将这头“傀儡天龙”彻底搅成了粉渣。

　　“嘿嘿，帅哥，你的傀儡兽真不经打啊。”

　　“傀儡天龙”化作一片虚无，仅仅余留下一个破碎的头颅坠落于地，而在那破碎的头颅之上，“小威”正踏脚于其上，持剑怪笑，身后展开两对招摇修长的光翅。

　　一者银白如雪，一者青光如电。

　　“哈哈，真是有你的，小子，居然还有一个兄弟，力量甚至不下于你，好，好，想不到风澜大陆居然还有这等奇才，真是长江后浪推前浪，要的，真是要得。”雄狮一般的巨汉哈哈大笑，之前犹豫的心思一扫而空。

　　只有那敖冰一语不发，死死的盯视着“小威”，足足看了有十分钟。

　　“靠，看什么，老子脸上有花么。”“小威”白了敖冰一眼，一脚将那“傀儡天龙”的头颅踩成了粉碎。

　　“嘿嘿，想不到，想不到，十足的想不到啊。”敖冰被骂，不怒反喜，沉下头来，一个人喃喃低语而笑，就跟白痴疯子似的，全无一贯的冷傲之气，“想不到，神念世界散播在外的监察使何止数万，追查三大神源之一也有千万年，想不到，却让我碰到了，在这个微小平凡的世界中碰到了，哈哈……”

　　敖冰仰头大笑，声音之中有着掩饰不住的狂喜。

　　“小子，你带给我的惊喜实在是太多了，先是‘星辰之道’，紧接着则是就连焚日至尊都为之心动的混沌神源，哈哈，虽然你那兄弟不过只是一个残片，但就是这一个残片，也足以让我的力量为之飞升，至少提高三个境界，嘿嘿，到时，仅仅是星主们的奖励就能让我跻身于皇族成员，换血造躯，从而成为永恒存在之一，哈哈……”

　　敖冰蓦地低下头，犹如野狗看见血骨一般，死死的盯视着“小威”，手中的星铁长剑缓缓而动，无穷的力量正不断的溢出。

　　“神源，焚日，什么乱七八糟的东西……”雄狮般的巨汉在地上不断的嘀咕，似乎是一头雾水，只是眼中却有凌厉的光一闪而过。

　　“想窃取神源，也要看你有没有这个实力。”

　　吴鹏威一步跨越至“小威”身旁，将他护在身后，“小威”却眉头一皱，不悦的嚷嚷：“嘿嘿，老大，你没必要这样做吧，我可不用你的保护，对付这个小白脸，我一个人够了。”

　　“闭嘴。”吴鹏威不理会“小威”。

　　“小威”却拍了拍头，自言自语的说：“好吧，我明白了，兄弟齐心其利断金，你是想和我一起解决了这个小白来年对把，行，我答应了，谁让我跟你混的了。”

　　不远处的敖冰悬浮于虚空之上，目放贪婪的凝视着吴鹏威身后的小威，将手中的星铁长枪横于胸前，右手缓缓的擦拭枪身，神色逐渐恢复冷厉之色。

　　“这枪乃是十万星辰陨铁铸造而成，是我花费了数百年的心血以及劳获换取而得，这枪和那星辰衍化大杀心法便是我的一切，或许你这样的俗人不会明白，但这两者合而为一之时该是如何的恐怖，威力会如何的惊人，就连‘黑雾’也不敢轻触其锋。”敖冰将枪身划出一个弧线，“暗冰寒水”之气萦绕而出，犹如水幕一般缓缓的喷洒，逐渐遍布整个空间：“小子，我和你说过有三枪之约，你走了狗屎运，挡住了我的前两枪，无妨，这最后一枪乃是我毕生心血，接招吧。”

　　敖冰忽然一个矮身，星铁长枪在其头顶之上如同飞轮一般旋转，紧接着，一股玄妙无比的黑光与枪轮之上喷射而出，如同一道粗大的匹练，撕裂虚空，形成一个巨大的空洞，孔洞之中，一个白色的巨大身影正从极远处飞纵而来。

　　无穷寒意从这巨大的白色身影之中迸发而出，远比“暗冰寒水”冷厉百倍，霎那间，整个天地都仿佛冻结住了一般。

　　“寒水武帝？”

　　吴鹏威也蓦然色变，这个飞纵而来的巨大武尊乃是四十八尊武灵神之一的进化体，“水神”的进化形态，从其迸发出的寒意来估计，这一尊“寒水武帝”力量强横无比，至少是吴鹏威所见过的最强武灵神。

　　“轰……”

　　“寒水武帝”的身躯冲破层层时空距离，一下子跳出空洞，落在敖冰的头顶，寒气如刀一般迸射，汇聚成龙蛇之形，所过之处，冻结一切，这一尊武灵神足有百米高下，穿着一袭寒冰制成的华丽铠甲，双手握着白色的菱形长鞭，目光阴寒的注视着不远处的吴鹏威。

　　“这大家伙厉害，老大，不妙啊，‘零’未必对付的了啊。”

　　“小威”面色有些惊诧，他不是笨蛋，盘算的出这一尊灵王的厉害之处，武灵成王，差不多已经是武圣能够唤出的巅峰力量，蕴含的巨大威力甚至比召唤者本身更加可怕。

　　吴鹏威没有回话，对于“零”，他始终有着一种莫名的信任，面对对方滔天的凶势，他只是将“小威”手中的星辰之剑接了过来。

　　“老大，你想干嘛？”小威有些不解。

　　“回去，这是我的战斗，你最好在一旁看着，这样更能牵扯那家伙的心思。”吴鹏威淡淡的说道，一步跨越于虚空之上，和敖冰正面对视。

　　小威略一思索，就明白了吴鹏威的心思，敖冰的最后一击肯定非同小可，如果他二人联手，也许可以将对方击败，但同时也意味着底牌尽失，敖冰虽然狂傲，但却是有算计的人，如此气定神闲，肯定能够将二人吃的死死的。

　　与其选择冒险，倒不如让小威从旁牵制，攻击时敖冰一定会起到分心的作用。

　　吴鹏威心思缜密，第一时间就做出了最好的应对方法。

　　就连敖冰也点了点头，暗自赞许，不过他很快就撇嘴一笑：“哼，算计倒是不错，可惜，我这一招的威力不是你可以想象的。”

　　敖冰的冷言冷语丝毫没有影响吴鹏威，他只是将刀剑相交，尔后浑身气血之力勃发，如同烟雾一般升腾，“虚无之噬”的混沌之力犹如一丝丝光丝，交织而成一个大转轮，飞速的转动，将吴鹏威身后的虚空割出了一个空洞，空洞之后，是一个漆黑的漩涡。

　　一个模糊的光影于漩涡之中成型，而后一步迈出。

　　残破的斗篷，灰蒙蒙模糊的头脸，身高只有十米的“零”手握生锈的刀剑，屹立于吴鹏威的头顶，看上去就像是一个随时能够消散的模糊光影，毫无气势。

　　尤其是在气势恢宏，如同冰雪帝王一般的“寒水武帝”之前，看上去就跟一个要饭的小家伙站在全副武装的雄伟战士面前一般。

　　“哈哈，小子，你这是作死，找出这么一个破烂的玩意，我这就将你诛杀。”

　　敖冰长笑一声，手中的星铁长枪忽然抖射出万千星光。

　　“星辰衍化，天地一杀。”

　　爆喝声响起之时，那“寒水武帝”也当空咆哮，手中的两条粗大无比的冰雪之链犹如长龙一般扭曲，挟带着能够冻结一切的寒气砸向不远处的“零”。

　　“零”和吴鹏威，都只是静静的站着，面色没有悲喜。

　　

第388章 上古神符

　　“星辰衍化，天地一杀”

　　敖冰舞动着手中的星铁长枪，高高举起，枪刃之上迸射出无数灰色的光纹，像是水波一样四溢，流淌满整个天幕，紧接着灰色的天幕上显现出十六颗巨大的星辰，这些星辰沿着错乱的轨迹而运行，围着星铁长枪形成一道巨大的龙卷风暴，将敖冰整个人覆盖其中。

　　这一道龙卷风暴蕴含着恐怖的力量，直径贯穿足有近百米，除此之外，整个天幕之上再无他物。

　　而原本被“暗冰寒水”冻结了一切的天幕经受不住这巨大旋转的龙卷风暴，就像是被急速转动的飞轮碾过一般，一块块的坍塌、粉碎，不留一物，只剩下最极致的漆黑。

　　与此同时，敖冰头顶上的气血灵王“寒水武帝”也咆哮一声，一对惨白如龙的巨大冰雪锁链从天幕的两端轰击而来，所过之处，一切冻结不动，就连最微小的尘埃也难以逃避冰冻的下场。

　　又是一次双重攻击，而且气势比起上一次更加雄浑，更加的恐怖。

　　如果是刺星一枪的威力是锐利、足以洞穿一切的锋利，而这一股星辰风暴则是彻头彻尾的粉碎，席卷一切，粉碎一切的力量，比起那刺星一枪来，威力更上一个层次，最重要的是，比起“傀儡天龙”来，“寒水武帝”的力量强横数千倍，就算是巅峰武圣，也难以阻挡其倾尽全力的一击。

　　武灵之间的争斗，唯有武灵才能对抗。

　　面对敖冰以及“寒水武帝”最骇烈的攻击，此时吴鹏威手中的“无生修罗刀”以及“星辰古剑”十字交叉，尔后猛的抛飞出一道十字光影，这光影之中似乎蕴藏了无穷的力量，像是见风就涨的息壤一般迅速的扩大、扩大、再扩大。

　　几乎是霎那之间，几千分之一秒的光景，这旋转的十字剑光就膨胀开来，在碰触到敖冰的“天地一杀”龙卷风暴最外层时，轰然爆炸，化作一个硕大的圆弧，与龙卷风暴轰然撞在一处。

　　“无限大崩解”

　　剥离自胖子监察使绝学，尔后自称一脉，能够吞噬一切，消融一切，崩灭一切的绝世武学终于在这一刻露出了狰狞，吴鹏威一直隐忍不发，就是为了这最后一刻，最后一刻将对方完全轰灭的时机。

　　“什么？这威力……”

　　第一个惊呼出声的不是敖冰，反而是一直旁观的雄狮般的巨汉，无限大崩解乃是凌驾于一切，融合了龙皇邪月的“大破灭剑术”以及胖子监察使“无限大循环”，其中还蕴含有星辰奥义的玄妙，威力几乎能够摧毁一切物质。

　　即便敖冰的“天地一杀”如何的锐利，但在于“无限大崩解”之前也是土崩瓦解，那将天地都轻易撕裂的龙卷风暴竟然在漆黑的圆弧之前一寸寸的崩裂、消失，毫无抵抗之力。

　　敖冰双目圆睁，知道大事不妙，他在龙卷风暴的最中心，被整个已经膨胀到数百米直径的“无限大崩解”包裹在内，想要逃离都难以做到，这崩解之术威力无穷，不仅仅是将平面的空间完全笼罩，而是将圆弧触角囊括的一方天地完全的覆盖，身在其中压力是寻常的数万倍，沉重无比，而且空气如同漩涡一般搅动，能够维持不倒就已经是难能可贵了。

　　“无限大崩解”，已然是达到道的奥义，代表了天地间一种极致本源力量的显现了，人力不可抗，神力也不可抗。

　　“不好，‘寒水武帝’，快来助我。”

　　敖冰大吼，事到如今，唯有指望气血灵王“寒水武帝”能够打破这个困局了，“寒水武帝”倾力的一击足以让巅峰武圣为之崩溃，气血武灵，乃是混沌之中孕育出的神怪，凶猛无比，近乎于神灵一般强大。

　　达到了灵王境界的武灵有了灵性，和召唤者心意相通，听闻敖冰的呼唤，“寒水武帝”立时发出一声嘶吼，身躯一拧，两道冰雪巨龙一般的锁链顿时改了方向，朝着吴鹏威砸击而下。

　　灵王很聪慧，知晓“无限大崩解”的威力，不可轻易相抗，但此时施展出“无限大崩解”的吴鹏威却足以应付，一旦施展武技者身死，则招数自然不攻而破，因此，灵王另辟蹊径，攻击吴鹏威。

　　但就在此时，一直屹立于吴鹏威身后的“零”像是残影一般消失不见，一瞬间就闪至“寒水武帝”的胸前，手中的刀剑像是叉子一样狠狠的刺进了“寒水武帝”的胸膛。

　　“寒水武帝”大惊，一双如同巨柱般粗细的手臂立刻交并挡在胸前，一面巨大的冰雪铠甲以肉眼难测的速度瞬间冻结成型，恰好挡在“零”的刀剑尖刃之前。

　　一瞬间，“零”眼孔中赤红的光火与“寒水武帝”眼神中银白的光火同时一阵闪烁，像是被风吹拂的火苗。

　　一灰一白两股浩瀚的力量分别在“零”与“寒水武帝”的身躯之上浮现，犹如不可调和的火与水，轰然爆裂。

　　一圈剧烈的力量风暴以二人交叉之处迸发出来，充斥整个天地，就连巨汉构建而成的气血之罩都为之撼动，一道道如同裂痕般的经络遍布于气罩之上，似乎随时有崩灭的迹象。

　　“好家伙，够劲，这还了得，雄狮霸天气。”

　　巨汉一阵低吼，体躯之上跳出一个巨大无比的金毛雄狮光影，足有百米之巨，当空一阵咆哮，气血光罩顿时稳固，裂痕消失不见。

　　就在此时，无限大崩解漆黑的圆弧忽然猛的收缩，将敖冰的龙卷风暴完全消解，敖冰知道大势不妙，蓦然一声爆吼：“老子和你拼了。”全身光华闪烁，无穷的暗系之气中竟然迸射出点点刺眼的白光。

　　极暗生光，这是天地至理，意味着由暗转明，这是燃烧气血之力爆炸的前兆，一旦爆炸开来，威力将会是平时的数十倍，以敖冰的力量，足以将天地都炸出一个大窟窿来。

　　“想同归于尽？没那么容易。”

　　一声清冷的喝声在敖冰的耳畔响起，敖冰一惊，胸前却是一痛，“星辰之剑”正穿胸而过，一点锋芒闪烁其光。

　　“你……”敖冰惊怒，但星辰之剑上正孕育出一股混沌虚无之力，将他的气血不断的吸收消融，再也不听自己的指挥，无法动弹，就连在喉头的话都无法继续说下去。

　　吴鹏威却在他的耳后淡然一笑，轻轻的说：“感谢你的星辰衍化大法，我先收下了。”

　　一语落罢，吴鹏威手中的星辰古剑搅乱起一团迷蒙的光，将敖冰的躯体消融成最微小的尘埃。

　　“吼……”

　　天空中正在与“零”激斗的“寒水武帝”一声凄惨的大吼，犹如困兽犹斗，带着强烈的不甘逐渐消散于天地之间。

　　“嘿嘿，小子，果然有门道啊。”

　　雄狮般的巨汉笑了笑，一个抖肩，像是穿过水幕一般从气血之罩中探了进来，深深的凝视着吴鹏威。

　　吴鹏威却侧过头，同样目色平静的望着对方，他的左手正碰触在“无限大崩解”的黑色圆弧之上，那足以消融一切的“无限大崩解”正以惊人的速度钻入吴鹏威的手掌之中，就如同一抹有灵性的蛇鱼。

　　“嗯？”巨汉的眼中有凌厉的光一闪而过。

　　“嘿，大家伙，怎么样，想动手么？”

　　“小威”像是猴子一般闪现在巨汉的身后，虎视眈眈的在其背后发言。

　　巨汉只是笑了笑，连头也未曾回。

　　“小子，你最好不要乱动，否则我有十足的把握将你吸附进一个小瓶子里。”

　　巨汉的回答让“小威”面色一变，而吴鹏威则是眼神一紧。

　　“小威，回来……”

　　吴鹏威冷声一喝，“小威”不甘愿的消失于天地之间，回到了吴鹏威的神念幻境之中。

　　此时，天地间只有巨汉与吴鹏威四目相对。

　　“小子，你很不错，居然能将一个监察使给宰了，我在你这个年龄，还没有这样的实力，你所做的一切可谓是惊天动地了，甚至是前无古人。”

　　巨汉抖擞了下身躯，体格之中响起一连窜的爆炸之声，犹如豆子炸裂的声音，而声响过后，巨汉的气势顿时变的犹如山岳一般沉重，给人感觉他就是一座巨大巍峨足以遮天蔽日的雄伟大山。

　　“你为何要与我争斗？给我一个理由。”吴鹏威低声的询问。

　　“没有理由，你也不需要知道。”巨汉摇了摇头，“你和监察使的争斗和我无关，我之所以袖手旁观是因为我也不喜欢那些臭屁的家伙，恨不能将他们千刀万剐，你胜了我心中痛快，你就是败了我也会继续收拾他。”

　　巨汉将理由阐述清楚，尔后又扭了下脖子：“对不起，小子，我必须要把你抓起来。”

　　一语落罢，巨汉的躯体之上开始出现一股奇怪的力量气息，一个个奇怪类似于符箓一样的红金二色交杂的字纹在巨汉的躯体之上显现，水银一般流淌于其全身，变幻不休。

　　“上古神符……”

　　幻境之中，正在乾坤照天镜旁窥伺的雷以及红孩儿都是面色大变，一副恐惧心慌的表情。

　　

第389章 十八凶兽

　　“上古神符？什么东西？”

　　幻境之中的言必失傻傻的看着镜面之中显现的画面，一脸的不懂。

　　画面之中，那雄狮一般的巨汉赤裸的躯体的上正布满犹如活物一般的金红二色符箓，符箓扭曲挣扎，仿佛随时能投跳跃出来一般，纹迹之间，隐隐有火光一般的光痕闪烁。

　　“这可是个了不得的东西。”雷一脸正色，神情严肃无比，“在上古，在如今的风澜文明未曾产生之前，这个星辰上拥有另外的力量方式，那时候的智慧生命会施展一种类似于符箓的纹迹刻在体躯之上，这些纹迹中蕴含着天地之间最纯粹的力量，他们对于力量的感悟与我们截然不同。”

　　“截然不同，怎么个不同法？”一旁的行天武也很有兴趣，对于“雷”的博学他是十分清楚的，这个太古的武学大师，几乎通晓天地一切力量衍化的方式。

　　“对我们而言，气血以及天地五行是力量的本源，一切都是以气血引起五行元素的震动而起的共鸣，在五行之外的光、暗、空也是如此，人体不过是一个媒介，而对于上古武道文明而言，他们对于天地五行的力量则是通过符箓来封存，符箓越完整，力量便越强大，你看这家伙体躯之上的符箓如龙似虎，显然是极为恐怖的力量，虽然具体我也不知道，但一定非同小可，这一次，吴小子怕是有大麻烦了。”雷脸色沉重，就连一贯嬉笑的红孩儿也觉得事情有些不对劲，收起了笑容，一脸正色。

　　幻境之外，吴鹏威正悬浮于虚空之中，目光如水一般注视着雄狮般的巨汉，淡淡的问：“没有避免一战的可能么？”

　　雄狮般的巨汉摇了摇头，大笑一声，手中拳头一紧，惊天霹雳一般吼了声：“小子，休要废话，你我好好的战一场，吃我一拳先。”

　　“雄狮霸天之咆哮一击！”

　　巨汉身躯之上一个金色的符箓跳出体外，萦绕而成一个躯体壮硕的金色雄狮光影，这雄狮足有百米高下，样貌鲜活，狰狞无比，当头一吼，整个时空都仿佛凝结了一般，风云寂然不动。

　　但就在这三千分之一个眨眼之间，方圆千里之内的金系元素纷纷席卷而来，尽数归于巨汉挥出的那一拳之上，霎那间，巨汉的拳头之间现出一团迷蒙的金光，金光之中，蕴含着最彻底的破坏力量，像是梵风过境一般，但凡是一切物质，包括空气，都被这拳头之上的金光撕成粉碎，只余留下一道金色的拳痕，长虹一般轰向吴鹏威的胸膛。

　　快的匪夷所思。

　　吴鹏威心头一沉，在对方的拳势动起的刹那，天地间一切金系元素都被席卷于其中，锋锐之力不下于敖冰的星辰衍化大杀枪法，甚至犹有过之。

　　他不清楚这家伙的来历，但仅仅凭借这一拳的气势，就立刻在心底定义为极为危险的人物，对方的实力至少也在武圣巅峰左右，不在自己之下。

　　雄狮光影当空咆哮，而后凌空扑击而下，犹如猛狮扑兔，配合着巨汉的拳势，双重轰击而来。

　　“星辰如晦，天地不明。”

　　吴鹏威不假思索，手中的星辰古剑划出一道玄妙的轨迹，似曲还直的击向扑面而来的雄霸一拳，与此同时，吴鹏威左手之中的“无生修罗刀”也悄然运转，喷射出无穷的死念之气，纠结成一条粗壮的黑龙光影，轰然扑向当空压制而来的雄狮光影。

　　剑刃与拳头相接，其上一点灰青之光隐约浮现，朦朦胧胧，与那一团刺眼的金光轰然撞在一处，恰于此时，那条死念之气缭绕而成的黑龙也与雄狮光影撞在一处，轰然化成粉碎。

　　天空之中乱成一团，气流迸裂，那一点青灰之光像是水液般将金光给完全吞噬，只不过，这金光并不简单，在被吞噬之后，竟然还能轰然撕裂，将星辰之光再度搅碎，轰然无形。

　　“好，有点意思，接得住我雄狮一击，那再换一招看看。”

　　巨汉大笑一声，躯体之上的符箓再度跳出一个，这一个是红色的符箓，张牙舞爪，蛇一般扭曲，当空暴涨，化成一条赤色的巨蟒，吞日卷月，巨尾一摆，空气之中顿时发出如同水浪冲击的巨大声响。

　　“巨蟒吞日之火烧山河。”

　　一点红光于虚空之中迸裂，在巨蛇尾处轰然而起，汇聚成浪，形成滔天之势一并轰压而下，霎那间，天地间涌起了无数的火浪，而在火浪之中，巨汉的拳头犹如点点繁星一般，于千分之一秒内挥出了无数拳，布满整个天空。

　　这一拳较之上一拳，威势截然不同，一个是猛虎下山，大力轰击，只有一拳，一个则是巨蛇翻涌，处处杀机，拳影漫天，虚实相交，让人难辨真伪。

　　岂料这看似繁复无比的一拳却正中吴鹏威的下怀。

　　“哼，区区一条火蛇，就想让我屈服，也太小看我了，星辰归寂，一剑破万法。”

　　吴鹏威却是头也不抬，手中的星辰古剑电也似的刺出，无穷的“虚无之噬”，暗系最顶级的气血之力无声的缭绕于剑刃两侧，刺出一道灰色的轨迹，这轨迹如出海之龙，一剑刺出，漫天蛇影顿时消散不见。

　　“哈哈，好，有点意思，一拳收拾不了你，两拳如何？”

　　巨汉大吼一声，虚空一跺，惊雷似的声音在脚下响起，体躯之上顿时跃出两个尤为巨大的符箓，这两个符箓一金一红，当空衍化，金色的化成猛虎光影，而那红色的则摇身一变，如同红色巨龙。

　　狮虎异性，蛇龙一变。

　　巨汉的气势顿时诡异十分，变的比之前更加的莫测高深，就连气息也收敛了许多，让人无法观测出深浅。如果说之前的巨汉境界一眼便能看出是武圣巅峰的话，如今的巨汉则无法观测出全部的实力，更加让人害怕。

　　“哈哈，云从龙，风从虎，小子，我看这两拳你如何接的下，龙虎争霸，天地一杀场。”

　　巨汉仰头一声长啸，那一龙一虎顿时也大吼出声，交杂在一起，盘旋撕咬，龙乃是火之属性，虎则是金系元素，金火相交，本该是相克的力量竟然诡异的相生转化，金助火势，竟然形成一个金火交杂的大风旋，霹啦啦的轰然滚荡而下，对着吴鹏威笔直的冲撞了过去。

　　吴鹏威心头一动，这一个攻击无比的凌厉，气势雄浑，不能硬抗，他意欲躲开，这才突然发现，周围的光景忽然一变。

　　原来的虚空仿佛转换了另外一个地方，变成了一处火光缭绕的天地，这火光环绕四周，像是水幕一般遮天蔽日，无穷无尽，处处都是能够将人烧成灰烬的轰烈火墙。

　　逃出火墙不难，但只要一瞬间的停滞，就会被那龙虎交杂的大风旋赶上，势必受伤。

　　“哈哈，小子，我这上古神纹乃是上绝世武学，比起如今风澜的武学来，强了何止数倍，以符箓收取力量，无穷无尽，我自身就是一个小天地，身躯之上共有十八道符文，代表十八个凶猛的野兽，更是天地间最本源的凶狠力量，锐利之金，凶残之火，龙虎换形，我看你如何抵受的住，即便你挡的了这一招，但下一招，下下一招，我看你如何抵挡。”

　　巨汉大笑，那龙虎交杂的大风旋速度骤然加快，撕裂一切，毁灭一切的奔袭吴鹏威而去。

　　“哼，无限大崩解。”

　　此刻吴鹏威不再藏私，左手一挥，一缕漆黑的光便从手掌之中迸射而出，当空扭曲膨胀，一息之间就化作了一个巨大无匹的黑色圆弧，这圆弧散发着烟雾般阴冷的黑气，所过之处，崩解一切，塌陷一切，所有的火墙一旦碰触到圆弧之上的黑气，便会像是蜡一样融化，最后被吞噬于其中，化作虚无。

　　“好，好，好，果然厉害，这一招绝世武学竟然蕴含有千古第一强者‘破灭龙皇’邪月的‘大破灭剑术’，当的上旷古绝今，天下无双，如此，便让我领教一番，上古符箓，天地之钥，十八凶兽，给我滚出来。”

　　巨汉大喝一声，躯体之上的符箓开始疯狂的扭曲，挣扎，像是突然活过来了一般，猛的冲天而起，当空衍化，纷转不休，最后化作十八个迥然不同的凶兽光影。

　　雄狮、猛虎、金猿、巨蟒、犀牛、雪豹、白狐、野鼠、灵猫、蛟龙、巨鳄、虎鲨、巨鲸、八爪章鱼、秃鹫、苍鹰、海雕、松鹤、大雁十八种巨大的凶兽光影顿时活灵活现的现于天幕之上。

　　这十八个巨大的野兽都代表了一种极致的力量，属性都是锐利的金与凶残的火，两相交接，迸发出足以摧毁一切的力量。

　　“臭小子，有种便来接老子这一招，‘灭世狂兽乱’。”

　　巨汉手托虚空，双掌猛然一推而出，天幕之上的十八个凶兽纷纷咆哮，鬼哭神嚎般向吴鹏威冲击而去。

　　这威势惊彻天地，吴鹏威心头一惊，正准备施展无限大崩解与对方死磕，胜负毫无把握。

　　可就在此时，天空中属于虎蛟大殿的地方忽然传来一声长啸，一股恐怖至极的力量从其中传了出来。

　　降临者完全融合了虎蛟之王的灵魂了。

　　

第390章 第二个降临者

　　“憋死老子啦……”

　　巨大的吼声响彻天地之间，如同滚滚闷雷，声音响起之时，“尽远山”脉的一干妖兽纷纷跪伏下身子，瑟瑟发抖，嘴中呜呜作响，像是在回应这粗矿的吼声，又像是恐惧的呢喃。

　　巨汉和吴鹏威同时都罢了手。

　　“娘的，怎么回事？这个时候觉醒了？”巨汉眉头一皱，拳头一松，一步退开数百米之外，脸色极度不爽。

　　降临者于此时出现，实在算不上什么好事。

　　“阁下，我对降临者势在必得，我看，不如我们就此罢手，等我解决了降临者再做计较如何？”吴鹏威不动声色的抛出橄榄枝，手中的“无生修罗刀”和“星辰古剑”却灌注满气血之力，随时准备暴起伤人。

　　“哼，他降临他的，关我屁事，我先抓了你小子再说。”巨汉一语落罢，大掌一握，如同鹰爪一般当空罩下，无穷红光在手掌之上形成一个巨大红鹰形象，展翅之间，尽是炽热的森红焰火。

　　巨汉随意之间，就能挥击出一只凶悍无比的凶兽，而且这凶兽光影不同于武魂，每一具都拥有武灵级别的力量，其中的狮、虎、龙、蟒四大凶兽更是具有灵王一般的实力，凶猛不可挡。

　　一掌轰击下来，四面八方尽是火焰，退无可退，避无可避。

　　吴鹏威蓦然低下头，手中的“无生修罗刀”如同转轮一般飞速的旋转，划出一道半弧，须弥之间，半弧构成的光痕就像是有生命的物体一样开始扭动，积累着森森的死气。

　　这是他最早创造的武技“零之一斩”，随着武道见识的飞速增长以及对力量本源的深度认知，细细揣摩之下，这“零之一斩”已经大不相同，威力达到了“天字类混沌武技”的境界。

　　刀弧轮转，火鹰呼啸，眼看就要撞击在一处，可就在此时，一个粗狂无比的声音遥遥传来。

　　“他娘的，什么玩意，居然把老子的大本营毁成这样，找死不成。”

　　声音由远及近，不过是一眨眼的光景，空气之中顿时震爆无数的声响，一道白色的闪电于五千分之一秒的光景闪烁至刀弧与火鹰交接处之前，汇卷成一个健硕的人影，人影双手一分，猛的抓在火鹰与飞旋的刀弧之前。

　　“轰……”

　　“嘶……”

　　两股截然相反的声响于瞬间响起，无论是火鹰还是刀弧，同时都被这人影的一双手掌给紧紧的握住，刀光火花之间，刀弧和火鹰竟然同时被手掌硬生生的给挡了下来。

　　吴鹏威和雄狮般的巨汉都是心头一惊。

　　“桀桀，有点意思，他娘的，告诉我，你们两个谁把‘龙狮之王’给宰了的，给老子我站出来。”

　　来人一副粗矿的面孔，三米开外身高，面庞之上有着六道斜斜的金色斑纹，额头中心处更有一个金黄的王字，像是烙印于其中一般，眼珠深黄，瞳孔一点碧绿，在壮硕修长的腰间缠了一个铁鞭似的尾巴，整个人的气势显现的十足诡异、强大。

　　这一个降临者显然完全继承了“虎蛟之王”的特征，粗矿狂野。

　　吴鹏威扫了一眼对面雄狮般的巨汉，见对方额头微微蹙起，心中顿时有了算计，跨前一步说：“是我宰了那头狮子的，怎样，你有什么不服的？”

　　“我有什么不服的？”降临者的嘴角间忽然咧出一道阴森的笑，歪着头看着吴鹏威好一会儿，“真有意思，想不到这个文明上的土鳖居然也敢如此大胆，啧啧，有趣。”

　　“我们是土鳖，那你算什么？捉拿土鳖的松鹤么？那不过也是头有毛的畜生罢了，以自己比喻为畜生，神念世界的人果然极为不同。”吴鹏威冷言相讥，词锋相对，一寸不让。

　　降临者顿时一愣，显然对于降临于这个世界的体魄，有些许的不适应，这个不适应让他一下子组织不了语言回骂对方，气的额头青筋直冒，一脸怒火。

　　“小子，你他娘的找死。”

　　降临者怒极而笑，一拳抡了过去。

　　这个时候，吴鹏威早已施展火焰爆闪的力量，一下子闪烁于巨汉的身后，降临者就势而动，手中的拳头迸发出刺眼的金光，轰然砸了过去，空气一寸寸被震成了粉糜。

　　“哼，刚下来就如此蛮横，也是个畜生。”巨汉也是看降临者不顺眼，低喝一声，手臂之上跳出一个金色的符箓，符箓扭转变化，形成一个活灵活现的火鼠光影，火鼠抖擞着青色的火焰，朝着降临者抓咬而去。

　　空气如同玻璃，被这青色的火焰烧灼的噼啪作响，寸寸炸裂。

　　降临者却冷笑一声，“哪里来的杂碎，也敢妨碍老子的事，我先撕碎了你。”拳头冲势不减，在空中发出一寸寸爆裂之声，音爆炸开，就像是一连窜的大炮轰击，和对方的火鼠轰然撞在一处。

　　云气翻涌，拳掌交接处虚空炸开，无穷气旋四溢，降临者和雄狮般的巨汉都各自退后一步，落于地面之上，降临者摇晃不停，肩头耸动，还是止不住的退后了一小步，而巨汉则是神色如常，显然力量更胜一筹。

　　“畜生，你的拳头不够劲啊。”巨汉晃了下手掌，一脸嘲讽之色。

　　降临者冷着一张脸，阴冷的说：“哼，我现在差你一筹，但给我一天时间，我就能够和你平分秋色，给我两天时间，我就能比你强上一点，给我五天，我就能揍到你爬不起来，土鳖，你最好别和我嚣张，否则，我有十种方法让你生不如死。”

　　巨汉哈哈一笑，完全不以为然：“你需要五天的时间才能让我生不如死，我却现在就能揍的你满地找牙，小子，接拳。”

　　巨汉正准备一拳轰击过去，可就在此时，却发现一直藏匿于身旁的吴鹏威没了踪影。

　　“咦，这小子哪里去了？”巨汉错愕。

　　一旁的降临者也是神色数变：“娘的，竟然让这个小混蛋给跑了，不成。”说罢，降临者猛的一跺脚，仰天发出一声震彻天地的嘶吼，整条“尽远山脉”的凶兽纷纷回应，一个个冲了过来，像是潮水一般袭击向巨汉。

　　凶兽如同蚁潮，瞬间将巨汉淹没。

　　而此时，降临者则长长的吸了一口气，鼻子不停的耸动，似乎在嗅着什么味道，而后将目光定格在西南方，冷笑一声：“哼，小子，想跑，没那么容易，老子这次下来就是为了对付你的。”

　　一语落罢，降临者的肋下生出一对肉翼，招摇一展，瞬间飞至数里之外。

　　

第391章 黑金古堡

　　吴鹏威趁着降临者与巨汉交手之时，悄然飞纵千里，几个眨眼就离开了“尽远山脉”，气血之力犹如长虹，在其脚下喷射出两道长长的轨迹，犹如星辰贯击之痕。

　　“吴小子，你怎么跑了，这一次的初衷不就是要对付降临者的么？”“雷”的声音在吴鹏威的脑海之中响起。

　　“是的，就是为了对付降临者，我才故意示弱的，有那个不知来历的巨汉在旁，只会产生混战，很难把降临者给击杀，只有引到别处去，没有别人的干扰下，布下大阵，才有可能将对方一击而杀。”吴鹏威如一抹流星划过天际，痕迹不明显却有迹可循。

　　“此话怎讲？”“雷”一时有些不明白。

　　“这一次降临者的力量定然非同小可，我甚至可以想象的出，远比上一次的‘雷神之子’更加凶猛，在零的短暂记忆片段中，‘神念世界’是一个远远超出我们想象之外的世界，那里的人不仅仅拥有轻易覆灭星辰，弑神灭魔的能力，就连对于事物的理解与创造也是我们无法想象的，和他们相比，我们就和蝼蚁一般微小，我和‘零’以及‘小威’的事已经闹的很沸腾，至少在‘神念世界’中，肯定会明白我们这三个的存在，因此，这一次降临的家伙力量非同小可，至少能够死死的将我吃死。”吴鹏威一边快速的飞行，一边对着“雷”解释。

　　在他的脑海中，山河社稷图的功效正挥发至最大，将方圆三万里之内的地势纤毫毕现的显示而出，哪里的山川比较险恶，哪里的河流比较踹急，甚至于哪里的草木旺盛，虫蚁繁杂都一清二楚。

　　“能够将你吃的死死的，那如何是好？”“雷”面色大变，在幻境之中与红孩儿等人不断的交换神色，显然心中震惊无比。

　　对于他们这些上古生物而言，吴鹏威已经是唯一的寄托，除却如今沉侵在哀思之中，不愿意理会外物的“阴”之外，他和红孩儿甚至于绿巨人都只能依附在吴鹏威的幻境之中。

　　毛之不覆，皮之安存？一旦吴鹏威被击杀，他们的命运也可想而知。

　　但牵涉到降临者与监察使之间的争斗，凭借现在雷和绿巨人的实力，是远远不够的，而红孩儿，它的力量从来都不是用来争斗的。

　　“要不然去喊醒‘阴’，让它融合‘阳’的魂魄，两两合一，成为天龙之王，比肩‘应’的存在，我想，到时候，至少也有武神初级的力量，对付这个降临者应该不成问题。”红孩儿也在一旁插嘴，他小脸惊吓的煞白，对于吴鹏威，它是非常满意的，至少很自由，不比在古神手下做事，简直就是牛马牲口似的，长年无休。

　　“不，不要去唤醒它。”吴鹏威摇了摇头：“‘阴’正处在一个大关口，它的思想起伏不定，也就是天龙一族所谓的‘心魔’，斩不去心魔，心志不能坚硬如钢铁，即便融合了‘阳’的力量也会在那一瞬间经受不住力量的洗礼，化为飞灰，只有它自己走出来，成为天龙之王才有可能，否则，一切都是妄谈。”

　　“那可如何是好，那可如何是好。”

　　幻境之中，红孩儿急的直跺脚，就是“雷”也是脸色铁青，只是一个劲的说：“倘若让我找回失去的神念意识，哼，怎会如此狼狈，怎会如此狼狈……”

　　上古强者，自尊是极强的，更何况是昔日的巨神之王，如今落魄到如许境界，生死都难以掌控，怎不让他痛苦？

　　“也未必……”吴鹏威却是淡然一笑：“降临者的确能够将我吃的死死的，但那也是有前提的，比如他能够完整无缺的降临至‘虎蛟之王’的身上，又比如他面对的不过是单一的我，而没有这些前提，就会出现一些意外的变故，实力差将不会如此明显，甚至于胜负都会出现颠覆。”

　　“你的意思是……”雷和红孩儿对视一眼，都觉得事情有了些转机。

　　吴鹏威乃是心智深沉的人，他说出的话都是在心中思谋千百遍，胸有成竹的事情，这些都是在一系列的风浪惊险之中得到验证的，即便高傲如巨神之王的“雷”以及太古龙帝的“阴”，对于吴鹏威的智谋也是相当折服的。

　　“我说过了，必须要有这两个前提，但是降临者这一次并没有降临在最适合于他的‘龙狮之王’躯体上，而是降临在了‘虎蛟之王’的体魄之上，这就有了一丝的漏洞，在施展他的绝学之时，肯定会有一些微小的不适应，在合适的机会里，这些微小的不适应就会成为致命的漏洞，其次，他只知道我拥有‘小威’，却应该不清楚我习练了‘星辰之道’，‘星辰古剑’配合上‘星辰之道’，是连监察使都可以诛杀的强横本事，我不信他降临者能够轻易担当的下来。”

　　“更何况除我之外，还有雷和绿巨人帮手，‘小威’不能计算在内，他的实力神念世界一定知道的清晰无比，而且降临者也有部分原因是冲着他而来。”吴鹏威飞行的速度忽然加快，有如一道淡淡的光痕，比起之前来，痕迹要黯淡了许多，像是最轻微的烟雾。

　　“可是，以我和绿巨人的力量，对比起你们这些武圣巅峰一般的存在来，实在是太卑微了，未必能够有所帮助啊，只怕反而会成为牵累。”“雷”生性谨慎，对此抱有不同的观点。

　　“无妨，星星之火，可以燎原，只要有一丝意外因素，加以计算、合理的运用，也能产生出重大的效果，你们一会儿听我的，我们布置好大阵，静候那个降临者跟过来。”吴鹏威淡然一笑，眼神之中闪烁着尽是智慧的光。

　　“可是，他也许不会追过来了？”红孩儿的小脸上满是疑惑，对于吴鹏威的假设他还是习惯性的反驳一下，这并非是不信任，纯粹是一种习惯。

　　红孩儿，这个精灵古怪的器灵，本就是天地间最为奇特的存在，完全不再魂器的设定范畴之内，却偏偏又具有许多无上的妙用。

　　吴鹏威却又是淡然一笑：“人么，就之不用，去之反求，倘若我不示弱逃跑，在当时复杂的情况下，降临者很有可能选择躲避起来，只需要几天的时间，他的实力就会完全超越过我，但现在，我故意逃窜，他十有八九会追过来。”

　　“好了，地方到了，雷，你和绿巨人出来助我一臂之力吧。”

　　吴鹏威忽然在虚空之中停住了身形，然后一跃而下。

　　这是一片风沙漫天的大沙漠，荒芜且危险，触目只是无穷无尽的黄沙与风暴，除此再无他物。

　　“这里，不会太显眼了么？”

　　“雷”和“绿巨人”跃出幻境，四下大量幻境，心头有着浓浓的疑惑。

　　“是显眼了一些，但主战地不在这里，而是在那里。”吴鹏威抬手一指，一股浩瀚的星辰剑气射了出去，将漫天的风暴驱散片刻，露出了一尊雄奇的古堡。

　　这古堡四四方方，通体黝黑，也不知道是什么材料制成，在风沙之中屹立千年竟然都不曾被腐蚀。

　　“嗯，这材质竟然是黑金，金属之中最为贵重坚硬的黑金。”不等吴鹏威等人开口，红孩儿就跳了出来，看着这一尊古堡口水都快流了出来。

　　“黑金？不可能吧。”就连向来神色木讷的“雷”也是面色一变，显现的十足震惊。

　　“这黑金是什么东西，居然让你如此震惊？”吴鹏威在一旁询问。

　　红孩儿看了他一眼，擦去口角的水液，这才笑着说：“嘿嘿，黑金者，可是天地间最好的金属之一，天地有五行，金属也有五行之分，比如你之前所获得‘秘银之母’，就是应对的水属性，韧性天下无双，最适合做成铠甲和防具，而这黑金，应对的则是金之属性，但和一般的金又不同，黑金之中除却锋利无双的金系元素之外，还蕴藏了土系的厚重凝实之感，用来制成武器则是再好不过，无坚不摧，无物不破，帝尊之上的攻击魂器无一不是依靠黑金制成，你看看你的‘无生修罗刀’就该明白，那刀身之中就是参杂了一些黑金，才锋利至此的。”

　　吴鹏威顿时恍然，难怪这古堡隐约有一丝熟悉之感，原来是因为材质相通之故。

　　“好，这古堡的气息如此隐蔽，若非是我的山河社稷图，只怕也探测不出这古堡的全貌，在这其中对付降临者，再好不过。”

　　吴鹏威和雷对视一眼，当下就做出了最后的决断。

　　三人一踏步，当先跨入之古堡之中。

　　只是在三人跨入古堡之后，堡底之下，极深极深处，一股浩瀚古老的气息从悠远之中渐渐醒来，这股气息庞大的无法想象，但也正因为如此，吴鹏威等人都没有察觉。

　　“嗯？哪里来的小家伙，竟然唤醒了我的长眠？嗯，这小家伙身上竟然有‘应’的味道，有趣有趣，难道‘应’这杂碎还活着？”

　　声音之中藏有戏谑之味，转眼这气息就没了动静，像是潜伏起来了一般。

　　而与此同时，那降临者也已经来到古堡的上空，不住的巡视，最后将视线定格在古堡之上。

　　“哼，就是这里了，小畜生，想跑？没那么容易。”

　　

第392章 五元催天拳

　　降临者像是炮弹一般坠落，巨大的冲击力掀起一阵狂澜风暴，整片沙漠都似乎为之沸腾起来，风沙过后，降临者的身躯从深陷的沙面之中爬出，一脸的怨气。

　　“他娘的，这沙子真是够软的。”

　　降临者于沙坑之中爬出，身上升腾起青色的火焰，一瞬间将些微残存于躯体缝隙之间的沙子烧成了虚无，而后，扭了下脖子，一挥手，一大片青色的火焰像是水幕一般倾泻而出，四四方方，像是片巨大的帘子，将方圆千米之内尽皆笼罩，包括那座黑色的古堡。

　　火焰像是罩子，将古堡与外面的世界完全隔绝，独立成一方小天地。

　　“呼，这下子清楚多了。”

　　降临者扭了扭脖子，呻吟了一声，空气变的干燥无比，不留一丝水气，但他却觉得很舒服。

　　“嘿，蠢货，我在这里。”

　　黑金古堡的大门洞开，吴鹏威挺拔的身影屹立于其间，青色的衣衫在黑色的环境里显得十分惹眼。

　　降临者顿时大怒：“小畜生，敢骂我蠢货，简直是在找死，青焰真身。”

　　刹那间，降临者的躯体之上轰然一声爆响，一道道青色的火焰爆射而起，如同上冲的水纹，一瞬间，降临者就如同一道残影般闪现而过，掠过近百米的距离只用了不到五千分之一秒的时间，近乎于吴鹏威速度的两倍。

　　“好快的速度。”吴鹏威心头一惊，但就在降临者速度发动的一刹那，一道金色的火焰也于吴鹏威的躯体之上闪烁而起。

　　“火焰爆闪”

　　金色的光于瞬间掠过，吴鹏威的速度顿时达到了六千分之一秒，足足有往日的一倍，于毫厘之间让开了降临者的当空一抓，身形如同残影一般消散。

　　“嗯？什么速度，竟然快过我的‘青焰真身’。”

　　这一次，轮到降临者吃了一惊，但他很快就从惊讶中回过神来，不假思索的头颅一扭，大手反探，一掌拍击而去，指掌之间锋利的爪子犹如刀刃一般锋利，闪烁其光，一道道青色的焰火在其上缭绕成蛇一般的光影，一条条狰狞扭曲，将空气烧灼成烟，空间激荡，扭曲恍惚。

　　“轰……”

　　这一掌刚好拍击于虚空之中探出的一截刀锋之上，巨大的力道潮水般奔涌，将刀刃硬生生的震退数十米开外。

　　“哼，只凭速度是赢不了我的，小家伙。”

　　降临者狰狞一笑，头颅回转，几乎是对方倒退的瞬间就来临于其身旁，一掌再度轰击而下。

　　掌势之上尽皆是青色焰火，烧灼的空间噼啪作响，一点光火如豆，将降临者掌下之人的相貌映照的纤毫毕现。

　　那是一张粗狂木纳却又方正无比的面庞。

　　“嗯？”

　　这明显不是吴鹏威的样貌，降临者心头疑惑，掌势却不减，依旧轰击而下，青色焰火狂烈，拍在对方的躯体之上，竟然犹如烧在最坚硬的石头之上一般，毫无反应。

　　“怎么可能？”降临者顿时一愣，他的焰火足有一千度的高温，即便是最坚硬的金属，也会在瞬间被烧灼成液体，甚至于虚无，但对方竟然毫无反应，最多只是躯体略微发红了一下而已，这实在让降临者有些惊愕。

　　而就在他惊愕之间，那木衲方正的面孔却是嘿然一笑，在青光火焰之中显得诡异十分。

　　“土系大摔碑手。”

　　木讷方正的面庞低声一喝，两米高的身躯于黑暗之中显现出来，犹如熊一般紧紧的抱住降临者，连人带着焰火一并冲撞而出，在空中翻滚了一十八道大旋转，而“雷”的躯体也于这十八道大旋转之中达到了惊人的一百八十万钧之重，等同于一座小型的山峰，二人纠缠在一处，轰然砸落于地。

　　“嘭……”

　　地面经受不住如此沉重的打击，四分五裂，降临者被雷捆缚着一并摔入深不可测的地下。

　　地下世界之中一片阴暗，漆黑深邃。

　　降临者一出手就被人暗算，心头火起十分，“该死，你们这些蝼蚁，作死。”

　　一语落罢，降临者浑身再度缭绕起青色的火焰，火焰炽烈燃烧，整个漆黑的地下顿时青蓝了一大片，焰火升腾之中，顿起无穷热量，热量极度攀升，一瞬间达到了一千五百度以上，整个地下坚硬的土壤层如同水一般液化，空气更是被烧灼成了虚无，空间扭曲变幻，极度变形。

　　而在那青色的焰火之中，一个巨大的半身神灵光影若隐若现，这神灵面貌古拙，青须泼面，须发皆是一道道的火焰，两眼森蓝，手中捧着一团圆球似的清火，举手投足之间，有无穷热量，散发着一股烧灼尽一切的威势。

　　“火焰之神？”

　　捆缚着降临者的“雷”吃了一惊，在传说中，万物皆有灵性，皆有神性，天地五行之中都蕴藏有雄奇神灵一般的人物，这神灵并非是古神一类的生物，而是最纯粹的力量衍生体，没有实质的躯体，只有光影体魄，威力之强大，足以让所有的生灵望而却步。

　　这青色的半身巨汉正是五行之中掌管火元素存在的“火焰之神”，只不过，在传说中，这“火焰之神”下半身乃是由鸟身构筑而成，如今这降临者只召唤出一半形体，向来是火焰之力还未曾达到极限的缘故，可即便如此，“雷”也不敢和这焰火硬碰，抽身急退，快的如一抹烟火。

　　“想逃？没那么容易。”降临者眉目一挑，瞳孔紧缩，一点碧绿如针，而后整个人化身为一蓬青色的光火，一掌轰击过去。

　　“大火焰神掌”

　　这一掌之间，五指之间的火焰像是轮盘一样转了起来，火焰堆彻在一起，远比之前的声势更为浩烈，也更为凝实。

　　这一掌要是拍实了，只怕“雷”立刻就能送了命。

　　就在此时，降临者的脚下忽然觉得一软，一股闷雷似的吼声从地下迸裂而出。

　　“休要伤我师父，土木大崩击。”

　　无数粗壮足有数米开外的藤蔓从地面之下跳了出来，如同一条条尘世的巨蟒，吞吐扭曲，缠绕上降临者的四肢以及躯体，藤蔓之上萦绕这凝实无比的青黑之光，这是极为纯粹的土系元素之力，土火相交，虽然在极短的时间内就被烧灼干净，但这藤蔓就如同吸附土系元素的机器一般，青灰色的光源源不断的冒出，和青火炸成一团。

　　而那青灰色的土系元素之下的藤蔓则灵动无比，就是有灵性的蛇一般，不断的将降临者的躯体箍紧，要将对方的躯体狠狠的撕裂。

　　地面下，一个魁梧如小山一般的光头巨汉跳了出来，神色凶狠粗狂，浑身布满绿色的符文，正是绿巨人。

　　“谁敢伤害我的师父，我就要谁的狗命。”

　　绿巨人凶狠的说着，眼中射出如同狮子一般凶狠的光，双手不断的用力，从其手臂之中射出的藤蔓就像是链子般不断的回缩收紧，似乎要将降临者生生撕裂。

　　绿巨人天生神力，它的实力虽然只有武尊巅峰，从土系元素之力以及木系轻灵之力中孕育而出的它拥有着寻常古神难以企及的一百五十万钧力道，等闲一拳，都能够让大山崩塌。

　　就算是初级的武圣，也不敢随意承受绿巨人的倾力一拳。

　　空气之中传来一阵噼里啪啦的剧烈声响，那是土系元素之力和青色火焰胶着的爆炸声。

　　“哼，就凭这点不纯的土元素之力，也想和老子争斗，哈哈，真是个大笑话。”

　　降临者哈哈大笑，丝毫不在意绿巨人的正用尽全身的气力拖拽捆缚与自身躯体之上的藤蔓，故意伸出双手，然后极为缓慢的、刻意的将双臂交叉于胸前，当这个动作完成之后，绿巨人被降临者拉近了足有两米，地下更是拖拽出了长长的沟壑。

　　具有一百五十万钧之力的绿巨人竟然无法在力量上压制降临者。

　　“哼，正是个蠢货。”

　　降临者极为不屑的一笑，腿脚一绕一缠，绿巨人就像被不可匹敌的大力拖拽一般，飞了起来，而后摔倒在地。

　　但就在降临者戏弄绿巨人之时，一股雄浑无匹的拳势从他的正前方虚空劈面而来。

　　“五行大发力，五元催天拳”

　　“赤火焚城”

　　“青木贯天”

　　“黑山压顶”

　　“三千水帘”

　　“金光照月”

　　火光、木形、山影、水流、金剑，五种拳势，五种截然不同的威力，代表着太古第一武道大师对于五行之力最透彻的领悟，悉数轰击而出。

　　这五拳变化和途径截然不同，但都快的匪夷所思，每一拳都击打在了降临者的胸膛正中，拳拳到肉，一丝不差。

　　一连窜的打击过后，“雷”一步滑至十米开外，重重的喘着粗气，脸色惨白，就像是经历了大病一场似的，对于雷而言，体魄之强可谓是一绝，丝毫不下于如今已成为巅峰武圣的吴鹏威，之所以如此气喘吁吁正是因为这五行催天拳实在是用尽了他的气力，就算是巅峰武圣被这五拳近距离轰击而中，而且是击打在同一个方位，也很难说全身而退。

　　降临者受了如此威势的五拳，顿时躯体之上的青火熄灭，连头都低了下去，没了声息，只余留下胸口处被五拳连续击打的一个青黑的拳印。

　　“嘿嘿，力量太小了，只够挠痒痒。”

　　被绿巨人的藤蔓捆缚与半空之中的降临者忽然抬起头来，咧嘴一笑，青色的焰火再度呼啸而起，胸口处被“雷”击打成乌黑的痕迹顿时一扫而空。

　　

第393章 一丝良机

　　降临者将胸口的青灰擦拭了下，像是掸去尘灰一般轻松自在。

　　“巨神之王”，太古顶尖强者，武道大师“雷”汇聚毕生心血精华而发出的五元催天掌，竟然只能在降临者的躯体之上留下一个尘埃般可以轻易拭去的痕迹罢了。

　　“可恶，倘若我拥有武尊颠覆的力量……”

　　“雷”心头一惊，只是悔恨和懊恼，对于他而言，强者的尊严远比生命来的重要，自己毕生心血熬成的武学被对方蔑视，这对他而言是最大的侮辱。

　　“武尊巅峰？”

　　悬浮于半空之中的降临者忽然一矮头，像是瞧着一个蝼蚁般凝视着“雷”，眼神极尽不屑之能事，屈指一弹，一股青色的焰火就如同蛇一般在空气之中嘶鸣而起，汇卷如电，几乎是以“雷”无法察觉的速度轰击于他的胸膛之上。

　　尔后，“雷”就像是个破麻袋一般倒飞而出，胸口处隐约有一个黑红色的伤痕。

　　“噗……怎么会这样？”

　　雷吐出一口鲜血，俯视着胸膛上的伤口，觉得有些不可思议。他是太古巨神一族的王，体魄之坚硬几乎可以抵御一切物理攻击，甚至于时光的流逝腐蚀，这是众所周知的事，在太古，巨神一族的抗击打力是最顶尖的，就连天龙一族也为之逊色。

　　一直以来，“雷”都以自身强硬的体魄为豪，即便他丧失了大半的力量，但只要躯体而在，他就是这个世界最顶尖的强者之一。

　　可如今，融合了秘银的柔韧以及黑金坚硬的体魄居然被一缕青色的焰火很轻易的洞穿，造成了巨大的伤害，伤口之上的火毒就像是蛇一般在他的血脉之中蔓延，让他的气血之力于一瞬间凝滞，无法动弹，再也兴不起一丝的力量。

　　似乎是看穿了“雷”的疑惑，降临者冷然一笑：“哼，我手中的青火乃是最为纯粹的三大火焰源之一，不是你们这个文明的力量可以抵抗的，就算你身躯和这上面古堡一样坚硬，我也可以轻易烧出一个大洞来，只要我想，杀了你们就和掐死蚂蚁一般容易。”

　　降临者森然冷笑，手指一弹，青色的焰火转化成龙，长啸一声，带起无数风浪火气，一瞬间就将绿巨人缠绕在自己身上的粗大藤蔓完全烧断，甚至于转化横冲，一瞬间将绿巨人魁梧的躯体撞的倒飞而出，趴地不起。

　　倒在地上的绿巨人连一声闷哼都没有发出，只余留下胸前一处赤裸裸的大洞，无数的青黑色液体从其中冉冉流出，像是血液一般。

　　“哼，这还是因为我转身以灵识投身于这副躯壳之上，只能发挥‘青火’万分之一的力量，否则，仅仅是‘青火’燃烧的烟气，就能够将你们这些小虾米轰成粉糜，渣都不剩。”

　　降临者一步虚踏，跨越重重距离，径直来到绿巨人的身前，手中那一团悬浮的青色火焰就要砸击而下，将绿巨人轰成虚无，但他旋即就发现了一丝奇异之处。

　　趴倒在地面上的绿巨人竟隐隐有呼吸之声，胸口前的大洞开始慢慢的修复，逐渐合拢，就连在地上流淌的青黑色液体也如同逆流一般，悉数卷回了绿巨人洞开的胸膛伤口之中。

　　“嗯？这是什么玩意？”

　　降临者一时猜测不透这绿巨人的体质，竟然有些头疼，他哪里知道这绿巨人不是简单的生物，而是从土系以及木系元素之中诞生而出的古怪生物，有土地的地方就有他吸取力量的源泉。

　　伤口在快速的合拢，绿巨人的眼孔也于此时蓦然睁了开来，发出一声类似野兽咆哮的愤怒低吼。

　　无数粗大的绿色藤蔓于瞬间升腾而起，这些藤蔓的粗壮度比之最初细了几分，但其上却缭绕有数不清的锋利锯齿，在缠绕至降临者躯体之前来回飞速的拉动，无数青黑色的气体于锯齿之间来回升腾，如龙似虎，发出一阵阵刺耳的嘶鸣之声。

　　降临者的躯体之上立刻给撕扯出了一些淡淡的痕迹，但也就仅此而已。

　　“哼，有趣的东西，做老子的宠物吧，希望我在这个星辰上呆的两个星期中能给我带来一些乐子。”

　　降临者一把抓住粗大的藤蔓，任凭其上来回穿梭的锯齿在手掌上拉出了一道道升腾的烟气：“没用的，小家伙，我的躯体按照你们的说法，就是不死之身，武圣巅峰，就凭借你，一个区区武尊的力量，不可能把我怎么着的，嘿嘿。”

　　绿巨人忽然咆哮一声，躯体之上显现出无数的符箓，那是类似于太古神纹一样的东西，这些符箓冲天而起，轮转幻化，而后凝聚在一处，撕裂虚空，显出一个巨大的漩涡。

　　漩涡之中，一个手持开天巨斧般的巨大光影从天而降，面容古朴，红须泼面，至少也在五十米开外，一等一的雄壮威武。

　　“嗯？巨斧武尊？哼，一个武灵就能改变现状么？”降临者的神色之间尽是冷笑。

　　“吼……”

　　绿巨人只是发出低吼，尔后躯体之上又是无数的青黑之色气体升腾，化作一只巨大的猛虎，猛虎一声长啸，飞至武灵的胯下，合而为一。

　　这一个瞬间，武灵的实力至少暴涨一倍开外。

　　虚空之中的武灵顿时挥动起自己的斧头，尔后驾着猛虎一斧头下劈而至，斧刃之上有无穷青光迸射，锋利沉重，似乎能将天地都分裂开来。

　　“哼，有意思，融合武魂的武灵，青火开天，焚烧一切，火焰之主，灵光一现。”

　　降临者大手一挥，掌中青火旋转至一个半弧，像是剪子一样裁开了天地，一片虚无混沌的时空在其中纷隐而现，一尊古朴而巨大的红色人影盘膝坐于虚空之中。

　　“是谁，是谁打扰了我的长眠，混账。”

　　雄奇粗矿的声音从漆黑的时空之中传来，悠远，古拙，无可比拟的强大。

　　“火焰之主，我乃是您最忠实的仆人，请赐予我焚烧一切的利器吧。”

　　降临者卑微的低下身子，掌中的青火迸射，化作一个古怪无比的符号，穿透时空，径直的传了过去。

　　“不，你的力量太微弱了，不足以让我的本体过去，我乃是武灵之神，不会答应你的请求，就让我的分身替你完成这一切吧。”

　　一语落罢，那巨大的红色人影一弹指，一道青色的火焰飞射而出，穿越时空缝隙，在降临者的头顶落下，化作一只百米开外的巨大武灵之王。

　　青色焰火罩满全身，铠甲鲜明，眼神犀利，一伸手会有无穷火气迸射，似乎能够将天地都为之烧成灰烬。

　　这是一尊武灵之王，强大的气息足以证明。

　　当这一尊武灵之王出现的霎那，虚空之中的时空缝隙就此关闭。

　　“哼，真他娘的臭屁，若不是老子的神识降临，你就必须给我乖乖的出来干活，晦气。”

　　降临者皱了下眉头，心神一动，那头顶之上的武灵之王便一拳轰击而出，将绿巨人的巨斧武灵轰成了灰烬。

　　“吼……”

　　绿巨人发出一声野兽受伤的狂吼，低下身子，吐出一口鲜血，武灵被毁，对于谁来说都是一个极大的打击。

　　“哼，小家伙，居然敢不听我的话，那你便给我化成灰烬吧。”降临者大笑一声，手掌再度一挥，“青火燎城，火焰神掌。”

　　青色的光在降临者的五指之上显现，化作一个遮蔽天日般的巨大光影，一掌轰击而下。

　　这一掌的威势已经无法用言语来形容，整个漆黑的地下世界完全都是青色的光火，光火的热量让空气尽数化成虚无，方圆数万米的空旷地底世界，竟然有一瞬间的真空。

　　绿巨人在这一掌的威势下已然无法动弹，只能眼睁睁的看着这一掌当头轰击而下，毫无办法。

　　不过这一掌却在绿巨人的头顶停了下来，降临者俯下身子，冷笑着说：“小家伙，我只给你一次机会，告诉我那个穿青色衣服的小家伙躲在哪里，我就给你个机会让你活命，否则，我将你烧的渣都不剩。”

　　降临者诡异的笑着，他很清楚，在“雷”和绿巨人之间，显然绿巨人更加的愚笨，更容易对付。

　　但绿巨人却是报以同样诡异的一笑。

　　降临者先是一愣，但旋即知道大事不好，抽身想退，但已然来不及。

　　千分之一秒的光景中，降临者的头顶忽然显现出一个青色的人影，这人影无声无息，手中握着一把修长的古剑，古剑之上萦绕有着灰色的混沌之气，吞噬一切，包容一切。

　　星辰如晦，天地不明，星辰剑道之破军一动天地灭。

　　剑势如电，几乎是一瞬间，就插入了降临者的头顶之上，贯穿了他的整个头颅。

　　“哦，不……混账”

　　降临者如遭雷击，但是他的身体却并未就此覆灭，而是一掌轰击而出，硬生生的将头顶处的吴鹏威击飞了出去。

　　与此同时，降临者的身躯暴退，一下子滑落了百米开外，快的不可思议。

　　“听说你在到处找我。”

　　虚空之中，一袭青衫的吴鹏威手持星辰古剑，踏着混沌之光显现在降临者的视线之中。

　　之前所有的一切战斗，包括雷的负伤和绿巨人的死斗不过都是为了麻痹降临者，从而觅得一丝战机，一丝能够让降临者受到重伤乃至于毙命的良机。

　　这一丝良机，吴鹏威很好的把握住了。

　　

第394章 最纯粹的火焰

　　降临者半跪于地，头颅上一个触目惊心的巨大伤口，仿佛给人从中劈开了一半似的，皮黏着骨头，就跟一个破碎的皮球似的破败。

　　唯一古怪的地方是这头颅没有流出一滴鲜血。

　　“好，你故意示弱于我，引我来这个地方，紧接着无故消失，让你的手下倾尽全力应付自己，自己却隐藏于一旁，在我大意麻痹的时候，突然全力出手，让我完全措手不及，是吧，狡猾的小子。”

　　降临者耷拉着脑袋，神色阴冷狠毒，眼中有着怨恨无比的光。

　　吴鹏威神色如常，只是将手中的星辰古剑一扬，直指降临者，剑锋之上，有着混沌之光如波绽放，一圈圈，仿似水波涟漪。

　　降临者的目光又是一变：“哼，想不到，你居然还会星辰之道，诸天奥义之中排名前五的大神通，想来曾经的三大巨头之一的‘星辰之主’陨落在这个微小的星辰之中，传承被你所获得了，虽然只是残缺不全，但这威力的确能够让你在这个文明称王称霸了，难怪，上一个降临者会被你击杀。”

　　“这么多废话干嘛。”吴鹏威手中星辰古剑一抖，那混沌之光如同浪潮一般泛动，将剑锋周围的空间席卷一空，形成一片虚无的世界，冷声一喝：“你现在身负重伤，而且在这片奇异的黑金古堡之下，会有一个天然的隔绝气场，你所有的气息都不会流传出去，也就是说，不会有任何人来救你，我给你一个机会，告诉我详尽的关于‘神念世界’的一切，我就将你封印在幻境之中，留你一条性命，否则……”

　　吴鹏威没有将话说完，而是将手中的星辰古剑一挥，虚空被斩裂，一道漆黑混沌的时空裂缝在降临者眼前显现，这一道裂缝中不存一物，不存在一丝生命的味道，有的只是虚无空洞。

　　这是赤裸、裸的威胁。

　　“居然将星辰古剑使用的如此娴熟了，可惜，这把剑早在千万年前的创世纪一战中完全被毁坏了，器灵给斩杀，材质被破坏，只余留下本源力量的万分之一不到，你用它吓唬不了我的。”降临者桀桀一声怪笑，嘴角勾勒起一道古怪的弧线，浑身忽然升腾起无穷的青色的火焰，这些火焰就像是水银一般，在不断的流淌。

　　“小子，你知道么，我的本源力量是青火，能够燃烧一切，最纯粹的火焰力量。”

　　降临者的头颅伤口之上，忽然有青色的火焰升腾而出，这些火焰逐渐的将伤口愈合，造成伤害的混沌光气在青色火焰的灌注之下，开始被排斥于伤口之外。

　　“什么？怎么可能？”

　　吴鹏威心头也是一惊，只是面目之间依旧平淡如常，看不出一丝惊讶的痕迹。

　　眼见如此怪状，他心头不再有一丝的犹豫，手中的“星辰古剑”一振，发出一声“嘶”的修长声响，剑锋劈开空间，如一抹毒龙斩刺向降临者。

　　星辰剑道之贪狼一动无穷杀。

　　刹那之间，被青火燃亮的地下世界中，尽皆都是剑影，这些灰色的剑影之上无穷无尽，足有千万之多，每一条剑锋之上都蕴藏有一只巨大的红色巨狼，巨狼张开嘴巴，带有一股吞噬一切，毁灭一切的味道。

　　而在千万条剑锋上方，一股雄浑无匹的力量正在汇聚成型，那是一刻红色的星辰，星辰之上，正有一头巨大的红狼光影隐约成形，当空咆哮。

　　空间顿时错乱，只余留下能够切割一切，粉碎一切的万千剑气。

　　“哼，区区‘星辰之道’衍生出的武学，就想拿老子怎么样，你未免也太小看老子了，我可是创造你们这个武道文明世界的精英，是神一般的存在，蝼蚁，你这是作死。”

　　降临者双眼暴睁，躯体之上青色的焰火再一次如同液体般溢出，火光冲天而起，整个地下开始腐蚀，如同水气一般被完全的气体化，方圆万米之内的地下世界就开始不断的下降，下降再下降。

　　“青火之势，连绵不绝，给我烧灼一切，火神燎天掌。”

　　无穷火势之中，降临者拔躯而起，掌中的火焰加倍的炽烈，瞬间布满整个空间，一下子便将吴鹏威的剑气给烧成了灰烬，星辰剑道在降临者无比灼热的火光之前，竟然呈现出一股败退的味道。

　　这是吴鹏威始料未及的。

　　“不好，这火的温度也实在是太过吓人了，竟然有两千度开外，这样下去，就算是把他卷入进我的幻境之中，也难以抵抗，会被他完全给烧透的。”

　　吴鹏威心思电转，分析二人之间的差距和得失，降临者的实力超出了他的想象，这青色的火不仅仅是简单的火焰，而是天地间最纯粹的火之意志，但凡是空气之中的火焰元素悉数被降临者给吸卷，而且冥冥中有一股力量，将这些火焰元素的力量不断的提升淬炼，精纯到了一种匪夷所思的地步，也许这就是来自于“神念世界”的功法，实在是强悍到了极点。

　　通过这心法淬炼而出的火焰，威力是能够超过天地间本源的火焰之力的，是更高一个层次的力量，是吴鹏威还无法触摸到的另一个境界的力量。

　　也是他如今无法对抗的恐怖力量。

　　就凭借这无与伦比的淬炼之法，也已经远超吴鹏威现在的理解，凭借对于星辰奥义的粗略皮毛理解而衍化成的星辰剑道是无法匹敌这纯粹无比的火焰力量的。

　　逃！

　　吴鹏威立刻下了决断，挥手一斩，“无限大崩解”，自己最强的招数呼啸而去，和对方的火焰之力撞在一处，难得的阻挡了片刻，就是这片刻的光景，吴鹏威长袖一挥，将“雷”以及“绿巨人”悉数卷入进自己的幻境之中，整个人则如同游鱼一般在地下穿梭，剑锋开道，一瞬间就飞出万米之外。

　　“哼，想走，你当老子是摆设么？灭世青火，无穷火墙，给我起。”

　　降临者再度催运力量，青色的火焰顿时如同液体一般粘稠，大放光华，方圆数万米之内，形成一道圆弧形的巨大火墙，这火墙的热度无比灼热，足有两千度上下，像是一个巨大的火罩子，将这方圆数万米的地下形成一个隔绝的空间，谁也无法逃出去。

　　以吴鹏威的力量，可以将火墙撕裂，逃匿出去，这火墙对他造成不了太大的影响，但是这一个瞬间，降临者就能够追上，仓促中反而会置身于更被动的局面。

　　一念及此，吴鹏威转过身来，目色如铁的望着对方。

　　恰于此时，降临者的双手一分，如同撕裂豆腐一般将“无限大崩解”形成的圆弧给撕了开来，威势凶猛。

　　“啧啧，这一招的意境不错，可惜，你的实力太弱了，武圣巅峰？对吧，你们世界是这样称呼的，可对于我来说，不过是一只稍大些的蚂蚁罢了。”

　　降临者脚踏火焰而来，目光蔑视一切，望着吴鹏威就如同看着一只渺小的蚂蚁。

　　“哼，小家伙，你以为我不知道你的算盘么？把我引到此地，就是为了将我杀了？你未免太小看我了，你真以为我和第一次降临的那个蠢货一般，毫无还手之力么？”降临者停在离吴鹏威不远处的上空，像是在看着一个天大的笑话：“你以为我都不知道么？蠢货，虽然我的力量层次只停留在武圣巅峰，但我无时无刻都是在进步的，就这么一小会儿，我就已经超越了刚降生时的力量限度，至少也有一倍开外，加上我对于力量的理解，远超你们这个武道文明的范畴，你怎么可能比我还要强大，我之所以装作中了你的计策，被你吸引至此，所为的不过是你身上的秘密罢了，你的身上有混沌神源残片的味道，在我降临之前，上面就给了我一定的指示，嘿嘿，这可是一个天大的好处，我不想让那些监察机构的人染指，这才跟随你至此，你这个白痴，还真以为我蠢的跟你一样无知么？”

　　降临者桀桀的怪笑着，手掌上的青火再一次缭绕而起，如同一个光源，照亮了漆黑的地下世界，在火光缭绕的罩子之中，他就如同托着光明的神祗，高高在上。

　　狰狞却凶猛、无法抵抗的神祗。

　　这一个瞬间，吴鹏威才明白自己一直都错了。

　　从设计圈套到行动施展，这一切并没有错，但错就错在自己错估了对方的力量，其实力量的估计也并没有错失多少，最大的错误是在于对方对于武道的理解，那是完全凌驾于武圣境界的认知，尤其是那青色的焰火，已经不是人间的手段。

　　从这一点来讲，降临者和一个武神是没有多少差别的。

　　吴鹏威目色如铁，生平第一次遇到了心力交瘁的感觉，这样沮丧且挫败的感觉是他从来未曾有过的，即便是一次次的面临险境，甚至于被人追杀，他也从来未曾有过。

　　这一股无力感并非来源于他自身，而是面对另外一个高等文明力量的压迫。

　　神念世界的压迫。

　　无论是降临者疑惑是青火，所有一切的根源都归结于强大恐怖的神念世界，犹如蝼蚁对于人的仰望一般。

　　这一刻，吴鹏威心机用尽，招式用尽，他唯一能做的就是握紧手中的星辰古剑，进行殊死的一搏。

　　

第395章 一线转机

　　“哼，想拼命么？愚蠢的东西，凭你的力量，我一只手就能够将碾死。”

　　降临者居高临上而望，眼孔之中尽是森蓝的焰火之光，在绝对的火焰力量之前，无论吴鹏威的武道意识多么高明，力量等级差距鲜明，始终是无法逾越的。

　　“我再给你一次机会，交出神源的残片，交出来，我让你死的很安静，否则，我有一千种方法让你生不如死，或者是在你的面前折磨你的家人，一个个将他们弄死，让你心灵受到巨大的谴责，嘿嘿，小畜生，要不要试验一下。”

　　降临者咧嘴一笑，而对面的吴鹏威不言不语，面色沉寂的看着对方，有着股说不出的凶狠。

　　“怎么，不服么？想和我拼命，一个蝼蚁，能翻出多大的风浪，哼！”

　　降临者手臂一挥，青色的焰火便在其手臂上缭绕成一条青色的火龙，翎羽鲜活，就连呵气之间都带有无穷的热量，这火龙就如同活物一般，凶狠的盯视着吴鹏威，仿佛要将他吃下去似的。

　　“去，给我卸了他的一条胳膊。”

　　降临者冷哼一声，屈指一弹，手臂上的青龙顿时电窜而出，于一瞬间膨胀至数十米之巨，身躯一荡，带有无穷火花，烧灼的空气噼啪作响，巨爪一扬，当空罩落而下。

　　吴鹏威手中的星辰古剑一扬，刺出一道玄妙无比的轨迹，径直的斩击在龙爪之上，可就在此时，一个青光湛然的拳头在他的眼前放大，毫无生息的印在了他的胸膛之上。

　　无穷热量崩散，像是无孔不入的水流一般，青色的焰火在一瞬间就烧灼进了吴鹏威每一个毛孔之中，甚至于渗透进体肤内里血脉之间。

　　吴鹏威闷哼一声，抽身倒退，整个人像是出弦之箭般倒飞而出，狠狠的摔倒于地。

　　落于地面的一瞬，吴鹏威以手到刀，不可思议的一个侧身，掌刀轰击于地，借力而动，加速要穿过火墙。

　　降临者的拳头的力道以及吴鹏威自身的速度，可以达到四千分之一秒的境界。

　　“火焰爆闪”

　　“轰”的一身，吴鹏威的躯体之上金色火光再现，躯体瞬间消失，速度提升一倍，达到了近乎七千分之一秒的速度，急速的闪动将虚空都撕裂了开来，火墙承受不住如此犀利的速度，隐约间持中而分。

　　虚空之中，化作一道光痕的吴鹏威探剑在手，一道剑光匹练似的挥出，穷凶极恶，将那火墙硬生生撕出一道口子来。

　　只要过了这堵墙，就还有生还的余地。

　　可惜，降临者的声音却在这一个瞬间响起。

　　“想跑？没那么容易，青焰光痕闪。”

　　一道青火闪过，犹如火苗炸裂的轻微声响，八千分之一秒的速度内，降临者的躯体就闪现在吴鹏威的身前，尔后，又是一拳轰击而出，准确无误的再次击打在吴鹏威胸口之上，声音犹如裂锦，再度让吴鹏威倒飞而出。

　　只不过，这一次，吴鹏威倒地之后只能半跪而立，单脚在地面上划出了一道深深的沟壑。

　　他抬头，仰视虚空之中的降临者，嘴角间有血痕冉冉流下。

　　半空之上的降临者，脚踏青火之龙，犹如高高在上的神明一般俯视着吴鹏威，面色阴冷。

　　“哼，早说过了，你逃不过我的手掌心的，这副躯体虽然不合我意，但以你现在的力量想战胜我无异是痴人说梦，蝼蚁和神明，不会存在任何意外的，不会存在的，明白么？”

　　“无论是躺在地上的那两个白痴，其中有一个似乎还是这个原生世界的古神，哼，古神也好，你这样的白痴也罢，在我面前都是蝼蚁，没有差别，你既然敢抵抗，很好，那我就将你的四肢完全粉碎，然后取出你的脑子，吞噬你的思想，看你如何。”

　　降临者冷笑连连，掌中的青火不断的拉长，化作一只森严的青色火剑，就要朝着吴鹏威当头斩下。

　　“青火神剑，这一剑乃是我所有火焰力量汇聚而成，小子，我看你如何抵抗。”

　　这一剑若是斩杀而下，莫要说吴鹏威修习了“金刚不死决”，就算是达到了其中不死身的最高层次，只怕也是经受不住。

　　降临者单手举剑，高高扬起，其上迸发出来的无穷热量让吴鹏威感受到没来由的一阵心悸。

　　这是最纯粹的火焰力量压迫。

　　但就在此时，忽然一声极为遥远的声响于地底深处浮现而出。

　　“哼，居然敢拿我的子孙开玩笑，有意思，我倒要看看你的所谓的火焰力量是如何的强大。”

　　一股浩瀚无匹的力量于极深处的挥发而出，整个火墙罩子似乎遇到了不可抗拒的力量一般，巨大的压力从地底逆向上扬，瞬间将青色的焰火给浇灭。

　　“呼……”

　　大风飞扬，甚至于降临者手掌之上的那一把火焰之剑都化作了虚无。

　　“怎么回事？”

　　降临者大惊，他完全想象不到为什么自己掌中的火焰之剑会无故的熄灭，他无法理解，在这个星辰之中，谁还具有如此的力量能够轻易覆灭他的焰火。

　　青色焰火，乃是神念世界三大本源火焰力量之一，不应该是这个文明可以抗拒的。

　　就连半跪于地的吴鹏威一时也觉得惊讶无比，这到底是何等的力量。

　　“哼，无知的蠢货，我便让你知道什么是力量。”

　　无比威严的声音从地底深处再度传来，地面忽然坍塌，无穷的水气从其中喷射而出，尔后汇卷成一个巨大的拳头，足有方圆千米，通体乳白色，光华四射，朝着降临者当空狠狠的砸下。

　　“区区一点火焰，也想呈什么威风，让我看看你到底有多大的能耐。”

　　“你这个白痴，之前不是挺威风的么，让我看看你的能耐啊，最纯粹的火焰，你倒是抵抗啊。”

　　“怎么不说话不还手了？哼，你倒是动手啊。”

　　“区区蝼蚁，也敢大放厥词……”

　　一连窜的谩骂之声从地底极深处传来，伴随着一连窜的巨大水拳攻击，将降临者浑身的火焰打的如同铠甲一般寸寸龟裂，接着又被无穷的水气给浇灭。

　　霎那之间，万分之一秒的时间内，就是数百拳轰击而下。

　　开始时，这降临者还试图抵抗，可时间一长，经受不住这巨大的水拳如同炮弹轰击一般的不断下砸，发出一阵阵的哀鸣，就连身上的火焰也被完全击散，整个人犹如喝醉酒一般，跌落在地，摇摇晃晃的，立足不稳，随时能够倒下。

　　“小子，这么好的机会，你还不动手？”

　　威严的声音再度于吴鹏威的心田响起，后者顿时心领神会，躯体之上再次显现出金色的焰火，一瞬间闪现于降临者的胸前，手中的星辰古剑再度刺了过去。

　　“星辰如晦”

　　“冥王一动生机灭”

　　“破军一动天地惊”

　　“……”

　　“神变一剑”

　　“无限大崩解”

　　但凡是吴鹏威所有最具有的威力的武学都在这一刻施展而出，连珠炮一般轰击向身前的降临者。

　　“轰……”“轰……”“轰……”

　　就如同是捶打肉偶一般，对面的降临者似乎被那巨大的水拳砸昏了头，至今仍然没有反应过来，只是照单全收，“空无之噬”连同着星辰混沌光气一并爆发，在降临者的躯体之内炸开了锅。

　　而那降临者此刻也是有苦难言，他所降临的这副体魄并非是他最初料想的那般让他满意，而是另外一具截然不同的躯体，龙狮之王象征着火焰与爆裂的力量，而这虎蛟之王却意味着水与阴柔之力，很是不适应，甚至于将他原本的力量减少了将近四分之一。

　　如果不是这无故失去的四分之一，他或许依旧抵抗不住那神秘地底人物的巨大水拳攻击，但也不至于如此狼狈，至少也有逃跑的能力。

　　可如今，他只能被水拳打的神魂都近乎崩溃，产生眩晕空白的无力之感。

　　再加上吴鹏威一连窜不要命的攻击，他只觉得头颅都快要裂开一般，隐隐达到了临界之点。

　　这临界点并非是他的临界点，而是这副体魄的临界点。

　　而一旦丧失了体魄，他就空有无穷力量，也无法发挥。

　　抓住时机的吴鹏威不敢松懈，眼见降临者有崩溃的迹象，手肘一扬，后敲一记，虚空顿时崩裂，一个漆黑的漩涡于虚空之中显现，“零”的身影孤零零的探了出来。

　　残炮锈刀，一如最初相见时的模样。

　　“‘零’，给我剁碎了他，不要留有余力。”

　　“零”一出现，吴鹏威就给他下达了必杀之令。

　　“零”的眼中顿时猩红的光泽一闪，手中的刀剑交叉，整个人化作一道残痕，倒退于数十万米开外，在地下开出了一道长长的沟壑，而后以吴鹏威也难以计算的疯狂速度逆向回冲，掌中刀剑轮转，一瞬间穿过了降临者的躯体。

　　武灵的力量是无比威猛的，至少是如吴鹏威这样的宿主难以抵挡的，武灵之间的争斗，唯有武灵才能够对抗。

　　而“零”，则是武灵之中最怪异的存在，力量也是如此。

　　直到“零”穿过了降临者的躯体，静悄悄的一个转身，回到吴鹏威的头顶之时，降临者的躯体才发出了“轰”的一声大响，四分五裂，碎作了一地。

　　

第396章 古神始祖

　　降临者的躯体碎裂了一地，就如同风干而裂的石头一般，裂开之后，一道青光冲天而起，似乎要冲出漆黑的地下世界。

　　“想走？没那么容易。”

　　地底极深处再度传来一阵闷雷滚滚的声音，一道乳白色的光箭激射而出，后发先至的与冲天而起的青光撞在一处，轰然作响，青光之宗顿时发出一声凄惨的吼叫，接着光芒黯淡，垂直的落下。

　　“好机会。”

　　吴鹏威顿时长袖一挥，将这团光卷入幻境之中。

　　而这破败的青光被卷入了幻境之中，一瞬间，幻境之中的大地龟裂，有无穷的水气蔓延，遮天蔽日，将破败的青光给完全湮灭，水气浩浩荡荡，汹涌澎湃，如同一座洪水铸成的牢狱，而在裂开的巨大坑洞之中，四面的地势随着吴鹏威的一个响指开始不断的耸起，形成如同山峦一般的峰脉，然后交叉延伸，将一方浩荡的水狱完全遮盖，不见一丝天光。

　　而后，这浓厚严实的大土球之上显现出吴鹏威的身影，他蓦然跺脚一震，土球就如同遇到了巨力冲击一般，轰隆隆的直线下垂，一直被掩藏到地下深处数万米之遥，在其上，先是覆盖一层冰雪，紧接着厚实的土壤，再便是草原，最后则是沼泽，沼泽之上则是汹涌的大河。

　　忙完了这一切，吴鹏威才短暂的舒出一口气，一抬眼，红孩儿早已驾着乾坤照天镜来到了湖泊上方，后者望着吴鹏威点了点，尖声说道：“老大你放心，我会用无穷水气笼罩这一片天地，将其湿度保持到最大，这里的水元素密集将会是现实里的十倍开外。”

　　浓郁的水元素将会严重妨碍降临者的伤势恢复，因为对方是火之属性。

　　吴鹏威明白红孩儿的意思，点了点头。

　　红孩儿立时驾着胯下的乾坤照天镜冲天而起，镜面连续的翻转，如同一只滚动的绣球。

　　而在滚动之间，四方天地的五行元素布局开始逐渐的崩塌、重组。

　　“天地四方，听我号令，水之元素，汇聚我手。”

　　一声声稚嫩的喝声落罢，天地间的水元素仿似听到了召唤一般，纷纷涌向乾坤照天镜，镜面翻转不休，无数浓郁如同液体一般的水气尽数涌入了地面的大河之中。

　　河流翻滚澎湃，一瞬间整个河面就像是最粘稠的乳液似的，通体散发出亮白的光泽，这河流中的水汽每一滴都有寻常的千倍之重，密度也是寻常水元素的千倍开外，浓郁的就连空气都被排挤在外。

　　河流的一方天地，只是最纯粹的水元素聚集之地。

　　而在这一方河流之外，数千里方圆，正有无数的土地干燥、龟裂，无数的生灵在这一瞬间死去，缘于没有了水元素的滋润。

　　这一切都在吴鹏威的预料和默许之中，想要压制住降临者，就必须付出一定的代价。

　　水元素布置完毕之后，吴鹏威再度低喝一声，口中发出一声类似召唤的声音。

　　“修罗鬼帝，死念之神，助我一臂之力。”

　　这一声呐喊穿越重重距离，瞬间达至千万里之外。

　　而在声音响起的一刹那，千万里之外的地底世界，如同山峰一样插天而立的死念之门中，一双赤红的眼睛与一副修罗面具之上睁了开来。

　　“嗯？鹏威在召唤我。”

　　一瞬间，“修罗鬼帝”白念安就从深沉的修炼中醒觉了过来，一动身，无穷浓郁的黑色死气就像潮水一般褪去，一踏步，浓郁重重的黑雾便散开，重逾数十万斤的大门便就此打开，迎来一片猩红的世界。

　　白念安踏足于山巅之上，俯瞰众生，在他的脚下，是一片血红残暴的世界，火山耸立，熔浆横流，无数以国家为战斗单位的修罗们正在井然有序的进行着厮杀与吞并。

　　这是一个没有丝毫仁慈之心的世界，也正因为如此，才孕育出了无数强悍凶残的修罗战士。

　　白念安满意的扫视了自己的领地一圈，尔后，抬起头，发出一声类似于巨龙咆哮的声音。

　　声音响起之时，在他身后，插天而立的山峰上，那一扇萦绕着无穷黑色光气的死念之门开始不断的上扬，不断的脱离山峰，似乎要冲天而起。

　　也只是一个眨眼的功夫，这一扇巨大的黑门就脱离的山峰的连接，冲出了不见天日的地底世界，如同一抹流星的光，瞬即杳然。

　　而在这一道深黑色的流光之后，是五个同样高大的火山之巅上，拔地而起的五个修罗巨人，化作五道赤红色的流光，追随而去。

　　一瞬间飞跃千万里之遥，几乎是吐吸之间，身穿一袭精致无比的暗金色铠甲的白念安就来到了吴鹏威的身前，在他身后，是五个身穿红色铠甲，气度凶残的修罗之王。

　　“念安哥，替我镇压这一方河流，无论如何，不能让河流下的家伙有一丝的波动。”

　　吴鹏威见了白念安，毫不客套，直接的开门见山。

　　“好，你放心，我尽全力。”白念安也不废话，点了点头，而后大手一挥，死念之门破碎虚空而来，犹如一尊悬浮的石碑狠狠的镇压在了河流的上方，一瞬间，整个浓郁如乳液的河流上方风起云涌，大风浩荡猛烈，但也只是一瞬间，一瞬间过后，整座河流就如同死水一般，不起一丝波澜。

　　而死念之门，这一座华贵神秘的大门，就如同根植在空气之中的神秘门户一般，底座衍生出无数浓郁的死气，一丝丝的衍生入河流之中，仿佛根茎一般牢固。

　　五个修罗之王，身躯如小山一般的家伙，则盘踞在死念之门的两侧，虎视眈眈的注视着河流下方，随时做好拼死一搏的准备。

　　至于白念安，“修罗世界”的绝对神灵猩红的披风一扬，跃居于死念之门的最顶端，犹如老僧一般盘膝而作，镇压这一方天地。

　　眼见于此，吴鹏威这才点了点头，说了声“好”，尔后身躯一晃，转眼消失不见。

　　下一瞬，吴鹏威已经出现在与降临者激斗的现实地下世界之中。

　　现实与幻境，时间的兑换往往以千分之一的比例而呈现，现实中的一天，等同于幻境中的千日，也就是说，吴鹏威在幻境里停留的半天功夫，在现实里不过一弹指尔。

　　一回到现实世界之中，就有一个深沉古老的声音便在耳边响起。

　　“小家伙，我帮了你这么大的一个忙，难道你都不来谢谢老夫一声么？”

　　吴鹏威淡然一笑，躬身说：“固所愿也，不敢请尔。”

　　深沉古老的声音顿时大笑，犹如惊雷贯彻静谧的苍穹：“哈哈，好，还酸溜溜的，行了，你这便下来吧，老夫倒是很想与你一见。”

　　一语落罢，地面忽然裂了开来，一条粗大的红色通道便显现于吴鹏威的眼前。

　　这通道深邃悠远，通体散发出灼热的气息，触目只是深沉的火红，一眼探不到尽头。

　　吴鹏威一纵身，瞬间便飞了下去。

　　他速度奇怪无比，往昔千里之遥也不过只需要一个弹指，而在这一条深邃悠远的红色通道之中，足足飞行了半个时辰也没有达到尽头。

　　“咦，这是怎么回事？如此绵长？”

　　吴鹏威动了心思，瞬间将速度施展到了极致，可是飞行依旧没有尽头，直到了足足一天一夜过后，他才恍然大悟。

　　“传说中，有大神通者能够改变时光和空间的距离，是武神巅峰之上的境界才可能做到的事情，昔日的星辰之主遗留下的‘混沌秘境’便是如此，明明只是弹丸之地，我飞行了十个昼夜也达不到边际，奇怪，难道我又遇到了具有如此神通的人物？”

　　这念头刚刚兴起，一声长笑便在耳畔响起。

　　“哈哈，小家伙，你总算开窍了。”

　　声音如同洞开大门的钥匙，一瞬间，赤红如火的甬道消失，显现出一方空旷无比的神奇世界来。

　　这世界乃是地底核心出，熔浆横流之所，满满荡荡都是火红滚荡的液体，这些液体的温度都在两千度以上，丝毫不逊色于降临者所散发出的青火温度。

　　等闲武尊一般的人物，在这穷凶极恶的火焰之中，瞬间就能给烧成灰烬。

　　而在熔浆横流的最中心，一刻类似于心形的巨大的红色晶体之上，正躺着一个躯体雄伟的白发老人。

　　这老人似乎是活过了最久远的年代，通体覆盖着一身青色的皇袍，白发三千丈，容颜古拙高贵，额头正中心还有着一颗螺旋的独角，他手中握着一方香茶，水气犹自枭枭升起，丝毫不受这地底世界的炎热气息影响，茶香浓郁。

　　“小子，你可知道我是谁？”

　　老人见了吴鹏威，睁眼一笑，声音说不出的威严有力，让人听了有一种抑制不住，想要跪下顶礼膜拜的冲动。

　　吴鹏威心头也是如此，仿佛有一股无边的力量在其心头盘旋，逼迫他下跪，下跪，下跪。

　　“不，这是无上魔音，我要守住心神。”

　　吴鹏威的心神差一点就失守，但他接触过昔日第一武神“破灭龙皇”邪月的“天龙三吟”，知道这声音乃是无上的武学之一，当下咬破舌尖，恢复一点清明，手中的星辰古剑划出一道弧线，将自己的手指割破。

　　十指连心，一瞬间，他就恢复了清明神智，但浑身却如同虚脱一般，提不起一丝的力道，仿佛经历了一场大战一般。

　　

第397章 诱惑

　　“好小子，有些意思，竟然能够抵挡的住我的无边力量，有种，你是第二个在我面前没有下跪的人类，隐约有几分邪小子的风范。”老人半躺在地壳核心之上，长声一笑，无边的熔浆火海顿时沸腾翻滚，如同浪潮汹涌。

　　“邪小子？难道是八千年前的‘破灭龙皇’邪月？”吴鹏威心中一惊，暗自揣测。

　　“不错，正是那个武道天赋惊人的小家伙，想不到你也知道他的事迹。”不等吴鹏威出口，这核心之上的雄伟白发老者便一语道破了他的心思。

　　吴鹏威顿时大吃一惊，眼孔之中浮过一丝疑云。

　　老者却笑：“小子，老夫乃是天地之间的自然神灵，这一方星辰的古神始祖，你们人类不过是我亲手缔造出来的物种，能够读懂你们的心思实在没有什么好大惊小怪的。”

　　听了这话，吴鹏威却是再也止不住吃惊的情绪，赤裸、裸的显现了出来：“什么，古神始祖？传说中不是太古龙神‘应’创造了我们人类么？”

　　吴鹏威十足的惊讶，一时间也闹不分明这话的真假。

　　那核心之上的老者却虎躯一震，整个人如同山峰一般从核心之上站了起来。

　　“休要给我提那个骗子的名字，‘应’，这个混蛋，倘若不是他，我又怎会落到如此的地步。”老者大声咆哮，三千白发如针竖立而起，霎那之间，触眼整个天地都是老者雄奇的身躯以及霸道不可一世的骇然气势。

　　吴鹏威心头一惊，一股如同海啸般不可抗拒的威压从天而降，直接轰击在他的心头深处，让他肝胆欲裂，他拼命催动全身的力量，才能够勉强抵抗住这如同惊涛骇浪一般的力量风暴，整个人犹如肆虐海洋中的一颗微小的稻草，随时都有覆灭的可能。

　　这一个瞬间，吴鹏威忽然福至心灵，想起了在“杀生宗”学会的诸天生死轮回大、法，当下放开胸怀，跌坐如莲花，心中无悲喜，只有随波逐流，一切自在如常的心态。

　　这一放开，整个人就松了开来，任凭心灵之中力量风暴肆虐，但始终没有失却自我。

　　“咦，小家伙，你居然还懂一万年前‘大灭佛陀’创造的禅门武学，有趣，有趣，‘大灭’和‘邪月’，这二人都是一代枭雄人物，虽然时空各不相同，但后来的‘邪月’所创造的武学心法都和‘大灭’的相违逆，甚至隐隐有克制的功能，这才有了后世‘龙皇宗’压过‘杀生宗’一头的地位，想不到你却能将两门心法同时学会，有趣，有趣。”白发老者从愤怒之中回过神来，饶有兴致的望着跌坐于身前不远处熔浆之中的吴鹏威。

　　力量风暴退散，吴鹏威这才从空灵的境界之中回过神来，整个人神清气爽，周身气血之力舒畅，起伏之间隐隐有潮汐滚荡的空明声响，这是即将迈入武神境界的征兆，意味着吴鹏威对于气血之力的控制再上一个台阶。

　　几番生死厮杀，先是将金帝斩杀，后又一剑刺穿监察使敖冰，再后来与降临者大战，每一次战斗几乎都是出生入死，险象环生，甚至于对方的实力都在自己之上，凭借着过人的胆魄以及超凡的智慧一一应付了过去，早就到了要突破的边缘，只是武神境界乃是风澜武道文明最高巅峰，距离虚空成神只有一步之遥，需要无穷积累，一个初级武神可以轻易将近百个巅峰武圣轻易轰成碎渣，其中之差别可想而知。

　　经历了几次激战，吴鹏威无论心境还是实力上隐隐都有不小的收获，只是通过这一次古神始祖的洗礼从而激发了出来罢了。

　　吴鹏威这才睁开眼，仔细打量眼前的古神始祖。

　　在地壳核心上时，因为这地壳足有数千米的方圆直径，如同一座巍峨的宫殿，老者躺于其上，看的并不真切，但如今他一直起身子，便像是一座小山般屹立而起，粗约估计，他的体魄高度至少也在十五米开外。

　　前所未有的庞大。

　　更为重要的，这老者周身散发出深沉如海洋一般的雄厚力量气息，灵敏如吴鹏威都无法探测出其实力到底有多么的雄厚，只能说远远超出他的想象。

　　“小子，你是不是还习练了什么其他的特殊功法？”古神始祖凝视着吴鹏威，眼孔之中也有着一丝深沉的疑虑。

　　吴鹏威心头一动，但旋即想起自己的心事瞒不过对方，对方有着读心之术，近乎于真正的神明一般，无法隐瞒，便直言相告：“我曾经有幸修习过神念世界至尊强者星辰之主的星辰奥义，虽然残缺，但却拥有能够包容一切的力量。”

　　“神念世界？星辰奥义？我来看看。”这白发老者屈指一弹，吴鹏威顿时觉得心头少了一块东西似的，但却又说不出来到底少了什么。

　　那古神始祖却是面色一变，良久过后，巍然一声长叹：“星辰奥义，好，果然是寰宇之中的至高大道之一，名不虚传，名不虚传。”

　　说完又是一弹指，吴鹏威只觉得心头一暖，似乎那少了的东西再度还了回来一般，他这才明白，对方原来是将自己的心头思绪给挖了去，这一个弹指间，星辰奥义的神通都被对方通晓了一遍。

　　这是何等骇人的神通？已经不是武学的范畴，而是近乎于神灵一般的大神通。

　　也难怪，强大凶横的降临者都抵受不住这老者气血幻化的巨大拳头。

　　老者饶有兴致的看了一眼吴鹏威，在对方犀利如剑的目光注射之下，吴鹏威只觉得自己如同一个裸、露的婴孩一般，无所遁形，所有的心思都被放在了对方的眼中。

　　“小家伙，我也不和你废话，你的来历我毫无兴趣，但是你身上有‘应’的味道，应该是和他的后代有瓜葛，我很讨厌‘应’，对于他的后人也是十足的不喜欢，当年若不是他，老子也不会整天窝在这地壳之中，早就破碎星辰，遨游寰宇之间了。”一提起“应”，古神始祖就是十足的愤怒，浩瀚的力量气息再一次散发而出，遍布整个时空。

　　“你把‘应’的后代交出来，让我耍耍，我便传授你无穷力量，你看，就像上一个降临者一般，只要你按照我说的去做，你在一天过后就能够拥有将对方打成落水狗的力量，如何？”古神始祖抛出了自己的条件。

　　吴鹏威微微一愣，但旋即摇了下头。

　　“怎么？这样的条件你还不满意？”古神始祖愣了下，接着又说：“那好，这样吧，我再传授你读心之术，普天之下，但凡是在这个星辰之上的生物，只要你愿意，神念一动，就能够探测到对方的心思，如何？这可是天大的神通，你要好好考虑一番。”

　　这条件开的不可谓不丰厚，读心之术，等同于知晓对方的一切动向，未曾动手之前，就知道对方使用哪一招，攻击向哪里，是使用神念抑或是气血之力，简直是未战先以立于不败之地，神奇无比。

　　只要拥有这一招，莫说是降临者，即便如今监察使一并前来，也无法奈他吴鹏威如何。

　　“还是不愿？啧啧，小家伙，你不觉得胃口太大了一些么？”

　　古神始祖语气一变，忽然就变的森严起来，身躯俯下，犹如窥视着一个蝼蚁般。

　　无穷力量滚滚而下，霎那间，将吴鹏威的心灵完全包围，只需要对方一个意动，转眼就能够将吴鹏威给轰成粉碎。

　　这个时候，吴鹏威一句话也没有说，只是意念一动，幻境之中就掉出了一个魁梧巨大的身躯来。

　　“嗯？我的子孙。”

　　古神始祖心头一动，眼睛注视着地下的巨大身躯，如海啸一般的力量顿时收回去不少。

　　地面上匍匐的正是绿巨人，他的伤势并没有得到愈合，降临者施展的最纯粹火焰将他的胸口烧灼的不轻，轻易复原不了，此时的绿巨人正如同一个受伤的巨兽一般，神色萎靡，不作动弹。

　　“嗯，受伤了，可怜的小家伙。”古神始祖一个弹指，一股浩瀚的力量就冲入了绿巨人的体魄之中，后者立刻发出一声舒服的呻吟，身躯舒展而开，胸口处青黑的伤痕正以匪夷所思的速度在愈合。

　　这个时候，吴鹏威才开口说道：“前辈，在我看来，您的子孙和‘应’的子孙都一样，没有区别，都是我最好的战斗伙伴，如果今日我遇到的不是您，而是太古龙神‘应’，倘若他逼迫我交出您的子孙，我同样也不会就范，我并不是在蔑视你们这些至强者的尊严，而是对自己的一个交代，一个能够随意抛弃自己生死与共的伙伴的人，他终究会成为力量的奴隶，一个没有灵魂的躯壳。”

　　古神始祖顿时眯起眼，似乎要洞穿吴鹏威心底最深处的想法。

　　吴鹏威却泰然自若，他心中存的便是这个念头，并没有一丝的虚假。

　　“阴”也好，“雷”也好，绿巨人也好，小威也罢，这些人都是他出生入死的战斗伙伴，倘若出卖同伴换来更加强大的力量，这终究只是一场交易罢了，而自己也会迷失于力量之中，从而无法超脱自我，距离那武神境界也是终生无望。

　　武神境界，并非是简单的力量累加，更拥有习武之人对于力量最本源的认知以及理解，不屈不挠，不轻易妥协，虽刀山火海在前，亦不退缩，这些都是成就武神的因素之一。

　　武道意志，很多时候比起气血之力更加重要。

　　只有心志如铁，坚定不移的强者才有可能攀登到武道的巅峰处。

　　“好，说的好。”古神始祖长声一笑，蓦然收声，低头俯视着吴鹏威，冷冷的说：“我再给你最后一个机会，要么成为古神，无敌的存在之一，接替我的位置，这个星辰之上再也无人是你的对手，要么就继续守护‘应’的后代，和那个家伙一并被我轰成渣滓，灵魂消散，二选一，小子，没有其他余地。”

　　

第398章 两大监察使

　　吴鹏威心头一惊，还未曾来得及思索，古神始祖的威压再一次铺天盖地而来。

　　这一次，在吴鹏威的思绪之中，是一个深邃苍凉的世界，无穷无尽，无穷浩瀚，无穷苍茫，时空扭曲，万物萧条，是一副落寞破败的世界，但在这个世界的尽头，无穷时光的至高处，白发三千丈的古神始祖正如同神灵一般屹立于其上。

　　没有日月星辰，只有古神始祖。

　　他便是唯一的神灵，唯一的力量源泉，唯一的法则大道，众生仰望，生灵景仰。

　　在古神始祖之下，则是无边广阔的土地以及如同蝼蚁一般跪伏于地的生灵，这些生灵有古神，有人类，有野兽，在古神始祖的脚下，所有的生命都是蝼蚁，无人能够撼动他的神灵地位。

　　所有生灵都在顶礼膜拜。

　　“拜服，拜服，拜服，拜服……”

　　巨大的呐喊声犹如海浪一般的冲击着吴鹏威的心灵，逼迫着他就范。

　　“只要你答应我，我便可以将的血肉之躯转化成最为纯净的元素之躯，天地可以毁灭，日月可以崩塌，生灵可以涂炭，但是你，作为元素的构成体，只要这星辰尚在，你就不会消失，即便一时丢了形体，一旦遇到合适的机会，我便能将你的神识唤醒。”

　　高高在上的古神始祖一扬手，天地之间的木系元素开始极速的汇聚，以一种肉眼可见的速度在疯狂的充盈，几个吐吸之间，绿色的木系元素就充满了半边天空，绿油油的，这半边天幕之下的草木在飞速的生长，转眼便成了一片浩瀚的森林。

　　“青帝，还不醒来。”

　　古神始祖的大手于当空一抓，无穷木系元素汇合凝聚于一点，而后迸裂，形成一个大漩涡，漩涡之中有一个隐隐约约的人形倦缩着，挣扎着似乎要脱离这大漩涡之中。

　　这大漩涡就如同一个胎衣，这人形就是其中的胎儿。

　　吴鹏威处身在这浩瀚古老的世界中，神智并没有失去，他觉得这一片天地极度的奇怪，如同神念幻境，但又像是真实世界的投影，真假难分，最为离奇的是，他记得青帝正是在不久前被自己连同灵魂一并粉碎了的古神，从任何角度来说，都不存在复活的可能，即便是神灵也未必做的到。

　　“青帝神识尽灭，不存在一丝复活的可能，这其中的人形定然不是青帝，除非这古神始祖有什么特别的手段。”吴鹏威强打着精神抵抗古神始祖力量的洗礼，心中存有一丝疑虑。

　　“青帝，还不醒来。”

　　古神始祖又是一声深沉的低喝，那大漩涡之中的人形开始剧烈的挣扎，手脚都伸展而开，就剩下头颅还没有与蜷缩的身体分开。

　　“这人形似乎真的动了，古怪……”吴鹏威心头的疑虑越来越浓。

　　“青帝，还不醒来。”

　　古神始祖又是一声有力的低喝，舌绽春雷。

　　就在此时，那大漩涡之中仿佛回应似的响起一声苍老且尖锐的嘶吼，“我不服……”

　　吴鹏威闻听这个声音，面色变的凝重起来。

　　这声音正是昔日古神之一青帝的声音，不会有错。

　　元素大爆炸之声从漩涡之中传来，漩涡爆裂，一个修长枯瘦的人影从其中走了出来，双目狭长，面目阴冷，眉目之间依稀可见青帝的风采。

　　是一个年轻了许多的青帝。

　　“吴小子，你毁了本帝数千年的修为，我和你不死不休。”青帝恨不能一口将吴鹏威吞吃下去，尔后一转身，跪伏在古神始祖的面前，大声的泣诉：“老祖，你要替孩儿们做主啊，我们都是您的子孙，却被一个人类羞辱，请您老替我做主。”

　　吴鹏威心头一惊，这古神始祖的力量无穷浩瀚，不是他能够抵抗的，只要动一个小指头，只怕他都难以消受。

　　一时间，吴鹏威脑海中闪过千百万个应付之法，但都毫无效果，在古神始祖的庞大力量之前，一切算计都成了浮云。

　　古神始祖的力量远远超出了吴鹏威能够计算的范畴，就如同蝼蚁于人而言，差距不是依靠计谋能够扭转的。

　　“完蛋，这次看来是在劫难逃了，就是死了我也要将那个青帝再绞杀一次。”吴鹏威面色铁青，准备喊出幻境之中的“小威”，拼死也要将那个年轻了的青帝再一次击杀。

　　他性格坚毅阴沉，长年在逆境之中求生存，早已有了一股阴狠之气。

　　不料这古神始祖听闻了青帝的话语，只是漠然一声冷笑，屈指一弹，就将那个青帝一掌给轰翻在地。

　　“哼，堂堂一介古神，竟然让一个人类给击败，不思自身的无能反而求助于我，你真是丢尽了我古神一族的颜面。”古神始祖一声冷哼，这才转过头来面向吴鹏威，笑着说：“如何，成为一个古神就能够拥有永生不死的存在，你这么优秀，转化成元素之躯只会更加强大，星辰不灭，你便会不灭。”

　　古神始祖说话之时，无穷的巨大力量催压而来，让吴鹏威心灵几乎失守，难以维持清明。

　　好在诸天生死轮回秘法让他心头一点清明犹如长生火种，一点不灭。

　　“不，我不愿。”吴鹏威深吸一口气，一字一句的吐了出来。

　　“什么，你竟然不愿？”古神始祖于虚空尽头屹立而起，勃然大怒。

　　天崩地裂，火灾风难，整个深邃浩瀚的世界之中顿时一片浩劫。

　　“你竟然不愿，本老祖的话你竟然不愿，你有种再说一次。”

　　古神始祖如同山峰一般屹立在吴鹏威的身前，犹如神灵对着蝼蚁。

　　“我，我不愿。”

　　面对无穷威势，吴鹏威还是说出了不愿的字句。

　　“好，好，好。”

　　古神始祖蓦然一声长笑，天地崩塌，时空逆转，再次回到地心深处的现实世界之中，只不过，在古神始祖的身边此时多了一个年轻的青帝，青帝面目扭曲，显然不适应这样的火热环境。

　　此刻吴鹏威才彻底明白，刚才并非是神念幻境，而是类似于时空缝隙一般的真实世界，类似于混沌秘境一样的存在，拥有这样的秘境，古神始祖的实力已经不能用风澜大陆的武道阶级来衡量了，武神境界已经不足以形容他的强大。

　　“我给你开出不死永恒的条件，你都不答应，看来你也是个臭石头，罢了，我也懒得杀你，现在外面有人在到处找你，你这个臭石头自己去应付吧。”

　　古神始祖大手一扬，时空转换，吴鹏威顿时觉得眼前一花，接着就跌落在了黄沙之中。

　　脑海中的山河社稷图此时极速的旋转、显现，在天空上方，不到一万米的距离，正有两个力量极为磅礴强大的高手飞速赶来，力量境界至少也在武圣巅峰，丝毫不逊色于吴鹏威，甚至犹有过之。

　　“不好，居然是两个监察使，完蛋，得赶紧跑。”吴鹏威心头一动，施展身形就意欲离开这片沙漠。

　　可就在此时，一股磅礴无比的力量于虚空之中交织成网，硬生生的将吴鹏威从空中挡了回来，跌落在地，这力量不是别人的，正是古神始祖的。

　　“老家伙，实在太狠心了。”吴鹏威淬了一口。

　　此时古神始祖的声音却在他的心头响起：“哈哈，小东西，居然不听老祖的话，既然这样，就让老祖看看你是被人整死的吧。”显然，对于古神始祖而言，吴鹏威这个层面的生命不值得他动手。

　　此刻的吴鹏威也实在没有心情去顾及许多，对他而言，两个盘踞在头顶的强横存在才是他此刻的焦点。

　　虚空之中，两个带着强横气息的监察使正冷漠的俯瞰着吴鹏威。

　　“小家伙，你把降临者怎么样了？”

　　说话的是一个六只手的怪人，他长的如同章鱼一般的脸孔，披着一袭灰色的袍子，六只手不断的变化，交织出种种奇怪繁复的手印，这些手印百转千回，带着古老而强大的力量气息，气息繁复却各自不同，有些霸道，有些冷酷，有些则是绵延，有些则是爆裂。

　　“六手……”

　　吴鹏威心念一动，这个监察使是“六手”，在胖子监察使的思维之中，这个家伙的力量最为驳杂，手印千奇百怪，却带着种种威能，很难对付。

　　“就凭他？我看未必吧，区区一个人类能够将降临者怎样，我看十有八九是那些古神做的好事。”

　　虚空之上，另一尊监察使冷笑一声，带着浓烈的不屑，这个人是一尊六米开外的巨人，通体赤红，说话间都有无穷的红色火焰喷射而出，这火焰的温度虽然不比降临者青火来的炽烈，但却胜在绵延不绝，巨人赤着身躯，别无他物，只在腰间围了一块黄金做成的战裙，看上去犹如远古的巨人。

　　“罗盘战神……”

　　吴鹏威的心中又清晰的闪现出这一尊监察使的资料，这是“噩念神山”仅次于首领“黑雾”的强大存在，拥有一尊黄金罗盘，乃是极为厉害的神无之器，不仅能够用来对敌，而且能够算计对方的一切变化，高深处，天地间的一切规则变动都在这罗盘的控制之中，端的是神奇无比。

　　最重要的是，在胖子的记忆中，这两个监察使不比胖子和敖冰，不仅气血之力强大，神念幻境的使用也是炉火纯青，乃是“噩念神山”监察使中的中流砥柱。

　　这两个人的实力叠加在一处，对于吴鹏威而言，绝对是十死无生的杀局。

　　

第399章 神龙现

　　在两个监察使不比敖冰和胖子。

　　胖子生性懦弱，喜欢分析研究，疏于实战，一如尘世的书呆子般，最喜欢的事无过于收集风澜大陆的各种武学，上下几千年，数百门派，各类绝学，尽在他的收集范围之内，并且分析利弊，从而创造出了“无限大循环”这样震烁天地的绝流武学。

　　但若轮到实战，胖子可谓是监察使里实力最为孱弱的家伙。

　　而至于敖冰，这一个监察使向来恃才傲物，以神灵自居，但实战经验也并不是很多，而且对于神念幻境的使用极为不屑，疏于修炼，一味追求破坏力强大的气血之力。

　　相比而言，敖冰虽然凶狠，又有“傀儡天龙”这样实力强大的座驾，但性格太孤傲，很容易轻视对手而遭到惨败，事实上，敖冰的实力和吴鹏威的确在一线之间，论起纯粹的破坏力，甚至更强一些，但最后却败在了胖子监察使的绝学——改进的“无限大崩解”之中。

　　因此，这两人，其实对于吴鹏威的威胁并不巨大，相反，剩下的三个监察使每一个都拥有凌驾于吴鹏威实力之上的力量。

　　而非常不幸的是，吴鹏威居然一下子碰上了两个。

　　“不好，居然碰上两个监察使。”吴鹏威脸色也有些难看，接连碰上强大的对手，对于他来说实在算不上一件好事。

　　但他是个沉稳的性子，一旦遇到困难的事情并不慌张，而是寻思如何突破这个困局，从眼前的形势来看，对方似乎并不知道自己的真实身份。

　　杀胖子以及敖冰都是在神鬼不知的情况下，而击杀降临者也是如此，在古神始祖的气血笼罩范围之内，根本没有人能够知晓，仅存的降临者魂魄还被封印在自己的幻境至深处，由着死念之门镇压之中。

　　一念及此，吴鹏威心中便安定了许多，脸色从容，神情淡定。

　　“我不知道二位说的降临者什么意思，我不过是偶尔来到这片地域，又恰好碰上了两位罢了。”吴鹏威云淡风轻的回答，心中在想着如何拜托这二人，与此同时，脑海中的山河社稷图快速的搜索这一片沙漠的详细地势，方便随时逃窜。

　　“我看也是，六手，这小家伙不过是一个区区人类，力量倒是还可以，但怎么可能将敖冰和降临者都干了，敖冰那小子的星铁长枪也不是好欺负的，就算你我对上都够吃力，眼前这小子肯定不是对手。”悬浮于虚空之中的罗盘巨人不屑的摆了摆手：“照我看来，肯定是那古神搞的鬼，老大不是说了么，这星辰之上有一个极为厉害的古神，一直抓他不到，肯定是这一个古神搞的猫腻。”

　　这罗盘巨人说话之间，有无穷火气迸裂，仿佛天生就是一个巨大的火种，沙漠之地本就干燥难耐，再加上这巨人举手投足之间散发而出的热气，一时间，就是石头也能给熔成液体。

　　“哼，那个古怪的古神有老大去对付，都已经数千年了，想必老大这一次一定能够将它擒获，这个先不管，这小子力量不弱，突然出现在这里也有些古怪，不如先抓回去再说。”六手监察使不以为然的点了下头，他说话之间，六只手臂一并动作，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　“好，就这么着。”

　　一语落罢，二人就如同圈定商品一般决定了吴鹏威的下场，可还没等到他们动手，吴鹏威就抢先发难。

　　“无限大崩解”

　　一出手就是他最强的招数，漆黑扭曲的光弧从“无生修罗刀”之上无声的飞出，一下子就劈向了六手监察使。

　　之所以没有攻击罗盘巨人，缘于在胖子监察使的记忆中，六手的实力比巨人稍弱一线。

　　“无限大崩解”散发出一种扭曲，动弹，虚无的毁灭味道，所过之处，空间尽皆崩塌，看似缓慢，其实速度快捷无比，径直的镶嵌入了“六手”监察使的面孔之上。

　　“嘶……”

　　一股空气被撕扯开的声音急速响起，尔后只看见六手监察使面目的两侧鼓起一道道崩塌的气流，空气如同云浪一般向两侧冲卷，赤红色的烟气升腾，就如同大火肆虐的烟气一般。

　　“得手了……”

　　吴鹏威心头一动，没想到这么轻易就得了手，这六手监察使未免也过于无能了些。

　　他转念就想施展身法逃窜，但就在此时，吴鹏威却看到云头之上的罗盘巨人抱臂冷笑，丝毫没有出手帮忙的味道，吴鹏威心神一紧，立刻改变主意，转身低伏，恰于此时，一道凌厉无匹的剑气擦着他的头皮而过，将漫天黄沙冲出一道深深的沟壑来。

　　转身，那六手监察使正脸色铁青的望着自己，其中一只手臂血肉模糊，如同给炸开了一般，皮肉翻卷，骨骼尽碎，而另外右肋的一只手臂正屈指而弹，凌厉的剑气正是从其上喷射而出的。

　　“小子，武学不错么，居然能炸了老子的一条手臂。”

　　六手监察使的面目说不出的狰狞，恨不能将吴鹏威生吞活剥了，在他的身后，正显现出一个龙尾人身的巨人光影，这巨人踏浪于海波之上，无数星辰于海波之中此起彼伏。

　　这龙尾人身的巨人光影一经显现，天地间就充斥了一股浩瀚无匹的狂怒达的水波力量，这一股水源的力量比起天地间任何的水系元素来的都更加充盈，更加的绵延，纯粹无比。

　　“又是一个最纯粹的水之力量，见鬼。”

　　吴鹏威暗自咒骂一声，心里十分头疼，对方的力量显然和降临者类似，掌控的乃是最为纯粹的水系力量，比起风澜大陆的任何擅长水系力量的高手来，都强横了数倍开外。

　　即便是气血之力和其对等的敌人也无法和其匹敌，因为在力量的本质上，双方不再一个层面。

　　六手监察使的一滴水系气血之力，足以抵得上风澜大陆最极品的水系气血之力一个水池的容量。

　　“哈哈，六手，你居然给一个小家伙炸了条手臂，真是太他娘的好笑了，六手，我看你还是歇息吧，这个小家伙交给我来对付好了。”一旁的红色巨人哈哈大笑，笑容之中蕴藏无穷火气，将身前千米之内的白云尽皆烘干成气。

　　六手眼孔之中闪过一道凌厉的杀机，冷哼一声：“哼，不要你来，我不过是大意而已。”

　　一语落罢，六手监察使剩余的五只手臂一并轮转，幻化出数种截然不同的手印，这手印繁复无比，似乎隐含着一股玄妙莫名的大道。

　　“浩瀚水源，水瓶大波印。”

　　五只手掌一并结印开印，霎那之间，六手身后的青须人身龙尾的巨人蓦然仰天长啸，尾下的海波浩瀚而起，泛动起层层波浪，冲刷了整个天地。

　　与此同时，六手监察使的手掌上泛起无穷的水气，水气纷卷汇聚，形成一个巨大的水瓶光影，当空轰击向吴鹏威，气势之汹涌，一如洪水决堤，大地淹没。

　　仅仅是这锐利如剑的无穷水气，就足以将一个初级的武圣撕成粉碎。

　　吴鹏威心中知道厉害，不敢轻易施展出星辰剑道，生怕对方看出他拥有星辰奥义的武学，一旦被发现，逃离生天的那一丝最微小的可能性都会因此而失去。

　　因此，他只能施展出的自“破灭龙皇”邪月的“大破灭剑术”。

　　“一剑大破灭，天地日月裂”

　　吴鹏威以刀为剑，一剑刺出。

　　刹那之间，“无生修罗刀”漆黑的刀身犹如游鱼一般剧烈的震荡起来，刀身嗡嗡作响，发出一股犹如太古凶兽嘶吼的声音，一圈圈的毁灭破坏之气像是涟漪般扩散而出，顿时和滔天的水气撞在一处。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　二者相交，轰然炸成一团。

　　整个天幕就如同碎裂的玻璃一般，千疮百孔。

　　但这一对比，高下立判，吴鹏威顿时飞退而出，一直退到了数百米开外，这才站稳了脚跟。

　　而反观那六手监察使，却屹然不动，巍峨如山。

　　“哼，小家伙，有点意思，嘿嘿，六手，你收拾不了人家啊。”一旁的罗盘巨人煽风点火。

　　六手勃然大怒，五只手臂再度施展腾挪，凝结出一个古老的手印。

　　这手印施展而出之时，一股汹涌澎湃的巨大气息顿时弥漫于天地之间，无穷水气汇聚，形成一个巨大的漩涡，漩涡之中，有一朵兰花盛放，兰花之中，那最初显现在六手背后的水神光影从花心处站了起来。

　　“大罗天水神法印”

　　六手监察使一声咆哮，那兰花之上的水神也同时发出一声震彻天地的嘶吼，冲天而起，在水神周围，则是无数汇卷成夜叉形状的水灵，一众水灵纷纷咆哮，驾着胯下的惊涛骇浪冲向吴鹏威。

　　“不好，六手这小子给彻底激怒了，居然使出压箱底的绝学了。”

　　这一击的威势实在是惊天动地，就连一旁的罗盘巨人都为之面色一变。

　　而站在黄沙之中的吴鹏威也勃然色变，说不得，他紧了紧双手，决意取出星辰古剑，施展出星辰剑道，先抵挡下眼前的惊人攻击再说，实在不行，再将小威召唤而出，大难临头，实在是顾不了那么多了。

　　但就在千分之一秒的霎那，一股无比悲凉雄浑的龙吟之声于吴鹏威头顶之上的虚空出响起。

　　“我乃蚀九阴……”

　　

第400章 绝境一战

　　一股极度悲凉的声音从虚空之中隐约传来，传来的一瞬间，天空之上雷云堆积，一座巨大的金色之门隐约浮现。

　　与此同时，天地间的一切仿佛都凝滞不动，都被这巨大金门的威势所影响，一切时空，一切变化都停了下来。

　　“通神之门？”

　　六手监察使和罗盘战神都同时停了下来，一副惊讶无比的表情。

　　不仅仅是监察使，就连在沙漠上的吴鹏威也是一脸的讶然之色，传说中，只有达到了武神巅峰的境界，能够将天地撕裂，虚空成神的人物，才会有这样一扇巨大的金门出现，而金门之后，则是武道中人梦寐以求的一个世界。

　　神念世界。

　　但在知晓一些内情的吴鹏威看来，这巨门之后的世界却是一个天大的骗局，一个将苍生都瞒在骨子里的大骗局。

　　如今，这一扇恢宏的巨门再度出现，而在巨门的下方，则是一条横亘了整个天地的金色巨龙。

　　“阴，果然是你，你想通了。”

　　见到昔日的伙伴醒来，吴鹏威心中也有些激动，“阴”有心魔未除，这是它之所以一直不愿意成为神龙的重要原因之一，“心魔”不去，它永远无法成为一条神龙，一条和它的父亲“应”并驾齐驱的神龙。

　　而此时，“阴”的躯体虽然还是全身漆黑，但其上却缭绕有一丝丝金黄色的痕线，而且爪牙之间都透露出一股暗金色的色彩，这和“阴”最初的乌黑形象截然不符。

　　“嘿嘿，小子，不用怕，我已经融合了‘阳’的大部分力量，对付眼前这两个家伙不是太大的问题，嘿嘿，你只管放心好了。”

　　“阴”在云层之上对着吴鹏威挤了下眼，通过心意交流。

　　二人是依靠着“龙魂戒指”而签订契约的，故此能够心意相通。

　　而就在此时，那虚空之上的赤红色巨人以及六手监察使却是相视一笑，丝毫没有将这一方太古神龙放在眼里。

　　“哼，太古神龙？太搞笑了吧，不过就是一头长了翎羽的畜生罢了，在我们的世界，也不过是用来座驾的畜生而已，用的着声势这么夸张么？”六手不以为然的一笑，他低下头，对着自己断裂的手臂吐出一口气，这一口气乃是纯白色的气体，气体覆盖在手臂之上，很快筋骨就连接而上，完好如初。

　　而至于赤红色的巨人，则是双手抱臂，满不在乎的一笑，丝毫没有将“阴”放在眼中。

　　“‘阴’，别人似乎不怎么把你当回事啊。”吴鹏威笑了笑，通过心灵交流提醒着‘阴’。

　　“阴”冷哼一声，“哼，不在乎，很快我就让他们知道厉害。”

　　当空一声呼啸，“阴”的身躯一盘一卷，犹如星辰炸裂一般，无穷黑气迸射而开，一个身穿黑色长衫，面容修长的男子于黑雾之中走了出来，他面容俊雅，黑发披肩，双手负于身后，只是面色说不出的冷峻，刚毅如刀。

　　“区区一条长毛的爬虫，也敢放肆，让我来。”

　　六手监察使当空一跃，就如同一个巨大的章鱼般，六只手臂挥起不动的法印。

　　“水瓶印”

　　“波澜印”

　　“夜叉印”

　　“惊涛印”

　　“巨浪印”

　　“风云印”

　　六种不同的印记各自带有一种无穷的水气力量，六印结合，撞在一处，轰然变化，成就了一个巨大无比的手印。

　　“六印合一，大罗天开河印”

　　六手一声爆喝，手中的巨大、法印迸发出足以撕裂天地的巨大声响，掌印之中显现出一个漩涡，漩涡之中，隐隐现出一个口子，口子里，是如同江河涌动的巨大水流，如同浩瀚巨柱般撞击而去。

　　这一个撞击，足以将武圣级别的高手撞成粉碎，就连空气都被冲成了粉糜，水浪之威势，竟至于此。

　　“阴”却面目冷峻，丝毫没有将这一股能够将虚空都冲开的水浪放在眼中，只是一声嗤之以鼻的冷哼。

　　“哼，我们龙族乃是玩水的祖宗，你和我比试水的力量，岂不是班门弄斧，自讨没趣？给我退回去。”

　　“阴”长袖一卷，一股浩瀚无匹的力量便喷薄而出，硬生生的将这一股惊天的水浪给倒卷而回。

　　“什么？”六手监察使脸上顿时挂之不住，张口对着逆向奔流而来的水浪吐出一口白色的水气。

　　“涤心之水，给我轰回去。”

　　霎那间，浪花滚动翻涌，顿止后抑，就像是遇到了什么巨大的不可阻力一般，顿时倒卷而回，这一次，这一股水流不断的膨胀扩大，汇卷成了一道洪流，再次轰击而来。

　　“阴”面色也微微一变，这一击非同小可，居然是刚才的力量两倍开外，一念及此，他顿时长袖一卷，伸出一只晶莹如玉般的手臂，一拳轰击而出。

　　“无念无我，九幽龙吟拳”

　　一拳击出，无数漆黑的光与指掌之间溢出，仿佛黑色的火焰，这漆黑的气体不是别的，乃是“阴”的招牌气血之力“九幽深邃”，而且经由融合了“阳”的“大日光气”之后，虽然还没有达到阴阳调和的地步，但品质却提升了一大截，已非等闲世间的“暗”系气血之力可比，能够对抗对方的纯粹水之真源。

　　“噼里啪啦……”

　　水流与黑气相交，竟然发出如同雷电炸响一般的清脆爆炸声音。

　　而“阴”的拳头，就如同劈风斩浪一般，狠狠的将洪流一分为二，一拳轰入了六手监察使的胸膛正中。

　　后者顿时吐出一口水气，倒飞而出。

　　“哼，区区一个章鱼，嚣张个屁啊。”

　　“阴”冷然一笑，拂了下衣袖，犹如掸去一粒灰尘般轻松自在。

　　“哈哈，六手，我早和你说过，你实力不够就不要这么嚣张，你偏偏不信，非要整天抢着和人动手，你看，这不是遇上了对手了么？一个翎羽鲜活的畜生你都对付不了，还当个屁的监察使。”同伴被揍，一旁的赤红色巨人却抚掌大笑，就如同在看笑话一般乐不可支，丝毫没有将“阴”的实力放在眼中。

　　“阴”的金色瞳孔顿时一紧，森严杀气夺目而出。

　　赤色巨人却毫不在乎，依旧是一副笑的没心没肺的模样。

　　“哼，血巨人，你休要开心，我不过是一时大意，中了他们的暗算罢了，这条臭龙，我现在就能废了他。”

　　不远处，在空中如同倒飞的炮弹一般飞速退后的六手监察使忽然使出一个手印，硬生生的停了下来，恶狠狠的吐出一口带血的唾沫，而后将一个翻身，六只手臂同时凝结出奇怪的手印。

　　“天水无缝甲，给我现。”

　　一袭乳白色的古朴铠甲顿时罩在了六手的躯壳之上，这一副铠甲之上波浪翻滚，水纹深邃，若仔细看，会发现其中有无数的水灵在水浪之中若隐若现。

　　这乃是一副神无之器整副铠甲顿时没有一丝缝隙显现，天衣无缝。

　　而铠甲加身的瞬间，六手监察使的气势顿时为之一变，较之之前增进了一倍的力量还不止。

　　“呼，小子，今天我们会有一番恶战了，你小子，我可能顾及不到你了。”“阴”眯起眼，浑身开始缭绕漆黑的光气。

　　“呵，这还用你说，我早就有所觉悟。”

　　吴鹏威却淡然一笑，手中的“无生修罗刀”一提，一步约上天空，刀刃直指对面的六手监察使。

　　

第401章 逃出生天

　　“嘿嘿，这还是生平第一次，居然有人类对我们指手划脚。”赤红色的巨人冷笑一声，像是看着蝼蚁一般看着脚下的二人。

　　“和他们废话干嘛，直接将他们轰杀就是了。”六手监察使眼中闪过一道森冷的杀机，天水无缝铠加身，水气弥漫，他整个人犹如藏身在一团水气之中，事实上他也的确有再次叫板这个资本，天水无缝铠乃是他按照神念世界的方法锻造的，强横无比，在这个世间罕有匹敌。

　　“轰杀我们，也要看你有没有这个实力。”

　　吴鹏威抢在“阴”的前面，一剑奔袭而去，这一剑使的晦暗不明，轨迹难测，犹如天地间的第一缕晨曦。

　　“嗯？好奇怪的剑法，我怎么从来未曾见过。”

　　六手监察使一阵讶异，但六只手臂却没有停歇，凝结成一个古怪的印记，有了天水无缝铠的加持，他的水源之力比起最初厚实了一倍还不止。

　　“柔水不争，柔攻不灭，柔波印。”

　　一股浑厚的水源之力凝聚而起，在六手监察使的身前形成了一幕巨大的水墙，水墙犹如玻璃一样通透，但却波涛起伏，无穷水气于其中绽放，连绵不断却又蕴含着一股坚韧之意。

　　一剑刺入水墙之中，就好像在暗流汹涌的海底，水流踹急，再强大的力道步入其中，也会被这无穷暗流给平息。

　　水幕之后，六手监察使得意的狞笑：“小子，我这柔波印秉承天地间最柔韧的水源之意，连绵而不绝，即便是你有武神初级的力量，也是无法刺透我这无穷水墙的，哈哈，无穷水幕，给我起。”

　　一语落罢，水幕再起变化，于一瞬之间，整个水幕就像是活过来的似的，倒卷而入，一下子便将其席卷其中。

　　“吴小子……”一旁的“阴”低喝一声，黑气缭绕，就欲冲上去帮忙。

　　但就在此时，一旁的赤红色巨人却大笑一声。

　　“嘿嘿，长翎羽的爬虫，我来会一会你。”

　　巨人一步迈过百米之遥，脚踏云彩，一拳于高空之下轰击而来，无穷火光汇聚，犹如陨石坠落。

　　“大赤光火，一拳开星辰。”

　　轰隆隆……

　　“阴”的头顶上方，虚空中显现出一道垂直的红色火焰痕迹，如同洪流一般粗壮，足有二十米开外，火焰之中，惊彻起一股万马奔腾的巨大声响。

　　“好刚猛的火焰拳。”“阴”吃了一惊，这一拳的力量按照他的估计，至少也在武神初级的境界，一拳袭来，若是对撞的话，只怕即便以“阴”的神龙躯体，也要有些吃不消。

　　“无穷无光，九幽深邃，遮天蔽日，幽暗真气”

　　“阴”低吟了一段咒语，身躯蓦然炸裂开来，化作一道龙形的黑色雾气，将这一道赤红色的流火之光给包裹了起来，火光炸裂四射，而雾气也在不断的膨胀，无论光火如何的炽烈升腾，就是烧不透这黑色的雾气。

　　只是在黑雾和赤色光火之中不断传来“阴”与巨人低吼的声音。

　　巨人与“阴”战在一处，而吴鹏威也陷入了极为困难的境地之中。

　　水幕之中九曲十八弯，恰如汹涌澎湃的暗流激荡，而且每一股冲击之力都截然不同，力量各异，让人猝不及防。倘若是一个普通的武圣，仅仅是这无穷变化兼且力量凶猛的水流之力，就足以让其吐血而亡。

　　但却遇到了吴鹏威。

　　“哼，真当我是白痴，知道你是水源之意，难道还会等死硬缠不成，神来一变。”

　　“无生修罗刀”上的剑意一变，忽然变的空灵无比，无从捉摸，犹如水中游鱼一般飞速的行走，专门劈水流薄弱之处飞窜，连带着吴鹏威的躯体像是一抹光痕般，转眼就射到了水幕的尽头之处。

　　而到了尽头处，吴鹏威的剑势又是一变。

　　“归寂一剑”

　　剑势忽然就变的凝重无比，如同山岳一般凝重，这正是昔日的归野真人最为凌厉的一剑——“归寂一剑”。这一剑凝聚了山岳厚重的意态，力道千万均之重，一下子便将水幕冲了开来。

　　六手监察使也顿时吃了一惊，没想到对方居然这么轻易就能够将自己的柔水印记给破除而开，这实在是很让他惊叹的一件事，他想不到上一刻还被自己打的狼狈逃窜的小家伙为什么一下子就拥有了可以反败为胜的招法。

　　他哪里知晓吴鹏威最厉害的手段不仅仅是依靠强横的气血之力，还有智慧无比的头脑，任何繁杂的攻击，一旦被其过目，总会有破解的办法。

　　水幕眼看就要被破开，甚至于“无生修罗刀”的剑刃都随之戳破而出，显露出了一小截乌黑的锋刃，六手顿时不再犹豫，他决定不和对方墨迹，直接下狠手解决战斗。

　　“六印同开，恭请大罗天水神”

　　六只手臂一并轮转，六个手印化轰在一处，交相叠加，变作了一个巨大的手印。

　　手印之中，浩瀚水之力汹涌而出，一瞬间，六手监察使的头顶就显现出了一个巨大的漩涡，漩涡之中，一片浩瀚的汪洋，汪洋之上，有一个手握三叉戟的古怪巨人。

　　青须人身龙尾，尾下万千海浪升腾，无穷水气变幻，正是大罗天水神的光影。

　　“谁在唤我，谁在唤我……”

　　古老的声音于极为遥远处传来，六手再度将手中的印记一挥，澎湃的水源之力便冲击而出，头顶上显现的大漩涡之中，那一个巨人似乎是嗅到了本源同质的水之力量，低头一声闷哼，口中发出类似音节一般的连续声响。

　　如呻吟、如祭祀、如怒吼。

　　一瞬过后，巨人蓦地将手中的三叉戟扔出漩涡，刺破时空，穿入进吴鹏威等人战斗的天空之中。

　　“汝乃我的臣子，我便赐你我的一线分身之力，助你诛敌。”

　　声音如烟霞消散，那一柄三叉戟瞬间炸裂了开来，化作一个和巨人一般孔武有力的形象，当空一抓，无穷水气汇卷，将水幕再度修复如初。

　　吴鹏威顿时又被凝结于其中。

　　这一刻，无穷的水源之意袭来，这水幕变的黏稠如乳液，厚实无比，胶着无比，任凭吴鹏威如何发力，始终无法将这水幕突破而过。

　　而在那天空之上，巨大的水神分身正当空一抓，轰然碾压而下。

　　这一个水神分身其实就是六手监察使的武灵，只是实力太过强横，达到了武灵之王的境界，而且是由着灵神射出的分身，威力无穷，远比一般的灵王更加强大，一抓而来，时空都能捏成粉末。

　　如此困境，吴鹏威不再说话，手中的“无生修罗刀”一转，一股旋转锋利之气搅动起来，将粘稠的水浪、逼退了几分，与此同时，得到一丝松懈的他蓦然左肘后敲，时空破裂，一个漆黑的漩涡显现而出，“零”的身躯有如出鞘之箭般飞射而出，一瞬间拔出生锈的刀剑，交叉而动，撕裂水气，径直的挡在轰击而下的水神巨掌之下。

　　“什么？零之武尊……”

　　六手监察使吃了一大惊。

　　“零”在于神念世界是一个禁忌的名称，所有神念世界的人都明白这个名字的可怕之处以及它曾经带来的毁灭和灾难，却想不到在这一个星辰之上见到了昔日的灾难之星。

　　但很快，六手就长舒一口气，心中放松了大半。

　　原来这“零”一点也不强悍，居然都没有抵挡的住水神分身的一掌，直接被轰击而下，射出了水幕，狠狠的掼倒于地，直接透入了沙漠深处几百米之中。

　　唯一的坏处是，“零”在倒退之时，连同吴鹏威一并抓了出来。

　　这让六手松了一口气，看来这“零”不会是传说中的那一个武尊，只是形似罢了。

　　沙漠之中的吴鹏威站了起来，他看了一眼身旁的“零”，这一击的威力很大，“零”的衣袍以及刀剑上都有了一些残破，就连眼孔中猩红的光火也有一些黯淡，显然受了不小的伤。

　　“零，对付的了么？”

　　吴鹏威小声的相问，零却站在那里，微微的摇了下头。

　　吴鹏威心中一沉，虽然不知道“零”的力量具体如何，但鲜少有“零”对付不了的武灵，一旦“零”说对付不了，那便意味着真正的灾难开始。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　吴鹏威开始有些焦急，而就在此时，与赤红色巨人纠缠的“阴”也一下子被震散开来，重重的摔落于地。

　　而虚空之中，正有金光万丈，赤红色的巨人正盘膝坐在一方巨大的罗盘之上，那罗盘有无穷的金光显现，上面雕刻满了繁复古怪的花纹，罗盘的外缘，还有数以百计的微弱光火，每一个光火都闪烁着智慧之光。

　　这便是巨人的神无之器——黄金罗盘。

　　能够推算一切并且崩压一切的强大武器，无论是吴鹏威残破的星辰之剑还是“无生修罗刀”都无法和其相提并论。

　　除非是将星辰之剑修复，但在这个星辰上，是绝对没有可能的。

　　“嘿嘿，小子，就凭你们几个的实力也想和我们监察使叫板么，不知死活。”

　　巨人在虚空之中长笑，在他身旁的六手监察使一并大笑，将二人当作俎上之肉一般看待。

　　“阴”顿时大怒，太古神龙的尊严让他忍受不了如此屈辱，顿时厉喝一声：“吴鹏威，把你的手段都使出来，别人当我们是瘪三，那就让他们知道瘪三的厉害。”

　　“阴”也是气急，有生以来第一次喊出了吴鹏威的名字。

　　而就在此时，虚空之中响起一道如雷般的声音。

　　“果然是你，果然是你，果然是我的儿子，十八凶兽，狂火撩天，给我轰破一切。”

　　虚空蓦然被撕裂，十八个巨大无比的凶兽挟带着火焰以及金光，以无可匹敌的壮烈声势一击而下，顿时让罗盘巨人以及六手吃了个大亏，手忙脚乱的转身应敌。

　　“还不快走！”

　　一个如同电也似的身影闪现到吴鹏威以及阴的身旁，拉着二人如一抹电光似的飞纵千里。

　　而在他们身后，是炸成一团滔天大爆炸。

　　

第402章 父子

　　十八凶兽乃是上古符文所化，虽然论及威力肯定没有监察使的水源之力以及火光厉害，双方的力量品质不在一个层次上，自然是不好比较的，但这符箓化作的十八凶兽却胜在爆炸的力度凶猛，又是偷袭而为之，两大监察使的注意力都放在了吴鹏威和“阴”的身上，这才让对方得了空隙。

　　“哼，居然让那个小杂碎跑了，简直是开玩笑，太丢脸了。”

　　漫天的雾气之中，六手监察使一蹦而出，脸色狰狞，鼻孔之中都冒出丝丝烟气来了。

　　“算了，跑的了一时，跑不了一世，等老大的‘通天镜’一使出来，哼，他们就算是隐形的空气也能给照出来。”轰隆隆的声响于雾气之中响起，雾气持中而分，赤红色的巨人手持罗盘一步迈出，神情不以为然，充满了浓浓的蔑视。

　　“六手”却转过脸，气急败坏的跳起来说：“罗盘，你手中的黄金罗盘可不是等闲的东西，能够推散一切攻击，你为什么不用，为什么不用，为什么不用？”

　　巨人不屑的看了他一眼，挥了下手中的黄金罗盘，金光万丈，割裂一切，“哼，两个蝼蚁罢了，再加上一只又如何，我等闲就能将它们置于死地，你有必要这么激动么，真是有失身份。”

　　“哼，等闲？”六手眉目一扬，两只鼓起的眼珠子犹如鱼丸一般死硬凸起，“那小子的实力都快达到了武圣巅峰了，距离武神都只有一步之遥，我干你娘，你说是蝼蚁？还有那条龙，都快成初次武神了，你也说蝼蚁？这是那条龙没家伙，有个趁手的家伙，你还未必挡的下来。”

　　巨人却眉目一拧，一步跨越至六手面前，阴狠一笑：“六手，不要忘记你的身份，不服么，嘿嘿，好办，要不然你我来过一场？”巨人将手中的罗盘一震，万道金光发散，锐利无匹，将空气撕成一条条的丝线状。

　　而至于巨人周身的火气，经由万道金光一融入，立刻再度蓬勃，轰绕而起，最为骇人的是，原本隐约克制住巨人火势的水气开始崩溃，六手周身的水气开始枯竭，火势逼迫而来，由不得，六手只能退后五步开外。

　　“罗盘，你……”六手脸色铁青。

　　“哈哈，没本事就给老子闭嘴，哪来的那么多废话。”巨人哈哈一笑，转身大踏步而去。

　　“罗盘，你不过是仗着拥有那个黄金罗盘罢了，哼，等老子回了神念世界，拼了命也要换个好家伙，到时候看你还嚣张不。”六手狰狞的大吼。

　　“哈哈哈……”

　　回应他的却是巨人不屑的长笑声以及没入云层之中的淡淡身影。

　　“混账，气死老子了。”六手大怒，仰天长啸，六只手臂之上有无穷水气蔓延而出，汇聚成一道实质的洪流，漫卷而下，将整个沙漠彻底覆盖，水浪滔天。

　　而在这水浪之中，那一个巨大的黑金古堡却诡异的消失，没有引起任何人的察觉。

　　至于在万里云天之外，赤色的巨人正盘膝坐在纷转的金色罗盘之上，无穷的金色光气崩裂而出，一丝丝的汇卷入他的体躯之内，金能助火势，于是，巨人身躯的赤色之光就更加的艳丽。

　　他正在闭目沉思，沉思之间，罗盘缓缓的转动，发出一连窜低沉的金属摩擦之声，缓慢却不刺耳。

　　“不错，这个小子就是吞噬了创师的家伙，能够吞噬创师的灵魂，再加上‘混沌神源’残片在这一方星辰出现，十有八九就是这个小子获得了神源残片，而且他的招式之中掩藏有星辰之道的气息，瞒不过我的眼睛的，哼，早就传闻，昔日三大永恒之主的‘星辰之主’陨落在这一片星域，想不到还真是给我碰到了，嘿嘿，这小子，真是头肥羊啊，金瞳，给我出来。”

　　巨人屈指一弹，一股火气迸裂，射在了黄金罗盘之上。

　　“嗡……”

　　一股清脆之极的声音于罗盘之上响起，一点烛火摇曳，顿时跳了出来，化身成为一个长袍长脸的人形光影。

　　“主人，你召唤属下有何事？这一年来，大洪宗的诸多武学我已经整理完毕，正意欲传回您那里。”这声音仿佛来自一个遥远的地方，而在这人影身后，也隐约可见一处极为恢宏的宫殿模样。

　　这是一处投影，是巨人施展罗盘之上的特殊功能，能够将人的一缕灵识寄托于其上，一旦需要联系，只要点燃这灵魂之火，远方的人便能够通过光影和巨人联系。

　　“无妨，武学的事放一放也没什么，现在有一件事需要你去做，你的傀儡兽乃是天下间最独特的藏地犼，最适合擅长测查追踪，我给你一个人的影像，无论如何，你要在最短的时间内查出他的下落来。”

　　巨人一弹指，时空转换，化成了一个人的影响，正是吴鹏威。

　　“记住，放下手头一切的工作，要在最短的时日内给我将这个人找出来。”

　　“是，知道了，主人”

　　※※※

　　千里之外，金光飞纵之处，犹如过眼云霞，转眼就来到了一处海滨前的小山谷内。

　　这一处小山谷地势极为隐蔽，一旦落入其中，那雄狮一般的巨汉就打出了一个巨大的符箓。

　　“火鹤遮天，给我遮尽这一方天地。”

　　那巨大的火红符箓摇身一变，化作了一只赤火缭绕的火鹤，双翅招摇，一下子就将峰谷给完全遮蔽了，最为离奇的是，火势并没有将山谷烧化，而是将整座山谷的地势烧沉了下去了，霎那间，山谷就陷入地底深处近千米，而覆盖于其上的泥土却纷纷洋洋，如同液体一般流淌，将山谷上风遮盖，很快就形成了一座厚实的地面。

　　山谷下沉，忽然轰隆一声，像是撞击到了什么东西，这才顿了下来。

　　“好了，终于到了，这是我获得符箓神碑的地方，这一片方圆，都被这符箓神碑的气息给掩盖，谁也监察不到，呼，就算是那监察使的头领也不行。”

　　雄狮般的巨汉长呼出一口气，大手一挥，那位于山谷上方的火鹤顿时消失不见。

　　山谷之中一片幽暗，这时候，巨汉身躯一抖，一个巨大的火焰符箓跳跃而起，迸裂开来，化作点点火光，将方圆数百里的幽暗空间照的有了一些清亮。

　　而在清亮之中，吴鹏威正冷冷的看着巨汉，容色前所未有的冷寒，就像是一块万年的沉冰。

　　“阴”瞧着二人神色不对，无意问了一句：“你们认识？”

　　但随即他就想抽自己一个大嘴巴子，因为这一番话差点引起一场生死之战。

　　“我不认识这个人，或者说，这个人我压根就不想认识。”吴鹏威冷然一笑，转过身去，扭头四顾，像是在打量四周的环境。

　　“小威，我是……”巨汉却是神情一变，语气也出奇的柔和起来，但话语未曾说完，就被一个声音生生的打断。

　　“闭嘴！”

　　吴鹏威蓦然转身，手中无端现出“星辰之剑”，神色冷然如铁，剑锋直指对方，森然说：“你是谁我没有兴趣说到，再多说一句我就刺穿你的嘴巴，撕烂你的胸膛，砸碎你的头颅，我说到做到，不要逼我。”

　　他的语气森然冷漠，不带有一丝情感，不，相反，应该说带有浓烈的情绪，那是恨，一股彻头彻尾的恨，最纯粹的恨，再也没有别的情愫。

　　剑锋竖指，杀气盎然，丝毫不能让人怀疑吴鹏威的决心，就连一旁的“阴”都能感觉的出，这剑锋上蕴藏的杀意，只要微微一触，杀气就会倾泻而出。

　　巨汉却惨然一笑，神情一如最初的温柔：“我知道你恨我，可不管怎么说，你都是我的儿子……”

　　“我让你闭嘴……”

　　吴鹏威眼神一紧，手中的“星辰之剑”飞射而出，快的难以思虑，顿时就要将巨汉斩杀于剑下。

　　幸好一旁的“阴”眼明手快，在巨汉开口之时就知道不妙，一个深呼啸，身躯急速膨胀，化作一抹黑雾将这剑势完全缠绕，巨大的阴暗之力如同粘稠的深海水流，将剑势完全凝滞，甚至于难以动弹。

　　而此时剑锋不足巨汉胸膛只有咫尺之遥，不足一根毫毛的距离。

　　“吴小子，你疯啦，大敌当前，你先火拼啊。”

　　“阴”的声音在黑雾之中响起，不过声音之中多少有些气馁，因为他知道自己说服不了吴鹏威，向来淡漠如水的吴鹏威是一个极有见地的人，不会因为任何别人的意志和规矩而动摇。

　　果然，“阴”的话音还没有落下，吴鹏威的剑就开始剧烈的颤抖起来，一股混沌原始，虚无空洞的雄浑力量在剑尖之处蕴荡开来，犹如一个微小的漩涡，不断吸收周围的任何物质，越来越庞大，越来越踹急。

　　这是“虚无之噬”的力量，配合着星辰之道包容一切的真义在缓慢却坚定的运行着，扩张着。

　　即便以“阴”如今几近于初级武神的实力，也有些抵受不住。

　　这并非是“阴”的气血之力不如吴鹏威，相反，通过融合了“阳”的“大日光气”，“阴”的“九幽深邃”之气早已提升了一个档次，犹在吴鹏威的“虚无之噬”其上，但它不愿伤害吴鹏威，留有很大余地，相反后者却并非如此，一来一去，相去千里。

　　“见鬼，这小子玩真格的。”

　　“阴”龇着牙一声闷哼，大感吃不消，这个时候，忽然黑雾之外，一股极为雄浑，甚至不在“阴”实力之下的火焰力量轰破雾气而来。

　　“十八凶兽，火鹤焚城”

　　一只赤红色鹤，展翼招摇，如同最鲜艳的红色云霞，挟带无穷火气，将黑雾烧灼而开。

　　“阴”腹背受敌，顿时抵消不住，怪叫一声，退了出去。

　　“我干，你们这对奇怪的王八……”

　　“阴”翻落于百米之外，正气鼓鼓的想找回公道，劝架的被打，这正是天下最荒唐郁闷的事情之一，但当他看到身前不远处的情景时，怒火变成了震惊，震惊却又变成了一丝凉意。

　　吴鹏威的星辰之剑正穿透了巨汉的胸膛，暗金色的鲜血正沿着剑刃的边缘滴落在地，一滴一滴，一滴一滴，像是清晨的露珠，滴落在地，散落成各式曼妙的形态。

　　只是这血却是热的，滴落在地，热气升腾如烟，烟气却显得荒凉悲壮。

　　剑刃之上是一只有力的布满符箓的巨手，紧握住剑身，几乎是拽着往胸膛上狠狠的刺，似乎还嫌对方刺的不够狠，不够深，不够致命。

　　“我知道，你恨我，可你始终是我的儿子。”

　　巨汉惨然一笑，笑容里蕴含了太多的情愫，但却没有恨，没有一丝的恨，只有浓浓的爱。

　　“我知道，十三年前，你怪我抛弃你独自出走，扔下你一人，你恨我，恨不得杀了我，我都知道，我不怪你，今天，你若是将我千刀万剐，我吴惊岳有一句怨言，我就不是条汉子，就枉为人父，来，孩子，照着心头来刺，我命硬，这该死的上古符文将我的肉体弄的乱七八糟了，刺穿了我的心脏还不够，最好是搅碎了，用你的‘空无之噬’完全分解了才管用，儿子，你照着我说的来，都是我的错，都怨我。”巨汉惨然笑着，眼里却有着最慈善柔和的光，就像是慈祥的父亲看着顽劣的孩子，无论孩子再怎么淘气，做父亲的也只会抱之一笑。

　　就连一旁的“阴”都觉得有些看不下去，但不知为何，他却一句话也说不出来，想上前拦阻，但身体却跟石头桩子似的，硬戳戳的，迈不动步子。

　　“你以为我不敢么？”

　　握着星辰之剑的吴鹏威目色依旧阴冷，没有一丝的颤动，对方的受伤以及话语没有对他产生一丝的动摇，至少从眼神中看来是如此，他紧了紧剑柄，又将力量催生了几分，“虚无之噬”沿着剑刃传入对方的体魄之内，他能够感觉到其中有一些类似于上古符箓的力量，在阻挡着他对巨汉身体的破坏。

　　这些力量蛮横、雄浑，一如巨汉的风格，但却明显不受巨汉的控制。

　　这是上古符箓的力量在自发的保护巨汉的生命，就如同吴鹏威修习的“金刚不死决”一般，在关键时刻，不需要吴鹏威的催运都会自主运行，保护吴鹏威的生命。

　　这是高明功法的妙用。

　　但此刻，却成了吴鹏威一逞心中愤恨的阻碍。

　　“动手吧，我不怪你。”

　　巨汉的声音再一次在吴鹏威耳畔响起，他甚至于闭上了眼，安静等待着“虚无之噬”在胸膛之中爆发，将心脏完全搅碎的那一刻。

　　死寂一般的沉寂。

　　“噗……”

　　巨汉感到心头蓦然一痛，似乎有血液溅了出去，胸口处刺骨的疼，像是空了一般，之前满塞的感觉顿时消却。

　　他睁开眼一看，胸膛处正有一个巨大的创伤，鲜血冉冉流出，疼的撕心裂肺，但却能够感觉的到心脏还在跳动，没有破碎。

　　“哼，你这样的人不值得我杀，会污了我的手。”

　　吴鹏威以袖拭剑，将上面的金色血迹如同污垢一般擦去，然后漠然转身，没有一丝的停留，大踏步往前方光亮照不到的深邃黑暗走去，转眼就没入其中。

　　这个时候，巨汉才颓然一声坐倒在地，眼神说不出的哀寞。

　　“那个，你真是吴小子的父亲？”

　　“阴”好奇心泛滥，走上来很白痴的问了一句，事到如今，他其实早已明白二人的关系，但还是忍不住说了一句。

　　“是的，也许，这个名称我受之有愧，从来没有尽过当父亲的责任，但他的确是我的儿子。”巨汉坐在地上，金发披肩，满是疤痕的脸上有两股浊泪缓缓的留下，胸膛上的伤势正在愈合，如他所言，上古符箓蕴含有不可思议的力量，正在缓慢的修复着他的伤口。

　　“阴”挠了下头，对于人类的情感他实在是不怎么了解，虽然历经沧桑，是正牌的老怪物，但“阴”是一头神龙，关于这些懦弱的情愫，高贵的龙之一族是不会拥有的，即便有也会如同弃履一般抛弃。

　　“那你怎么也不去管一下的儿子。”“阴”叹息了一声，有些装模作样，但在他的记忆中，自己的父皇“应”在世时就经常对着自己这般叹气，想来，人与龙的父亲总该有一些共通之处吧。

　　“不去管……”巨汉苦笑一声，低下头，像是在回味一段不堪回首的记忆，将往事娓娓道来。

　　“鹏威一岁半那年，他娘亲于一夜之间无故失踪，我身为东海临滨小城的第一高手，当时可谓是怒发冲冠，我以为是另外两个家族将我的妻子绑架走了，玉婷她体质娇弱，不通武力，一个纤弱却容颜绝美的女子落在敌人的手中，后果不堪设想，我当夜就冲入了另外两大家族的总枢，血战一夜，将对方的高手悉数击败，甚至于自己也身负重伤，但却空手而回，那一夜的血战我只得出一个结果，我的妻子失踪和这两大家族无关。”

　　“回去之后，我闭关养伤，开始疏离家族的事务，潜心分析妻子的离去，但却找不到哪怕最微小的蛛丝马迹，没有打斗的痕迹，没有留下的只言片语，甚至于对方绑架的目地我都不知道，那段时间，我快疯了，于是便借着家族海上生意的由头开始在风澜大陆寻找妻子的下落，起初只是沿海一带，后来是中原繁华地带，两年多下来，我的足迹遍布了小半个风澜，但依旧毫无头绪。”

　　“玉婷就如同人间蒸发了一般，完全的失踪了，我爱她极深，更不能看着鹏威没有娘亲，便发了疯的寻找，后来偶然的一次翻越玉婷留下的书籍时才突然发现了一丝端倪，于是立刻出门寻找，只是没想到这一缕线索却让我跌入一个大谜团之中，一过就是十四年。”

　　“十四年弹指一挥间，我不是不想回去见一下威儿，可我身在困局之中，就连性命都由不得自己做主，回去了见了威儿只会给他带来无穷的杀戮，我已然人鬼不如了，难道还要让我的儿子也步上后尘么，哈哈，不，我吴惊岳不是那样的人，只是，威儿却不知道，却不知道，却不知道……”

　　一连窜的呓语缓缓响起，伴随着巨汉眼角的泪悄然滑落于地，却是铿锵有声。

　　他承载了太多的哀思和无奈，但面对自己的儿子时，对方只有无尽的恨，这让他情何以堪，却又让他无可奈何。

　　人世间的惨事莫过于此。

　　但他并不知道，“阴”和吴鹏威心意相通，他的这番话在落入“阴”的耳帘之中时，同时也流入了吴鹏威的心底。

　　这一刻的吴鹏威，只是站在一方巨大斑斓的石碑前，静静的伫立，眼神静谧如水，深邃如海，谁也看不出他的情绪。

　　他只是静静的站着，只是静静的站着……

　　

第403章 星辰大衍杀

　　这一片地下的世界很奇特，奇特之处便在于广袤地域中心处的一尊锈迹斑驳的石碑，石碑上刻制了无数稀奇的符箓，除了吴鹏威曾见过的深红和赤金之外，还有暗绿、银白以及青黑另外三种颜色，每一种颜色都透露出苍茫悠远的气息，这些符箓不比吴惊岳躯体之上的如同灵物一般不断散发着强大力量气息的符箓，仿佛死去多时，进入了最深的长眠。

　　在石碑外是一望无垠的黑暗世界，但在左侧极远处，却泛起了一点青光。

　　这青光不是别的，而是地下世界的一方湖泊。

　　青色水液的湖泊。

　　吴鹏威就站在青色水液的湖泊旁，双目平视静谧不动的湖面，整整一天一夜。

　　他的容色看不出悲喜，就仿佛一尊石雕般，没有些许的情绪外露，就像是在观赏湖色一般，寻常而又简单。

　　只是在他的心湖中，却早已轰然作响，波浪汹涌。

　　父亲的到来让他一时间有些难以承受，父亲，这个在世人看来神圣且伟大的名字在吴鹏威看来，却是极度的反感，甚至有那么一丝的厌恶。

　　整整十四年过去了，很漫长的时间，但其实只是一转眼，只是过往的事情却始终萦绕在吴鹏威的内心深处，不曾散去。

　　幼年时无人照顾，孤苦伶仃一人时的哀怜无助时，这父亲在何处？

　　自己需要关爱，需要指导，需要人呵护的时候，父亲在何处？

　　别的孩子能够在父亲怀中肆意撒娇，哪怕是调皮玩闹，看见喜欢的食物或是中意的衣服玩具时，总能缠着父亲购买，这个时候，他的父亲又在何处？

　　临危吴氏，乃是当地的豪门，而在豪门中，武学尤为重要，别的孩子都有父亲悉心指导，武学前行之路不会有太多的波折或是错失方向，即便不愿去学，不想去学，也会为孩子打点之后的人生，父亲一词重逾千斤，包含的东西实在是太多太多。

　　尤其是吴鹏威从来未曾见过母亲的情况下，父亲显得尤为重要，是他唯一的寄托。

　　可即便在吴鹏威的幼年，三岁之前，吴惊岳也罕少将精力放在照顾吴鹏威身上，甚至于连孩子的生日都记不清楚，他太匆忙了，人生于他而言，所有的一切都是为了妻子，妻子的离去像是一个噩梦萦绕着他，催促着他去寻找、去寻找、去寻找。

　　所有自己需要关爱的时候，这个父亲去了哪里？

　　十四年了，整整十四年，幼年时经常饥肠辘辘，受尽家族中人白眼，备受欺凌，不为别的，就因为他是吴惊岳的儿子，那个昔日临危第一杀神‘狂狮战神’吴惊岳的儿子，所有他曾经的一切过错，都必须由他的儿子去承受。

　　多少个日夜啊，多少个孤苦的日月，吴鹏威只能抱着头，孤零零的缩在满是尘灰的屋子一角，独自抽泣。

　　即便是在吞噬了“混沌神源”之后，自己一路杀伐，九死一生，这个强大的父亲又何曾出现过了？

　　该出现的时候不出现，不该出现的时候他偏偏出现，这一出父子相认的好戏他吴鹏威不会去演，也演不下去。

　　很多事情，不是两行浊泪就能够解决问题的。

　　吴鹏威如是想着，同时握紧了手中的剑，如果再来一次，他会毫不犹豫的将手中的剑刺下去，不再犹豫，不再软弱。

　　只是，真的会如此么？

　　“吴小子，你就不能释怀么？”“阴”出现在吴鹏威的身后，鬼魅一般。

　　“‘阴’，这不关你的事，你少掺合。”吴鹏威冷冷的回答，像是一块生硬无比的石头。

　　“阴”撇了撇嘴，这样的事情他实在是不适合当说客，更何况他自己也不是个孝顺儿子，否则当日也不会给“应”封印在龙心指环中长达万年，虽然事出有因，但“应”同样也有磨练两个不争气儿子棱角的想法。

　　“我看，你老子也不容易……”“阴”挠了下头，想再说些什么，他倒不是很想帮忙吴惊岳，只不过对方答应将上古符箓的秘密告诉他，他这才硬着头皮见吴鹏威。

　　可惜，话还未曾说完，就听见吴鹏威一声冷哼，下一瞬，消失于湖泊之前。

　　“阴”愕然，无奈的摇了下头。

　　“需要一点时间，老吴，你晓得的，你儿子脾气不大好，比较有主见。”“阴”摇头、叹息，如同自言自语。

　　“我明白，他性子和他娘亲差不多，我不怪他，都怪我，唉……”

　　长长的叹息声中，吴惊岳从黑暗之中踱步而出，神色哀寞。

　　“给大家一点时间吧，吴小子是个聪明人，他终究会接受你的，只是需要时间。”“阴”拍了拍吴惊岳的肩膀，一时间也不好多说什么。

　　“但愿吧……”

　　※※※

　　幻境之中，吴鹏威正伫立在云层之上，原本山河社稷图占据的天空，这一方天空如今空了出来，但空气依旧比别的地方浓郁，除了生念之门占据的虚空外，就属于这一方天地的云气最为生猛。

　　万千云气翻涌，犹如惊涛之骇烈。

　　而在无穷云气之中，则藏着一把冷青色的长枪，这枪锋锐无比，枪刃两侧有斜直的锋刃衍生出来，像是三叉戟一般，而枪身则雕刻着万千星辰，数不清的星辰之气从其中喷涌而出，无穷锐利，无穷凶狠，仿佛秉承了天地星辰之间最锐利的气息。

　　这是敖冰的星铁长枪。

　　传闻是用无数天外陨石锻造而成，无论是枪身还是枪刃，都是一等一的坚硬，远比尘世任何金属都来的耐磨。

　　同时，这也是一把神无之器。

　　枪身埋藏在万千云气之间，云气不断的翻涌，不断的变幻，不断的蠕动。

　　“星铁长枪，你主人已死，我劝你还是乖巧的听话，臣服于我吧。”

　　吴鹏威站在长枪所在之处的百米开外，冷冷的喝到。

　　枪身没有反应，就如同在沉眠一般。

　　吴鹏威冷然一笑，神无之器虽然没有器灵，无法开口说话，但却拥有意识，比如“无生修罗刀”的精纯死气，它能够明白吴鹏威的想法，配合吴鹏威的战斗，而星铁长枪，也该是如此。

　　星铁长枪埋藏在云层之中，毫无反应。

　　“不说么？”吴鹏威笑了笑，有些儒雅。

　　一弹指，星辰之剑于他的手掌之中浮现，这一方长剑剑锋萦绕，无穷雄浑的星辰之气便从其上缭绕而出，化作一片浩瀚的星图，星图之中，有一百零八颗星球起起伏伏。

　　这一方星图显现出一个古老却永恒的气息，星起星灭之间昭示着天地至理大道。

　　“星铁长枪，我奉劝你识相一些，你乃取自星辰间的一点锋锐之气，而我却是星辰衍化的本源，轻易就能灭了你，我只给你一刻钟的考虑时间，否则，我让你尸骨全无。”

　　对于吴鹏威而言，残缺的星辰奥义给他带来了很大的麻烦，尤其是在面对六手以及罗盘巨人之时，自己的力量难以悉数发挥，这其中不仅仅有气血之力质的差别，星辰奥义的不完整也是其中的重要原因之一。

　　而这星铁长枪中蕴含的星辰衍化大杀枪法乃是星辰大道三千分支之一，取自星辰爆发之间最锋利的那一缕切割之气，横行无度，狂放无比，吞噬了这一缕切割之气，正好能将自身的星辰奥义补全一番，力量再上一个台阶。

　　面对浩瀚星海的压迫，星铁长枪终于有了一丝的动静。

　　一动静就是惊煞人的变化。

　　“轰……”

　　万千云气撕裂，汹涌变化的云层于一时间炸成虚无，化作最纯粹的烟雾光气。

　　而在这光气之间，那星铁长枪顿生变化，像是弓一般耸立，枪刃遥遥指着吴鹏威的眉心，枪身上方，也显现出一方星图，这星图之中有六颗锐利无比的星辰来回穿梭游动，一如游鱼戏水，但却充满着爆裂，撕裂一切的味道。

　　两大星图当空对立。

　　一者雄浑古老，显现的是变化无穷的星辰生息之妙。

　　一者则是锐利万千，显现的是撕裂一切，切割一切的星辰锐利之气。

　　“哼，这算挑战么？”

　　吴鹏威又笑了笑，他心情郁闷，正好缺少一个发泄的缺口，星铁长枪的敌意让他心中的郁闷之气有了一个决堤的理由，他低下头，轻轻俯视手中的星辰之间，手指拂过剑身，感受着那一丝丝的凉意。

　　下一瞬，手中的剑便如同绝提之江水般奔涌而去。

　　“破军一动生机灭。”

　　星海之中，一方暗红色的星辰跳跃而出，在其上，一个赤着上身的巨人正挥舞着巨大的长刀当空一斩杀。

　　无比浩瀚的星辰之力于此时化作一把长刀，当空切下。

　　不仅仅于此，吴鹏威同时又挥出了三剑。

　　“冥王一动天地惊”

　　“贪狼一动日月暗”

　　“璇玑一动清浊明”

　　身披斗篷的白骨死神，吞噬天地的巨大灰狼，以及一团迷迷蒙蒙的青光同时出现。

　　这三大星辰各自带有截然不同的星辰力量气息，朝着星铁长枪轰压而去。

　　时空迸裂，此时的星铁长枪也没有料想到对方的实力如此惊人，枪身开始剧烈的颤抖，像是在畏惧一般，发出“呜呜……”的声响。

　　半空中的吴鹏威却冷然一笑。

　　“现在知道怕了？晚了，先让我心中恶气去了再说。”

　　

第404章 炼化金帝

　　四剑合一，四颗巨大星辰光影当空轰击而下，顿时将星铁长枪头顶的星图轰成了粉碎。

　　没有了使用者，星铁长枪不过是一把神无之器，虽然能够将其中所有的力量爆发而出，但归根到底，它的力量依然来自于星辰奥义之中，不过是衍生出的一个分支而已。

　　就如同江河再奔涌，始终也要汇聚入海洋之中一般。

　　一旦吴鹏威全力袭来，无论星铁长枪如何锋锐，始终敌不过浩瀚的星辰奥义，缓慢而转动的浩瀚星海顿时将长枪周围迸发出的锋利之气悉数卷入其中，就连那六颗星辰也一并吞噬。

　　“嘶……”“嘶……”“嘶……”

　　出乎意料的，那六颗星辰进入星海之中顿时消失不见，转而化作了一缕锋利之气，这一缕锋利之气乃是星辰起转承回之间呼啸的声势，如陨石当空，如彗星横行，如万千星辰飞行激荡。

　　吴鹏威头顶的星图之上立时变的鲜活起来，无数轰鸣的巨大声响于星辰起伏之间隐约传出，无穷星海于古老的威严之中平添了几分撕裂一切的锋利气息。

　　星图之下的吴鹏威闭目沉思，一股玄妙的功法顿时于枪身之上传来，进入他的脑海之中。

　　那是星辰大衍杀枪法的奥义。

　　片刻过后，吴鹏威长吸一口气，周身体格一阵噼啪作响，他横跨一步，将星铁长枪握在手中，枪身一抖，一股星辰之力顿时勃发而出，枪气如龙，直冲云霄，将不远处“生念之门”轰出了一个小小的缺口。

　　但“生念之门”的属地却蕴含着一股无法形容的好大生息之气，一个弹指，肉眼难辨的速度，就将缺口给补上。

　　“这生念之门的奥妙我始终无法参透，其中之世界的可怕也是耐人寻味，如今，我的实力还是不够，勉强如硬闯，可能会迷失其中，难以自拔，还是先去将几个俘虏的力量给吸收了才是正途，但金帝和降临者，到底吞噬谁的更为妥当了？”

　　吴鹏威心中沉思，有些游移不定。

　　无论是古神金帝抑或是第二个降临者，都会给予吴鹏威质的突破，一旦突破，则很有可能成为初级武神。

　　成为了初级武神，则意味着永恒之门会洞开，显现出另一个让无数武者为之朝思暮想的世界，但如今吴鹏威却知道这一切不过是个骗局而已。

　　“不，你不能先成为武神，你必须先领悟幻境的奥义，达到‘炼神’之境，让你的幻境能够脱离现实世界，成为另一个平行的世界，只有这样，你才拥有不死不灭的可能。”乾坤照天镜撕裂天空，红孩儿显现在了吴鹏威的身旁，一脸慎重。

　　“为什么？”吴鹏威有些不解。

　　“因为平衡。”红孩儿输出一口气，就如同一个睿智的老人：“在风澜大陆，所有人都以为习练神念和气血是截然不同的，习练幻境的人是为了追去长生不死，成为神祗，而习练气血之力是为了追求破坏力，达到武破成神，两者之间所谓的成神看似截然不同，其实却有着必然的联系。”

　　“你想击败那些强大的监察使，就必须先将幻境达到‘炼神’的境界，这样你的幻境就能够永恒存在，你的生命也能够随时的复活，‘炼神’级别的幻境会为你的气血战斗提供最有力的帮助，成为你的主场。”

　　红孩儿的一番话点醒了吴鹏威，如果和监察使对战，无论是罗盘巨人还是那从未曾谋面的“黑雾”，都是强大到离谱的人物，很有可能被击杀，但如果拥有“炼神”境的幻境作为依靠，自己就能够立于不败之地。

　　“所以，你必须先将金帝炼化，唯有金帝，他拥有五行之中最为锋利的金系元素之气，又炼化了那个水后以及土王、火尊，只要将那个九齿玉钉耙给打碎，将其中元气释放，你的幻境给完全梳理清楚，达到‘炼神’境界，你再炼化降临者的力量不迟。”红孩儿在一旁给吴鹏威最仔细的分析。

　　“好，说的有理，我这就去办。”

　　一念之间，吴鹏威就动了炼化金帝的心思，灵犀一动之间，他的躯体就到了千万里之外，一片巨大的沙漠。

　　沙漠之中，无穷热气散发，就如同一个大火炉。

　　沙漠中央，有一片巨大的凹陷，纵深数千米，巨大的坑定，是无穷的金色火焰，这是吴鹏威的“赤火狂金气”衍化而出的火焰，天地间最狂放的火焰之一。

　　赤火狂金气形成的火焰炽烈燃烧，仿佛能够烧尽一切。

　　而在这火焰的中心处，悬浮着一刻洁白的九齿玉钉耙，那是用着天下间最圆润的玉石“咫尺玉”做成的武器，其上有三道若隐若现的人影在哀泣、嚎叫、散发着无穷怨恨。

　　“放开我们，放开我们，放开我们……”

　　这三个人影依稀可辨是水后、土王以及火尊三人的模样，昔日的三大古神，决定数以千万地下人类的至高者，如今却成了如此凄惨的模样。

　　他们痛苦的在火海之中挣扎，看见吴鹏威的第一眼，就迸发出狰狞的凶意。

　　“小子，快放了本后，否则我将你困在无穷水牢之中，受尽腐蚀之苦。”

　　“小子，快将本王放了，要不然我随意一个汗毛都能化作百万均的大山，把你生生压死。”

　　“放了本尊，本尊的一口气都能将你轻易炼化，烧成灰烬。”

　　杂乱怨恨的恐吓之言从三大古神口中吐出，对于他们而言，被金帝炼化禁锢在“咫尺玉”之中，已然是神智颠倒，大受损伤，愚昧的就像是傻子一样，只存留下最原始的记忆，比如对于人类的蔑视以及自身最强悍的力量属性。

　　面对这些如同呓语般的呻吟，吴鹏威直接无视，一步跨越而下，径直的来到火海的最中心。

　　在那里，正盘踞着一团金色的光团，光团之中，是盘膝而坐的金帝，他闭着眼，仿佛在沉思，一袭黑袍却换做了金色的羽衣，体躯之侧，有无数锋利的万丈金光四射，如同最最锋利的剑气，转换飞纵之间，空气都被切割成无数道痕迹。

　　但是却很可惜，火能熔金，在无穷的火海之中，这些锐利无匹的金色气体即便再锋利，也只能化作一道道的裂痕，最后消散于张扬的火苗之间。

　　吴鹏威降身于火海之中，面色平淡的望着眼前金光之中的中年男子，神色淡漠。

　　“你终于来了？”

　　金帝蓦然睁开眼，金黄的瞳孔四周有无数细微的针痕发散，刹那间，在其体躯四侧的无穷锋利金气顿时暴涨，足有万丈之长，甚至将浩烈的火海撕出一个口子。

　　“小子，你还敢来，当真以为老夫软弱无能，会由着你炼化么，哼，鹿死谁手尚未可知，就算我不是你的对手，你若想炼化我，也要付出惨重至极的代价。”

　　金帝大啸，长身而起，手中无端的多出了两把古朴的长剑，登临火海之间，霸气十足。

　　不亏是曾经的古神第一人。

　　即便是身临绝境，依旧不失斗志。

　　“不过是困兽犹斗罢了。”

　　吴鹏威冷笑一声，身旁两侧的火海忽然急速的想四周褪去，形成一个巨大的火圈，中心处方圆万米毫无一丝火气。

　　金帝大喜，旋即大怒：“小子，你欺我，哈哈，罢了，倘若你以火海压制我，我可能无法和你对抗，但如今你一意托大，自寻死路，也怪不得我了。”

　　一语落罢，金帝身形一纵，两把金色长剑交叉，如同旋转的长龙一般轰击而来，躯体更是化作无穷细微的金光，这金光爆射，切割一切，乃是天地间最本源的锐利之金。

　　金光一动之间，整个幻境之内的金属都开始炸裂，纷纷化作金色光气，长龙倒卷一般悉数归入金帝化作的长虹之内，这一道长虹越卷越大，到了最后，几乎如同撕裂天地的惊雷一般，径直的劈向吴鹏威。

　　“锋锐之气么？”吴鹏威露出一个玩味的笑容，“可惜我也有。”

　　轰隆一声，一股陨石当空坠落的声音在其袍袖之间炸响，吴鹏威手握星铁长枪，一枪刺出。

　　这一枪袭来，有万千星辰之气炸裂，同样是锋利无比的气息，同样是光气无数，一瞬间就撞在一处。

　　“星辰大衍杀，无穷星辰动。”

　　一瞬间，金帝化身的长虹只抵挡了几个眨眼的光景，就如同土崩瓦解一般寸寸龟裂，最后化作数道光气。

　　“什么，你竟然能够比我金系之气还要锐利，这不可能。”

　　金帝的声音于数道光气之中传来，还未等他有所反应，吴鹏威手中的长枪就蕴生出一方浩瀚的星图，星图缓缓运转，包容一切，吸纳一切，顿时便将这数到光气卷入其中。

　　“啊，我不甘心……”

　　金帝的惨呼于星辰之海中传出，但未曾说完，便化作了最纯粹的金系元素之气，灵识尽灭，消散于天地之间。

　　而此时的吴鹏威转身，一枪横扫而出，硬生生的轰在了禁锢了三大古神灵识的九齿玉钉耙之上。

　　“轰……”

　　钉耙顿时破裂而开，三大古神恢复了自由，但就在一瞬间，一片浩大的星海当头罩落而下，将这三大古神搅成了粉碎，化作最本源的元素之气。

　　无穷元素之气汇卷于天地之间，异变顿生。

　　

第405章 五行轨迹

　　无穷元素之气呼啸于天地之间，异象陡生。

　　金、土、水、火四象元素之气汇集，如同最四股截然不同的风暴，肆虐于天地之间，整个幻境之中异象纷呈，天空隐隐现出一道道裂痕，那是幻境承受不住巨大的压力，破败之境的一种显像。

　　与此同时，吴鹏威只觉得头顶一麻，整个人就像要炸开来一般，这是幻境失控，牵连到他自身的缘故，神念与脑海相通，幻境一崩溃，神念就崩溃，神念一崩溃，人的灵识便会消散，性命就会丧失。

　　这一切都是紧密关联的。

　　瞬间，吴鹏威觉得身体失控，仿佛头颅都要炸裂开来似的，就连气血之力也跟随沸腾，奔涌，如同在呼应幻境之中肆虐的神念风暴。

　　而恰于此时，幻境之中所有木系元素之力也开始汇聚在一处，形成一道纯粹无比的绿色长虹，冲天而去，与另外四股汹涌的神念之力一并肆虐，像是五头远古凶兽，要将吴鹏威的幻境生生毁灭。

　　大地开始龟裂，山峦开始崩塌，河流开始干涸，海洋卷起无穷风暴，一瞬间，生灵涂炭，灾祸连连，到处可见滔天的洪水、蔓延的火光，以及轻易能够将野兽撕成粉碎的狂风。

　　甚至于那一直伫立于虚空之中，能够安抚一切众生的魅星都开始产生一阵阵的哀鸣，止不住的颤抖，似乎要崩溃似的。

　　“灵镜一动照四方。”

　　就在此时，一股灵动至极的声音于风暴肆虐的空气之中响起，乾坤照天镜的红孩儿，一举跃上半空，在其脚下，古拙的四方镜子正像是急速旋转的陀螺一般纷转不休，一股股清亮之气从镜面之中流淌而出，充斥进天地四方之中。

　　这清亮之气就如同最好的安抚之药，将天地之间狂暴的五行元素渐渐的安抚住。

　　这五行元素之气之所以狂暴，最大的原因便是因为五大古神的元素力量太凶猛，超出了吴鹏威的神念控制之力，而且古神乃是秉承天地间最纯粹的元素而生，但在后天的淬炼之中，却沾染了太多的凶恶之气，借众生的愿力而提升自我修为，在求长生的路途之中不惜一切代价成长，将其元素之气沾染上了太多的狂暴狠毒。

　　因此，这五股元素之气中才弥漫了太多的阴狠之气。

　　但幸好有红孩儿在此，这个曾经被“应”流传下来的神奇器具，虽然杀伤力不算很强，勉强只有帝尊级别魂器的威力，但胜在功能独特，尤其是对于梳理天地元气，有着如同神灵面对苍生一般的大威势。

　　“灵镜一转四方寂。”

　　红孩儿当空又是一跳，肉肉的小脚一跺，乾坤照天镜再次悬浮而起，犹如一道光痕瞬间飞跃千里，就像是巡视天地一般，仅仅只用了不到半天的时间，就将天地穿梭出了五条迥然不同的轨迹。

　　这五条轨迹各有出处，而且各自的方位不同，高矮不同，只是长短都是一般，绵绵延延，无绝无尽。

　　这五条轨迹一出，还有些躁动不安的元素之气们就像是顽皮的孩童碰到了心爱的玩具一般，纷纷冲入了其中。

　　五大元素一冲入这轨迹之中，就开始按照既定的轨迹路线开始奔流，天地之间立刻恢复了生机。

　　而且，之前崩塌龟裂的土地正以破坏时数倍的速度在急速的复原，山川开始耸立而起，形成连绵的山脉，土地的裂痕消失不见，江河出现，海洋开始平息，生灵得到了安顿，一切都昭示着变化欣欣向荣，有条不紊。

　　“痛快……”

　　极度痛苦之中的吴鹏威忽然觉得头脑一片清明，周身的气血之力早就平复，而且运转的速度比往常快了足足一倍有余。

　　“这是怎么回事？我的气血之力隐约之间又有突破，难道是因为幻境之中五行分明，一切条理有序的缘故么？”吴鹏威心中有些讶异，周身气血之力奔腾，隐隐有冲破身体限制，与天地元素融为一体的冲动。

　　这是即将成为武神之前的先兆，也就是说，如今的吴鹏威，距离成神只有一步之遥。

　　“不错，正是这个道理。”红孩儿悄然闪现在吴鹏威的身前，依旧是那副孩童的躯体，只是神色间却显得睿智聪慧，再无半分顽劣之气，此时的红孩儿看上去更如同一智慧的老者。

　　“神念与气血一脉相通，虽然没有直接的联系，但却息息相关，如今，你最好是能够将‘生念之门’轰破，将其中的玄秘融入你的神念幻境之中，这样的话，你的幻境会一下子达到‘造境’的最巅峰，衍生出如同人类一般的智慧生命，真正的智慧生命，此时你再将降临者炼化，成为幻境之中的阵眼，至此你的幻境才能达到传说中的‘炼神’，超脱现实，成为一个独立的空间，而你，只要有一丝丝的灵念，便可以在幻境之中重塑生命，恢复意识，只要在你的幻境之中作战，你就拥有比别人强盛太多的优势，这里，就会是你不败的主场。”红孩儿越说越是兴奋，仿佛这幻境是他自身的一般，之前的庄重顿时消散不见，手舞足蹈，眉飞色舞。

　　“就没有意外情况么，拥有‘炼神’幻境就立于不败了？”吴鹏威觉得总有些不妥。

　　“也不是，如果遇到强大的武神的话，比如巅峰武神，一旦寻到你的幻境，凭借强大武神的力量就可以将这幻境毁了，除非你是‘炼神’巅峰，否则，是对抗不了巅峰武神的，这是理论上的矛盾，不过在这个世界，巅峰武神和巅峰‘炼神’幻境都存在，但二者合而为一的却是没有，因此，你倒是个怪胎。”红孩儿摸了摸下巴，好整以暇的说道。

　　“哦，巅峰武神和巅峰‘炼神’幻境，是谁？”吴鹏威略一思索，继续快速的说：“巅峰武神我隐约能够猜到是监察使的首领‘黑雾’，但至于巅峰‘炼神’幻境，我有些想不出来是谁。”

　　“笨啊，就是那个古神始祖啊，他的‘炼神’幻境你不是去过么？那无穷荒凉的世界。”红孩儿出言提醒。

　　“哦，我明白了。”吴鹏威一点就透，难怪他觉得古神始祖的力量强大无匹，远远超出他对于气血之力的理解，甚至有一种错觉，这古神始祖拥有数倍于武神的力量，现在才明白，原来那是‘炼神’幻境的威力。

　　“难怪，古神和监察使是势不两立的，如果古神始祖拥有那么磅礴的力量，轻易就该能将监察使杀的一败涂地，为何还要东躲西藏，原来它是‘炼神’幻境巅峰的力量，也惧怕监察使的首领。”吴鹏威顿时了然。

　　“唉，不和你说这些了，眼下你最重要的不是说这些，而是抓紧先将‘生念之门’个攻克下，只有攻克了‘生念之门’，你的‘炼神’幻境巅峰才有可能。”红孩儿搓了下手，小脸通红，似乎对于吴鹏威对抗“生念之门”极为期待。

　　“生念之门……，我对付不了。”吴鹏威神色出奇的凝重，反复思索，还是摇了下头。

　　

第406章 生念之门

　　“生念之门”乃是上古之前的文明产物，与“死念之门”相同，第蕴藏有无穷威力，比起死气浓重，修罗汇聚之所的“死念之门”来，“生念之门”更加莫测高深，让吴鹏威从心底生出一股莫测高深之感。

　　“不错，‘生念之门’不同于‘死念之门’，乃是天地间最精纯的一股生之愿力幻化而成，昔日我听闻‘应’帝提及这‘生念之门’时都有大敬畏，说这‘生念之门’中蕴含大造化，大生命意志，而‘死念之门’不过是其排除的杂气幻化而成，无论是威力还是其中封印的远古神祗，都非同小可，你如今的实力进入其中可能瞬间就会丧了性命，化为一股生之意志，可惜了，如果你能够将其炼化，你立刻就能通宵生命造化之秘，你这秘境瞬间就能凝结出类人的智慧生命，甚至犹有过之，再进一步，可能连神祗都能轻易造出，达到‘炼神’之境可谓轻而易举，不会有一丝坍塌之危。”红孩儿叹了口气，沮丧的坐在照天镜之上，看上去如同受了极大的挫折一般，仿佛吴鹏威炼化不了这“生念之门”于他感同身受。

　　“罢了，如今说不得，只能先将降临者先炼化了，看看实力能够不能够暴涨，如今我的神念已经达到‘造境’巅峰，差一步就能凝结出高等生命，这样的幻境兴许可以让我与那监察使一战了，唉，可惜，降临者乃是一股极大的破坏之力，只有气血之力，没有神念之力，否则，也许我一步就能冲入‘炼神’之境了。”吴鹏威也有些感慨，从他炼化第一个降临者看来，这古怪的神念世界生命拥有最精纯的气血破坏之力，神念之力反而稀薄的很，也不知道什么缘故。

　　就在二人有些懊恼之时，幻境之中忽然远远的传来几个喊声。

　　“老大，老大……”

　　吴鹏威低头一看，青木以及行天武等人正急匆匆的赶了过来，连那东海龙鲸君以及杀一和魂一，甚至于那万年老蚌都跳了出来，跟随众人身后赶了过来。

　　唯有“小威”与言必失没了下落，前者向来神鬼不知，躲在幻境之中就连吴鹏威也找他不到，而后者，似乎被向若兰拉走，前往风澜大陆寻找那水镜先生去了。

　　至于“雷”和绿巨人，则是在幻境之中养伤，神智进入了深眠，即便幻境崩裂也未必可知。

　　吴鹏威立刻与红孩儿降落于地，青木立刻赶了上来，一脸关切的问：“少主，你没事吧，我刚才闻听地摇山动，以为天地要崩塌，幻境要崩裂，以为你出了大事，现在见到你没事，这才安了心。”

　　青木长呼一口气，木讷的表情顿时少了一丝凝重抑郁，他是最关心吴鹏威的人，忠诚从未变过。

　　一旁的杀一也于此时关切的询问：“主人，我见你力量再度上涨，可是有了大的收获。”

　　“呵呵，倒也不是，小有收获罢了。”吴鹏威淡然一笑，到他如今的境界，除非是质变，否则积累再多的气血之力也是无用。

　　“吴兄弟，你终日在外面征战，一人力短，若有用得着我龙鲸的地方，只管出言，刀山火海，我龙鲸绝不皱下眉头，以死相拼，竭尽全力。”龙鲸从一旁抱拳而言，他是最耿直的性子，承蒙吴鹏威相助，重新回复生命，一直以来，都希望自己帮的上忙。

　　吴鹏威却笑着摆了摆手：“龙鲸君客气了，不是在下不需要你的帮助，而是目前你们的最重要的事就是闭关修炼，一个个都达到武圣境界才能于我有一些臂助，否则，就是出来帮忙也是送死。”

　　他说的倒是实话，众人一阵沉默，青木当先一跺脚，化作一道青光飞纵而去。

　　其余众人也都幡然醒悟，纷纷转身化作流光而去，各自修炼去了。

　　既然如今帮助不了吴鹏威，还不如刻苦修炼，抓紧每一丝时间，虽然武圣之路悠远漫长，但幻境时日不同现实，希望下一次战斗能帮上忙。

　　这些人都是聪明绝顶的人物，谁都不愿做拖油瓶。

　　“好了，如今看来只有先去炼化降临者了。”吴鹏威下了决断，不想再去费神思索了。

　　但就在此时，异变陡生，虚空之中产生一阵巨大的轰鸣之声，接着一道裂痕闪现，“小威”从其中狼狈逃窜而出，抱着头大喊：“老大不好，不好老大……”

　　对方说的语无伦次，说的吴鹏威直皱眉。

　　“好好说话，什么事大惊小怪的。”吴鹏威没好气的白了这家伙一眼。

　　“小威”却像是一只丧家之犬般跑到了吴鹏威之前，耷拉着脑袋说：“你要听真话还是假话……”

　　他神情弱弱的，就像是一个犯了错的小孩，装出一副可怜样，让吴鹏威一时间无话可说。

　　“嘿嘿，小威，你这个扫把星，肯定又闯祸了，哈哈。”红孩儿坐在镜子上拍手直乐，他如今最大的乐趣就是看“小威”吃瘪，偌大的幻境之中，他就和两个家伙经常嬉闹，一个是言必失，一个则就是“小威”，而这二人中，“小威”经常欺负的红孩儿满头怒火，如今看到他闯祸，自然幸灾乐祸。

　　“小威”白了红孩儿一眼，做势欲挥拳揍他，红孩儿却是小胸膛一挺，直接凑了过去，有如示威。

　　“小威”恼火，就想动手，一旁的吴鹏威却喝住他：“别扯淡，快说到底发生了什么，我可不听你的什么瞎话。”直觉告诉吴鹏威，事情有些不对劲，虚空之中的那一道裂痕完全不在他的料想之中，甚至于都没有一丝征兆，这让他觉得有些不妙，这毕竟是他的幻境，一丝风吹草动都应该不会脱出他的控制。

　　而且，那裂痕出现的方向正是临近于“生念之门”的边界处。

　　“小威”噤声，挠了挠头，支支吾吾的说：“那个……这个……”

　　吴鹏威听的眉头直皱：“别废话，快说。”

　　可还未等“小威”回话，天空中又是一道巨大的霹雳炸响，白光如虹，一瞬间照亮了方圆百里的幻境，亮的刺眼。

　　红孩儿扭头望去，顿时骇了颜色，嘴巴大张，仿佛能吞下一只大鸭蛋：“天啊，‘生念之门’居然裂变，产生变化了……”

　　霹雳如同一把最锋利的刀，将幻境裁剪出一道修长的口子，无数白色的光气从其中溢出，化作万千飞舞的白色凤凰，而在不远处，代表着“生念之门”的巨大白云之层正翻涌出无数的云气，不断的扩张膨胀，似乎要吞噬这一整个天地。

　　这个时候，“小威”才低声说：“我把‘生念之门’中的大家伙给惹毛了。”

　　吴鹏威顿时气急，沉着脸问：“你没事去惹‘生念之门’干嘛，我不是叫你别去动这个地方么，你为什么不听。”

　　“小威”却低下头，撇了撇嘴说：“我今天听你和红孩儿这小子说‘生念之门’如何厉害，我就想进去看一看，也许我能将‘生念之门’破之的方法。”

　　吴鹏威眉头一皱，气的不想说话。

　　一旁的红孩儿却加油添醋的说：“我看你小子是自己想进去玩吧，你都喊了我好几次了。”

　　小威却怒了：“我是想帮老大，最近的战斗我老是帮不上忙，我着急，我不愿意他一个人承担所有的风浪，他是我的老大，是我的兄弟。”

　　一言出声，无论是吴鹏威还是红孩儿都愣了一下，沉默不语。

　　“对不起，小威，我随便说着玩的，你别当真。”红孩儿罕有的出口认错。

　　而吴鹏威则依然冷着脸，一把拎着小威的后衣领。

　　“干嘛，老大，我真的知道错了，别敲我的头。”小威有些惊慌，捂着头，生怕吴鹏威敲他一个爆栗，以往犯了错，吴鹏威总是这样惩罚他。

　　吴鹏威却冷冷的说：“怎么，闯了祸就想撒手不管了？没那么容易。”

　　“小威”顿时大喜：“老大，你的意思是……”

　　“跟我进‘生念之门’，无论如何，今天我们兄弟两个就会会它。”吴鹏威却提着小威飞纵而出，快的如同一抹流光。

　　“红孩儿，你来对付这一群大鸟，不要让它们在我的幻境之中肆意破坏。”

　　吴鹏威的身影没入了“生念之门”衍化的巨大云层之中，声音却远远的传入了红孩儿的耳朵。

　　“老大，我明白。”

　　红孩儿顿时摇身一变，脚下幻化出乾坤照天镜，这镜面顿时膨胀变大，见风就涨，瞬间就到了数千米方圆，一下子横亘在万千飞射而来的巨大白色凤凰之前，这些巨大的凤凰像是飞蛾扑火一般投入镜面之前，但转眼就给镜中之光烧成了粉糜。

　　但凤凰就如同不知死亡一般，一个个前赴后继，无穷无尽的袭来。

　　红孩儿就无聊的坐在镜子上，手托下巴开始机械的数数：“一个，两个……但愿老大能够平安无事，唉，这生念之门可是不好对付啊，咦，我数到哪里了？该死，重头在数，一个，两个……”

　　※※※

　　幻境之中，极西方的云层之中，一片浓郁白色光气笼罩的虚空。

　　虚空之中，无穷的国家林立，这一片虚幻世界里，竟然有无数巨大的国家，其中甚至有各种各样的智慧生命，而在无数巨大如岛屿国家最中心的上空，一个白色的巨门正插天而立。

　　巨门严丝合缝的关闭，笼罩有无数云气。

　　而在巨门的最中心，一个苍老而悠远的声音像是暮鼓一般响起。

　　“哼，终于来可，这一次，我要完全吞噬了他。”

　　

第407章 长生大帝

　　万千云气膨胀，无穷云气翻涌之间，隐约可见其下有无数林立的建筑，层比鳞次，密密麻麻，犹如星罗棋盘，建筑之中，有数之不尽的人类在其中居住，生活，病死，轮回纷转，无穷循环。

　　“这便是‘生念之门’的世界了，人类在其中生活，病死，不停的循环，所有的人世苦乐，悲欢离合，你都能够在其中感受的到，每一个国家的感受都是独一无二的，比如那个红色的国家，便叫做离国，所有的人了到三十岁就必须离开家庭和亲人，远去他国，打工或是流浪，他们大多不会结婚或者重新组建家庭，只会孤苦终生，享尽那无穷无尽的流离之苦。”

　　吴鹏威站在云层之上，手指着一片红色的国度，目色苍茫如烟，从这里看过去，那片红色的国度不过是众多“生念之门”中的国家之一，微小如同手掌上的一片指甲，而事实上，这片国家的占地面积足有数百万里之遥，“生念之门”的浩大由此可想而知。

　　“奇怪，这些家伙都是疯子么，干嘛非要固定一个人，真是毛病，搞不懂。”“小威”撇了撇嘴，完全不能理解。

　　“哼，这便是宿命。他们必须遵循的规则。”吴鹏威冷然一笑，目光抬起，指向头顶云层的最顶端，那一扇巨大无比，却若隐若现的金色大门，大门之上雕刻有繁复的花纹，斑斓多姿，隐约中，一股强大却古老的气息从其中如同云丝一般缭绕而出：“都是那扇巨门的错，那扇巨门之中，隐藏有一个强大的生命，犹如昔日的修罗魔神，只是比其要强大千百倍，非要做个比较的话，他的力量绝对不下于我之前见过的罗盘巨人，甚至更强。”

　　“靠，比罗盘巨人更强，那可是监察使之中的佼佼者，我的天，这家伙到底是什么做成的，力量竟然强悍至此，他依靠什么获得力量来源，换做是我，早就杀到尘世之中称王称霸了，还窝在这个破地方干嘛，难道他信奉和平？”“小威”有些不解。

　　“信奉和平？”吴鹏威淡然一笑，就像是听到最有趣的乐闻：“他的力量来源于这万千众生国度，这里的众生没有所谓的死亡，生、死、哀、乐，所有生活的情绪终点都会凝聚于那一扇巨大的‘生念之门’中，众生的愿力就是那巨门中的家伙的力量来源，听起来也许匪夷所思，但是这巨大的世界也正是禁锢它的牢笼，离开这里他一无是处，想要获得外面的世界，它就必须吞噬。”

　　“哦，我明白了，这家伙和这个世界是共生的，只有在这个生灵供养的世界，它才能够获得力量，难怪之前‘生念之门’会扩张，这家伙想吞噬你的幻境。”“小威”恍然大悟，顿时明白了这其中的古怪关系。

　　无论是死念之门中的修罗魔神，抑或是“生念之门”中的大家伙，都是依托这个文明而生的巨大怪物，它们与世界共生共存，离开了这个世界，它们一无是处。

　　没有别的原因，而是因为外面的世界规则已经改变，它们的力量难以发挥出极致，而在这里，就是他们的主场。

　　一念及此，向来天不怕地不怕的“小威”也有些担忧。

　　“这样来说，也许我们会不是它的对手，这里毕竟是它的主战场，而我们的力量也许会得到极大程度的削弱，一正一反，我是不怕，但你的话……”“小威”现在有些后悔自己的鲁莽，惹恼了这扇巨门中的家伙，给吴鹏威带来了杀生之祸。

　　“哈哈，既来之，则安之，何况我也早就想会会这个‘生念之门’中的大家伙了。”

　　吴鹏威却拍了拍“小威”的肩膀，一步跨向云层之中，箭一般冲向那一扇古怪的巨门。

　　“小威”愣了下，但旋即肋下四翼张开，如同一抹光影般追随而去。

　　云层之上，正有无穷光影幻化，这些云气腾挪漫卷，一如万丈朝霞。

　　朝霞之中，是犹如星辰一般闪烁亮眼的“生念之门”。

　　一步踏上云端之时，大门之内就传来一阵苍老深邃的声音，如同暮鼓之声，响彻人心。

　　“哼，小子，你终于来了，数千年前，你在我的世界之中修炼，得我生念之气，好处不浅，怎么？你得了我的功法，连一声感谢都不知道说么？”

　　声音飘忽难测，仿佛来自天地四方。

　　“好处？”吴鹏威淡漠一笑：“我记得你这‘生念之气’我也未曾用过多少次吧，这神念之气中蕴含的机心太深，我怕我使用的越多，就越会迷失自己。”

　　“放肆！”

　　那古老的声音重重的哼了一声，无穷风暴响彻于虚空之中，一个刹那之间，云气纷纷被卷荡而开，只余留下一扇巨大无比的金光大门，大门之前，站立了四个巨大的鸟头金甲人身的巨人，手持刀剑，虎视眈眈。

　　“哼，你得了我的好处，还不承认，真是个反复无常的小人，四大金刚，给我撕碎了这个无耻的家伙。”

　　巨门之前的四个鸟头金甲的巨人顿时轰然应诺，巨大的声响将天空都震荡的为之一晃。

　　“靠，就是他们，就是这四个家伙，娘的，刚才追着我乱砍，老大，你要替我做主。”“小威”一脸愤恨，恨不得上去将那四个鸟头金甲的家伙砍成肉糜，但他虽然张牙舞爪，却还是没有上去动手。

　　这完全不是“小威”一贯的风格。

　　“怎么，你怕了？”吴鹏威觉得有趣，难得的打趣了“小威”一句。

　　“怎么会，我怎么可能怕。”“小威”声调拔高了数丈，但身躯就像是钉子般钉在当地不动，片刻过后，凑到吴鹏威身旁小声的说：“大哥，真不好对付，这几个家伙打不死，跟我似的，缠死我了，要不，你看，把老‘阴’也喊过来，大家一起上？”

　　“打不死？有这么夸张么？我倒要看看。”

　　吴鹏威长笑一声，一步跨越数千米距离，三千分五百分之秒的光景中，一拳轰击而去。

　　这一拳无视空间法则，澎博的星辰之力夺躯而出，笼罩范围足有百米方圆，顿时将这四个鸟头金甲的巨人涵盖其中，这星辰之力中蕴含有星辰大衍杀的锋锐之气，哪怕是最锋利的金系之气，也能在一瞬间切成粉碎。

　　而且这星辰衍杀之气中，蕴藏有无穷星辰浩瀚之力，就算是敖冰再生，只怕也无法抵御。

　　这四个金甲鸟头的巨人忽然身躯一震，纷纷蕴荡出一股无匹浓郁的白色光气，这光气吴鹏威熟悉无比，正是能够治愈一切的生之愿气，无穷浓厚，无穷粘稠。

　　白光与灰色的星辰之光撞在一处，后者如同剑芒一般撕割而开，愿力如同波浪云气一般成为粉碎，几乎是一瞬间，四大鸟头金甲人身的巨人就化作了虚无。

　　被星辰之拳轰成了虚无。

　　“哼，不过如此，小威，你说的话也未免有些言过其实了吧。”吴鹏威晒然一笑，实在有些怀疑“小威”话中的真实含量。

　　“小威”却摇了摇头，显得十分沮丧，抱拳站在虚空之中，撇了撇嘴说：“我到底有没有夸张，稍后你就知道了。”

　　话音刚落，四股雄浑无匹的音节于虚空之中显现。

　　“生”

　　“老”

　　“病”

　　“死”

　　天地之间的生之愿力再度凝聚，四个鸟头金甲人身的巨人再度显现成形，体魄较之之前更加的强壮雄浑，达到了惊人的八米开外，而且每个人的手中都多出了一门奇门的兵器。

　　“生”之鸟头巨人手中多出了一门招魂幡，幡上有无数生灵呐喊之声，那是对于生命渴盼生生不息的向往。

　　“老”之鸟头巨人手中多出了一个拐杖，拐杖之上有无数的鲜花于瞬间盛放，又于瞬间凋落，如同昙花一现，生命的力量在急速的膨胀，又于更加匆忙的速度枯萎，消失，一如指间沙，心中爱，越想把握越是抓之不住，这是万物凋零的悲哀，天地间无法抗拒的生存原理。

　　而至于“病”之鸟头巨人的手中，则是一面盾牌，这盾牌上锈迹斑斑，而且有浓郁的黄色液体流转，液体之中充斥着腐蚀、败坏的味道，即便以吴鹏威的气血之盛，也不愿去接触这盾牌之上的液体，盾牌中心有泉眼，泉眼是一个渺了一目的女子，在无声的哀嚎，就仿似被病魔折磨的生死难自知。

　　最后一个鸟头巨人，则手握一把漆黑的大刀，足有十米开外，其上别无其他，只有无穷死气，类似“无生修罗刀”，而且更加精纯。

　　这四个鸟头巨人的气势雄浑无比，每一个都拥有初级武圣的威力，白色生之愿力虽然和气血之力截然不同，但力量的威力吴鹏威却能够估摸的出，而且，生之愿力虽然并无什么特质，但却拥有治愈一切破坏伤口的强大能力。

　　愿力越雄厚，品质越高，治愈的速度越高，越是无法应对。

　　“哼，小家伙，就凭借你这一点星辰之力也想和我敌对么？哼，真是不知死活，这里是我的天地，我便是唯一的主宰。”

　　沧桑古老的声音再一次响彻于天地之间，金色巨门持中缓缓分开，无穷云气变化，显现出诸多生死异象，而在无穷生死异象之中，一个巨大的白色身影显现于其中。

　　黑发缭绕，黑袍加身，无穷愿力之中，一个黑色的老人正盘膝而作，一手指天，一手指地，掌控一切，霸道一切。

　　

第408章 混沌大愿力

　　这一个黑发缭绕，黑袍加身的老人看似目色苍茫，似乎苍老无比，但其实面目却极为模糊，在其体躯之间，缭绕有白色生灵愿气，遮盖了他的一切真实容貌，让人无法看真切。

　　一手指天，一手指地，霸道一切，掌控一切。

　　“你终于出来了。”吴鹏威望着巨门之内的黑发老者，容色如铁。

　　“不错，我出来了，数百年前你在我的生之国度体会生老病死，喜怒哀乐，得了我的功法，现今却要出来对付我，哼，真是狼子野心，你以为就凭借你的一点实力就能够奈何我么？”黑发老者冷然而笑，语气中对于吴鹏威极为不屑。

　　吴鹏威轻轻的摇了摇头：“我不杀了你，你也会吞噬我，你我之间没有任何回寰的余地，你是明白的。”

　　“杀了我，且看你有没有这个本事了，‘生’、‘老’、‘病’、‘死’，四大护法，给我生撕了他，谁人能够捕捉他的灵魂，我长生大帝会赏赐你们一国之主的尊荣。”黑发老者声音蓦然拔高，四个鸟头金甲人身的怪物顿时轰然应诺，手中武器一挥，径直的扑向吴鹏威。

　　“生之无穷愿。”

　　“老之无穷哀”

　　“病之无穷衰竭”

　　“死之无穷悲働。”

　　这四个武器类似于神无之器，其上布满了浓郁的生愿之气，挥动之间，空气给割裂，生、老、病、死的哀伤忧愁顿时涌入心头，让人心力憔悴，有一种让人想放弃一切，抛弃一切，只想一死了之的念头。

　　这便是生之愿力的厉害，浓郁无比的“生念之气”是能够让所有的人都放弃攻击，只想膜拜顶礼。

　　吴鹏威却是两眼一紧，大手一抓，星辰之气如同五道长虹般直掠而出，将虚空撕出五道口子，他首先攻击的是“生”之鸟头巨人，对方的手中的招魂幡势大力沉，有无数生灵跪伏其中祈祷，吴鹏威一抓而去，星辰之力转动纷转，一下子便将这招魂幡上的生灵轰击而碎。

　　星辰之道，原本是包容一切，吞噬一切，而如今，吸收了那一抹星辰大衍杀之法的星辰之道变的锐利起来，粉碎一切，撕裂一切。

　　“吼……”

　　那鸟头人身的金甲巨人忽然怒吼一声，手中的招魂幡一下子炸裂开来，如同水液一般将吴鹏威团团围住，而与此同时，另外三个鸟头金甲人身的巨人也一并冲了过来，“病”、“老”、“死”三大武器一并杀了过来。

　　这三把武器都是典型的神无之器，从“生念之门”中变化而出的神无之器，类似于“无生修罗刀”一般，都是一股最为精纯的力量，四大神无之器一并攻击向吴鹏威，而且每一个人都拥有初级武圣的实力，非常的不好对付。

　　一众攻击加身，吴鹏威整个人都被无穷生之愿力包裹，这些愿力撕之不破，就像是最粘稠的水液，浩浩荡荡，竭之不尽。

　　“哼，小子，我看你如何破了我的生愿之力，这生愿之力乃是天下间最坚韧的力量，撕之不破，斩之破，裂之不破，我经营这一方天地有千万年，吸收了无尽生灵之力，若不是上一个文明被毁灭，我都能够达到永恒不朽，自成一方独立空间的大威能，嘿嘿，小子，如今你的幻境恰好能够给我最充实的养分，你就给我被吞噬吧。”

　　无穷生愿之气中，长生大帝开始狂然大笑，生愿之气一如最极品的气血之力，是超脱于天地五种元素之上的力量，它包含一切生的向往，一切生的渴盼。

　　这些渴盼形成的力量逍遥于天地之中，纯粹而强大。

　　无穷生愿之力中，吴鹏威被包裹而住，七窍都被封闭，愿力犹如水银一般倾泻而入，似乎要将吴鹏威的神识完全的消磨，吞噬他，化作天地间最精纯的生之愿望。

　　长生大帝有理由相信，自己的生之愿力能够将对方击杀。

　　“不，快给我住手。”

　　一旁的“小威”大叫一声，整个人化作一抹流光冲了过去，在其手中，“无生修罗刀”散发出最精纯的死气，斩击向生愿之力。

　　长生大帝却眉峰一动，冷然一笑：“哼，不过是我当年排除而出的杂碎罢了，居然也想用来对付我。”屈指一弹，一股生愿之力剑一般射出，如龙似虎，幻化成罗网一般，将“无生修罗刀”紧紧的缠住，任凭“小威”如何发力，竟然都无法将刀抽出去。

　　生愿之力交织而成的罗网，就像是粘稠的蛛丝一般，将“无生修罗刀”上的死气给缠住，不断的抵消，竟然将“无生修罗刀”之上的死念之气压制到了最微小的地步，就如同风中残烛一般。

　　“靠，老子和你拼了。”“小威”大惊，松开手，肋下两对翅膀急速的扇动，雷霆之力如波浪一道道汹涌而出，将生愿之力硬生生的扯开了一个大口子，羽翼一招摇，“小威”像是箭一般激射而出，直逼四大鸟头金甲的巨人而去。

　　“哼，无知小儿，放肆。”

　　长生大帝重重的哼了一声，空气顿时扭曲，小威只觉得眼前的空气忽然一重，达到了山岳一般浑厚的力量，自己的双翅竟然被牵制住，隐隐无法动作。

　　“不好，这老头古怪。”

　　“小威”大惊，拳头之上开始迸发出混沌虚无之力，这一股力量拥有吞噬一切的力量，犹如宇宙初开时的一抹最原始的混沌之力。

　　“大混沌愿力？”长生大帝眉毛一耸，语气有微微的一丝轻颤，“居然是大混沌愿力，天地间一切力量的源头，这个小子可是个大宝贝，一旦我能得到大混沌愿力，所有的生愿之力就会产生质变，变成近乎于元素之力一般实质的存在，就算在现实里，我也能够大杀四方，从此拜托这一方天地的禁锢，成为神王一般的存在。”

　　大混沌愿力乃是天地间一切力量蕴生的源头，无论是天地五行元素之力，还是生愿死念之气，这些各异的力量都是从被大混沌愿力衍化而出，因此，这大混沌愿力才是一切力量的源头，所有力量的母体。

　　长生大帝只有在传说中听闻过这大混沌愿力，想不到今日却能碰上，哪怕对方的混沌愿力小的可怜，但只要有这一丝混沌愿力，他的力量都会发生质变。

　　“小子，给我纳命来。”

　　长生大帝贪心大动，手掌一挥，无穷愿力如同漩涡一般席卷而至，“小威”顿时身不由己，被对方的大漩涡像是拉扯木偶一般一寸寸的拉扯而去。

　　一旦被卷入这生之愿力大漩涡之中，即便是强如“小威”不生不死，只怕也会给粉碎成最为纯粹的元气。

　　长生大帝，在这众生国度之中，绝对是无法抵抗的唯一主宰。

　　

第409章 长生破灭

　　长生大帝一动之间，无穷生愿之力迸生，众生国度之中的生灵纷纷跪伏下来，低头膜拜，像是最虔诚的信徒，一个个吟诵着敬畏神灵的话语。

　　“吾乃长生不死之掌控者，天地悠悠，岁月不灭，长生永不死，生愿之力，给我吸。”

　　长生大帝一下子站了起来，这一站起来，整个天空云气迸裂，无数淡淡的微弱的白光从众生国度中数以亿万记的生灵头顶冒出，汇聚于一处，尔后纷纷冲入长生大帝的手掌之间，那一方巨大的漩涡顿时就膨胀到百米开外，犹如一个恐怖的大口，吞噬一切。

　　“小威”无论如何扇动翅膀，就是无法脱离这生愿大漩涡的吸附之力，而且于大漩涡之中，有一股让人放弃抵抗，皈依虔诚的力量，这是众生对于生的渴盼，长生永不死的渴盼。

　　“不好，老子动不了了，他娘的……”

　　急切之间，“小威”大爆粗口，他的实力也已经达到武圣初级，而且拥有大混沌愿力，乃是天下一切力量本源，只可惜太过于稀薄，甚至只有一丝而已，这一丝稀薄之力难以抵挡的住长生大帝犹如奔腾江河一般滔滔不绝的浓郁生愿之力，整个人就如同水中浮萍一般，只能随波逐流。

　　二者不在一个档次上，小威只能被吸收的命。

　　“哼，小畜生，竟然妄图抵抗，可知我乃是长生大帝，这一方众生国度之中的拥有者，反抗我就等于反抗这无穷的天地，在这里，我便是永恒之主宰，长生不灭，大虔诚之掌。”

　　无穷漩涡之中，一只白光大手探了出来，径直的握向“小威”的胸口，一旦握实，定然死到不能再死。

　　“你弄不死老子的，我乃是混沌光体，没有实质，你弄不死我的。”“小威”破口大骂，一副死猪不怕开水烫的强横姿态，他的确是从混沌光源残片之中衍生而来，并非普通定义的生命，所以轻易不会身死。

　　长生却冷然一笑：“哼，混沌光体么？哼，我乃是上一个文明的至尊强者，用你们现在世界的力量等级划分，我的神念之境已经是‘炼神’境界，不死不灭，我的生愿之力乃是上一个文明最伟大的力量，能够消融一切，你是混沌光源，我一百年炼化不了你，一千年炼化不了你，甚至于一万年炼化不了你，但你记住，我有无穷寿命，而你也终究会被我所腐蚀，化作我的力量养分，小子，本大帝有的是时间陪你耗。”

　　长笑声中，“小威”面色大变，他知道对方说的不是假话，自己再强横，也抵受不住无穷岁月的熬炼。

　　败局已定，长生大帝实在是凶猛，在其的众生国度之中，无论是小威还是吴鹏威，都无法和其对抗。

　　“哼，你们两个小东西，就乖乖来做我的养分吧。”

　　长生大帝得意而笑，声音如同九天惊雷，穿越一切时空，直达九霄。

　　“是么？我看你实在是得意的太早了。”

　　一声清冷的喝声之中，之前将吴鹏威包裹而住的四大鸟头金甲的巨人突然就撕裂开来，犹如裂开的水泥，寸寸龟裂。

　　“轰……”

　　四个鸟头金甲的巨人顿时如同尘灰一般化作粉碎，而在其中，左手持剑，右手握枪的吴鹏威正跨步而出，容色冰冷，一头黑发竖立上扬，根根如此，眼孔深处，一对白色的微型三角正在飞速的转动，快的无与伦比。

　　“嗯？星辰绞杀之力？”

　　长生大帝微微一皱眉，在他的脸孔之上，还是有无穷的生愿之力腾挪变幻，难以窥视真容。

　　“不错，你的长生愿力乃是上一个文明的顶级力量，就连我的‘空无之噬’也无法和其相提并论，但这星辰之力乃是本源大道之力，哼，你的长生愿力再厉害也比不过这能够粉碎一切的星辰之力吧。”

　　吴鹏威持枪在手，废话不说，蓦然就是一枪刺出。

　　这一枪快到了极致，穿刺之间，吴鹏威的躯体之上爆射起金色的焰火，这是“火焰爆闪”的征兆。

　　六千分之一的刹那。

　　吴鹏威手中的长枪就刺到了长生大帝面前，快的电光石火。

　　“哼，你当真以为就这一线星辰之力就能够奈本大帝何么？”

　　长生大帝一笑之间，体躯四侧的浓郁生愿之气顿时分开，露出一张年轻却阴狠的面庞，尤其是那一双眸子，狠毒的如同阴鹜之眼，投射无穷的狠毒之意。

　　“生、老、病、死、喜、怒、哀、乐，八灵合一，长生之轮。”

　　长啸声中，极短极短的时间内，甚至比六千分之一个刹那还要短，还要快，在长生巨门之中，甚至于之前被吴鹏威绞杀的四个鸟头金甲的巨人手中的武器，纷纷卷入进了长生大帝的手掌之中。

　　那一个手掌明明只有正常的尺度，巴掌大小，却像是囊括天地的巨手，席卷一切，催压一切。

　　招魂幡、盾牌、拐杖、大刀、长剑、巨斧、重锤、匕首。

　　八个神无之器顿时显现在长生大帝的手掌中心处，融合、崩解，最后化作一方半月之轮，无穷浓郁，无穷强大。

　　“小子，你既然有种挑战我，就看看能否抵挡的住我这长生之轮的力量，长生永不死，消弭一切，粉碎一切。”

　　长生的极致就是可怕的毁灭力量。

　　这一抹半月之轮飞速的旋转，所过之处，虚空撕裂成漆黑的光洞，就连长生大帝自身的幻境都抵受不住这半月之轮的撕扯威力，其中蕴含之威势可想而知。

　　要知道，即便吴鹏威的星辰大衍杀刺穿枪法，也不过只能将生愿之力撕扯而开，并不能造成时空缝隙。

　　“哼，你当真以为自己无敌不成，无限大崩解。”

　　吴鹏威剑枪相交，一道漆黑恐怖的圆弧顿时飞射而去，散发着一股毁灭、侵袭一切的巨大威力。

　　“哼，区区一道光弧能奈本大帝何？”

　　长生大帝手掌一挥，那一道半月精轮顿时如同火焰一般烧灼而起，其上是升腾白色焰火，焰火之中，传来一道道如同吟唱一般的声音。

　　“长生，长生，长生……”

　　无限大崩解的黑色圆弧顿时被压制，隐隐有崩溃的迹象。

　　但就在此时，吴鹏威却柔然一笑，低喝一声：“小威，还不回来。”

　　“小威”先是一愣，但旋即化作了一道白光，钻入了吴鹏威的脑海之中。

　　吴鹏威则是瞳孔一紧，仿佛给注入了无穷的力量，就连那无限大崩解都融入了一丝大混沌愿力。

　　威势难挡，一下子就将长生之轮给完全吞噬，甚至于将长生大帝都完全包入其中。

　　

第410章 隐患

　　“不，怎么会这样，这不可能……”

　　长生大帝惊骇到了极点，眼神之中露出不可思议的神色。

　　“长生我所愿，不死我所愿，天地生灵，听我号令，长生愿力，永恒不灭。”

　　长生大帝身形暴退，虚空连续拍击数十掌，每一掌都蕴含有浓烈的生之愿力，生愿之力爆炸而开，激荡出无匹的力量，如同一朵朵莲花似的爆裂而开。

　　这一股股爆炸之力顿时将“无限大崩解”造成的圆弧止了一小会儿。

　　“哼，没用的，你这个可怜的家伙，整日在自己的长生国度中作威作福，以为这样就能够长生不死，殊不知这样一来，你的长生愿力只会变的越来越浅薄，一次次的生老病死的轮回，消蚀了长生愿力的锋芒，如今的你，只能活在长生不死的假想之愿中，哼，说到底，你不过是一个可怜虫罢了，哪里能够抵挡的住我粉碎一切的星辰之力，无限大崩解，给我爆、爆、爆。”

　　此刻的吴鹏威，一头黑发都变的银白如雪，眼瞳也变作银白一片，整个人的躯体上散发出无穷威严，而那“无限大崩解”形成的漆黑圆弧也于一瞬间膨胀到百米方圆，笼罩一切，毁灭一切。

　　吴鹏威与“小威”合体之后，力量竟然达到了恐怖的级别，甚至于超越了武圣，短时间内达到了武神的地步。

　　“无限大崩解，借你星辰之力，粉碎一切。”

　　“轰隆隆”“轰隆隆”“轰隆隆”

　　一方无穷浩瀚星图于无限大崩解之上悬浮而起，这一方星图之中有一百零八颗星辰此起彼伏，其中蕴藏有天地初开，日月分明，星辰衍化，诞生万物的大威势。

　　这并非是吴鹏威自身领悟的大道力量，而是星辰奥义之中自带的无穷奥妙。

　　“无限大崩解”得星辰古图的力量灌注，顿时再度铺张，足足扩大了五倍有余，无穷无尽，漆黑的圆弧四周的光线全部幻化成龙，吞噬一切，撕裂一切。

　　“不好，小畜生，我和你拼了。”

　　长生大帝知道大事不妙，存了必死的心思，他不再保留，而是疯狂的催运一切力量。

　　“众生国度，亿万生灵，长生愿力，不死不灭。”

　　长生大帝整个人就如同疯了一般，浑身衣袖碎裂而开，大掌凌空下击，众生国度，数以亿万的生灵顿时爆炸开来，化为最精纯的力量注入进他的体魄之中。

　　“长生不灭掌，永恒神拳。”

　　长生大帝大喝一声，一手作掌，一手握拳，拳掌之间，带有浓郁无比的白色愿力，一只只白色的凤凰于拳掌之间长鸣而起，轰然扑向无限大崩解。

　　两股浩瀚无匹的力量交锋，竟然诡异的无声无息，没有发出一丝的声响。

　　“没用的，长生大帝，你枉为上古至尊强者，你的力量太软弱了，空有长生不死的愿望，却没有跨越生死之间的勇气，你不过是个固步自封的可怜虫，一个懦弱的家伙罢了，零，给我出来。”

　　吴鹏威冷然一笑，再次将手中枪剑相交，身后虚空崩裂，零孤零零的身影再度显现而出，手握刀剑，目光森然，就像是一尊远古的雕像。

　　“长生，长生，我今日便破了你这个长生不死之愿。”

　　吴鹏威当空举起刀剑，与此同时，站立于他头顶的零发出一声长啸，整个人犹如炮弹一般飞纵而出，投射于与长生大帝纠缠的“无限大崩解”之前，手中刀剑一挥，无匹的力量注入其中，再度将“无限大崩解”的力量提升了一个档次。

　　“无限大崩解”顿时再度膨胀，一下子笼罩了整个众生国度，星辰古图在其上缓缓的运转，包容一切，吞噬一切，那些巨大的生愿凤凰在星辰运转之间，顿时被碾成了虚无。

　　“不，我不甘心……”

　　长生大帝抵抗不住，一瞬间崩塌，整个人化作了一片精纯的生愿之力，完全被“无限大崩解”给粉碎了。

　　长生大帝粉碎的一刹那，整个众生国度都开始崩塌，开始瓦解，这一片众生国度顿时变作了最原始的生愿之力。

　　吴鹏威收回“零”与“无限大崩解”，一步跨越而出，穿越重重距离，一掌抓住那长生之轮，犹如精光一般的半月之轮发出一阵嗡嗡的颤鸣之声，似乎是极为不满，欲要脱离而去。

　　“不过是一把武器罢了，再反抗我一掌拍碎了你。”

　　吴鹏威眉头一扬，一股星辰之力顿时涌入长生之轮中，这长生之轮虽然也是一把神无之器，论及力量甚至比“修罗无生刀”都要强出不少，不比星铁长枪和星辰古剑差了多少，但缘于长生大帝的懦弱性子，连带这一把神无之器也是胆小的紧，不过是一些恐吓之言和一顿拳头，它就乖巧了下来。

　　众生国度毁灭，长生之门也发出一阵呜呜的声响，似乎要持中关闭。

　　“哼，想关上，门都没有。”

　　吴鹏威一步跨了过去，双臂撑开，将这意欲合上的长生之门给抵住，长袖一挥，星铁长枪就弹射而出，横亘于长生之门，让其无法合闭而上。

　　“嘿嘿，老大，你可真是厉害，早知道你我合体这么强大，何必要惧怕那些家伙了，什么监察使，什么长生大帝，都不在你我兄弟二人联手的话下。”

　　此时，小威从吴鹏威的脑海中跳了出来，一脸嬉笑。

　　吴鹏威却叹息了一声：“你不懂的，小威，你现在是众矢之的，你独自一人的时候，力量波动还不算明显，又隐藏在我的幻境之中，天地之间能够觉察到你的存在的人很少，几乎是没有，但你我合体，力量大增，近乎武神，你的存在就会被发现，唉，若非这长生大帝太难对付，我也不想让你和我合体的，每一次合体都有极度的危险，你我空有武神的境界，却没有武神力量的本质，遇到真正的武神，还是难以对付。”

　　“嗨，管那么多干吗，再多的人我也信威哥你对付的了。”

　　“小威”倒是一副没心没肺的模样，嘻嘻哈哈的。

　　吴鹏威摇了摇头，一脸凝重之色，长舒一口气，大喝一声：“红孩儿，还不出来，替我炼化这生愿之门”。

　　“嘿嘿，老大，我早就在外面等着你了。”

　　众生国度龟裂而开，幻境之中，红孩儿正匍匐于乾坤照天镜上，一脸的诡笑。

　　与此同时，无穷山野之间，一个赤红色的巨人正盘膝坐于山巅之间吞纳云气，此时，一股极为强悍的力量波动惊醒了他，他蓦然睁开双眼，想用神念去搜索，却发现怎样也搜索不到。

　　“不好，这就是那小子的力量波动，方向应该是在正西，可惜，时间太短，我找不到具体位置。”

　　但就在此时，巨人的身前忽然出现一个虚幻的光影，对着巨人躬身一拜：“大人，您要我找的人我已经找到他的具体方位了。”

　　“好，速速带我前去。”

　　巨人顿时大喜。

　　

第411章 智慧衍生

　　吴鹏威的幻境之中，天地正发生着剧烈的变化，无数的生灵正趴伏在地，剧烈的抖动，像是经受着巨大的煎熬一般。

　　“红孩儿，怎样了。”

　　吴鹏威屹立于天地正中，犹如神灵一般，俯瞰众生。

　　“还差一步，老大，还差一步，天地元素就能够梳理完毕，生愿之力太过于浓烈，我一时间也有些吃紧，你再等等，再等等就好。”红孩儿站在照天镜之上，肉乎乎的小手不停的摆弄，仿佛在梳理无穷的空气。

　　一股股玄妙难明的意念就如同水流一般在红孩儿的指尖流过，胖乎乎的小子忙的满头大汗，就像是在蒸笼上一般，热气滚滚，脚下的照天镜更是纷转不休，犹如飞速旋转的陀螺。

　　“乾坤一照定四方”

　　“乾坤再照分清浊”

　　“乾坤三照动五行”

　　“乾坤四照万物明”

　　红孩儿声嘶力竭的大喊，每次大喊一声，清朗的声音就像是惊雷一般响彻幻境之中的每一个角落，声音犹如雨雾，沁润着幻境之中的每一个生物。

　　“天地大同，万物开智”

　　红孩儿浑身毛孔大开，通体赤红，一股股强大的清光之气洞射而出，射向天地八方。而此时的吴鹏威忽然觉得头脑一涨，浑身气血都开始沸腾，隐隐有控制不住的迹象。

　　而大地之上，所有的生灵都开始蜕变，无穷的生愿之力灌注于他们的躯体之内，形成一道道宏伟的气流，洗刷它们躯体之内的杂质，让这些生物产生了巨大的变化。

　　这些生物开始颤抖，开始惊惧，开始崩溃。

　　仅仅半个时辰之内，就有七成的生物经受不住生愿之气的洗涤，爆炸而开，化作了精纯的元气。

　　“孩儿，这是怎么回事？”

　　吴鹏威也觉得有些不对劲，对着红孩儿出声询问。

　　红孩儿则是记得满头大汗，“不好，我错估了生愿之力的厉害，你的幻境还很薄弱，实在是经受不住这样强大的生愿之力。”

　　“什么，那怎么不早说？”

　　吴鹏威还没开口，“小威”就跳了出来，恨不得跳到“红孩儿”的身前，狠狠的揍他一顿，只可惜此时的红孩儿就像是一个活刺猬，无穷清光就是那刺针，让“小威”别提下手，就是凑过去都难。

　　红孩儿也是急的满头大汗，一脸委屈，“老大，这也不能怪我，长生大帝一死，长生之门的力量太浩瀚，生愿之力完全失控，我有些招架不住。”

　　吴鹏威淡然一笑：“原来如此，这好办，我这便夺了长生之门的控制权。”

　　一语落罢，吴鹏威的身体就像是瞬闪一般，一下子撕裂虚空，来到了千万里时空之外的长生之门前，那一扇恢宏如永生之门的金光之物正半敞而开，只是在金光之中，却有一股灰色的迷蒙星光透射出来，显得格格不入。

　　“哼，长生之门，看来长生大帝还是做了手脚，这个老家伙，死了都要祸害别人，说不得，我只能将你的意识完全消除了，杀一，给我出来。”

　　一声冷喝，利箭一般穿透重重时空，刺入了一座漆黑的山谷之中。

　　“谁在唤我，啊，是主人。”

　　漆黑的山谷之中，一个体躯足有六米开外的绿发俊逸男子从修炼之中惊醒，化作一道绿色的长虹，冲天而起。

　　只是不到十分钟的光景，杀一就来到了声音发出的起始之地。

　　在他面前，是负手而立，横亘于长生之门前的吴鹏威。

　　“主人，是您在呼唤杀一么？”

　　杀一跪了下来，即便是半跪而立，他的躯体依然远远高出身前的那个人影，但杀一却不敢有一丝的怠慢，怀着最虔诚的心，在他的心灵深处，眼前的这个人类如同神祗一般强大，随时能够将他碾成粉碎。

　　敬畏与惊恐，是吴鹏威烙印在杀一灵魂深处的印记。

　　“杀一，你很好，跟随我的这些日子来，出生入死，没有一丝怨言，很好。”

　　吴鹏威转过身来，对着杀一点了点头。

　　“一切都是主人您赐予，无论如何，我所做的一切都是应该的。”

　　杀一低下了头，声音依旧敬畏有加。

　　“那也要看你的忠诚，你这样的用心我很满意，如今，我便给你一个机会，成神的机会。”

　　吴鹏威笑了笑，忽然一掌抓住杀一，将其扔入了长生之门中。

　　“记住，从此之后，这星铁长枪便是你的武器，凭借这一缕星辰衍杀之力，就是你降伏长生之门的最好武器，我赐你成神的机会，你好生把握。”

　　说话之间，吴鹏威的身躯闪现至长生之门前，不断的挥动拳头，一连轰击出了一百零八拳，暗合星辰古图之中一百零八颗星辰之数，每一下拳击都带有一股星辰独有的味道，将长生之门轰击的嗡嗡作响。

　　“呜呜……”

　　饶是这号称不死不灭，存在千万年的长生之门此刻也是经受不住如此大力的摧残，发出求饶一般的哀鸣。

　　“想求饶也不是不可以，你必须接纳我的手下，从此降服于我，成为我的一体，不得有任何的反叛。”吴鹏威立在长生之门的顶端之上，厉声喝道。

　　长生之门和他的主子一样，立刻发出求饶的信息，门户大开，算是彻底降服。

　　吴鹏威却抬起手掌，手掌之上，燃烧起一个灰蒙蒙的字符，如龙似虎，一掌轰击而入，这如龙似虎的字符就像是有灵性的火焰一般，顿时烙印在长生之门最顶端的横梁之上。

　　这是传承自龙皇“应”的造魂大、法中的秘诀，用来控制生物的厉害手段，一旦对方反目，这汇聚了使用者心血的字符便能够引爆对方所有的气血之力爆炸，无法反抗。

　　“长生之门，你若是反抗，便会炸的渣也不剩，从此化作虚无，想要永生，就好好的听我号令。”

　　长生之门通晓其中厉害，不再反抗，门户大开，所有的力量纷纷汇卷入了大门之中的杀一躯体之中。

　　“好舒服，好痛快，好雄浑……”

　　杀一经由精纯的生之愿力灌注，整个人的体魄就如同被洗刷过一般，所有的杂质纷纷被冲出了体魄之外，气血之力都被炼化了一番，整个人的实力再度暴增，头顶之上竟然显现出了一尊龙头人生的巨大武灵光影。

　　“龙皇显现，我居然凝练出了武灵来。”

　　杀一极度惊喜，兽族和人类不同，几乎没有可能凝练出武灵来，但经由长生愿力的灌注，杀一的体魄发生了惊天覆地的变化，不仅保留了龙族的强横体魄，就连人类独有的武灵也显现了出来，与此同时，他依旧可以兽化，实力大增，从此跻身于武圣之列。

　　而且，因为有长生之门以及吴鹏威幻境的掩盖，监察使完全不知晓杀一的力量程度，不会降下天罚。

　　“杀一，从此之后，你就是这一方众生之门的主宰，统管这百万里的天域，我便赐你一个名字，叫做长生龙帝。”

　　吴鹏威站立于长生之门上，威严无穷，声音如同滚滚春雷，灌入杀一的灵魂最深处。

　　杀一顿时拜服下去，口中虔诚的回应：“小的明白，不会辜负主人的期望。”

　　“这便好，你有星铁长枪在手，倘若长生之门不服，便可以凭此教训它。”

　　吴鹏威点了下头，身躯一纵，顿时消散不见。

　　生愿之力得到了控制，千万里之外的红孩儿也舒出了一口大气，肉乎乎的小手擦了下额头的冷汗，摇头晃脑的说：“老大就是老大，不是盖的，居然留了后手，如今万物都齐全，就看这智慧生命能不能够衍化而出了。”

　　清光再次透射而出，整个大地上的生灵就如同沸腾起来一般，爆炸依旧惨烈的进行。

　　“他娘的，你小子扯淡，怎么爆炸还没有停止？”一旁的“小威”怒吼，张牙舞爪的大喊。

　　“你急什么，幻境最难的就是智慧衍生，现在死的越多，存活下来的物种获得智慧就越高明，这时的爆炸和之前的截然不同，你懂个屁啊。”

　　红孩儿此时心中有底，再也不似最初的惊惶，对着“小威”就是反唇相讥。

　　“小威”气的七窍生烟，正想不顾一切的过去揍他，就在此时，天空之中忽然响彻一道惊天霹雳，将整个大地都几乎撕裂开来。

　　地摇山动，地面之上的生灵顿时死了九成九。

　　只余留下一成不到的生灵，匍匐于山野与水流之中，静静的潜伏，像是雕塑一般，没了生息。

　　整个幻境忽然就安静了下来，死一般的沉寂。

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　这样的一股变化也完全出乎了红孩儿的意料之外，他并没有太多的实际操作幻境巅峰的经验，只是存在于记忆之中，按照道理上讲，此刻，大地应该生机勃勃，衍生出智慧生物，而不是象现在这样死气沉沉。

　　“娘的，搞砸了吧，搞砸了吧，我活劈了你。”“小威”跳过来，一把掐住红孩儿的脖子，不断的晃动，就像是在摇动一个拨浪鼓。

　　“放开……我，要……死……了。”

　　红孩儿给卡的上气不接下气，话都快说不出来。

　　“小威，还不住手。”

　　就在此时，吴鹏威于虚空之中一步迈下，一袖扫去，“小威”顿时就离开了红孩儿。

　　“老大，他吹牛，事情搞砸了。”

　　“小威”愤恨，捋着袖子就要上前继续揍人。

　　“不，没有。”吴鹏威摇了摇头，指了指幻境之中的大地。

　　那些藏匿于山野河流之中的生物正渐渐的苏醒，犹如从深眠之中醒觉一般，开始缓慢的动摇，于此前截然不同的是，这些生物的脸上都有一股灵慧之气，那是得了智慧，通晓了一些道理的征兆。

　　“哈哈，居然成了，太好了。”

　　上一刻还恨不得抽人的“小威”此刻一蹦三丈高，比谁都兴奋。

　　而就在此时，幻境之外的现实世界之中，赤色的巨人正悬浮于吴鹏威等人埋藏的山谷之上，目色阴沉如水。

　　“哼，就是藏在这里么。”

　　

第412章 罗盘战神

　　“嘿嘿，衍生出智慧灵长人物了，只要再将‘降临者’炼化，作为这一方幻境的滋养之源，便能够千万年不腐朽，永恒不灭，象长生之门那样，如果再进一步，长生之门和死念之门中的长生龙帝和修罗鬼帝同时达到了武神的境界话，这一方幻境就会有质的突破，脱离现实，成为一方独立的天地，哈哈，好自在啊，想不到我红孩儿也能做到这一点，要是父皇‘应’知道的话，也会替我高兴，我终于成功了。”红孩儿乐的手舞足蹈，得意忘形，就跟一个吃了糖葫芦的孩子一般。

　　“什么，原来你没弄过这东西？”“小威”在一旁惊诧，他总以为红孩儿做事会有些靠谱，幻境的重要不言而喻，稍有差池就会有崩溃的可能，一旦崩溃，就是人死道消，没有别的可能，因此，红孩儿提出的一些建议“小威”总以为是靠谱的，至少有别人成功过的。

　　“你别逗了。”红孩儿却拍了拍“小威”的肩膀，乐得眉飞色舞，大笑连连：“神念幻境你都不知道是一个什么东西，自古以来，能成就者就少之又少，仅仅是衍生出智慧灵长类生物那就卡住了无数的天才，能达到‘造境’巅峰的少之又少，屈指可数，即便是有，也会被神念世界的‘监察使’们发现，并且击杀，你可明白，嘿嘿，如老大这样，神鬼不知的完成，实在是了不起的一桩成就。”

　　“小威”却不管这么多，一步跨了过去，将红孩儿的头颅卡在手臂下，不断的敲打他的小头，口中不断的低骂：“笑你个死人头，笑你个死人头，你居然敢忽悠老大，娘的，老大死了，我也跟着玩玩，你典型就是个小骗子。”

　　“哎呀，痛，轻些，这不是成功了么，成功了么……”

　　二人嬉笑不断，但就在此时，吴鹏威的脸色却变的出奇的凝重。

　　“不要闹了……”

　　“小威”却头也不回的说：“威哥，你别管我，这小子说话靠谱，拿我们生命的明天去做试验，该打，实在是该打，你让我先狠狠的揍他一顿再说。”

　　红孩儿疼的龇牙咧嘴：“放开我，否则我翻脸了，老大，你不能看着我就这样遭受他的毒手啊，小威，我和你拼了。”

　　“我说了，不要闹了，有敌人找上门来了。”

　　吴鹏威的语气忽然变的淡漠冰冷，这是他一贯对敌时的口吻。

　　二人也感觉到了什么，停下了手，红孩儿和“小威”虽然习惯性的爱打闹，但都是很有分寸的家伙，知道什么时候该做什么样的事。

　　“老大，会是谁？在这封神碑的笼罩的世界里，不是应该万无一失么？”“小威”凑过来，低声的询问。

　　封神碑和长生之门一般，乃是上一个古文明的产物，不同于后者，它代表的是类似于气血之力一般破坏力的巅峰，笼罩的范围虽然不大，但绝对隐秘，神鬼难测。

　　“凡事没有绝对，我脑子里的山河社稷图显现出一个极为强大的力量形迹，这个人的力量强横是我前所未见的，正在急速往幻境的方位而来。”吴鹏威声音淡漠，语气却很沉重，这是很少见的行为，可见来人的力量之强大。

　　“不会吧，外面还有‘阴’和那个你……那个雄狮一般的巨汉了，他们两个可几乎是武圣巅峰的超级高手，‘阴’甚至可以和中级武神相提并论，还有谁能够突破他二人的联手了，除非是监察使的老大。”

　　红孩儿的话还没有说完，幻境的天空顿时如同被撕裂了开来一般，两个魁梧的人影从裂缝之中跌落了下来。

　　“阴，怎么是你……”

　　红孩儿尖叫了一声，跌落下来的不是别人，正是“阴”以及吴惊岳，二人身上都有被火焰烧灼过的痕迹，神色狼狈，嘴角隐约有鲜血，显然受了不轻的伤。

　　“阴”闷哼了一声，没有答话，只是将目光抬起，死死的盯视住头顶的时空裂缝之中。

　　“哈哈，小家伙，躲的地方怪不错的，幻境居然达到这么高明的境界了。”

　　裂缝之中，传来一个雄霸的男子声音，仿佛天生的帝王，万物的主宰。

　　一个浑身被有无穷火光的巨大身影正踏着时空缝隙而下，手持金色的巨轮，犹如太阳神祗，散发出无穷光芒。

　　“罗盘战神……”

　　吴鹏威面色如常，只是瞳孔深处却微微一紧，两个微型的三角形象映射而出，飞速的转动。

　　“罗盘，我和你拼了。”

　　半跪于虚空之中的吴惊岳忽然低吼了一身，体躯之上的红色符箓尽皆跳跃而起，化作了一龙一狮的形象，龙狮交杂，瞬间膨胀到了百米开外，扭曲如一股龙卷风，径直的轰向半空之中的罗盘战神。

　　“上古符箓，龙狮灭世。”

　　吴惊岳爆喝连连，声音简直比霹雳还要响彻，与此同时，他的左拳却悄然握紧，一个金色的符箓无声无息的在拳心之中燃烧，化作一头活灵活现的鼠之光影，这一个拳头掩藏在炽烈的火焰龙卷攻击之中，诡异无声，刁钻无比。

　　“哼，区区一点小伎俩，也想在我面前呈威风？”

　　“罗盘战神”笑了笑，手臂一挥，一股浩然的火浪便排空而出，将铺面而来的龙卷一下子就烧灼成了粉碎，连带那掩藏在火光之中的金色灵鼠攻击，一并轰成了虚无。

　　吴惊岳竟然连闷哼声都来不及发出，躯体就像炮弹一般，径直的贯入了千米之外的一座山峰之上，轰碎了整座山脉，沉入地底，深不可测。

　　巅峰武圣，竟然抵挡不住这罗盘巨人的随意一挥。

　　吴鹏威的眉头微微一皱。

　　与此同时，“阴”的身躯忽然就化作了一道淡淡的黑雾，春风一般无声无息的卷向罗盘巨神，快的不可思议。

　　“蚀骨之风么？怎么想进入我的血液之中折腾？”

　　罗盘巨人一眼就瞧出了“阴”的诡计，这“蚀骨之风”乃是“阴”最隐秘的手段，万古天龙，善动时能够逍遥于九天之上，善静时能够隐蔽于九地之下，形骸放大时足有星辰之巨，缩小时却不过如同最轻微的灰尘。

　　融入人的血脉之中，然后凝结，变化，膨胀，几乎再厉害的对手也抵受不住这样阴毒的攻击。

　　可惜，却被罗盘巨神一眼看穿。

　　大手一爪，缭绕有无穷火焰的五指瞬间便将“阴”化身的黑雾握于手中，而后一阵烧灼的声响噼哩叭啦的响起，就像是豆子炸开时的声音，“阴”发出一声惨叫，雾气像是急速掠过的风旋，百转千回，意欲脱离对方指掌的控制。

　　“想逃，没那么容易。”

　　巨人冷哼一声，大手一挥，火焰转化成龙，追击而去，“阴”再度惨叫一声，躯体重现显化成人形，一下子跌落于海洋之中，刹那间，整片海洋都变的沸腾起来，烟气升腾。

　　“好了，现在一切都清静了，我想，我们可以好好谈一下了。”

　　弹指间将两个实力丝毫不弱于吴鹏威的对手给击溃，罗盘巨人却像是完成了一个再简单不过的事情，神情说不出的轻松。

　　

第413章 四大武圣（上）

　　罗盘巨人笑了笑，散去浑身的火焰，手中的罗盘一点，就像是一个陀螺盘滚到脚下，尔后巨人盘膝而坐，静静的望着吴鹏威。

　　他的眼色很复杂，明明有很旺盛的贪欲，仿佛吴鹏威就是一道大餐抑或是宝贝，恨不能占为己有，但却又在竭力的控制，这控制的源头究竟是什么，吴鹏威并不清楚，但他明白，对方的控制并不是因为自己的力量。

　　在这个赤红色巨人的眼中，他的力量就如同蝼蚁般弱小。

　　这也是武神与武圣之间的区别。

　　目光离开吴鹏威，巨人的眼神又在“小威”以及红孩儿的身上一一掠过，最后再几度游弋之后，最终定格在了“小威”的身上。

　　“‘混沌’神源的残片，不错，果然是了，想不到在这个如此古老的地方，竟然能够寻得‘混沌’神源的残片，有趣，看来传说果然是真的。”巨人笑了笑，有一丝火焰烟霞从其嘴中迸射而出，缭绕成龙，将半边天空的云霞映透，形成一片火烧的云层。

　　吴鹏威心头暗自一惊。

　　这里是自己的幻境，可对方的一丝火焰之气却能够在自己的幻境之中如此放肆，轻易的造成如此大的声势，显示了绝对的力量，他究竟想干嘛？示威？以对方的力量自己即便再如何反抗，就算和“小威”合体，也无法和对方相抗衡。

　　望着对方像是猫看老鼠一般紧紧盯着“小威”的眼神，吴鹏威忽然一步跨越而开，将“小威”护在身后，冷冷的说：“阁下究竟想怎么样，你已经找到了我的幻境，凭你的能力轻易就能击溃我们，阁下到底想怎样？”

　　说话之间，吴鹏威将一缕神念散播于幻境之中，此时，长生之门中的长生龙帝，死念之门中的修罗鬼帝，海洋之中的龙鲸君，甚至于青木以及行天武都从修炼之中惊觉。

　　“不好，少主有难。”

　　“主人有难……”

　　“鹏威有难，有强敌袭来……”

　　“吴鹏威有了困难……”

　　一念之间，青木等人纷纷动身，从修炼之地跋涉而起，冲向罗盘战神与吴鹏威所在之地。

　　罗盘战神却哈哈一笑：“小子，我奉劝你一句，最好别轻举妄动，我现在还不想拿你怎么样，你可不要自己挑起事端。”说话之间，巨人指掌之间有光火萦绕不断，仿似一根根火焰之刺似的，绽放出无穷力量。

　　仅仅是这火焰之刺的爆裂力量，整个幻境的天空就有些抵受不住，渐渐的浮现出一道道的裂痕。

　　“你看，姑且不论你的那帮手下能不能杀的了我，虽然我对付你的这些所谓的伙伴废不了多长时间，但我就是一个意动之间，我的火焰就能够烧灼破你的幻境，幻境都保不了，你的性命也是堪忧，嘿嘿，幻境是一面双刃剑，它包含了很多复杂的因素，不是拥有了强大的幻境就可以随意越阶挑战高层次的强者的，它同样也是你的致命伤。”赤红色的巨人浅声低笑，望向吴鹏威的眼神犹如在看着一个低龄的孩童。

　　但他说的话却并不虚假，吴鹏威听了之后出奇的长舒一口气，反而完全放开，再也没有之前那般如临大敌的紧绷之感，目光如水的望着对方：“说吧，你有什么事想找我帮忙？”

　　“找你帮忙？”巨人的眉峰一扬，就像是遇到了最搞笑的事情，抚掌大笑：“小子，我想你搞错了一件事，你不过是我翻掌覆手之间就能解决的一个小家伙，我会有什么事需要你帮助？”

　　“既然你翻覆手之间，我就会被你解决，那你动手便是了，你们监察使不是就负责这个权限么？你啰嗦一大堆，又却不动手，想必定有图谋，既然如此，我又何必怕你？大家都是明白人，何必浪费时间呢，还请阁下开门见山。”

　　吴鹏威淡然一笑，对于赤红色的巨人却是再也不看一眼，转身欣赏脚下的无边海景。

　　巨人的眉峰顿时一紧，但旋即舒展而开，哈哈一笑：“有意思，有意思，你果然是个人物，小家伙，有点意思。”

　　“我来此处不为别的，也不是来找你麻烦的，也不是来夺取那‘混沌’神源残片的，我来此处不过就是为了替你提升实力的。”巨人笑了笑。

　　“提升实力？”吴鹏威顿时觉得有趣，他倒是第一次听说敌人会给自己提升实力。

　　“不错，你的实力还是太孱弱了，你之前闹的动静也是极大，收复那个上古文明的‘长生之门’，满天下皆知，如果不是我做了手脚，将这一方天地的力量波动给完全遮蔽了，只怕几分钟的光景，‘黑雾’就能杀到，将你撕成粉碎，渣都不剩。”巨人点了点头，将来龙去脉告诉了吴鹏威。

　　“切，你会有这么好心？老大，别信他。”“小威”躲在吴鹏威身后，这时候探出头来插话。

　　“闭嘴，没你什么事。”吴鹏威瞪了“小威”一眼，示意他闭上嘴巴。

　　“小威”抽下了鼻子，心里直嘀咕，嘴上却是不作声了。

　　“呵呵，你们有这样的想法也正常，不过，我此来的确是给来助你一臂之力的，多话不说，还是用行动来表明吧。”巨人蓦然长身而起，手掌合中一拍，天地之为惊：“你几个手下实力实在是过于孱弱，莫要说‘黑雾’，即便是‘黑雾’随意驱使的几个傀儡兽大军，便能将他们撕成粉碎，习武炼神，气血不明，实在是大忌，我现在便让你们几个达到武圣的境界。”

　　掌中红火崩裂，这些红火就仿似琉璃之丝一般，百转千回，在空中稍纵即逝，只有万分之一秒不到的速度，就如同蛇一般钻入了青木以及行天武等几人的鼻孔之中。

　　一丝最为纯粹的火焰之力在众人体躯之间炸裂开来，根本来不及有任何的应对时间。

　　“火焰琉璃，这能够净化你们血管之中的杂物，让你们的躯体纯净，从此再无任何阻碍，而且这一丝火焰琉璃之中有我百年苦修的气血之力，赠与你们五个，一息之中，就能获得初级武圣之力。”

　　巨人的声音犹如平淡无奇，但却像是在青木等五人的心田间惊雷般炸响而开。

　　“轰……”

　　无穷火焰在众人的心神之间烧灼而起，一瞬间，阻碍众人的血脉之中杂质尽去，只余留下最通彻最纯净的气血之力。

　　“好舒畅啊，龙鲸显现，吞吐四方。”

　　一声霹雳炸响，龙鲸君首先起了变化，整个身躯忽然拔高，一下子达到了七米开外，论起身形，比虚空之中的罗盘战神还要高出一节来，蓝色的须发之中开始流荡有一股琉璃之色，这是火焰琉璃特有的力量性质，在他的头顶，一只横亘足有数千米方圆的巨大蓝色龙头鲸鱼显现，活灵活现，一张口，漫天云霞消失，一吞吐，云霞再现。

　　“好，长生愿力，生生不息，我终于明白长生不灭的奥义了。”

　　与此同时，长生龙帝则是一声惊彻天地的长啸，身躯之上忽然幻化出一个银白的铠甲，铠甲乃是生之愿力所化，最为纯净的生愿之力，能够抵御一切攻击，而在他的精钢右臂之上，则显现出一道古老的字纹，字纹古怪晦暗，但在现出的刹那，整个长生之门都亮了起来，无穷生愿之力犹如天河下垂一般笔直的灌入长生龙帝的头顶之中，将他的力量不断的拔高，一直冲破武圣的束缚。

　　而修罗鬼帝白念安，则是忽然双膝跪立于地，发出一声类似夜枭鸣叫的凄惨之声。

　　“嚎……”

　　无穷的死气以他的躯体为中心，无声的铺张开来，层层汇聚，交相叠加，犹如海浪一般，将方圆千里之内的一片海洋尽数烧成了灰烬，无穷死气之火中，修罗鬼帝白念安的肋下又多出了两对手臂，合共八只，头顶左右两侧又多出了一对面孔，一者喜，一者哀，昭示着人类临死之前的两种表情。

　　八臂四面，代表着白念安的“杀生决”大、法临近大成，一旦达到了十臂五面，则意味着达到武神境界。

　　青木则是一跤跌落于地，盘膝而坐，口中吟诵咒语。

　　“花开花落，生死无常。”

　　头顶之上，有无穷绿气喷薄而出，显现出一颗遮天大树，大树雄伟至极，目力难测。

　　就在大树茁壮成长，顶立天地之时，蓦然一声惊响。

　　整个大树被撕裂了开来，树心被掏空，一个雄伟的巨人跨步而出，面孔四方，手持长鞭，体躯达到百米开外，一纵目，万物生机昂然，生长之速骤然加快。

　　这是四十八尊武灵之一木天尊的进化灵王。

　　至于行天武，则是状若疯狂的大吼，一红一黑两个眸子里射出无穷的青黑之光，在空中纠结转化，最后形成了一个巨大的光影，这光影身披铠甲，体格足有百米开外，手中握着一把血红色的大刀，十足的杀气腾腾。

　　四十八尊武灵之一刀尊的进化灵王。

　　一个弹指间，不过一丝火焰琉璃之力，竟然让五个人同时达到了初级武圣的境界。

　　五个人同时于一瞬间达到了初级武圣的境界。

　　这是何等匪夷所思的一件事！

　　即便强悍冷静如吴鹏威，也有一瞬间的恍惚，对于他而言，从武尊境界到武圣，花费了足足有一年的光阴，这其中，数番大战，几次险死还生，神魂俱灭，这才获得了初级武圣的力量。

　　初级武圣，在人间，已经是近乎无敌的存在。

　　纵观风澜大陆，无论是人类还是妖兽，能够达到武圣境界的人屈指可数，不出一掌之数。

　　而现在，仅仅是一个瞬间，巨人的一丝火焰琉璃就造就出了五个初级武圣，这力量未免也太惊骇人心了，武神的恐怖威力由此可见一斑。

　　“如何，我可曾骗你？”

　　巨人依旧坐在黄金罗盘之上，笑颜如初，高深莫测。

　　就在此时，五个武圣形成的刹那，幻境之上风起云涌，大片金色云气滚荡，隐约有天兵天将降临。

　　这是武圣显现时独有的天罚，当初“阴”和吴鹏威都曾经碰到过。

　　这个时候，巨人长喝一声：“送人送到底，这些讨人烦的小喽啰，都给本使消失。”

　　一道红色的火焰之雷从巨人的袖中倒卷而出，一下子冲入金色云层之中，瞬间将这片金色的云层烧成了灰烬，一众天兵天将，瞬间给毁灭了行迹。

　　这一番举动震惊了所有人，就是包括心机深沉的吴鹏威都觉得疑惑？

　　一方监察使为什么要帮自己？究竟有什么样的居心？这样对他有什么好处？既然知道了“小威”就是“混沌”神源的残片，为何不现在就动手，将“小威”抢夺而走，这中间究竟有什么猫腻？

　　“嘿嘿，你不用担心，对于你以及你身后的‘混沌’神源残片，我实在是没有什么好企图的，对于我而言，成为监察使之首，杀了‘黑雾’取而代之才是我梦寐以求的，你明白么？对于提升你的实力，再配合我击杀‘黑雾’，这就是我的目的。”

　　巨人笑了笑，将自己的心思和盘托出。

　　“击杀‘黑雾’？”吴鹏威心头一动，隐约猜到了一些什么。

　　“不错，‘黑雾’乃是监察使之首，实力之雄厚远远超出你我的想象，莫要说十个你，即便是一百个你，一千个你，一万个你，只怕也不是‘黑雾’的对手。”巨人说话间，容色冰冷，眼孔之中有着畏惧的光一闪而没。

　　“既然‘黑雾’这么厉害，你为什么还要我们帮你击杀，我们不过是蝼蚁，帮不上什么忙的，你这样说不是自找没趣么？”听说人家不是来找他麻烦的，“小威”顿时来了精神，从吴鹏威身后转了出来。

　　“呵呵，此一时彼一时也。”巨人笑了笑，“原本照你的力量，即便再修炼下去，就算能够成就武神，恐怕也不是一两年间的事，这个时间，‘黑雾’早就抓到你，将你撕成八块了，你击杀了上一个降临者，上面将罪责都记在他的头上，他早就恨不得宰了你而后快了，不过，你竟然又击杀了第二个降临者，这就让事情有了一丝转机。”

　　“转机？”

　　“不错，第一个降临者倒也罢了，身具雷霆之力，但实力并不强悍，这第二个降临者实力却实在不下于‘黑雾’本身，你能够炼化他，无论是幻境还是自身，实力都会暴涨，从而拥有了和‘黑雾’正面搏杀的资格。”巨人点了点头，说出了其中的缘故。

　　“吹牛，若那个降临者这般厉害，老大就不可能击杀得了他。”这一次，就连红孩儿都觉得巨人的话极度不靠谱。

　　“哼，你们只知其一，不知其二。”巨人冷笑一声，屈指一弹，显现出一副火焰光影，“这第二个降临者的属性乃是青火，纯粹无比的毁灭力量，但必须有一个很重要的前提，就是降临在最适合他的体魄之上，如果是这一副火焰般的体魄，很好，降临者当时就拥有将你们碾杀一千次的绝对力量。”

　　“不过，很可惜，这个家伙降临到了一个完全错误的躯体之上。”巨人弹了下指头，火焰光影熄灭，他望向吴鹏威，有些奇怪的说：“我不知道是你的运气好到了极点还是早有预谋，你竟然将走兽一族的‘龙狮之王’给杀了，要知道，他的力量属性和降临者完全吻合，但在降临前一刻被击杀，降临者迫不得已只能降身在水属性的‘虎蛟之王’体魄之上，这简直就是一个笑话，火属性的力量在水属性的躯体之内能发挥出多少实力？百分之一就算很不错了。”

　　巨人想想都觉得有些荒谬，自嘲的摇了下头。

　　“如果是运气，我觉得你很可怕，如果是计谋，我觉得你更可怕，但不管怎样，你一旦成长起来，就可以帮助我对付‘黑雾’，所以，提升你的实力对于我没有一丝的坏处。”

　　“你就这么确定我会帮你？”吴鹏威淡然一笑，不置可否。

　　巨人却笑了笑：“你没的选的，很快，‘黑雾’就会察觉到你的存在，他拥有一件厉害至极的武器，叫做‘神通之瞳’，能够瞧见一切变化以及虚幻，再多的遮盖也无法抵挡的住他的神通一眼，你躲藏不了的。”

　　“奇怪，既然如此，为何我们现在还好好的，不是应该早就被发现了么？”红孩儿不服，事实上，“小威”也不服。

　　巨人又笑了笑，他的笑容里始终蕴含有太多的东西，仿佛是嘲笑吴鹏威一行人的无知，犹如一个居高临下的神祗，“在这片星辰上，古怪的生物比我们料想的要多，强大的存在也不是一两个，几万年的征伐下来，还是有一两个棘手的家伙，‘黑雾’正在想办法去对付这几个家伙。”

　　“一旦等他腾出手来，就是你们的末日，你们大可不必信我，坐等末日来临。”

　　“如果相信你，我能够得到什么样的具体好处了？”一直沉默不语的吴鹏威忽然问道。

　　

第414章 四大武圣（下）

　　巨人深深的看了他一眼，翻掌朝上，一朵红色的焰火在其上缭绕而开，这火焰阴冷的没有温度，逐渐凋零冻结，最后化作一个古怪的字符。

　　“降临者乃是青火之力，凭借你对于火的理解，是无法炼化他的，无论你拥有什么高明的法门都不能够，只有我这一门‘炼火之法’才能够将他的力量完全炼化，我现在赐予你，敢不敢尝试就看你自己了。”巨人将那字符屈指一弹，纵掠入吴鹏威的掌心之中，悬浮却不落下。

　　“好自为之，你在这里躲不了太久的。”巨人长身而起，犀利的眼光若有若无的扫过了“小威”一下，后者顿时不寒而栗，仿佛被蛇盯视住的兔子一般。

　　“再见，后会有期。”

　　巨人手掌一撑，天空顿时被撕裂开来，脚下黄金罗盘绽放出万道金光，整个人犹如一道火红色的长虹，转眼消失不见。

　　直到巨人远去之后，幻境天空恢复如初，红孩儿等人才缓过气来。

　　“老大，这家伙好可怕啊，在你的幻境之中来去自如，怕是不能相信吧。”红孩儿拍了拍小胸脯，有些惊魂未定。

　　“是啊，是啊，他临走时看我的眼神就跟言必失那厮看见美女时的眼神一样，太可怕了，我当时就觉得自己光溜溜的，全身给他看了个通透，毫无秘密可言。”“小威”也有些后怕，对于罗盘战神临别前的眼神犹自心有余悸。

　　红孩儿却凑上来，上下打量了“小威”一番，古怪的说：“你光身子也没啥看头啊。”

　　“小威”顿时怒火暴涨，一把掐住红孩儿的脖子低吼：“比喻，这是比喻，你懂么？”

　　吴鹏威却凝望着掌中悬浮的那一个红色的焰火字符，凝然不语。

　　“小子，这家伙不可靠，不能信。”

　　大地之中传来一声龙之咆哮，一道黑影风一般冲起，“阴”沉着脸来到吴鹏威身前。

　　“混账家伙，要不是我还无法完全将‘阳’的力量全部融合，又岂由得他如此放肆。”

　　红孩儿却在一旁摇摇头：“未必，阴，你的实力现在也算是强了，当初父皇在手上还有趁手的武器，你却没有，比起来，你自然会吃亏了。”

　　“混账东西，竟然将我打的如此凄惨，老子不服。”

　　又是一阵爆喝之声响起，海洋之中，一大片水液滚沸而开，一个雄狮般的壮汉从水中飞纵而起，全身光火乱颤，犹如火苗乱抖，到处寻视罗盘战神的踪影。

　　“你怎么也在这里？”吴鹏威冷冷的说了一声。

　　吴惊岳顿时一愣，神色有些僵硬，恰好此时，一旁的阴拽了下他的袖子，上来打了个圆场：“嗨，我们是过来帮忙的，老吴，我要炼制一个兵器，需要你打下手，还不跟我来。”

　　说完，“阴”拉着吴惊岳匆匆的离开，临别前只问吴鹏威将原本封印他的‘龙心指环’给取走了。

　　“老大，你现在到底决定怎么办？”红孩儿出声询问。

　　“炼化了降临者，无论是这陷阱还是阴谋，这一步都必须去做。”吴鹏威望着掌中的红色焰火之符，一把狠狠的握紧。

　　火符炸开，一股玄妙的意念融入进了他的脑海之中。

　　“主上，您为何改变了初衷，没有将这个蝼蚁杀死，夺了他的‘混沌’神源残片了？”

　　封神碑谷底上空，一个人影显现在了巨人的身侧，他面目毫无出奇之处，只是拥有一对金色的眼眸，瞳孔深处是一片金黄，蜇人心魂的金黄。

　　巨人笑了笑，眼神中露出一股莫测高深之意：“金瞳，你问的很好，在没有见过这小家伙的实力之前，我其实也很想将他一掌轰死，夺了他的一切就算了，不过，今天当我见到他的幻境之后，想法就有了极大的变化。”

　　“主人，属下还是不明白。”金瞳摇了下头，似乎还是极为不解。

　　巨人将坐下的黄金罗盘取在手中，屈指一弹，一股清脆深远若龙吟的声音便从其中传出，“金瞳，你该知道，在这一方试炼世界之中，真正的主宰不是别人，是‘黑雾’，无论我多么的强大，黄金罗盘如何犀利，能够推演一切战斗变数，但和‘黑雾’比起来，我依旧是毫无胜算的，在这一方文明中，‘黑雾’始终是唯一的主宰，很多事，他不出声不出面不代表他不知道。”

　　说话时，巨人语气沉着，对于他而言，‘黑雾’不仅仅是上司，更是一座巨大的阴影，始终盘旋在心灵最深处，挥之不散。

　　“可是，您的火焰之力可以烧灼一切，就算不如降临者的青火那般纯粹，但在短时间内也可以掩饰的很好，只要计算恰当，将这个小家伙毁尸灭迹将会是一件很容易的事啊。”金瞳还是有些不能理解。

　　“金瞳，你的智慧很高，在所有我创造出的创师之中，你的智慧是最高的，这很好，但始终只是凡人的心思，但用来揣测神灵的想法，那就失之偏颇了。”巨人摇了摇头，忽然叹息了一声，抬头仰望极东方的天空云层，目光微微眯起，仿佛要看透这无穷云气之后，究竟掩藏着什么。

　　“‘黑雾’的老谋深算不是你可以想象的，一个如同蝼蚁般的小家伙，他随便动用‘神通之瞳’就能毁灭无数次，为什么他没有动手了？原因很简单，因为他想将事情谋虑周全，他最擅长的事就是借刀杀人，黄雀在后，在见到小家伙的一瞬间，我忽然明白，如果我动了手，就坠入‘黑雾’的阴谋了，在这片试炼世界中，是没有任何东西能够逃过他的眼睛，又何况是‘混沌’神源这样的宝贝呢？”

　　金瞳顿时大悟：“明白了，主人，您的意思是，‘黑雾’想假手于您，在您杀了那个小蝼蚁之后，再夺取‘混沌’神源，再将一切的罪过都推到您的身上，和上面的世界说你无故失踪，将一切有关‘混沌’神源的事都掩藏起来，是么？”

　　“不错，‘黑雾’肯定是存了这样的心思。”巨人冷笑一声，“否则，胖子和敖冰又怎么会无故失踪，这两个蠢货定然也是察觉到了‘混沌’神源残片的存在，来找小蚂蚁的麻烦，不过反过来被击杀罢了，这一切‘黑雾’定然都瞧在眼里，他却故意按兵不动，你以为他为的是什么？”

　　“一切都是为了最后的收网，‘黑雾’这个家伙，奸猾如鬼，他故意存留下几个老怪物不杀死，甚至于这万年来、经常被‘神念世界’的大佬们呵斥，但他依旧不为所动，我当时也不明白他的用意，如今见了这小家伙我才豁然开通。”巨人忽然语气变的狰狞起来，目光之中透露出一股阴毒狠辣的味道：“原来他就是为了这‘混沌’神源的残片，经营万年，就是为了得到这个宝贝，两次降临者被杀他都无动于衷，哼，原来就是为了让我们这些监察使察觉残片的存在去夺取，然后再抢夺之，最后告诉上面，监察使和这个试炼世界的几个老怪物火拼，死伤惨重，只余留下他一人存活下来。”

　　“黑雾啊黑雾，你实在是好心机，好狠毒。”巨人的声音越来越轻柔，但说话时的眼神却越来越犀利。

　　“可是主人英明，还是察觉出了‘黑雾’的阴毒计谋。”金瞳见巨人的异常眼神，心头一颤，赶紧拍了一记响亮的马屁。

　　“哼，一切还言之过早，这小蚂蚁吞噬了‘混沌神源’残片过，并且将神源残片蕴生出神智，自身就已经得到了天大的好处，他的进展倒是惊人的，给他一点时间，助他炼化了‘降临者’，嘿嘿，我看这小家伙的实力能暴涨到什么样的境界，嘿嘿，到时候，我看‘黑雾’还按捺的住否？”巨人忽然又笑了起来，神色阴毒。

　　“主人，您的意思是……”金瞳在一旁故作不解。

　　“哼，没什么意思，过几天，你去把小家伙存身的地点和‘混沌神源’残片的事告诉六手，让这个蠢货来对付小家伙，我想，到时候肯定会有一番激战，我只不过将水搅浑而已，无论结果如何，我看‘黑雾’怎么处置，既然想玩阴谋，本战神就陪他好好玩弄一番！”

　　“哈哈，我看谁能笑到最后，这‘混沌神源’是我的，这一切都是属于我的。”

　　巨人低声而笑，周身火焰阴柔缭绕而出，只一瞬间，就烧破苍穹，整个人消失不见。

　　而在此时，极东上方的云层之中，雄伟的赤红色‘噩念神山’之中，一个披着黑袍的怪人咦了一声，从深眠之中醒来。

　　“嗯？罗盘竟然没有动手？他难道长心眼了？”黑袍人低声呓语，似乎对于料想之外的变化也有些措手不及。

　　他低头，将目光俯视极西的大地，那一处临海的山谷跃入眼帘，山谷之上有无穷诡异之气缭绕，看上去寻常普通，但内里却怎么也看不通透，这正是封神碑所在之地。

　　“好一个罗盘，居然没有将小蚂蚁杀死，‘混沌神源’残片安然无恙？哼，看来他是明白了我的一丝居心，呵呵，想不到，他也长智慧了，不再是个莽夫了。”

　　怪人笑了笑，但这笑声之中却有一股算计天下，智珠在握的通透之感。

　　“可是他又怎么知道，这个局我从万年之前就开始布下，到了十七年前才开始收网，行至今日，一切的一切的都是为了将这‘混沌神源’残片神鬼不知的收入囊中，呵呵，罗盘啊罗盘，就算你奸诈如狐，又怎会明白，从万年前开始你就已经是我棋盘上的一枚棋子，你的命运从到达这个试炼世界之时就已经被我固定了，一切变化都在我的控制之中，你无可奈何的。”

　　

第415章 炼化青火

　　“老大，你，你就这么吞了，难道你就不怕那厮使诈啊。”红孩儿在一旁张目嗔舌，急的直跳脚。

　　“小威”也是大惊：“老大，你，你怎么就吞了啊，就是让我们先做下试验也好啊。”

　　地面之下，青木等人都冲了过来，一个个神色慌张。

　　“主上，那厮不怀好意，他的东西不能要。”青木等人急切的想劝阻，但已然来不及。

　　吴鹏威已经将那红色如火焰一般的字纹捏碎，一股玄妙的意念在其脑海之中蕴荡而开。

　　无比浓烈的火焰之力在脑海中铺置而开，如龙似虎，幻化震荡，将火之一脉的本源在一瞬间阐述的清清楚楚，尔后又分崩离析，化作最精纯的热气土崩瓦解，丝丝消散。

　　一瞬过后，吴鹏威就通彻了这“炼火之法”，这一门法决的确没有其他的功效，唯一的帮助就是能够将火炼化，即便是再纯粹的火焰也不例外。

　　“无妨，这个罗盘巨人别有居心是无庸置疑的，但如今我炼化降临者乃是第一要素，他利用我，我何尝不是在利用他，现在的情况是越来越分明了，除了李秋水所代表的暗辰势力之外，监察使的势力已经完全显现出来，无论巨人说的真话也好，假话也罢，我和他们之间早晚有一战，现如今，提升实力才是唯一的途径，哪怕就算是有毒的饵，我也只能咬牙吃下去。”

　　吴鹏威扫了一眼众人，眼神犀利，神色间有一股一往而无前的大魄力，大雄心。

　　“话是这么说，可监察使都不好对付，一旦巨人在里面藏了什么猫腻的话……”青木还是有些担忧。

　　“事到临头需放胆，如今形势越来越分明了，想的再多也是无用。”吴鹏威挥了下手，劲气割裂，整个人仿似凭空消失，下一个瞬间就来到了无穷汪洋之上。

　　汪洋之上，正有一座纯黑的死气巨门压制，巨门之下，是如同滚沸而开的翻腾江水，一丝丝热气从其上蒸腾而出，烟雾枭然，方圆千里之内的海域深青一片。

　　若不是有死念巨门压制，这沸腾的海水似乎随时能够冲出来，毁灭一切，仿佛在其中，蕴藏了一股极为可怕的力量。

　　吴鹏威双眼眯起，大手一挥，海水便持中分开，再一踏步，整个人就坠入进深邃海底之中。

　　海底之中，是一片青色的世界。

　　所有的水液都从蔚蓝变成了青紫，这青是透着烧毁一切力量的炽烈，连绵海水竟然像是火液一般的滚荡。

　　吴鹏威降临之际，无穷海水就像是择人而噬的巨蟒一般，纷纷卷了过来，似乎要将吴鹏威烧成灰烬。

　　“哼，想不到灵智丧失你还是如此的穷凶极恶。”吴鹏威冷哼了一声，长袖一挥，星辰之气崩裂而出，像是星辰冲击之间的大风暴之力，一瞬间就将这些青色的焰火之水逼退。

　　无穷青色海水倒卷而回，悉数落入中心处一个青光湛然的不规则光体之中。

　　“轰……”

　　这光体似乎是被激怒，周身迸发出蛇一般蜿蜒而起的青色焰火，这焰火在海水之中诡异的燃烧，无声无息，竟然没有被浇灭，反而将方圆百里之内的海水一并火焰化，深邃海底，顿时成了一片青色的火海。

　　火海肆意烧灼，又像是海浪一般卷向了吴鹏威。

　　无穷火焰冲击而来，吴鹏威剑锋一竖，目色变的深沉无比。

　　“还敢放肆！”

　　一息之间，吴鹏威头顶的长发如同针一般竖立而起，无穷星辰之气像是万缕阳光一样喷射而出，和铺天盖地而来的青色焰火撞在一处，纠缠厮杀。

　　但这青色焰火的力量的确高明，仅仅是一个照面，就将吴鹏威的星辰之气烧灼成灰。

　　“哼，臭小子，你以为毁了我的躯体又封印了我便能奈我何？我乃是青火之体，只要一丝火焰不灭，我就有重生的可能，你没有当场炼化我，算是你走了大霉运，现在再想动手，晚了，哈哈……”

　　青色焰火之中，一股霸道嚣张的声音传出，正是降临者的声音。

　　“你以为我现在就炼化不了你么？”

　　无穷青火逼迫而来，吴鹏威只是一个“火焰爆闪”，瞬间就躲开了火浪的冲击，降临者身受重伤，力量只能发挥出百分之一不到而已，无论是速度还是力度都和之前不可同日而语。

　　“炼化我？你小子是不是脑子进水了？我习练的乃是青火之源，这个世间，不可能有任何功法能够炼化我的，即便你的星辰之道也不可能，哼，实话告诉你，你对于星辰奥义领悟的实在是太少了，万分之一都不到，皮毛都算不上，就凭这残缺不入门的星辰之道想炼化我？你这是痴人说梦，我呸。”

　　“小子，我奉劝你识相一点，最好将本大爷放开，别用这什么破幻境压制我，否则，一旦等这片星辰的监察使杀到，你就是想死都难，哼哼，臭小子，我劝你识相一些，我还能让有死个全尸，否则，我会将你一寸寸的剐尽，渣都不剩。”

　　降临者的声音在青光之中愤怒咆哮。

　　吴鹏威根本不以为然，一个瞬间闪现在青火光体的上方，容色如铁，“哼，我能够擒拿你，就不怕你折腾出什么花样来，‘无限大崩解’。”

　　一语落罢，吴鹏威的左手轰然拍击而下，一道灰色的圆形光弧飞纵而出，径直的贯击在降临者的头顶之上，这一道灰色的圆弧与之前黑色的“无限大崩解”有着极大的出入，依旧是扭曲时空，破碎一切，但其中却蕴藏了一股可怕的力量性质，不同于天地之间的任意八大属性，让降临者觉得陌生无比。

　　这是长生之门之中长生大帝的生之愿力，吴鹏威于一夕之间便灵活运用，灌注入“无限大崩解”之中，将这一式绝学赋予了全新的力量性质，甚至隐隐有一丝让降临者觉得惧怕的威力。

　　“什么鬼东西……”

　　降临者发出一声尖叫，浑身青光大涨，所有的青火纷纷卷向“无限大崩解”。

　　甚至于发力过猛，青火光体都有一瞬间的黯淡。

　　“好机会，我等的就是一刻。”

　　吴鹏威目光一紧，他等待多时就是为了这一线契机，左手扬起，无声拍下，掌心之中，一个红色的纹字深深的印入了青色光体之中，这红色的纹字如蛇似鼠，一个瞬间，就钻入了青色的光体之中。

　　“什么，你把什么打进了我的体内。”

　　降临者似乎觉察到了什么，疯狂的咆哮，但还未曾等他话语说完，光体就开始崩塌，一寸寸的裂开，而后又一寸寸的消融，最后，无穷青火悉数散去，只余留下指甲大小的一点青光之体。

　　这是所有青火的力量结晶，真正磨灭了所有的灵智，是最纯粹的力量之源。

　　此时，随便一个普通的武者服下，立刻就能飞升成武神的境界，无须苦修勤练，但唯一的坏处则会磨灭神智，变成一个彻头彻尾的狂暴者。

　　“老大，你终于炼化了，但这青火晶体太厉害了，谁服用都不行，火毒太强了，会将灵智烧伤的，勉强说来，只有‘小威’的体质还凑合。”乾坤照天镜从天而降，将海水一分为二，没有了青火的烧灼，水温瞬间恢复如常，红孩儿轻易就来到了吴鹏威的身边。

　　“什么，你又暗算我，老子最讨厌别人在我身体里植入东西，你休想，你怎么不去试。”“小威”听了顿时心头火起，冲着红孩儿就是一顿乱骂。

　　“少主，实在不行，老奴愿意尝试。”青木也从天空降落下来，武圣之躯，早已是水火不侵。

　　“不，青木，你乃是人身，不比我乃是天生的水妖一族，我体躯之内蕴藏有浓郁的水系元素，用来吞噬这青火晶体也许是一个好方法。”龙鲸君踏浪而来，海水犹如人类觐见帝王一般，但凡龙鲸君雄伟躯体所过之处，尽皆分波而开。

　　龙鲸君的话还未曾落下，又是一个声音穿浪而来。

　　“不成不成，龙鲸君，你的力量虽然雄浑，但天性水魄，水火不相容，你若是吞噬了青火晶体，只怕一个瞬间就会给烧成灰烬，这乃是神念世界之火，品质和凡尘之火不是一个档次的，威力天差地别，倒还不如让我来。”修罗鬼帝白念安周身卷着黑火像是炮弹一般冲入海浪之中，动静之间说不出的诡异。

　　“不成，鬼帝你也不成，你乃是死念之主，万千修罗至尊，一旦吞噬了青火，这青火太霸道，容不得别的元素之力，这死念之门又会空出来，到时候又会惹出不少的麻烦。”这一次，红孩儿又持有不同意见了。

　　“哎呀，这可怎么办才好，这也不行，那也不行，总要有个人吞噬了青火，达到武神境界，才能成为这一方幻境的核心，从此镇压气运，形成一方独立的天地，倘若没人能成，这又要等多久？”

　　众人都有些焦急，现在是和时间赛跑，也许明天就会遇上如‘黑雾’一流的高手来袭，早一日达到‘炼神’之境，吴鹏威才越安全。

　　这些人都是铁骨铮铮的汉子，也是吴鹏威忠诚的战斗伙伴，关键时刻，甚至于甘愿为他付出生命。

　　“你们都别争了，我早就有了合适的人选。”吴鹏威心下听得感动，挥了挥手。

　　“合适的人选？是谁？”

　　众人异口同声的询问。

　　吴鹏威神秘的一笑，吐出两个字：“魂一。”

　　

第416章 无极大帝

　　无极幻境之中，一座幽深僻静的小山谷之内，一个金色的巨人正盘膝而坐，吞吐无穷云雾，天地之间的云气像是有形之物一般，转化成龙，一道道匹练般的垂直而下，在巨人的七窍孔洞之中来回穿梭，不断淬炼。

　　这是“云气淬身大、法”，一门极为高明的炼身法门，是五千年前风澜大陆一个极负盛名的门派镇派绝学，利用天地之中变幻莫测的云气，不断淬炼体魄神魂，高深处，体魄将如同云雾一般，无形无质，无法可摧。

　　这是吴鹏威自胖子监察使脑海中搜刮而来的一门极为强悍的法门。

　　云气翻涌，奔腾变幻。

　　每吸取一分，这巨人的体魄金光就凝练一分，到了最后，近乎于赤金制成的雕塑一般，金光万丈。

　　“魂一，还不醒来。”

　　就在此时，极远极远处，千万里之外，一声清朗的喝声穿越无穷云气，无穷时空，径直的在魂一脑海最深处炸响。

　　一直盘膝不动，仿似木偶般的金光巨汉蓦然睁开眼来，犀利如刀，撕裂无穷云气，头顶两只金色犄角笔直竖立。

　　“吼……”

　　巨人发出一声长啸，冲天而起。

　　云浪顿时持中分开，一个俊拔的人影挺立于万千云雾之中，俯瞰着脚下不远处的金色巨人。

　　“魂一，很好，我修炼你这体魄已有数千年，杂质尽去，你又是龙之体魄，几番淬炼下来，又得武圣血肉滋润，已是天下间最强横的肉体之一，近乎于神灵之器，我知道，你的灵智已经开始诞生，在这幻境之中，你长期沾染各类灵气，快到了蜕变神智之时了。”

　　吴鹏威的声音像是一道魔咒，渐渐的在巨人的脑海中蕴荡开来，像是一丝变化万端的云霞。

　　巨人的眼神越着这如同魔咒般的声音越来越清晰，死寂的脑海中开始有神经之浪跳跃，一道、两道、三道……无穷数道，奔腾如雷，汹涌澎湃。

　　“我，我，我是……”巨人的脑海中有一股意念在澎湃，但他却是无法明白这一股意念的详尽意思，就如同一个刚启蒙神智的幼儿想喊出自己的名字，却始终无法如愿一般。

　　“魂一，你是魂一，太古龙族子孙，我吴鹏威最忠诚的属下，你的名字叫做魂一，跟着我念，魂一，魂一，魂一。”

　　三声爆喝如春雷，一下子在魂一的脑海中惊雷般炸了开来。

　　魂一顿时如遭雷劈，天空中，有一股浓郁的白色生愿之力狠狠的灌注进了魂一的灵识之中，一瞬间，魂一就仿似被开启了神魂似乎的，嘴巴大张，血管凸显在体表之上，双目圆睁，像是要呐喊。

　　“我叫魂一……”

　　一瞬过后，魂一迸发出了一声足以让天地为之惊的大吼，声音如同无形的气浪，滚过整个幻境，无数生灵为之大惊，匍匐于地，敬畏不敢言。

　　“我叫魂一，我叫魂一，这是我的名字……”

　　金色的巨人大笑着，手舞足蹈的在虚空中不断的跳动，像是一个得了糖果般开心的小孩。

　　“唉，我的天，若是‘应’大人泉下有知，看见这一副景象会有何感想。”红孩儿等人在一旁观看，看着这魂一神智开启的过程实在是觉得有些崩溃，堂堂太古龙族之后，被抹去了神智，尔后重新赋予智慧，小孩一般为喊出一个名字而狂喜，当真让人觉得有些古怪。

　　“哪有什么‘应’大人，这无极幻境之内，威哥最大，你的老大来了也要靠边闪。”“小威”不屑的白了红孩儿一眼，在他心里，吴鹏威就是最伟大的存在，无关实力，纯粹是情感使然。

　　“哼，你是不知道‘应’大人的厉害，若是大人在，什么武神都不在话下，区区监察使弹指即灭……”红孩儿有些不服气，找出一个强有力的理由来驳斥对方。

　　“强大个屁，真要是强大，也不会给毁了，”论起斗嘴，“小威”可是一把好手，“再说，你老大有生愿之力么？没有生愿之力，开启幻境之内的生物智慧就会慢上许多，在这一点上，谁能和我老大比。”

　　红孩儿顿时哑口无言，不错，若真是强大不朽，又怎会被击杀，何况生愿之力的确是一件很了不起的东西，它包含的不仅仅是一股力量，而是一股意志，一股对于生之渴望的强烈意志。

　　长生之愿，是一股博杂的力量，它包含了很多东西，比如，对于生的渴望，对于长生之门中神灵的敬畏，甚至还有众生国度中存留下来的文明体系，这些都是极为巨大的财富，别的神念修行者也许达到了这一步需要建造自己的知识文明体系，建造众生对于鬼神的信仰，从而掌控一切。

　　这是一个漫长而浩大的工程，需要的时光以数万年计。

　　而拥有生愿之力的吴鹏威却可以一步跳过，直接在其上进行嫁接，省去了万年建造光阴。

　　“我叫魂一，我叫魂一，我的名字叫魂一。”

　　云层之上，金色的巨人大笑狂舞，神色惊喜。

　　在他头顶之上的吴鹏威笑了笑，尔后手掌悬浮托起一个指甲大小的青光球体，屈指一弹，径直的没入魂一心脏之中。

　　强有力的青火力量迸发，一瞬间，就将魂一的躯体烧了个通透。

　　“痛……”

　　魂一立刻匍匐下身子，整个人犹如蚯蚓一般在空中打滚，翻动，身体笔直的下坠。

　　这一个瞬间，他仿佛坠身于火焰地狱之中，口不能言，心不能动，就连强横的力量也在这青火之中化成了一片灰烬，存在的只有无穷无尽的烧灼之痛。

　　就在他如坠恐怖地狱之中时，一只有力的手掌拖住了他，止住了他的下坠之势。

　　与此同时，吴鹏威的声音再度在他的脑海之中想起。

　　“以我为壳，炼化火焰，天地无极，火心无限……”

　　巨人口中跟着念动，速度也是越来越快，神智也在飞速的开启，随着这一股心法而却运转，去变化。

　　渐渐的，他胸膛之中的那一股青色火焰就此炼化，整个人都彻底放松了下来，但力量却再疯狂的攀升，到了最后，几乎连吴鹏威也压制不住。

　　“红孩儿，还不动手，更待何时。”

　　一声爆喝唤醒了看热闹中的红孩儿，他顿时恍然大悟，跳跃于虚空之上，乾坤照天镜在他的脚下飞速翻转，无穷的光气从镜面之中射出，一丝丝萦绕于魂一之间，尔后再穿体而过，与天地万物融合在一处。

　　这光丝一闪既没，看不出一丝存在的迹象。

　　这个时候，吴鹏威长啸一声而起，手托金光万丈的魂一，达到九霄之上。

　　他一弹指，地面之上就有一座高大无比的山势拔高而起，不断的上冲，一直于撕裂云层，直达苍穹最高点。

　　山势雄伟，而山势之上云气变幻，转眼就形成了一个巨大的白色宫殿。

　　吴鹏威将魂一放于其中，后者顿时半跪而立。

　　吴鹏威悬浮而起，虚空直立，以手指点着巨人的头颅，一字一句的说：“魂一，我如今赐你名姓，随我本姓为吴，你生于太古龙族之中，我再赐你一字名为龙，吴龙也，是为这一方天地间最尊贵的存在，你我意念相通，如同一脉承转，父子相继，你体内有我之精血，从此而后，你便替我掌管这一方天地，无论鬼神，皆要听你号令，无论生灵，皆要以你为至高存在信仰膜拜，吴龙，你可明白？”

　　吴龙半跪而立，吴鹏威的思想如同海浪一般冲击着他的神智，让他瞬间成熟、睿智，他由半跪改作匍匐于地，沉声回应：“父亲，吴龙明白。”

　　“好！”

　　吴鹏威一个转身，手掌一挥，万千光气迸裂，山巅之上，气象万丈，有无穷光显现，有无穷幻象流离，甚至还有诸天神佛光影若隐若现。

　　“天地众生听着，这座山乃取自无极幻境之中的最中心处而起，所有的元素以这山巅之上最为浓郁，生机最为浩大，力量最为雄厚，这一座山从此便是无极幻境的至高存在，中心之殿，这一座殿堂乃是无穷云气构成，取名无极天宫，天宫之中，乃是至高神，无极大帝——吴龙的住所，但凡是无极幻境之中的生灵鬼神，皆要跪拜无极大帝，无论强大弱小，一切生杀之权皆在无极大帝之手。”

　　吴鹏威的声音如同滚滚闷雷，传了下去，响彻天地四方。

　　“长生大帝，修罗鬼帝何在？”

　　吴鹏威又是一阵清喝，东南与极西之方就有两道光影匹练一般冲击而来。

　　“臣在……”

　　两人异口同声的拜服下去，对着吴鹏威恭敬无比。

　　“从此以后，你们二人一人执掌地狱黄泉，死者尽皆前往死念之门，长生者送往众生国度，你二人乃是众神之王，掌管一方天地，但也要尽心辅佐这无极大帝掌管无极幻境，不得有误，尔等三人，以无极为最，长生和修罗次之，可曾明白？”

　　“明白，无异议。”二人同时点头，尔后对着无极大帝深深一拜。

　　吴鹏威点了点头，转过身来，对着无极天空之中盘膝坐的吴龙微微侧目示意。

　　后者了然，发出一声浩荡无比的雄浑之声。

　　“无极天空定，我乃无极大帝，众生皆要听我号令……”

　　这一声舌绽春雷，整个无极天宫之下的山峰忽然崩塌，化为腐朽，这一座云气做成的浩大宫殿顿时悬浮于天地四方最中心处，有一点青火于天宫最深处透射而出，蔓延汇卷，如同万丈霞光，照耀天地四方，万物生灵。

　　至此，“炼神”之境才算小有成就。

　　

第417章 六臂来袭

　　极东，云层尽头处，“噩念神山”之中。

　　一袭黑袍遮身的“黑雾”隐藏在“噩念神宫”的最深处，吞吐日光月气。

　　这“噩念神山”每数百年飞纵一次，更改地点，并非毫无规律，事实上，“噩念神山”的起转承接，变动来去都是按照日月精华规律而来。

　　日月起伏升跌，看似不过是东起西落，交替而上，其实内里却大有关窍。

　　大日如龙，其实每数百年都会走动一次，这一走动难以揣测，有时会是极西，有时会是极南，而有时则就是极北，犹如羚羊挂角，无迹可寻，但在普通人的眼中，日升月落并未曾变，这是因为风澜大陆所在的星辰自身也在转动，等闲人察觉不出罢了。

　　而日精月华啊，从来都是习武者最好的东西，尤其是达到武神境界之后，天地之间，再无精华能够淬炼其体，唯有这日精月华，仍旧能够滋润心肝体魄，乃是武神最需要的力量养分之一。

　　这一个百年，恰好是大日流转，停驻在极东天际之时。

　　“噩念神宫”至深处，殿顶打开，一道道粗大无比的光柱笔直贯击而下，“黑雾”就在这光柱之中吞吐吸纳，一道道万丈金光如同龙形一般被吸附入“黑雾”的口中，这些金光入口之时可不是简单的死物，而是如同蟒蛇一般的形状，有蛟，狰狞，扭动不已，即便被吞入腹中也会散发无穷大日火力。

　　这个时候，“黑雾”浑身就会黑光闪烁，恰如水波一般流动，层层叠叠，将所有的溢出毛孔之外的金光再度压抑而去，不让精华流失。

　　“呼……”

　　足足一个多时辰之后，“黑雾”才睁开眼，停止了修炼。

　　一旦停止了修炼，他周身的黑光就如同浓郁的水液似的凝结而起，不再有一丝的转动变化，就仿佛一片漆黑的布幕。

　　“出来吧，我知道你等了很久了。”

　　殿顶大门关启，无穷日光精华被挡之在外，整个大殿又陷入了一片黑暗之中，“黑雾”的声音在这漆黑的空间里显得神秘诡异，沙哑如同鬼泣。

　　“大人明察，六手不过等了一小会儿罢了。”

　　黑暗中传来一个尖锐的声音，这声音仿似利物撕破空气，听起来很是不舒服。

　　监察使六手踏步于黑暗之中走来，见了大殿尽头黑玉蒲团上的“黑雾”，半跪而立，恭敬无比。

　　“呵，六臂，你来找我何事？”“黑雾”未曾抬眼看他一分，只是淡淡的问。

　　这六手的章鱼头怪人先是皱眉思索了一番，像是在犹豫，又像是在下决断，片刻之后，狠狠的一咬牙说：“大人，请赐予我中级武神的力量。”

　　“嗯？中级武神，姬六臂，你莫不是在说笑？”“黑雾”轻笑了一声，就仿佛听到了孩童的笑话一般嗤之以鼻。这章鱼怪物乃是神念世界的姬姓一族分支，真名唤作姬六臂。

　　姬六臂却神色一紧，整个人跪伏了下去，大声说：“没有，大人，我没有说笑，还请大人垂怜。”

　　“中级武神？你简直是和本使开玩笑，你可知道，五大监察使的力量都是有规定的，如风澜这般的三流试炼星辰，只能允许有一个武神实力的监察使，多了便是触犯‘三眼神宫’的律法，即便是罗盘，也是因为在百年前自身修炼武学突破，达到了武神境界，与他人无关，这些难道你都不清楚么？”“黑雾”的声音渐渐生冷。

　　“属下知道，但几日来敖冰以及胖子接连不见，就连副监察长也对在下不理不问，属下认为，这风澜星辰之中有大惊怖，急需提升实力自保，还望大人看在同为一脉的情分上助六臂一次吧。”

　　章鱼怪物说话时不断以首叩地，似乎极为惊惧，面容都扭曲了起来。

　　“大惊怖？你说的有些言过其实了，不过，这风澜星辰上的确有些古怪，我这几日在祭炼‘神通之瞳’，不方便走开，不过，姬六臂你兄长姬十手与我有些私交，罢了，为了这一线交情，我就给你破一次例吧。”

　　一语落罢，“黑雾”就对着虚空处一声冷喝，吐出一口气来，这一口气如金色焰火，一下子将姬六臂笼罩于其中，无穷热量滚滚，一下子就将姬六臂的体脉烧灼的滚烫无比，仿似要龟裂开来一般。

　　“啊，好痛啊……大日火毒，大人，我受不了啊。”

　　姬六臂修炼的乃是怒水功法，最惧怕的就是这大日火毒，整个人趴在地上，不断的打滚，痛的死去活来，只需要再过片刻的功夫，他的四肢体脏都会给烧穿，化成永恒的灰烬。

　　“神通之瞳，映照一切。”

　　就在此时，“黑雾”遮蔽一切光亮的黑色光雾里射出一道灰色的瞳光，这一缕光的尽头是一个灰色的眼瞳，没有一丝情绪，只有无尽的毁灭杀机。

　　灰色瞳光映照在姬六臂的身上，后者立时发出了一声舒畅的呻吟，整个人的身体舒展开来，像是鱼儿碰到海水，野兽猎取了血肉一般自在，所有的火毒一扫而开，转化变成了最彻底的白色水液。

　　水液如波流转，产生了惊涛骇浪之声，这时候，六臂的头顶上呈现出一片异象，有无穷水浪成形，水浪之中，有无穷水族生灵，这些生灵各有神采，将一片浩荡的海洋鼓弄的风涛万丈。

　　“好痛快，好舒畅，我姬六臂终于修成了‘天水之灵’。”

　　姬六臂从地上一跃而起，头顶的无数水灵忽然炸裂，涌聚在一起，最后形成了一个身具百手的巨大章鱼神灵光影。

　　“很好，六臂，如今你拥有了初级武神的力量，足够自保了，这一方星辰之中，除了我和副监察长之外，属你最强大，如今，我便赐予你行使一起的权利，去彻查敖冰以及胖子的失踪原因。”

　　姬六臂磕了一个大大的响头，然后如同云霞一纵，一转身，已在千里之外。

　　“属下明白，还请大人放宽心。”

　　最后一个音节响起之时，已在数千里之外。

　　“哼，米粒之珠，也想争光，这‘混沌神源’残片又岂是你能够染指的？姬六臂姬六臂，你自取祸端实在是怪不得我了。”“黑雾”凝望着姬六臂远去千里之外的身影，冷然一笑，不再言语。

　　※※※

　　千里之外，急速在空中飞行的姬六臂正得以非常，仰天大笑。

　　“哈哈，‘黑雾’这个蠢货，难道不知道‘星辰之道’已经出现了么，哼，上一次和我对敌的小家伙明显是继承了‘星辰之主’的奥义，只要我杀了他，吞噬他的魂魄，就能得到星辰奥义的传承，从此实力大进，攀上中级武神也指日可待，而且那小子身上有无穷奥妙，就连罗盘都对他极为垂涎，待我杀了他，看看到底有什么玄妙，哈哈，星辰奥义，本使来了。”

　　姬六臂整个人忽然崩解，幻化成了一道最纯粹的水雾，朝着封神碑所在之地狂涌而去，恰如江水奔涌，大河通畅。

　　而在此时，无极幻境之中的吴鹏威正对着一座巨大斑斓的石碑发呆。

　　

第418章 天碑镇神

　　无极幻境内诸事已定，三大神王坐镇，脱离现实世界，羽化一方独立天地只不过是时间的事，对于吴鹏威而言，无极幻境的事已经不需要他废心去插手。

　　但“炼神”幻境已成是不错，可面对监察使上级武神的实力，只怕还是飞灰一般的下场，这一点，从罗盘战神轻易便将“阴”与自己的父亲一击溃败便能得知。

　　上级武神，力量之强大是无法度测的。

　　而以吴鹏威如今的力量，距离初级武神只有一丝丝的隔阂，迈过去并非难事，但迈过之后了？谁能确保‘黑雾’不会出手？一个初级的武神会不会触动监察使“黑雾”的神经？这才是吴鹏威真正关心的。

　　所以，他要么不突破武神境界，一但突破，就必须是雷霆万钧，至少也是中级武神之力，与“黑雾”有一搏之力。

　　因此，他现在需要做的就是疯狂的积累。

　　“无限大崩解”、“大破灭剑术”、“星辰之道”，这些上古奥义都是让他实力突破的有力支持，但这些还不够，他必须寻得更多的力量方法，从而汇聚而成，一力突破。

　　山谷之中的镇神碑就成了他的新目标。

　　“太古文明之前的惊世武学，我只得其中十分之一的奥妙”

　　关于镇神碑，吴惊岳告诉“阴”的只有这一句话。

　　“这碑身很古怪，按照‘阴’和那家伙的交谈，除却火焰与金光之外，镇神碑应该还有其余的力量未被发现，如果我将其发现了，也许实力又会再次大涨一步。”

　　吴鹏威围着碑身不断的打转，这碑身高足有十五米，算不上如何的巍峨雄伟，宽也只有两米左右，看上去如同尘世一个略微雄奇一点的牌碑相仿。

　　“这碑太古怪了，古怪之处就是它太安静，安静的让人害怕。”

　　吴鹏威踱步绕了碑身一圈，得出一个惊人的结论，但凡是碑体，都拥有自身的特性，碑石乃是金属或者土石造就，或昂扬或雄浑，再加上碑身之上的文字，往往具有让人沉静或者热血沸腾的气质，哪怕是再渺小的石碑也是如此，但眼前的镇神碑却并非如此，周身静谧，仿佛如一尊虚空投影，静谧的不似真实存在之物。

　　“看来只有施展那个人说的方法了。”

　　吴鹏威仔细想了下，决定还是施展吴惊岳传下的法门。

　　当初吴惊岳得到这镇神碑之时，不过是一个大宗师级别的高手，因缘际会之下，将自身鲜血洒在碑身之上，尔后被摄入一个奇怪的空间，这才获得金、火两大符箓之力。

　　并指一划，一滴赤金色的鲜血溢出了指尖，滴在了镇神碑之上。

　　刹那间，周身不满奇异斑驳纹路的镇神碑忽的大放豪光，就如同活过来一般，碑身不断的颤动，一股黑暗真空之力当空罩下，匹练似的一吸一卷，顿时将吴鹏威摄入其中。

　　一瞬之后，便是另外一个古怪的空间。

　　风龙火虎，土龟水鹤，甚至于无数形色各异的太古凶兽，吴鹏威睁眼的一瞬间，看见的就是一个苍凉深邃，满布凶兽的古老大地。

　　许多凶兽的名字他甚至都无法叫唤出来。

　　这些凶兽举手投足间都有开山裂河的威势，仅仅以力量论，等闲巅峰武尊也不过如此，甚至略逊一筹。

　　吴鹏威进入这一方空间之时，这些凶兽们正在残杀，血流千里，到处都是碎尸残肢。

　　有了生人气息进入，许多凶兽顿时停止了厮杀，转头望向如同蝼蚁一般的吴鹏威，很快，一头长着四对翅膀，龙头虎身的巨大怪物便掉转过头，嘶吼着朝着吴鹏威当头咬合而下。

　　龙吻血腥，还未至，一股赤色的焰火便已燎城千里而来，焚烧一切。

　　“哼，区区一头畜生，也敢如此放肆。”

　　吴鹏威眉目都没有一丝动色，屈指一弹，大破灭剑术幻化成的无形剑气飞纵而出，顿时将这龙头虎身的怪物一切为二，当空血肉横飞。

　　只是这漫天的血肉却激发了一众凶兽的凶残之性，一个个停止了厮杀，犹如漫天蚁巢一般冲向了吴鹏威。

　　“来的好。”

　　吴鹏威神色一冷，左手一挥，一股灰色的圆弧当空抛洒而出。

　　这圆弧起初只有百米大小，模糊不清，但迎风便涨，见光扩大，仅仅是一个眨眼的光景，就横亘数百亩大小，其上灰光如龙，每过一处，空间被吞噬，时光扭曲，无数微小的时空黑洞在圆弧周围破灭成型。

　　漫天的凶兽顿时遇上了刀光剑雨大阵一般，被碾杀成了死得不能再死的腥风血雨。

　　“吼……”

　　无数凶兽开始畏惧的低吼，从最初的疯狂到如今的害怕，这些凶兽几乎是用惨重的代价明白了一个道理，眼前的这个小蚂蚁不好对付。

　　赶紧撤！！！

　　无数凶兽开始掉转身形，用比之来时更为快捷的速度噬魂丧胆一般飞奔，生怕走的晚了被那囊括一切的灰色圆弧搅成粉糜。

　　但“无限大崩解”乃是天地奇学，又怎会让这些畜生轻易逃窜。

　　“大崩解，给我散开。”

　　地面之上的吴鹏威低喝一声，天空中，已经横亘至数里之地大小的灰色圆弧忽然就迸裂开来，化作无数纷飞的细小光弧，如同箭雨一般铺置向四面八方。

　　这一下变化神鬼莫测，就算这些凶兽朝着天地四方逃窜也毫无生机可言。

　　一瞬间，这些迸裂开来的微小“无限大崩解”就如同锥子一般刺入凶兽躯体之中，而后炸裂开，紧着再疯狂的吞噬。

　　浩浩荡荡，浪潮一般的凶兽顿时被削去了三分之一。

　　而这个伤亡数字，还在不断的扩大之中。

　　“给老子住手……”

　　就在此时，极远处，一道惊雷似的怒吼炸响，这声音听着极远，但最后一个音节响起之时，已经给人近在咫尺之感。

　　凭空顿时浮现无数的金色焰火，火焰之中夹杂着数道青色电光霹雳。

　　几乎是一瞬间，这些夹杂着金色焰火的青色电光霹雳就与“无限大崩解”撞在一处，可怕至极的力量显现，顿时将“无限大崩解”炸成一团光雾。

　　“正主终于出现了。”

　　吴鹏威面色沉寂，双手负于身后，踏着一地的凶兽血浪行云般的向前。

　　击杀漫天凶兽，不过是他为了逼出这一方镇神碑所使出的手段罢了。

　　向前数万米，对于现在的吴鹏威而言，不过是一步路途罢了。

　　无数凶兽如同浪潮一般持中而分，畏惧的给这个蝼蚁似的小家伙让出一条路来。

　　在路途的尽头，只有一个如同山岳般雄伟的身影，金发金瞳，脸孔方正，长发被纠结成一个巨大的鞭子垂挂在肩侧，脚下则踏着一头数百米之巨的白象，左手之上盘旋着一只金色巨龙，右拳则托着一只展翅欲飞的红色火影，气势雄浑，如同掌控天地的至尊神灵之王。

　　这一刻，天地忽然诡异的没有一丝声息。

　　一股澎湃如惊浪一般的力量狂涌而来，刹那间，吴鹏威只觉得天地一切都在崩塌，都在粉碎，自己存身其中，根本没有一丝逃避的可能，唯一的下场，只能是身毁人亡。

　　“不，这不过是虚幻的气势，我怎能轻易屈服。”

　　吴鹏威也是久经杀场之人，心中一股血气被激荡而起，但他没有选择和对方如涛一般的气势对抗，而是化作一方孤舟，清新自在，守住心头一点灵识，任凭对方无匹的气势在天地之间冲刷浩荡，就是灵台不灭。

　　“嗯？大自在心境，有点意思……”

　　一个雄浑的声音响起，能够将武圣级别高手神念碾成粉碎的气势就此褪去，天地一片轰鸣，凶兽的吼叫之声再次传入吴鹏威的耳鼓之中。

　　吴鹏威呼出一口气，心中知道，自己算是过了第一关。

　　抬眼，向前，不远处，一个巨大如山的男子映入眼帘。

　　这男子长的雄奇魁梧，一看就知道不是现今的人类，只是他手握金龙、火鹰，脚踩巨大白象，气势惊人，浑身更是布满古怪的符箓之纹，就和吴惊岳身上烙印的一般，只是更加复杂，更加雄伟。

　　“小子，你随意搏杀我空间之内的宠物，作死不成？”

　　金发巨人一声断喝，地面血河倒流，天空众鸟兽停滞，仿佛时空停驻一般。

　　如此凶势吴鹏威只是淡然一笑。

　　“我不过是来和阁下商量事情的，持强凌弱，难道这便是太古至尊强者的风范么？”

　　吴鹏威声音淡漠，就像是娟娟流水一般，柔而不弱，毫不在意对方的滔天凶势。

　　“哈哈，有趣，老夫一身实力通天入地，就算是武神境界的高手，在我手中，也不过是一掌拍死，到了老夫这样的境界，何来持强凌弱？在我看来，尔等都是蝼蚁罢了。”这金发的巨人仰天大笑，如山一般坟起的肌肉不断颤动，眼神犀利，望向吴鹏威的眼神充满了浓烈的不屑。

　　吴鹏威任凭巨人仰天大笑，面色古井不波，在他身侧，有无穷凶兽盘旋而起，咆哮狰狞，似乎随着巨人的一声令下，就要将吴鹏威彻底撕成粉碎。

　　巨人大笑不绝，直至一盏茶后才停声罢歇。

　　吴鹏威这时才抬起头，迎上巨人犀利如雷电一般的眼光，一字一句的顿声而言。

　　“太始，你已经离死不远，你笑我便是自断生路，愚不可及。”

　　“什么？”巨人闻言，双目圆睁，一步踏裂天地而动，浑身所有的符箓都震动起来，仿似要脱体而出。

　　

第419章 太古三尊

　　“什么，老夫离死不远了？哈哈，无知蝼蚁，你胡说八道就不怕被老夫一掌轰死么？”

　　巨人忽的挺起身子，他原本佝偻着体魄，这一直身，遮天蔽日，足有数百米高大，仿若一尊庞大威严的山峦，无穷的火气电光在体表之间流转，仅仅是一个呼吸间，就有无数盘旋在其侧的巨兽被电光焰火撕成了虚无。

　　“轰死”“轰死”“轰死”

　　※※※

　　这两个音节就像是排空的穿云之箭般，撕裂虚空，不断的震爆，如同两股金黄的巨龙，笔直的朝吴鹏威轰击而来。

　　眼见巨龙吞天灭地而来，吴鹏威却淡然一笑，依旧神色不动的站在原地，没有一丝反抗的举向。

　　“嗯？”

　　千里之外，金发巨人微微“咦”了一声，两道吞噬一切的金龙攻击顿时戛然而止，在吴鹏威面前不足一毫米处生生停了下来，金光四射，将周围十数米之内的凶兽统统轰成了粉渣，唯独吴鹏威完好无损。

　　“说一说，我为何离死不远了，还有，本尊的名字你是如何知道的。”巨人一挥手，金龙消散，天地间的凶兽纷纷退避于千万里之外，偌大的平原，顿时只余留下吴鹏威与巨人二人。

　　巨人如山，巍峨雄壮，相比而言，吴鹏威就如同一个蝼蚁般微小。

　　吴鹏威抬头看了一下千米之外的巨人，淡然一笑，没有回答第一个问题，而是先说了巨人的第二个疑惑。

　　“我不仅知道阁下叫太始，还知道另外有两个如你一般的存在，一个叫太初，一个叫太生，太生掌控一方众生国度，长生不死，洗练天地云气为己用，太初则是地火之祖，天地五行元素之中，他的掌控力最强，而你则是太始，比起另外两个至高的存在，你的力量更具有毁灭性，是赤裸裸的杀伐之神，掌轰虚空，脚踏大地，这世上几乎无人是你对手，你们三神合称太古三尊，我说的可对？”

　　巨人脸色数度变化，对方说到最后，他已是脸色一片铁青。

　　“哼，知道又如何，既然知道本尊的来历，还敢口出厥词，小小蝼蚁，当真是不知死活。”巨人口吻不屑如初，但眼神却有了一丝变化，对方以区区巅峰武圣的修为说出这一番话，只能证明是有备而来，巨人是狂妄，但并不愚蠢。

　　“你既然知道了，那我又何妨告诉你，太生已经死了，死在了我的手中。”

　　太生就是长生大帝，洗练云气为己用，拥有长生愿力，众生国度的唯一主宰，击杀了长生大帝，吴鹏威娓娓道来的口气就如同吃饭喝汤一般轻松。

　　“你杀了太生那个蠢货与我何干？小子，你是作死不成？跑到我面前来炫耀你杀了另外一个和我同时代生存的家伙？你当老夫好欺负不成！”

　　太始越想越是荒唐，胸中怒火燃烧，一掌蓦地虚空拍击，方圆百亩天地顿时轰鸣不已，在吴鹏威的头顶形成一方赤艳艳的火云，火云之中，有无数说不上名字的凶兽在其中穿梭不定，一个个穷凶极恶的盯视着云层之下的吴鹏威，只要巨人一声令下，它们就会冲击而下，将其撕的渣都不剩。

　　吴鹏威却连都看不看头顶巨大威胁的火云之层，只是继续说：“我知道太古三尊之中以你的力量最为雄浑，但绝对的力量也会带来绝对的威胁，否则，你也不会躲藏在这一方潮湿阴冷的镇神之中，太始之尊，我说的对么？”

　　说话之间，吴鹏威指了指极东的方向，目光悠远深长。

　　“哼，我太始会怕谁来！”太始面色顿时一变，声音浓重如初，只是气势却没来由的小了一截。

　　吴鹏威笑了笑，不置可否，继续说：“我知道太始之尊躲藏于镇神碑之中是有不得已的苦衷，极东的那几位拥有毁灭天地的力量，的确不好对付。”

　　“哼，那帮小丑力量倒在其次，最重要的不过是拥有一个能克制我们太古一族力量的法宝，若不是那一件法宝，我早就它们轰成灰烬了。”巨人双目一紧，似乎是回忆起了极为痛苦的事。

　　吴鹏威将这一切尽收眼底，心中淡然一笑。

　　击杀了长生大帝之后，他就明白了很多秘辛，原来太古之事并非是自己想象的这般简单，在“应”称霸的上古之前，是有一个很强大的武道文明，这个文明之中，强者林立，而且都是如同怪物一般的强横存在，太古三尊就是其中最顶尖的高手之一。

　　它们的力量来源千奇百怪，但却强横无比，即便按照现今的力量等级来划分，在太古，光是巅峰武神就有好几个，这太始就是其中之一。

　　不过，当神念世界的高手降临于这个世界之后，一切都改变了。

　　即便拥有巅峰武神的力量，太始一流的强者还是遭到了大屠杀，神念世界的强大是无法对抗的，巅峰武神在他们面前不值一晒，之后，即便是神念大军退去星辰之外，依然有监察使坐镇，尤其是监察长“黑雾”，实力也许和太始在伯仲之间，但他却拥有一件厉害的法宝，一件极为强大的神无之器——“神通之瞳”。

　　这件神无之器的强大是难以想象的。

　　以太始的力量，强横无匹的万兽凶煞气，一旦碰上“神通之瞳”射出的极光，顿时就如同雪霜遇到浩日一般消融崩塌。

　　这也是以太始和长生大帝等人的力量，为何还要整日东躲西藏，千万年不敢现身的最大缘故。

　　“我来便是找你合作的，只要你答应我一个条件，假日时日，我便能将‘黑雾’斩杀，还你自由。”吴鹏威望着一脸愤恨的太始大帝，说出了自己的条件。

　　“哈哈，就凭你？”太始大帝忽然放声大笑，觉得荒唐滑稽不过于此，“你不过只有巅峰武圣的力量，就妄图击杀监察使？孺子小儿，信口雌黄。”

　　太始一声低喝，天地间异象顿生，万千凶兽涌现，铺天盖地气势汹汹而来，目标直指吴鹏威。

　　吴鹏威也不多言，只是大掌一挥，头顶虚空塌裂，一尊头生双角的金色巨人盘膝跌坐其中，他身上缭绕有无穷青火之光，仿似神灵雕塑，又仿佛是沉眠之中的帝王。

　　“青莲业火……”

　　千米之外的金发巨人顿时一声惊呼，天地间纷涌而来的万千凶兽顿时如同潮水一般褪去。

　　“这是至尊火焰，这青火你是从何而来的。”

　　金发巨人急切不可耐，看向青火的眼神就如同看见了最珍稀的宝贝一般，贪婪、畏惧，占有，不一而足。

　　“你是经历过太古神魔之战的幸存人物，知道这青火意味着什么。”

　　吴鹏威缓缓的说着，话语唤醒了巨人尘封依旧的太古记忆。

　　太古之时，神念世界中人与太古强者们的战斗就是所谓的神魔之战，较之“应”统领的上古种族还要久远一些，也更加的惨烈，在那一场战斗之中，的确有神念世界的强者踏着燃烧一切的青火而来，甚至于太始本人，都吃过这青火的大亏，他后心处有一道伤疤，就是被这青火所灼，差一点穿心而过，至今犹未痊愈。

　　而这青火法门，在风澜，在现今，是不可能有人能够学会的，力量的本源不同，质量不同，注定青火可能在这个世间诞生。

　　“怎么？现在有些相信我了吧？你做不到的事未必我也做不到，很多时候，力量代表不了什么，否则，太古强者之中，为什么太一能够存活下来。”

　　吴鹏威的话点醒了太始大帝，的确，太古之时，长生大帝的力量并不如何强盛，只能勉强算是中等，但最后却离奇的在神魔大战中活了下来，战斗智慧，有时候也非常的重要。

　　“拥有青火，你的确拥有了跟我合作的资格，神念世界的强者不是那么好诛杀的，你既然有这样的实力，又何必找我，直接去将这一方的星辰监察长轰杀不就是了。”

　　太始高高在上，说出的话如同大地轰鸣，响亮惊彻。

　　很显然，太始开始思考吴鹏威这样做的背后目地，身为太古最顶尖的强者，能够比美巅峰武神的存在，太始的智慧同样不可小觑。

　　只不过，他这样的反映早在吴鹏威的计算之中。

　　“我需要时间，成长的时间，我也不瞒你，击杀拥有青火的强者耗费了我太多的力量，我需要时间去领悟其中的力量规则，但在此之前，我恐怕不会是监察长‘黑雾’的对手，我需要你的帮助。”

　　“需要我的帮助？你要我如何助你？将我的万兽凶煞气还是太古符箓尽数传授于你？”

　　“不，这些我都不需要！”

　　吴鹏威斩钉截铁的拒绝。

　　“那你需要什么，我的强大便在于这两股绝学，拥有了它们就等同于拥有了我的传承，我想不明白你还需要我如何帮助你。”太始蹙起眉，有些不解。

　　“我需要你，太始之尊的帮助，只要你答应，我可以将镇神碑移入我的无极幻境之中，从此之后，你我合力，一并对付监察使，如何？我还会将青火的奥妙悉数向你敞开，只要你答应这个条件，用不了多久，你便拥有洞悉青火的一切奥妙，力量再上一个层次，突破武神的束缚。”

　　吴鹏威说出了自己的要求。

　　太始砰然心动。

　　青莲业火，在太古神魔大战中，拥有这种火焰的强者几乎是所向披靡，无人能挡，拥有青火对于太始而言，有着极为特殊的意义和巨大的价值。

　　“小子，我不明白，你如何能够击杀拥有青火的神念强者的，这是不可能的事，一个巅峰武圣？不，这不可能。”

　　吴鹏威却懒得解释，直接逼问：“太始大帝，我的时间不多了，如果你不愿意，我可以去找太初大帝，也许他会比你更干脆。”

　　说到太初，那个古神始祖之时，吴鹏威的眼中闪过一丝狡黠的光芒，可惜，太始大帝没有看到。

　　如果他捕捉到了这一丝光亮，也许会就此改变主意，可惜，他却是没有。

　　“不，我答应你，不过，我也有个条件，需要有时间的限制，一年，真实世界的一年，我只能答应你这么久。”太始似乎很惧怕吴鹏威去寻找别的合伙人，匆忙答应。

　　“行，没有问题。”

　　吴鹏威长笑一声，无极幻境洞开，将镇神碑一下子卷入其中。

　　

第420章 武神来袭

　　镇神碑虽然是太古异物，蕴藏无穷玄妙，但无极幻境脱胎于神念世界，将这一方神碑空间吞噬并非是什么难事，只要神碑之中的太始不进行反抗，融合就会异常顺利。

　　“轰隆隆……”

　　几声惊彻天地的雷声过后，镇神碑奇异于地面之中竹笋一般的出现。

　　一出现，这神碑之上就喷射出无穷的光气，五彩斑斓，一瞬间就将虚空割裂，十万八千里之内，自成一个虚无的空间，万千凶兽光影在其中若隐若现，咆哮狰狞。

　　中心处，则是脚踏白象，手握金龙的太始大帝。

　　“小子，你我不过是合作关系，没有什么事情，不要惊扰老祖，除了击杀‘黑雾’一干监察使之外，我是不会动手的。”

　　太始的声音在吴鹏威的灵魂深处炸开，余音枭枭，像是烟雾一般稍纵即逝，转眼无声。

　　声音消散，那镇神碑笼罩的十万八千里时空也一并消失，就好像从来未曾出现过一般。

　　只是吴鹏威放眼望去，那一片时空之间有无数的云气翻涌，就像是被排挤在外，怎样也融入不进去。

　　“哼，这太古存留下来的家伙都奸猾的很，不过，只要你进来了，也不愁能翻出我的手掌心。”

　　吴鹏威笑了笑，目地达成，只要太始进入了自己的幻境之中，不愁他不出力帮忙，如今，“炼神”之境小成，又有太古三尊之一的强者坐镇，无极幻境可谓固若金汤，就算是巅峰武神想要击破也不是件容易的事。

　　站在山巅之上，吴鹏威放目望去，整个幻境之内到处酝酿着文明的气象，一座座宫殿正在兴起，一个个国家正在形成，这是文明的象征，幻境之内的一切都在有条不紊的行进着。

　　天地元素在积累，达到了一定的条件就会突破，撕裂现实而去。

　　一切都在自己的掌控之中，现在需要做的就是坐等猎物上门。

　　“嘶……”

　　一声尖利的声响于极远处传来，吴鹏威的脑海中顿时浮现出一个六臂的怪物正撕裂云气而来，他脸孔似章鱼，浑身冒着蔚蓝之光，飞行之间，有无穷水浪喷薄而出，形成一道长江大河，蔓延四面八方。

　　“嗯，居然是这家伙？也好，除却他之外，‘黑雾’再也没有帮手了。”

　　吴鹏威知晓这姬六臂的来历，二人不久前有一战，不过当时被打断，从那一战的情形来看，这个监察使的实力介于巅峰武圣以及初级武神之间，不足惧。

　　武圣与武神，虽然只有一字之差，实力却天差地别。

　　“小畜生，你爷爷来了，还不受死。”

　　尖锐的声响犹如巨浪排空，一下子侵袭入幻境之中，这声音仿似有形之物，响起的一刹那，幻境之中的海洋顿时掀起惊涛骇浪，无穷水系元素隐约有脱离吴鹏威控制的征兆。

　　“什么，武神之境？”

　　吴鹏威眉目一动，有些意外。

　　但就是这弹指的功夫，姬六臂手掌一动，凝结出六个巨大的手印，手印之间，有无穷水气迸裂翻滚，化作滔天洪流，笔直的贯击而下，虚空顿时被撕裂开，无极幻境顿时呈现在六臂监察使之前。

　　撕裂虚空，正是武神的手段之一。

　　“果然，这个家伙竟然突破了武圣的层次，达到了武神境界。”

　　吴鹏威心神一动，一念之间，无极幻境的裂缝正悄然融合，重新化作天衣无缝。

　　“哼，小畜生，又见面了。”

　　姬六臂横亘在天地之间，一对章鱼眼死死的盯视着吴鹏威，眼神讥讽，就如同神灵俯视蝼蚁一般。

　　吴鹏威淡淡的扫了对方一眼，说：“章鱼怪物，又见面了。”

　　姬六臂顿时勃然色变，旋即哈哈长笑：“小子，你莫要以为几句话就能够激怒于我，我现今是武神境界，随意一击都能撕裂天地，你这幻境虽然勉强‘炼神’小成，撕之不破，但我却能够轻松在其中击杀了你，击杀了你这个蠢货。”

　　说话间，姬六臂蓦然手臂一震，肋下一对手臂指掌交叉，形成一个奇怪的印结。

　　“罗天水神，水漫天地。”

　　一股洪流在姬六臂的手印之间炸开，像是席卷世界的滔天洪水，一个瞬间，便将整个无极幻境的空间填满。

　　地面之上，国家摧毁，山脉溃塌，生灵涂炭。

　　最为骇人的是，这些水流之中隐约有龙形生物浮现，吞噬一切有形之物，惊怖诡异。

　　“哼，章鱼怪物，你也太放肆了。”

　　吴鹏威低哼一声，极西之地，就有一个雄浑的龙吟之声长啸而起，长生龙帝席卷着无穷白光冲天而起，一拳轰击而下，无数龙形生物顿时被撕成粉碎。

　　“长生之愿，冻结一切，给我破。”

　　仿佛是山脉惊起一般，长生愿力顿时拔高而起，形成一座大坝，将滔天洪流截断，犹如水龙被从中分开一般。

　　大坝顶端，则屹立了一个身覆白色铠甲的雄奇身影。

　　而就在此时，极东又显现出一声巨兽般的咆哮。

　　“死气长龙，给我轰杀之。”

　　极东的水流之中，黑色光气炸裂，无数漆黑的巨龙从洪水之中冲天而起，仿似挟带着黑色的焰火，将河流烘成了虚无之气，万千黑龙之中，悬浮着一个身穿暗金色铠甲，猩红披风映照云霞的八臂四面的诡异男子，气势熏天，一丝水气也难以在其间蕴生。

　　“嗯？两大武圣？”

　　姬六臂眉目一挑，显然有些吃惊，但事情还完全没有结束，就在他错愕之间，幻境的中心处，一道青色的焰火巨柱匹练般的从天轰击而下，方圆万里之内的水气于一瞬间蒸发无形，千百水龙呻吟都未曾来得及发出就化作了枯灰。

　　幻境中心处，一处青光如同涟漪般荡开，映射出一方雄伟天宫，天空极深处，一个头顶龙角的巨人正盘膝而立，无穷青火迸射，横扫一切水流。

　　“什么……，又是一个武圣？”

　　姬六臂顿时震惊，可还未曾等他消化完，正南方向又是一道笔直如龙的气柱冲天而起，这光柱诡异十分，宽广有数千里方圆，贯彻天地，光气翠绿如油，舒展开来，竟然有无穷枝叶，宛如一铢上古巨木，挡在水流之前，枝叶吸附水气，不过是转眼的功夫，正南方的洪流就去了一大半。

　　而恰于此时，一声震彻天地的咆哮之声响起，极北方，一个手持长刀，甲胄鲜明的百米巨人光影于空中显现，只是一大笔直的竖斩，一股浑厚的力量便于刀身之上喷发而出，数千里之内，水气被压榨成了虚无。

　　而于极东，一条巨龙的龙头鲸鱼于水流之中发出震耳欲聋的长啸，大嘴一张，滔天水流便被卷入其中，点滴不剩。

　　“什么，六大武圣？”

　　姬六臂悚然动容，这一刻，他才明白自己低估了眼前的小子，六大武圣，放眼在风澜大陆，可谓都是名动一方的人物，即便是从前的自己，也不过介于武圣与武神之间，比起这些特立独行的存在，也高明不了太多。

　　而且，这六个武圣显然听令于吴鹏威的命令，攻守有据，不是乌合之众，联合起来，威力甚至能够翻出一倍，达到十二个武圣联手的恐怖力量。

　　第一次，姬六臂觉得此行来报复这个蝼蚁般的小家伙可能有些失策。

　　不过这样的想法转瞬即逝，武神无可匹敌的力量带给他无穷的信心。

　　“小畜生，有了六个手下你就觉得自己了不起了么？哼，我今天便让你知晓武神的厉害。”

　　姬六臂猛的一震身躯，头顶之上有一道光炸裂而开，无穷水气形成一个巨大的漩涡，其中显出一个久远苍凉的世界，世界的中心处，有一尊青须龙尾的巨人，他正匍匐着身子长眠，鼾声如雷之间，有无数水气汇卷成宽阔的河流，惊涛骇浪，洪流滔天。

　　“武灵之神——大罗天水神，还不醒来。”

　　姬六臂发出声嘶力竭的大吼，吼声穿透无穷时空，那一个匍匐于洪流之中的水神顿时醒了过来，一步踏穿无穷时光，伫立于无极幻境之中。

　　这一尊水神踏足而来之时，幻境之中无端的出现了浩瀚洪流，再一次将无极幻境彻底淹没。

　　“小子，别怪我不给你机会，现在将‘星辰之道’的奥义交出来，一切还有得商量，否则，就凭借我头顶的大罗天水神，就能够将你的幻境轰烂一万次。”

　　姬六臂冷眼扫着吴鹏威，犹如看着一只随意碾踏的蚂蚁。

　　吴鹏威笑了笑，忽然摇了摇头：“章鱼，你似乎没弄明白一点。”

　　姬六臂有些不解，“没弄明白什么？笑话，难道我武神高手还收拾不了你一个小蚂蚁？”

　　一个武神，哪怕是初级的武神，也能够轻易将一百个巅峰武圣轰成碎渣。

　　“你有没有想过，这六个武圣从何而来的？我能够拥有巅峰武圣，那为何不能拥有巅峰的武神了？”

　　吴鹏威诡异一笑，声音落罢之时，整个幻境内忽然一暗，一股雄霸的气息顿时飘溢了出来，笼罩四野，遮天蔽日。

　　

第421章 计杀武神

　　姬六臂忽然觉得眼前一滞，无穷威压从天而降，血液凝结，神智空白，想动一个手指头都极难。

　　“怎么可能？我乃是初级武神，放眼整个风澜大陆，武圣许或会有，但武神肯定不存在，这一股威压究竟从何而来？”姬六臂想想都觉得头昏脑涨，一时间错愕无比，只想着逃窜开去。

　　“罗天水神，灭世洪流，给我开。”

　　危机笼罩之下，姬六臂怒吼一声，六只手掌合拢在一处，凝聚出一个奇异的手印，手印成型的一瞬，头顶的青须龙尾的罗天水神蓦然一声大吼，百米之巨的体躯之中有无穷水流冲天而起，似乎要将天地冲裂开来一般。

　　一旦幻境撕裂，他就能够从容逃走，只要不在这一方幻境之中，想击杀他，“噩念神山”之上的“黑雾”就会知晓，自己也有一线生机。

　　这大罗天水神乃是灵王进阶而成，力量无穷尽，双臂张开，无穷水气迸裂。

　　这水气是怒涛，是狂流，是席卷一切的乱世激流。

　　“大罗天水气，撕裂一切。”

　　灵王进阶，便开了神智，能够口出人言，浩浩荡荡，声音如同惊雷响彻大地。

　　转眼之间，无穷威压一扫而空，洪流逆向冲天而起，整个幻境之中忽然水浪滔天。

　　“哈哈，小子，我就知道你故弄玄虚，给我纳命来。”

　　威压一扫而空，姬六臂顿时欣喜若狂，滔天洪流再次翻卷而下，卷向吴鹏威。

　　这一次，洪流化作巨龙，什么无极大帝、长生龙帝、修罗鬼帝，但凡是幻境之中的武圣纷纷被洪流卷入其中，毫无对砍之力。

　　武神之威，不是武圣可以抗衡的，数量的堆积毫无意义。

　　就在此时，洪流化作的巨龙前爪探下，足有百亩方圆，径直的刺向吴鹏威的颅顶，水气锐利无比，撕裂一切，任何物质，哪怕是空气在这一爪之前都是浮云，尽皆粉碎。

　　“小畜生，我看你哪里跑……”

　　虚空之上，姬六臂得意非常，他以为刚才的威压不过是一种错觉，也许是“星辰之道”中的奥义，让自己害怕，从而逃跑，这也符合对方的想法，毕竟武神，哪怕是初级武神，也不是巅峰武圣可以对抗的，对方的阴谋也差一点就得逞了，但可惜，还是被自己窥破了，绝对的力量之前，一切诡计都是浮云了。

　　“小畜生，我这就将开膛破肚，抓了你的脑浆。”

　　天空中，罗天水神的声音和姬六臂的声音融在一处，惊雷滚滚，笼罩四野。

　　可就在此时，龙爪之下一直低着头的吴鹏威忽然抬起了双眼，面色静谧如水，唇角间呷着一抹淡淡的嘲讽。

　　“蠢货！”

　　两个字犹如开启无穷力量的密码，一瞬间，无穷的威压再次出现，笼罩天地，冻结一切。

　　“不好……”

　　姬六臂脸色一变，知道大事不妙，转身就想跑。

　　可此时哪里由得他，太始大帝霸道无比的万兽凶煞气从天而降，血罩一般轰击而下，直接将洪流化作的巨龙给碾压成了粉碎，当场炸爆。

　　万千凶兽光影在姬六臂的周围飞旋咆哮，将他牢牢的围聚。

　　“什么，这怎么可能？大罗天水神……”

　　姬六臂话还未曾说完，一个雄浑霸道的声音从极远处传来，蔑视一切。

　　“哼，狗屁的大罗天水神，接老夫一拳，万兽浩劫拳。”

　　如同山峦一般巨大的红色符箓无端的出现在大罗天水神之上，蓦然迸裂，化作一个猩红的巨大拳头，方圆万里，笼罩一切，挟带着风雷之声笔直的轰击在大罗天水神之上。

　　“洪荒灭世，罗天水神。”

　　大罗天水神也嘶吼一声，仿佛亘古巨兽咆哮一般，举着拳头，卷带着无穷水气，轰然迎击。

　　只可惜，只一击，千分之一秒的接触时间，那猩红的巨拳就将大罗天水神完全轰爆，寸寸龟裂，化作一片滔天的水气。

　　“不……”

　　姬六臂痛苦的呻吟一声，胸口如遭重击，顿时喷出一口鲜血来。

　　“小子，老夫的活已经干完了，下面都是你自己的事了。”

　　猩红的巨手将滔天的水气一握，犹如来时一般消失的无踪无迹。

　　“我的武灵神……”

　　姬六臂又喷出一口鲜血，脸色由红紫变成惨白，武灵神乃是最精纯的元气，和使用者息息相关，这一片水气被卷走，犹如气血之力被抽去了一半，元气大伤。

　　“姬武神，你还是顾念下自己的处境吧。”

　　淡漠的声音在姬六臂耳畔响起，他扭头一看，吴鹏威正脚踏虚空而来，手中提着一柄古旧斑驳的青铜长剑，剑身之上，有着一股久远苍凉的古老气息。

　　这气息像是来自星空之中，亘古便存在。

　　“星辰奥义……”

　　姬六臂呻吟了一声，看着这把剑，他用膝盖想也知道对方想干嘛，“星辰奥义”是可以绞杀一切的，星辰之主的赫赫威名至今扔在神念之间传诵。

　　“你，你不要杀我，我告诉你，我乃是监察使一员，这个星辰上，以监察使为尊，你都无法想象我们的首领‘黑雾’如何的强大，你只要杀了我们其中的一个，就会被‘黑雾’知道……”

　　姬六臂激动的说着，六只手臂不断的挥动，张牙舞爪似的，但很快，他的面目就僵硬，再也说不下去了。

　　在他的面前，悬浮着一把青灰色的星辰长枪，枪身百炼，其上缭绕着一丝丝锋锐之气。

　　这是“星铁长枪”，监察使敖冰的心爱之物。

　　“怎，怎么可能，你把敖冰杀了，不，我不信……”

　　姬六臂脸色惨白，不住的摇头。

　　“哦，你不信，那这个了？”吴鹏威撇了撇嘴，抬手就挥出了一道白色的光弧。

　　这光弧像是蛇一般在空中扭曲，汇卷成圈，正是胖子监察使的绝技“无限大循环”。

　　“这是，这是胖子的，你连胖子也杀了……不，这不是真的。”

　　姬六臂六手抱头，疯狂的摇头大喊，他如今是真的崩溃了，凌驾一切的监察使居然被吴鹏威杀了两个，而且他居然毫不知情。

　　“所以说，你是个蠢货。”

　　吴鹏威笑了笑，手中星辰古剑一振，刺穿了姬六臂的胸膛。

　　“第三个了……”

　　吴鹏威眯着眼，看着姬六臂的尸体在星辰古剑之下一寸寸的化成了飞灰，对方所有的记忆顿时如同电流一般漫卷过自己的脑海，他呵出一口气，右掌悬托而起，掌心之中顿时升腾出一个银光缭绕的水之珠，瞳孔般大小，蕴藏有无穷水源之力。

　　水珠之中，一个八爪章鱼的微型光影一闪而没。

　　吴鹏威眯着眼看了一会儿，忽然低喝一声，“巨蚌，便宜你了。”

　　他猛然一个纵身，整个人化作一道光箭，蓦然在一处海洋上空顿止，大手一挥，水流如同漩涡一般纷转，显现出一个巨大的漩涡，漩涡之中，一个足有百亩大小的白色老蚌正在海洋之底修炼，蚌身一张一合，不断有牛鸣之声传出。

　　“张嘴，这个便宜你了。”

　　吴鹏威屈指一弹，这一个水源之珠就注入了老蚌之中，这一方老蚌顿时就如同注入了鸡血一般兴奋，浑身乱颤，蚌身之上一道道电也似的水流蕴荡而过，像是涟漪一般炸裂而开。

　　“给了你这么雄浑的力量，你还是转修不了人形的话，那你就是典型的废物了。”

　　似乎在回应吴鹏威的话语，蚌身之中忽然传来一声惊雷似的炸响，一道匹练似的巨大光柱冲天而起，刹那间，整片汪洋都狂风肆虐，巨浪滔天。

　　这一道白色的光柱足足轰鸣了半个时辰才停歇。

　　半个时辰之后，这一道白色的光柱散去，露出其中一个半跪于地小山般的身影。

　　白发白须，面目刚劲古朴，身形魁梧巨大，周身肌肉坟起，就如同神灵雕像一般雄浑大气。

　　“呼，好痛快啊，这就是身为人的感觉么？”

　　小山一般的人影长身而起，足有五米开外，他一握拳，水气浩荡，惊涛拍岸之声一波波的传来，在空中来回炸响。

　　“不错，这便是人的感觉，老蚌，这些都是我赐予你的，你明白么？”吴鹏威双手负于身后，悬浮在白发白须男子的头顶，目光深沉。

　　白发巨人抬头一看，跪了下来，大声的请求：“还请主人赐我名姓。”

　　“你生于水，长于水，即便最后化了人形，也是因为水的力量，便唤你做白水真君吧，与龙鲸君统管这无穷海洋，以无极天宫为界限吗，极北归他，极南为你之领地，可满意？”

　　吴鹏威的声音像是天神一般威严，在白水真君的心头滚动，后者一片肃然，不敢有半分不敬。

　　“一切听从你的吩咐，白水不敢有半分不从。”

　　“好，这便好，你吸收的六臂监察使之中有‘大罗天水系功法’，你好生修炼。”

　　吴鹏威点了下头，身形像是光影一般消散，下一刻，出现在了镇神碑之前，负手悬浮而立。

　　“怎么？杀了人现在害怕了？”

　　虚无之中显现出太始大帝的形象，模糊扭曲，却蕴藏有无穷威压。

　　“不，我根本不在意，我只是想知道，这灵王进阶的灵神有什么奥妙而已。”

　　

第422章 零的蜕变（上）

　　“灵王进阶而成的灵神？你说的是什么？不知所云。”

　　太始大帝一口回绝，面目威严，看不出一丝波动。

　　“不知所云？”吴鹏威笑了笑，低下头，然后屈指一弹，一缕剑气撕裂幻境而出，缭绕于九霄云外。

　　“你，你在干嘛？那是刚才这个监察使余留下的气血之力，你居然让其弹射出了你的幻境，难道你成心想让‘噩念神山’的家伙们知晓你杀了监察使么？”

　　太始大急，他实在想不明白这小子得了什么失心疯，居然将死去监察使的气息外漏，这一缕气血之力外漏，足以让“噩念神山”的家伙追查到很多东西。

　　“哼，如果你不告诉我灵王进阶成灵神的奥妙，我还会将仅余下的六手气息全部散播出去，让那个‘噩念神山’追查到这里，你我一并完蛋，我说到做到，太始大帝。”吴鹏威平静的一笑，手指扣成一个环状，虚空处云气翻卷，隐约要裂开似的。

　　“住手”

　　太始大帝一声爆喝，面色铁青，手一挥，便将最初夺掠至罗天水神的那一方水气之团虚托而出，在手掌中百般变幻，青须龙尾的水神光影更是若隐若现。

　　“这罗天水神乃是四十八尊武神之一，藏匿于时空最深处，传闻中这四十八尊灵神的身上藏有大玄妙，足以改变寰宇之中的一切异状，就算撇去传说不提，其中的力量也足以让武神境界的家伙大补一番。”

　　“哦，原来如此。”吴鹏威望着这一方水气，直接开门见山的说：“太始大帝，这一团水气于我有大用，不若你让给我吧。”

　　太始大帝闻言先是一愣，接着大笑：“小娃娃，你莫不是脑袋烧坏了，那个武神监察使乃是我替你干掉的，如果不是我，你早就被对方碾成了水气，你不知道感激也就算了，如今又来敲诈我的战利品，难不成你当老夫是你的小弟不成。”

　　太始乃是一方文明之祖，武神巅峰，万兽凶煞气横亘古今，若不是一众监察使之首的“黑雾”拥有“神通之瞳”，纯粹以气血论，根本不是他的对手，如今却被一个蝼蚁般的存在敲诈勒索，实在是荒唐。

　　这就好比一个巨汉在山路上遇到一个手无缚鸡之力的强盗打劫，滑稽透顶。

　　吴鹏威却丝毫不理会太始大帝的滔天凶威，平静的说：“这一团水气于大帝你并无太大的臂助，可对我而言却是有极大的用途，我自然不会让大帝吃亏，有好东西交换。”

　　“好，那就拿青火之秘来换。”太始也不废话，直接开出条件。

　　太始大帝之所以会进入吴鹏威的幻境之中，所求的就是那青火之力，降临者的青火之功乃是凌驾于这片星辰之上所有火焰的力量，凶悍如万兽凶煞气，也无法和这青火相提并论，一烧便透。

　　因此，只要获得这一丝青火的奥妙，用这青火淬炼万兽凶煞气，太始的力量也许会有大的突破，甚至于不再惧怕“神通之瞳”的力量。

　　太始进入无极幻境，也就是存的这一个心思，只可惜，吴鹏威狡诈的很，总是将青火的奥妙若有若无的藏匿起来，不肯公开。

　　“青火？嘿嘿，那个东西我自己还没有研究透了。”

　　吴鹏威笑了笑，他哪里会不明白对方的心窍，青火之秘一旦揭穿，也是自己毫无价值的时候，到了那时，太始这个金牌打手定然会离开，这可不是他这个雇主愿意看到的。

　　太始听了也是眉头一皱，“不是青火，不是青火就免谈。”

　　“不是青火，但这东西也是属于降临者的，你看这一丝青电之力如何？”

　　吴鹏威打了个响指，一丝青光雷霆在指掌之间缭绕，雷霆之间蕴藏有大玄妙，与虚空中的雷电迥然不同。

　　“这是……这果然是神念世界的东西。”

　　太始乃是远古神魔大战的幸存者，识货之人，岂能感受不到这一丝青光雷霆的特别。

　　“不错，你将这水神元气给我，我就将这一丝青光雷霆的玄妙给你，公平不过，你得了这一丝青光雷霆，万兽凶煞气再度大进，也许，能够抗衡的过监察使之首的‘黑雾’哦。”

　　吴鹏威摇曳着手指间的青光雷霆，话语之中充满着浓浓的诱惑。

　　太始也是一个杀伐干脆的家伙，当即巴掌一拍，低喝一声：“成交。”

　　他也不废话，直接将一团水气拍了过来，吴鹏威屈指一弹，这一丝青光雷霆顿时被太始大帝抓于手掌之中，张口吞了进去。

　　“好，果然是货真价实的神念世界的东西，小子，你真是好气运，竟然有这么多的好东西，我也不和啰嗦，老夫要去炼化研究这一丝青光雷霆的玄妙里，十个日头之内，不要打扰我。”

　　一语落罢，太始大帝大手一挥，万兽凶煞气一闪既没，整个人的光影消散无形。

　　吴鹏威则是身躯一闪，下一刻，就远在了千万里之外。

　　“老大，你把青光雷霆给了那太始大帝，不怕他反水么？他这么高的实力还甘愿帮你对付监察使，一定是心怀叵测。”红孩儿出现在吴鹏威的身旁，一脸担忧。

　　吴鹏威笑了笑：“不用担心，在没有得到‘青火’之前，他是不会对我怎样的，何况，监察使始终在看着我们，你以为太始进驻我的幻境他们不知道么？这些家伙都明白，不过都是在等待而已。”

　　“等待？”红孩儿有些不解。

　　“监察使有两个，古神之祖也有两个，可我只有一个，他们都想独吞，都在等待彼此犯错的时机，这便是等待，也是我不断壮大自己的机会，这些虎狼，都以为随手便能撕碎我，又岂会明白我早已不是他们予取予求的蝼蚁了。”

　　吴鹏威一席话，将古神以及监察使的用心分析的透透彻彻，不知道太始和“黑雾”若是知晓，又会是怎样的心思。

　　“现在，他们的重点都不在我的身上，这也是我不断夺取好处的时候，六手监察使被杀就足以证明‘黑雾’对我是不管不顾的，哼，既然这样更好，每杀一个监察使，我的实力就暴增一分，如今，是到了我收获的时候了，零，还不出现。”

　　吴鹏威蓦然一敲身后虚空，一处漆黑的漩涡裂变而开，“零”孤单的身影从其中迈步而出，眼孔赤红光火闪烁，仿佛随时能够熄灭的残灯。

　　“吞下去，零，我要看见你的变化。”

　　吴鹏威将一团“罗天水神”的水气放到“零”的面前。

　　“零”的眼孔中顿时闪起一道寒光。

　　

第423章 零的蜕变（下）

　　“零”的眼孔中闪过一道寒光。

　　黑红之光一闪，一个十字的剑光于虚空中稍纵即逝，下一刻，“罗天水神”的水气之元就炸裂了开来，化为最精纯的元气。

　　“什么？”

　　吴鹏威目光一紧，罗天水神化作的精纯元气在虚空爆炸开来，一瞬间就化作一个模糊的青须龙尾的巨人形象，这巨人手托无穷波浪，似乎就要撕裂虚空而去。

　　“无限大崩解，破灭之术。”

　　吴鹏威赶紧施展出最强绝学无限大崩解，将这水神光影完全罩在，大崩解的力量在不断的缩小，犹如一个紧箍咒似的，在几个吐息之后，将那水神光影重新凝聚成一团水气，再次掌控于手掌之中。

　　而至于“零”，则早就一剑撕裂虚空，重新回到未知的时空之中。

　　“他抽什么疯？”红孩儿冒了出来，在吴鹏威的身旁目瞪口呆。

　　吴鹏威没有说话，目色深沉。

　　对于他而言，想进阶武神并非是太难之事，但问题是必须做到周全，积累够了，或者直接夺舍另外一个武神的元气，如罗盘战神之流，一下子冲入武神之境并非是痴人呓语。

　　但“零”却是一个大麻烦。

　　从武尊到武圣，吴鹏威的实力一路高歌，唯有“零”毫无变化，这一尊天地间四十八尊武灵神之外的异物，甚至引起了神祗降恩，让风澜大陆的诸多强者对吴鹏威展开了追杀。

　　其古怪玄妙之处可想而知。

　　只有“零”的实力有了突破性的变化，吴鹏威才能够放胆去冲破武神之境，否则，即便他再强悍，就算拥有巅峰武神之力，恐怕对方的灵神一掌拍下，也要化为飞灰。

　　灵神的力量是远远超越武神的，这一点，无庸置疑。

　　“零”就是一个大麻烦，而且是不受吴鹏威控制的大麻烦。

　　现在，吴鹏威费尽心机，从太始大帝那里换来了“罗天水神”的元气，本来就是想给“零”进补，也许会实力因此暴增，谁想到换来的却是愤怒的一剑，实在让人哭笑不得。

　　“也许这家伙有自尊，不过真是让我大开眼界，拥有灵智的武灵？他的实力明明只有初级武圣级别的灵王实力，想不到却拥有自己的思想。”红孩儿不断的咋舌，觉得古怪无比。

　　“小威，这家伙在哪里？”吴鹏威深思熟虑了一番，觉得还是问一下“小威”比较好，对于“零”而言，“小威”更有慑服力。

　　甚至于吴鹏威一直在想，是不是因为“小威”，零才会顺从于自己。

　　“哦，那家伙啊，他好像在一处海水前沉思。”红孩儿说。

　　一望无际的汪洋，汪洋之中，一处礁石上，“小威”正盘膝而坐，微微眯着双眼望着波澜起伏的海面。

　　这一刻，顽劣的神色在他的脸上消失不见，取而代之是一副莫测高深的神情。

　　“小威，告诉我，如何让‘零’的实力增长。”

　　水气撕裂，幻化成吴鹏威的身影，在无极幻境之中，吴鹏威是唯一的主宰，山川河流，草木露珠，只要他愿意，就可以变幻成任意的形状，抑或者说，任何形状的物体都可以是他。

　　“小威”出奇的沉默，半天之后才回了一句：“你伤了‘零’的自尊。”

　　“伤了他的自尊？”吴鹏威有些不解。

　　“是的，‘零’是一个古怪的家伙，老大，对不住，我脑子里虽然有一些东西，但这些东西都只是短暂的片段，窜连不起来，所以我也无法和你解释太多，但至于‘零’，用普通的方法去让他吞噬别的灵神而产生力量的进化，这样是行不通的，对他而言，这是一种蔑视，‘零’的力量是独特的，所以，他的性格也是独特的。”

　　“小威”望着海面，似乎在思索其他的问题，有些漫不经心。

　　“他的力量和思考方式是独特的，所以，在需要的时候，他会自主的进化，相信我，‘零’是最独特的存在。”

　　“自主进化？……”吴鹏威若有所思。

　　就在二人沉思之时，无极幻境外忽然炸开一声巨大轰鸣的声响，整个幻境都如同剧烈摇晃了一下，仿似要被炸裂开来一般。

　　“有人攻打幻境？”

　　吴鹏威和“小威”同时一惊，觉得有些不妙。

　　极远处，一个如同鬼魅般的声音正遥遥传来。

　　“吴惊岳，你这个不知羞的奴隶，竟然背弃了我们的诺言，投靠了你的儿子，你这个蠢货，就不怕我一掌轰碎了你么？”

　　天空，一瞬间暗了下来，尔后，有一道黑色的闪电从天而降，在汪洋之上激起无穷风浪，风浪之中，一个黑发披肩的男子正踏浪而来，他双手负于身后，眼神犀利若刀剑。

　　男子每走一步，蔚蓝的海洋就会变作漆黑的颜色，仿似死寂了一般，静寂不动。

　　“暗辰之主？”

　　吴鹏威的目光微微眯起，想起了半年前的一个画面，那时候，自己还很弱小，被这个一袭黑袍的男人满世界的戏谑，当时的他只需要呵一口气，也能够将自己轻松的碾成肉泥。

　　有一段时间没见了，不过，如今的自己再也不是任凭对方宰割的蝼蚁了。

　　“暗辰之主，你来到我的幻境，这样放肆，不太好吧。”

　　吴鹏威的声音于虚空之中飘逸而起，暗辰之主的面前，无穷风浪汇聚，变作一条长长的水龙，横亘天地，席卷一切，嘶吼着朝着“暗辰之主”当空压下。

　　“哼，小子，我知道你力量长进了不少，但你总该明白一件事，长幼有别，我现在是和你老子说话，你给我滚到一边去。”

　　“暗辰之主”双目蓦然一紧，瞳孔化作猩红之色，一头黑发忽然逆向扬起，无穷黑气于他身后像是水幕一般冲了起来。

　　这黑气化作一个手持刀剑的巨大黑铠武士，长刀一震，发出一股雄浑的寂灭之声。

　　漆黑的刀光炸开，一瞬间便将水龙吞噬，甚至于冲上半空，将正在准备下降的长生龙帝击飞，飞退数千里，砸在一片山脉之上，钉子一般给轰了进去。

　　“是灵神。这家伙的实力在武神之境。”

　　“小威”面色一沉，脱口而出。

　　吴鹏威则面色静谧，只是眼色之中闪过一道不易察觉的杀气锋芒。

　　暗辰之主一步踏入无极幻境之中，神色如常，一头黑发又缓缓的垂落，在他身后，那手持血色长刀的巨大武士忽然盘膝而作，悬浮于虚空，周身光焰炸裂，冷厉如刀。

　　这是武灵神，拥有了神智之后的武灵神。

　　也唯有武灵神，才有如此雄浑的力量，一刀斩尽水龙，余波轰退长生龙帝。

　　“小子，好久不见了，你老子欠我一条命，让他出来还了，至于，你，等会儿咱两再叙旧。”

　　暗辰之主轻蔑的一笑，身躯之下的黑色汪洋忽然就裂开，一副狰狞的白骨王座于其中浮现，落在暗辰之主的下方，静静的浮于汪洋之上，山岳一般沉寂巍然。

　　暗辰之主拂了下衣袖，大马金刀的坐了下去。

　　他俯身而坐的刹那，天地一片阴暗，无穷白骨生物于汪洋之中浮现而起，骨龙、骨鲸，乃至于骨鲨，都溢出水面，虎视眈眈的盯视着吴鹏威以及“小威”，杀气腾腾。

　　不仅仅是汪洋，就连半边天空之中，都探出了无数的白骨生物，这些生物的气息凶残，吞吐之间，有无穷血雾。

　　一坐而侵袭半壁山河，此乃武神之威，也是‘炼神’之境成就中等的征兆。

　　暗辰之主的凶威，在一年之后，呈现了跳跃级的变化。

　　这是吴鹏威始料未及的。

　　他面色如水，眼睛微微眯起，注视着这个绝代的凶人。

　　除却一头如雪银发变成了漆黑之外，暗辰之主的外貌没有丝毫的变化，只不过气势却有了一丝惊人的转折，至少锋芒内敛，看不出深浅，恰如一柄绝世的凶器深藏于鞘内，不漏一丝凶气。

　　“暗辰，你这个杂碎，老子什么时候成你奴隶了……”

　　雄狮咆哮般的声音于极远处一座山峰之中传来，响彻大地，就连暗辰之主身后的死寂海面都隐泛一丝丝涟漪。

　　“嗯？终于出来了？”

　　暗辰之主笑了笑，扬了下发丝，眼皮微微一跳。

　　极远处，连绵山脉之中，一个斗大的金色符箓当空扬起，这符箓四周尽皆是赤色的焰火，百亩大小，笼罩一切，当即像是风一般漂浮了过来，惊雷般在海面之上炸裂，焰火肆虐，方圆百里之内一片火海。

　　“暗辰，死来！”

　　一声低吼，赤色的焰火逆向回收，变作一个浑身缭绕有红色符箓的巨汉，金发披肩，环眼豹口，气势凶悍，恰如一头仰天咆哮的雄狮，一拳凌空砸向“暗辰之主”。

　　这一拳带出一道笔直的火焰通道，足有两米的直径，所过之处，虚空都烧成了粉糜，拳势光柱之上，更有一条赤色的长龙若隐若现，吞噬一切，烧灼一切。

　　“这是老大的父亲么？我怎么觉得他们长的一点也不像啊？”躲在不远处的红孩儿隔了很远瞧了吴惊岳一眼，只觉得这家伙长的粗鼻大眼的，就跟头狮子似的，哪里和清秀的吴鹏威有半点的相象。

　　倒是一旁的“小威”老气横秋的白了他一眼，淡定的说：“你知道什么，老大肯定长的象他娘。”

　　“哦，有可能，有可能……”红孩儿恍然大悟。

　　吴惊岳一拳袭来，威势惊人，这一拳乃是他闭关多日而所得，几番生死激战下来，他的拳势一往无前，火焰之力再度凝练，以往不过是如同火蛇一般乱窜，现在却一条条焰火转化成龙，这是火焰符箓大成的迹象，一拳砸下来，即便是初级武神也消受不起。

　　论起破坏力，这上古符箓中蕴含万兽凶煞气，远较一般的力量更为残暴。

　　若在以往，这一拳就足够“暗辰之主”吃不了兜着走。

　　“哼，长本事了？会对我用拳头了？”暗辰之主眉目一挑，赤红的眸子里闪过一道漆黑之光。

　　长臂一扬，海面之上忽然风波乍起，一条横亘足有数百米的巨大骨龙腾空而出，笔直的撞向火焰之龙。

　　这白骨之龙的气息凶残强横，腾挪时有撕裂空气，就像是一枚炮弹。

　　“轰……”

　　一声响彻天地的声音，白骨之龙与火焰之龙一并炸裂开来，形成万千云霞，静寂的海面忽然就风起云涌，一片模糊。

　　“哼，暗辰，你也不过如此。”

　　吴惊岳眉目一紧，豪情顿生，他在幻境之中修炼长达一月，功力大进，离武神真的只有咫尺之遥，这一拳凝聚了他的武道意志以及火焰符箓的变化，果然和对方打了个平手，这让他信心倍增。

　　可惜兴奋之劲还没有达到顶点，一个白皙的手掌便穿破万千水浪，轻飘飘的按在了吴惊岳的胸膛之上。

　　“吴惊岳，我当年能关押你，如今也一样能收了你。”

　　吴惊岳大惊，但奈何对方白皙的手掌就如同一个漩涡般，掌心之中蕴生出无穷的吸附之力，以吴惊岳能够轻易撕裂山河的力量，竟然被压制的无法动弹，就像是整个幻境的重量都压覆于其身似的。

　　只能眼看着白皙的手掌缓缓的按在了自己的胸膛之上。

　　一瞬间，胸骨塌裂，吴惊岳周身的骨骼发出一声清脆的鸣响，寸寸断开，整个人更是犹如破碎的布袋一般，张口吐出一大口鲜血，倒飞而出。

　　“哼，就这点实力，也和我叫板？”

　　暗辰之主于万千水气之中踏步而出，面色冷厉，一丝嘲讽的笑容在嘴角绽开，掌心之中有一个微小的气旋成型，万千水气都被这漩涡吸附，这一只手，就能将天地都遮盖了去。

　　“混账，竟然敢毁我海水，纳命来。”

　　沉寂不动的漆黑海水之底，忽然就有一道黄色的光炸裂，一个魁梧的青色身影踏裂水波而来，这一尊身影在水波之中无限放大，一拳挟带着山岳之力，身影之后，更有一尊数百米之巨的龙头鲸身怪物浮现，不断的放大、放大再放大，以至于整片海域都被这光影填塞。

　　龙鲸君一拳奔袭而来，半边海幕都为之沸腾。

　　“哼，又是一个不知好歹的爬虫。”

　　“暗辰之主”眉头一蹙，手掌轻描淡写的一抹，一股雄厚的大力再度喷涌而出，一只白骨做成的大拳于虚无之中诞生，方圆百米，笼罩一切变化，如山岳一般和扑面而来的一拳轰在一处。

　　“噗……”

　　龙鲸吐出一口鲜血，倒飞而回，恰于此时，海面之上再度风浪万丈，一个白发白须的巨人于水波之中冲出，一把接住了龙鲸君，与此同时，那巨人的另一只手掌拍在水面之上。

　　“嘭……”

　　水浪炸起，一道道水光冲天，就仿佛水面之下有无穷风浪逆向冲袭似的。

　　“嗯，不错，居然一掌将我的冲击之力卸去，有点意思。”

　　暗辰之主却点了下头，这白发巨人在接住龙鲸君的同时，一掌将自己的冲击之力给卸去，巧妙的很，和古拙粗矿的外表大是不同，显然是一个心思细腻之辈。

　　“哼，白水真君，你来的正好，我们一并动手，莫要让这家伙以为我们好欺负。”

　　龙鲸君从白发巨人的怀中一跃而起，擦拭下了嘴角的鲜血，目色冷厉，跃起时蓦然一拳轰击向天空。

　　一道黄色的光气冲天而起，将虚空撕出一道口气，一个龙头人身，身披甲胄的巨人踏步而出，仰天长啸，声音有若龙吟九霄，久久不绝。

　　而此时，白发巨人也发出一声类似于牛吼的沉闷声响，整个人膨胀开来，化作一只无比巨大的老蚌，张合间于方圆近千米，无穷水气于蚌身周围显现，化作数百道冲天的水柱，贯穿天地。

　　“灵王龙皇，给我轰碎他。”

　　龙鲸君发出一声疯狂的嘶吼，在他身后龙头人身的怪物顿时冲了过去，手掌扬起，遮蔽天日，笔直的砸了下来。

　　而那白水真君显现的巨大老蚌也是笔直上冲数百米，尔后笔直的下坠，速度是之前的一倍有余，目标正中心，正是暗辰之主。

　　与此同时，极东以及极西，甚至于正中，都响起了一声爆裂的吼声。

　　“灵王龙皇……”

　　“灵王剑神……”

　　“灵王刀尊……”

　　“灵王木帝……”

　　天空四面八方显现出四尊体高身阔，足有百米开外的灵王光影，同时鼓足力量，朝着最中心处的暗辰之主轰击而来。

　　竟然青木、无极大帝、行天武以及修罗鬼帝同时发力，誓要将暗辰之主斩杀。

　　这个时候，暗辰之主竟冷然一笑，一头黑发逆向上扬，白光一闪，黑丝尽皆化作雪色。

　　雪色蔓延之时，那一尊手握猩红长刀的黑甲武士手指一动，巨大的身躯长身而起。

　　漆黑的刀光迸裂。

　　五尊灵王同时被斩灭，白水真君化作的老蚌也被轰碎了大半外壳，笔直的坠入海洋深处，像是死去一般沉寂不动。

　　一刀便破了五大武圣的攻击。

　　而暗辰之主，就如同坐了一件微小不足道的事情般，连步伐都没有停下，一步跃过千里之遥，来到了被击溃于地的吴惊岳之前。

　　暗辰之主目色冷厉，望着吴惊岳的眼神就如同看着一只死狗。

　　“早说过别背叛我，你就是不听，一个蝼蚁罢了，能掀出什么风浪？”

　　暗辰之主扬了扬嘴角，手掌微微的抬起。

　　可就在此时，无穷光影在他与吴惊岳眼前凝聚，化作了吴鹏威的模样。

　　横亘在前，像是山岳一般凝重。

　　“怎么？你想插手么？小家伙，你还不如你老子够看。”

　　暗辰之主笑了笑，一头如雪般的发丝飞扬。

　　吴鹏威二话没说，只是一肘子敲碎身后的虚空，漩涡现，“零”破旧的身形从其中迈步而出。

　　“这是我的幻境，你想对付谁，先过了我这一关再说。”

　　吴鹏威深吸一口气，手中出了一把半月精轮以及古旧的长剑，剑轮相交，发出一声铿锵有力的声响。

　　在他的头顶，零也举起刀剑，死死的盯视者暗辰之主身后的黑甲灵神。

　　

第424章 灰烬重生

　　“哼，无知小儿，自寻死路。”

　　暗辰之主扬了下一头如雪长发，冷然一笑，赤色瞳孔收缩。

　　一瞬间，在其身后的黑甲武士顿时动了一下，风云雷动，天地为之色变。

　　“杀……”

　　这黑甲的灵神口中迸出一个杀伐之字来，天地之间风起云涌，无穷威压劈面而来，吴鹏威顿时觉得自己心肝胆裂，仿佛数座大山悬空飞扑而来，压力大的让人无法想象。

　　灵神之力，果然不同凡响，仅仅是吐出一个字节来，就让武圣巅峰的吴鹏威感受到了无比的威压。

　　下一瞬，黑甲灵神的猩红长刀就劈面斩下。

　　天崩地裂，光气炸散。

　　就仿若天地都崩裂开来一般，眼前只余留下灵神手中那一把长达数十米的猩红长刀，刀像是得了妖气，不断的颤动变化，如龙似虎，张开血盆大口，似乎要将这天地吞了一般。

　　万千刀气炸开，最霸道残忍的力量喷发，虚空被割裂，就像是被撕裂的衣衫布条一般。

　　吴鹏威的身子顿时矮了一截，他想都没想，一连挥出数剑。

　　“无限大崩解”

　　“大破灭剑术”

　　“星辰如晦”

　　但凡是吴鹏威所精通的威力强大的招数，都在这一瞬使了出来。

　　尔后，像是箭一般斜着窜开，快若光火。

　　“无限大崩解”“大破灭剑术”“星辰如晦”这三道无比犀利的剑气顿时在黑甲灵神的刀光之前炸了开来，像是锥子一般刺入，但也仅限于次，血色刀光澎湃，一瞬间就将这些剑气弹射而开。

　　此时，黑甲灵神眼神一动，就注意到了如同飞鸟一般飞窜而出的吴鹏威。

　　“杀……”

　　又是一声雄浑无比的低吼，空气仿佛被凝滞了一般，飞窜而开的吴鹏威顿时身形一滞，浑身僵硬，动弹不得。

　　下一瞬，无穷血色刀光再次当头罩落而下。

　　顿成粉糜。

　　重压之下，吴鹏威的身躯立刻被刀光碾成了粉碎，化作最微小的粒子。

　　“哼，螳臂当车，不自量力。”

　　暗辰之主轻呵了一口气，长袖一挥，万千刀气消散，虚空清明如初，一头银发也回复的漆黑如墨。

　　那黑甲的灵神也抽刀回鞘，继续盘膝悬浮在暗辰之主的身后，静寂如山岳。

　　“吴惊岳，你不守规矩，儿子都搭上了，值得么？”

　　暗辰之主来到吴惊岳之前，微微的俯下身子，笑的如同一只见了兔子的奸猾狐狸。

　　但在他对面的吴惊岳嘴角上却挂着一抹嘲讽的笑意。

　　暗辰之主眉头微微一蹙，后背忽觉一凉。

　　一道匹练般的光气从天而降，径直的斩击向他的头顶。

　　“光气一斩，零之一击。”

　　金色的火焰炸裂，吴鹏威的摄影于虚空之中凝聚，脚踩长生精轮，如同踏波一般，分开时空，笔直的贯击而下。

　　这一记攻击凶猛却无生息，凉意生起之时，精轮的锋芒已经隐约碰触到暗辰之主的后脑勺。

　　“哼，鼠辈，偷袭我？妄想！”

　　一声低吼，暗辰之主的身子忽然就射出一股极为粘稠的血光，血光冲天而起，顿时就将长生精轮的浓白光气给翻卷而回。

　　吴鹏威丝毫不为所动，这些反击都在他意料之中，此时他双手握住星辰古剑，眉目一动，瞳孔收缩，手中剑恰如匹练一般直划而下，“大破灭剑术”最完美的被呈现，剑气青灰，时空扭曲，整个笔直的剑身都如蛇一般颤动，无声无息，一旦落实，就算是初级武神，也要付出不小的代价。

　　果然，一剑奔袭，劈光斩气，无边的血色像是纸一般被裁开，暗辰之主瞳孔紧缩，身躯急退，快的犹如一道红色云霞，但就算如此，几率发丝还是夹杂着一嘭金血而出，溅落一地。

　　血液如火焰，落地之时就发出“滋滋”的灼然声响。

　　“好，好，好，居然让我受伤了。”千米之外，暗辰之主手捧着额头，仅余留下一只赤红的眼珠望着吴鹏威，声音冷厉如鬼，竟然是桀桀的怪笑。

　　吴鹏威没有说话，只是将手中握着的一小撮黑色发丝呵气一吹，凭空生出一团金色火焰，将这发丝烧成灰烬。

　　这挑衅的动作顿时让暗辰之主心头激怒。

　　“好，你先是用精轮引诱我在先，紧接着又用你手中的那把破剑撕开我的防御，很好，一鼓再竭，你倒是很有谋略，不过这些都在其次，最让我意外的是你竟然修成了‘炼神’之境，传闻中降临者两次被击杀，看来，倒真是不虚。”

　　越是愤怒，这暗辰之主反而越是冷静，思路清晰，将吴鹏威所作所为一一分析透彻。

　　“你知道又如何？还是那句老话，想杀人，胜过我再说。”

　　吴鹏威心头对这暗辰之主也生出一丝敬佩之心，表面却毫无表情，冷漠如初，剑锋一扬，无穷杀气直逼对方而去。

　　“好，以武圣之能向我武神立威，亘古以来，你倒是第一个。”

　　暗辰之主的笑容越发冷厉，他忽然长身而起，轻易挣脱了杀气笼罩，龙一般跃入海洋之上，发出一声悠远的长啸。

　　“你有幻境，便以为别人也没有么？”

　　天空中惊雷现，这雷光竟然是纯白之色，一道道笔直冲击而下，整座幻境顿时地动山摇，如披白霜。

　　只是几个眨眼的光景，半边江山都被上了一层白霜，更为离谱的是，白光所过之处，一切生灵都脱去了血肉，只剩下一副累累白骨，没有了血肉，魂魄却依旧在，善意尽去，只余留下最原始的凶狠。

　　“幻境我也有，小子，我看你如何应付。”

　　黑色静寂之海中，一座白骨大山剑一般插天而起，山巅之上，万千白骨堆彻，化作一只白骨大椅，暗辰之主委身坐了上去，一头黑发再度化作雪一般的银白。

　　“白骨罗刹界，小子，这一次你死定了。”

　　无数白骨扭曲，从水中，从土里，从山脉之中冒了出来，泛着森森寒气，汇聚成大军，蚁潮一般奔涌而来，中心处，一个白骨巨人正抖擞着血光而起，手中握着一只血色大锤，如神明一般吼叫，威震四方。

　　白骨大军一下子就冲溃了幻境世界。

　　生灵难以抵挡住白骨生物的厮杀，眼看就是一场劫难。

　　可就在此时，三声迥然不同的长啸惊起。

　　极北，修罗鬼帝身披暗金铠甲，猩红披风招展如云霞，十万血修罗跟随其后，狂吼而来，所过之处，血光绽放，硬生生和白骨大军们绞杀在一处。

　　极西，云层之中响彻一道道惊雷之声，云气开裂，一袭白甲加身，手握星铁长枪的长生龙帝带着座下十万羽兵降落，这些羽兵面容俊美，体型高大，目色冷厉如刀，行动敏捷，冲入白骨大军之中，所向披靡。

　　中心处，白骨大军与长生龙帝以及修罗鬼帝大军绞杀的最凶狠处，一道青光劈斩而来，烧尽无数白骨，光焰尽头，一袭青衫，脸色金黄的无极大帝踏着青火而降，所过之处，白骨尽成灰烬。

　　“嗯？三大武圣核心，有趣。”

　　暗辰之主坐于白骨王座之上，手抚额头，那一抹触目惊心的剑痕正在逐渐的收拢，仅余留下一丝淡淡的红丝。

　　就在他低语之时，三大神帝同时一声低喝，身躯化作三股截然不同的光影，冲向了白骨巨人，这巨人是所有白骨大军之中的帝王统帅，一旦击杀，白骨大军不攻自溃。

　　这白骨巨人也瞧见了三大神帝，大吼一声，野兽奔袭般而来，地动山摇。

　　只一击，三大神皇就将白骨巨人拆成了粉碎，武圣之力岂同一般。

　　“暗辰，如何，你的白骨幻境不过如此。”

　　吴鹏威手持精轮与长剑，悬浮于虚空之上，凝目望着远处白骨山巅的暗辰之主，脚下，白骨大军正在溃败，退潮一般溃散。

　　“呵呵呵……”

　　暗辰之主却抚额而笑，笑声越来越大，犹如闷雷滚滚。

　　“幻境即便不如你如此诡异，有三个幻境神灵压阵，可那又如何，我有灵神，你有么？”

　　暗辰之主一声爆喝，那一直如同山脉静坐于虚空尽头的黑甲灵神轰然而起，一刀挥击而出，刀光炸裂，无数血修罗以及长生羽兵被撕裂，二十万大军，顿时十之七八，残余不多。

　　就连长生龙帝、修罗鬼帝以及无极大帝都被这刀光波及，闷哼一声，各自倒退数千里，鲜血横洒。

　　“小子，力量永远是力量，即便你又再多的宝贝，再阴险的谋略，那又如何？仅仅是一个灵神，你就应付不了，遑论其他？”

　　暗辰之主大笑，得意乖张，笑容说不出的放肆狰狞，那是神灵对蝼蚁的嘲笑。

　　吴鹏威只皱了下眉头，望了望屹立在虚空尽头处如山一般的黑甲武神，紧了紧手中长剑，就欲冲过去，可就在此时，一道灰色的光于他身侧掠过，掀起一道狂澜，六千分之一个刹那，“零”的身躯就已经迫近于黑甲武神之前，刀剑斩击而下。

　　“零”与黑甲灵神，不过小孩至于壮汉也，后果可想而知。

　　吴鹏威觉得心头疼了一下，尔后就听见一声清脆的炸响，“零”的身躯被黑甲灵神的刀光碾成了粉碎，一丝也不剩。

　　“零”并非是普通的武灵，也许死了就不会再出现了。

　　“哈哈，一个破败的武灵，也想与我的灵神争霸，自取其辱。”

　　暗辰之主的笑声于极远处传来，这一刻，吴鹏威竟然有一瞬间的恍惚，“零”也挡不住对方的一击，意料中事，但此刻，最为麻烦的是吴鹏威想不出如何击败对方替“零”报仇。

　　太始大帝就如同空气一般消失，如何呼唤也不应，而“阴”也沉寂不动，似乎到了一个紧要的关头，无法脱身，至于小威，红孩儿，无极大帝等人，加在一处，似乎也挡不住灵神的一斩。

　　更何况身为武神的暗辰之主一直都没有动作。

　　“终究还是敌不过啊……”

　　吴鹏威心头一片凉薄，但转瞬便被战意所充斥，他紧握星辰长剑，长啸一声，冲天而起。

　　多少次这样被逼到了绝境，多少次这样生死一线。

　　一切都不重要了，即便不能为“零”报仇，也至少要剐去黑甲灵神的一些东西，“零”不能就这么白死了。

　　刹那间，哀兵之意满布吴鹏威的心头。

　　但就在这一瞬，千万分之一秒的光景中，似乎是感受到了吴鹏威的哀怒之意，虚空中原本属于“零”残骸的灰烬竟然再度燃烧而起，灰色的焰火越烧越旺。

　　一般锈迹斑斑的剑忽然就从灰色火焰之中探了出来，一剑斩下了黑甲灵神的左掌的一个指头。

　　

第425章 一剑断臂

　　锈迹斑驳的剑从灰色焰火之中刺出，一剑快如风雷，诡异无声的将黑甲灵神左掌的一个手指头给砍了下来。

　　“怒……”

　　黑甲灵神发出一声极怒的低吼，伤口处喷出冉冉的黑气，像是雾化的血液。

　　怒气暴涨之间，黑甲灵神猛然间将血色长刀凌空一抛，用右手接住，轰然一刀劈斩而下。

　　血光遮蔽了天日，这一刀的威势实在不足以言语形容，即便远在千米之外的吴鹏威以及长生龙帝等人都觉得眼前一暗，猩红爆裂的刀光满布日月，这一个刹那，时空凝滞，所有人的眼中只有这巨大的猩红一刀，别无他物。

　　“这一刀若是换我来接，只怕刀光就能将我碾成粉碎。”

　　吴鹏威面目沉寂，这一刻，他心中也焦急的很，周身气血之力被猩红刀光的余波所压制，无法动弹。

　　他也无法预测，这能够凝结时光的一刀，重生的“零”能否接的下来。

　　若接不下来，凭借这无匹的力量，只怕“零”会再一次被斩成虚无，能否重生都是一个大问题。

　　“老大，和他拼了，我燃烧自身精血，和他同归于尽。”一直被压制的长生龙帝忽然就长啸一声，周身绽放出白色的焰火，目光凶悍，昔日身为碧水龙族的霸道之气在这一刻完全被激发。

　　“不错，不能让这个大家伙这样放肆，这是我们的世界。”修罗鬼帝白念安眼孔深处升起两团红色的焰火，如同鬼魅一般，八臂四面，每一只手掌上都握有一把锋利的长刀，周身黑色死气缭绕升空，仿佛要将黑甲灵神的巨大威压撕破一般。

　　吴鹏威目光微微一紧，深吸一口气，低声说：“既然如此，那就拼吧。”

　　一道灰蒙蒙的光在他的头顶炸裂，形成一方古老的星图，星图转动之间，威压尽去。

　　“哼，武灵之间的战斗，你们这些蝼蚁也想插手？”

　　一声冷哼响起，暗辰之主在众人眼前出现，双手负于身后，银发如雪，万千发丝飘扬。

　　与此同时，一股更为恐怖的威压叠加而下，让吴鹏威等人顿时如遭雷击，不敢轻易动弹。

　　“谁若是敢动，就受我一击试试。”

　　暗辰之主握拳，拳掌之间血光迸射，空气都为之扭曲，这一个拳头在众人的眼中竟然有山岳般大小，重逾千万均。

　　一拳蓦地轰击而出，众人抵挡不得，只能退。

　　这一退之间，远处黑甲灵神的血刀就斩击而下，笔直的砍在那一柄锈迹斑驳的长剑之上。

　　巨刀与长剑相交，后者就如同一个玩具般渺小不真实。

　　“吱呀……”

　　长剑经受不住巨刀的力量，发出铁板被分开似的声响，眼看就要碎裂，众人心头都是一惊，但就在此时，一把同样锈迹斑驳的刀身于虚无之中探出，架在长剑之下，发出一声铿锵有力的炸响。

　　“轰……”

　　黑甲灵神的巨刀顿时被大力击飞，高高的扬起。

　　“什么？”

　　这一次，轮到暗辰之主心头一惊。

　　黑甲灵神巨大的身躯在虚空之中不住倒退，就仿佛遇到了巨力冲撞一般，每后退一步都于空气中产生剧烈的摩擦，升腾起无穷烟气，可见这力量如何的雄浑。

　　“嗡……”

　　刀剑相交，一声清脆的震响惊彻天地，一个身穿残旧铠甲的武灵于虚空中迈步而出，灰色焰火一瞬间液化，变作一袭灰色的斗篷，披拂于他的铠甲之上。

　　“零”复活了，样貌依旧未变，依旧是那一副破旧的装备，只是心细的吴鹏威却发现，“零”的一身铠甲完整了许多，显露在外的头盔处隐约有红色纹路流过，那是一种繁复却不失华美的纹路，不细心观察根本难以察觉。

　　“零”变强了。

　　吴鹏威顿时下了决断。

　　“哼，开什么玩笑，一个破旧的武灵也想和我的灵神对抗，黑王，你难道真的这样无能么？”

　　暗辰之主大怒，转头望向虚空中的黑甲灵神，毫不留情面的呵斥。

　　“怒，你才是废物。”

　　黑甲灵神仰天一声大吼，周身血光冲天，手中的血红色巨刀划出四道凄厉的刀光，像是翻动的长龙似的直取身前的“零”，刀光搅碎一切，光气炸开，笼罩方圆千里。

　　“零”只是孤零零的站着，仿似一个孤勇的战士，手持刀剑，不言不语。

　　血色的刀光一下子将“零”吞没。

　　“好，黑王，干的漂亮。”暗辰之主长笑一声，气势滚滚。

　　可虚空中的黑甲灵神却毫无得色，反而巨大狰狞的面孔上显现出一股极为凝重的颜色，身躯微微后退，血色长刀横于胸前，如临大敌模样。

　　血色刀光形成的气海之中，一点灰光忽然炸开。

　　一龙一虎两道光气纠缠，在猩红的刀光之海中形成了一条真空的通道，通道中，“零”正踏着无声的步伐而来。

　　“什么？居然挡住了黑王的一击？”暗辰之主顿时惊诧，“黑王”乃是进阶的灵神，一掌之力达到惊人的千万之钧，全力一刀斩击下来，就算是整个风澜大陆，也会一裂为二，想不到，竟然被一个看上去只有普通武灵实力的家伙给破去了攻击。

　　这实在是匪夷所思。

　　恍惚间，“零”的身形在暗辰之主的心中定格，不断放大，最后，一段惊恐的记忆片段浮现而出。

　　“是了，是了，是第四十九尊武灵，传说中神念世界通缉的第四十九尊武灵，黑王，给我杀了他。”

　　黑甲灵神似乎也给激起了血性，几次三番被眼前的小家伙调戏，他身为灵神的尊严得到了极大的刺激，手中的长刀再次一震，空气炸裂，刀光显现出一片血色海洋，血海之中，无数凶残怪兽跳跃而出，当空咆哮。

　　“我要杀了你……”

　　黑甲灵神大声咆哮，一刀震破虚空，抖擞出无数刀气，要将“零”彻底撕碎。

　　但“零”就像是一枚炮弹般窜了出去，刀剑相交，和黑甲灵神的血色长刀轰在一处。

　　一刹那，就有数万次交撞，火光四射。

　　“嘭……”“嘭……”“嘭……”

　　就如同陨石撞击星辰一般，巨大的声响惊彻整个幻境，海洋之上，风澜大起，地面也生出无数裂缝。

　　“哈，暗辰之主，既然灵神动手了，我们干看着也没意思，接我一拳。”

　　暗辰之主正自心神惊疑不定，冷不防一拳自虚空中轰击而来，拳头之上，附有数个圆弧，层层叠加，扭曲虚空，震散一切。

　　与此同时，长生龙帝以及无极大帝、修罗鬼帝，三大幻境神灵主宰一并动手，挥拳轰击来，青火、浓白、漆黑，三道光气配合虚空之上的灰色拳头，形成围剿之势，不留一线生机。

　　“蝼蚁，作死。”

　　暗辰之主银丝逆向上扬，双眼之中闪过一道赤红之光，双臂之间涌起无数白骨之气，如刀似剑，一下子就将四人的攻击冲开。

　　“呵呵，多谢辰主。”

　　攻击被击溃，吴鹏威却一声朗笑，大退而开。

　　“不好，中了缓兵之计……”暗辰之主心头一动，远处的海洋之上，“零”和黑甲灵神的攻击正到了最关键的时候。

　　黑甲灵神的躯体之上尽是刀痕，一缕缕黑气溢出，如同鲜血飘洒。

　　而“零”则是灰色斗篷被削去了大半，左半边铠甲碎裂，像是被重锤轰击，右手刀更是断了半截。

　　“吼，我要宰了你……”

　　黑甲灵神发出一声凄厉如炸雷的低吼，像是头愤怒的公牛般冲了过来，手中刀大力扬起，竖直的劈斩而下，空气如水波一般被分开，空气都被挤压至两侧，只有最纯粹的粉碎刀气。

　　“零”毫无畏惧，笔直的迎了上去。

　　只是在即将接触的一瞬，“零”的身躯忽然就顿止，尔后像是残影一般消散。

　　下一刻，“零”已经出现在黑甲灵神的头顶，刀剑交叉，一下子贯入了黑甲灵神的头颅之中。

　　“不……”

　　“吼……”

　　暗辰之主和黑甲灵神一并发出大吼，前者心惊，后者则是无尽的疼痛。

　　“零”却毫无反应，双臂蓦然用力一分，黑甲灵神如山一般的身躯顿时就如同剪纸一般被分了开来，无穷血气从其中喷薄而出，整个幻境天地刹那间地动山摇，一圈红色的血光像是涟漪般扩散，所过之处，一切皆成粉糜。

　　“不，我要杀了你……”

　　暗辰之主的双眼之中溢出猩红的血，灵神被绞杀，于他也是相当大的伤害，顿时喷出一口鲜血，周身白骨之气涌出，地面、海洋、天空之中涌出无数的白骨生物，似乎要将整个幻境都吞噬一般。

　　“哼，暗辰，你莫要嚣张，当真以为这幻境无人是你对手么？”

　　一声低沉的龙吟之声于地底之中传来，一个魁梧的身影于虚无之中诞生，黑发披肩，眼中藏有无尽威严，悬浮之时，身后有一只暗金色的神龙光影浮现。

　　“阴”闭关而出，气势直追初级武神。

　　“好小子，居然藏了高手，这事不算完，你等着。”

　　暗辰之主神色一变，思量了一下双方实力对比，大袖一挥，顿时撕裂天空而去。

　　但就在他即将离开幻境之时，一声低沉的声响却在他耳畔响起。

　　“说来便来，说走便走，你当我这里是茅厕么？”

　　吴鹏威持剑一击而下，光势如雷，暗辰之主猝不及防，一声惨叫，一只左臂被齐肩斩落。

　　

第426章 密约

　　“啊……”

　　暗辰之主惨叫一声，武灵与武者之间关系密切相连，黑甲灵神被斩杀，暗辰之主身受重伤，自身实力不足原来的一成，又被吴鹏威全力偷袭，一时间猝不及防，一只手臂顿时被斩落。

　　“小畜生，你找死。”

　　暗辰之主目次欲裂，右掌一扬，无穷光气在掌心之中吸附，一掌就欲拍下。

　　这一掌轰击而下，落到了实处，虚空都要粉碎，即便是吴鹏威也承受不住。

　　“哼，残废也敢放肆？”

　　此时，一声极为低沉的声音在暗辰之主耳畔响起，“阴”从天而降，一掌拍出，掌声如浪涛翻天，掌心更有一条暗金色的天龙翻转呼啸，轰然与暗辰之主的右掌撞击在一处。

　　“哐……”

　　二人手掌相交之间，空气顿时如同玻璃裂纹一般，蜿蜒炸裂，数百里之内的虚空悉数破开，显现出一个又一个时空漩涡。

　　时空裂开之后，惊雷一般的爆破声响彻大地。

　　“阴”与“暗辰之主”同时倒退一大步。

　　而此时，吴鹏威的身影又悄无声息的出现在“暗辰之主”的身后，手中的星辰古剑无声无息的刺了过去。

　　暗辰之主根本无暇顾及，仅仅是“阴”的力量就让他消受不住。

　　吴鹏威一剑劈裂虚空，剑芒再次逼向暗辰之主的右肩。

　　星辰古剑锋锐难挡，全力催运，即便是初级武神也难以全身而退。

　　但就在此时，一声巨大的声响在虚空尽头响起。

　　“小家伙，得饶人处且饶人。”

　　虚空撕裂，万丈白发从天而降，根根如箭，包裹住“暗辰之主”，破裂而去。

　　吴鹏威以及“阴”等人只觉得一股恐怖之极的威压笼罩无极幻境，刹那间，整个幻境仿佛都脱离了自身的控制。

　　就在此时，又是一声如同闷雷般的声响于虚空处响彻而起。

　　“太初，几万年不见，你见了我招呼也不打一下就走，太没有情份了吧。”

　　一方斑斓的古碑于虚空中闪现，周身电光闪烁，条条如龙，炮弹一般轰击向万丈白发。

　　“太始，你我数万年未见，不必一见面就大动干戈，神魔一战不日即将进入尾声，你我同辈还需与监察使们一决生死，此事了了，你我再作计较。”

　　万丈白发蓦然暴涨，无数根断裂而开，和古碑之上的电龙厮杀在一处，天地色变，整个无极幻境处处都显现出裂痕，仿佛要崩坍一般。

　　“不好，幻境要崩溃，无极、长生、修罗，大家一并发力，莫要让幻境毁了。”

　　吴鹏威目色一沉，飞向半空，幻化成一片云彩，笼罩整个幻境，而此时的无极大帝、长生龙帝以及修罗鬼帝都纷纷回归于自身的阵地之中，力量显化，稳固一方天地。

　　修罗鬼帝盘膝坐于死念之门中，漆黑的死气大门洞开，鬼帝八臂四面同时展开，捏出无数手印，每一个手印隔空击打向虚空，每击打出一分，就有一个黑色的符箓显现，像是墨渍一般沁润如修罗世界之中，火山河就会稳固一分，不再崩塌碎裂。

　　长生龙帝则半蹲于生念之门中，闭目如沉思，手中星铁长枪虚指，一丝丝白色的念力如同蛟龙出海般射向众生国度的四面八方，得此白色念力加持，众生国度崩塌的国家一座座的复原。

　　而无极大帝则悬浮于无极星宫之上，如同老僧入定一般，口中梵音不断，一缕缕青色的焰火于他头顶显现成巨大的罩子，囊括天地八方，稳固一整个无极幻境。

　　四人同心协力，整个幻境才趋于平稳。

　　此时，龙鲸君与白水真君也一同发力，稳固住波澜四起的疯狂海洋。

　　无极幻境的裂痕一丝丝的减少，最后终至消失不见。

　　这时，那万丈白发也诡异的失踪，连同包裹其中的暗辰之主。

　　“吗的，还是让它们跑了……”阴落于地面，一脸愤恨。

　　“算了，由得他们去，那二人的实力我如今还对付不了……”一片云彩收缩，幻化成吴鹏威的身影，他手握着暗辰之主被斩落的一条手臂，淡笑着说：“何况虽然给他们闹腾了一番，却不算没有收获。”

　　“不错，吴小子，你斩击了暗辰之主的一条手臂，这残臂之上还有武神高手的气息运转，你分析透彻了它，对于你通悟武神境界有极大的好处，这一次，还是那个叫做‘暗辰’的小家伙吃了亏。”

　　太始大帝的声音于虚无之中响起，整个幻境内到处都是他轰鸣如雷的声响。

　　吴鹏威冷笑了一声，不置可否，只是淡笑着说：“大帝一直袖手旁观，不知我可否这样理解，倘若我被击杀了，大帝便可以从容出马，击退‘暗辰’，将这无极幻境收入囊中了？”

　　“哈哈，小子，你可真会说笑，我太始大帝怎会是那样的小人，我是伺机而动，一直防着幻境之外的太初了，罢了，为了表示我的诚意，我便将这个小家伙带走，好生调教一番，保证还你一个生龙活虎的高手。”

　　太始大帝的声音再度响起，天空中浮现一丝雷电巨掌，将重伤躺于山脉之中的吴惊岳一般捞起，尔后消失不见。

　　“哼，老狐狸，鹏威，你和他合作，不啻于与虎谋皮，小心一些。”

　　“阴”望着远去的雷电巨掌，忧心忡忡。

　　吴鹏威却笑了笑：“无妨，这个老家伙空有强横的实力，却无杀人越货的胆魄，今日我能死里逃生，只怕他对我更加慎重，监察使与古神之间的矛盾越来越突出，只有我夹杂其中，才有一丝缓和的余地，这个时候，太始不会做傻事。”

　　“那他到底想如何？”阴有些不解。

　　“想如何？”吴鹏威眯了下眼睛，犹如狡猾的老狐：“不过是想坐收渔人之利罢了，目前太始还是会略尽护卫的责任，但也不能太过指望他，他的震慑力远比出手相助的作用更大，一切还是要看自身的实力说话。”

　　说罢，吴鹏威望着手中握着的那一只手臂，眼中闪过凌厉的光。

　　“待我消化了武神的手段，且看这天地谁还能拦我。”

　　这一只手臂之上依旧蕴藏有无穷白骨之气，手指如钢似铁，活物一般疯狂的颤动。

　　※※※

　　无穷虚空之外，深入地下数万丈，一道血红的光气闪过，暗辰之主顿时摔落于地心炎火之中。

　　“痛死我了，混账，我要亲手撕了你。”

　　暗辰之主一落地，便大声的叫嚷，神色狰狞，目光扭曲。

　　“哼，我劝你最好不要这样做。”

　　一声雄浑的声音打断了暗辰之主的愤怒，巨大的身影山一般显现在他身前。

　　“你是？”

　　暗辰之主眉头一皱，对方显示出的力量实在是超乎他的想象，即便以初级武神之力，他也无法度量对方的力量究竟凶悍到了什么样的程度。

　　“哼，小家伙，我奉劝你最好不要思量我的武力达到了什么境界，凭你的实力，还不够在老祖我面前妄自称大。”

　　巨大如山的模糊身影一声冷哼，暗辰之主释放出去的气血之力顿时倒卷而回，整个人如遭雷击，低哼了一声。

　　“你到底是谁？”

　　“暗辰之主”脸孔扭曲，以他初级武神的实力，竟然堪不破对方身上缠绕的一层水雾之气，唯一能够确认的只是那白发三千丈。

　　“我是谁不重要，但我知道最后的大战即将来临，小子，你和监察使不对路，有过一次惨重的交手，这些我都清楚，而那个吴小子，你似乎也拿他没辙，不若你我联手，好处平分如何？”

　　太初哂然一笑，不动声色的开出条件。

　　“好处？什么好处？”暗辰之主心头一惊，表面却故作茫然。

　　“哼，明人不说暗话，那小子的身上藏有太多秘密，即便是‘黑雾’也眼馋不已，否则不会让他活到现在，我也不瞒你，我只需要那条神龙‘阴’以及无极幻境，其余的东西好处尽皆归你，如何？”

　　太初哈哈一笑，开出了价码。

　　“好，一言为定。”暗辰之主当下不假思索的答应，心中却暗自冷笑“哼，蠢东西，待本辰主炼化了新的‘暗夜铠甲’以及‘冷夜鬼剑’后，哪里还由得你做主。”

　　※※※

　　极西，地下深处，一个极为空旷的地下世界中，水流踹急，如同长江决堤一般崩涌。

　　一个白光似的巨大身影一闪，太初大帝的身形就显现在了这一方河流之前，倘若此刻暗辰之主知道和自己说话的不过是太初的一个分身，不知做何感想。

　　“太始，我来了，你何必藏着。”

　　话音落罢，一个青须巨汉于河流之中踏步而出，脚下似乎藏有雷电之光，行止之间风雷云动，声势极大，整座地底暗流于是涌动的更加疯狂起来。

　　“几万年不见，你还是那副老德行？”

　　被一团水气包裹住，不断变幻的太初冷然一笑，极为不屑。

　　“哼，我就算再张狂，也是靠本事，哪里跟你似的，藏头露尾，不敢以真面目示人。”青须巨汉声若洪钟，震彻天地。

　　水气包裹的太初却毫不在意，只是淡漠的说：“我要杀了那个小子。”

　　青须巨汉却哈哈一笑，开门见山的说：“可以，但有个前提，如何分薄好处？我必须占大头。”

　　

第427章 武神手臂

　　“大头，如何个大头法？你主修气血破坏之力，而我修的是幻境，除却这无极幻境之外，其他的东西我不在乎。”

　　太初长声一笑，水气模糊，变幻出无数形状。

　　“哦，这无极幻境也是我的囊中之物，我也入驻其中，你想分一杯羹，自然要听我的，这幻境你就莫要想了，我给你几把神无之器，你拿去炼化了就是。”

　　青须大汉摆了摆手，粗鲁的拒绝了水气的提议。

　　“哼，神无之器？你这是打发要饭花子么？太始？如你我之辈，又怎会在乎这区区的下品神无之器？倘若是‘黑雾’的神通之瞳倒也罢了，但明显不是，无极幻境乃是一等一的极品幻境，我若是能吞噬，发挥出的威力将会是那小子千百倍，进入幻境之中，就算是‘黑雾’也难以和我对敌。”

　　太初顿时不同意，一团水气之光幻化万丈，蕴生无数光气，刀剑一般割裂虚空。

　　“哼，这东西又岂是你能做主的，不服你便来无极幻境之中寻我便是，我告诉你，我已经融入这一方幻境之中，早就开始寻找炼化这一方幻境的机会，假以时日，不用多久，等我得到了青火之秘时就会将这幻境完全吞噬，太初，你若是敢来，莫怪我不念当年的情分。”青须大汉冷笑一声，杀气森然。

　　水气幻化的太初却说：“太始，你不要得意，‘黑雾’还在一旁窥伺，若无我相助，你若是一意孤行，哼，我可以使用‘心魔’之法，附身于当世任何一介凡人体躯之上，谁也寻我不到，你可是不同，一旦被发现，‘黑雾’肯定会击杀于你，‘神通之瞳’乃是镇压这一方星辰的绝顶神无之器，斩神诛魔，你如何对抗？”

　　青须大汉极为恼怒，重重的哼了一声：“这个与你无关。”

　　“哈哈，与我无关？太始，你我一脉相连，同是太古遗孤，联合起来，我们才拥有和‘黑雾’对抗的力量，否则，你会死的很惨，好好想一下吧。”

　　水气蓦然消散，当空炸裂，一瞬间消失不见。

　　与此同时，那个青须的巨人也怒哼一声，周身扭曲，残影一般消散不见。

　　“哼，威胁我，以老子的实力，炼化青火后，谁能奈我何？”

　　愤怒的低吼在地下世界中余音枭枭不绝。

　　※※※

　　与此同时，十万里虚空之外，又是一座漆黑深邃的地下世界，一团白色的水光于虚无中浮现，炸裂开来，像是一道光束般收缩，流入地心正中央一个巨大的白色光团之中。

　　光团之中是一个白发的巨人，眼神赤红，神色古拙，仿佛天生的帝王一般，气势华贵。

　　白光入体，巨人就睁开眼来，瞳孔急剧收缩。

　　“哼，太始，真是一个蠢货。”

　　巨人长身而起，水光浩荡，一片烟波浩渺。

　　“风莫离，你可以出来了。”

　　巨人屈指一弹，一股水气撕裂开虚空，一团浓血包裹的人冲了出来。

　　这人一头黄发，眼孔青黄，体格高大魁梧，只是体肤血红一片，粘稠的如同血光似的，一落于地面，这人就匍匐下身子，跪倒在巨人之前，恭敬的说：“参见太初大帝，不知大帝将我从血色虚空中唤出来，有何事吩咐？”

　　巨人一甩衣袖，水光泛动，空气惊响，犹如碧波之浪，“风莫离，你脱离‘暗辰’组织，跟随我也有一段时日了，血色之境也已大成，以你的力量全力偷袭，即便是一个巅峰武圣也会经受不起。”

　　风莫离神色一动，问：“请问大人，让我偷袭何人？”

　　巨人捻指一笑：“这小子你认识，叫吴鹏威。”

　　“是他？”风莫离神色一动，有些犹豫的说：“这小子可是个极为厉害的角色，传闻他的实力已经达到武圣巅峰，又修习‘神念幻境’，我怕，以我的力量收拾不了他。”

　　“哈哈，风莫离，你的消息倒是灵通，不过，倒也不是让你去送死，有人会助你一臂之力。”太初哈哈一笑。

　　风莫离眉头一皱，有些疑惑的问：“大帝，是谁？”

　　“是我！”一个斩钉截铁般的声音响起，一头银发的暗辰之主于虚无之中走来，眼神犀利。

　　“辰主……”

　　风莫离一惊，神色大变，脱身就要退，周身血光变幻，犹如触手一般刺破虚空，硬生生的撕出一个大口子，就要遁入其中。

　　暗辰之主双眸忽然一紧，凌厉若实质的光箭一般的射出，一半身子遁入虚空之中的风莫离顿时觉得喉头一甜，无穷触手被击碎，整个人像是被万钧巨山镇压似的，颓然倒地。

　　身后，裂开的虚空像是被大手抹去似的，裂口瞬即消失不见。

　　“武神……”

　　风莫离呻吟一声，话还未曾说完，一只脚就重重的踏在了他的胸膛之上，后者顿觉内脏都要给碾碎了似的，一口血当即就吐了出来。

　　“小子，学人家当反骨仔，敢背叛本辰主……？”

　　阴冷的声音在耳畔响起，风莫离只觉得灵魂都要给撕碎了似的，这话语中带着无穷锋利的阴冷白骨之气，渗入进他血液之中，难以弹劾。

　　“不，我不敢……”

　　风莫离低着头，根本不敢抬眼，心中惊骇的要死，对方只要一动手，就能够如同掐死只蚂蚁般简单，他至今也不明白，太初大帝怎么会和暗辰之主勾结在一起了。

　　他脱离“暗辰”组织，投靠太初大帝，为的就是血巫之境的大成，却想不到，暗辰之主追杀至此。

　　就在他惶恐不安之时，身上的压力忽然撤去，风莫离一头雾水。

　　“哼，小子，算你命好，太初大帝罩着你，现在，我给你一个机会，只要你做完这件事，前面的事一笔勾销。”

　　风莫离喜出望外，抬头大声说：“什么事？辰主只管吩咐，不过……”犹豫中，他又抬眼瞄了一下不远处的太初大帝，巨人周身笼罩在水气之中，神鬼莫测。

　　“哼，怕你的新主子生气么？反骨仔，莫怕，这次的事和你的新主子有关。”暗辰冷哼一声，抬脚从风莫离的胸口上撤了回来。

　　风莫离不敢答应，只是又看了一眼太初大帝。

　　这个时候，太初在一旁冷声说：“无妨，我与暗辰之主一体同心，他的话便是我的话。”

　　风莫离这才心中大定，点了下头。

　　“小子，我也不和你啰嗦，几日后，去替我偷袭一个小家伙，叫做吴鹏威，你可明白了？”

　　“可是，那小子厉害，我不能敌……”风莫离有些犹豫。

　　“哼，胆小鬼，放心，这次你只负责偷袭，还有其他人陪你一起。”暗辰之主冷笑一声，拍了拍手掌。

　　虚空顿时撕裂，五股巨大无匹的力量撕裂虚空而来。

　　风莫离只觉得心头一凉，眼前就现出了五个魁梧的人影。

　　一个黑气缭绕的老者，一个双手握有刀剑的僵尸，一个手持流星锤的巨汉，一个周身缭绕有黑色符箓的怪僧，以及一个如同钢铁傀儡般的巨人。

　　前四个力量雄浑，诡异，周身空气撕裂，血气外露，都具有武圣实力，唯有最后一个看不出深浅，只是余留在眼孔中的两道猩红的光如焰火般闪烁不定。

　　“辰二……”

　　前面四个武圣风莫离毫不介意，只是见到最后一个钢铁傀儡时倒吸一口凉气，神色大变。

　　“哼，辰二十，好久不见。”

　　钢铁傀儡声音闷如沉雷，风莫离却是心头一惊，望着那猩红的眼孔犹如看着魔鬼的眼眸一般。

　　※※※

　　数万里外，一处山谷之中，一袭青衫的李秋水正站在一处溪水边，神色凝重。

　　溪水中，显印的正是地下世界中暗辰与风莫离的对话场景。

　　“血辰，这一次暗辰将我们所有的力量都动用了，看来他是知晓了吴鹏威获得‘混沌神源’残片了，竟然将辰三都动用了。”

　　一个妩媚的声音于男子身后响起，风情万种的白衣女子娇柔的伏在了李秋水的后背，丰腴的香躯顿时和对方黏在一起。

　　李秋水却像个石雕似的静寂不动，冰冷无情。

　　“辰三的实力已经达到了初级武神，而且‘瞬杀大法’诡异无比，连我都有些惧怕，又动用了血巫风莫离，这个家伙的偷袭之力就算巅峰武圣都难以防备，尤其是对幻境，有着极大的腐蚀之功，再加上辰七、辰九、辰十一以及辰五，都是顶尖的气血破坏高手，武圣之力，这一次，‘暗辰’是下了血本了，就算是初级武神也难以抵抗。”李秋水声音清冷，毫无感情。

　　“那怎么办？就这样看着‘暗辰’把好处取走么？”女子似乎有些焦急，丰腴的肉体在李秋水的后背蹭个不停。

　　李秋水眉头一蹙：“青辰，你不用诱惑我，我不会被你的媚功所引诱的，几千年了，你何曾成功过？”

　　话语一出，李秋水背后的女子身躯顿时一僵。

　　“这一次，暗辰既然知道了，就让他先动手，既然古神始祖都知晓了这一件事，‘黑雾’不可能不知道，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，我们只要密切关注，跟随其后，未尝没有机会，何况，我和罗盘有过联系，他倒是隐约有联手的意向，你我再看看吧。”

　　“可是，吴小子扛的住么？”

　　“扛不住，你太小看这小子了，他就算扛不住，逃走还是有很大可能的，到时候，你我在其路途上阻击……”

　　“明白了……”

　　※※※

　　无极幻境之中，杀机临近之下的吴鹏威毫不知情，正对着眼前的一只手臂仔细的端详。

　　“武神手臂……”

　　

第428章 白骨真君

　　这一只手臂虽然被斩断，生机尽去，就像个死物似的静静的悬浮在虚空处，毫无一丝力量。

　　“这是武神手臂，传闻武神的一只手都蕴藏有轰碎巅峰武圣的力量，不能小视，虽然只是一只手臂，却能够体会到武神的手段以及气息的力量，再好不过的试验品。”

　　吴鹏威目光微微眯起，吸了一口气，长袖一挥，一股悬浮之力将暗辰之主的手臂给托起，屈指一弹，一缕星辰剑气弹射而出。

　　这一缕剑气锐利难挡，“嗖”的一声就射向了武神手臂之中。

　　刹那间，死物一般的武神手臂忽然就动了起来，一股凶残恐怖的力量汹涌而出，就像是猛虎下山，狂鲨如水，一个瞬间，大片的白骨之气汇聚成型，那一只手臂就像是活过来一般，扭曲膨胀，最后竟然幻化成一个惨白的人形。

　　面目模糊，身形矫健，就像是一个蒙着头脸的武士。

　　这惨白的武士一出现，整个幻境中方圆百里之内尽皆都是白骨之气，空气被排挤在外，一道道白骨之气如同莲花般绽放，聚成一个巨大的白骨莲花，将这武士托于其中，无比的诡异。

　　“哼，白骨莲花？这排场好大，你那主子也不如你。”

　　吴鹏威笑了笑，屈指又是几弹，几缕星辰剑气再度破空而出，刺入虚空中白骨莲花之上的惨白武士。

　　只可惜，这几缕剑气就如同泥入大海一般，毫无动静。

　　“蠢货，没用的，我的白骨真气乃是天地间最最凶残的气血之力，比金系更锋锐，火系更爆裂，你这几缕星辰剑气，就跟抓痒似的，本圣君根本不惧。”

　　这惨白的武士言语如同铁板在地上刮过似的，破败沙哑，难听至极，他又没有面目，看上去古怪惊悚。

　　吴鹏威只是笑了笑，弹指又是几道剑气射出。

　　这几缕剑气又与最初的不同，射的方向乃是极左偏南，角度极为刁钻。

　　那惨白的武士只是一耸肩，浩荡的白色空气突然塌陷一块，将那几缕剑气又吞噬入了其中。

　　吴鹏威眉目微微一挑，扭过头去，眼神静谧深沉。

　　“蠢货，早说没用了，小东西，你将我主的胳膊砍下来，可知犯了大错，武神体肢，随意都能够幻化出巅峰武圣的生命，拜你所赐，我能够出生，只要你臣服于我，自废功力，我可以带你去面见主上，留你一条小命不死。”这惨白的武士面向西方抱了抱拳，那是暗辰之主修炼的地宫所在方向。

　　这武神体魄不比寻常，武圣级别已经是近乎金刚不坏，达到武神之后则更进一步，体魄如神，不可侵犯，但如若被神无之器斩击的话，任意躯体部位都可以变幻成一个巅峰武圣级别的生命。

　　这惨白的武士面目虽然模糊，那也是缘于暗辰之主的实力不高深，没有达到所谓的中级武神静寂，倘若达到了，这惨白的武士就会生出五官，神智大开，实力更进一层，能够通晓武道变化，不木讷。

　　如果再进一步，达到巅峰武神，如“黑雾”和太始大帝一流，断去的四肢就会诞生出完整的生命，实力无限接近初级武神，并且能够通晓天地变化，智慧高深，生出五脏六腑，体脉血液，与圣人无异，到了这一步，就算是巅峰武圣也无法战胜武神四肢幻化成的武士。

　　幸好，眼前的惨白武士实力虽然雄浑，白骨真气惨烈，但神智并不如何的高明，还有一丝木讷。

　　听闻对方的话语，吴鹏威毫无反应，低头沉思，偶尔会皱眉，然后，屈指又弹出数道星辰剑气。

　　这些剑气强而不弱，丝丝缕缕，犹如花蕊绽放，射入白骨莲花包裹的天地之中。

　　“白痴，早说过没用了，我的体魄金刚不坏，你能奈何我？”

　　惨白的武士任凭这些剑气刺入体脉之中，尔后一吸气，白骨真气在体躯之中飞速的运转，一丝丝震爆，将所有的剑气搅成粉碎。

　　“哈哈，我告诉你，我通晓主上的‘白骨炼心大、法’，天地一切尽可被我搅碎，你这个蠢货，还不停的释放剑气，真是蠢到家了，哈哈，你这样的白痴，我一只手就能将你轰碎，哈哈哈……”

　　大笑声中，一阵细碎低语之声却传入了惨白武士的耳中。

　　“是了，这白骨炼心气与众不同，的确是武神的手段，体脉之中的发力方式迥然有异，如果说武圣是沟通天地元气为己用的话，那这武神乃是体躯之中生出全新的天地元素，更为精纯更为精炼，威力也更大，视天地如无物，是了，是了，原来是这样，难怪，一个巅峰武圣能够容纳的天地元素之气已经到了极限，为何我迟迟突破不了，原来是这个道理。”

　　云层之中，吴鹏威手托下巴，喃喃自语，越说越是顺畅，眉宇间的那一丝阴霾也随之散了开来。

　　惨白的武士却是面目一扭曲，厉声咆哮：“他娘的，你听到本真君说话没有，作死。”

　　武士大怒，它乃是初级武神手臂所化，凶残爆裂，只有最纯粹的破坏性子，其余一窍不通，他大手一挥，一股白骨真气当空化作一只惨白的巨大手爪，足有百米之巨，根根指节如刺，凌空抓了下来。

　　“真君劈死你……”

　　这白骨巨爪乃是暗辰之主的一门破坏神通，十分的强劲，在幻境之中时，暗辰之主的手段其实杀死十个吴鹏威都毫不费力，奈何“零”突然蜕变，将黑甲灵神绞杀，重伤了暗辰之主，又恰好“阴”吸纳了“阳”的魂魄之力，提升为初级武圣，暗辰一心想躲，这才中了吴鹏威的偷袭，否则，仅仅是凭借这一门白骨巨爪，吴鹏威都未必接的下来。

　　但这只是惨白武士施展，并非是暗辰之主亲自使出来，相去何止千里。

　　白骨巨爪当空抓裂虚空，一丝丝裂痕在空中显现，当头朝吴鹏威抓击而去，一下子就将方圆百里的空气抓爆。

　　“哈哈，这就是怠慢本真君的下场。”惨白的武士大笑，恍惚间，他似乎能够想象到主上嘉奖自己时的场景，手臂成人，接下去修炼数年，就能拥有灵识，和真正的武圣毫无区别。

　　他越想越是畅快，放声大笑，白骨之气翻涌滚动，坐下莲花都舒展而开。

　　可就在此时，一缕灰蒙蒙的剑气于白骨巨爪之中升腾而起，锐气万千，一下子便将白骨巨爪撕成了粉碎。

　　“什么？怎么可能？这剑气怎会如此强横锋锐？”

　　惨白的武士大惊，之前他炼化过这剑气，柔而不弱，在他躯体中存在了很久，但不算多爆裂，还是被他躯体内白骨之气虚化的体脉给搅碎，他原以为不过如此。

　　谁料想，此时又是这一道灰蒙蒙的剑气，却锋锐至厮。

　　“混账，敢挡本真君，作死。”

　　惨白的武士如箭一般飞射而下，坐下白骨莲花翻转，锯齿一般，撕裂空气，横扫一切，朝着吴鹏威扑击而去。

　　吴鹏威却是一转身，正眼也未曾看那武士一下，反手一掌。

　　五道灰蒙蒙的剑气如龙一般射出，灰光一乍，顿时便将惨白的武士连同坐下的白骨莲花一般射穿。

　　“噗……怎么可能？”

　　惨白的武士倒飞而出，喷出一口白骨之气，他乃是武神手臂所化，没有五脏六肺，所有的体脉气血都是白骨之气虚化而成，每一口白骨之气都是他的精华，吐一口就少一口，生命就减弱一分。

　　只是五道星辰剑气，就将他完全击溃，他实在难以想象明白。

　　他哪里会明白，吴鹏威之前的星辰剑气只有十分之一不到的力量，纯粹是在试炼分析他体内的武神力量运转方式，每一丝都和思绪相通，这些剑气柔而不弱，即便是在白骨真气的催压之下，也能顶住很久，将武神与武圣发力的区别探查的一清二楚，顺便也将这白骨之气的虚实分析了个透彻。

　　惨白的武士倒飞而回，他一震身子，顿止，又想再度冲过去，可就在此时，一个漆黑的身影在他身后显现，一掌拍击而下，一个巨大的暗金色龙头当空罩落，瞬间将其粉碎。

　　“娘的，什么怪味，真臭。”

　　“阴”显现于虚空之中，一掌将惨白的武士轰成粉碎，捂着鼻子一步跨越至吴鹏威身前。

　　“这味是不好闻，可你不该轰碎了它。”吴鹏威瞧了一眼“阴”，摇了下头。

　　“为什么？”“阴”却是有些不解。

　　“不为什么，留着他本来想给龙鲸青木他们练手，你杀了，我到哪里去找这样一个好把子。”

　　“阴”顿时郁闷，拿武圣来练手，普天之下，估计也只有吴鹏威一人如此张狂了。

　　“不给说这些，如何，参透了武神的玄妙么？”“阴”凑过去问，它乃是天龙之躯，一旦融合了“阳”的力量，达到神龙之躯，自然便能够拥有武神之力，不需要人类去参透天地法则运转，这也是龙族的高明之处。

　　“不好办，道理明白了，但实施起来还是有困难，武圣好比江河，而这武神就如同海洋，我参悟了道理，却积累不够。”吴鹏威摇了摇头。

　　“不够，你还差多少？”“阴”接着问。

　　“我原以为幻境‘炼神’小成，我吸取天地元气的速度是平时的百倍开外，这些天的积累加上我平日炼化一些高手以及上次那个章鱼伪武神的力量，总该差不多了，现在经过那个白骨武士的一分析，才知道还相差十倍开外，元素之气达不到浓郁的程度，就无法质变，就成不了武神。”吴鹏威说着说着，却笑了起来。

　　“咦？你这家伙，实力不够，怎么还笑了？太始这个大野狼可对你虎视眈眈了，他可不会耐心等你修炼成武神。”“阴”没好气的嘲讽吴鹏威。

　　吴鹏威却一扭头，很正经的说：“你那个神经知道我会耐心修炼了？”

　　“不耐心修炼……你想干嘛？”看着吴鹏威一本正经的模样，“阴”总觉得有些毛骨悚然。

　　“简单，去找水镜先生。”吴鹏威一拂袖，转身而去。

　　“水镜？找那个手无缚鸡之力的老骗子干嘛？”“阴”一头雾水。

　　

第429章 天都山

　　天都山，风澜大陆江北最为神秘的山脉。

　　这山脉狭小，不足千里，算不上绵延起伏，山势也是简简单单，苍翠浓郁，生机盎然。

　　只是这山脉在当地却被当地人称为鬼山，原因也很简单，只因为这山上似乎有迷魂阵一般，但凡是进去的人都找不到出路，即便出来了，往往也是三魂七魄散去了一半，不记得山中发生的一切。

　　时间一场，天都山就被人疯传为“鬼山”。

　　天都山脉，黑云堆积，无穷惨嚎之声隐约传出，就如同地狱似的，远远的看上去就让人心惊胆颤。

　　“哼，这老神棍，整天装神弄鬼，就知道忽悠人，好大的排场。”

　　天都山前，百里之外，一座荒凉的孤峰上，“阴”正踩着石头，一脸不屑的望着不远处的浓郁黑云。

　　“他是喜欢装神弄鬼，不过，这老家伙的确有些真东西。”吴鹏威站在“阴”的身旁，矮小的如同成人身旁的孩童。

　　“阴”乃是神龙之躯，幻化成人形也有五米开外，一袭黑袍加身，容色俊逸冷漠，如同尘世的帝王一般，气场雄浑。

　　相比而言，吴鹏威的身高只有一米八左右，看上去矮了一大截。

　　只不过，无论“阴”的气势如何惊人，始终无法遮掩吴鹏威的存在，后者就如同一颗恒星，即便在深邃荒凉的无穷黑夜中，依然能够发出璀璨的光，让人为之夺目。

　　“本事？什么本事？骗吃骗喝的本事么？”“阴”眉目一挑，有些不信，对他而言，“水镜先生”的印象一直停留在手无缚鸡之力，整天装神弄鬼的境界。

　　吴鹏威笑了笑：“骗吃骗喝么？倘若能在江北如此复杂的地方骗吃骗喝，一骗经年，倒也算得上是个天才了，你觉得呢？”他双手负于身后，一袭青衫在风中微微翻转，神色自若，更像是一个饱读诗书的秀才，风度翩翩。

　　“阴”一挥袖子，不屑的说：“少来忽悠我，骗子就是骗子，本质上就是欠扁。”

　　吴鹏威也不反驳，只是指了下那一片黑云笼罩的山峰说：“既然如此，你不若去闯下试试。”

　　“区区一座破山脉，我弹指既碎。”“阴”长笑，手掌一挥，一股深沉的夜色顿时笼罩方圆千里之内的天地，好端端的白昼，一下子变的深沉如夜。

　　无穷黑气笼罩，远比那天都山的黑云还要浓郁十分，雷电交加，一只巨大的手掌于黑气之中探出，囊括四方天地，一掌拍击而下。

　　这一掌声势浩大，莫要说一条短小的山脉，就算雄伟如龙皇山，都会被夷为平地。

　　可就在巨掌当空压下之时，笼罩于天都山之上的无穷黑云忽然滚滚而动，自发的凝聚成一面盾牌，挡住了遮蔽天日的巨手，轰隆一阵巨大的声响，无穷黑色光气崩裂，风起云涌，但那黑光笼罩的盾牌却没有被击散，只是摇晃了一下而下。

　　天都山脉完好如初。

　　“靠，怎么回事？”“阴”愣了一下，眼神一转，扫了眼身旁的吴鹏威，对方神色自若，看上去没有变化，只是嘴角上那一抹淡淡的笑意怎么也掩饰不住。

　　“阴”羞怒，大脚一跺，“九幽深邃”这天下间最极品的暗系光气再度凝聚，滚滚黑气于“阴”的脚下凝聚而出，如一抹黑电在空中炸起，化作一条巨大的暗金黑龙，数百米之巨，狂然咆哮，天地为之色变，笔直的向着天都山脉撞了过去。

　　巨龙乃是“阴”的光气变幻所成，按照他本体的力量缩减至百分之一，如同一个中级武圣，充满了破坏性的力量。

　　巨龙只是一按掌，那黑云幻化的盾牌当即碎裂，化作滚滚黑气。

　　“哈哈，这不就破了！”“阴”大笑，得意至极，可笑声还没有消散，异变突起。

　　滚滚黑气之中，一个金光闪烁的巨人冲天而起，这巨人一拳轰出，竟然硬生生的和巨龙的巨掌轰在一处，不落下风，而反观那暗金色的长龙，竟然抵受不住巨人的一击，倒退而回，撞击在一片荒地上。

　　“嘭……”

　　巨响惊起，这一声响声就像是道闷雷，炸在了“阴”的心上。

　　“什么情况？”“阴”先是一愣，接着大怒，捋着袖子就要亲自动手。

　　就在此时，那金光闪烁的巨人悬浮于黑气之中，对着“阴”躬身一拜。

　　“太古龙神驾临，水镜有失远迎，还请龙神莫怪。”

　　这声音字正腔圆，却透露出一股圆滑世故的味道，正是“水镜先生”的口吻语气。

　　“阴”眉头又是一皱，自己融合“阳”之魂魄的事对方如何知晓的？

　　“走吧，龙神大人。”

　　错愕间，一旁的吴鹏威拍了下“阴”的衣袖，一步跨越重重距离，径直的来到天都山脉之上。

　　无穷黑云就像是有了灵性一般，持中分开，吴鹏威身影一沉，当即落了下去。

　　“阴”随后便至。

　　黑云之中的山脉，竟然是另外一番光景。

　　花鸟鱼虫，青翠山木，溪水灵动，无数珍禽异兽在其间流连，如同仙境一般，让人忘返。

　　“哈哈，太古龙神驾临，新贵武圣前来，有二位前来陋居，当真是蓬荜生辉啊。”

　　不远处，山道之上，一个蓄有山羊胡的中年青衫男子正踏步而来，拱手大笑。

　　“哼，老神棍。”“阴”最是不喜媚俗的表情，看见“水镜先生”就是眉头一皱。

　　吴鹏威却笑了笑，抱拳对着“水镜先生”笑言：“先生，好久不见，学生有礼了。”

　　水镜先生却摆了摆手，露出一副受宠若惊的表情，大声说：“不敢当，不敢当，风澜大陆有史以来最出众的武学天才，万古第一人，喊我老师，实在是折煞我这老骨头了，不敢当，不敢当啊。”

　　吴鹏威笑了笑，也不反驳，只是定定的看着他。

　　“水镜先生”见对方不说话，当即又是一笑，自顾自的转移了话题，凑过来说：“吴尊圣，不久前兰儿带着雷和绿巨人来了天都山，伤势不轻啊，我‘水镜’一脉几千年的积蓄都用光了，这才治好了二位高人的伤势，不瞒你说，我现在是穷的叮当作响啊。”

　　说完，唉声叹气，一副死了爹妈的愁容。

　　“阴”看着就来气，就想一巴掌抽过去，来了这地还没有开口，先欠下对方一个大人情，这老家伙，典型的人精。

　　“水镜先生”却是看也不看“阴”，只是一摆手说：“来啊，给两位贵客上茶，两，二位，我们山峰上请，那里有上好的茶水招待，吴尊圣，你等着，我给你喊兰儿去。”

　　“水镜先生”笑着就要退，这个时候，吴鹏威却一把拉住他的衣袖，笑着说：“先生莫走，我来，就是请教先生一样东西的。”

　　“水镜先生”心中顿时噶等一声，暗道不妙。

　　“什么东西？吴尊圣啊，我救治雷和绿巨人，用光了所有的药丸，一贫如洗，什么都没有了，金银倒是有，你若是喜欢，拿去便是。”水镜笑着又要走。

　　不料衣袖却给对方拽的死死的。

　　“我不通人情世故，救了雷和绿巨人的事，你找他们两个去，跟我没关系，我来就是要一样东西，破神丹，先生一定知道的。”

　　吴鹏威的声音像是一道惊雷，顿时让“水镜”煞白了面庞。

　　“破神丹，我的个亲娘唉……”

　　“水镜”心中无声的呻吟，；脸色要多难看就有多难看。

　　

第430章 破神丹

　　“那是什么东西？破神丹，我不清楚。”“水镜先生”眼皮跳了一下，但在转身回头的瞬间，神色恢复如常，心中的震惊丝毫没有影响到他面部的表情。

　　吴鹏威岂会不知道他的花花肠子，心中暗自冷笑一声，又重复了一遍。

　　“破神丹，我曾经听闻向若兰提过，这丹药能够将人的气血之力瞬间暴涨十倍开外，是遇到强敌时保命的神丹，只不过制作比较麻烦，听说先生存有一粒。”

　　“水镜先生”顿时眉头一紧，嘴巴微张，神情无比精彩：“竟有此事？哦，我是说过，不过，这东西我真没有，只是传闻，你也知道，老夫有时候说话不靠谱，喜欢显露知识，这纯粹就是显摆，子乌虚有。”

　　“水镜”连连摆手，一脸正容，正经的像是一个私塾先生。

　　“老神棍，你别在老子面前耍诈，否则，我活劈了你。”

　　“阴”神色一紧，面容狰狞，一挥袖，一条暗金色的巨龙再度于他身后浮现，张牙舞爪，似乎随时能够撕碎了“水镜”。

　　“水镜”神色惊骇，连连摆手，退开了几步之外，可就在此时，他身后忽然显现一方奇怪的阵形，一个巨大魁梧的金属巨人于其中浮现，身形足有十米开外，独角，关节处罩有金色骨刺，眼露青光，就如同一个穿着铠甲的武士一般。

　　这巨人一现身，整座山峰上忽然涌现出七道巨大的光柱，光柱之中，跳出七个体型同样魁梧的暗金色巨人，这些巨人一步踏越而来，将“阴”罩在其中，杀气腾腾。

　　“嗯？想和我动手？”

　　“阴”眼神微微眯起，眸子里有一道光炸裂，稍纵即逝。

　　“不敢不敢……这八个金刚傀儡乃是镇派之宝，不受我控制，一旦遇到危急情况，哪怕是一丝杀气，它们也会自主护卫，我，我也很头疼啊。”

　　“水镜先生”摇头晃脑，叹息十足。

　　“阴”勃然色变，二话不说，黑袍一震，身后突然显现出八条暗金色的巨龙光影，轰然扑向那围聚自己的八个金刚傀儡。

　　八大金刚傀儡竟然同时做出反应，轰然一拳迎击巨龙，丝毫没有躲避或者闪让。

　　“嘭……”

　　一连八道撕破云霄的声音在山脉之中震响，甚至于攻击处浮现了八个空间破碎的裂痕，出乎意料的是，八大金刚傀儡竟然一拳轰碎了“阴”的气血之力幻化出八条天龙。

　　而至于这八大金刚傀儡，身躯之上浮现出一股奇怪的符箓，符箓扭曲时空，硬生生的抵消了来自于天龙的攻击。

　　“阴”顿时色变，没想到这八大金刚傀儡如此的古怪。

　　他神念一动，身躯顿时消散，下一刻，就闪现在其中一具金刚傀儡之前，一掌轰出。

　　神龙之力，岂同小可。

　　刹那之间，“阴”的手掌之上金火缭绕，将空间撕扯粉碎，一道道暗金色的鳞甲浮现，如同龙爪一样，这瞬间的变化，将掌势再度催升，“嘶”的一声急速推进，诡异无声的击打在金刚傀儡的肚腹处，而直到这一掌轰入了傀儡躯体之内，一声惊彻山野的声音才轰然响起，如同山峰塌裂。

　　“嗯？”

　　一掌得手，“阴”却皱起了眉头。

　　这一掌轰入对方的体魄之内后，竟然没有将其表面震裂，而是如同陷入了胶泥之中似的，深陷其中，难以自拔，最为惊骇的是，这金刚傀儡的肚腹之中似乎有无穷吸力，就像是藏了一条龙鲸于其中，所有的攻击都被化解于无形。

　　唯一的冲撞之力倒是让金刚傀儡倒退，但也只是一步，一瞬间过后，另外七个金刚傀儡一并闪现至其后，以臂顶背，同时消除这巨大的冲撞之力。

　　一瞬间，“阴”竟然进退不得。

　　具有武神之力的神龙竟然对付不了八个金刚傀儡。

　　与此同时，八个金刚傀儡竟然一并发力，眼孔之中蓝光爆闪，同时低喝一声。

　　“开！”

　　一波波浪潮汹涌袭来，如同海浪重叠。

　　“阴”抵受不住，竟然倒退了三步，每一步，都于脚下震裂出一个深深的坑痕。

　　“混账！”

　　“阴”勃然大怒，体躯之上萦绕出无数的黑色气息，空间扭曲，头顶隐隐生出一对龙角，无穷戾气显现，暗金色鳞甲于脸孔之上浮现，一对橙色的瞳孔更是收缩如针。

　　这是“阴”兽化后的征兆，一旦兽化，代表他力量全开。

　　就在此时，一只纤细却不柔弱的手掌按在了“阴”的后心处。

　　“老阴，别急，用不着大动干戈，我有办法。”

　　“阴”心神一动，他乃是太古龙帝，性子阴沉，听闻这话后立刻收起了力量，只不过神色阴沉，象能拧出水来。

　　吴鹏威拍了拍“阴”的后心，挡在他的身前，看着八个金刚傀儡，笑了笑。

　　“水镜先生”却在金刚傀儡之后振臂高呼。

　　“龙神，不关我的事，这金刚傀儡自主对敌，我也不想啊。”

　　吴鹏威就笑，二话不说，屈指而弹，数到星辰剑气于他手指间射出，这剑气柔而不弱，将整个山脉之上的景观毁的一塌糊涂，山木被撕碎，草虫被刺穿，一些珍禽异兽更是遭了殃。

　　“哎呀，我的珍藏啊……”

　　“水镜先生”以手捂嘴，心痛的大叫，这山脉之上布置的花草以及珍禽异兽都是他苦心搜集而来，他没别的爱好，就喜欢一些珍稀的东西，字画也好，古董也好，珍禽也好，只要是珍稀的，他都喜欢。

　　可如今，这一切，都被吴鹏威摧枯拉朽一般的糟蹋，实在是让他心痛无比。

　　“你快给我住手……”

　　“水镜先生”大叫，八个金刚傀儡受了触动，眼孔中的蓝火再次闪现。

　　吴鹏威却冷笑一声：“好，由得先生的。”

　　长袖一挥一卷，山脉之上仅余的一些珍稀物种以及草木都消失的无影无踪，进入了无极幻境之中。

　　尔后，吴鹏威负手而立，一脸淡然，不显一丝气血之力。

　　八个金刚傀儡顿时没了动静。

　　“嘶……”

　　“水镜先生”倒吸一口冷气，觉得脑袋都快炸开了。

　　“你好，你好，你好狠的心啊。”

　　吴鹏威却撇了下嘴，转过身对着“阴”说：“老阴，你真冲动，这样不是挺好的，他东西不给我们，成，十天半月来骚扰一次，你知道，追杀我的敌人多，没事就带这来解决，地方不错，挺好的。”

　　“阴”即刻会意，点头故作严肃的说：“不错，好主意，监察使和古神始祖那帮人一直在追杀我们，引来这里做埋伏不错，我看，我们也不用走了，就在这里等他们来，有这八个金刚傀儡相助，战斗倒是轻松的很，还可以打埋伏什么的。”

　　“水镜先生”望着光秃秃的山峰，一脸颓废，再听闻吴鹏威和“阴”的对话，想死的心都有了，出言摆手说：“停，停，停住，我算是服了你们了，堂堂神龙和一个巅峰武圣，居然耍赖到这个地步，罢了，我师门不幸，出了向丫头这个吃里扒外的弟子，算我倒霉，你且跟我来。”

　　“水镜先生”跺了下脚，长袖一挥，转身就往山巅而去。

　　八个金刚傀儡就如同鬼魅一般，悄然没入地面之中，仿佛那不是地面，而是潺潺的水波。

　　吴鹏威和“阴”相视一笑，跟了过去。

　　“小子，你真坏。”

　　临行前，“阴”在吴鹏威的耳畔由衷的赞了一句。

　　这已经是“阴”对人的最高评价了。

　　兵不血刃，没动一番拳脚，就让“水镜”这个老狐狸屈服，实在是高明，也有些让“阴”出乎意料之外。

　　“力量，不代表就是拳头。”

　　吴鹏威抛出一句话，尔后一步踏上山巅。

　　“阴”随之一愣，他依稀觉得这话很耳熟，自己似乎什么时候说过，仔细一回想，这不正是昔日自己对于崇尚暴力的“阳”所言语的么？

　　时过境迁，想不到一个后生晚辈居然对着自己说出了同样的话。

　　“这小子真坏……”

　　“阴”唏嘘了一句，追了上去。

　　山巅之上，竟然有一方古阵，阵形中央，站着“水镜先生”，头顶，则是浓厚堆积的乌云，遮天蔽日。

　　“记住，小子，我带你去了下面，能不能拿到破神丹就看你自己的本事了，还有，下面是我‘水镜’一脉最大的秘密，你得守口如瓶，你后面的那条神龙也得闭嘴，否则，没得商量。”

　　“明白。”吴鹏威点了下头。

　　“阴”则是一脸不屑，哼了一声。

　　“水镜先生”当即掐出一个手印，尔后按在了阵形中央的一个纹路上，山巅顿时泛起一阵光波，刹那之间，时空轮转，天旋地转，就在吴鹏威和“阴”揣测之时，时空转换，来到了一处极为奇怪的地方。

　　四面尽皆是镜子一般的水晶，脚下是一面巨大的水镜，映射一切，折射一切，能够堪破一切形迹。

　　就连“阴”，在这镜面之中，显现的也不是人形，而是一条暗金色的巨龙，有吞吐山河日月的雄浑气势。

　　“吓，这是什么地方？”

　　“阴”吓了一跳，心头有些忐忑，这水镜折射一切，让他心里很不舒服，有一种似曾相识的感觉。

　　而吴鹏威则沉吟不语，他的目光紧紧的锁定在水镜的最前方。

　　在那里，有一个白衣胜雪的人盘膝而作，手中悬浮着一颗红色的丹药，火光璀璨。

　　

第431章 水镜老人

　　“破神丹？”吴鹏威眉头一舒，扭头想询问一下身边的“水镜先生”，却不料对方早已踪迹全无。

　　他转过头，发现“水镜先生”停留在最初进入这一方空间的起点，距离自己大约有二十米之遥。

　　“先生这是……？”

　　水镜先生却恭敬的对着山壁尽头的白衣之人作了一揖，行的是弟子之礼，脸色说不出的肃穆，长身一拜，口中说道：“老师，一切如您所愿，人已经给您带来了，弟子这便退下了。”

　　话音刚落，“水镜先生”的躯体之上就升腾其一丝烟雾，消散无踪。

　　最为离奇的是，“水镜先生”消失的刹那，吴鹏威脑海里的山河社稷图都没有显现出一丝的端倪，整个脑海一片空洞，显现不出一个影像，就连身边的“阴”也奇异的消失不见。

　　“怎么回事？难道这也是一个幻境？”吴鹏威心念一动，顿时明白自己坠入了一个高明的幻境之中，昔日的星辰之主幻境也具有如此功效，能够隔绝一切的神念之力，却想不到在天都山也遇到了一个同样的幻境。

　　尤其是水镜先生临别前的一席话，让吴鹏威隐约觉得自己似乎掉入了一件早有预谋的事件之中。

　　“小子，有些古怪，我的力量竟然有些使不开。”

　　“阴”面色阴沉，毫无一丝变化，暗地里却通过心灵传音和吴鹏威在无声的交流。

　　“是有些不对劲，静观其变。”

　　吴鹏威抬头看了一眼山洞尽头处的白衣之人，对方盘膝而坐，静谧如止水，没有散发出一丝生命的气息，头脸被如雪一般的发丝遮住，看不真切。

　　“前辈，晚辈有幸进入这幻境之中，想请前辈赐教。”

　　吴鹏威恭敬的说了一声，整个山洞之内毫无反应。

　　“这地方有古怪，还是让我一拳轰开。”

　　“阴”觉得不对劲，猛然一拳挥击而出，拳头撕裂空气，一条暗金色的巨龙浮现而出，直逼山洞尽头处的白衣之人。

　　“不要……”

　　一旁的吴鹏威来不及劝阻，异变突起。

　　脚下如同水镜一般的地面忽生变化，一面面巨大的镜子像是剑一般从其中插立，挡在巨龙之前，更为离奇的是，这些镜面之中竟然同时飞出数条暗金色的巨龙，一并轰向“阴”。

　　“阴”大惊，拳掌上轰出的巨龙光影顿时被这数道暗金巨龙撕成了粉碎，这感觉无比的古怪，就仿似被自己的拳头砸中一般。

　　“混账，狂龙出世，神龙一击。”

　　“阴”一头黑发忽然逆向上扬，色泽由黑转为暗金，整个人沉刀立马，身躯之后隐约浮现出百条暗金色的巨龙，这些巨龙每一只都拥有初级武圣之力，张牙舞爪，肆虐于山壁之中，似乎随时都能够将这狭小的山洞撕出个大洞。

　　“破……”

　　“阴”瞳孔收缩如针，一掌拍出，身后百条天龙一并冲击过去，顿时就将那镜面之中浮现的数条暗金色巨龙撞成了光影残片，百龙之力何等狂烈，连同那数道镜子一并轰成了碎渣。

　　“哈哈，和本龙帝做对，这便是下场。”

　　“阴”大笑，得意至极，它乃是神龙之躯，武神之力，当世罕有匹敌，又怎会被区区几面镜子给拦住。

　　可一旁的吴鹏威神色却是一变，低喝一声“不好”，同时拽住“阴”的袖子，身躯之上极快的掠过一道金色的火焰，无声的炸裂，连同“阴”的躯体一并消失不见。

　　就在同一时间，几乎是金色火焰炸开的一瞬间，整个山壁都晃动了一下，一丝水光闪过，四面如同水波一般的壁面同时浮现出数百面镜子，镜面四方，足有十米之巨，暗金之光璀璨，数百条暗金色巨龙从其中跳了出来，和“阴”发出的百条巨龙厮杀在一处。

　　“靠，数百条天龙？”

　　“阴”的额头流出不少冷汗，一百条天龙之力等同于一个初级武神了，数百条天龙是何等雄浑的力量，都快赶上一个中级的武神了，这实在是太匪夷所思了。

　　幸好吴鹏威拉了他一般，使出了“火焰爆闪”身法，否则的话，刚刚二人立足之所已经被这数百条天龙冲击了一遍。

　　至于“阴”那一百条天龙，早就被撕成了残片。

　　“娘的，什么怪玩意，吴小子，遇到高手了。”“阴”有些头疼，很明显，这个幻境过于强大，能够发出数百条天龙之力的家伙不是他们能够对抗的。

　　吴鹏威一语不发，只是望着在头顶上方盘旋缭绕的数百条天龙，心思千回百转。

　　“跑吧，小子，一会儿我利用手中剑撕开这幻境，你赶紧跑，不要管我。”

　　“阴”沉着脸，手中无端的多出了一把漆黑的巨剑，剑身之上缭绕有无穷的阴暗之气，森寒冰冷。

　　“这是龙心指环的最终形态，也是我们天空一族的宝贝，‘弑天之剑’，天是我们龙族翱翔的领域，却也是束缚我们龙族的最大囚笼，这剑是能将天都裂开的，这幻境再奇妙，也未必能够挡得住我龙族的至宝，你放心，你离开之后我也会尾随而去，你我在天都山外会师。”

　　“阴”提着剑，周身缭绕暗金之气，就要举剑一搏。

　　一只手却按住了剑柄，有力但不张扬。

　　“阴”有些讶异，低头就看见吴鹏威对他摇了下手。

　　“不要这么复杂，这些天龙看似厉害，其实却是你力量的投影，你散去一身力量看看，也许会有一个截然不同的反应。”吴鹏威对着“阴”指了指头顶缭绕的张牙舞爪的天龙。

　　“阴”却反对：“不成，这地方古怪的很，我若是将气血之力散去，再想凝聚可不容易，要花费平时一倍多的时间，我怕到时候这些天龙攻下来，我抵挡不住。”

　　吴鹏威就笑：“老‘阴’，我看你是力量长了，脑子退化了，你是太古神龙，龙族魁首，帝王般的存在，天下间哪里会有龙见了你不顶礼膜拜的？就算是投影，也不该和你的发出的天龙气劲一模一样的，这里面肯定有诡异，何况，水镜大老远的让我们进来，难道就是为了陷害你我？他这样做总归有一个目地吧，你我死了对他没有半分好处的。”

　　“阴”也是智慧绝顶之辈，要不然也不会被称作太古“阴谋之王”，顿时就明白了吴鹏威的意思，长袖一挥，“弑天之剑”就消失不见，一身气血之力散去了大半。

　　说来也是奇怪，“阴”的力量一旦消散了大半，那盘旋在二人头顶的天龙也就消失了大半，不足数十条。

　　“阴”和吴鹏威对视一眼，均感受到对方的惊讶之意。

　　“我料想的不错，‘阴’，你将力量和杀气都收起来，这些镜子是你力量的投影，能够放大数倍，你越是暴怒它越是强大。”

　　“不错，的确古怪。”

　　“阴”点了点头，一身力量就此散去，就连杀机也随之消去。

　　就在此时，那仅余留下的数十条天龙也化作片片残影，消失不见。

　　“怪了，天下间还有如此古怪的幻境，我横行万年，今天倒也是长了见识了。”“阴”惊叹一声，望着四面如镜面一般的山壁，一时间也觉得神奇无比。

　　“这水镜先生的师傅当真了得，看来也是个奇人。”吴鹏威也有些赞叹，幻境他见得多了，太初大帝、星辰之主，甚至于昔日的血巫之境，但论起奇妙来无人能够和这水镜一般的幻境相提并论。

　　借力打力，力由心生，镜面衍生出数倍于敌人的力量，实在是奇妙的很。

　　就在二人惊讶于幻境神奇之时，脚下的镜面忽然化作了淋淋水波，仅余留下二人脚下的三寸之地，形成一方水镜之桥，通达那白衣白发的人影之前。

　　二人对视一眼，吴鹏威当先踏了上去。

　　这水镜之桥看上去不过数十米的距离，可走起来却用了大半个时辰，以“阴”和吴鹏威如今的脚力，大半个时辰，足以踏遍一小半个风澜大陆了。

　　由此可见，这幻境绝非表面所看到的如此狭小，当是幻境拥有者扭曲时空，造成了一系列的错觉。

　　一条水镜之桥，足足行走了近一个时辰才踏入了对岸。

　　踏入岸边的第一步，又生异变，一面水镜浮起，无声无息的挡在二人之前，断绝了路途。

　　这水镜足有十米之高，四四方方，古朴的像是一扇巨门。

　　“这是？……吴小子，让我先来。”

　　“阴”一步迈出，却不料当即和水镜撞了个满怀，叮当脆响，整个人捂着额头倒退而回。

　　“怎么回事？”“阴”大怒，就想发火，但想起那数百条天龙，还是强忍住了火气。

　　吴鹏威却是心头一动，将手指触摸上了那一扇水镜，就如同水波似的，那镜面毫无阻隔，任由他的手臂穿了过去。

　　“是了，看来这位先生是不想别人进入了。”

　　吴鹏威转头对着“阴”点了下头，一步迈过，像是融入水波之中，笔直的穿了过去。

　　“阴”微微一愣，也试着用手指触摸镜面，不料却是冰冷如铁，没有一丝变化。

　　“什么破玩意……”

　　※※※

　　踏入镜面之后，显现出的又是另外一个洞天。

　　漆黑一片，只余留下清冷的光照耀着脚下方寸之地，其余一片茫然。

　　“‘混沌神源’，我水镜老人终于还是等到你来了。”

　　一个苍老的声音于漆黑之中响起，空间里就有了光，一个白衣如雪的人影就现在了吴鹏威身前不足五米处，盘膝而坐，胯下是一方巨大的铜境，镜面变化不休，混沌雾气生生不息。

　　

第432章 三千神源

　　白衣如雪，脸孔清秀，看上去如一介温文尔雅的学子。

　　这“水镜老人”虽然自号老者，却年轻的过分，他一脚跨下镜面，温润清澈的眼神犹如两扇微小的镜子般望向吴鹏威的身后，仿佛在那里，有一个奇怪的存在。

　　吴鹏威心念一动，果然，身后响起了一个熟悉的声音。

　　“水镜，事隔千万年，又再见面了。”

　　这声音不是旁人，正是“小威”，他一步于吴鹏威的身后迈出，面目之上的顽劣消失不见，取而代之的是前所未有的肃穆和凝重，如同换了一个人，威严而又陌生。

　　“不错，一别千万年，好在你的记忆终于复苏了。”

　　那秀气的白发男子笑了笑，一步跨越重重距离，径直的来到“小威”身前，躬身一拜。

　　“小威，你认识他？”吴鹏威问道。

　　“小威”笑了笑，不置可否，只是对“水镜老人”说：“我的记性不大好了，能够记起的东西不多，但我知道你的存在，也知道你的名字，至于其他，我能够记得的实在是不多了。”

　　“水镜先生”蹙了下眉头，但旋即舒展而开，摇头叹息一声：“这一切都不重要了，千万年一别，我终于还是等到你了，虽然你已残缺不全，不过，一旦你苏醒，就是劫难的开始，可惜啊，你醒觉的实在是太早了一些，太早了……”

　　“这到底是怎么回事？”吴鹏威与小威心念相通，当即发了一道心灵信息过去。

　　“小威”转过身来，笑了笑：“有些事我告诉你也未必明白，不若先看看这家伙说些什么。”

　　“我知道，你定然以为我会暗算于你，可你该知道，你不过是三千混沌神源残片之一，而我，也不过是一个投影罢了，你对于我而言，用处实在是不大，可惜了，实在是太可惜了，你这么早就觉醒了，神念世界的永恒存在们不会允许你活下去的，你为什么这么早就觉醒了呢？”

　　“水镜老人”不住的摇头，神态极为寥落，仿似哀伤至极。

　　吴鹏威却在一旁听的心头一惊。

　　“一个投影？能够于时空深处投下一个投影，并且凝聚成一个幻境，幻境之中还另外夹杂一个幻境，环环相扣，这是何等实力？就算是巅峰武神估计也难以敌的过对方的一个指头。”

　　吴鹏威心中狠狠震惊了一把，他不是没见识过强大的存在，星辰之主的尸体就是最好的例证，但星辰之主毕竟死去多时，而眼前的“水镜老人”却是一个鲜活的存在，其中之震撼不可同日而语。

　　“不为什么，只为了守护一些重要的东西罢了。”“小威”却负手而笑，一副淡漠自如的模样。

　　“守护重要的东西？难道比横扫寰宇，统领神念大世界更为重要？”“水镜老人”嗤之以鼻，转眼一扫，看见“小威”身旁的吴鹏威，恍然大悟的说：“是了，是了，原来你是为了他，可惜了，不过是一介凡人，值得么？”

　　“小威”却道：“没有什么可惜不可惜，只有愿意不愿意，只要愿意，天地间无不值得之事。”

　　吴鹏威听着二人的话，心头越来越惊，他似乎觉得自己沾染上了一个大麻烦之中。

　　最为吃惊的是，“小威”似乎为了自己付出了极大的代价，大到他本身都无法承受。

　　“话不是这样说。”“水镜老人”一摆手，“你不过是三千混沌残片之一，若果你潜伏于这个人的躯体之内，吸收其精华，安心磨练，千万年后，你也许能从残片之中脱颖而出，你有这样的机缘，一旦壮大，其余残片的力量就会消散，冥冥中就会聚集到你的体内，时机成熟，你再破土而出，修成神源之身，到时，即便是两大永恒之主也会对你束手无策，神念大世界会再度回到三神问鼎的局面，可惜，你却这么早的觉醒，可知道头顶之上，无穷时空之外，有着两双眼睛盯视着你，可惜了，不久你就会被灭亡，不可能有一丝侥幸的。”

　　“他说的到底是什么？小威，我怎么听不明白？”吴鹏威实在是忍不住了，出言问道。

　　“你听不明白？”一旁的“水镜老人”哈哈一笑，仿佛遇到了极为好笑的事，一扫衣袖，说：“看来你什么都不明白，罢了，我便给你解释一个清楚，你身前的这位乃是天地元气之祖，‘混沌神源’的一个残片，三千残片之一，千万年前被击落，散落于诸天试炼星辰之中，也唯有这诸天试炼星辰太过于卑微，以至于另外两大神源的吞噬者焚日以及冷月之主无法探测到具体位置，你该知道监察使吧，其实最主要的就是为了搜寻这三千残片的下落罢了。”

　　“什么，监察使不是为了监测这个天地的一切运转，试炼各类武学，然后统计反馈到神念世界而存在的么？”吴鹏威吞噬过胖子监察使的神念，知晓一些隐秘。

　　“哈哈，都是屁话，你也信这个，这些试炼星辰的武学不过是‘无穷秘典’之上，一些不入流武学的试炼更正罢了，监察使最终的目地就是为了搜寻‘混沌神源’的残片，这才是永恒之主给与的最重要任务。”“水镜老人”癫狂而言，神色霸道，言谈间有一股雄浑至强，指点天下的豪情。

　　“那你又为了什么？一个投影，就为了见证神源的存在么？”吴鹏威反唇相讥，同时更将“小威”护在身后。

　　“水镜老人”见了这一幕，先是点头，接着却摇头大笑：“罢了罢了，你始终以为你能护卫着他，难得你一片心意，可你却是个十足的蠢货，三大神源之一，可谓统治天地寰宇最至高的力量之一，即便是一个残片，也不需要你的护卫，恰恰相反，他幻化成人形是为了保护你，否则，它灵智不开，就算是永恒之主也无法探测到他的存在。”

　　“小子，是你误了他呀……”

　　这最后一句话仿似一把火光似的，点燃了吴鹏威久远的记忆。

　　他忽然回想起来，每一次自己遇到极大的困难时都是“小威”出手相助。

　　从最初的显化人形，战胜了杀生宗的创师，到后来一剑袭杀降临者，再到后来“零”的出现，这些片段看似零碎，暗地里却有着极大的关联，而所有的关联都指向了同一个人——“小威”。

　　“小威，他说的可是真的？”吴鹏威转过身来询问“小威”。

　　后者只是笑了笑，很欢畅的一笑，没有回答。

　　“我明白了。”吴鹏威又转过身来对着“水镜老人”，沉声问道：“阁下说神念世界的至高存在们已经发现‘小威’的存在了，那为何还没有动手？小威转化成人形已经一年了，难道身为天地一切主宰的永恒之主们迟钝至厮么？”

　　“哼，无知小儿，永恒之主的神威又岂是你能够预料的，至今不动手自然有他们的原因，也许是这残片还过于弱小，不值得出手，等到实力强大时再剿灭，又或者是试炼星辰的监察使起了贪念，想独吞神源残片，什么可能都会出现，但我可以告诉你一点，只要‘神源残片’幻化成人形，有了神智，另外两大神源的拥有者就会引起共鸣，这是谁也无法改变的事，当然，这秘密知道的人少之又少，整个神念大世界，知道的也不过寥寥五指之数。”

　　“一群跳梁小丑，想将神源残片占据己有，这也有可能，永恒之主的眼睛在神念世界虚空看着，一旦神智觉醒，这些都无法逃过他们的勘测，‘混沌神源’，我说的可曾有错？”

　　“水镜老人”一番话又快又利，如同剑锋所指，将利害关系和来龙去脉切了个清清楚楚。

　　吴鹏威神色一沉，略一思索，继续问：“如此说来，阁下又在这星辰之中投入一个幻影为何？求的又是什么？”

　　“水镜老人”不以为忤，反而点了点头，眼中闪过一丝激赏之色：“不错，你心机深沉，气度沉稳，知道分析利害，大事当头，没有一丝的慌乱，能够抓住重点，很不错。”

　　“至于我……”“水镜老人”停住声音，将目光望向“小威”，笑着说：“想来‘神源残片’总该记得在下吧。”

　　“小威”淡然一笑，对着吴鹏威说：“这老头乃是神念世界上古三家族之一摩诃族的叛逆，自创‘问天’一脉，推演天地变化，星辰测换，是个彻头彻尾的闲汉，就和这风澜大陆上的‘水镜先生’一般，是个老神棍，不过，真有几分本领。”

　　“哈哈，不错，老夫的确是一个闲汉，不过，即便是神念世界十大宗族，三大机构，都有诸多惑事询问于我，如何？我最是喜欢看热闹，千万年前，星辰之主被击杀，‘混沌神源’被击散成三千残片，掉落千万试炼星辰之中，本以为千万年后，‘混沌’会再出，想不到，却被人干扰了因果，提前成型，提前了整整数万年，可惜啊可惜，这一方残片只怕就此会陨灭，力量被永恒之主消化，永远的消散于天地之间，可惜了啊。”

　　“水镜老人”大笑，长发舞动，神色说不出的张狂颓废。

　　吴鹏威却定定的望着“小威”，不去顾及身旁的声音，只是定定的看着。

　　“为什么不早点告诉我，为什么不告诉我？”

　　面对吴鹏威略带质疑的话语，“小威”只是淡然一笑：“不为什么，只因为太寂寞了，我想像个人一样活着，有灵性的活着，守卫我珍惜的东西，哪怕为此付出生命。”

　　声音铿锵如铁，没有一丝的悔意。

　　

第433章 惊天赌注

　　“有灵性的活着？”“水镜老人”倒是抚掌一笑，摇了下头。

　　“你乃是‘混沌神源’，天地间三大神源之一，吞寰宇而霸星河，你需要的不是灵性，而是威严，力量决定一切规则法门，在永恒不朽的力量之前，一切感情不过是飞灰，惹人生厌的东西，你开始的路就走歪了，可惜，可惜，我投影千万星辰，你是我见到的第一个‘混沌神源’残片，却也是最愚蠢的一个，可惜可惜。”

　　“水镜老人”再望向“小威”的眼神中少了一份恭敬，多了一丝不屑。

　　也不错，天地不仁以万物为刍狗，举凡是力量强横者，达到干扰天机运行的地步，感情便成了牵绊和累赘，也难怪“水镜老人”变了颜色。

　　“愚蠢么？”“小威”笑了笑，带着一丝罕见的萧瑟。

　　吴鹏威却是心头一痛，容色却是不变，淡淡的说：“天地万物，因情而生，河流若不眷恋大地，便不会孕育出生命，云霞若不皈依天空，便没有雨雪一说，就算是雷电风暴，狂澜灾祸，也不过是天地情绪的一种表达方式，若没有了情，山河远离大地，云霞与天空反目，生命都难以孕育而出，又敢问先生，您又从何而来？难道您会以为自己比之天地大道更为伟大，更为智慧么？这愚蠢二字又从何而来？”

　　这一番话的语气说的极为清淡，就像是两个学子在品论风花雪月，不见一丝火气，但事实上，这一番话不亚于刀兵之击，犀利之极，直指“水镜老人”话语中的盲点。

　　“好……”“水镜老人”不怒反笑，抚掌而赞，“你说的倒是不错，天地因情而生万物，可惜，力量不如人，终究只会落得身死魂消的下场，作不得数的。”

　　吴鹏威却也笑：“你号称洞悉一切，通彻一切，但不也没算到‘小威’觉醒么？由此看来，即便是高高在上的神，高明也有一定的界限，只不过，非凡俗可以想象罢了，但你也说了，‘小威’是天地至高力量之一，三大‘神源’中‘混沌神源’残片，既是神源，便意味着通神之道，既然是神，便不会畏惧你那所谓的永恒之主，我是不认识的，但他的力量也是吞噬‘神源’而来，既如此，和我跟‘小威’的关系又有何不同，如果高高在上，掌控一切，莫说是三千残片，就是三万残片，三万万残片，也能一掌轰击成粉末。”

　　“可事实又如何？永恒之主都推算不出‘小威’的出身和变化，号称算尽一切天机的您也是因缘巧合，投影无数，这才见到了我和‘小威’，想来那永恒之主还未必如您知道的多，你也说，因果被干扰，这就证明天地间变数太多，神也无法决定一切，既如此，只要有一丝机会，哪怕是一丝机会，我和‘小威’也决不会束手就擒。”

　　“天行健，君子以自强不息，习武者也是如此，管他神魔鬼怪，我与‘小威’决不妥协，就算是那什么永恒之主来了，拼上性命我也要他知道厉害，在下决不是蝼蚁，想伤害‘小威’，从我尸体上踏过先。”

　　也是一番话，语气依旧淡漠，吴鹏威神色如常，说话时没有一丝的激动昂扬，有的只是如海一般的深沉冷静。

　　“水镜老人”也为之悚然动容。

　　“好大的口气，对抗永恒之主？呵呵，小兄弟，我不妨告诉你，在永恒之主面前，你连只蝼蚁都算不上，莫要说永恒之主，即便是这一方试炼星辰上的监察使，只怕你都对付不了，取你性命就和踩死一只蚂蚁无异。”

　　“水镜老人”摇了下头，但话语中却悄然将吴鹏威的称呼改为小兄弟，可见也有了一丝赞赏之意。

　　“哈哈哈……”

　　吴鹏威却突然放声而笑，声音一改往日的沉静淡漠，说不出的张狂霸道。

　　体躯之上更是放射出万丈金光，即便是在这远远超出自己想象的“水镜幻境”之中，金光依旧璀璨，像是晨曦勃发，照耀一切的霸道。

　　“老先生，您乃是神明一般的人物，生在无穷时空之上，在您看来，我不过是一个蝼蚁罢了，但就是我这样的一介蝼蚁，却斗胆和你进行一番赌注，你可愿意？”

　　“赌注？有趣，什么赌注？你又有什么值得下注的东西？”“水镜老人”的投影笑了笑，不置可否。

　　身为神念大世界的上层人物，“水镜老人”倒是生平第一遭听到吴鹏威这样连蝼蚁都算不上的人物和他提及“赌注”二字。

　　吴鹏威看着对方玩味的表情，哪里不知道对方的想法，当即笑了笑，“我赌的不是其他，和先生赌一件事情。”

　　“何事？”“水镜老人”笑问。

　　“先生可敢将这破神丹赐予我一用，赌我绝对能够护得‘小威’周全，赌我这个蝼蚁绝对不会被监察使所杀，先生可敢？”

　　这一番话倒是让“水镜老人”的投影放声长笑。

　　“我有何不敢，不过就是一粒破神丹罢了，灰尘般的物事，你拿去便是，不过，我倒想知道，倘若你输了又待如何？”

　　吴鹏威抱拳作礼，淡淡的说：“我输了，便应证先生所言，我不过是个蝼蚁，兴不起风浪，我赢了，先生也不过输的一枚灰尘似的物事而已。”

　　“为了你得罪永恒之主？不划算？”“水镜老人”却摇了摇头。

　　吴鹏威微微一笑：“若是先生害怕得罪永恒之主，这亿万投影就不会出现了。”

　　“哈哈，有趣，罢了，这赌注老夫便与你赌了。”“水镜老人”大笑，手掌一挥，那一枚火红色的丹药顿时出现在他的手掌中心，这丹药之上红光璀璨，犹如焰火升腾，华光上冲，在这清冷的光线里，照透了半边空间。

　　“这丹药起先不过是由我投影百无聊奈之时做出的东西，也罢，我再给你一点好处，将这丹药的份量加足一倍，让你冲上中级武神是足够了，只不过，份量够了，危险也多了，你吃下去，百死无生，任你修炼再多法门也是无用，这一片星辰上并无特别的炼体之术，吞了它，你百死无生，不过，不吞了它，你是不可能和监察使对抗的，生死不由人，且看你怎么个死法了，哈哈”

　　言罢，“水镜老人”大袖一挥，吴鹏威和“小威”顿觉眼头一暗，移出了幻境。

　　片刻过后，“水镜老人”的投影闭上双眼，冷冷的说：“进来吧。”

　　一层水镜浮现，“水镜先生”恭敬的走了进来，纳地便拜：“老师，学生见过老师。”

　　“水镜老人”却挥了下手，“罢了，你也不用喊我老师，你这一门不过是我这投影闲来无事时布下的一个棋子罢了，说穿了就是用来打发时间的，我这一门的神通你半点都不会，何来师徒一说。”

　　“可是，老师的投影却教导了‘水镜’一门数千年，而且有传下诸多法、门，弟子们深以‘水镜宗’为傲，最大的愿望便是重返神念世界，回归摩诃宗啊，弟子一片赤诚，还望老师垂怜，垂怜。”“水镜先生”以额击地，不断的叩首。

　　“额……摩诃宗，只不过是我开的一个玩笑罢了，你怎么就能当真了？唉，我水镜一脉的精髓就是算尽天机，骗倒诸神苍生，你这么容易就相信了老夫的胡语，显然不适合做我的弟子啊，这神念世界不来也罢。”“水镜老人”却摇头唏嘘。

　　“啊，老师，你不能这样啊，学生一片赤诚，一片肝胆，一片真心，一片……”“水镜先生”闻言神色大变，口不择言，但凡是马屁之词，能用的都用了出来。

　　“水镜老人”顿时头疼，赶紧挥手：“好了好了，你也别废话了，我收你这么个马屁玩意，算我倒霉，弟子你自然算不上，等你能够重返神念大世界再来找我吧，我现在给你指一条路，原本你这样的家伙就算再努力也去不了神念大世界的。”

　　“多谢老师，老师英明，学生一定牢牢把握机会。”“水镜先生”大喜，又是使劲磕头。

　　“我只送你一句话，跟着那个小子，他可能是唯一的机会。”

　　“水镜先生”听了却是一愣，“老师不是说，他连蝼蚁都不如么，又怎能通向神念大世界。”

　　“呵呵，这便是天机之外的意外，一线机会罢了，万中之一的几率，也许行，但更多是不行，一切都看你的机缘了。”

　　“水镜老人”神秘的一笑，投影消散，整个人犹如散去的光幕一般，逐渐黯淡，终至无形。

　　“一线机会？”“水镜先生”若有所思。

　　※※※

　　天都山顶，吴鹏威手握着“破神丹”，一脸凝思。

　　“小威”却在一旁的劝道：“老大，别吃了，这东西未必管用，也别听那老头胡扯，你我兄弟联心，什么事都搞的定的。”

　　吴鹏威却头也不回，沉默半响，忽然问了一句：“‘小威’，你告诉我，这样做值得么？”

　　“小威”顿时不语，转过头，望向天边，一缕云霞正于夕阳之中蔓延开来，斑斓多彩，像是淬火的绸带。

　　“你知道么？起初我也不过是动了利用你的念头，我们神源残片都是为了成就不朽，主宰一切而存在的，三千神源残片，都是如此，我们的本性就掌控一切，霸道一切，可你也知道，有时候，太寂寞了，寂寞了千万年，无数个日夜黑暗，就算我一直在昏睡，也明白那寂寞的味道。”

　　“小威”叹息了一声，尔后促狭一笑：“如果换了个人，也许我就不会觉醒，可惜我遇到了你，你的经历是如此的孤单，每夜对月凝望，能够说话的只有自己的影子，我在匣子里的时候就在观察你，你经历的一切跟我是如此的相似。”

　　“你知道么，威哥，我就像是你的影子，每一次你自言自语的时候，我都能听见，你的孤单，你的脆弱，你的无助，直至后来我选择了你，起先也是觉得好玩，可当你遇到危险时，我却连想都未曾去想，就觉醒了，你就像是我的亲人，你遇到危险我是无法袖手旁观的，所以，这破神丹你别吞。”

　　

第434章 血色已至

　　“小威”垂着头，像是个哀伤的孩子般，低声的说：“如果你吞了这破神丹，将自己置于险地，之前我所做的种种一切不都是白费心力了么？”

　　“我不愿意你置身于险地，千万年来，你是我唯一的亲人，你若是死了，我的觉醒毫无意义，威哥，不要吞，这丹药中蕴含的力量太可怕，你会死的。”

　　“我已经觉醒了，那个水镜老头说的对，迟早永恒之主会发现我的，在觉醒前，我就有了赴死的觉悟了，孤单也够了，只要能够将威哥你救下来，一切都是值得的，你说过，人生最大的快乐就是甘愿，不是么？”

　　“小威”抬起头，深深的凝望着吴鹏威，眼神中有着难舍的眷恋，一如生死相依的兄弟之情。

　　吴鹏威却给了他一个爆栗，又清又脆。

　　“傻小子，还有我呢，有我在，谁都别想要你的命，想要也可以，从的尸体上跨过去先。”

　　吴鹏威一把搂住“小威”的脖子，恶狠狠的说：“小子，再和我说这些废话，兄弟可没的做。”

　　“小威”却皱眉：“可是，这破……”

　　话还没说完，就被吴鹏威打断：“不要再说了，小威，破神丹我是决意要吞下的，监察使、古神始祖，哪一个不是吸血的豺狼，想将我们连骨头都嚼碎，你一个人对付的了那么多么？就像我之前说过的，无论多大的风浪，想取你性命，先从我的尸体上跨过去先，我想，如果遇到了相同的处境，你也会毫不例外的挡在我的身前，你我两兄弟联手，再大的风浪也经的起。”

　　吴鹏威拍了拍“小威”的肩膀，傲然一笑。

　　“小威”先是沉默，随即如同孩童般灿然一笑，“也罢，我向来都听你的，这一次也不例外。”

　　“可这破神丹蕴藏的力量的确强大，一个不妥，即便你练就了金刚不死身，只怕也会给炸成粉碎，力量太强了，不是等闲，你还是要慎重考虑。”

　　一看到那红光璀璨的破神丹，“小威”就觉得心头一跳，炽烈的红光在他的眼中显现成一条红色的巨龙，咆哮狰狞，似乎要撕裂一切。

　　这是丹药即将成灵的一种显像。

　　这其中的灵体力量不会比一尊武灵来的弱小，甚至更强，一尊普通的武灵，以吴鹏威现在的力量可以对抗，甚至击溃，但如若是吞噬的话，危险就极大了。

　　吴鹏威却笑了笑：“不用害怕，我心里自有办法。”

　　“什么办法？”

　　“小威”有些愕然，以他分析计算，这一股恐怖的力量吞噬下去，就如“水镜老人”说的，他百死无生。

　　“山人自有妙计。”吴鹏威却诡异一笑，拍了下巴掌，淡淡的说：“好了，扯了这么多，该来的家伙也该来了。”

　　“该来的家伙，谁？”“小威”顿时一愣。

　　声音还没结束，一声极为嘹亮的长啸便从天都山巅传来，一片黑云冲破山顶，在“小威”的面前束成一线，化作“阴”的身形。

　　“娘的，什么破地，你们一走没多久，就开始崩塌，我都差点陷进去了。”“阴”铁青着脸，一身气血之力化作的黑袍竟然有些残破，显得有些狼狈。

　　“老阴，你怎么弄成这样，老大，你说谁会来的？难道是老阴么？”“小威”看着一脸狼狈的老阴，有些疑惑。

　　“阴”却一瞪眼：“去，小家伙，和谁说话没大没小的，要喊‘阴’帝。”

　　“小威”当下扭过头去，抬眼看天。

　　二人关系熟络，最爱没事斗嘴，这个时候，吴鹏威却一指天边被火光烧透的半边云霞，说：“喏，该来的是那些家伙。”

　　“出来吧，各位，这天都山的景色也该看腻味了。”

　　声音一落，那半边烧透的云霞就像是雾纱似的消散不见，天空中现出四尊奇怪无比的人影。

　　当先一尊周身缭绕有黑色符箓的怪僧，手中正握着一蓬火纱，火焰之上有云霞变幻不休，但无论云霞如何变幻，就是脱不了怪僧枯瘦如鸡爪般的手掌。

　　怪僧左侧，则是一个双手握有刀剑的僵尸，刀剑之上，蓝芒闪烁，空气升腾如黑烟，“滋滋”的冒着，显然淬有剧痛。

　　而在怪僧的右边，则是一个赤着上身，手握红色流星锤的壮汉。

　　三人都是气势霸道，悬浮在虚空之中，方圆千里之内的天空通通变了颜色。

　　强大的威压逼迫而下，让人呼吸都觉得十足困难。

　　“巅峰武圣，三个巅峰武圣，哼，一帮小杂毛，居然也来算计本帝？”“阴”目光一紧，整个人腾空而起，化作一只遮天蔽日的暗金巨龙，张口就要将三人给吞噬了。

　　以“阴”抗衡初级武神的实力，莫要说区区三个巅峰武圣，即便是十个巅峰武圣，只怕也照样张口灭了。

　　但就在此时，异变突起，虚空忽然塌陷了一大块，一只纯白色的巨手当空罩落，只一击，便将“阴”化身的暗金色巨龙给席卷而走，消失不见。

　　“阴？怎么回事？”“小威”大惊，如果有人能一掌将‘阴’卷走，那此人的实力至少也在中级武神，放眼整个风澜大陆，不出三人。

　　吴鹏威却望了一眼虚空，笑着说：“没什么，一个老谋深算的家伙，躲在暗处，偷袭了‘阴’。”

　　“那‘阴’会不会出事？”“小威”急切的问。

　　吴鹏威摇了摇头，笑着说：“想对付‘阴’，没有那么简单的，它是神龙之体，就算是巅峰武神也难将它完全抹杀，最多只能压制，你放心好了，‘阴’没有性命之忧，只是出手帮不了我们罢了。”

　　“小威”不以为然的摆手：“那没事，你幻境之中有七大武圣高手，喊出来，群殴都能让天上的家伙吃不了兜着走。”

　　吴鹏威却苦笑：“怕是不能够。”

　　“为什么？”“小威”不解，在他的印象中，吴鹏威不是一个喜欢硬抗的家伙，从来都是选择最便于胜利的方式，用不择手段来形容也许过了些，但偷袭下闷棍，这样的招屡用不鲜。

　　“不为什么，因为我幻境里太始那个老家伙又在发、浪，压制了无极大帝他们。”吴鹏威摊了下手，一脸无奈。

　　“什么？怎么会这样？”“小威”大惊。

　　吴鹏威撇了下嘴，以示无奈。

　　“还好还好，这天都山上有七大金刚傀儡，我们赖在这里不走，上面的家伙也没什么办法。”“小威”扫了一眼天都山，拍了拍胸脯，以示安慰。

　　话音刚落，天都山巅之上忽然暴起七条光柱，光柱之中，七个金刚傀儡迈步而出，连接在一处，中心是背着一个巨大包裹的水镜先生，后者对着“小威”摇手：“二位，这里风水给破了，不能再待了，我不打扰你们的决斗了，诸位好汉，打的痛快，‘水镜’先走一步。”

　　七个金刚傀儡顿时发出一声长啸，化作一道粗壮无比的光柱破空而去。

　　“小威”望着“水镜”撕裂虚空而去的方向，嘴巴张的老大，像是能塞下一整个大鸭蛋。

　　“山峰下的人听着，吾等乃是‘暗辰’四杀星，你们束手就擒还能有一个留有全尸的机会，否则，尔等渣都不会剩下。”

　　那手握流星锤的巨汉威风凛凛，声音若炸雷。

　　只可惜，山峰之下的“小威”不断的摇头叹气，似乎在哀叹人心之不古，至于吴鹏威，则双手负于身后，抬头望云霞，眼神说不出的悠闲。

　　巨汉顿时暴怒。

　　“哈哈，好，带种，我巨灵王最喜欢带种的家伙，只不过，希望一会儿你们不要哭爹喊娘。”

　　巨灵王怒极而笑，手中流星锤一震，空气炸裂，当头轰了下来，犹如一道匹练似的赤色光柱。

　　与此同时，那周身缭绕有黑色符箓的怪僧大手一挥，圈成一个半弧，弧光由黑焰组成，虚空都给烧灼的扭曲。

　　而那手握刀剑的僵尸更是一语不发，像是道流星似的冲击而下，刀剑划过空气，带出无数裂痕以及能够撕穿人耳鼓的尖锐嘶鸣。

　　“哼，就凭这些也想收拾我们？痴人做梦。”

　　小威蓦然一声长啸，体躯之上显现出三对翅膀，一对青幽，一对银白，一对则是灰气迷蒙，三对羽翼招摇修长，缭绕有无穷的青光雷霆之气。

　　就如同炮弹一般冲天而起。

　　“小威”的手中忽然就多出了一把修长的赤红色锁链，锁链的顶头，则是一个蜿蜒诡异的鲜艳红角。

　　“无限大崩解。”

　　临近三人合围之前，“小威”的身形蓦然消散，下一刻，闪现于三人的身后，手中的锁链如同有灵性的蛇一般，将三人围聚于其中，锁链之中，一道灰色的光弧蓦然回缩，连同空气一并吞噬碾碎。

　　“不好，大黑天火焰。”

　　“鬼刀魂剑噬魂破”

　　“流星孤龙锤”

　　怪僧、巨汉以及僵尸都是巅峰武圣高手，知晓这一招的厉害，同时使出了最强的武技。

　　“轰……”

　　半空中忽然就蕴生了一股毁天灭地的威力，将整座天都山化为了粉糜。

　　而在山峰之上的吴鹏威只觉得眼前一暗，一股粘稠如水的暗红色光气便将自己吞噬入其中。

　　“来了……”

　　吴鹏威心头一动，知道潜伏于暗中的家伙终于动手了。

　　迷茫如血，黯淡朦胧，触目是一片血色的天地，而在天地中央，一个钢铁般的傀儡巨人正大马金刀的坐在无穷白骨之上，双手交叉抵唇，眼中闪过清幽色的蓝光。

　　

第435章 冲击武神（上）

　　天都山外，万千云层之上，七大金刚傀儡围聚成一个圆桶之阵，悬浮于云雾之间，手掌相托，如同盛开之金色莲花，花蕊之中，是双手负于身后，容色如铁的“水镜先生。”

　　“师傅，怎么会这样，你怎能袖手判观？”

　　一身娇俏的声音于虚无之中响起，于水镜先生中指的一枚水镜戒指中传出，这也是一枚类似无极魔戒的宝贝，藏匿有巨大的虚幻空间，是“水镜”一脉的镇派之宝。

　　“水镜先生”低头，戒指光滑如镜的表面正浮现出向若兰娇嗔愤怒的如花面庞，淡然一笑：“傻孩子，有些事又岂能感情用事，我‘水镜’一脉靠的便是推测天机，左右逢源而存活至今，否则，以我们宗门不通武功的行径，在这凶残的武道世界里早就被灭门无数次，如今虽然师祖发了话，但我还是要验证一下，看一看这一个劫难吴小子如何抗的过去，我用‘水镜’推演一法尝试过多次，这一劫乃是劫中劫，百死无生，双劫临体，实在是难以幸免。”

　　“那你还不救他，师傅，只有你能救的了他，催动七大金刚傀儡，什么劫数都能破了。”向若兰显然焦急无比，她一缕芳心寄托在吴鹏威身上，情思暗藏，眼见心上人赴险，又怎能沉得住气？

　　“水镜先生”却摇了下头，“痴儿，我们并不亏欠吴小子什么，这水镜幻境里，我治疗好了绿巨人以及巨神之子的伤势，再过两日，二人便能觉醒，恢复如初，而吴小子这一次劫难过后，倘若能幸存，还会遇到一个更大的劫难，远超如今凶险千百倍，他若没有弑神的手段，我又怎么能放心全部下注了？痴儿，为师都是为你着想，你不用多言了。”

　　“可是，师傅，那是一个初级武神啊……”向若兰还想再说什么。

　　“水镜先生”却蓦然一声低喝：“住口，你这个逆徒，难道忘了本派的立派宗旨么？唯忘情方能洞彻一切，你自己陷入了劫难，还不醒悟，难不成要为师和你一并入这劫难中，陷宗派于万劫不复之地么？”

　　“水镜”面色如铁，低声怒喝，不留一丝情面。

　　“师傅，我……”向若兰脸色变的煞白，喏喏无言，一时间竟然说不出话来。

　　“水镜先生”也不废话，直接一挥袖，戒指表面云气涌动，那一张艳比桃花的脸庞顿时消散不见。

　　“痴儿啊痴儿，为师这都是为了你啊，连眼前一个初级武神都应对不了，他又何以面对不久将至的天地大劫？又何来让为师将宗门气运全部下压？”

　　大风起，云霞翻滚，“水镜先生”容色如铁，哪里有半分戏谑玩世的油滑表情，俨然一派宗师气度，大袖一挥，眼前现出一面一米长短的方镜，镜面之中，显现的正是吴鹏威陷入的血色幻境。

　　血色幻境之中，吴鹏威面对着钢铁傀儡，面目如水，平常而没有情绪变化。

　　“我总以为是风莫离那家伙来了，想不到这幻境中还藏匿了一个初级武神的高手，倒是让我有些吃惊。”

　　吴鹏威望着如同钢铁巨人一般的对手，点了点头。

　　血色的虚空中忽然响彻一声古怪的裂响，云层翻涌如沸，无穷血色光气凝结，化作一个披散着黄发的巨大面孔，正是风莫离的模样，他仰头大笑，仿佛雷电炸裂。

　　“小子，这一局棋乃是‘太始大帝’连同‘暗辰之主’联手布下的一个千杀局，有死无生，你是块大肥肉，有辰二先生出马，这血色幻境里都用不着本巫动手，碾死你一个小小的武圣就如同踩死一只蚂蚁般轻松。”

　　吴鹏威却眉头一扬，笑着问：“是么？”

　　一旁的钢铁傀儡突然开口：“吴鹏威，我劝你还是放弃抵抗吧，这一局你必死无疑，辰主知道你有七大武圣属下，更有可以抗衡初级武神之力的神龙之帝，可是，如今你的底牌通通都被压制，你又如何应对？巅峰武圣，无论你如何厉害，始终都不是武神对手的，法则不同，力量的质也不同，我想你该明白的。”

　　“呵呵，都算好了的么？既然算好了又何必废话，我人头便在此处，有本事拿去便是。”

　　吴鹏威却淡然一笑，双手负于身后，脸庞静谧如水，依旧是一副气定神闲的模样。

　　钢铁巨人却摇了摇头，“这一局你死定了，你或许不知，你吞噬了辰主的一只手臂，虽然通晓了规则变化，但辰主同样也明白了你的武技和手段，我在这血巫幻境里以你为假想敌，将你的武技和手段通通吃透，至少不会无力应对，你死心吧，这一次，你没有任何漏洞可钻，必死无疑。”

　　说话间，巨人从那白骨制成的尸山上昂扬而起。

　　这一起身，显现出了他的躯体轮廓，居然只有两米左右的身高，但不知为何，这钢铁罩身的巨人一举一动之间，都有着如同山岳一般的威压，让人直觉就是一个太古的巨人般。

　　“必死无疑？我记得所想杀我的人都是这样说的。”吴鹏威笑了笑，未置可否。

　　“那是别人，并非是我。”

　　钢铁罩身的傀儡忽然身形一动，一拳轰击而来。

　　“嘶……”

　　一声无比尖锐的声响于虚空炸开，就如同尖刺划过生锈的铁板。

　　更可怕的是，这声音刚刚炸响之时，对方的拳头就印在了吴鹏威的胸膛之上，深深的陷了进去。

　　“可惜，速度不够快。”

　　三千分之一秒的光景，吴鹏威的身躯就闪现于钢铁傀儡之后，而那最初被拳头轰击的躯体顿时化作水雾一般的影像，片片消散。

　　可就在此时，一个沉闷的声音于吴鹏威的右侧响起。

　　“是么？那这一拳够不够快？”

　　又是一个青色的钢铁拳头轰击而来，这一拳破空而来，无声无息，速度比之之前的超出一倍有余，所过之处，虚空都如同水液一般粘稠，被拳头生生扯破，一下子轰在了吴鹏威的右耳之侧。

　　吴鹏威惊骇，神色一紧，一股如同崩山翻海的巨力汹涌而来，将他整个人击打的倒飞而出。

　　“轰……”

　　此时，拳头撕裂虚空的声响才响起。

　　“这一拳的威力如何？”

　　钢铁傀儡的身影再度出现在吴鹏威的眼帘之中，他踏着血色的气雾，周身泛着清冷的光，幽蓝的眼孔中有着无法测度的阴冷狠辣。

　　“还凑合，力量还凑合。”

　　吴鹏威却从血色的地面爬了起来，擦了下右耳，似乎有些疼痛，但却没有妨碍，甚至于血液都没有流出。

　　神念大世界的法、门——金刚不死决，就算再稀松平常，也不是这个世界的武学可以比拟的，勉强说来，“大破灭剑术”和“无限大崩解”倒算的上是同一境界。

　　因此，这撕裂虚空的一拳只能将吴鹏威击倒，仅此而已。

　　想要让吴鹏威付出血的代价，这样的强度至少也要轰击一万拳以上。

　　钢铁傀儡却笑：“是么？这样的程度我只使出了百分之一的力道，我倒觉得不凑合。”

　　傀儡紧了下手中的拳头，噼啪作响，拳头附近的时空扭曲塌陷，竟然经受不住这一握拳的力道。

　　吴鹏威更是眼神一紧，他脑海中飞速的计算，一瞬间就得出了这一拳的力量至少是在刚才的十倍以上，若是击打在要害处，即便以‘不死身’也要受到极大的伤害。

　　“小子，再接我一拳试下。”

　　又是一记无声的拳击。

　　声音还未落下，拳头就已在吴鹏威的眼前无限放大，生生的轰击在了胸膛之上。

　　这一击，速度也提升了一倍开外，足有六千分之一秒的速度，奇快无比。

　　吴鹏威的胸膛开始塌陷，幸好他早有准备，“雷息心法”连同“火焰爆闪”一同使出，整个人于六千分之一秒的光景急速闪开，避开了全部的拳劲，只经受了大约十分之一的力道。

　　但就是这十分之一的力道，也让他喉头一甜，一口鲜血上涌，被他硬生生的抑制住。

　　“够厉害的……”吴鹏威深吸一口气，将猩辣的血吞了下去，揉了下胸膛，那里正有一个青黑色的清晰拳印，火辣辣的疼。

　　“不过，一切都没算完，接我一招，无限大崩解。”

　　吴鹏瞳孔一紧，一头黑发逆向上扬，所有的气血之力汇聚于双掌之上，轰出了一道灰色圆弧，圆弧扭曲空间，粉碎一切，正是绝世的武学——无限大崩解。

　　钢铁傀儡却连避让都未曾避让，笔直的站在这“无限大崩解”前行的路途上，拳头也不曾挥动一下。

　　他只是抬起手，摘下了面具。

　　一只青蓝的竖眼浮现在了虚空之中，射出一道璀璨的青光，和“无限大崩解”撞在一处，灰光与青光纠缠，不断的消磨，不断的抵触，最后竟然生生将“无限大崩解”粉碎无形。

　　“什么？”

　　如此触目惊心的一番变化，让吴鹏威悚然一惊。

　　

第436章 冲击武神（中）

　　“怎么会这样？”

　　吴鹏威心头一沉，没有料到会出现这样的变化。

　　“无限大崩解”乃是他夺自胖子监察使的绝世武学“无限大循环”精心加工而成，其中更是掺杂入了自身对于武道的理解，“大破灭剑术”，“虚无之噬”，种种独特的力量与武学交融在一处，这才有了足以惊动天雷的“无限大崩解”。

　　“无限大崩解”破坏力极强，力量在其中完美的循环，吞噬一切而后化作己用，可谓天下无双。

　　吴鹏威也并不指望这“无限大崩解”能够将对方击成重伤，只要拖延一会儿功夫，让自己能够粗略估计出对方的实力以及手段后，再做计较。

　　他心中有一个全盘的计划，不出一丝差漏的计划，却因为对方额头那一只竖立之眼的青光，全盘消散。

　　那一只竖眼的青光轻易便消解了“无限大崩解”。

　　吴鹏威心头狠狠的一震。

　　傀儡之下是一张苍白的面庞，刚正的五官却因为近乎透明的白皙肤色而显得有些阴柔。

　　“小子，这就是你最强的武技了吧，很好，很不错，这武技足以让你称霸整个风澜武道，武神以下决无对手，可惜了，你遇到了我三眼尊者。”

　　三眼尊者摇了下头，额顶的竖眼带出一道残痕的青光，光痕清冷，让人无法直视。

　　吴鹏威低下头，沉声问道：“你到底是谁？有这样的实力为何要屈服于‘暗辰之主’？”

　　“屈服？”三眼尊者笑了笑，笑容有些诡异，“小子，这个词用的并不恰当，又或许说你并没有经历过生存的残酷，我，以及外面的三个家伙，都是太古遗脉，追本溯源的话，我们都曾经受过你的朋友‘阴’的迫害，不过很幸运的是，在那场太古浩劫中，我们活了下来。”

　　“阴？你和‘阴’是同一时代的太古生物？”吴鹏威心头一动，记忆中又浮现出一个木乃伊来，那个周身缭绕黑焰的木乃伊似乎也曾说过这样的话，和“阴”有极大的过节。

　　只可惜，此时“阴”被白色巨掌掠去，就连心灵默契都被切断，无法询问。

　　三眼尊者又摆了摆手，“不用再思考了，你不是我的对手，我的竖眼青光乃是天地间最纯粹的光焰，能够消融一切，你的武学很强大，不过，你的境界太低了，你现在所有的底牌都已经显露出来了，这一次，你必死无疑。”

　　“是么？”

　　吴鹏威毫无表情，面色静谧如初，就像是一潭深山的泉水。

　　只不过，这静谧的泉水之下却蕴藏着一股爆炸性的力量，似乎随时会冲破静谧，炸裂而起。

　　三眼尊者却诡异的一笑。

　　异变突起，就在吴鹏威准备使用“火焰爆闪”心法之时，脚下忽然一滞，粘稠如血的地面忽然沸腾了开来，沿着脚掌径直的向上，瞬间就将吴鹏威的下半身给凝结住，分毫都难以动弹。

　　这血色之中蕴藏着一股惊人的粘稠之力，任凭吴鹏威如何撕扯，抑或是使用金色火焰之力，都难以奈何分毫。

　　火烧不穿，力难撕碎，这血光黏稠的像是胶泥。

　　“桀桀，没用的，吴小子，这可是我的血巫幻境，最大的功能便是能够粘稠住一切，就算你是武神也会如此，能够缠你片刻光景，你不过是区区武圣，十分钟内，你是双腿是无法动弹的，桀桀。”

　　一阵猩红的大风拂过，隐约浮现出风莫离的面庞。

　　“小子，没用的，我联手大血巫，就是为了要将你完全灭杀，血巫幻境无可比拟，最大的功能便是黏住一起，配上我最纯粹的破坏力，你没有一丝生还的机会，一丝也没有。”

　　三眼尊者一步步逼来，他每走一步，步伐就加重一分，区区三步跨过，体魄竟然如同山岳般巍峨。

　　他抬起手，将钢铁面罩放下，竖眼青光被遮挡住，钢铁拳头却嗡然作响。

　　“我乃是太古天颅一脉，肉体乃是万炼精钢制成，这体魄千锤百炼，使用的都是星辰之铁，再加上我的武神之力，一拳下去，就算是‘阴’只怕也要吐血三升，经受不住，小子，你的好运到此为止了。”

　　三眼尊者握着钢铁之拳，一丝丝星辰之力于其中爆炸，闪烁出清冷的电光。

　　而此时，吴鹏威的四肢完全被粘稠的血水所包裹，根本无法动弹。

　　只是他却在笑，无声的嘲讽的笑。

　　“小子，你笑什么？以为我骗你么？”三眼尊者双眉一紧，一拳轰击而出。

　　这一拳速度奇慢无比，但拳头所过之处，可以清晰的看见时空先是扭曲，而后裂开，最后被拳头之上的气劲撕成粉碎，归于一片漆黑。

　　钢铁的拳头就像是漆黑之中的一盏青光，带着毁灭性的力量，缓慢而又碾碎一切的轰击而来。

　　三眼尊者的步伐缓慢无比，每一步踏越而来，都越来越沉，越来越重。

　　他在借势，同时也在蓄力，所有的一切力量光源都汇聚于左拳之上。

　　吴鹏威的双手被血色之光渐渐缠绕住，无法动弹分毫。

　　可就在此时，他的额头微微一点，虚空撕裂，一团璀璨无比的红光跳跃而出。

　　红光跳出的刹那，无比粘稠的血光竟然像是遇到火的水液一般，隐隐倒退。

　　虚空中更是响起一声短促的惨呼，风莫离居然经受不住这耀眼的红光。

　　这一下突变让三眼尊者始料未及。

　　“这便是我起死回生的底牌。”

　　吴鹏威淡然一笑，张口一吸，无比璀璨的红光就被其吞入了腹中。

　　霎那间，血水倒行逆转，再次将吴鹏威的四肢如同蛛丝一般包裹住。

　　“小子，居然敢暗算本血巫，我宰了你。”

　　虚空中，风莫离在尖啸，无穷血光于吴鹏威的脚下炸裂而开，冲天而起，掩住其口鼻七窍，风莫离想要其窒息而死。

　　与此同时，三眼尊者却是心头一惊。

　　他分明看到了吴鹏威被血水包裹住时低垂无力的头颅下，一丝诡异的笑在嘴角蕴荡开来。

　　“这是什么底牌，难道他还能起死回生不成？”

　　心头掠过一丝阴霾，三眼尊者猛的一发力，血色地面忽然深深的塌陷，形成一个血色的漩涡，无穷地壳之力喷薄而起，轰入三眼尊者的脚掌之中。

　　后者腾飞而起，虚空中撕扯一切的拳头轰然击在被血光包裹住的对手胸膛之上。

　　拳头就如同一个星辰黑洞，搅碎一切，粉碎一切。

　　血光连同周围的空气一并被拳头搅入其中，撕成粉碎。

　　“不好！”

　　可三眼尊者的心头却狠狠的一震。

　　他感到拳头只撕破了血光的表面就难以深入下去，一股极为爆裂的力量在吴鹏威的胸膛处勃发而出，硬生生的和他无坚不摧的钢铁拳头之力，竟然隐约有逼退自己力量的迹象。

　　“怎么可能？”

　　三眼尊者果断的抽回拳头，尔后虚空握拳，再一次狠狠的击打而入最初的落点。

　　不闻一丝声响，只有一股浩然无匹的力量于对方的胸膛间升腾而起，再一次抵受住了自己的拳头。

　　“不……”

　　三眼尊者暗道一声不妙，极快的抽出拳头，再次虚空而握，狠狠的砸下，这一次，他的拳头轰在了对方的小腹之上，转移了攻击目标。

　　拳头撕裂血水，轰入对方的皮肉之中。

　　“轰……”

　　一股红色的火光冲了出来，极为妖艳的红色光火，腾绕成龙，破空而去，升至虚空之时，又蓦然炸开，化作一朵红色火莲，烧灼虚空中的血色。

　　“啊……”

　　又是一声惨呼，虚空中传来风莫离像是被拔了毛的公鸡一般的惨叫。

　　三眼尊者却是心头一沉，猛然抽出拳头，深吸一口气，双脚之下形成两个极大的血色漩涡，地面壳之力源源不断的传入他的体魄之中，衍生出无穷的力量。

　　“大衍九重拳。”

　　大衍之数，为九，九九八十一，乃是一个极致的数目，一刹那间，三眼尊者的拳头于虚空中挥击了八十一拳，每一拳都带有清冷电光，每一拳都将虚空撕成粉碎。

　　九九八十一拳，每一拳都轰击在吴鹏威体魄的要害之处，人体之上九九八十一个窍门尽皆都被三眼尊者的拳头轰入。

　　“轰……”“轰……”“轰……”

　　一连八十一道爆破之声响起，拳头撕裂开了血光，却轰出了八十一道血色的长龙，这些长龙腾空而起，交织在一处，化作了一朵巨大的莲花，红光如火，烧灼一切。

　　整个血色幻境顿时就像漏了。

　　无数的血水从天空中浇灌而下，像是一场暴雨，与此同时，风莫离的惨叫也接连响起。

　　“啊，这是最纯粹的火焰，我最怕这个，这火是能将我的幻境都烧透了的，三眼，你到底怎么回事，难道你在帮这个小子暗算我么？”

　　虚空中，风莫离狰狞的巨头显现，当空咆哮，他大嘴一张，犹如吞吐云雾一般，将那朵巨大的火焰红莲吞入了肚腹之中，脸孔扭曲，显然极为痛苦。

　　三眼尊者却以更为巨大的吼声回应。

　　“给我闭嘴，快将你的血水之丝松开来，松开那小子。”

　　虚空中的风莫离顿时一愣。

　　“你他娘的还在想什么，快给我照做。”

　　三眼尊者蓦然抬头，眼罩之中，两股幽蓝的焰火逼射而出，直取半空中的风莫离。

　　风莫离心头一惊，当下就服了软，准备松开捆绑吴鹏威的无穷血水。

　　可就在此时，一股清朗的声音却于如同茧丝一般的血水中传来。

　　“不用劳烦你们动手，我自己出来。”

　　血茧像是水蜡一般融化，一个周身缭绕有赤红鲜艳火焰的人影迈了出来，体躯之上，有八十一个巨大的孔洞，孔洞之中，鲜艳的红火正无声的烧灼着。

　　

第437章 冲击武神（下）

　　血水融化，一个浑身如披赤色火光的人从中走了出来。

　　面目赤红，周身八十一处穴窍泛着赤红的火光，盛开如莲，诡异无声的绽放。

　　“混账，你找死……”

　　三眼尊者大怒，身躯一动，就要挥拳。

　　可就在此时，一身光火的吴鹏威忽然像是一抹流光似的冲了过来，速度达到惊人的六千五百分之一个刹那。

　　这是一个极为可怕的数字，因为它意味着武神与武圣的界限变的模糊。

　　武神者，速度为七千分之一刹那。

　　而武圣，即便天赋再如何优越，也难以逾越六千分之一刹那，大多数的速度只能达到四千分之一刹那，已经是极致，无法逾越的极致，诸如吴鹏威，即便拥有“火焰爆闪”心法，能在瞬间达到六千分之一刹那，但无论如何，始终超越不了这个极致。

　　七千与六千，代表着武圣和武神之间的界限，泾渭分明的界线。

　　可现在，吴鹏威却轻易的达到了六千五百分之一个刹那，其中意味的东西不言而喻。

　　三眼尊者眼中蓝光忽然一紧，尔后一拳轰击而出。

　　这一拳后发先至，在吴鹏威的拳头力量还没有达到极致时已然砸了过来。

　　吴鹏威只觉得一股炮弹般的狂野力量在拳头表面炸开，大力冲来，身不由已的倒飞而出。

　　“哼，力量有了点突破性就以为自己了不得了？”

　　三眼尊者无声的一笑，紧了紧钢铁拳头，一阵幽蓝的光于拳头表面闪过。

　　可就在此时，那倒飞而出的吴鹏威又从地上跳了起来，再一次，挥拳飞击而来，这一次，他的来势丝毫不逊色之前的一拳，甚至犹有过之。

　　三眼尊者惊怒，又是一拳针锋相对的轰出。

　　青蓝的光痕和妖艳的红色光痕再次碰撞，这一次碰撞没有例外，吴鹏威再一次被击飞而出。

　　只是，下一刻，转眼的光景，他又再度爬了起来，挥拳飞击。

　　一瞬间，整整一瞬间，一个眨眼不到的光景，二人轰击了数万次，每一次都以吴鹏威给击飞而告终。

　　但三眼尊者却越打越心悸。

　　因此这数万拳下来，吴鹏威的力量每一次都在增长，极微小的增长，微小到几乎可以忽略不计，但数万次下来，累加的力量就很惊人，惊人到几乎可以和三眼尊者旗鼓相当。

　　速度也是如此。

　　从一开始，最初的六千五百分之一刹那增长到最后的几乎七千分之刹那，二人的速度也在无限接近。

　　“不……”

　　三眼尊者忽然没来由的感受到一股愤怒之意，身体下蹲，后背微微弓起，然后，一股无与伦比的力量便如同山洪般喷发了出来。

　　无尽的幽蓝。

　　照透了整个血色的空间。

　　“不，停下来，尊者，停下来，我受不了……”

　　风莫离，这个可怜的大血巫已经被吴鹏威体躯之内喷出的八十一道赤火形成的巨大红莲烧灼的惨痛无比，这红莲时而化成巨龙，时而变幻成花，让人琢磨不透之余，将火焰的力量也发挥到了极致。

　　大血巫苦不堪言。

　　可此时，三眼尊者的力量毫不掩饰的挥发出来，血巫出身的他最怕这种纯粹的力量，整个幻境都要给烧透了，血色稀薄，甚至依稀可以看见血色之外的真实世界。

　　三眼尊者却不理会这些，只是猛的跺了下脚。

　　整个幻境都为之一震，头顶的血色天空浮现出一丝丝清晰的裂痕。

　　“不……”

　　大血巫风莫离的叫声越来越弱，就想是咽喉被人卡住一般，声音随时都会中断，隐隐约约，断断续续。

　　“三眼神尊”

　　一声怒吼，无穷蓝光汇聚，隐约现出一个巨大的神灵形象，三眼四臂，通体湛蓝，嘴角间有如同野兽一般的森然獠牙，这神灵出现的一刹那，三眼尊者的力量顿时暴涨，一下子增幅三倍以上。

　　“这乃是我古神崇拜的三大神祗之一，三眼神尊，你若是能够接的下我这一拳，小子，我便放你离开这个幻境。”

　　太古众多古神，也有自身的信仰，其中有一尊神祗便是三眼蓝身，力大无穷，足以开天辟地。古神也有属于它们自己的增强力量方式。

　　三眼尊者握拳，雷电爆闪，无穷力量顿时汇入这拳头之中，虚空一阵模糊扭曲，这拳头仿佛蕴藏有无穷的力量，仅仅是握着，都让虚空为之颤栗。

　　“开天一拳”

　　三眼尊者握拳，一击而出。

　　无穷蓝光迸射而出，仿佛将时空都撕裂成粉碎，这一拳没有其他味道，只蕴藏着毁灭，无穷尽的毁灭，时空一寸寸崩塌，就像是一把刀，刮过墙面，虚空如粉，片片掉落。

　　而那巨大的三眼神尊也当空咆哮，形体与三眼尊者合而为一，同时挥击一拳挥击而出。

　　铺天盖地的蓝光，犹如一张绵延交织的罗网。

　　吴鹏威站着巍然不动，像是呆滞。

　　所有的力量都在这一刻涌入对方的拳头之中，仅仅是威压就让他难以反抗。

　　吴鹏威蓦然举起手，无穷红光汇聚，烧裂了天空。

　　一尊武灵从其中虚空中迈步而出。

　　灰袍锈剑，铠甲呈现暗红纹迹，眼放赤光，说不出的萧瑟孤单。

　　“零”一如既往的安静出场。

　　它高举刀剑，如同三眼神尊一般猛然下蹲，刀剑相击，无穷的力量汇入吴鹏威的体魄之内，二者合而为一，一拳轰击而出。

　　这一拳，无穷红光汇聚如洪流，浩浩荡荡，和对方的蓝色天网撞击在一处。

　　二者相击，整个血色幻境顿时崩裂，风莫离再也维持不住，一声撕裂心肺的惨叫，幻境塌裂，身死道消。

　　但轰杀中的二人却没有罢手的意思。

　　“小子，你的力量太弱了，弱到经受不住我这一拳。”

　　三眼尊者忽然一声狞笑，头顶虚空处显现的三眼神尊忽然再度咆哮，双臂交叉，再一次轰击而下。

　　蓝光暴增，遮天蔽日。

　　一寸寸的将吴鹏威的红色光火崩塌粉碎，一寸寸的逼近。

　　眼看就要将吴鹏威完全吞噬，此时，俊逸的少年却是展颜一笑，笑容说不出的诡异惊悚。

　　“多谢你度我成神。”

　　一语落罢，吴鹏威忽然收住拳势，放弃抵抗，任凭那无穷蓝光压制着红色光火一并轰入体魄之内。

　　蓝光交织，一瞬间将他的躯体淹没。

　　吴鹏威的躯体突然就炸裂开来，寸寸化为粉糜，只余留下八十一个窍洞，这窍洞里有着闪烁的红蓝光泽抵摩，又不断的交融，最后完全合并在一处。

　　“怎么回事？”

　　三眼尊者心头一沉，不知道这八十一个窍洞意味着什么，只是隐约觉得有大古怪。

　　只可惜，他倾尽全力的一击过后，身体虚托，极短的时间内挥击不出第二拳来。

　　而至于额头的竖眼，则是他本命神源所在，更融入了一件神无之器，每一次的喷击都需要极大的力量，不是紧要关头，他也不想动用。

　　就是这一刹那的犹豫。

　　一股熟悉的声音再度回响在天地之间。

　　八十一个窍洞之中，迸射出一股灰色的光气，这些光气交织如烟，连窜在一处，接着，轰然炸响。

　　一股血肉之躯就在这些光气中一寸寸的凝聚，一寸寸的成型。

　　五脏六肺，心肝脾肺，血管经脉，每一寸都闪烁着暗金之色，暗金之中有夹杂有一丝混沌的灰，极为纯净的混沌之灰。

　　一刹那过后，身穿青衫的吴鹏威再度显现于虚空之中，他一扬手，天空中掉落一枚戒指，轻巧的穿于他的左手中指之上，那是无极魂戒，藏有一整个世界的宝贝。

　　八十一个闪烁的窍洞也于一瞬间消失无踪，完全隐入吴鹏威的躯体之中。

　　而就在此时，天空中云霞万丈，一股金黄色的云层漂浮而来，其上有一座巨大的金色之门，大门正缓缓开启，有无穷光从缝隙之中透出，引诱着虚空中的二人进入其中。

　　仿佛那其中有着无限的美好，长生不死的秘方。

　　只要进入其中，便能够获得成神的好处，抛却烦恼，忘忧成神，永恒而自在。

　　“通神之门，是通神之门，怎么可能，他居然达到了武神的境界？”

　　三眼尊者虽然是千古怪物，太古遗族，又是武神之境的高手，但遇到如此匪夷所思的事，也觉得一时难以接受。

　　五脏六肺，连同魂魄都被击散了居然还可以重生，并且力量大涨，这实在是太逆天了。

　　吴鹏威虚立于空中，扫了一眼那尽头出的巨门，冷然一笑，然后再也不看一眼，将那种种诱惑抛却于脑后，对着三眼尊者说：“我来给你解释。”

　　“首先，我力量距离武神只有一步之遥，差的不过是质变，只是需要的力量太雄厚，我的实力不够，只能求助于外力，只不过，天下没有白吃的馒头，这外力足够让我达到武神的境界，但也会送了我的命，十死无生，毫无一线生机。”

　　“那你怎么还活着？”三眼尊者冷笑，这故事太老套蠢笨，他不会上钩。

　　“为什么我还活着？”吴鹏威却忽然就笑了，犹如冰雪融化一般，伸手虚点三眼尊者，淡然一笑：“那是因为你，因为尊者全力相助，才度我成了武神。”

　　说完，对着三眼尊者躬身一拜。

　　三眼尊者又怒又惊，且一头雾水。

　　

第438章 斩杀尊者

　　“小辈，你这是在辱我！”

　　三眼尊者语调沉闷，像是闷雷在滚动的声音，周身蓝色光芒暴涨，背后再度浮现三眼神尊的雄伟身形。

　　想来也是，一个原本随意就能掐死的对手却在自己的一番折磨中成功突破境界，变成能和自己抗衡的高手，这实在是让人难以接受，就连原本自以为的折磨都在对方的算计之中，从头至尾，虽然具体的戏份不清楚，但苦力角色肯定是当之无愧。

　　一想到自己从开始的挥拳都被对方算计，三眼尊者就想杀人。

　　吴鹏威却在对面长笑一声：“本来一线生机都没有，却因为阁下的一顿猛拳，这才将我多余的药力逼迫出体外，淬炼了躯体，最后，更是借助阁下的倾力一击，让我全身吸收悉数的药力，完全散化开，这才成就了武圣。”

　　三眼尊者听闻此言，心头狠狠震动了一般，回想二人激斗过程，顿时了然。

　　“难怪，难怪你次次都能承受住我的重拳，难怪我使出‘大衍九重拳’的时候，你一丝生息反抗也无，原来是为了借用我的力量对抗你体魄之中的红火……”

　　之前的激斗场面一幕幕回放，三眼尊者顿时恍然大悟，眼中青蓝之火闪烁，犹如摇曳的烛光。

　　“不错，没有你最初的‘大衍九重拳’，我体魄之中的八十一窍也无法被‘破神丹’淬炼，而我的不死身就无法达到最高境界，归功于你的攻击，我的炼体功法才能真正的大成。”

　　吴鹏威收去笑容，一脸正色，严肃的就像是个研读文章的夫子。

　　当初“水镜老人”之所以断定吴鹏威无法吸收“破神丹”的残留药力，最大的缘故便在于“破神丹”的药力太威猛，根本不是等闲能够吸收的，何况“水镜老人”故意做了手脚，将药效提增一倍，除非是中级武神以上的境界，否则，谁也消化不了。

　　“水镜老人”通彻天地变化，自然算到了吴鹏威具有“金刚不死决”的功法，但这功法在他看来，稀松平常，根本就难以抵受住“破神丹”的威力。

　　而且，“水镜老人”也推算到了“三眼尊者”的实力，这一次的劫难的确百死无生，不吞“破神丹”还好，吞了“破神丹”便是必死无疑的杀局。

　　“水镜老人”并非成心置吴鹏威于死地，只是好奇吴鹏威如何逃脱劫运。

　　试炼星辰苍茫无数，以千万计，远在神念大世界难以控制的范围之内，如同灰尘一般慎小谨微，难以预测，理论上倒是有千万分之一的意外。

　　而这千万分之一的意外，倒真是给吴鹏威抓住了。

　　“破神丹”在意料之中，“三眼尊者”也在意料之中，但“星辰之道”就出乎意料了。

　　“三眼尊者”乃是太古天颅一族，体魄则是由星辰之铁构成，施展力量之时难免会夹杂有一丝星辰之力。

　　但吴鹏威的“星辰之道”自然能够消融天下一切星辰之力，无形中削去了“三眼尊者”一成的力量，剩余九成，却是勉强抵受住了。

　　再进一步，吴鹏威胆气十足，竟然连同对方的力量合并“破神丹”的力量，一并搅碎炼化，将“不死身”冲击到了最高境界，不死之最高境界，便为化窍，人身八十一窍，窍门不灭则神魂不灭。

　　有“破神丹”之力护住窍门，“三眼尊者”的力量便成了最佳洗涤之水，无穷冲刷之下，将窍门之中的杂质洗练的点滴不剩。

　　因此造就了吴鹏威不死身最高境界，也造就了新的武神。

　　“所以，我要多谢尊者，没有尊者倾力相助，我的武神之境绝对难以企及。”

　　说完，又是一拜。

　　“三眼尊者”气的七窍生烟，刚想说话，不料吴鹏威又是一拜。

　　“这一拜乃是多谢尊者的馈赠，我定会用尊者馈赠之器横扫风澜。”

　　“馈赠，什么馈赠？”

　　“三眼尊者”望着吴鹏威一脸正色，一时间也不晓得对方葫芦里卖的什么药。

　　吴鹏威却直起身，比划了下对方的额头。

　　“小辈，你找死！”

　　“三眼尊者”顿时勃然大怒，他顿时明白对方这一指的含义，显然是冲着自身的青光竖眼而来。

　　暴怒之下，“三眼尊者”一拳轰击而出，纵横决断，撕裂一切。

　　“大衍九重拳”

　　拳势如雷，径直的轰在了吴鹏威的胸膛之上，后者竟然让也不让，硬生生的受了他这一拳。

　　“轰……”

　　这能够将虚空都撕成粉碎的一拳竟然毫无动静，就像是木棍砸中了铁石一样，巍然不动，只余留下绵延的轰鸣之声。

　　“不可能？”

　　一连八十一拳，拳拳到肉的砸在了吴鹏威的体魄之上，对方毫无反应。

　　“三眼尊者”心头一寒，暴退十米开外。

　　吴鹏威却双手负于身后，气宇轩扬，体魄之上散发出无穷的金黄之光，金光百转，冲天而起，隐约在空中显现出一个赤着上身，金发百结的巨人光影。

　　这巨人对空无声咆哮，双手不停捶胸，似乎有无穷的力量。

　　匹练似的金光顿时如同水箭一般喷射而出，溢满整个天地，血色幻境仅余留下的一层薄膜顿时给撕裂而开，还原于真实世界之中。

　　“三眼，送上你的眼珠，饶你不死。”

　　吴鹏威于虚空中一步跨越而来，霸气十足，如同万古霸王，他身后的巨人也于此时一步跨开，动作一致，整个天地都为之一震。

　　“小辈，我和你拼了。”

　　“三眼尊者”蓦然一矮身，幽森蓝光冲天而起，如同水幕一般，水幕之中，有一尊魁梧巨人，三眼蓝肤，当空咆哮，双拳高举，扭曲时空，然后，重重的锤击而下。

　　无匹的力量顿时注入进“三眼尊者”的体魄之中。

　　“三眼尊者”蓦然一声长喝，一拳抡击而去。

　　这一拳无论速度还是力量，抑或是锋芒，都达到最强状态，天地莫可与之当。

　　“大衍九重，九九归一”

　　整整八十一道拳芒最后汇聚于一处，形成一拳，这一拳所过之处，摧毁一切，时空完全坍塌，形成无数漆黑的漩涡，仿佛是世界末日一般。

　　速度更是达到了惊人的八千分之一秒，甚至于“三眼尊者”钢铁之躯都开始浮现出一丝丝的清晰的裂痕，拳头每挥击前进一分，裂痕就扩大一分，显然承受不住如此霸道的力量。

　　这一拳毫无花哨的印在吴鹏威的胸膛之上。

　　血肉胸膛顿时如同漩涡一般扭曲。

　　“小辈，你还不死！”

　　钢铁面罩之后，是“三眼尊者”狰狞却得意的大吼。

　　扭曲的时光之后，吴鹏威的面孔上却浮现出一个诡异的笑容。

　　“金刚不死，最高的境界就是虚无，你明白么？”

　　一刹那，吴鹏威胸膛之上的漩涡急速的扭转起来，一股浩瀚无匹的力量滚滚而动，漩涡之中显化出一方古老的星辰之海，繁星点点，星辰璀璨，缓慢而又坚定的呈圆弧形轨迹运行着。

　　“这，这是什么？”

　　“三眼尊者”大惊，却不料此时吴鹏威的身躯顿时炸裂开来，化作无穷金光之雾，朦朦胧胧，遮蔽一切，阻断一切。

　　“三眼尊者”知道不妙，抽身想退，可那一方微小的星图却蕴含有无匹的吸附之力，远比什么风莫离的血色幻境更加粘稠缠人，一时间，根本脱不开身来。

　　最可怕的是，他的躯体，万载陨石构成的躯体竟然产生了一股震动，似乎要脱离自己的控制，冲入那方星图之中，这让三眼惊骇莫名。

　　这一刻，他心中后悔不迭，当初为何不在初入血色幻境之时就将那小子一拳砸死，否则，哪里会有如今的痛苦局面。

　　“后悔了么？晚了……”

　　一声轻微如同呓语的声音从背后传来，接着一股巨大无比的力量传来，“三眼尊者”的钢铁躯体顿时四分五裂，那横亘在前的一方星图更是爆发出无穷吸卷之力，将三眼残缺的躯体吸入其中，搅成了粉碎。

　　“三眼尊者”只余留下一个钢盔照面的头颅，它却大笑：“哈哈，小子，脱了这躯体，我的力量一丝不减，让你尝尝我这青光之瞳的厉害。”

　　钢罩崩裂，片片如水一般融化，“三眼尊者”头颅之上的那一只竖立青眼迸发出无穷青光，探照一切，射穿一切。

　　所过之处，时空都如同透明了一般，千米之外的山峰被这一丝青光掠过，都会化为水一般的液体，瞬间蒸发无形。

　　“本尊者的青光，射穿一切，腐蚀一切，我看你如何敢挡。”

　　“三眼尊者”狂笑，头颅像是陀螺一般飞旋，青光如匹练，无穷无尽，所过之处，一片通明。

　　可就在此时，一层金色之雾于“三眼尊者”的头颅正下方诡异无声的凝聚，而后化作一只有力的手臂，手臂像是穿墙一般，轻易的从头颅下方穿射而入，一直达到头颅顶层，一把将那竖立的青光之瞳从后面握住。

　　一瞬间，“三眼尊者”就毙了命。

　　这个时候，金色雾气才完全收敛，显现出一个挺拔的人形来。

　　“谁说我要挡你的青光的？”

　　吴鹏威衣袖一挥，一点血肉飞了出去，笔直下坠，瞬间就没了行迹。

　　那是“三眼尊者”头颅裂开后，仅余下的一点血肉。

　　一代武神，下场如厮。

　　※※※

　　云层之上，“水镜先生”看着这一番变化，脸色数度惊变。

　　而在此时，虚空中则响起一个苍老的长笑之声。

　　“好，想不到还得到了‘星辰之主’的传承，罢了罢了，千万年前的神念大世界三大永恒之主，岂是人力可以推测的，秉承星辰意志而生，这吴小子运道不小。”

　　虚空中，显现出一个白发老者的光影，白衣胜雪，风骨卓悦。

　　“参见师祖。”

　　“水镜先生”见了，却于云层上纳头就拜，也不管身在金刚傀儡掌心之中，头颅着地，几记叩首便青紫一大片。

　　“罢了，这是我最后的投影，我只和你说一句话，全力相助吴小子，跟着他，你这‘水镜’一脉才能够得以一偿夙愿，只不过，到时候你会有一个重大的抉择，事关生死命数，切记切记。”

　　“水镜老人”挥了下手，光影渐渐消散。

　　“水镜先生”听了却是神情一愣，久久回不过神来，心头翻来覆去只有一句话。

　　“一个重大的抉择，事关生死命数……”

　　

第439章 青光之瞳

　　一拳轰碎了“三眼尊者”，吴鹏威将那只竖立青眼握在手中，瞳孔之上有皮，从两侧一捏合，便封闭了瞳孔，触手是一片冰凉的感觉，像是生冷的金属质感。

　　“嗯，奇怪，这眼球倒更像是一个武器，不像是一个器官。”

　　吴鹏威心头一动，若有所思。

　　此时，天空中又传来一声声巨大的轰响。

　　“小威”在空中与三个太古遗族打的不可开交，尤其是那符箓缠绕满身的怪僧，手中不知何时多了一窜漆黑的佛珠，佛珠之上黑火缭绕，死气沉沉，抛洒之间，形成一道极大的光弧，笼罩一切，吞噬一切，竟然隐约有几分死念之气的威力。

　　吴鹏威神色一动，身躯化作一片金色的焰火。

　　下一瞬，八千分之秒的瞬间，就闪现在了交战双方之间。

　　恰于此时，那手握刀剑的僵尸正化作一道刀剑长龙，崩灭空气一般飞射而来，手中刀剑银红二色，绞在一处，犹如一条腾空的蛟龙，气势汹汹。

　　而那手握流星锤的巨汉则长吼不断，手中粗大的流星锤舞出一道圆幕，撕裂空气，犹如赤色的云霞一般当空轰压下“小威”。

　　至于那黑色符箓缠绕的怪僧，则是手握黑火佛珠，喊出了一声古怪无比的咒语，佛珠抛洒向天，化作一个巨大无比的黑火弧圈，无声无息的坠下，所过之处，腐蚀一切，形成一个漆黑的圆柱。

　　这三人都是巅峰武圣，实力之强悍即便是几日之前的吴鹏威遇到也要退避三舍。

　　“小威”虽然是“混沌神源”残片，几乎可谓不死不灭，但碰到这三人也极为棘手，狼狈至极。

　　三大凌厉攻击压顶铺面而来，一个不好，至少也要身负重伤。

　　这个时候，吴鹏威挡在了“小威”的身前，他一缕气血之力都没有运转，直接将左手一举，分开那紧握着的青光之瞳，一道催崩天地的青光就肆无忌惮的射了出去。

　　这青光犹如一道匹练，又犹如降世的神罚，轻易就击穿了三人犀利无比的攻势。

　　“不好，是青光之瞳……”

　　黑色符箓缠身的怪僧低呼一声，眉目鼻子都几乎扭到一处，惊骇之极，浑身符箓爆裂，化作一条黑色的长虹，破空而去，快到不可思议。

　　而那僵尸和巨人显然反应慢了一拍，就在这一刹那的光景，吴鹏威的身体就闪现至二人之前，一拳轰了下去。

　　毫无花哨的两拳，无法躲避的两拳，同样也是武神级别的两拳。

　　“嘭……”“嘭……”

　　两声闷响蕴荡开，这僵尸与巨人顿时炸成了粉糜，尔后，粉糜也在拳势中不断的消解，渣都不剩。

　　倒是二人的武器被吴鹏威留了下来，大袖一卷，收入了无极幻境之中。

　　极远处，一点黑光隐没，那是符箓怪僧逃去的方向。

　　“想逃？没那么容易……”

　　吴鹏威和“小威”对视一眼，相视一笑，身形就像是风雾一般消散，下一刻，就闪现在符箓怪僧逃窜的方向之前，一掌劈了过去。

　　怪僧却惊骇，声嘶力竭的大喊：“不，不要杀我。”

　　吴鹏威却淡然一笑：“谁说要杀你，不过问你一些事情罢了。”

　　半空中，变掌为擒，轻轻巧巧的落下，擒拿在怪僧的脖颈之间，后者只觉得一股浩瀚无匹的力量轰入体魄之内，周身骨骼顿时被碾压成了粉碎，同时气血一滞，就像是整个人给冻结了一般，一丝力气也发不出来。

　　不过是一息之间，吴鹏威就将一个巅峰武圣的力量废去，将一头狮子变成了绵羊，武神之威，由此可见一斑。

　　大袖一卷，这怪僧也被吸入了无极幻境之中。

　　此时，吴鹏威对着身旁的“小威”说，“进去看好这老小子，我还有几个朋友要会一会。”

　　“小威”心领神会，在幻境之中，还有太始那个老奸巨滑的家伙，怪僧肯定是用来逼供的，吴鹏威想套取一些情报，死不得，“小威”进入幻境之中，联合三大神帝，再加上青木一行人，不动手则罢，一旦动手，力量足以拖延太始一小会儿的光景。

　　这一小会儿的光景，吴鹏威也能立即返回幻境之中了。

　　光影消散，“小威”钻入幻境之中后，吴鹏威就拂袖扫了一眼东方的天空，一步跨越而去，口中则说着：“太初大帝，不知我那好友‘阴’可在你的幻境之中作客？天色不早了，我还有事询问一下我那好友，欠我的几百两银子何时归还？要过年了，缺钱花。”

　　这一道声音听似平常，可却在虚空中蕴生成一条银龙，腾挪撕咬之间，将虚空撕扯出一条极小的缝隙里，缝隙中，一丝丝血色的光溢了出来。

　　毫无动静。

　　“哼，老家伙，装什么愣……”

　　吴鹏威冷笑一声，他脑海中有山河社稷图，能够显现出一切强大生物，无论有形抑或是无形，都能够在他的脑海中显像，此刻，山河社稷图的左上方天空，一个巨大魁梧，满头白发的老者正半躺在一方红色圆球上，气息十足强大，几乎是吴鹏威的五倍开外。

　　而在这老人的脚下，则匍匐着一道暗金色的巨龙，巨龙不断的挣扎咆哮，可就是脱不了缚体的红光。

　　吴鹏威也不废话，手掌一卷，青光之瞳再度举起，朝着那一丝血色溢出的方向。

　　“太初大帝再不说话，我就当作阁下有意和‘阴’窜通，黑我的银子了？说不得，年关将至，少不了为了这银子也要拼上一场。”

　　这青光之瞳一亮出，虚空极远处顿时传来一声沧桑的大笑。

　　“哈哈，你倒是说笑了，堂堂一介武神，尘世帝王也如狗一般的拿捏了，又岂会在乎这几百两的银子，这玩笑开的有些大了，罢了，我与‘阴’也是一场旧相识，不过闲聊罢了，既然小子你逼债，大帝不挡财路，这便将他送出去。”

　　一语落罢，虚空处裂开一个极大的口子，一条暗金色的巨龙在其中挣扎咆哮，声音犹如初春第一场惊雷炸响。

　　“老匹夫，你敢辱我，终有一日，‘阴’会百倍偿还。”

　　那暗金色的巨龙在云层中一滚，化作一个黑袍黑发的俊逸男子，神色却显得有些狰狞。

　　“哈哈，‘阴’，等你有了本事，只管来找老夫，老夫等着你便是，吴小子，人已还你，记得你欠老夫一条命和一个人情，来日记得归还，哈哈……”

　　长笑声越来越远，最后一个字落罢之时，吴鹏威脑海中已经没了太初大帝的形迹，显然已去的远了。

　　“老东西，下次见了他，定不轻饶。”“阴”一脸愤恨，形色有些狼狈，显然被对方捉摸了一番，吃了不少的苦头。

　　“咦，这是什么？好奇怪，好熟悉……”

　　“阴”一扭头，看见吴鹏威左手掌之中的青光之瞳，只觉得熟悉无比，只是一时却想不起来在哪里见过。

　　吴鹏威却托起这青光之瞳说：“多亏了它，若是没有它，那老家伙怕是不会将你放出来了。”

　　“这东西我见过，绝对见过，你让我想一想。”“阴”低头沉思，面目一片痛苦，似乎在竭力回想在哪里见过这一个眼球。

　　片刻之后，“阴”忽然就一跺脚，惊呼：“我想起来了，这是‘青光之瞳’，乃是时空缝隙中生长一种怪兽‘百目神兽’的眼球之一，这东西只在传说中出现过，昔日我父皇‘应’何等强大，都受不了这百目神兽的睁眼一照，这才受了重伤，坠落于这一片试炼星辰之中。”

　　“百目神兽，青光之瞳？”吴鹏威倒是一头雾水。

　　“阴”也着急，它自己也只知道一个大概，一时间也解释不清楚。

　　“不错，这是百目神兽尾巴上的一个眼球，也是最小的一颗，威力在一百颗眼球之中也算是最小的。”

　　虚空中又传来一个男子的声音，“水镜先生”正站在一个金刚傀儡的头顶上，驾着座下金刚踩踏虚空而至。

　　“阴”却一拧眉，化作一片黑雾，一瞬间闪现至“水镜先生”身前，左臂探出，握住对方的咽喉，将其整个人虚空抓起。

　　“水镜先生”立刻面目青紫，像是要窒息而亡。

　　“老神棍，关键时候跑路，现在又出来献殷勤，你当本龙帝是傻子不成？”

　　“水镜先生”一脸青紫，出气多，进气少，却还勉强挤出一个笑容。

　　“阴”看见这杀猪似的笑，心头就火起，倘若对方肯将“天都山”的禁制开房，有七大武圣级别的金刚傀儡相助，他绝对不会被太初给掳去，遭了一份不轻的罪。

　　他越想越怒，恨不能将对方一把掐死。

　　“算了，‘阴’，他也并非故意的，有些事力所能及才行，‘水镜先生’这样的做法也是无可厚非。”一只手伸了过来，按捺住“阴”的手臂，卸去他的力量，放下了已经在翻白眼的“水镜先生”。

　　“阴”却吃了一惊，它乃是神龙之躯，力量比起初级武神来还要强上一分，可却被吴鹏威轻易消解了，仅仅是这气力就超越了初级武神的境界。

　　“难道他已经是中级武神了？”

　　心中闪过这样一个念头，让“阴”自己也吓了一大跳。

　　从巅峰武圣一跃成为中级武神的，不是没有，但“阴”活了近万年，却从没听说过。

　　“水镜先生”却揉了下脖子，干咳了几声，这才谢过了吴鹏能，尔后望着那一只竖立紧闭的青眼，解释道：“百目兽是生存在星辰之间，以吞噬星辰而生的凶猛巨兽，吞噬星辰为生，一张巨口和近百眼瞳，你所拥有的正是它尾巴最末端的一个眼瞳，威力算是最小，和这一方监察头领‘黑雾’的宝贝‘神通之瞳’一脉同源，不过，‘黑雾’手上的却是腹尾相接处的一只眼瞳，威力比你的大上许多。”

　　“什么？神通之瞳和青光之瞳都是百目巨兽的眼球？”

　　吴鹏威和“阴”都吃了一惊。

　　

第440章 百目巨兽

　　“不错，百目巨兽乃是横行于星辰之间的上古巨兽，成长于星辰之内，破胎时必将吞噬养育其身的星辰，力大无比，吞噬一切，它浑身有百目，瞳孔越考前，体型则越大，威力也越大，就算是吴武神手中握着的这一颗最末端微小的眼珠，也足以让巅峰武神忌讳，不敢轻易越雷池一步。”

　　“水镜先生”侃侃而谈，说的活灵活现，仿似对这百目巨兽了如指掌。

　　“阴”却一瞪眼，阴着声说：“老神棍，你他娘的知道比本龙帝还多？如此一来，不就显得本龙帝是个草包么？”

　　“水镜先生”却笑着说：“龙帝且息怒，这也只是个传说，我也是在门派典籍中得知这些的，并没有亲眼见过。”

　　“阴”又狠狠的瞪了他一眼，这才作罢。

　　“如此说来，这青光之瞳有什么具体的威力么？”吴鹏威知道这青光之瞳孔的威力，否则也不会用来威胁太始大帝，只不过，具体强悍到什么地步，他也没有一个准确的界限。

　　“水镜先生”却摇了下头，“这‘青光之瞳’的威力可大可小，最小的如你手中这颗也能撕穿一切武神的气血防御，就算是巅峰武神也不例外，而至于最强的那一刻，传闻中百目巨兽头顶额心处的一枚眼球，睁开时足以洞穿一个星辰，毁天灭地，一百个巅峰武神也难挡其目光一击。”

　　“这倒奇了，这‘百目巨兽’如此强横，一百个武神都难以挡的住其目光一照，那这眼球又是从何而来？”吴鹏威却有些好奇，能够毁灭一刻星辰的恐怖怪兽，眼球又怎会落入“三眼尊者”的手中？

　　“水镜先生”却笑了笑：“武神只知其一，不知其二，‘百目兽’虽然强大，但却并非是星辰间最强横的存在，‘神念大世界’高手辈出，能够飞行星辰之间，更有一些更为凶狠的上古星辰巨兽，远比‘百目兽’更为凶残，后者碰上前面其一，都会丧了性命，有时候尸体落于星辰之中，难免会被一些人采集收为己用，这‘三眼尊者’，不，‘三眼瘪三’就是将这一枚青光之瞳融入了自己的额心之中，从而拥有了控制的力量。”

　　‘水镜先生’一番话解释的清楚的很，却让吴鹏威心中蒙上了一层阴影。

　　“神念大世界”的人强横如此，居然连凶残无比，能够将巅峰武神撕成粉碎的“百目巨兽”都难以抗衡，“小威”的存在又多了一份危险。

　　“水镜先生”见吴鹏威一脸若有所思的表情，心中一动，又摇着折扇笑着说：“呵呵，武神，我有几个熟人介绍于你。”

　　吴鹏威却摆摆手：“罢了，先生与我是故交，也是我的良师益友，还是称呼我为鹏威好了。”

　　“水镜先生”朗声一笑，也不推辞，长袖一挥，左手食指屈指一弹。

　　一股水波掠过，吴鹏威和“阴”顿时来到了一个光怪陆离的世界。

　　这世界中的一切，山川河流，草木花兽都于现实中无异，奇怪之处便在于披上了一层水晶，透透亮亮的，像是一个透明的世界。

　　“这是一个奇怪的幻境，不过幅员很小，比起我千万里的无极幻境来，这里的幻境只有不到十万里，也没什么生气，倒是和血巫风莫离的幻境有些相似。”

　　血巫风莫离的幻境并不完整，残缺却另辟蹊径，威力也算是独特，武神以下，的确难以和其大成的血色幻境对抗，只可惜，他遇到了吴鹏威，无论是“破神丹”的灼热火气还是两大武神激战散发出的纯粹气血之力，都是他难以招架的。

　　可怜一代大血巫，好不容易幻境大成，却还没来得及享受，就化作了飞灰。

　　眼前这水晶一般的幻境倒和血色幻境有异曲同工之妙。

　　“鹏威你且看，那是何人？”与吴鹏威并肩而立的“水镜先生”一探指，一处水晶之山破裂，传来两声如雷的大吼。

　　雷与绿巨人魁梧的身形顿时显现在远处地平面上，纵步如飞，几个瞬间就来到了吴鹏威之前。

　　“鹏威，哈哈，恭喜你，达到武神境界，救出你母亲的日子指日可待。”“雷”大声一笑，又转身看向“阴”，神色一动，惊讶的问：“老阴，难不成你？”

　　“阴”仰头大笑：“哈哈，不错，本龙帝融合了‘阳’的力量，成为跟我老子‘应’一样的存在，太古神龙，老雷，你这辈子是不可能打的过我了，下辈子加油吧。”

　　“雷”却淡然一笑：“过去万年了，当年的太古异族，能活下来已经是不错了。”

　　“阴”讨了没趣，只能对着“雷”翻了下白眼。

　　倒是绿巨人，嘿嘿的傻笑，围着吴鹏威蹦跳个不停，他和雷于降临者一战中，被青火伤了魂魄，差一点就死去，多亏了“水镜先生”调理，才恢复如常，夺回了性命。

　　吴鹏威见了“雷”和“绿巨人”点了点头，对着“水镜先生”抱拳说：“多谢先生，来日必有一报。”

　　说完，吴鹏威又对着极南方的一座水晶山脉扫了一眼，然后便带着“阴”一行人破空而去。

　　吴鹏威才走了不到片刻的功夫，“水镜先生”便一挥袖，极南，一座水镜山脉便碎裂了开来，显现出了一个身穿黄裙的少女，艳若桃花，气质空灵出尘。

　　“师傅，你为什么不让我见吴鹏威？”向若兰迈出水镜之山，神色有些忧郁。

　　“水镜先生”去冷哼了一声：“见他？他已经知道你在那水晶山中，也不曾出手让你出来，冷淡可想而知，你又何必自作多情？”

　　“不，不是的，师傅，他是个外冷内热的人，这样无非是不想给我添麻烦，强敌环伺，他压力很大的，何况还要救出他的母亲。”向若兰垂着头说，声音里有着股淡淡的哀怨。

　　她心头有些恨，恨吴鹏威为什么不把水晶山击碎，和自己相见。

　　“是了，你也知道他如今强敌环伺，一不小心就会身死魂灭，你跟着后面，添乱不说，很可能被人击杀，你若死了，我‘水镜一脉’的道统谁来继承？”

　　“可是师傅……”向若兰还想再说些什么。

　　“没有什么可是，就这样定了。”

　　水镜先生却一挥手，语气生硬，容不得一丝的商量回还。

　　“何况，破了一劫，还有一劫，整个风澜大陆最后的劫数快到了，身在劫中，谁也奈何不得，全看吴小子的了……”

　　“水镜先生”低下头，目光里藏着一丝哀伤，久久难以消散。

　　※※※

　　虚空之中，吴鹏威和“阴”破空飞行，速度快越雷电，有如一道惊天之鸿。

　　“雷”和“绿巨人”被吴鹏威和“阴”提在手中，犹如两个巨大的包裹。

　　“吴小子，我们这是去哪里？”“阴”询问。

　　吴鹏威猛然一个急刹，顿住身形，尔后深吸一口气，淡淡的说：“去找人算账！”

　　“算账，算什么账？”“阴”有些不解。

　　吴鹏威却冷笑一声，一拳砸向虚空，无穷时空涟漪扩散开来，显现出一方瑰丽的幻境。

　　“无极幻境？”“阴”和“雷”对视一眼，不知道吴鹏威葫芦里卖的什么药。

　　“多谢太初大帝，若非大帝相助，我定然难以将一重强敌击退。”

　　吴鹏威对着虚空中显现出的无极幻境躬身一拜。

　　“哈哈，好说好说，吴小子无须多礼，大帝我罩定你，只要你将青火之秘传来，莫要多说什么，大帝与你同进退。”

　　闷如惊雷一般的声音遥遥传来，如同惊雷炸裂，方圆百里一片轰鸣。

　　“不错，若非大帝告诉我一些秘诀，我又怎能破开太初的疑局？脱身而出，多谢大帝相助，这个恩情我铭记于心，大恩不言谢，我这便入幻境，将青火相授，来日将那‘暗辰’与太初一并灭了，和大帝平分好处。”

　　一语落罢，吴鹏威对着“阴”使了个眼色，带着一头雾水的“阴”钻入了无极幻境之中。

　　天空中再度涟漪阵阵，幻境的口子掩合，不显一丝痕迹。

　　过了足足有一炷香的时间，才有一个黑发黑袍的人从虚空中显现出了身形。

　　这人目光赤红，周身的空气扭曲，隐泛涟漪。

　　“哼，想不到，太始和这小子联手，难怪他能破了我的杀局，混账东西，我得回去和太初商量一下，情况有变，不能轻举妄动。”

　　“暗辰之主”思索了一番，身形一动，消散于虚空之中。

　　而在他离开不久之后，虚空之中又泛动一丝丝的涟漪，显现出一对神仙眷侣似的男女。

　　这一对男女正是李秋水以及“青辰之主”。

　　“果然，这吴鹏威计谋摆出，布下了困局，轻易斩杀了一个初级武神，若非是太始相助，绝无可能。”“青辰之主”叹息一声，对方实力暴涨，又有太始大帝相助，想击杀就千难万难了。

　　李秋水却摇了下头，目光有些凝重：“这事有些蹊跷，怕是有猫腻。”

　　“青辰之主”却冷笑，一头秀发飘扬飞舞，恰如柳絮慢摇：“有什么猫腻，‘暗辰’手下的四大杀星都折了，以吴鹏威的实力能够做到么？他不过是区区一个武圣，凭着一个还未觉醒完全的‘混沌神源’残片就击杀了一个初级武神，你信？若不是太始相助，你告诉我，他凭什么冲击武神之境？”

　　李秋水蹙起眉头，一时间倒也无话可说，他隐约觉得哪里不对，可又说不上来。

　　“水镜老人”的一个破神丹，干扰了原本的因果，这些人就算想破头，也猜不出个所以然。

　　“罢了，多想无益，先增强你我实力，争取达到中级武神，力量足了，就不用顾虑这么多。”

　　李秋水一跺脚，大袖一卷，狂风呼啸，和“青辰之主”一并消失在虚空之中。

　　而此时，无极幻境之内，“阴”却和吴鹏威无声的交流。

　　“小子，你葫芦里卖的什么药？”

　　“没什么药，我要宰了太始这个老东西。”

　　吴鹏威淡然一笑，眼中却闪过一丝狰狞的杀机。

　　

第441章 太始大帝

　　“你要宰了太始？这老家伙不好对付，还暗中和太初勾勾搭搭，若果他二人联手，十个你我也抵挡不住。”“阴”心头一惊。

　　太始不是旁人，乃是一个货真价实的巅峰武神，比起“三眼尊者”一流强行被外力提升至武神境界的菜鸟而言，相去何止千里，一拳便能够将“三眼尊者”轰成肉泥。

　　而如今吴鹏威却要杀了太始，这实在不可谓不疯狂。

　　吴鹏威却冷然一笑，“没错，若是太始和太初联手，我一丝击杀他们的可能都没有，相反，还会被他们所吞噬炼化，但你要明白，利益当前，没有谁会是一心的，我之所以在幻境外演那一番戏，就是为了让尾随于我身后的暗辰和太初等人误以为我和太始联合，有这么一瞬间的犹豫，足够我和太始分出个胜负了。”

　　“可是，太始不好对付，你至多中级武神，我也只能抗衡初级武神，想击杀太始，够呛。”“阴”并不赞同吴鹏威的想法。

　　“放心，你忘了青光之瞳了？”

　　吴鹏威诡异一笑，“阴”顿时恍然。

　　太始一直在幻境之中，不同于“暗辰之主”以及太始大帝，并不知晓吴鹏威获得了青光之瞳的事，这是一个绝好的机会，青光之瞳威力极大，猝然偷袭，就算是太始大帝也难免会中招。

　　吴鹏威也正是凭借这个杀手锏，才敢铤而走险，击杀太始。

　　也直至此刻，“阴”才明白吴鹏威之前在幻境之外为何说出那一番让人摸不着头脑的话语，心机之深，应变之快，思维至敏捷，就算是太古龙帝“阴”也自叹不如。

　　无极幻境之中，太始大帝正悬居于天地正中，如同天帝一般俯瞰众生，威严无比。

　　“哈哈，吴小子，你不错，实力大进，一举突破到中级武神，嗯，看来你我可以深度合作了，击杀太初也不是没有可能之事，不错不错。”

　　太始大帝仰头大笑，声音如同闷雷滚滚，划破天际。

　　吴鹏威却淡然一笑，不置可否。

　　一旁的“阴”倒是冷笑了一声：“太始，你当真是个不要脸的东西，激战之时袖手旁观不说，还落井下石，想窃取这一方幻境，哼，不要脸的老狗。”

　　太始却大笑：“哈哈，好，说的好，一条小泥鳅，也想翻出什么风浪来。”

　　言罢，一掌拍出，天空之上，无端出现一面巨掌，囊括几千里方圆，铺天盖地，气势汹汹。

　　其中更有千万种凶兽在嘶吼咆哮，仿佛要冲出巨掌，将“阴”扯成粉碎。

　　“老狗，你作死。”

　　“阴”大吼一声，浑身泛起一团暗金色的光，光芒之中，隐现万条长龙，这些长龙如纹路细线，团聚在一处，构成一方巨龙，巨大到足以塞满整个幻境，巨龙的爪牙之间，更有无穷暗金色火焰燃烧，扭曲空气，破灭一切。

　　这龙仿佛是亘古的帝王，威严且充满无可匹敌的力量。

　　“哼，区区一条小蛇，谈何力量。”

　　巨掌笔直的轰击而下，一瞬间擒拿住“阴”的躯体，就如同扭麻花一般，轻易将“阴”背后的金色巨龙光影轰成了粉碎，与此同时，更是手掌一紧，将“阴”攥在了手中。

　　高下立判。

　　以“阴”的神龙之力却也无法和太始相比，巅峰武神和初级武神之间，有着一道无法逾越的鸿沟。

　　“放开我，老狗，我撕了你。”

　　“阴”在巨掌之中翻腾，奈何万千凶兽涌来，轻易被将它压制于最深处，逐渐没了声息。

　　“哈哈，一条小泥鳅，能翻的起什么风浪。”

　　由头至尾，太始大帝却连正眼都没有瞧“阴”一番，只是望着身前的吴鹏威，目光眯起，恰如一只在打量肉食的饿虎。

　　吴鹏威却淡然如水，神态如常。

　　“看来，大帝终究还是按捺不住了。”

　　“哈哈，说的不错，小子，你的进展速度太快，我本来还想和你再玩一段时间，不过，现在本大帝倒是改变决定了。”太始大笑，旋即罢声，拧着眉说：“你今日能杀了如‘三眼尊者’一流的菜鸟，再过几日怕是连大帝我也不再话下了。”

　　太始说的其实没错，他初见吴鹏威之时，不过还是一个巅峰武圣，距离武神之境何止千百倍的距离。

　　可才过了短短不到一月的光景，对方就摇身一变，成就了中级武神，这一番变化，恐怕是空前绝后了，这让太始暗自警惕，索性扯破脸皮，露出自己的本心，直接将这小子怕死，占据他的诸多宝物为一体。

　　至于虎视眈眈的太初一流，他也顾不得那么多了。

　　于古神言，实力便是保障，只要击杀了这小子，诸多宝物在手，自己便不会被动，到时候，即便监察使追杀而来，只要将宝物分一些给贪婪的太初，二人联手，胜算大增。

　　古神与监察使一战，本就是无可避免的。

　　这一番算盘太始打的即便不算精巧但也中规中矩。

　　吴鹏威却定定的望着太始，淡然说：“你就这么确定能杀的了我？”

　　太始先是一愣，尔后大笑：“小子，你实在是足够猖狂了，你也放眼好好瞧一下你的属下，还有谁能够安好无损。”

　　大手一挥，天空现出一方青色的浓云，浓云之中，无极大帝连同青木一行人都被镇压于其中，七人肩背相抵，围绕成一个圆形，周围，是如同潮水一般汹涌而来的万千凶兽。

　　凶兽就像是击不溃的海浪，层层相叠，永远没个尽头。

　　吴鹏威却只是扫了一眼，就如同于街边看见陌路人打架一般，脸色毫无变化。

　　太始蹙眉：“小子，你的一干属下被俘虏，你居然都不动容？好，有点气魄，不过，你再看这个如何？”

　　太始蓦然一招手，头顶升起一方庞大的青云。

　　青云之中，雷电交加，霹雳电闪。

　　闪电之中，有一个魁梧的人影缓缓的站了起来。

　　他没直起一分，天空就黯淡一分，气压就重了一分，当五个呼吸过后，这人影伸直胸膛之时，整个幻境暗无天日，气压就像是深海水底一般粘稠，让人呼吸极度不畅。

　　方圆千里，以这个魁梧如山的人影为中心，浮现出一丝丝的青色光气，蛛丝一般铺置开去，形成了一方气场，气场之中，到处都是如同狂蛇一般乱舞足有婴儿手臂粗细的雷电。

　　人在其中，浓重的气压连一口气都难以呼吸。

　　这是气场，威压气场，武神境界的高手才能够拥有的威压气场。

　　气场的拥有者，一头金发的魁梧男子鼻息如雷，眼中闪烁着野兽一般凶残的光。

　　吴鹏威心头就是一沉。

　　“哈哈，小子，如何，你父亲继承了我的‘万兽凶煞气’，实力大涨，达到了武神境界，你该如何谢我？”

　　气场之外，太始大笑，抚掌击节，开心不已。

　　“罢了，我这人不爱夺他人的所好，你要是斩杀了你父亲，我这便将‘阴’和一众属下还了你，否则，你被你父亲所杀，倒也算是还了他的血肉，从来处来，往去处去，小子，大帝助你解脱超生啊，哈哈……”

　　似乎是回应太始大帝的话语，气场中心的吴惊岳蓦然一声惊彻天地的大吼，浑身斑斓五彩，散发出妖艳的各色光泽，气焰冲天！

　　

第442章 万古凶煞气

　　“吼……”

　　吴惊岳的这一声吼叫不似人声，更像是一头愤怒的太古巨兽在咆哮，狰狞且狂暴。

　　吴鹏的心头微微一沉，因为他能够听的出吴惊岳吼声不掺杂一丝的人类情感，更像是一头迷失了理智的巨兽。

　　“他神智迷失了，是太始搞的鬼。”

　　就在此时，太始大帝的声音从极远处的虚空传了过来。

　　“嘿嘿，小子，习练武道者，首重意志，意志不强者根本无法晋升武神之境，可是，倘若想攀上巅峰武神，以你的力量根本就不能够，知道为什么么？因为巅峰武神需要斩情绝性，需要无情无我，今天，大帝就帮你一把，将你讨厌的父亲炼制成人偶，实力暴涨，足有初级武神的境界，你杀了他，一解心中愤恨，也为你登上巅峰武神打下坚实的基础，小子，你就想着如何感激大帝我吧，哈哈……”

　　太始大帝的长笑声像是一团水雾，在青色光气炼制成的气场里到处浮现。

　　“哼，老狗……”

　　吴鹏威冷笑一声，心中顿时明白了老家伙的用意。

　　击杀“三眼尊者”，显然出乎了所有人的预料之外，太始也是如此，他心头惊讶却不显露痕迹，而是将吴鹏威的父亲炼成了一方战偶，所谓战偶便是迷失了本性，只剩下战斗本能的兵器。

　　吴惊岳一出，顿时就让吴鹏威陷入了两难的境地。

　　首先，倘若吴鹏威杀了吴惊岳，便是弑父，吴惊岳其实是疼爱吴鹏威的，否则，不会在几次重要关头，舍命和吴鹏威的敌人拼斗，所谓父子之间的隔阂，无非是他幼年抛弃了吴鹏威，寻找其生母之事。

　　这虽然有些让人怨恨，但到底不是什么罪过，父子之间，所差的不过是捅破一层纸而已，再加上吴鹏威终年独自一人，孤单惯了，实在不知道如何表达自己的感情，血浓于水，其实在他心底早就不怨恨这个父亲了。

　　而吴惊岳，若不是一心想增强实力，想替吴鹏威分忧，也不可能被太始所乘，迷失了心智。

　　其次，便是考究吴鹏威的武学实力，太始身为太古三大帝之首，实力之高匪夷所思，奸猾如老狐一般的人物，怎能事先不做一番探查？即便是吴鹏威所有的属下以及帮手都被捆缚住的情况下，即便是他的力量远远胜过吴鹏威，他还是要在考察一番。

　　借吴惊岳来侦测吴鹏威的真实实力，再好不过。

　　太始并非胆小，而是谨慎，能够神魔之战中仅存下来的人物，哪一个不是心机深沉之辈，这太始看上去粗矿，其实心机之歹毒不下于太初。

　　这些念头都是在一瞬间掠过脑海，电光石火，只有千分之一个刹那。

　　而此时，吴惊岳的声音忽然止住，魁梧如小山一般的身形蓦然消失。

　　下一瞬，一个斗大的拳头出现在吴鹏威的左耳之侧，拳面之上，萦绕有一个黑色的符箓。

　　这符箓爆了开来，无声无息，一只黑色的大蛇于爆开的符箓中浮现，将吴鹏威的身躯紧紧的包裹，像是要绞杀似的，巨蟒身躯盘卷的刹那，一股幽暗之力雾一般的蔓延，腐蚀一切。

　　这是最纯正的“暗”系之力，腐蚀之力甚至不下于“阴”的九幽深邃。

　　而且，这一击的威力看似无声，周围的空气却如同涟漪一般扩散扭曲，显然是力量达到了极致的表现，这样的拳头，如果击打在初级武神的躯体上，猝不及防之下也要受些不轻的伤。

　　吴鹏威却象没有看到似的，毫无动静。

　　“万兽凶煞气——巨蟒绞杀。”

　　吴惊岳狰狞的咆哮，眼中闪过一道凶残的光，那一条黑色巨蟒就轰然爆裂开来，空气一寸寸的被搅碎。

　　可就在此时，那原本被巨蟒紧箍的身子像是水雾一般消散，转而变成了片片残片，残片一下子崩裂，又于一瞬间重新汇聚，变作了吴鹏威的模样。

　　“什么，这是什么功法？”

　　虚空中的太始大帝顿时惊愕，以他的眼光也无法观测出对方到底使用的什么功法。

　　形态化成水雾一般的东西，又于一瞬间能够重新凝结，这实在是过于可怕。

　　对敌一瞬间几乎就可以千变万化，让人猝不及防。

　　这一刻，太始可以断定“三眼尊者”肯定是死在了吴鹏威这诡异莫测的身法上。

　　“哼，千变万化又如何，只要你在你老子的气场之中，无论如何都逃脱不出来的，除非是杀了对方或者对方自愿撤离，否则，你这辈子都别想出来。”

　　太始大帝冷笑一声，盘踞于巨大的球体之上，坐山观虎斗。

　　“万兽凶煞气——虎之暴击。”

　　吴惊岳蓦然又是一身低喝，躯体之上浮现出青黑色的巨大符箓，符箓炸裂开来，化作一头斑斓青虎，长啸一声，搅动起一阵风似的向吴鹏威扑击而去，所过之处，一切风声顿止，都融入进了它的爪牙之中。

　　而当爪牙扑击向吴鹏威的一瞬，无穷风压崩裂，一瞬间就撕裂了空气。

　　这老虎能够操纵风之力，太古符箓果然有出奇之处。

　　轰，粗大的龙卷风狂掠而至，撕裂一切。

　　而此时，吴惊岳的身体在一次膨胀，直至于八米开外，他赤着的上身之上幻化出无数道符箓，这些符箓有金、银、紫、红等种种色彩，斑斓多姿，一下子爆炸开来，仿佛就是万千云霞变幻。

　　龙，蛇、鼠、虎、鹤……往日只有十八种凶兽的拳法于这一瞬间化作了千种怪物，有些凶兽吴鹏威甚至没有看到过，古怪无比，但无一例外不是一种力量的结晶，而且威力其大，铺天盖地而来，仿佛将时空完全填满，不留一丝空隙。

　　这些凶兽残暴、各自不同，却惊人的融合在一起，迸发出足以将武神都撕成粉碎的恐怖力量。

　　这一个瞬间，吴鹏威眼中闪过一道犹豫的光。

　　就是这一瞬间的犹豫，他整个人的身体就仿佛被定住了一般，无法动弹，然后，万千凶兽铺面而来，化作无穷煞气钻入他的体肤之中，肆虐他的血肉体脉。

　　“噗……”

　　毁灭性的力量在吴鹏威的身体中炸开，他顿时吐出一口鲜血来。

　　“哈哈，小子，这万古凶煞气具有冻结他人经脉血液的力量，你不忍心反击你老子，只给自己换来死路一条，你的意志还是太弱了。”

　　太始大帝的嘲笑声枭枭传来，吴鹏威就像是经受不住摧残一般，单膝跪了下来，大口的喘气，一滴滴金色的鲜血滴落于地。

　　

第443章 太始覆灭

　　“哈哈，小子，你是手软了么？屈服于亲情之下了？不愿意对自己的亲手父亲动手？”

　　“真是个蠢货，你真是个蠢货。执意于亲情，你可知道，越是这样你就越无法强大，巅峰武神，乃是无敌的存在，破开星辰而去，岂是你这样的软弱者能够做到的？蠢货，彻头彻尾的蠢货。”

　　太始大笑，虚空处，他脚踏白象，左手握着一条金龙，右肩则匍匐着一只火鹰，身下是一方青云，无穷凶兽汇聚，盘旋纠结，将其托于虚空之上，有若神明。

　　太古神祗，以吞噬别人加深自身的力量为本能，但凡是可以增强力量的对手，哪怕是一脉同源，如古神五帝一般，都不会放过，今天生死与共的战友，也许明天就会将你吞噬。

　　这是古神的生存法则，唯有在不断的吞噬中，才能不断的强大。

　　因此，在太始看来，人类的感情和怜悯是最要不得的东西。

　　面对太始的嘲笑，吴鹏威只是单膝跪在地上，低着头，不言不语，沉默的像是一尊雕像。

　　“吴惊岳，给我杀了这个小子，杀了他，你就会获得更强大的力量，甚至和本大帝一样强大的力量。”

　　太始大笑，鼓催着神智昏迷的吴惊岳动手。

　　可就在此时，吴惊岳却本能的产生一丝抗拒，这抗拒，很微小，就是僵立在当地，不愿动弹。

　　太始微怒，“哼，找死不成，你继承了本大帝的武学道统，一身力量皆是大帝赐予，难不成，你还想反抗？”

　　声音犹如滚滚闷雷，轰击而下，吴惊岳的身子顿时如遭雷击，嘴角间更是溢出了一丝丝鲜血。

　　但他还是僵着身子，就是不愿动弹。

　　“哼，愚蠢的东西，你找死不成。”

　　太始大怒，一掌拍击而下，掌势若奔雷，无穷幻化，变作一只遮天的巨手，这巨手之中，有千万凶兽咆哮狰狞，比之吴惊岳千头巨兽的威势相去何止百倍，威力更是天壤之别。

　　这一掌顿时轰破了吴惊岳的气场，直接轰在地面几千尺之下，深邃难测。

　　可就在此时，一直巍然不动的吴鹏威，周身却溢出金色的焰火，冲天而起。

　　“太始，我等的便是此刻。”

　　一语落罢，吴鹏威犹如一条长龙般在空中挥出十道剑气。

　　“大破灭剑术”

　　十道剑气像是在地面裂开的口子，在虚空之中崩裂，将空气撕成粉碎，笔直的射向半空中的太始大帝。

　　“哼，区区数道剑气也想作祟，我可是拥有万兽之力。”

　　太始一声冷笑，大手一卷，数股斑斓之气从指掌间射出，化作龙、虎、豹以及一个说不出名字的凶兽，一瞬间遮天蔽日，和剑气撞在一处，轰然塌碎。

　　只是这一瞬过后，吴鹏威又乘着双方攻击轰炸之时，又扔出了“无限大崩解”。

　　这一式是吴鹏威最强的招数，晋升中级武神之后，威力也倍增。

　　“无限大崩解”就如同一个恐怖的大口，灰蒙蒙的，不断的膨胀，不断的扩大，短短几个瞬间的功夫，就将天空完全遮蔽，四周的空气不断被吸收，形成一个扭曲的时空，晃悠着轰向太始大帝。

　　这“无限大崩解”看似速度极慢，但实际上很快，快到不可思议。

　　就是这短短一瞬的功夫，就轰击至太始大帝之前，甚至于太始大帝脚下的那一方青云，都被蚕食了不少。

　　“哼，小子，东西不错，接本大帝一招。”

　　太始大帝忽然一踏足，脚下的白象长鸣一声，踩裂虚空而来，手中的金色巨龙更是蛇一般弹射，像是道金光炸裂，至于那火鹰，则是双翅招展，化作无穷火焰，铺天盖地的升腾。

　　“万兽凶煞，三王合一，龙象合击，火鹰燎原，万古不灭拳。”

　　太始大帝挺直身躯，一拳轰击在三尊巨兽缠绕的最中心，像是炮弹一般将三兽击飞，轰向“无限大崩解”。

　　三只巨兽就像是车轮一般滚动，在太始大帝的拳势之下不断的融合，最后混合在一处，形成一种古怪的色彩，这一股力量也是诡异无比，弹射一切，崩裂一切，所过之处，时空尽数被崩开，赤裸、裸的漆黑。

　　这“万古不灭拳”和“万兽凶煞气”撞在一处，力量性质迥然不同，最后形成一个真空的气场，时空都给撕扯成虚无，整个幻境都隐约摇晃，似乎要崩裂一般。

　　这也多亏了无极幻境乃是神念世界中人的宝贝，否则的话，仅仅是这一次冲撞，就能要让幻境裂开。

　　“万古不灭拳”和“无限大崩解”装在一处，竟然两两抵消，虚空呈现出一种极致的透明，仿佛天地初开之时的混沌。

　　“哼，小子，有点本事，能挡得住大帝的三大杀拳之一，不错。”

　　太始目光一紧，忽然发现眼前失去了吴鹏威的影子。

　　可就在此时，吴鹏威猛然跃至于太始的头顶，手中握着长生精轮，竖直的下劈一斩。

　　“星辰剑道——星辰如晦。”

　　一股匹练似的灰色剑光笔直轰下。

　　太始大怒，一拳挥击而出。

　　“万兽凶煞，四神呈威，四方神兽击。”

　　太始脚下的青云，忽然就跳出金、银、红、黑四个巨大的符箓。

　　这符箓跳脱变化，炸裂成金龙、白虎、火鸟、黑龟四种巨大无比的凶兽，每一种凶兽都带有一股王者气度，霸气无比，出现的刹那，青云之中的万千凶兽顿时噤声，似乎极为害怕。

　　太始大帝又是一拳轰击而出，这一拳击打在火鸟之上，后者立刻化作一股粗壮无比的巨大火柱，一下子便将吴鹏威当空劈落的星辰一剑给烧成了粉碎。

　　可与此同时，太始大帝又是挥动了一拳。

　　那白虎就破空而来，化作一股精纯无比的杀气，这杀气似乎能够洞穿一切，粉碎一切。

　　天地初开四大凶兽之中，以白虎杀气最重，也最为霸道。

　　吴鹏威顿时接之不下。

　　他弓腰，速退，一瞬间退至十万八千里。

　　可此时，那白虎化作的杀机依然追随而至。

　　吴鹏威深吸一口气，尔后，头顶显现出一方漩涡，“零”从其中迈步而出。

　　刀剑交击，一下子轰在了白虎杀气之上，后者顿成粉糜。

　　“好，还有两拳，你接下看看……”

　　太始怒笑，金龙和巨龟同时化作两股锋锐之气，劈面而来，前者凌厉，后者雄厚，都是势不可挡。

　　“零”却只是刀剑交击一声，尔后化作十字逆转，如一股风旋般轰击而去，金龙和黑龟同时被撕成了粉碎。

　　甚至于，“零”化作的刀剑之旋力量越来越盛，最后竟然冲到了太始的面前，似乎要将他搅入其中，粉碎一切。

　　太始不怒反笑，体魄之上衍生出无穷斑斓之光，脚下青云一下子炸裂开来，轰入他的体肤之中，一瞬间，太始的力量极度膨胀，光芒耀眼，就像是一个极致的发光体。

　　“我们古神，没有所谓的神祗一说，我便是神，开天辟地的神王。”

　　太始大喝，双手探出，硬生生的挡在了“零”的刀剑之旋尖端处。

　　两股巨大无匹的力量角力，天空都为之泛出清脆的呻吟之声。

　　“万兽凶煞，借我无穷神力。”

　　太始大帝的眼中忽然绽放雷光，一只手松了开来，只用一只左手抵挡“零”的刀剑之旋。

　　右手则高高举起，握拳，猛然轰击而出。

　　“零”的刀剑风旋顿时被击溃，倒飞而出数万里。

　　“哈哈，什么武灵，都是外力，你们最初就走入了歧途，力量之道，唯有靠自己，哪里来的什么借力，哈哈……”

　　太始长笑不绝，得意到了极致。

　　一拳轰飞了如同灵神一般的存在，这力量也只有他太始大帝能够做到，换了其余的人，怕都是不成。

　　可这时，一个清冷的声音在耳畔淡淡的散开。

　　“力量不错，可惜，你终究是个蠢货。”

　　太始一惊，抬头一看，吴鹏威正悬浮在自己的头顶处，目光俯视，就如同看着一只蝼蚁。

　　“小子，你活腻味了，我这便送你上黄泉。”

　　太始狞笑，一拳挥击而出。

　　吴鹏威却摇了下头，举出了一方物事，一个小小的竖立眼球。

　　拳头即将临身的刹那，眼球睁开，一股毁灭天地的青光就弹射而出，穿破了太始的拳头、手臂，甚至于他的胸膛。

　　“不……这是什么力量？”

　　太始惊骇，浑身如遭雷击，力量不断的倾泻而出，连同他的生命。

　　吴鹏威的脸色也纸一般的煞白，催运这青光之瞳，用了他不少的元气，一时间，竟然有股轻微的晕眩。他等了半日，用尽一切力量和太始交手，为的便是一刻的停顿，让自己有机会近身于太始，好用“青光之瞳”袭击。

　　太始也如愿上钩。

　　“不，不要杀我，小子，不，我听你的，我将我的武学以及知道的隐秘都告诉你，都告诉你。”

　　“零”却于此时飞奔而至，一瞬间，刀剑交击，将太始的躯体搅碎了成一团最精纯的元气。

　　只余留下一个硕大的头颅。

　　这个时候，吴鹏威才虚空迈步而至。

　　“蠢货，你的一切都是我的，何需交换？”

　　并指如刀，一下子刺入巨大头颅的额心深处。

　　

第444章 怪僧

　　太始的头颅不可谓不坚硬，巅峰武神强者，肉身之强悍几乎达到了坚硬的极致，即便元魂散去，肉体依旧硬如磐石。

　　但依旧挡不住吴鹏威的一指。

　　“金刚不死决”修炼到了最高境界，肉身便是最锋锐的武器，随意挥扯都能撕裂虚空，这时候的吴鹏威，肉身便是最好的铠甲和武器，若是和神无之器硬抗，也丝毫不落下风。

　　神无之器强在一股纯粹的气息，诛神灭佛的气息，单纯以锋锐而言，却难以伤害武神分毫。

　　并指如刀，头颅的表皮坚硬若石，难以进入分毫。

　　吴鹏威却略一发力，星辰剑气箭一般喷发而出，顿时刺了进去，一缕神念妖娆，渗入了太始大帝脑海之中。

　　无穷的血腥与杀伐。

　　古神的成长就是一曲血淋淋的悲歌，这些古神，没有一丝的情愫，只知道杀伐和吞噬。

　　太始和太初等古神便是数万古神之中脱颖而出，力量最强横者，至于之后所见的金帝等人，不过是他们创造出的简易古神，无论是智慧还有力量都无法和太始等相提并论，主要是用来转移监察使注意的工具。

　　金帝等人，看似强大，可比起太始来，就如同三岁孩童对上成年壮汉，不堪一击。

　　而太始更是上古古神之中杀伐第一人。

　　他所修炼的“万兽凶煞气”独辟蹊径，专门猎取一些上古凶兽的魂魄祭炼，取其临死之时的凶煞气反复淬炼，融入气血之中，而且，这“万古凶煞气”秉承凶兽之本能，诡异多变，绝对凌驾于天级武学之上。

　　勉强算来，除却“无限大崩解”，只有“大破灭剑术”的破坏力才能够与其比肩。

　　手中青气翻腾，其中有无数凶兽咆哮，吴鹏威何等灵慧，只是一瞬间，脑海中的银色镜面便推演出“万古凶煞气”的诸多效用以及太始大帝毁天灭地的三拳招式。

　　“可惜，煞气太重，攻有余，守不足，不适合我。”

　　也只是一个眨眼的光景，吴鹏威就下了论断，这一门破坏力极大的武学并不适合他。

　　“万兽凶煞气”刚猛则已，但却容易被动，否则，吴鹏威也无法近身于太始身前，偷袭得手。

　　“吼……本龙神怒了。”

　　一声长啸起，青气之中，如同云浪翻滚似的，一只黑色的光点透了出来，见风便涨，刹那间化作一只暗金色的巨龙，遮蔽天日。

　　“老狗，太始你这条老狗，给我死出来。”

　　“阴”大怒，声音若滚滚闷雷，响彻整个幻境。

　　吴鹏威却笑了笑：“别叫唤了，你的老狗已经给我宰了，‘阴’，下来歇息下吧。”

　　“阴”愣了一下，旋即龙躯炸开，化作一蓬黑雾，大风起，黑雾猛然收缩，凝成一个黑发男子的身形。

　　“算那老狗走运，否则，本龙神活吞了它。”

　　“阴”一脸愤恨，怒意不绝，浑然不觉得自己根本不是“老狗”的对手。

　　吴鹏威也懒得理会这些，大手一挥，青光之中又射出几道人影。

　　正是无极大帝以及青木一行人。

　　“参见少主。”

　　青木等人恭敬的参拜。

　　吴鹏威没有说话，只是挥了下手，七人也不多言，各自回到一方天地之中，收拾残局。

　　太始过于强悍霸道，破坏无极幻境之时虽然只是不屑为之，一挥手或者一弹指，但影响深远，无论是无极天空还是死念之城，都给破坏的很严重。

　　这个时候，一方领域内的神祗便极为重要，他们与领域息息相关，唯有动用自身的力量才能逐渐恢复领域的原貌。

　　破坏容易建设难，看见各自领地内一副破败的景象，修罗鬼帝等人都觉得一阵头大。

　　吴鹏威则像是风一般掠至一处地面。

　　身前，是深邃难测的巨大孔洞。

　　吴鹏威叹息了一声，神情复杂，脚掌微微一跺，那孔洞中就传来一阵土石交错的吱呀声响，四周地面微微上拱，孔洞消失不见，新生的土壤从最下方上扬，将洞口堵上。

　　那缺口上躺了一个人。

　　赤着上身，金色的长发，魁梧的身躯，刀疤交错的脸庞。

　　是吴惊岳。

　　这昔日的钢铁汉子此刻气若游丝，明明体魄之上鲜血横溢，可染满血沫的嘴角中犹自喃喃的说着断断续续的话。

　　“威儿，休要……伤……他。”

　　翻来覆去，只是这一句。

　　吴鹏威又叹息了一声，淡漠的面庞浮上一层柔意，像是积雪消融。

　　他矮下身，抚摸了一下吴惊岳的满是疤痕的面庞。

　　与太始交战，一切都在他的掌控之中，唯有这吴惊岳例外。

　　从最初太始将吴惊岳掠去，说是替他传功继承道统之时，吴鹏威就明白了他的险恶用心，人质的目的昭然若揭，但他并没有想到太始会真的将“万古凶煞气”传给吴惊岳，并且强行给他提升境界，一下子冲击到了初级武神。

　　这代价不可谓不大。

　　而在交手的最初，吴鹏威的确很犹豫，他原本是寄望自己以身作饵，和太始拼上几招，故意受伤，露出破绽，近身用“青光之瞳”以作偷袭，这本是天衣无缝的计划，脑海里推演了上千次。

　　吴惊岳的出现虽然在意料之外，但也一样可以对付，只要受伤了，太始肯定会将自己擒拿，他的秘密太多，若是一掌拍死了，太始只怕很多好处都得不到手。

　　至少，这幻境崩塌，他是再也呆不下去了，更遑论其他？

　　吴惊岳却又成了最大的变故。

　　举掌下击的一刹那，竟然生生抗拒了太始的命令，这并非是他神智清明，而是一种本能，藏于血脉之中最纯粹的本能。

　　他要保护他的儿子，即便是在无法抵抗的力量之前，他也要保护他的儿子。

　　“父亲啊……”

　　吴鹏威矮下身来，用着自己才能听见的呢喃低声轻喝，眼神变的柔密如水。

　　“他是个好父亲。”

　　这个时候，“阴”从吴鹏威身后走了过来。

　　吴鹏威站起身，一语不发，只是将手掌中如同孩童大小的青光之气劈开一半，取其一，按入了吴惊岳的胸膛之中，又用左手食指按在了他的额头正中，一缕神念传了过去，那是“万古凶煞气”的完整功法。

　　“阴，替他守卫，直到醒来。”

　　说完这些，吴鹏威便如同一阵风似的消散。

　　“这小子，跟他老子一样，也是个害羞的主，人类的情感真他娘的奇怪。”

　　地面上，“阴”双手交叉拢在袖子里，咧嘴一笑。

　　……

　　吴鹏威是有些害怕和吴惊岳相见，原因不明，只是心里隐约有些抗拒，可能是对方最后舍身救他的一幕让其羞愧，又或者是心中冰封的一些东西被破开，让他有种想流泪的冲动。

　　总之，这东西不好，不是一个武神境的绝顶高手应该拥有的东西。

　　太始或许是个老狗，只知道吞噬和占有，但有些东西，吴鹏威还是欣赏的，比如武道意志。

　　斩情绝性，才是一个顶尖武者应该具有的素质。

　　只是，吴鹏威却浑然忘却了，他不过是一个十七岁的孩子，踏上如此血腥路途，也不过是为了救出素未谋面的母亲。

　　风卷残云，一处僻静的山谷内，吴鹏威的身形像是水波一样浮现。

　　这山谷处于无极幻境最偏僻的西角，属于无人问津的典范，即便有人攻入幻境，也绝对不会朝这个一个小山谷扫上一眼。

　　吴鹏威踏入谷中，景色蓦然一变。

　　山木石头全然消失不见，只有一座漆黑的石塔，这塔是采自于幻境之中最好的石料制成的，能够阻蔽一切生息，是关押犯人最好的场所。

　　塔分十八层，但实际上，犯人却是被镇压在塔下。

　　塔下，是幽深的世界，无穷的幽暗之中，一个浑身被符箓缠绕的怪僧正盘膝而作，面目有若骷髅。

　　在他的四周，是升腾如火的黑色水液。

　　只是，这黑色的水液却于吴鹏威踏足进来的一瞬间变作耀眼的金芒。

　　怪僧顿时色变，冷汗淋漓而下。

　　“给你一炷香的时间，好好想一下，有什么好玩的有趣的要对我说的，记得，必须是我感兴趣的，否则，一炷香后，就是你人头落地之时。”

　　吴鹏威坐了下来，脚下蓦然升起了一座石椅，他翘着腿，脸色淡漠，双手微微合拢，一股灰色的气息如同圆球般鼓荡，电气缭绕周围，噼啪作响。

　　怪僧却是面目一滞，他不是笨蛋，能够敏锐的感受到那一股灰色圆球中的毁灭力量，凌厉如剑，势不可挡。

　　他丝毫不怀疑自己会被撕成粉碎。

　　怪僧冷汗如雨而下，他惊骇，不断的思索，反复斟酌，片刻之后，说出了一番话。

　　“我是‘暗辰’四大杀星之一，历经数千年岁月，历劫余生，本是枯僵一族之人，后来研习‘涅槃黑焰经’，习得这黑火之能，燃尽一切，水般阴柔。”

　　吴鹏威听了，只是扬了下腿脚。

　　怪僧继续说：“我知道天地之间的一些隐秘，关于太古遗族的隐秘。”

　　吴鹏威吐出口气，眉头微蹙，手掌中的灰色光团更显浓烈，杀气森然。

　　怪僧只觉得一股寒意从心底升起，他打了个哆嗦，猛的一咬牙说：“我知道‘暗辰’的大本营在哪里，也知道‘暗辰’的来历，只要公子网开一面，我会将‘暗辰’的来龙去脉和盘托出。”

　　

第445章 祸水东引

　　吴鹏威长身而起，走到火焰中央的怪僧前，蹲下来，淡淡的说：“你捡回一条命，再慢上半分，我就将你烧成灰烬。”

　　他说话的时候，面色淡漠，就像是闲话家常一般，看不出一丝的杀机，可怪僧却心头一寒，一颗豆大的汗珠沁出了鼻尖，潸然落下，他毫不怀疑自己刚刚在鬼门关前转了一圈。

　　“不要糊弄我。”

　　清冷的声音在怪僧的耳畔响起，他抬头，看见一对深邃如海洋般的眸子，冰冷且无情。

　　“不……不会。”

　　怪僧没来由的心头一阵孤寒上涌，说话都有些不利索。

　　吴鹏威却木然的站起身，拍了拍手掌，轻描淡写的说：“说吧，要详细些，‘暗辰’到底是个什么组织，和神念大世界有什么关联？有几个主事人，记得，莫要骗我。”

　　肆虐如汹涌汪洋般的金色火海忽然就是一黯，无边火光顿时小了许多。

　　怪僧却一身冷汗直冒，吴鹏威能说出神念大世界和暗辰有关联，显然就不是一事无知，起先自己还存了说一半藏一半的心思，现在，却恨不能倾囊托出。

　　“暗辰，乃是神念大世界一些大佬在试炼星辰里设下的组织，其中主要的代言人有三个，分别是‘暗辰之主’、‘青辰之主’以及‘血辰之主’，这其中，以‘暗辰’为尊，三人看似一体，却有经常离心，似乎不属于同一个势力。”

　　怪僧声音枯哑刺耳，又夹杂着一丝若有若无的哭腔，听起来很是难受。

　　“‘暗辰’组织，看似散漫，其实有很严谨的结构，上至朝野，下至宗门，无论是皇亲贵胄还是如今的武道大派，几乎都能够看到他们的影子，‘暗辰’，是拥有轻易能够覆灭一个王朝的力量……”

　　怪僧还要再说，吴鹏威却冷冷打断：“停，不要和我说世俗的事，我只想知道‘暗辰’和‘神念大世界’的联系以及一些具体细微的东西，比如‘暗辰’之主擅长的什么，‘青辰之主’又擅长的什么，他们的力量到底在一个什么样的界限，又是如何与神念世界沟通的，在哪里能够找到他们。”

　　一连窜的问题提出来，怪僧顿时有些愕然，但很快，周围的金色火焰再度上扬肆虐，他立刻反映了过来。

　　“明白明白，这‘暗辰之主’想必您也见过，他最擅长的便是杀伐，力量强横，凶残无比，也是‘暗辰’所有杀手的直接领导者，至于‘血辰之主’，这个人很是韬光养晦，平常鲜少发火动怒，只是，传说中他却拥有‘暗辰之主’也忌讳莫测的武器，至于最后一个‘青辰之主’，是个人妖，时而化为老人，时而化作妖艳女子，性格捉摸不定，极其难测，她最大的凭仗就是一把剑，一把能够穿透一切细剑，不过从未见她出过手，但凡是见过的人都死了。”

　　“至于您问的‘暗辰’和神念世界的关系，我不知道，我只明白他们似乎在收集什么东西，并且最近一段时间在炼制一个巨大的杀人傀儡。”

　　“杀人傀儡，那是什么东西？”吴鹏威很好奇。

　　“具体我也说不上来。”怪僧支支吾吾的，说不出个所以然。

　　“罢了……”吴鹏威一探指，碰触到了怪僧的额头，而后，一缕神念悄无声息的融入了进去。

　　几乎是没有抵抗，吴鹏威的神念就洞穿了怪僧的一切。

　　尹杰罗，这是怪僧的名字，太古僵尸遗族，力大且诡计多端，武圣巅峰的修为，在他的脑海最深处，团聚着一个黑影，一个如同钢铁浇铸的巨大黑影。

　　身高十米，头颅两侧有角，身披铠甲，通体泛着金属的光泽。

　　仅仅是思维碰触的刹那，那一个巨大的黑影面目之上闪烁起一片蜇人心魂的光，银白如雪。

　　“不好……”

　　吴鹏威极快的退出了怪僧的脑海，一拍掌，后者的身躯顿时被无穷金火覆盖。

　　“啊，你不守信用……”怪僧惨叫，被金火烧灼的凄惨无比，周身符箓水蜡一般融化。

　　吴鹏威却双手一分，撕裂虚空而去，临行之前只留下一句不屑的冷哼。

　　“你连人都不是，我又何必守信……”

　　幻境云层之上，“阴”却凑了过来，一脸惶惑的问：“怎么宰了那家伙？没必要，当作炮灰也好啊。”

　　吴鹏威却眯了下眼，微微摇头：“不能，这家伙脑子里给人下了禁制，走到哪儿就是一盯梢的，看来我们给‘暗辰’瞄上了，那帮家伙远比我们想象的更为可怕。”

　　“阴”微微一沉吟，顿时色变，“你是说，他们故意为之，让三个巅峰武圣和一个初级武神送死，就是为了探查你的实力到达了什么程度？”

　　吴鹏威神色如铁，沉思了一番，果断的否定：“不，不能这样说，谁也不愿意轻易折损一个初级武神，这样的损失即便是‘暗辰’也未必承受的起，他们和监察使的关系并不融洽，只能说，‘暗辰’在一开始就留了一手，而且，在我探查那怪僧的脑海时，分明感受到了一股压迫，极致的压迫，这样的恐怖威力即便是监察使罗盘巨神也未曾拥有，看来我们是给逼到了险地了。”

　　“到底是什么力量？”“阴”也悚然动容。

　　监察使罗盘战神的力量他再是清楚不过，以目前吴鹏威的力量，十个都未必抵得上罗盘战神，而罗盘战神都比之不上的力量该是何等的可怖。

　　“可是，你有‘青光之瞳’……”“阴”存了一丝侥幸，青光之瞳的威力足以重伤巅峰武神，但前提是后者必须毫无防备。

　　“没用的，‘青光之瞳’偷袭别人或许可以，但对于‘暗辰’一脉，他们再是清楚不过，这一个杀手锏怕是无用。”吴鹏威摇了下头。

　　“那怎么办？”“阴”也有些焦急，它和吴鹏威一体同心，后者死亡，它也难逃永眠的下场。

　　“也别怕，还有一个法子可试。”

　　“什么法子？”

　　“祸水东引！”

　　吴鹏威蓦然睁开眼，精光爆射。

　　※※※

　　风澜大陆极西，蛮荒之地，一处无人问津的深谷。

　　谷中灯光如织，清一色的赤红。

　　赤红如火幕一般的阴影里，立着一个巨人，头颅两侧有角，独眼，面目狰狞，周身披着厚实的铠甲，就站在那里，气势恢宏，仿佛亘古长眠的魔神。

　　魔神脚下，是阴沉着脸的“暗辰之主”，他跪倒于巨人雕像的左脚前，神色肃穆恭敬。

　　“大人，不好了……”

　　匆忙的脚步声打断了“暗辰之主”的沉思，他眉目一拧，豁然起身，一个瞬闪，就来到发声之人的身后，一只手按在了对方的颅骨之上，阴冷的问：“何事惊惶？”

　　“不，不好了，大人，埋藏在尹杰罗识海之中的痕迹给破了。”声音的主人是一个有着巨大头颅的怪人，头大如斗，身子却小的可怜，模样畸形可憎。

　　“就为了此事？”“暗辰之主”的话音冰冷如水，深沉的没有一丝暖意。

　　“就，就是此事。”怪人老实回答。

　　“暗辰之主”顿时一发力，手指捏碎了对方的脑浆，尔后，一道惨白色的光气腾绕而出，将这些血肉污秽烧成了灰烬。

　　“就为了这事便打扰我对主人战偶的膜拜，该死！”

　　无头的尸体倒在地上，“暗辰之主”却连看都未曾看一眼，一脚踩上去，白骨光气四溅，这一具尸体顿时也成了灰烬。

　　就在此时，虚无之中又响起一个娇艳的声音。

　　“暗辰，你对手下就如此不珍稀么？这一个大斗巨侏也算是个异种，你的主子会喜欢的，你就这样毁了，不觉得可惜么？”

　　赤红的血色中，一个曼妙的身影显现了出来，他有着一头青丝，张扬之间，像是晨曦飞舞。

　　“暗辰之主”却冷漠的回到：“那是我的事，不需要你操心。”

　　“呵呵，我自然不会否认，不过，你觉得有把握宰了那个小子么？不若我们三人合力，这样的话，他就算再厉害，也无法翻出我们的手掌心，如何？”妖艳的女子有着一张绝色倾城的面庞，她倾下身来，丰腴的肉体在“暗辰之主”的身上来回的摩擦，像是欲火焚身。

　　“青辰，你诱惑了我七千年，你觉得，你这一具丑皮囊对我有吸引力么？”

　　“暗辰之主”冷笑，一圈白骨之光轰然扩散，那妖艳的女子面目一滞，顿时暴退，一瞬间就退出了千米开外，隐没于赤色的光晕之中。

　　“暗辰，你莫要得意，那个小家伙你一个人收拾不下来的，到时候你再来求我也是不能。”

　　魅惑的女子声音顿时变的沉如闷雷，机械沙哑，犹如地狱里的修罗恶鬼之声。

　　“暗辰之主”却是一阵冷笑：“青辰，你就是个下贱而且愚蠢的东西，和血辰比起来，你差了太多，滚吧，不要让我再看见你，否则，我会把你撕碎。”

　　“好，暗辰，你等着，你会后悔的……”

　　沉闷如修罗一般的声音逐渐消散于血光之中，片刻过后，再也没了声息。

　　“下贱的东西。”

　　“暗辰之主”冷笑不已，忽然，他脸色一滞，像是遇到了最匪夷所思的事情。

　　“什么？怎么可能，那小子竟然前往‘噩念神山’了？他脑子进水了，这不是找死么。”

　　“暗辰之主”神色大变，长袖一卷，连同那巨大的魔神一并诡异的消失。

　　

第446章 祸水东引

　　大陆极东，波澜云层之上，光气翻涌，一座赤红色的巨山在其间时隐时现。

　　山巅最顶层，一座恢宏的巨大宫殿耸立其上。

　　这宫殿通体紫金，浮现无数古老神圣的字符，最深处，则盘踞着一团黑色的光雾。

　　宫殿上方，是如同光柱一般轰击而下的太阳之光，直径足有百米，如同肆虐的金色火焰，张狂霸道，笔直的穿透殿顶，如同金色火海，一下子蔓延开来。

　　金光火海之中，这黑雾就潜伏于其中，变幻万千形状，就是不散行迹。

　　“大日奎奎，天火灰灰，锻我形神……”

　　一连窜有如经文般的字节于黑雾之中传出，响彻于大殿之中，声音苍老深邃，仿佛晨钟暮鼓，雄浑厚重。

　　而那黑色的光雾就随着这晦涩的字节在火海之中变幻万千。

　　蓦地，苍老的声音顿止，光气变幻也随之停滞，片刻之后，才传出一声如同呢喃般的低语。

　　“嗯？那小子竟然朝我这里而来了？时机未到，他这不是自寻死路么？奇怪的小子……”

　　万千光雾一收，化作一袭漆黑龙袍的男子，黑发披肩，面目模糊，周身缭绕着淡墨色的光气，飘然出了大殿。

　　此时，“噩念神山”的山腰处，仅次于恢宏的暗金宫殿，一座类似于城堡似的火红色建筑之中，一个赤色的巨人正悬浮于半空之中，享受着太阳之火的烧灼淬炼。

　　这金色的太阳之火，此刻浓缩到了十米左右的直径，色泽也不如暗金宫殿之上的鲜艳，但依旧霸道，依旧焚烧一切。

　　就在巨人享受这金火灼烧之时，大殿中央处，一个悬浮的金色罗盘忽然就转动了起来，转动之时，无穷的红色光火迸射而出，凝练出一道道纹路，最后汇聚成一窜窜深奥难明的字符。

　　“嗯？那个小子居然提前动了，飞来噩念神山，他想搞什么鬼？时机还没有成熟啊……”

　　赤色的巨人冲出太阳金火，手指不断在黄金罗盘上拨弄，火焰字符就越来越清晰。

　　“错不了，这个小子的确是向‘噩念神山’而来，他搞什么鬼？”

　　巨人沉吟了一阵，忽然将罗盘握于手中，大踏步走向殿外，每走一步，身后都会升腾起无穷赤色火焰，仿佛火神降临一般。

　　※※※

　　虚空之中，吴鹏威正如同箭一般飞速穿梭而行。

　　他身下是一片片蜿蜒开的云雾，朝阳初生，云霞万丈，蕴生出天地间难得的美景。

　　吴鹏威却无心欣赏。

　　“小子，你这是向哪里去？刚才的话到底是什么意思？”

　　“阴”追着吴鹏威不停的问。

　　“我在害怕。”吴鹏威忽然说出了一句让“阴”摸不着头脑的话。

　　“害怕？暗辰之主不过是一个初级武神，即便有‘血辰之主’和‘青辰之主’，但他们三人的力量也不会比你我更强横，甚至于我们将他们击溃的胜算很大，为何要怕？”“阴”费解，他乃是神龙，力量不逊色于初级武神，身躯更是坚硬无比，可谓当世无双。

　　“不，我不是在惧怕‘暗辰之主’它们，”吴鹏威摇了下头，脑海中却回忆起那一尊顶天立地的魔神，仅仅是那银色独眼散发出来的光泽就让他感到心悸，“我害怕的站立于它们身后的强大力量，如果我没有猜错，那是一尊投影附身的巨大傀儡。”

　　“投影附身？怎么可能？”“阴”顿时失色，脸色前所未有的煞白。

　　投影，意味着什么他很清楚。

　　“水镜老人”的力量何其雄浑，在“天都山”设置下幻境之中的幻境，拥有神龙之力的“阴”在其中几乎无法动弹，如同一只小泥鳅般被轻易的镇压，力量之诡异强大几乎莫测高深。

　　不同于被太始等人镇压的光景，在“水镜老人”的幻境中，“阴”根本就没有还手之力，由始至终，它就像是一个过客，又如同一个人类世界的蝼蚁，只能袖手旁观，做不出一丝的反抗。

　　但凡是一丝反抗，便会有百倍的力量涌现出。

　　在那幻境之中，“阴”觉得自己就是只蝼蚁，微不足道的蝼蚁。

　　这仅仅是神念大世界高明者的一个投影，虚幻的投影，没有凝结出实质的投影。

　　他无法想象，如果这样的投影依附于一具躯体之上，拥有了实质的血肉，力量该是何等的雄浑？

　　“这可如何是好？”“阴”脸色煞白，脑海中转过千百个念头，可都是无用功，投影的力量过于强大，并非简单的武神境界可以解释对抗的。

　　双方的力量从来就不在一个层次上。

　　“所以要祸水东引。”吴鹏威似笑非笑的看了“阴”一眼。

　　似乎是察觉到了对方眼神中的笑意，“阴”咳嗽了一下，这才施施然的问：“你能不能解释清楚一下啊？”

　　“很简单，如果这一方试炼星辰是以监察使为尊的话，我相信他们一定拥有对付投影的方法，否则，一切都会乱了套，‘暗辰之主’那一帮人也早就可以统治这一方星辰了。”吴鹏威撇了下嘴说。

　　“不错。”“阴”以掌击拳，恍然大悟，“我怎么就没想到了，这一方天地以监察使为尊，他们一定有能够抑制投影力量的方法，不错不错，看来我最近睡眠不好，严重影响了我的思维分析能力。”

　　“但是，不对啊，监察使拥有钳制‘投影’的方法，对付你不更是小菜一碟么？无论是监察使抑或是‘暗辰之主’那帮人，你都是自寻死路啊。”

　　“阴”忽然想起一个很关键的问题，无论是监察使或者是“暗辰之主”，他们的目标都是猎杀吴鹏威，因此，狼吻逃生至虎口，没有一点的实质的意义。

　　“所以，度很重要。”吴鹏威笑了笑，身边掠过一片白色的浮云。

　　“度？什么度？你发烧的程度还是你发疯的程度？”“阴”觉得自己快崩溃了，他发现他是越来越不懂眼前的小家伙了，以前还认为他是个可造之才，可短短不到两年的光阴，对方就有了自己始料未及的巨大变化。

　　要明白，“阴”乃是太古阴谋之王，整人祖宗，最奸猾的龙族败类，什么时候竟然都无法测度一个人类的心思了呢？

　　“很简单，比如这样。”吴鹏威蓦然停了下来。

　　“阴”费解：“你这是干嘛，停下来就是你所谓的度？”

　　吴鹏威只是抬头看了下东方，然后用手比划了一下，自言自语的说：“不错，能看见那个黑点了，距离不算远，千分之一个刹那就能赶到。”

　　他自顾自的点头说话，完全将“阴”抛在了一边。

　　“喂，小子，你有没有听我说话啊？难道你是想驱虎逐狼，可狼走了后虎还在，你该如何是好？还说什么度，我看你莫要玩火自焚。”“阴”冷笑，心中却期待吴鹏威能够反驳自己，谁也不希望平白送了性命，太古神龙也不例外。

　　未知的明天总是值得期待的。

　　不过，料想中的反击解释没有出现，吴鹏威只是忽然蹲了下来，半坐在一片云层之上，借着初升的朝阳之光，眯起眼睛，像是个雕塑般凝望着东方，一语不发，仿佛那里有着他最深的牵挂。

　　“阴”若有所思，识趣的闭上了嘴巴。

　　时光就这样静静的流逝着，直到半个钟头之后，吴鹏威才蓦然一拍巴掌，站了起来，叹了口气：“真扫兴，难得静了半个时辰，讨厌的家伙还是来了。”

　　说话的瞬间，极南方，一片赤色的红云汹涌而来，犹如火焰腾空，席卷了半边天幕。

　　那红云之中，耸立了一个巨人，两侧有蜿蜒向天的角，面孔四方，诡异的只有一颗眼睛，横呈于面孔最中心，紧紧的闭着，犹如一尊毫无生气的魔神雕像。

　　而在这雕像的脚下，则单膝跪立着一个黑发披肩的男子，他正在魔神的脚下膜拜，神态谦逊而恭敬。

　　火一般的红云在吴鹏威身前十米处停滞。

　　这个时候，“暗辰之主”才从火云之上跳了下来，一步迈至于吴鹏威之前，冷冷的说：“小子，我给你一炷香的时间，告诉我你是选择臣服抑或是死亡，死亡的方法有很多种，我会给一种最痛苦的，作为你斩了我一臂的报答。”

　　暗辰之主冷漠的说着，口气骄傲的如同乞丐之前的贵族。

　　吴鹏威却连正眼都未曾看他一眼，只是转头对着身侧的“阴”说：“所谓度，就是看你把握的程度，老阴，你老了，难道不明白二虎相争必有一伤么？”

　　“阴”顿时恼羞成怒：“就是伤了的老虎，人也是敌不过。”

　　吴鹏威却笑：“谁说我要敌了？”

　　“阴”愕然。

　　“暗辰之主”却被彻底的激怒，“小子，你连正眼都未曾瞧我一下，可是瞧不起我？”

　　愤怒之余，天空中忽然阴风大起，无数白骨莲花在“暗辰之主”的脚下汇聚，化作一只直径足有百米之巨的白骨魔莲，莲花正中，则是一头黑发瞬间洗练如银笔直上扬的“暗辰之主”。

　　无穷阴风起，冤魂哀嚎之声响彻虚空，仿佛连人的心魂都能撕裂，就连初生的朝阳都为之一暗。

　　

第447章 神念投影

　　“瞧不起你？你是何人？”

　　面对对方气势滔天的质问，吴鹏威只是淡然以对。

　　“好，好，你果然是足够猖狂。”

　　“暗辰之主”怒极而笑，脚下的白骨巨莲开始缓慢的转动，绽放出一丝丝惨白的光气，撕裂虚空，像是蛇一般遁入于空气之中，仿佛这空气就是水流似的，无穷哀嚎惨呼之声响起，断断续续，隐隐约约。

　　方圆千里之内，顿时一暗，整个天地都黯淡了下来，一股肃杀冷厉之气缭绕而出。

　　“暗辰之主”一步踏开，虚空一荡，天地为之一震。

　　“小子，上一次你斩我右臂是偷袭得手，我知你最近实力大进，但武道之途，并非依靠一味的蛮力，对于武道的理解和意志同样极为重要。”

　　“武道的理解和意志？”吴鹏威却淡然一笑，“废话太多，打赢我先。”

　　“暗辰之主”面色一沉，一摊右手掌心，掌心之中忽然蕴生出一个透明的漩涡，方圆千里之内的时空顿时扭曲了起来，那脚下的巨大白骨莲花瞬间收拢，犹如时光倒流，不断的摩擦重组，最后化作一把弯弧之刀，刀身上重叠有一个血色之槽，槽孔中，万千惨嚎之声不断透出。

　　这刀透着一股无穷的怨气，能够冻结人心魄的恐怖怨气。

　　“我这刀名为断魂，乃是神无之器中的顶级宝贝，杀戮决断，可谓当世第一，小子，你既然猖狂，自然是要付出代价的。”

　　“暗辰之主”以袖拭刀，蓦然一刀劈面而去。

　　虚空顿时开裂，无穷怨气惊涛一般掠过，空气尽皆被吞噬，一股股冷寒之意铺面而来。

　　一瞬间，吴鹏威只觉得落身于极致冷寒之海中，周围是无穷的怨灵，张牙舞爪冲向自己，要将自己撕成粉碎。

　　“不过是白骨威压气场，吓唬谁来。”

　　吴鹏威心志如铁，怎会被这区区白骨气场给震慑住，屈指连弹，数道星辰剑气飞射而出，缭绕成龙，引颈长啸，顿时便将这些哀嚎之声给压制了下去。

　　不仅于此，这些金色长龙周身喷薄出暗金色的火焰，雄浑灼热，就连那一股能够凝人心魄的肃杀冷寒之气也一并扫去。

　　“暗辰，你的气场不过如此，也来接我一招试试。”

　　吴鹏威一步踏出，四野忽然就静寂了下来，然后天地纷旋，一股蓬勃的力量从虚空之中蔓延开来，一个渺小的黑点于吴鹏威头顶虚空尽头显现，见风就涨，一转眼就遮天蔽日。

　　是一方古老无比的星图。

　　星图当空罩落，将二人一并拢入其中，圆融无缝，方圆千米之内，呈现出一方浩瀚星海，无数颗人头大小的星辰在其中起伏旋转，沿着一种古老的规律缓慢的转动。

　　转动之间，有一种搅碎一切，粉碎一切，不可阻挡的巨大意志。

　　“星辰之道。”

　　“暗辰之主”大惊失色，他略微扫了一眼，发现这星图之中的星辰只有一百零八颗，心中微微一动，传闻中昔日永恒之主的星辰古图，其中显现的星辰数以千万计，浩浩翰翰，无与伦比。

　　“不过是得了一些皮毛，何必惧他？”

　　“暗辰之主”心中打定主意，无穷白骨之气再度缭绕而出，一掌拍了过去。

　　“威狱十八重，阎罗白骨掌。”

　　“暗辰之主”的手掌忽然就幻化成一个白骨叠加的巨大山峰，山峰像是宝塔，足有十八层的间距，每一层都埋葬了无数的渺小生灵，有巨人，有猛兽，有修罗一般的生物，重重不一而是，整整十八层。

　　而在这山峰之下，则隐约现出一个手握铁笔，蓝肤环眼，身披紫金黄袍的怪人，无比威严，面目森冷。

　　“哼，来的好。”

　　吴鹏威低喝一声，星辰古图忽然快速的转动起来。

　　这一刻，“暗辰之主”忽然觉得自己的掌势一滞，难以抑制的顿了下来，就仿佛天上的巨大星辰逼压而致，气血为之一沉。

　　“贪狼一动吞天地”

　　吴鹏威一掌劈出，星辰古图之中，一颗暗红色的星辰顿时跳跃而出，与其掌势交叠在一处，有如一道巨剑当空劈落，无可匹敌。

　　“暗辰之主”的阎罗白骨掌顿时被击溃，就连其本人也倒退而回，不敢挡这一掌的威势。

　　“小狗，你欺我太甚。”

　　“暗辰之主”大喝一声，雪一般银白的头发逆向上扬，根根如刺，双掌交击，一股白骨之气冲天而起，在头顶虚空出撕扯出一个巨大的口子，口子里隐现一座山峰，交叠十八层，象极了“暗辰之主”之前掌势之中蕴藏的威狱。

　　传闻中，镇压一切鬼魂之所便是威狱。

　　山峰之下，有一只巨大到难以想象的白骨之掌。

　　“恭请阎罗。”

　　“暗辰之主”的声音低沉，有若凶兽低吼。

　　“谁在唤我？谁在唤我？谁在唤我？”

　　雄浑的声音于虚空尽头处传出，那一只白骨巨掌蓦然将其上的威狱一托，山峰笔直上扬，那一只白骨巨掌就从口子探了出来。

　　手握铁笔，蓝肤环眼，一身暗金色的长袍，脚下还踏着一只金色的巨鳌，顶立天地，足有数百米之高大。

　　这古怪的武灵一显现，整个星辰古图的运转就停滞了下来。

　　“阎罗，给我杀了这个小子，事成之后我愿奉上十万阴魂。”

　　“暗辰之主”大声咆哮，那一方顶立天地的武灵神“阎罗”顿时动了起来，口中喊着：“十万阴魂，我要童男童女，老弱病残，本神一概不要。”

　　“都依你，都依你，拧碎他的头颅，一切都依你。”“暗辰之主”忙不迭的答应，只要能够将吴鹏威杀死，莫说是十万阴魂，百万阴魂他也愿意奉上。

　　阎罗一拳，开天辟地。

　　仅仅是拳势的余波就将吴鹏威如剑的掌势搅成了余波。

　　吴鹏威眉头一皱，星辰气场再度催压，一百零八颗星辰同时运转，气势雄浑，试图阻住这一尊杀神的拳势片刻。

　　只是巨人的拳势如雷，劈浪一般前行，十数颗星辰虚影被轰成了粉碎。

　　“哈哈，小子，你可知道，这‘阎罗’神乃是武灵神中力气最霸道者，足以将这星辰都掀翻，你区区一个凡俗，哪里能挡的下来，哈哈……”

　　“暗辰之主”在一旁得意非凡，大声狂笑。

　　此时的吴鹏威面色依旧淡漠，仍然用着剩余的星辰虚影去抵挡这“阎罗”巨人，不断的重组，不断的撞击。

　　“星辰如晦”

　　“破军一动天地惊”

　　“旋即一动定四方”

　　“大破灭剑术”

　　但凡是吴鹏威熟知的绝学在这一刻犹如绵绵春水般向“阎罗”之王攻去。

　　“阎罗”的拳势却像是顶风前行的巨轮，劈开惊涛一般连绵的攻势，一丝也没有停顿，笔直的轰向吴鹏威的头颅。

　　“哈哈，小子，你死定了……”“暗辰之主”仰头大笑，声音近乎癫狂，他一介神念大世界中人，却被一个试炼星辰中的小家伙压制的处处被动，落尽下风，这一口恶气不出，他何以为人？

　　可就在拳头距离吴鹏威头顶不足五米的距离内，“阎罗”面孔扭曲，忽然就停了下来。

　　“阎罗，你怎么停手了？你……”

　　声音戛然而止，“暗辰之主”忽的就睁大眼睛，不可置信的望着眼前的这一切。

　　“阎罗”的面目之上显现出一条竖直的血线，血线的尽头，是一截锈迹斑斑的剑刃。

　　此时的“阎罗”一脸痛苦，低吼，一掌握住剑刃。

　　“谁偷袭本神？”

　　他手握剑刃，就要将其拔出，但就在此时，又是一抹寒光闪过。

　　“阎罗”的上身和腿子分了家，一把锈迹斑斑的刀横略而过，正带出最后一窜暗红的血珠。

　　而身在半空的“阎罗”身躯顿时又持中分开，化作两半。

　　“不……”

　　“阎罗”的吼声惊彻天地，余音枭枭，最终化作片片光痕消散。

　　“怎，怎么会这样……”

　　“暗辰之主”呢喃低语，一时间乱了分寸，他的瞳孔深处，显现出一个算不上魁梧巨大的孤单身影。

　　灰袍、暗甲、手握斑驳锈迹刀剑，孤零零的悬浮于星辰古图之间。

　　“零”就像是传说中的死神，出现的一刹那总会带有无穷的杀戮死沉之气。

　　“噗……”

　　“暗辰之主”顿时喷出了一口惨白的血，达到武神之境后，每个人的血液体液都会截然不同，和自身的气血之力相互转化衍生，色泽各异。

　　“武灵神”被毁灭，“暗辰之主”顿时受了重伤。

　　“早说过了，你就是一个悲剧，何必总是急着来送死了？”

　　吴鹏威的身影闪现于“暗辰之主”面前，身后，是犹如浩瀚星空一般重新衍生的星辰古图，巨大的星辰威压之下，“暗辰之主”甚至觉得自己一丝力量都催生不出来，难以动弹。

　　他觉得自己就像是一个青蛙，落在深邃井底，头顶是一方巨石遮挡，巨石一旦落下，自己便会身死道消。

　　那星辰古图就是深井，自己昔日瞧之不起的小狗便是那一方遮去生机的巨石。

　　“哼，悲剧？”“暗辰之主”忽然自嘲的一笑，眼中闪过一道狰狞之色，“到底死的是谁还尤未可知了。”

　　一语落罢，天地外有一声异响传出。

　　紧接着，一股浩瀚无匹的力量当空罩下，顿时将星辰气场撕扯成了粉碎。

　　虚空处，那一尊巍然不动的魔神雕像忽然动了起来。

　　天地一片银白。

　　

第448章 神念投影

　　天地一片银白。

　　所有的气场，无论是吴鹏威的星辰气场抑或是“暗辰之主”残余的一些白骨气息，顿时都给这银白之色吞噬，化作虚无。

　　天地一片雪白苍茫。

　　这雪白苍茫之中蕴生出一股霸冽之气，震慑一切，弹压一切。

　　雪白之中，那一片红色的云雾尤为扎眼，火一般的炽热红艳。

　　几乎是一瞬间的功夫，那片沸腾的红色云雾忽然就逆向收缩，完全融入了那巨大的魔神傀儡之中。

　　“呼……”

　　像是阴沉着的天色，压的人心头一滞，连呼吸都为之一滞。

　　此时，“暗辰之主”却猛的跪下，对着魔神雕像恭敬的呼喊：“大人，暮雪大人，您的仆人有难，希望您出手相助。”

　　声音蕴藏着强烈的气血之力，冲破无穷威压，形若实质一般在空气中荡开一层层的涟漪，荡入了那巨大魔神雕像的耳中。

　　魔神雕像的银白独眼忽然亮了起来。

　　“蠢货，一个试炼星辰上的凡俗也让你召唤出本公子的投影，真是一个蠢货，十足的蠢货。”

　　魔神冷哼一声，“暗辰之主”顿觉心头一痛，一口血张口吐出，身子如虾米一样蜷缩弓曲，面色煞白，半跪在云层之上，紧紧的卡住自己的脖子，面孔涨的紫红。

　　仅仅是一声冷哼，就让身为武神之境的“暗神之主”竟然连呼吸的力气都没有。

　　吴鹏威的瞳孔顿时一缩。

　　眼孔深处，两个银白色的三角正在飞速的转动，那魔神雕像的一举一动，四周的气息尽入眼孔之中。

　　“不好，这家伙够强大古怪，四周的时空竟然都完全变化。”

　　在瞳孔映射的最深处，魔神雕像的四周，方圆十五米之内，空间呈现出一股奇怪的扭曲，这扭曲并非是简单的曲折，而是呈现出一股深邃悠远，脱离这个时空的古怪波纹。

　　仿佛魔神雕像方圆十五米之内，自成一个空间，完全凌驾于吴鹏威等人存在的空间之上。

　　在古怪的时空之中，魔神雕像似乎是唯一的存在，俯瞰众生，让人禁不住想顶礼膜拜。

　　就连吴鹏威的意志也摇摇欲坠，心头深处升起一股蛊惑之音，让他放弃抵抗，跪下虔诚膜拜。

　　“不，我不能意志松动，一旦松动就会陷入万劫不复之地。”

　　这一尊魔神的力量强横无比，就连力量都与众不同，让人心生迷惑拜服之感，却也正是这样无匹的威压，反而唤醒了吴鹏威心头的一丝星辰之主种下的意识。

　　不灭不屈，星河永存。

　　这是星辰之主的意志，也是混沌初开，万千星辰成形前的那一缕坚韧的意志。

　　不知不觉间，吴鹏威竟然硬生生的顶住了魔神的巨大威压，只不过，喉头一甜，一丝金黄的血难以抑制的从嘴角间溢出。

　　“嗯？”

　　似乎是觉察到了吴鹏威的异样，那魔神的眼神微微一扫，浩瀚压力海啸一般涌来，再度激增。

　　吴鹏威胸口一痛，头颅就像要裂开一般，仿佛头顶上顶着一座大山，随时能够倾覆而下，将自己压成粉碎。

　　只要再过一瞬，不用这魔神动手，吴鹏威自身就会爆裂而开，对方的力量强大无可匹敌，仅仅是气压就能够让其心魂震裂而亡。

　　就在此时，吴鹏威艰难的鼓起全身仅余留下的一丝力气，将舌尖放于牙齿之上，发力一咬。

　　一丝剧痛于心田之间传出，神智为之一清。

　　吴鹏威顿感身上压力微微一轻，虽然依旧压制的他如山在负，但却没了性命之忧。

　　“弹丸之地，竟然现出‘星辰之主’的传承，看来传言不虚，不错。”

　　这魔神一般的傀儡声若洪钟，震的人耳鼓发麻，而那最后两个字“不错”竟然对吴鹏威隐约有赞许之意。

　　“暗辰之主”却匍匐于魔神脚下，磕头如捣蒜：“正是正是，吗，主人，正是如此，否则，我也不会耗费您的时机，请您分身降落一个投影于这试炼星辰之上，除了这‘星辰奥义’的残篇之外，还有那传说中的‘混沌神源’残片，主人，您一定要抢先出手，不能让他人夺了先机。”

　　魔神却不言语，仿佛犹豫。

　　“主人，您这是？”

　　“暗辰之主”心头一惊，不明白这主人为何犹豫，好处当前，取了便是，何来如此古怪？若换做是他，早就将对手大切八块，好好通通抢来再说。

　　“蠢货，好处越大，则危险越大。”魔神微一沉吟：“星辰现，则混沌出，看来我倒是趟了一副浑水，也罢，这好处惊人，也免不了要担当一些是非了。”

　　下了决断，这魔神不再犹豫，一掌朝着吴鹏威抓了过来。

　　这一掌囊括天地四方，无缺无漏，仅仅是力量的意境就已经达到了吴鹏威无法想象的地步，远远超出武神境界，几乎可以媲美曾经“星辰之主”的那一丝残念。

　　深邃浩远，无法度测。

　　但就在此时，被那魔神囊括于掌下，一切生机都已近乎断绝的吴鹏威却微微一笑：“好处多了，狼也就多了，你就算是一头猛虎也未必能够吞的下吧。”

　　话音未绝，极东方，一片赤色的光火蓬勃而起，火光之中，有一道灰色的光亮一线射来。

　　这一线光亮看似灰蒙，却蕴藏有无限恐怖的力量，虚空被分为两半，犹如被剪裁的纸张。

　　魔神见了这一道光，却是一掌挥击而向。

　　两股力量，顿时撞在一处。

　　“想不到无念宗的暮雪公子驾临，‘黑雾’有失远迎，还望公子莫怪。”

　　红光之中显露出一尊火山，火山之巅，恢宏的宫殿之中传来一声嘶哑的声音。

　　魔神独眼一紧，冷声喝到：“我管你黑雾白雾，小小一方星辰的监察使也敢拦阻本工资，当真是活腻味了，本公子看上的东西，谁也不得插手，否则，我就诛你神念九族，灭了你全家的根。”

　　魔神的恐吓并非虚妄，他的确有这个实力。

　　火山之巅的声音却未被恐吓住，只是哑然一笑：“我乃是隶属于‘洞彻宫’三眼神皇属下，你不过是区区一介魂将，十大家族中人，竟然敢公然和神皇唱反调，需要担忧的该是公子您吧。”

　　魔神却大笑：“哈哈，好笑，蝼蚁般的东西，却拿‘三眼神皇’来吓唬本公子，当真是好笑，你当本公子会怕了你不成。”

　　一声爆喝，天地之间再度一变。

　　一片银白之色由虚无转化实质，化作无穷绵延白雪。

　　而那魔神一般的雕像则是一步踏出，脚下蕴生出一道寒冰制成的裂缝，先是将虚空震开，笔直如腾龙一般激射向远处的缭绕火山，所过之处，一片冰晶。

　　天地为之肃然，冷寒如酷冬。

　　“蝼蚁，可敢与我一战。”

　　一招发出，这魔神才发出一身爆喝。

　　无比威严的声音连带着那霸道强悍的一脚，刹那间，整个“噩念神山”都为之一荡，光亮黯淡。

　　“固所愿，不敢请尔。”

　　嘶哑的声音高调扬起，一蓬灰色的光于火山之巅抛洒而出，化作一片巨网，将那道巨大的冰雪缝隙硬生生给挡住。

　　“轰……”

　　天地一阵摇晃，蕴生出五彩斑斓的色泽，灰白交杂。

　　“暮雪公子，倘若在神念大世界，小的斗胆也不敢和您动手，凭借您‘魂将’之力，足以将我这个蝼蚁碾死千百万次，可如今，这是在试炼星辰，您也不过是一个投影罢了，说不得，我只能一战。”

　　火山之巅，一片巨大的“黑雾”腾空而起，遮蔽了半边天幕。

　　“哼，一介蝼蚁，也想逞什么威风？”

　　魔神巨掌一探，再度席卷无穷冰雪风暴，轰击而去。

　　这冰雪如同风雷一般，激荡出无穷风雪，天地一片银白，但凡是沾染上一丝雪色，生机断绝。

　　而那所有的冰雪，竟然如同龙卷一般浑圆翻卷，刮向“噩念神山”。

　　“噩念神山”之巅，那一片黑雾忽然也翻腾起来，火一般炽烈，这死寂安静的黑雾一瞬间化作了汹涌烧灼的黑色焰火，焰火之中，一尊古怪的巨灵若隐若现。

　　双手合十，双膝盘卷，胸口处，则是一只眼瞳，如同车轮般大小的纯黑色眼瞳，唯有瞳孔中心处，一点银白如雪。

　　天空顿时就乱了。

　　而在这迷乱之中，吴鹏威却像是木头一般呆立，毫无变化。

　　数千里外，“噩念神山”之下，两个人影正悄然步入其中。

　　“天啊，我说吴小子，你胆子可真够大，居然潜伏入这‘噩念神山’之中，你就不怕里面的家伙活撕了你？”“阴”蹑手蹑脚，身躯只有往日的一半，不到两米高下，长袍拖地，看上去更像是一个佝偻的老人。

　　神龙之躯，本就可大小随意，大者遮蔽天日，小者却是如一粒微沙。

　　“阴”往日都是昂藏身躯，五米，在他认为是一个完美的身高，具有压迫性以及协调性，太高则过于魁梧，有失木讷，矮一些气势却不足，失之威严。

　　可今日，却化作两米之高，实在是罕有。

　　一旁的吴鹏威却看也不看他一眼，低声的说：“外面打的厉害，两强相斗，必有一伤，不趁着他们打斗的功夫摸进来，什么时候进来，我一路历经艰险困苦，为的不就是救出我的母亲么？”

　　“阴”却摇头：“唉，红孩儿的本领是玄妙，可那乾坤照天镜幻化出的虚影也不知道能够维持多久？”

　　吴鹏威忽然停下了身子，略带迟疑的说：“‘阴’，你还是找个地方躲起来吧，这一场大战过后，就是我生机断绝之时，我只想救出我的母亲，你犯不着跟着我赴死。”

　　一旦山外分出了胜负，吴鹏威也救出了母亲，胜利的那一方自然会来寻找吴鹏威，他身上的宝贝太多，谁都不会放过。

　　而无论是谁，吴鹏威都不觉得自己能够抵抗，生机也变的渺茫起来。

　　“阴”却一瞪眼，“小子，瞧不起我？本龙神是不讲义气的家伙么？”

　　吴鹏威不再言语，只是深深的看了“阴”一眼。

　　就在此时，前方却传来一声悠远的叹息。

　　“你们来的太早了。”

　　

第449章 惶惑

　　这一声悠远的叹息来的毫无征兆，犹如一阵萧瑟的秋风，清冷唏嘘。

　　“是谁？”

　　吴鹏威眉头一蹙，但出乎意料的，这一声叹息就如同来时一般诡异，消失的无影无踪。

　　“小子，有猫腻。”

　　“阴”在一旁沉着脸，低声的提醒。

　　“不去管他，现在‘黑雾’和那什么暮雪公子的投影拼的厉害，我只有趁着这个间隙才能救出母亲，‘阴’，救出母亲之后你就带着她和我父亲离开这里，找一个隐秘的地方藏起来，你是太古龙帝，我知道你知晓这个大陆许多隐秘之所，带上他们，不管之后发生什么，都不要出来，就当我求你的最后一件事。”

　　吴鹏威身形如箭，极快的消失于通路的另一头。

　　“阴”却是微微一愣，他听的出吴鹏威话语中的决绝之意，这让他有一丝意外。

　　“吴小子，难道是来寻死的？”

　　“阴”大骇，纵身追了过去。

　　“噩念神山”极为庞大，看似一座山，但却绵延数百里，内部层峦叠嶂，九曲十八弯。

　　不过，让吴鹏威感到一丝惊讶的是，这山体内部没有一个看守，很少孤寂，得缘于胖子监察使的记忆，他很快就寻到了关押自己母亲所在的地方。

　　“噩念神山”的最底层——“噩梦之牢”。

　　囚笼藏于一个巨大的坑洞之中，漆黑深邃，不见一丝光亮。

　　而在这巨大的囚笼之前，则盘膝坐着一个狮身人面，带有漆黑双翼的怪物，体魄达到惊人的五米开外，魁梧且狰狞。

　　“陌路人，这里是‘噩梦牢笼’，非监察长‘黑雾’传下旨意，不得进入其中。”

　　狮身人面的怪兽见了吴鹏威，紧闭着双眼，声音苍老。

　　“嗯？没有一丝杀气和力量气息，这家伙倒是有些古怪。”

　　吴鹏威眉头一动，动用山河社稷图再次扫了这怪物一次，出乎意料的，社稷图中依旧不显现一丝的形迹，仿佛这怪物就不存在似的。

　　山河社稷图至今还没有出现过这样的异状，唯一一次，还是在没有融合时，金帝隐藏在云端之中，没有被发现，之后，再也未曾失手，这一特异功能让吴鹏威在对敌之时占尽了先机，由来都是他偷袭别人。

　　只是这一次，却显得极为古怪，没有形迹只会意味着一件事。

　　没有生命，只有是虚无之物，在山河社稷图中才不会显现。

　　而纵观胖子监察使的记忆，对于这狮身人面兽的描述也是只字未提。

　　一念及此，吴鹏威忽然心头一动，他大手一卷，将身后恰于此时赶来的“阴”双臂一曲，扭到这狮身人面兽之前，阴着声说：“我乃新晋的监察使，这一只妖龙乃是神龙之躯，这一片星辰最危险的生灵，奉‘黑雾’之命将其关押于此，还请放行。”

　　这狮身人面兽头颅微微一侧，略带惊异的说：“神龙之躯？太古神龙，可是，‘黑雾’监察长却从未和我提过，我不敢越权。”

　　“小子，你最好放了本神龙，否则，我一旦脱困，定将你这一座山脉碾成粉碎，将你折磨致死。”“阴”虽然不情愿被吴鹏威所捆绑，但两人到底默契十足，顺势演了一出戏，心中却吴鹏威无声的交流：“小子，你搞什么花招？我什么时候成了你的阶下囚了？这一只野兽分明是太古之时最阴险的兽‘惶惑’，专门欺骗人的狡猾之兽，不过，‘惶惑’的实力可比我还厉害，当初和父皇‘应’大战十天十夜，山峦崩塌，河流干涸，百年之内大地一片荒芜，但眼前这头怎么跟兔子似的，实力孱弱的可怜？”

　　“惶惑？欺诈之兽？”吴鹏威心头隐约捕捉到了什么。

　　“不错，欺诈之兽，狡猾之兽，五千年只有一只，寿元绵长，吸取人的精魄为食物，是一个大大的妖物。”“阴”望着这一只狮身人面兽，越发的肯定。

　　吴鹏威心中有了计较，冷哼一声：“哼，监察长正在山外和强敌搏斗，捕获这一只神龙千难万难，一旦等它伤势恢复，我也压制不住，你若是不将牢笼打开，这干系你可担当的了？”

　　这狮身人面兽似乎在沉思，眉头紧锁，而后叹息了一声：“好吧，这里是‘噩念神山’，我职责所在，也就是看守这一方牢狱，不过，我可和你说清楚了，一旦出了差错，一切都与我无关。”

　　说完，这狮身人面兽对着身后的巨大坑洞呵出了一口气。

　　一口气呵出，那深邃漆黑的坑洞之上立时弥漫出一丝丝淡墨的痕迹，如同涟漪一般泛开，紧接着，那淡墨色的痕迹扩张而开，显露出一个狰狞的地下世界全貌。

　　那地下有着无数的牢笼，每一个牢笼之中都隐藏着一股极其强大的气息，最弱的也在武尊初级，而强者则达到了骇人武圣初级境界，力量如海如狱，这些驳杂的力量纠缠在一处，迸发出让人心悸的力量。

　　“这里便是‘噩念牢笼’，你且随我来。”

　　狮身人面兽当先一纵，跳跃了下去。

　　“阴”却在一旁皱眉：“奇怪，这狮身人面兽如此的老实，有古怪。”

　　吴鹏威却眯起眼，淡淡的说：“不管它老实也好，奸诈也罢，走到这一步就没有回头路可言，下去吧。”

　　这地下世界斑驳恶臭，到处散发出一股让人昏昏欲沉的古怪味道，熏人欲呕。

　　“这破地，多少年没打扫了？”

　　“阴”捂着鼻子，直觉得自己的鼻子都快给熏掉了，味道实在是过于刺鼻，就跟千百年未曾洗过的尿布似的。

　　狮身人面兽却头也不回的说：“这里乃是‘噩梦囚笼’，关押于其中的犯人都会终日受尽‘噩梦’的侵袭，梦境之中，被处以无数极刑，其中之苦痛，非笔墨能够形容，今后你给关押于其中，便知道厉害了。这里是地狱，除了犯人，没有人会来此地的。”

　　似乎是回应狮身人面兽的解释，吴鹏威身旁的一处牢笼里，忽然就传来一声撕心裂肺的惨叫，惨叫者在吴鹏威的脑海中乃是一个武圣巅峰的强者气息，想不到堂堂近乎于半神的存在，刀枪难以撼动分毫的绝世强者却发出如同猪狗被屠宰时的惨叫，让人悚然动容。

　　究竟是什么样的恐怖力量才会让强如武圣巅峰的高手如此惊骇？

　　“不用想了，这里是‘噩梦囚笼’，只有你们想不到的，这孽畜是神龙，武神的实力，要关押于第二层，你们随我来。”

　　“惶惑”口吐人言，巨大的爪子对着虚空处一划，地面又显现出一个裂缝来，裂缝之中，是一个寂静安宁的世界，其中有着四个形象迥异的怪人，一个握剑的秀才，一个浑身如雪的老僧，一个看不见头脸发丝披散的女子，以及一个竖着长生辫的白嫩孩童。

　　地方倒是简单，干净，像是一方石窟，不存一丝杂物，第一层熏人欲呕的味道被止在了裂缝之外。

　　吴鹏威却猝然一惊。

　　在山河社稷图中，这四个怪人拥有着不下于“阴”的力量，都是武神初级，最诡异的是，这四个人竟然同时像是沉睡过去一般，嘴角上荡出一丝诡异的笑，就如同沉睡在最香甜的美梦中一般，不愿醒来。

　　“奇怪，这些人怎么都嘴角含笑？噩梦有什么好笑的？”“阴”有些费解。

　　一旁的惶惑却站在裂隙旁冷笑：“最恐怖的梦并非是让你害怕或者惊惧，那是对于弱者而言，武神般的强者都具有如铁的意志，对他们而言，甜蜜的梦才是最可怕的，因为那会让他们不愿醒来，梦境远比现实更为诱人。”

　　吴鹏威顿时默然，人皆是有欲望的，武神级别的强者也不例外，这些强者之所以没有飞升，想来都是欲望极重的人或者有着一丝难以割舍的眷恋。

　　以此来衍生梦境进行诱惑，强如武神，也无法抵抗。

　　这“噩念神山”果然有恐怖之处。

　　而就在他沉默之时，忽然，那身后的“惶惑”低低的说：“这里有着最香甜的梦，我看二位也不如就在此长眠吧。”

　　一语落罢，异变陡生。

　　那一直闭着双眼的“惶惑”忽的睁开眼来，兽瞳之中绽放出诱惑到极致的光。

　　这光并非是射向吴鹏威和“阴”，而是射向那一直静坐不动的四个怪人。

　　那四个武神级别的绝顶高手蓦然就睁开眼来，精光爆射，杀气腾腾。

　　“杀！”

　　一个重叠了四个迥异声线的杀字音节崩裂，一瞬间，整个石洞之内杀气严霜。

　　

第450章 邪恶武神

　　风澜大陆武道传承近于数千年，星沉月落，出了无数天资卓悦之辈。

　　这些人，有些英年早逝，葬身在血雨腥风的江湖之中，有些人，则跻身门派中流砥柱之列，权势和一呼百应的地位让他们忘却了武道本该砥砺磨练舍身向前的意志，这些人，无一例外成了日后门派的掌权者，但也失去了成为顶级高手的机会。

　　唯有如“破灭龙皇”邪月之流，天资纵横，且胆识谋略，无一不是坚韧卓绝，这才自创无上功法，成就武神，破空而去。

　　这样的人是极少的，几千年的武道历史中不过存一。

　　但这只是表面，在看似波澜壮阔的武道长河之下，却密布血腥残忍，见不得光的诸多隐秘之事。

　　吞孕妇胎盘提高修为，生食武者血肉而突破境界，但凡是一丝可以窃取修为的路径，都会有武人去尝试。

　　而在这其中，并不乏天资卓越之辈，甚至于，这些性情残忍的家户，心志更为狠毒，也更为专一。

　　落落数千年，成就武神者又怎会只有邪月一人？

　　只是，这些近乎邪道的家伙却奇异的消失于武道史之中，而且，无一例外都是在风头最盛之时。

　　此中诡异，引无数武道史学家埋头钻研，却忙碌一生毫无头绪。

　　只能用最俗套的话语解释，作孽太多，遭了天谴。

　　本也无可厚非，只是当吴鹏威亲眼目睹至这四个武神级别的高手觉醒时，他才明白，那些所谓的武道史学家们说的话有多么离谱。

　　“四个初级武神？”

　　“阴”在一旁眯起眼，弓身弯腰，仿佛是一只随时能够弹射而出的箭。

　　“不，是三个初级武神，一个中级武神。”吴鹏威却舒了口气，面色淡漠如常，只是一头黑发却无故挣脱了发髻，流水般披散了下来。

　　“阴”却明白，这是吴鹏威催运实力，大干一场的征兆。

　　“不错，的确是三个初级武神，一个中级武神，小家伙，好眼力。”

　　那一只狮身人面的“惶惑”忽然就凭空消失了，化作一丝丝若有若无的雾气，缭绕于整个空间之内，而那一扇通往第一层“噩念囚笼”的缝隙则早已封闭，不显一丝痕迹。

　　“如果我没有猜错，你应该是‘黑雾’幻境中的产物吧。”

　　吴鹏威冷冷的扫视四周，那四个武神高手并没有对自己进攻，一个杀气严霜的“杀”字并非是这四人动手的先兆，而更像是从深层次梦境中唤醒四人的钥匙。

　　“不错，小子，你料想的不错，本神乃是‘黑雾’大神神念幻境之中的神祗，专司操控人偶，这四个武神就如同我养的狗一般乖巧，我让他们断了你的左臂，他们绝不会剁了你的右手，嘿嘿。”说到此处，那化作漫天黑雾的“惶惑”忽然低低的笑，就像是碰到了最心爱的玩物一般，“很快，你就会是下一个了，我要将你炼化，作我的战偶，桀桀……”

　　“阴”勃然大怒：“小王八蛋，你想炼化龙神爷爷我？做梦。”

　　吴鹏威却淡然一笑，丝毫不以为怒，只是淡淡的扔下一句话。

　　“想取我做战偶？可以，有本事胜过我再说。”

　　一句话，挑起无穷战火。

　　石洞之中，忽的一阵阴寒风起。

　　四个武神空洞的双眼蓦然散发出一阵灼灼的光，如果说最初的那一声“杀”不过是唤醒他们的钥匙，将其从辽远缠绵的梦境中拖出，那这一次，冷寒之风则是将他们的神智唤回，重新回归于体魄之上。

　　“好梦正酣，缘何醒来……？”

　　那手握长剑的俊逸秀才面色痴迷，犹自回味之前梦境之中的种种光影，似乎还未醒来。

　　“梦中成佛，佛于梦中，万千皆空，阿弥陀佛。”

　　一身肌肤如雪的老僧目色迷茫，宣了一声佛号。

　　“别后相思空一水，重来回首已三生，念绝，你为何要负了我，为何要负了我。”

　　长发披面的女子蓦然抬头，显露出一张冷艳如妖的面庞，只是那一双瑰丽的红色眸子下，分明有着两道清晰的泪迹。

　　醒来，泪痕缠绵。

　　唯有那童子，闭目时是一副嬉笑的神情，醒来时也是如此，毫无变化，只是他双瞳之中闪过的一丝痛苦之色却被吴鹏威清晰的捕捉住。

　　只是，即便知道痛，为何还割舍不下？

　　儒生痴迷，僧者迷茫，女子钟情，孩童苦痛，每一种情愫都动摇了这些绝世强者的本心，这‘惶惑’究竟具有何等魔力的梦境，居然让四个绝顶强者痴迷至此？

　　刹那间，吴鹏威对这“噩念神山”的幕后掌控者“黑雾”的实力评价再度提升了一个台阶。

　　“诸位，想入梦境不难，给我将眼前这个小子拿下，一切都好商量。”

　　“惶惑”蛊惑的声音再度于虚空之中散开，潜伏入四个武神的耳鼓之中。

　　不啻于催魂魔音。

　　那手握长剑的秀才第一个抬头，望着吴鹏威，冷笑一声，掌中一口血迹斑驳的剑便劈了过去。

　　这剑毫无剑招，只有一股无匹的剑意，只不过，这剑意并不纯粹，其中掺杂了许多驳杂的东西，像是……死者的怨灵。

　　一招袭来，剑气如奔腾洪流，空气被硬生生撕裂，灰光万千，杀气升腾。

　　这一剑，若以纯粹的威力而言，当初“三眼尊者”的“大衍九重拳”也略逊一筹，其中之森冷杀机，过之太多。

　　只不过，吴鹏威也早非昔日阿蒙。

　　“万古凶煞，蛇龙化形。”

　　一拳挥击而出，金红两道光气脱颖而出，幻化成龙蛇之形，交杂在一处，衍生变化，龙非龙，蛇非蛇，龙蛇混杂。

　　这乃是脱胎于太始大帝的无上绝学“万古凶煞拳”。

　　于太始一战，吴鹏威所获颇丰，那“万古凶煞拳”虽然不适合他修炼，但却并不妨碍他窃取其中精华，引为己用，自成一脉，以光气顶替凶煞气凝结而成的符箓，少了一分凶残，却多了一丝空灵飘逸。

　　拳剑之势相交，轰然炸裂。

　　石洞之中的空间顿时一颤，交击出空气如同玻璃一般裂开，尔后轰然炸裂。

　　那握剑的秀才却是一身闷哼，倒头栽下，一命呜呼，生机断绝。

　　中级武神对上初级武神，后者除死无他，更何况吴鹏威没有留下余手，动手就用了全力。

　　“阿弥陀佛，众生皆苦，我佛超度。”

　　那一身肌肤如雪的老僧忽然色泽暗红，头顶虚空开裂，显现出一方古佛。

　　赤红如玉的古佛，身高百丈，如同山岳一般巍峨。

　　这是一尊武灵神，像极了四十八尊武灵之中的“不灭佛陀”，只是，“不灭佛陀”该是周身如披金光，又怎会被血色侵染，而那血色之中更是夹带了无数婴儿哭泣之声。

　　再一细看，这佛陀披散的袈裟之上，则是无数细小婴儿哭泣的头颅构成。

　　无穷怨恨。

　　这赤色的佛陀顿时变的狰狞可怖起来。

　　“紫河车！”

　　取孕妇肚中胎儿生吞活噬，此为紫河车，凶残毫无一丝人性的修炼功法。

　　吴鹏威勃然色变，当下不再留情，手掌于虚空一拍，大块空气就像是尘粉一般剥落掉下，其中探出一对锈迹斑驳的刀剑，笔直的砍在赤色佛陀的头顶，只一瞬，这佛陀就化成了两半。

　　零之一击，有鬼神莫测之机。

　　连一声惨呼都未曾发出，这佛陀就遭了难。

　　那老僧更是口吐鲜血，仰头跌倒，肤色由雪白转为暗黑。

　　灵神被灭，不啻于肉身和神魂同时受了重伤。

　　可未曾等这老僧反应过来，吴鹏威便一脚塌下，踏下之时，用上了星辰剑道，雄浑厚重的剑气犹如涟漪一般扩散而开，顿时将这老僧的躯体搅成了粉碎。

　　而与此同时，吴鹏威更是想也未曾想的左臂回首一抛，一股灰蒙蒙的黯淡光圈便射了出去，目标直指身后万千青丝如针一般竖立而起的冷艳女子。

　　“无限大崩解”

　　见风就涨，就如同一尾贪吃天地的巨蛇，瞬间便扩大至数百米之巨，那女子扬手劈出一道粗大匹练似的光气，不料这灰色的光圈顿时光华万丈，一下子便将自己攻势搅碎，连同她的肉身魂魄也一并被吸附于其中，搅成了虚无。

　　转眼之间，两名初级武神就双双毙命。

　　中级武神之威，岂是初级武神可以抵挡？

　　此时，虚空之中只余留下那一个梳着长生辫的白能孩童，他低着头，双目之中犹自闪过一丝痛苦之色，入坠梦境，久久无法醒来。

　　而那“惶惑”，也离奇的消失无踪。

　　可吴鹏威却并未小看这个童子，四大武神之中，属他的力量最为强横，乃是中级武神，死去的三个家伙都是凶残之辈，习练的功法里都沾染了太多的人命，此人，也不该例外。

　　以吴鹏威如今的实力和手段，他丝毫不惧同等的对手，巅峰武神之下，毫无对手。

　　即便是碰上了巅峰武神，只有合理的使出“青光之瞳”，机会合理，照样宰了。

　　区区一个中级武神，他未曾轻视，但也不入法眼。

　　他之所以没有动手灭了对方，不过是想看看这一直束手不动的家伙有什么手段而已。

　　“梦境现实，现实梦境……”童子喃喃低语，忽然抬起头，眼中大放妖异之光。

　　一股浑浊的光气顿时蔓延了开来，形成了一个奇异的力量气场。

　　“气场？有趣……”吴鹏威低笑一声，就要出手击碎这一方气场，这个时候，一个清脆的声音于对面遥遥传来。

　　“助我脱离梦境，我替你击杀‘惶惑’。”

　　童子在气场之中抬起头，碧绿色的眼瞳之中闪烁起一阵阵妖艳的光华。

　　

第451章 长生童子

　　混沌的光气破开，梳着长生辫的白嫩童子负手立石洞中央，在他身前，则是匍匐于地，动也不动的吴鹏威。

　　“死了？这小子够不经打的，我差点就要唤回‘黑雾’主上的灵识了。”“惶惑”飘忽魅惑的声音再度于石洞之中回响，像是不可捉摸的风。

　　“死到不能再死。”童子面无表情，瞳孔飘绿，如同幽深火焰。

　　“好，还是你长生童子厉害，不亏是昔日创造出杀戮之器的始祖，心魔大、法的创始人，比起那三个中看不中用的家伙，还是你最厉害，好，好的很。”虚空中的黑雾蓦然一收，“惶惑”那一张猥琐的脸庞再度浮现，鼻子不断在吴鹏威的尸体上嗅来嗅去。

　　“嗯，是死了，啧啧，长生童子，你立了一大功了。”“惶惑”恢复原貌，像是个雕塑一般站在童子前，一双黄豆大小的眼睛挤成一条缝隙，几乎寻之不见：“说吧，你要我如何奖励你？重回梦境么？我知道，对你们这些邪恶武神而言，极致的梦境才会产生快感，对么？”

　　“惶惑”抬起爪子，打了一个响指，一团淡墨色的丝雾于指尖缭绕而起，蛇一般卷向“长生童子”。

　　“我可以要求别的东西么？”长生童子忽然抬起头，仰望“惶惑”，碧绿的瞳孔中有着一丝狠毒之色。

　　“惶惑”没来由的一惊，武神强者的犀利眼神，足以灭杀一个武尊级别的强者，它虽然贵为太古异兽，但只具魂魄，并没有实质，面对这些无形的杀伐之气，反而更加畏惧。

　　“比如？”“惶惑”试图遮掩心中的恐惧。

　　“比如，让我脱离梦境，不再受‘噩梦’的侵袭。”长生童子说话间手指有些发颤，瞳孔中闪过一丝痛苦之色，显然，这个决断对他而言并不好下。

　　“惶惑”却勃然色变，语调一下子拔高：“童子，你是想作死么？”

　　脱离梦境就意味脱离控制，也唯有在梦境中，这一头魂魄“惶惑”才能控制住强大的武神。

　　如今对方提出要脱离梦境控制，这就意味着公然反抗。

　　“童子，你是作死，你的魂魄至今还有一半在梦境之中，我只要一动手指头，就会将其碾压成粉碎，我劝你打消这个念头，否则，你的魂魄就会成为我最甘美的食物。”“惶惑”将爪子指向长生童子，一丝丝缭绕的淡墨色光线将其体躯缠绕，其中一缕更是要刺入其额头之中。

　　“你是知道的，你无法反抗我，乖乖的回梦境中去吧。”“惶惑”有恃无恐，拥有对方一半坠入梦境之中的魂魄，就意味着绝对的掌控权，与力量无关，操控了对方灵魂的它是永远的胜者，无论长生童子的力量如何强悍，只有俯首称臣的份儿。

　　“我就知道……只是，”长生童子叹息了一声，双眸之中闪过一道冷厉之色：“我再也不愿回那梦境中去了。”

　　“这可由不得你。”“惶惑”面色狰狞，那一丝丝淡墨色的丝线忽然就变的蟒蛇一般粗壮，扭曲之间，将长生童子活生生的包裹吞噬，那一缕刺向额头中心的丝线更是剑一般锋利，破肤而入。

　　“惶惑”并不担心，它拥有梦境的掌控权，对方无法抵挡。

　　但就在此时，一声清冷的喝声在“惶惑”的耳畔响起。

　　“那也由不得你。”

　　“惶惑”蓦然一惊，身躯顿时就要气雾化，但此时它体躯之上散发出的那一缕缕蟒蛇般的黑线却被长生童子硬生生拽住，丝毫不动，“惶惑”惊慌，只要这些丝线被拽住，它就无法气雾化，该死的长生童子，竟然在最意想不到的时候做出了一个足以致命的举动。

　　一抹寒光乍现。

　　一个长生精轮于虚空中浮现，然后，狠狠的下劈。

　　众生国度中淬炼出的这一把神无之器，不仅锋利无双，且能够伤害一切魂魄之物，说来也是奇怪，众生国度，最为强大的生命之国，催生出的这一般魂器却有着无生修罗刀也难以比拟的破坏力。

　　尤其是对于魂魄。

　　“惶惑”惨呼一声，一分为二。

　　“长生童子，你好大的狗胆，我定会禀告‘黑雾’主上，将你永生封杀在‘噩梦’最深处，让你的灵魂永远颤栗，无法翻身。”“惶惑”大叫，分成两半的躯体却像是浪一般翻卷，隐隐有融合的迹象。

　　若非是长生精轮威力其大，那一击恐怕都难以将其分开。

　　“你们杀不了我的，在‘噩梦囚笼’里，我的形体是不会散开的，除非你们毁了这整座神山，哈哈……”

　　“惶惑”的笑声还未断绝，一连窜白色的小骨珠于黑雾之中浮现，吴鹏威用手轻轻一拍，那些小骨珠顿时裂开，化作一丝丝惨白色的雾气。

　　“啊……阴雷珠，童子，你好狠……”

　　“惶惑”的惨叫声枭枭不绝，黑色的雾气经由这白色的骨气稀释，竟然越来越淡，最后终至透明。

　　“终于死了……”

　　吴鹏威看着最后一丝黑雾消散，心头也放下一颗大石，“惶惑”的力量过于古怪，他很难杀死，只能压制，比如封印在幻境之内的，但却无法斩断它与“黑雾”的联系。

　　而那长生童子的方法虽然可行，但毕竟谁也不能打包票，一旦惊动了与魔神激战的“黑雾”，便前功尽弃了。

　　幸好，“惶惑”没有出乎意料之外。

　　“给你。”

　　长生童子递来一只白能的手掌，手掌上，是数百颗阴骨雷珠制成的圆球，这东西威力其大，用长生童子的话来说，最适合伤人魂魄，无形无迹，是他在梦境之中痛苦折磨近两千年才创造出的东西。

　　长生童子，在两千年前，有一个赫赫有名的外号。

　　器宗始祖

　　专门炼制各类阴毒武器而名扬天下，只可惜，器宗在一千年前就断了传承。

　　而得了器宗残留心法的云荒墨家，则成了后世的造器大家。

　　“这是五百颗阴雷骨珠，其中任意一颗都能让武圣级别的高手魂魄受到无法治愈的伤害，五百颗阴雷珠，足以让巅峰武神喝一壶了。”长生童子面无表情，说话时眼神望着地面，似乎在思索。

　　吴鹏威接过“阴雷骨珠”，问：“阁下跟我还有一个约定，莫要忘了。”

　　“不会忘的，我会陪你在这‘噩念囚牢’里走一遭，哼，千年囚笼生活，这份大恩不报我枉自为人。”长生童子的眼中闪过一道浓墨的杀机。

　　※※※

　　第三层牢笼脆弱的很，也不隐秘，破了四大武神把守的第二层，自然就会显现出门径。

　　一拳破开第三层的门径，曲直之下，竟然还有一道深邃的通道，通道下方，漆黑不见五指。

　　下来的时候，吴鹏威只觉得脚下滑腻，像是有着粘稠的液体，他想低头去看，在其身前探路的长生童子却说：“不要低头看，这些液体乃是‘噩念囚笼’中的怨灵所化，你看一眼就会被蛊惑纠缠，我是不会停留的，所以，不要浪费时间。”

　　长生童子的话音始终语调平缓，但阴冷如刀，不掺杂一丝感情。

　　第三层的“噩梦囚笼”有些意思，不像第二层那样干净，本身就是一个大迷宫，而且漆黑不见光亮。

　　“曲折迷宫么？”

　　长生童子的手掌里燃起一蓬惨白色的光焰，面无表情的望着眼前繁复曲折的迷宫。

　　“曲折迷宫？什么东西？”吴鹏威有些不解，简单的迷宫他就破的了，实在不行，以力破巧，这总该可以了吧。

　　“没用。”长生童子似乎看出了吴鹏威的心思，冷冷的解释道：“曲折迷宫是迷宫的最高境界，这迷宫有了灵性，你看见的表象似乎没有变化，但实际上，这迷宫每一秒都在变化，妙不可言，能够跟随人的心意而动，想破，千难万难。”

　　长生童子机械的摇了下头，吴鹏威却悚然一惊。

　　两千年前，是器宗最为显赫的年代，那时的器宗，产生了无数威力绝大的武器，其中之玄妙诡异，让本身武学孱弱的器宗一举站在了时代巅峰。

　　而能得到器宗开派祖师长生童子的夸赞，这迷宫的威力可想而知。

　　“那就是破不了？”吴鹏威心中也有些着急，外面的“黑雾”和什么“暮雪”公子的较量不知道结果如何了？但可以肯定的是，双方的交手维持不了多久。

　　一旦交手结束，自己还未曾将母亲救出，只怕，命就要送在这里。

　　送命他倒是不惧，武道这条路，本来就要随时有身死的觉悟，怕的是命送了，母亲依旧没有救出，那这买卖就可谓血本无归了。

　　“也不是破不了，不过，需要一点时间。”

　　长生童子忽然蹲下身来，手指一晃，掌心中多了一小蓬流银之光，这些光聚拢在一处，如同一个银光粼粼的小圆球，婴儿头颅大小，光华艳致。

　　长生童子蓦的将手中银球往地面一砸。

　　那些流银之光就像是蛇一般扭曲，象四面八方射了过去，钻入进了那迷宫的入口之处。

　　“等，这些流银光蛇能够将迷宫之中的构造完全解析，给我一炷香的时间，我就能将其破解开。”

　　一语落罢，长生童子盘膝坐于地面，闭上眼睛，手指开始不断的交缠掐弄，那是在计算“曲折迷宫”的构造。

　　吴鹏威心急如焚，但也只能等着。

　　仅仅是一炷香之后，那长生童子忽然长身而起，身躯化作一道流银，极快的纵入了迷宫入口之中。

　　“跟着我”

　　长生童子的话还未说完，吴鹏威就化作一道流光，紧随其后而去。

　　迷宫九曲十八弯，但却尽在长生童子的掌控之中，最后，一步踏到尽头处，长生童子却惊呼了一声。

　　“嗯？花了这么大的周折，就为了关押一个弱质女子？”

　　

第452章 母亲

　　长生童子极为讶异，即便他生性冷漠，除却研究器具之外，鲜少有能够让其意动之事，心志如磐石，否则，以“惶惑”的蛊惑之能再兼之数千年的梦境折磨早就将其的意志完全粉碎，遑论脱出梦境一说了。

　　泰山崩于前而面色不改，用来形容长生童子恰好不过。

　　可就是这个心志如铁的长生童子此刻也讶异了一声。

　　“噩梦囚笼”的最底层竟然关押了一个弱质女子，毫无一丝气血之力的弱质女子。

　　容色倒是算的上美艳，但举凡到了武神之境者，谁又会贪图美色了？红粉骷髅罢了，迟早是一堆尘灰。

　　长生童子就没来由的心头一闷，浑浑噩噩犹如牲口一般被折磨千年，为的不过是守卫这再是平凡不过的一个女子？一念及此，他杀心大炽，手中忽的就多了一把如同圆盾般的黑色武器，边缘出有森冷锋利的锯齿，一碰触空气，这些锯齿便飞速的转动起来，空气都被隐约撕裂。

　　最为离奇的是，那飞速转动的锯齿之上竟然衍生出一丝丝的蓝色光气，这光气就像是阴冷的蛇，一显露在外便贪婪的吞噬空气之中的五行元素，只是一瞬间，就凝化成了一条条手指粗细的蓝蛇。

　　而在空气之中，呈现出一股破败颓废、生机断绝的味道。

　　淬了毒，而且是剧毒。

　　只要这衍生的蓝色光丝侵染上了一分，微不可及肉眼难见的一分，就会完全腐朽，生机尽灭。

　　长生童子一步虚踏，就要落于地面，他要扫了眼前这个女子，一雪心中郁闷。

　　可就在此时，一只白皙的手却穿过万千蓝蛇，重重的按在了他的左肩之上，山岳一般的力量镇压而下，一缕粉碎一切的无形剑芒更是如同蛇一般在长生童子白嫩的脖颈间缭绕，湛蓝毒气无声无息的被撕成粉碎。

　　“你若踏下去，我保证你的头颅也一并裂开。”

　　清朗的声音在长生童子的耳畔响起，这声音他并不陌生，而那凛冽的杀气他更是熟悉。

　　“就为了这一个女人。”

　　即便剑芒缠绕脖颈，长生童子的语气依旧冰凉，不掺杂一丝情绪，同时也意味着他极为冷静。

　　“对”

　　吴鹏威的回答更加简洁有力，且不可商榷。

　　长生童子一语不发，手中的蓝色刀盾忽然一闪，嗖忽消失不见，他倒退一步，让开距离，冷冷的望着吴鹏威。

　　“我让你”

　　声音冰冷，似乎之前的不快从未发生过，在长生童子稚嫩且略带笑容的面庞之下，是如同雪山一般从容不迫的冷静，极致的冷静和天真的笑意，形成了一股让人颤栗的力量。

　　这家伙，绝对是个狠角。

　　吴鹏威一瞬间下了评断，但此刻，他已顾不了这么许多，踏步于长生童子之前迈过，只留下两个有力的字。

　　“多谢！”

　　听闻这两个字，长生童子的眼皮微不可察的一跳。

　　“不怕我背后动手么？”

　　长生童子的声音忽然响起，杀机也如同暗夜的梅香，悄然溢散开来。

　　吴鹏威却没有停下，仿似没有听见。

　　“不用说了，你此刻若是想拦他，下场一定会很惨。”

　　“阴”高大漆黑的身影显现在长生童子之侧，双眼眯起，手拢在袖子里，仿佛看客一般。

　　长生童子没有否定阴的结论，只是冷冷的问：“得罪‘噩念神山’，这个女人真的值得么？”

　　“阴”却淡然一笑：“你觉得呢？要不你去拦他一下试试。”

　　长生童子沉默片刻，还是选择了束手旁观。

　　吴鹏威步履如山，越到后来，步伐越是缓慢，每一步下去仿佛都用了极大的力气。

　　他目光如电，可惜清晰的看见十米外那一个艳丽少妇两鬓微霜的白发，白发之侧，是一双蕴藏着悲伤的剪水双眸。

　　那琉璃般瑰丽的眸子里仿佛藏了一整个冬季的哀伤，凄绝冷艳。

　　吴鹏威的心没来由的一痛。

　　“来者何人？”

　　那少妇披着一身雪白的衣裙，言语冷厉，清脆且带着一丝决绝。

　　吴鹏威心头又是一痛，这白色的衣裙正是母亲临别前穿的那一身，白衣如雪，寂静的夜色里份外鲜明。

　　往事一幕幕涌上心头。

　　不知为何，记忆像是开了闸，三岁之前那一段空白的记忆忽然就被填的满满的。

　　“小威，来，到娘亲这里来，喝一口水。”

　　“小威，乖，莫要闹了，早些睡觉，明天还要带你去吃念香斋的包子呢？”

　　“小威，你到底听话不听话，再不过来，板尺伺候，娘亲这一次绝不手软。”

　　“乖，莫哭，再哭眼睛就肿了，肿了就会和桃子一样变烂，到时候，你就看不见娘亲了。”

　　记忆纷纷扰扰，一下子汹涌而来。

　　这一刻，吴鹏威的心忽然很痛很痛，有什么东西似乎要从胸膛里炸开一般，气血翻涌，奔腾如江河。

　　他忽然顿住了身子，在咫尺之遥的时候，突然就停了下来。

　　少妇面目一紧，神识似乎极为敏锐，低声喝到：“到底是谁？”

　　这十几年来，她一直被禁锢于此，不曾有一个人来看望过，终日面对的只是灰色扭曲的迷宫墙壁，目光尽头处，始终是望之不穿的迷蒙灰气。

　　十年下来，一双妙目都看瞎了。

　　哀寞大于心死，她的人还在，一双眼睛没有流过泪，但心中却早已泪流成河，心田干涸之时，一双顾盼如秋水的眸子便再也看不到光亮了。

　　心若死了，眼便也瞎了，因为再无值得去落眼的东西。

　　吴鹏威忽然一步迈过，在少妇面前蹲了下去，轻轻的无比温柔的唤了一声：“娘，是我。”

　　这一声轻唤不啻于晴空霹雳，平地惊雷。

　　少妇秀目圆睁，身体一瞬间变的僵硬，柔白的手掌上隐现一道道青色的筋纹。

　　她说不出话来，这声音里蕴藏着一丝难以抗拒的东西，她也说不上来，只是觉得温暖。

　　“你……是……谁？”

　　像是从牙齿缝里蹦出来的三个字，用尽了她全部的力气。

　　吴鹏威望着眼前全身微微颤抖的少妇，心头前所未有的柔软，他握住那一双颤抖的手，轻轻柔柔的唤了一句：“是我啊，娘亲，是小威啊。”

　　白衣少妇忽然就松了下来，仿佛失去了全部的力气，她靠在紧握住她双手的手臂上，展颜一笑。

　　这一笑，如同积雪消融，阳春花开。

　　忽然间，吴鹏威觉得什么都值了，四年来荆棘密布的坎坷前路，无数次险死还生的搏杀，命悬一线的拼命挣扎，甚至不惜与神祗为敌，但为了此刻这一笑，都值得了。

　　值得了。

　　

第453章 不悔

　　“是你么？威儿……”少妇的声音有些发颤，她的一双眸子虽然明如秋水，却不能视物，只能依靠双手去触摸，通过触感将自己十几年未曾谋面的儿子映在心间。

　　额头、眼角、鼻子、嘴唇、下巴。

　　少妇纤细的手指越来越平稳，越来越轻柔，颤抖消失不见，取而代之是展颜一笑。

　　“果然是威儿，你大了，幸好长的不像你爹。”

　　少妇莞尔一笑，眼中却有两行清泪无声的流下。

　　“娘，你怎么确定是孩儿的？毕竟孩儿有十数年未曾见到您了。”吴鹏威蹲在少妇身前，心中却有一些疑虑。

　　少妇却笑：“傻孩子，天下间母子连心，那样的心灵感觉不会错的，从你进来的时候我就隐隐有所感觉，创师一脉，神识敏锐天下无双，何况你的耳背处我曾经留下一处痕迹，刚才抚摸时就已然确认了，你是我的孩子，再也不会错了，而且，我知道你早晚会来的，只是却比我料想的提前了许多。”

　　少妇一番话娓娓道来，却让不远处的长生童子心头一动。

　　十数年前就能料想到今天的局面，藏有手段，且枯坐曲折迷宫十年，心志未曾迷失，仅仅从其言语形色就能看出来这女人心智卓绝，性格坚毅，否则，早就会给这单调的囚笼生活给磨疯了。

　　少妇手捧着吴鹏威的脸庞，沉默半晌，幽幽的叹息了一声：“你来的太早了，孩子。”

　　“太早了？”吴鹏威有些讶异。

　　就在此时，一阵悠远雄浑的叹息于迷宫之外响起。

　　“小子，你来的太早了。”

　　一阵赤色的大风刮过，整个迷宫中的温度顿时拔高了几十度，仿佛来到了最炎热的沙漠地带，迷宫中空气极度干燥，水气蒸发，一个手握黄金罗盘的赤色巨人从迷宫入口处踏步而来。

　　他走路之时，步伐如山岳，大步流星，那仿似活物一般的迷宫根本就流动不起来，所过之处，都被巨人周身散发的赤色气息给付之一炬，偌大的迷宫，竟然在巨人踏出的第五步时，崩塌离析，无声的消融。

　　长生童子目色一紧，这“曲折迷宫”他要毁去都大费周折，可这巨人仅仅凭借着周身缭绕的气息便将“曲折迷宫”毁了，力量之恐怖即便强如中级武神，也要为之震撼。

　　“监察使！”

　　长生童子的嘴里蹦出三个字，眼神变的阴冷无比，手中多出了一对蓝色的刀轮，凄厉旋转，目光紧紧的锁定着罗盘战神。

　　他要报仇，报那千年岁月被囚禁折磨的仇恨。

　　罗盘战胜却连看都未曾看那身后的长生童子一眼，只是一甩手臂，那黄金罗盘顿时抛射于空中，射出无穷的金色焰火，焰火形成一方古怪的神祗，手中握着一方巨斧，面色如铁，赤着身躯，手托红色火种，俨然是火神再世。

　　无穷威压顿时从四面八方扩散开来，长生童子只觉得自己处身于一方火海之中，干燥的连喉咙都说不出话来。

　　无穷无尽的灼热火焰。

　　“这是我的威压气场，我奉劝你最好别动，我知道你是两千年前被囚笼于此处的武神人物，可惜，两千年前我还未曾派入这一方试炼星辰之中，因此，你的仇恨与我无关，你该报复的是‘黑雾’，而非监察使。”

　　罗盘战胜头也不回的说着，眼睛却望着吴鹏威，冷冷的说：“小子，你让我很失望。”

　　吴鹏威却眉目一挑，站起身来，同样淡漠的回到：“不好意思，我习惯让人失望，而且失望的人无一例外下了黄泉。”

　　“你想和我动手，哈哈……”罗盘战神负手长笑，但笑声只维持了很短的时间，他便止住声音，望着白衣少妇，长嘘除了一口气，冷冷的说：“玉婷，你不觉得太早了么？”

　　白衣少妇冷然一笑：“早也好，晚也好，不劳您废心。”

　　罗盘皱眉：“你知道，你乃半魂魄之躯，我一个意动，你便完全消亡，永世也无法超脱，消失于天地轮回之中。”

　　白衣少妇却莞尔一笑，俏生生的问：“罗盘，你觉得我活的有意思么？威胁？倘若我没有见过威儿也就罢了，如今，我已经见到我孩子了，你们觉得我还有什么会眷恋的？”

　　“那就平白让‘黑雾’得了好处么？”罗盘的声音渐渐冷厉，周身火焰缭绕不休。

　　吴鹏威一步跨至白衣少妇之前，一股灰色的光气顿时弥漫而开，将这股灼热的火焰之力消蚀无形。

　　“好处？那是你们考虑的事，和我们母子无关，威儿，你且坐到娘的身边来，让娘好好的靠着你。”白衣少妇不为罗盘的话语所动，只是拉着吴鹏威的衣袖，将其搂在怀中。

　　罗盘眉头又是一蹙，似乎想要发作，但还是生生忍住，望着身前母子情深的场面，心头不由一动，话锋一转。

　　“小子，你可想知道你母亲为何被关押于此处么？”

　　吴鹏威神色一动，一旁的白衣少妇却冷声喝止：“罗盘，这是你我之间的事，何必牵扯到我的孩子。”

　　罗盘却哈哈大笑：“你的孩子？是又如何，来了这里难道还有命走出去么？”

　　“小子，你且听好了，这不过是一场戏罢了，数千年前，‘黑雾’就种下一盘棋，这棋子乃是创师一族，所谓创师，不过是吸取这个世界的功法以及各类文化，从而汇报给我们的工具，他们的创造力以及思维都是我们给与的，就像是猪狗一般，只是，这些创师原本是副监察使所掌控，也就是我的上一任，可惜，他却离奇失踪，等我上任之时才发现了诸多的端倪。”

　　“你的母亲也是创师一族，可惜，却是我不知道的创师一族，她被‘黑雾’下放，就是寻找那‘混沌神源残片’，并且和人类诞下子嗣，因为只有兼具了人类的肉体和创师的神魂之力，才能成为‘混沌神源残片’生长的温床，缺一不可，你，吴鹏威，便是试验品，从一生下来就注定被牺牲的工具，明白了么？”

　　吴鹏威面色淡如秋水，他转过头来，一句话也未曾说，只是将母亲的手掌紧紧的握住。

　　“小子，你都不觉得自己是多余的么，还认这个母亲？”罗盘在一旁冷笑。

　　吴鹏威却也冷笑：“她是我的母亲，你是我的敌人，缘何我要信你的话而不信我母亲的话？罗盘，有些东西，和你这样斩情绝性的人说了也是白说。”

　　罗盘顿时无语，气的七窍生烟。

　　堂堂一介监察使，神明一般的人物，结果说出实话却被人讽刺，真是莫大的笑话。

　　一旁的白衣少妇却抚掌而笑：“好，不亏是我的儿子，不过，威儿，他说的大部分都是真的。”

　　少妇定定的望着吴鹏威，目不能视物，笑容有些凄美，她理了下垂落的发丝，幽幽的说：“威儿，和你父亲相识是我一生最快乐的时光，你知道，我天机一族是‘黑雾’偷偷借用黄金罗盘创造出来的，只是神念罢了，即便勉强和人类的身体融合，本质还是创师，身体孱弱，对我们而言，‘黑雾’就是神，无法反抗的神，他逼迫着我们一族到处搜寻‘混沌神源残片’，并且强迫我们和人类融合，在生下你之前，数千年的岁月中，我们的族人流浪于人类的社会之中，缘于无法得到神念的补充，生老病死，只剩下我孤单一人，在此之前，我始终觉得自己就像是一个孤魂，游离于人类的社会之中，随时等待覆灭。”

　　“直到那一天，遇到了你的父亲，是他买下了天机玉匣，那一刻，恰好我被‘混沌神源残片’所吸引，只是缓了他一步，你要知道，你爹是个鲁莽雄壮的汉子，东西到了他手里，我是抢不过的，于是便试图施展美色勾引他，可这个家伙，往日一副鲁莽，关键时候竟然比狐狸都狡猾，竟然要我下嫁于他，才肯将玉匣赠我，这个笨蛋，我也是一时鬼迷心窍，竟然就答应了。”

　　少妇言辞说的虽狠，但却掩饰不住一股浓浓的爱意，那是追忆幸福岁月才会显露出的情愫，纯真干净。

　　“他就是个笨蛋，却是给了我前所未有的笨蛋，也不知道他现在如何了，笨蛋，也许后悔了吧。”

　　少妇喃喃低语，眼角湿成一片。

　　可就在他话音刚落下未曾多久，又是一个雄壮的声音于虚空之中响起。

　　“玉婷，我从来不曾后悔过，曾经是，现在是，以后也是。”

　　一个金发巨人于虚空之中撕裂而出，他满面刀疤，眼角处却滑落着两行泪痕。

　　少妇心头一惊，这声音她太过熟悉，她难以置信，朝思暮想的声音竟然会在这里出现。

　　“惊岳……是你么？”

　　少妇痴痴的说，这声音她想了十数年，每夜沉睡之时，总会在梦境最深处响起，如同天籁一般的声音啊，此刻竟然真实的在耳鼓中响起，如梦似幻，以至于她都不敢去相信。

　　“是我，玉婷。”山一般的汉子，蹲下来，轻轻的半跪在少妇面前，抚摸着她白玉一般的面颊，轻柔却坚定的说：“玉婷，这些年，我无时无刻不在寻你，就算我吴惊岳被人按在地狱黄泉，我爬也爬到你的身边来。”

　　“玉婷，认识你，我不悔。”

　　吴惊岳笑着说，话音如铁，字字柔情。

　　

第454章 合谋

　　“好温情的一幕啊，好，好，实在是感人。”

　　一阵稀疏的掌声于三人身后响起，罗盘战神一脸嘲讽之意，指着三人说道：“哼，一家三口，看上去温馨，一会儿只怕会通通会被‘黑雾’宰了喂狗。”

　　吴惊岳勃然大怒，长身而起，他得了太始大帝的传承，一身力量深不可测，但缘于时间过短的缘故，只达到了中级武神的境界，而且，无法再寸进一步，但就算如此，也比之从前强悍了太多。

　　中级武神，几乎可以轻易灭杀十个初级武神，之间的实力相距几乎天壤之别。

　　而巅峰武神，几乎翻覆手之间就能将一个中级武神击杀。

　　巅峰武神，不仅仅是武神境界的巅峰，更代表了一种限度，这个天地间武力最强盛的限度，一旦达到巅峰武神的境界，那虚空的通神之门就一定会打开，必然将巅峰武神者吸附而走。

　　自然，监察使不在这个范围之内。

　　“万兽噬天铠”

　　斑斓的符箓一瞬间浮现在吴惊岳的体躯之上，缭绕盘旋，化作了一面狰狞的猛兽铠甲，头盔是龙头形状，双肩的猛兽头像分别是猛虎与白熊，而腰间则是一道猩红的蟒蛇，下摆刻着一只白狼，双脚之上分别浮现了火鸟毕方以及青凤。

　　至于铠甲的胸盔之中，则隐藏了数以万千计的凶兽光影，一个个狰狞咆哮，若隐若现。

　　这便是“万兽凶煞气”的又一功效，凝练成铠，力大无穷，速度快逾雷电。

　　吴惊岳藏身于铠甲之中，气势暴涨，周围空间都隐约扭曲震荡，形成无数凶兽的光影。

　　“谁若想打我一家三口的注意，哼，问过老子的拳头再说。”

　　吴惊岳大吼，一步跨出，山一般挡在了吴鹏威与白衣少妇之前。

　　被挡在其身后的吴鹏威眼皮微微一动，心中微感暖意。

　　罗盘战神却冷笑：“哼，不过是区区的中级战神也敢如此放肆，放心，不用一副如临大敌的模样，除却我之外，还会有人来对付你，你加上你的儿子，都不过是‘黑雾’一掌之间的猎物罢了，天策，我说的对否？”

　　“不错，惊岳，不要冲动，现在不是动手的时候。”白衣少妇幽幽一叹，天策正是她的创师之名，她动了一下身子，在儿子的搀扶下站立起啦，轻轻的一拍丈夫的后背，“惊岳，不要愤怒，事情已经到了最后一步，无论生死，我们一家三口都会在一起的。”

　　吴惊岳却愤怒的低声咆哮：“玉婷，我不管，谁若想再次拆散我一家三口，踏过我的尸体先。”

　　“傻子，我们一家三口再也不会分开了。”白衣少妇嫣然一笑，柔荑轻轻握着丈夫的粗壮的手臂，另一只手则将吴鹏威的手掌紧握。

　　“再也不会分开？好大的口气，玉婷，莫不是你忘了‘黑雾’的实力？他可是这片星辰的至尊，力量的极致，你们一家三口对他而言就如同蝼蚁一般，你的儿子生下来就是祭祀品，你不该不清楚。”

　　罗盘冷眼旁观，偶尔会在这一家三口的温馨场面上泼些冷水。

　　吴鹏威闻言神色一冷，罕有的目露杀气，一步瞬闪至吴惊岳之前，冷冷的注视着罗盘战神，星辰古剑斜指对方的眉心。

　　“是不是祭祀品，你罗盘说了不算，问过我手中的剑再说。”

　　罗盘先是一愣，旋即仰天大笑：“好，好，好的很，玉婷，你儿子居然敢对我拔剑相向，小子，莫不是你以为我当真不敢将你宰了么？”

　　猛然间，罗盘战神的头顶之上笔直的射出一道赤红色的光线，这光线鲜艳如火，在虚空之中蕴生出一道火焰之花，这火焰之花足有百亩大小，盛开绽放。

　　整个第三层“噩念囚笼”顿时炙热如火焰地狱，整个时空都开始扭曲震荡，水波一样的泛动。

　　即便强如吴惊岳和长生童子，都不由面色微微一变。

　　这股力量太过于骇人，仅仅是光气散发出的威力就能震慑住在场众人，锋芒无人能挡。

　　唯有吴鹏威目光如铁，一步不退。

　　一股迷蒙的灰色剑气于星辰古剑之巅溢出，交织成一方浩瀚星海蓝图，缓慢的转动，和那一朵火焰之花隐隐形成对峙。

　　星辰古图，拥有搅碎一切的力量，即便残缺不全，但也足以和这烧灼一切的红色业火对抗。

　　双方力量气息交接，不断的发出玻璃炸响之声，一道道空气裂痕清晰可见。

　　“倾巢之下岂覆完卵。”

　　就在此时，一直藏身于吴惊岳身后的白衣少妇幽幽的叹息了一句。

　　罗盘战神心念一动，手中的杀招顿时止住，没有激发出去。

　　白衣少妇施施然走了出来，她神识敏锐，即便目不能视物，依然能够准确的找到吴鹏威的位置，摇了下他的手臂，示意他罢手。

　　吴鹏威这才将手中的星辰古剑收了回来。

　　劝罢了儿子，白衣少妇这才又转身对着罗盘战神说道：“罗盘，你何必如此计较，我们一家三口命在旦夕，难不成你的性命就稳如金汤了？你觉得我们身死之后，你还能逍遥自在么？只怕下场好不到哪里去吧。”

　　“胡说，我乃堂堂副监察长，谁敢杀我？他‘黑雾’想杀我也得问过我手中的黄金罗盘。”罗盘微微色变，口中话语虽然冷厉，但一身火焰却弱了许多，渐渐收敛。

　　白衣少妇并不为对方的强硬措辞所迷惑，只是淡淡的说：“你的力量再强，能强过‘黑雾’么？杀人灭口乃是再寻常不过的事情，这千年来你的所作所为‘黑雾’岂能不知，杀了我一家三口，下一个‘黑雾’要对付的就肯定是你。”

　　罗盘神色一变，口中却言：“哼，‘黑雾’想杀我也没那么容易，何况，如今你儿子就在我面前，我先杀了他，夺了‘混沌神源残片’壮大力量，到时候，‘黑雾’又能奈我何？”

　　“呵呵，罗盘，你真是个莽夫，难怪‘黑雾’一直轻视于你。”白衣少妇不怒反笑：“若是‘混沌神源残片’如此轻易便能消化，‘黑雾’会等到今天还不动手么？”

　　罗盘顿时无语，他心中也明白这其中有着不少风险，一时间也找不出话来辩驳。

　　白衣少妇觉得罗盘战神的气息弱了一些，这才又柔声说：“罗盘，大敌当前，你我都需要自保，‘黑雾’的淫威你又不是不清楚，放眼天下，谁能对抗，几千年前，他能杀了上一任的副监察长，就是为了今日之事，你觉得他会放过你么？合则两利，分则两弊，你想清楚了再动手。”

　　罗盘却冷哼一声：“哼，我也想联手，无奈你儿子和夫君太过强势，我想联手都难。”

　　白衣少妇嫣然一笑：“这个无妨，我儿子和夫君自然有我来说服，你勿论顾虑太多。”

　　“如果能联手，那自然是再好不过。”罗盘本就不想动手，吴惊岳他倒是不惧，可吴鹏威却过于诡异，身具“混沌神源残片”，有通晓残缺的“星辰之道”奥义，实在是压制不住，想击杀定然要付出惨重的代价。

　　白衣少妇这才转过身来，对着丈夫和儿子点了下头。

　　吴鹏威和吴惊岳对视一眼，同时收去了气息。

　　大殿内顿时一片空明，白衣少妇短短一席话，便化解了一场灾祸。

　　“如果我没有猜错，场中的三位高人都该想凑这一场热闹吧，既然如此，大家何不联手一搏。”白衣少妇又对着“阴”和长生童子嫣然一笑。

　　“三人？”

　　在场众人同时心头一惊，就连吴鹏威也是如此，他的山河社稷图中除了罗盘以及长生童子一行人外，并没有显示出其他强悍的气血之力。

　　众人都心存疑惑，定定的望着白衣少妇。

　　白衣少妇却望着左侧的一个角落，笑着说：“高人既然来了，何不现身一见？”

　　“好，果然不亏是吴小子的母亲，有些神通，本大帝佩服。”

　　空气一阵扭曲波动，一个白发三千丈的巨大老人从中走了出来，眼神阴鹜，气象万千。

　　“太初大帝。”

　　吴鹏威吃了一惊，想不到这个古神三祖之中的家伙竟然能瞒过自己的山河社稷图，往日和他对弈，倒是没有觉察出他竟然有这等本事，城府之深，倒是让吴鹏威暗自警惕。

　　“老东西，看来往日是故意示弱了，还藏有厉害手段，我倒是不能小瞧了他。”

　　太始大帝现出了身形，笑吟吟的对着众人一抱拳：“再下是来看热闹的，大家见谅，见谅。”

　　“好了，大家都齐聚一处，这盘棋才终于有了些看头。”白衣少妇拍了怕柔荑，不能视物的眸子里闪烁着智慧的光。

　　

第455章 雷霆神锤

　　“哼，你这女人莫不是失心疯了，在下不过是来看热闹的，说起来，还跟你儿子有旧仇，让我和他联手，怕是不可能。”太初大帝哈哈一笑，白发飞扬，一双阴鹜的眼神中尽是不屑的光。

　　他与吴鹏威其实算不上有仇，但以太始的性格，向来只会行那占尽便宜之事，即便和监察使们不对路，死斗万年，但这个时候，他是绝对不会趟入这浑水中的。

　　“哦，原来你想第一个死，罢了，倒也是个壮士。”

　　白衣少妇嫣然一笑，棱形红唇勾勒出的唇线无比诱人。

　　太初却是一愣，旋即微怒：“瞎女人，胡说八道什么，本大帝寿元万万年，怎么会死。”

　　少妇却笑问：“我们这里都已经抱成一团，‘黑雾’自己会捡软柿子先捏了，你觉得你会不会是第一个赴黄泉的，阁下莫非以为你对付的是草鸡土狗，那可是‘黑雾’，普天下最强者。”

　　太初大帝悚然一惊，这才发现的确是孤单一人，倘若真动起手的确不占优势。

　　“黑雾”之凶威他素来知晓，对方的确不是什么好角色，遇到自己这样落单的，定然会抢着下手，他不觉得离了太始，自己一个人能够顶得住“黑雾”恐怖的力量。

　　太初眼神咕噜一转，扫向一旁的“罗盘战神”，计上心来。

　　“难不成罗盘大人也要掺合其中，不若你我联手，想必‘黑雾’也奈何不了你我二人，到时候，大可坐山观虎斗。”

　　太初传音过去，窃以为罗盘定会和自己联手，因为他想不出二人不联手的理由来，在他心里，罗盘也不过是来分羹的，不想拼命，只捞好处。

　　可惜罗盘只是冷冷的扫了他一眼，转过头来对着白衣少妇说：“杀了吧，这货太吃里扒外，留着不好。”

　　白衣少妇点了点头：“不错，一番话就试出了他的狼子野心，杀了也好。”

　　太初又惊又怒，“本大帝岂是你们想动就动得了的。”

　　声音还未消散，蓦然一剑虚空刺来，一点灰光迷蒙，仿佛能够吞噬搅碎一切。

　　“太初老狗，纳命来。”

　　剑光之后，是容色冷厉的吴鹏威，他早就得母亲神识传音，动手宰了太初，之前不过是拖延时间而已。

　　太初面色大变，这一剑凌厉无比，灰光于转瞬之间就化成了一方星辰古图，古图之上，一刻赤红星辰跳跃，盘旋于头顶，赤红色巨狼光影显现，张口吞吐，气势能够吞纳日月天地。

　　“贪狼一动吞天地。”

　　无穷星辰剑气四面逼迫而来，仿佛呼啸的海浪一般汹涌。

　　太初惊，手中接连划出了几道轨迹，白光凝聚，化成了一方巨大的拳头，足有百亩大笑，拳头之上缭绕无数白色的雷电，轰然撞向无穷剑海。

　　双方乍和既分，光气迸裂，时空碎开。

　　太初实力竟然，尤其是那巨手之中蕴藏的雷电，竟然是罕有如同冰水一脸绵延冷厉，古怪无比，幸亏星辰剑道能够吞噬一切，否则，光是这一击就能够让吴鹏威吃点小亏。

　　若论纯粹的实力，太初只怕比吴鹏威还略强一些。

　　可惜，这并非单打独斗。

　　“哼，大日轮转，火光滔天，无穷红莲火。”

　　一旁的罗盘战神却冷然一笑，手中罗盘一转，绽放出无穷金光。

　　这些金光融入进他周身的火海里，顿时将火焰的鲜红淬的更加纯粹，火焰的威力更是达到了一个匪夷所思的地步，炙热无比，虚空直接被烧穿，隐现出一个又一个的黑洞。

　　无穷红色火光，恰如一朵纷转的莲花，转动间将太初大帝罩了进去。

　　太初大帝顿时大惊，这罗盘战神的实力非同小可，顿时怒吼一身，身躯暴涨，头顶的白发更是遮天蔽日，根根如剑，瀑布一般甩了过去，和那无穷火焰搅碎在一起。

　　“白发三千丈，无穷怨恨气”

　　“这世上最凄厉的力量并非是剑气，而是人的怨毒之气，我凝聚万年光阴，汇拢了无数的凄凉怨恨，才成了我这一头白发，罗盘，你乃监察使的第二号人物，就给我好好接着吧。”

　　异变突生，那一根根如剑般的白发忽然就变化了起来，变化成了扭曲动荡的白色光气，光气之中，有无数凄苦的人形面庞，人面之中，则显现着各式的痛苦情愫。

　　绝望，狠毒，疯癫，痛苦……

　　这些白色光气凄厉无比，而且能够消蚀一切，端的厉害无比。

　　太初寿元万年，和监察使长期作战，一身所学岂同寻常，尤其是他的“心魔遁影大、法”，一旦发动，就是强如罗盘战神和吴鹏威，也难以追上，无形无迹，无影无踪。

　　白色光气与火海纠缠在一处，虽然不断的消融，但却能抵消片刻的光景。

　　“哈哈，诸位，这趟浑水太深，本大帝不玩了，你们去搞吧。”

　　太初大笑，身影一阵模糊，就欲离开，可就在此时，两个白色的刀盾飞转，电一般刺入了太初的身形之中，这刀盾飞速旋转，阵阵蓝色的光气水波一般溢散开来。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　太初大惊，却蓦然发觉自己无法动弹，身体就像被固定了一般，完全散发不出一丝的力量。

　　“怨恨么？那不算什么，比起杀伐之气来，怨恨不过是附属的东西，我的这些杀伐之气乃是天地间最纯粹的杀气构筑而成，比你的怨恨之气毒千倍百倍，能够冻结一切，你跑不了的。”

　　刀盾之上，悬浮着一个白嫩的孩童，脸上挂着阴森的笑，长生辫摇晃不休，末端的一对小风铃清脆作响。

　　太初大怒，浑身发颤：“无耻，你们三个打一个，要不要脸，枉为武神。”

　　长生童子面无表情：“能杀人就好，哪来那么多废话。”

　　罗盘战神却是一副孤傲的样子，不屑理睬。

　　至于吴鹏威，一剑奔袭而来，口中喝着：“老狗，你他娘的骂了也白骂，就是群殴你，你能怎么着？”

　　太初大怒，顿时狂吼一声：“本大帝和你们拼了。”

　　猛然间，太初的体魄一下子炸开，化作一片白茫茫的气雾，气雾之中，显现出了一方雄浑的大地，大地之中，则是一个巨大的青色巨人，巨人手握白色重锤，轰击天地，每一锤落下，都会迸发出无穷的雷电光气，震彻四野。

　　“哈哈，这是我的雷霆神锤，融合了我的怨气以及纯粹的天雷之气，一旦自爆炸开来，谁都无法幸免。”太初大笑，声音在白雾之中来回震荡。

　　“雷霆光锤，吾的神念和武器，太好了，终于让我觅到了。”

　　凭空一声大吼，吴鹏威的手指一弹，一个魁梧的身影于虚空处跳跃而出，直接没入了那一片白色的光雾之中，和那手持巨锤的青色巨人融合在一处。

　　太初心头一寒：“不，不可能，这可是我修炼了六千年的法宝啊，怎么会这样？”

　　惨叫声中，那一方青色的雷霆之锤彻底的和他失去了心灵联系。

　　

第456章 最糟糕的情况

　　“雷霆之锤，淬我体魄，万千巨神，融我心魂。”

　　刹那间，那一团烟雾之中迸射出无数的巨人身影，这些巨人一个个体魄达到百丈开外，体魄湛青，面孔上刻满各色的纹迹，雄伟古拙，仿佛是天地间最巨大的存在。

　　“不，我的雷霆之锤……”

　　太初发出一声惨呼，身形急剧的缩小，一下子竟然矮了一大半，只有两米不到的大小，就像是泄气的皮球似的。

　　“你的雷霆锤？胡扯，这乃是我们巨神一族的宝贝。”

　　青光蓦然散去，万千青色的巨人光影顿时消散不见，一个手握重锤的大汉于迷蒙之中显现出身形来，他有着一头寸发，容色如铁，刚毅憨直。

　　正是巨神之子“雷”。

　　“这雷霆之锤乃是我们巨神一族的宝贝，失传万年，里面藏有我们巨神历代先祖的魂魄，哼，想不到却藏在你这老狗的手里，可惜，在你的手里是明珠暗投，十成力量发挥不出六成，真是个蠢东西。”

　　“雷”踏着步伐，山一般渐渐逼近。

　　而那太初大帝则惊骇的神魂都快散了，他全身被四个顶尖的高手压制，一丝力量也散发不出来，“雷霆之锤”被夺，等同于力量被夺走了一半，神魂受损，大不如前。

　　“雷”山一般压迫在太初之前，他个头没有增长，依旧是两米左右，但通体却散发出一股霸道的气息，这一股气息雄浑连绵，海浪一般，让太初近乎窒息。

　　“万古雷霆，受死吧，老狗。”

　　“雷”将手中的“雷霆古锤”高高举起，尔后，笔直的砸下。

　　锤身之上，一个身高足有千百丈的巨大神祗显现，青色面庞，手中握着无穷雷霆，轰击而下。

　　天地皆是雷光。

　　太古三帝之一，古神始祖，最强大的原始生物太初，顿时被万千雷霆撕成了粉碎。

　　太初爆裂，只余留下一团乳白色的光气。

　　这是他精纯的元气，一身力量精华所在。

　　长生童子和罗盘都眼神一动，想要将这团元气收于囊中，古神元气，最滋补的东西，一旦完全转化，足以将本身的力量再提高一个档次，即便是罗盘，也能够通过这精纯的元气淬炼本身的气血之力，与死敌“黑雾”的力量再度接近。

　　但就在此时，一个背后长有四翼的家伙一下子窜了出来，快的匪夷所思，抢在众人之前，一声长吸，将那团乳白色的雾气吸入了鼻翼之中。

　　众人惊怒，就要动手，可此时，吴鹏威却显现在众人身后，悄然释放出一缕杀气。

　　长生童子和罗盘微微一惊，但就是一瞬间的功夫，那长有四翼的家伙已经吸完了太初的元气，翅翼一招摇，复又消散不见。

　　“对不住，小的不听话，好东西都给他吸走了，对不住大家。”吴鹏威一脸淡笑的对着众人作揖，话语中却毫无诚意。

　　“哼……”罗盘和长生童子不约而同的冷哼一声。

　　大敌当前，实在是不方便翻脸，只能心中将吴鹏威骂了一番。

　　“那是什么玩意？”片刻之后，长生童子出言询问，在场众人之中，只有他不明白“小威”的来历。

　　“这便是‘混沌神源残片’么？果然，连‘黑雾’也不愿意再等了，是到了摘桃子的时候了。”

　　罗盘战神幽幽一叹，眼神复杂，也不知道在想些什么。

　　这时候，“雷”大踏步走了过来，对着吴鹏威躬身一拜：“多谢，我如今收回了祖宗的宝贝，得到了其中的力量，比起之前来，强盛太多，这些都是败你所赐，请受我一拜。”

　　吴鹏威笑了笑，托住“雷”要蹲下去的身形，笑了笑：“是你先祖有灵，我也没出多少力。”

　　一旁的“阴”也凑过来说：“老‘雷’，你的实力一下子就达到了初级武神的境界，都快赶上本龙神了，啧啧，暴发户，暴发户啊。”

　　“雷”横了他一眼：“要你管，要不来一锤试试？”

　　“阴”吐了下舌头，不屑的说：“暴力狂，本龙神是个斯文人，才不和你一样粗鲁，整天打打杀杀的。”

　　“好，又有了一个初级武神，连同罗盘和在场的诸位，就有两个初级武神，两个中级武神，还有一个巅峰武神，足够‘黑雾’喝一壶的了，可惜，力量还是弱了些。”

　　白衣少妇在吴惊岳的搀扶下走了过来，神色还是有些惋惜。

　　吴鹏威心头一动，低声说：“娘，孩儿的幻境里还有七个武圣级别的高手，可要喊出来一并动手？”

　　“没用的，武神一下，对于‘黑雾’来说，弹指间事，轻易就能灭了。”白衣少妇幽然一叹，“你不知道‘黑雾’的强大，他心机之深沉，力量之雄浑，绝对是这一方天地之霸主，更何况他布局数千年，今天是他收网的时刻，诸多情况早已料想到了。”

　　吴鹏威却好奇：“娘，这‘黑雾’到底强大到什么程度，竟然让你们如此惧怕？”

　　“我来告诉你。”此时一旁的罗盘战神大步走来，沉着声说：“‘黑雾’本身的实力比我高明一倍，即便是巅峰武神，也有高下之分，他本来就是‘雾魅’一族，没有真实形体，也就是说，难以将其击成重伤，往常我们受到重伤的力量对他而言，能够轻易抵消一半。更何况，他还有一颗‘神通之瞳’，能够射透一切有形之物，十足的厉害，我的黄金罗盘虽然能够推演一切变化，但却无法抵挡他的‘神通一照’，你说，厉害不厉害。”

　　吴鹏威听了也是心头沉甸甸的，“如此说来，就无法可破了？”

　　“本来有，但现在是不可能了，你来的太早了，倘若你的‘混沌神源残片’能够衍生出第三对翅膀的话，力量大增，到时候，足以能够和‘黑雾’一战，只可惜，你来的太早了。”罗盘战神幽幽一叹，竟然也是苦恼十分。

　　吴鹏威却觉得好笑：“罗盘，我知道你也打着‘混沌神源残片’的主意，给了‘黑雾’可惜，给了你就不可惜么？”

　　“他倒不是可惜‘混沌神源残片’给‘黑雾’吸收走，而是在担忧自己的性命。”少妇施施然走了过来，对着“罗盘战神”说：“罗盘，我说的对否？”

　　罗盘只是眼神闪烁，未置可否。

　　“‘黑雾’布局至今，一切都在他的意料之中，罗盘，想必此刻你也想明白了这一点吧，既然布局，你也定然在局势之中，‘黑雾’不可能放过你的。”白衣少妇，几句话之间就将“罗盘战神”的尴尬处境给分析了出来。

　　“罗盘”微怒，“天策，你看来早就知道，为什么不提醒我？当日却和我说，一切都在你掌握之中？”

　　白衣少妇却笑：“若非我那样说，只怕你第一次见了我的孩子时便会将他杀了，直接吞噬了‘混沌神源残片’，我自然不能告诉你这些。”

　　“你误我？”“罗盘战神”大怒。

　　但就在此时，只听闻一声低沉的笑于众人头顶响起。

　　“哼，罗盘，天策即便不骗你，我也一样要宰了你。”

　　罗盘神色一惊，抬头望去，虚空出无数的“黑雾”正凝练成型，化作一个漆黑瘦长的人影。

　　“‘黑雾’，你来了？就不怕那暮雪公子摧毁你的真身么？”“罗盘”冷厉的喝道。

　　漆黑的人影却大笑：“哈哈，罗盘，这个不劳你烦神，我和暮雪公子已经商量好了，平分好处，暮雪公子，对否？”

　　虚空处又是一个雄浑的声音响起。

　　“不错，本公子已经和‘黑雾’监察长达成了协议，平分好处，尔等只等着受死吧。”

　　虚空炸裂，那一尊百丈来高的魔神雕像显现在了“黑雾”身侧，在他身边，无穷虚空炸裂扭曲。

　　在场众人都是面色大变，就连吴鹏威也难得眉头紧锁。

　　竟然发生了最糟糕的情况。

　　

第457章 血战（上）

　　“哼，不过是一些蝼蚁，就妄图揣测我们这些上位者的心思，真是不知死活，我和暮雪公子早就罢手了，就看着你们这些蝼蚁折腾。”

　　漆黑的人影声音冷厉如铁，就仿佛酷寒烈风，让人心头一片寒凉。

　　众人都是一番震惊，“黑雾”的实力自然不屑说，可如今又加入了一个魔神般的暮雪公子，胜负几无悬念。

　　那魔神一般的“暮雪”公子冷冷的站在虚空之上，在其脚下，是如同蝼蚁一般匍匐着的“暗辰之主”以及“青辰之主”三人，三个武神级别的高手，像是尘埃一般的微小。

　　大殿中顿时死一般的静寂。

　　蓦然，却有两人在轻笑，声音很轻，却足以传入众人的耳鼓之中。

　　“嗯？两个蝼蚁，笑什么？”

　　魔神一般的“暮雪公子”独目一扫，发出轰鸣的声音。

　　吴鹏威和白衣少妇对视一眼，眸子里皆有笑意。

　　“暮雪公子，让我来说吧，我们和‘黑雾’有仇怨，生死之仇怨，至于公子您，乃是一方顶天的人物，厉害无比，可我们也不是很弱，至少能给‘黑雾’一些伤害，你大可不必跟着‘黑雾’一并动手，坐收渔翁之利不好么，何必给人做白工？”

　　此话一处，“黑雾”顿觉眉头一跳，心中暗呼不妙。

　　可就在此时，白衣少妇却也说道：“俗语云兔子急了还会咬人，我们这些人准备了千年，都会有一些必死的绝招，公子非要介入，最后给人做了工具尚且不自知了。”

　　“黑雾”暗道不好，赶紧怒喝一声：“闭嘴，你们这些蝼蚁，哪里来的废话，暮雪公子怎会和你们这些蝼蚁一般见识。”

　　“哈哈，监察长说的好。”魔神一般的“暮雪”公子哈哈大笑，话锋接着一转：“不过，这些蝼蚁倒是简单，监察长大人贵为一方试炼星辰之主，我倒是不方便插手，一旁看着大人显现神通就是了。”

　　“黑雾”顿时气的七窍生烟，转头恶狠狠的望着吴鹏威一行人，怒极而笑。

　　“好，好，好，天策，你是七窍心肝，你的儿子也是八面玲珑，短短一番话，就将我和‘暮雪公子’的联盟打破，不错不错，如此一来，我势必不能用全力对付你们，让你们有机可乘，对否？”

　　“黑雾”大笑，他也是个心机深沉的家伙，一瞬间就明白了对方这些话语的用意。

　　“暮雪公子”和自己，乃是权宜组合，本来就不牢靠，这一番话简直就是点醒了对方，尤其是白衣少妇最后一句“兔子急了也会咬人，准备千年都有必杀的绝招”杀伤力实在太大，由不得“暮雪公子”不起歹意。

　　如此一来，无论对方是否有什么绝招，自己对付他们之时必然不能够倾尽全力，否则的话，一旁的“暮雪公子”定然会偷袭。

　　这二人的一番话，用意实在过于恶毒，还未动手，“黑雾”就已经有了一些顾忌。

　　“哼，蝼蚁，既然如此，就让你们看看本监察使的实力吧。”

　　事已至此，“黑雾”索性力量全部放开，黑雾如同晨光一般激射而去，散播于天地四面八方。

　　整个时空顿时扭曲了起来，第一层，第二层，乃至于第三层的“噩梦囚笼”都开始旋转扭曲，众人只觉得天旋地转，时空变幻，一霎那间，整座“噩梦神山”都融化了开来，衍化出一方神奇无比的世界。

　　这一方天地与现实无异，有山川河流，万物蕴生，只是，其中并没有类人的生物，而是一个个古怪无比的生物，双头的巨猿，龙头人身的巨人，以及九个头颅的巨蛇，还有三首的巨大黑犬。

　　这四大野兽群落之中忽然就跟炸开来似的，一下子迸射出了无穷的黑雾，立刻，就有四只尤为巨大的怪物冲天而起，将吴鹏威一行人完全罩于其中。

　　为首一只龙头人身的怪物足有百丈之高，手中爪牙如同枪一般修长，一双眼睛足有磨盘大小，身躯一动，虚空都会发出波澜一般的变化，气势雄浑。

　　第二只龙龟则更为巨大，数百丈宽阔，足有龙人的两倍开外。

　　而那九只头颅的九头蛇更是凶猛，九个不同的头颅里分别吐出光、水、火、风、雷电、土、木、暗、金九种不同的元素光泽，每一种都具有十足的力量，能够轻易将一个武圣给撕成粉碎。

　　而那三首的巨犬最为诡异，整个身体包裹在一团黑色的雾气之中，似乎没有一丝生息，只是靠近它百米之内的空气纷纷转化出一种类似于墨色的痕迹，空气如同尘灰一般掉落，飘落在地面，举凡是生灵碰触到，一切生机断绝。

　　这四个巨大的怪物都拥有等同于初级武神的力量，强大无比。

　　“哼，区区几个小蝼蚁，也想和我争强斗胜，先胜过我‘噩梦’幻境之中的四大守护兽再说。”

　　天空之上，是“黑雾”无穷的声响。

　　“噩梦”幻境之中，吴鹏威首先低喝一声，于其戒指之中飞射出一只九头的雷鸟，这雷鸟巨大雄伟，不下于那一只庞大的九头蟒蛇，震翅于虚空之中，翅翼之间，有无数雷电缭绕，响彻天地。

　　吴鹏威纵身跃了上去，左手握着星辰古剑，右手则拿着长生精轮，身后忽然显现出一个时空漩涡，修罗鬼帝等三天帝王带着无穷血修罗以及长生羽翼卫跳了出来，占据了小半璧江山。

　　“‘黑雾’，今天的局面，不是你死，便是我等亡！”

　　吴鹏威长剑举过头顶，用力向前一挥，无极幻境之中的大军就蜂拥了过去。

　　血战由此而始。

　　吴鹏威驾着九头雷鸟扑击向了九头蟒蛇，而长生童子则身躯一闪，轰向了那一只巨大的龙龟，“阴”则找上了那龙头的巨人，至于那缭绕于黑雾之中的“三首巨犬”则迎向了巨神之子“雷”。

　　无极大帝、修罗鬼帝、长生龙帝，连带着青木等五人，以及血修罗和长生羽翼卫大军，一并冲向了地面上潮水一般的四种生物，像是两股洪流般撞击在一处。

　　血肉横飞。

　　唯有吴惊岳，守卫在白衣少妇之旁，雄伟的身躯将一切波澜都抵挡在外，有他在，就不允许少妇受到一丝的伤害。

　　这十数年的相思煎熬让他的对于爱的守护更加坚定。

　　至于魔神一般的“暮雪公子”，则悬浮于天空的最西角，冷冷的注视着眼前的一切。

　　“大人，我们何时动手？”

　　“暗辰之主”匍匐在脚下轻声且谨慎的问。

　　“蠢货，现在是动手的时候么？哼，‘黑雾’这个渣，想和本公子平分好处，想都不用想，这一切好处都是本公子的，放心吧，等他们有一方死绝，另一方受伤之时才是本公子出手的时候，哈哈……”

　　与此同时，“噩梦”幻境之中的极东，一个微小的时空裂孔之中，七个金色的光点正融入了进来。

　　一瞬间，就化作十米高下，但这些金人之上浮现了一层淡淡的光晕，谁也堪之不破他们的行迹。

　　七个金人的手掌之上，是水镜先生以及空灵如百合的向若兰。

　　“师傅，他们会不会出事啊……你倒是给占一卦啊。”向若兰忧心忡忡，“黑雾”之强大她是略知一二的，几乎天下无敌。

　　“水镜先生”却摇摇头，面色凝重：“不好说，天机那断，这一卦我也看不出分明。”

　　

第458章 血战（中）

　　九头雷鸟乃太古强横一族，比起天龙一族来毫不逊色，而且代代单传，记忆也是一脉承接，许多古老且威力强大的技法也没有丢失。

　　“轰……”

　　冰一般的风暴，火一样的海浪，足以吞没天地的霜雪……

　　“雷鸟”的每一次攻击，必然挟带凛冽不可抗拒的威力，引起一阵天象异动，风云为之变幻腾挪。

　　只是，九头巨蟒更为强大。

　　对于天地间八种元素的使用它远比“九头雷鸟”更加娴熟，更重要的是，它具有媲美武神的力量，所有在吞吐元素之气时，能够将“九头雷鸟”的攻击完全压制。

　　雷鸟的八种元素攻击，对于九头蟒蛇，不过是犹如饮水般的张口一吸罢了。

　　唯一能产生威胁的就是那雷电之力。

　　原本并不算强大却因为吸收了第一个“降临者”双翼的雷电之力。

　　这一股雷电之力的强大凌厉远远超出了九头蟒蛇的想象，甚至于能够在它的躯体表面撕出一些细碎的小口子，蟒蛇不觉得疼，但当细碎的小伤口成千上百之后，就足以让它重视并且愤怒。

　　“嘶……”

　　九头巨蟒居中的一个头颅高高扬起，三个灰黑色的肉瘤一字排开，血盆大嘴张开，吐出一团灰色的雾气。

　　这雾气之中掺杂有血腥刺鼻的味道，几乎闻到一丝都足以让人呕吐晕眩。

　　“九头雷鸟”顿时感到一丝晕眩无力，发出一声无助的悲鸣。

　　灰气却极度蔓延，凝聚成实质，化作百亩大小的一方沼泽，将“九头雷鸟”困于其中。

　　这是九头巨蟒的本命绝学——“毒气沼泽”，其中蕴藏的毒气和缠绵之力足以将一个巅峰武圣给轻易绞杀。

　　“九头雷鸟”在无极幻境之中冬眠近千年，原以为实力大进，达到了武圣巅峰，足以横扫天下，想不到一出来就碰上了宿敌“九头巨蟒”，且一照面就给弄的灰头土脸，狼狈不堪。

　　幸好它是有主的猛兽。

　　“小家伙，知道求饶了，唉，力量没长多少，脾气倒是软了些，罢了，我就助你一臂之力。”

　　“雷鸟”之上，抱剑袖手旁观的吴鹏威拍了拍雷鸟硕大的额头，微微一笑，手中的星辰古剑蓦然出鞘。

　　一点灰光如豆，在灰色沼泽雾气的最深处迷蒙了起来。

　　这一点灰光初时并不惊觉，但时间一长，却像是吸了水的海棉一般急速膨胀起来，一瞬间便有方圆十数亩大小，横亘在灰气沼泽之中，格外分明。

　　而那灰光就如同云海一般变化，最终形成了一面古老的星海图案，坚定而不可逆转的运行着，吞噬一切，搅碎一切。

　　天地无可匹敌阻挡。

　　九头蟒蛇惊惧，本命灰色沼泽毒气悉数被这古图卷入其中，消失的无踪无迹，它拼命的吞吐，结果总是一样，让它又惊又怒。

　　“星辰古图？嗯……这小东西得了不少好处啊。”

　　天空西角，魔神般的“暮雪公子”处身在一片银色的云海之中，语气隐隐有一丝的惊讶。

　　匍匐在他脚下的“暗辰之主”赶紧说：“主人，的确是星辰古图，昔日陨落的‘星辰之主’力量传承，星辰之道加上‘混沌神源残片’，小人先贺喜主人了。”

　　一旁忽的就传来一个清冷的声音：“‘星辰之主’乃是昔日的三大永恒之主之一，陨落时曾立下诅咒，但凡是得到他传承之人必然不是神念世界的人物，否则，神魂俱灭，永死不生，‘星辰之道’和‘混沌神源残片’搅在一处，这其中怕是有些不对劲吧，还请‘暮雪公子’明察。”

　　“暮雪公子”心头一动，转目扫去，说话者正是匍匐在地，容色如同女子一般艳丽的李秋水，说话时他态度淡然，就如同一汪秋水般安静。

　　“暗辰之主”却冷笑：“哼，血辰，你莫不要以为自己的主子没来，就胡说八道，星辰之主早已陨落千万年，什么诅咒都已经破了，这残片和星辰传承，这一次，都会被我英明的主人收于囊中。”

　　“闭嘴！”

　　“暮雪公子”冷哼了一声，“暗辰之主”噤若寒蝉，顿时不再说话。

　　“好坏我心中自有判断，现在还不是讨论‘混沌神源残片’归属之时，且看‘黑雾’如何应对吧。”

　　九头巨蟒经受不住星辰古图的威力，本命灰气不再吞吐，而是昂起九颗硕大无朋的头颅，以挟泰山超北斗的庞然力量撞击了过去。

　　吴鹏威的双眸微微一紧，眸子深处有一点银光闪烁。

　　一剑笔直劈落而下，犹如星河倒挂，惊雷轰击。

　　九头巨蟒的九头头颅无一例外被分了家，抛飞于天空之上。

　　此时的“九头雷鸟”顿时精神大振，发出一声刺耳的长鸣，吞出一道道青色的粗大雷霆，将这九个头颅贯击成了粉碎。

　　“轰……”

　　地面上，那“九头蟒蛇”巨大的身躯就仿似塌了的山岳一般横陈于地，压死无数正在厮杀的两大幻境之中的生物。

　　不远处，长生童子也收拾了那一个巨大的龙龟。

　　龙龟这畜生虽然庞大无匹，但缺点却是缓慢难行，但一声强悍的防御龟壳，可谓刀兵难入，即便是神无级别的武器也难以伤其分毫，如果碰上了“阴”的话，这龙龟就算赢不了，但也绝不会输。

　　可惜，却碰上了长生童子。

　　长生童子是一个武器专家，他使用的武器也是奇特的刀盾，边缘处急剧的抽动，就仿佛刀轮一般撕扯，火光四射之中，这龙龟再坚硬的躯体也宣告破裂。

　　期间龙龟并非没有反抗，它巨嘴一张，喷吐出的往往就是山海一般雄浑壮阔的水气，但长生童子只是木无表情的手臂一挥，光气如雷，一下子就化作了遮天大手，狠狠的将这水气捏成粉碎。

　　也不过是片刻的功夫，这龙龟就被分作了两截。

　　至于“阴”和龙人，战斗的则最为惨烈。

　　“阴”见了龙人气就不打一处来，他长啸一声，犹如声贯九幽，体躯一下子膨胀至于百丈开外，与那龙头人身的怪物一般大小，他一般撕开身上黑气缭绕的长袍，甩于头顶，化作一方黑色的云雾，整个人却如同炮弹一般撞向了龙人。

　　就像是山峦崩塌，就像是洪流肆虐。

　　两个巨人就这样扭打在一处，没有其他的攻击，只是拳拳到肉的硬撼。

　　“阴”天生爱占便宜，打架也不例外：“我让你他娘的用人头，我让你他娘的学我们龙族，我让你他娘的个头这么大……”

　　它话语如同连珠炮，越说越难听，到了最后，这龙人几乎就成了他孙子分支里一个不小心家伙散播出去的精、子和野兽、交杂而成的不争气的后代。

　　也就是说，“阴”是龙头怪物的祖宗，而且这祖宗很不喜欢这个后代。

　　龙人大怒，却只能发出一阵“呜呜呜”鬼哭狼嚎般的大吼。

　　“阴”心头大慰，拳头就挥的更有劲了。

　　这两个巨人怪物的战斗惨烈无比，但论起实力，却是十足的半斤八两，激战到最后，都是气喘吁吁，挥动一拳的代价必然是要停歇半天，气息调匀了才能挥的出来。

　　尽管“阴”不愿承认，但他这个身上龙血稀薄不争气的后代的确拥有媲美他的雄浑力量。

　　“娘的，老子不和你玩了，老子出绝活。”

　　“阴”累的不行，他最讨厌肉搏战，原本以为能够将对方砸死，想不到最后却成了一场持久战，他可不喜欢没事互相揍着玩，疼的。

　　“龙心指环，龙牙神枪”

　　“阴”蓦然一声长啸，头顶之上的黑色云雾滚滚而动，一颗漆黑的指环在其中翻滚腾挪，到了最后，轰的炸裂，化作一条漆黑的巨龙，龙身一滚，一只古拙狰狞的长枪便显现于“阴”的头顶。

　　“阴”一个翻纵，将枪握于手中，燕子翻身一般递出，一枪刺去。

　　光暗交替，隐约间天地风云顿止，有无数巨龙的嘶吼于枪身之中迸射而出。

　　龙头人身的怪物应声倒下，胸口被炸出了一个血肉模糊的大洞，生机断绝。

　　“靠，就知道这老小子藏私，龙心指环竟然是一枚神无之器，这家伙从来没告诉过我……”九头雷鸟之上的吴鹏威皱了皱眉。

　　“阴”却也于此时扭过头来，报以猥琐一笑。

　　一番苦战之中，唯有那黑雾缭绕的“三首巨犬”和“雷”的战斗依旧在胶着中。

　　“三首巨犬”的力量很奇特，它的速度很快，快的不可思议，让人无法捉摸，以吴鹏威的粗略估计，至少也在八千分之一个刹那的境界，这速度，足以比的上中级武神了。

　　而且，它喷吐的黑雾具有强烈的腐蚀性，且具有神奇的灵性，竟然知道规避“雷”的雷霆攻击，“雷霆之锤”即便再强大，也难以靠近它分毫。

　　好在“雷”得到了“雷霆之锤”的传承之后，力量前所未有的强大，而且一身筋骨达到了匪夷所思的强硬程度，丝毫不逊色于吴鹏威的“金刚不死身”，这才勉强抵御住了黑色雾气的侵袭。

　　但即便如此，这一场战斗也很是胶着，双方都无法造成实质的伤害，只能是比拼耐心和战斗技巧。

　　好在“雷”不是“阴”，他沉得住气，而且是战斗大家，他就如同山岳一般沉稳，在耐心的等待机会。

　　而在众人的脚下，大地之上，无极大帝率领的幻境之中的大军正将“噩梦”幻境之中的生物逐渐的击溃，分而蚕食。

　　拥有了七个巅峰的武圣，几乎是摧枯拉朽一般将“噩梦”大军打的溃不成军。

　　此时，吴鹏威站立于“九头雷鸟”的背上，目光却穿过战场，凝视向了虚空的尽头。

　　“黑雾，败象已呈，你为何还不动手？”

　　

第459章 血战（下）

　　“轰”

　　巨神之子“雷”瞅准了一个空隙，将手中的“雷霆之锤”甩飞而出，恰于一个不可思议的角度击中了闪现的“三首巨犬”，这一招无论是力道还是速度都拿捏的妙到巅毫，即便换了吴鹏威，也不可能做到更好。

　　“吼……”

　　“三首巨犬”应声而倒，不过，这个诡异的家伙并没有如同前三个同伴一样支离破碎，而是摇晃了一下身子，隐约挣扎着想爬起来。

　　但就在此时，虚空一个暴闪。

　　“雷”的身形准确无误的出现在“三首巨犬”的头颅上方，雷怒目圆睁，手掌高高的上扬，犹如蓄势待发的箭，口中则吐出了斩钉截铁的四个音节。

　　“五行雷掌”

　　就像是平地里的五声惊雷，“三首巨犬”原本能够雾气化的身躯竟然在这一刻罕有的停滞，滞留在其体内的雷霆之锤中的雷霆气息更是一瞬间蔓延开来，让它整个身躯立时麻木不堪，无法动弹。

　　而一瞬之后，则是如同暴风雨般的狂野攻势。

　　金、木、水、火、土，五行之气就像是洪流倒卷一般从雷的掌心之中轰击而出，以匪夷所思的角度覆盖了“三首巨犬”身躯的每一寸体表，巨大的力量在凶猛之余却阴毒刁钻，无孔不入的渗入进了体魄之内。

　　水火爆裂排斥、木火相生相长，金土融合暴涨，水木滋生融合。

　　五行之力中的相生相斥被雷使用到可极致，作为太古武学大家，他利用初级武神的力量却施展出了可以媲美中级武神的破坏力。

　　而在掌势攻击的最后，一道道狂野的雷电更是在急速挥动之中出现，紧接着无声的撕裂“三兽巨犬”的体表，渗入其中，然后猛然爆炸。

　　“呜……”

　　“三兽巨犬”于此时再也抵抗不住，发出一声凄惨的悲鸣，左右两侧硕大的狗头更是于一瞬间炸成了粉碎。

　　只余留下居中的一只犬兽“呜呜”的悲泣低鸣。

　　最后一个武神级别的怪物也被“雷”击溃。

　　而在地面上，“噩梦幻境”中的生物们已经完全崩溃，零零点点，残余下来的也不过是血修罗以及长生羽翼卫屠宰的对象罢了。

　　仅仅是幻境生物的对撞，吴鹏威一方占据了彻底的上风。

　　“哼，‘噩梦幻境’，不过如此罢了。”

　　长生童子舔了下刀盾之上那龙龟的一丝鲜血，目色狰狞，言语之中充满了极度的不屑。

　　吴鹏威和“阴”等人也对视一眼，眼中也有着不可置信的忧虑。

　　“噩梦神山”化作的幻境就如此脆弱不可击？

　　就在疑惑还未蔓延之时，一阵低低的浅笑于虚空之中响彻。

　　“呵呵，不错，倒是有了一些本事，小泥鳅也能翻出些风浪来，不过，这幻境既然被称作‘噩梦’，又岂会是你们想象的这一般简单？”

　　“黑雾”的声音就像是催眠一般，让人心头昏沉的欲睡。

　　“不好”

　　吴鹏威心头蓦然一惊，就在此时，变化再起。

　　地面上那些死去的生物竟然再度复活，残缺的血水皮肉重新凝聚在一处，完好无缺。

　　“怎么会这样……”

　　众人心头都是一惊。

　　幻境之中的生物并非毫无休止的增长，一切都有一个限度，比如吴鹏威的无极幻境，其中的血之修罗以及长生羽翼卫，数量只能定格在五十万的限度，也就是说，这五十万的血修罗以及长生羽翼卫被斩杀之后，幻境中的生物就会停止出现，需要一个真空期，让幻境重新产生修罗和羽翼卫。

　　这个过程很漫长，往往需要数千年。

　　所有的幻境战斗生物，都是以幻境自身的生命力和养分而培养出的战斗工具。

　　但匪夷所思的是，“噩梦幻境”之中，那些死到不能再死的怪物们竟然在一瞬间就重新复活，再度恢复到最初的实力，甚至，犹有一线过之。

　　“这不可能。”“阴”震惊了。

　　能够于瞬间复活千百万的战斗生物，只有一种可能，那就是这个幻境的强大远远超乎他们的想象，一直以来，对方根本没有使用全力，甚至于只使出了很小的一部分力量。

　　“糟糕……”

　　吴鹏威低头一看，果然，之前被绞杀的四个巨型怪物也再度复活重生。

　　“所谓‘噩梦’，首先就是让你感到害怕和疲倦，蝼蚁们，好好享受吧。”

　　“黑雾”的声音再度于虚空之中响彻，带着一丝难以抑制的蔑视，就如同人类玩弄蚁虫般的不屑。

　　“气死本龙帝了，无穷龙境，给我破！”

　　“阴”狂怒，一身缭绕的黑气如水液一般逆向上扬，一头黑发更是当空狂乱飞舞。

　　刹那之间，“噩梦幻境”的天空之上竟然张开了一个巨大的口子，足有方圆数千米之巨大，其中有如同无穷海啸一般的声音传了出来，仿佛天地末日一般，在场众人无一例外觉得耳鼓轰鸣。

　　数十万条暗金色的巨龙挟带着风云冲了出来。

　　遮天蔽日，连绵不绝。

　　“老狗，这便是本龙神的幻境，龙族大军，三十万头龙族，我看你如何抵御。”

　　“阴”大吼，三十万只龙族大军加入吴鹏威的血修罗以及长生羽翼卫之中，再度向“噩梦幻境”的生物发动了冲击。

　　得此三十万大军相助，“噩梦幻境”的生物们再度节节败退。

　　不同于“噩梦幻境”，吴鹏威属下的幻境生物大军拥有三大天帝，三大天帝除却具有武圣巅峰的实力之外，更强大的是，对于属下的血修罗和羽翼卫能够很好的调度和指挥。

　　作为各自领域内的神祗，他们甚至能够轻易操控数十万大军之中任意一个血修罗或羽翼卫，这样的微孔是等闲幻境拥有者不具备的，一般而言，幻境中的战斗生物会产生统领，但需要千万年计，而且，强如武圣巅峰的统领，几乎是不会存在的。

　　如果不是吞噬了“死念之门”和“长生之门”，修罗鬼帝和长生龙帝也不会拥有这样惊人的实力。

　　兵败如山倒。

　　而四大怪物首领们和吴鹏威等人的对决再一次毫无例外的被斩杀。

　　战斗似乎再一次的毫无悬念。

　　可就在此时，天空中又再度响起“黑雾”的低沉的声响。

　　“主人，属下不明白，为什么‘黑雾’如此脆弱，他的幻境简直不堪一击，这样做不过是徒劳的挣扎，何必如此？”

　　天空极西，匍匐于魔神雕像脚下的“暗辰之主”极度不解，在他看来，以‘黑雾’的实力大可不必如此，直接现身，轰杀了便是，何必费如此周折？

　　“蠢货，你根本不明白‘黑雾’，他是在耍弄这些人，彻头彻尾的耍弄，同时，一并在考察这些人的实力和武技，乃至于破绽。”“暮雪公子”声音苍老，很轻易就瞧出了“黑雾”的用意。

　　而在天空的极东，向若兰与水镜先生的交谈更加深入。

　　“师傅，‘黑雾’这样做有什么用意？我不明白，仅仅是戏耍的话，对他而言并无好处，他在观测别人时，鹏威肯定也在观测他的幻境，一旦找到‘黑雾’藏身的地方，始终是避免不了一战激战的。”向若兰有些焦急，眸子始终捕捉向吴鹏威的身影。

　　“不，这一次，你算错了。”“水镜先生”却摇了下头，一脸凝重：“‘噩梦幻境’的强大远远超乎你的想象，至今为止，‘黑雾’这样做不仅仅是在观测，而是存了吞噬的念头。”

　　“吞噬？”向若兰疑惑不解。

　　“孩子，你的心思被情所迷，一点都不通透了。”“水镜先生”又叹息了一声。

　　“幻境不同于气血之力，你吞噬了一个武圣级别的精华，不代表你就能够晋升到武圣的级别，气血有杂质，需要你转化吸收，大部分都会流逝，那吴惊岳吞噬了太始的精华，却只能够达到中级武神，而并非是巅峰武神就是这个道理。”

　　“幻境则不同，一旦你吞噬了别人的幻境，几乎可以一瞬间拥有这个幻境的力量，而在幻境之中，你的力量会倍增，对付起敌人来事半功倍，‘黑雾’之所以戏耍吴鹏威等人，无非是想等他们筋疲力尽，尔后方便他将‘阴’和吴鹏威的幻境吞噬，这样一来，他的幻境必然再上一个档次，对付‘暮雪公子’和‘罗盘战神’才有足够的力量。”

　　“什么，他要对付‘暮雪公子’？”向若兰吃了一惊。

　　“唉，利益当头，谁不是贪得无厌了？‘黑雾’布局万年，又怎么会分肉给别人吃，他之所以如此谨慎卑微，就是为了对付隐藏在暗处的‘罗盘战神’和‘暮雪公子’罢了，何况，‘噩梦幻境’的可怕之处还没有完全体现出来。”“水镜先生”眼神萧索，语气淡然，但倘若‘黑雾’和‘暮雪公子’在其身侧，怕不是都会心头一凉，这看似玩世不恭的老神棍居然有着惊人的洞悉之力。

　　“什么？‘噩梦幻境’的实力还没有完全激发出来？”向若心头一寒。

　　就在此时，场中果然异变再起。

　　“哈哈，有点意思，既然你们这些蝼蚁愿意去玩，那我便将‘噩梦’的力量再度展现。”

　　一霎那间，噩梦幻境之中飘扬起了淡墨色的雨雾，纷纷扬扬，像是杨柳之絮，细密绵延。

　　而地面上的四大怪兽大军竟然再度恢复如初，甚至数量激增一倍，最为可怕的是，在这些怪物之中，竟然有蕴生出了数个达到武圣级别的怪物，当空咆哮，和无极大帝等一行人遥遥对峙，不落下风。

　　实力竟然有了突破性的涨幅。

　　而那被吴鹏威等人击杀的四大怪兽首领竟然也在淡墨色的雨雾之中复活，一个个发出震彻天地的大吼，这一个瞬间，它们的力量竟然也有了实质性的突破，几乎都达到了中级武神的级别。

　　而最诡异的则是，纷扬的淡墨色雨雾之下，吴鹏威等人只觉得力量在缓慢的流逝，一丝丝的，就像雾水似的，不知去向了何方。

　　“这是气场的力量，他竟然将气场和幻境融为一处。”

　　一道闪电闪过脑海，吴鹏威心情跌落到了最谷底。

　　

第460章 噩梦幻境

　　“气场，这是气场独有的力量，不会错的，想不到‘黑雾’居然将气场和幻境融合在一处，糟糕，这场战斗很困难了。”

　　吴鹏威心下一沉，局面前所未有的糟糕，可谓必败。

　　气场，是武者巅峰才能形成的独有力量特质，唯武神才能拥有气场，所谓气场，就是在这个气场下可以将拥有者的力量放大数倍，而反观对手，则会下降许多。

　　一来一去，二人之间的差距会加大。

　　初级武神会拥有气场的雏形，大约覆盖方圆百米，力量可以增强，但并没有形成完整的力量效果，唯有到了中级武神，气场才能够完善，拥有了独特的力量效果，覆盖面积也达到了惊人的千米方圆，比如长生童子，他的气场就是诡异的‘黄雾’，雾气之中掺杂了见血封喉的奇毒，非常的阴毒，对手一旦见了一丝血，哪怕是一个再粗浅不过的伤痕，也会立时被毒雾钻入，力量大幅度下降，甚至于生命力都急速的衰弱。

　　而吴鹏威，他所拥有的气场就是“星海”，“星海”之中，他拥有一百零八颗星辰的控制权，每一颗星辰都具备了初级武神一般的攻击力，对手陷入其中，会非常的痛苦被动，可谓是威力绝伦的气场。

　　如果到了武神巅峰，则这气场的威力更加强大，覆盖范围和力量特质都会极大的完善。

　　但气场却无法和幻境融合，无论你是武神巅峰抑或是神念幻境“造神”的极致，都不可能将这两者融合。

　　幻境有幻境自身的特质，气血和幻境，是截然不同的两种力量，从未有人融合。

　　在胖子监察使的记忆里，曾经留有一个设想，这个设想就是造神巅峰的幻境和巅峰武神的气场融合在一处，会产生什么了？这个计算很庞大，即便智慧如胖子，也无法分析出来。

　　但他曾经有一个假想，那就是幻境的尽头，一直以来，能够脱离于平行世界的幻境从来未曾有人出现过，即便“黑雾”，在胖子的记忆里也没有。

　　也就是说，想创造出一个真实的世界，仅仅凭借幻境的极致是不可能的。

　　那会不会是融入某些东西了？

　　这一个疑问从胖子的脑海传承至了吴鹏威的思绪，他也一直苦无答案，直到现在，他才明白，原来幻境的极致和武神的巅峰气场融合，会产生出一个不可思议的世界，一个无比真实的世界。

　　所有死去的生物都在一瞬间复活。

　　四大野兽怪物的力量也在一瞬间突破原有的境界，达到了惊人的中级武神。

　　所有人都震惊了，不知所措。

　　只有吴鹏威猛然吸了口气，尔后长生精轮一闪，将那刚刚重生的九头蟒蛇分成了两半，咬着牙狞笑；“事已至此，毫无转圜余地，‘黑雾’，老子和你不死不休。”

　　仿佛是如梦初醒一般，在场“阴”一行人都爆发出了心头的狠气，一下子扑了过去，和对方幻境中的怪物绞杀成一团。

　　※※※

　　“唉，果然，‘黑雾’的手段惊人，他居然融合了幻境和气场的力量，从而突破极限，达到了一个惊人的程度，这‘噩梦神山’与其说是一座山，但只要‘黑雾’愿意，随时都可以化作一颗星辰，蕴生万物，成为一方神王主宰，万年武道谜团，竟然被他轻易破了。”极东云层之上，水镜先生一脸激动，手中的折扇都快扭曲成型。

　　“师傅，那这样说来，鹏威他们不是岌岌可危了么？”向若兰顿时站了起来，脸色煞白，就要动身。

　　可就在此时，七个金刚傀儡之一忽然伸出空余的一只手，将向若兰紧紧的箍住，手掌如铁笼，难以动弹分毫。

　　“师傅，你放开我，放开我啊，你这是干什么？”向若兰急剧的挣扎，白皙的面庞都快渗出血来。

　　“胡闹。”水镜先生面色如铁，“你如何去帮他？用炸雷抑或是你那只有万人敌实力的独角傀儡？神者之战，你我之类人是插不了手的。”

　　“那，那可以让这七个祖师传下来的金刚傀儡去帮忙啊，他们可都是初级武神一般的力量。”向若兰急切的挣扎，紧紧咬着嘴唇，都快溢出鲜血来。

　　水镜先生却冷笑一声：“七个初级武神？如今的‘黑雾’，纵或是千万个初级武神，都难以入他之眼了，气场和神念融合，何其的可怖，凡人不可敌也。”

　　“那，那我如何是好？鹏威死了，我也不愿独活。”向若兰忽然闭上眼，妙目之中留下两行清泪。

　　水镜先生长叹息一声，折扇一摇，一股芳香入鼻，向若兰心头一暗，顿时昏了过去。

　　“痴儿，有些事又岂是以人的意志能够左右的？”水镜先生望着那一张静谧动人的面庞，谓然又是一叹，抬目南望。

　　“唉，吴小子，但愿你能够起死回生吧。”

　　※※※

　　“公子，这‘黑雾’好大的本事，好汉不吃眼前亏，您看……”匍匐于魔神脚下的“暗辰之主”悄悄的询问，神色游移不定。

　　魔神却重重的哼了一声。

　　“跑？为什么要跑？本公子不过一个分身降临而已，死了又何妨，苦修数年便回来，哼，难不成尔等怕了？”

　　“暮雪公子”那横呈的独眼微微一扫，“暗辰公子”等三人就顿时心头一惊，连连求饶：“不会，不会的，为公子赴汤蹈火在所不惜，又何况是贱命一条。”

　　“哼，这便好。”暮雪公子这才收回目光，望着天空中不断渗透的丝丝黑雾，目色阴冷：“好一个‘黑雾’，居然敢突破神念大世界定下的法则，于试炼星辰中不得将气血和神念融为一体，只凭此一条，此人便当诛。”

　　※※※

　　血战三天三夜。

　　“噩梦幻境”之中，丝丝雨雾零落，形势却前所未有的凄惨。

　　对于吴鹏威一行人来说，这是一个彻头彻尾的“噩梦”。

　　对方的怪兽大军起初只是一味的被屠戮，而到了最后，不断有高智慧的生物从其中浮现，统领大军，和血修罗以及长生羽翼卫杀成一团。

　　形势便逐渐开始逆转，从最初的节节败退，到持平，到最后反压制对方，只不过用了两天两夜而已。

　　而最后的一天一夜，则是彻底的屠杀。

　　百万无极幻境大军，如今只剩下不到一万的血修罗以及长生羽翼卫。

　　鲜血染红了大地，在雨雾的侵袭下又变作了黑红，到处都是血肉残渣，无一例外，都是血修罗以及长生羽翼卫的。

　　而那一条条天龙，则早已被撕成了粉碎，被“噩梦幻境”之中的怪物吞食，龙族的血肉是最后的补品，于是乎，这些怪物里发生了异变，力量再度强大，速度更加快捷。

　　至于和吴鹏威等四人对抗的怪兽首领。

　　在千篇一律的屠杀下，实力没有冲破中级武神，但相对而言，吴鹏威等人却觉得倦怠了。

　　一次又一次的击杀，一次又一次的重生。

　　对于这样的敌人，谁都会感到绝望。

　　深深的疲倦，这一场噩梦不知从何时才能醒来。

　　“轰”

　　龙人怪物一拳击打在“阴”的胸膛，将它击飞数十里，久久没有爬的起来。

　　这是“阴”第一次被击倒，却疼的撕心裂肺，连站起来的力气都没有了。

　　“蝼蚁，你们还想反抗么？反抗我就是死路一条，我再给你们一次机会，只要你们此刻低头，将吴鹏威那小子擒拿给我，一切过失我都不会计较。”

　　“黑雾”的声音再度于虚空之中响彻，蛊惑人心。

　　众人都选择沉默，眼神有些复杂。

　　谁都不愿沉沦在“噩梦”之中，可是，这里的每一个人，除却了长生童子之外，都和吴鹏威有着深厚的友谊，心底都会挣扎。

　　而长生童子，却和“黑雾”有着彻骨的千年囚笼之恨。

　　“老东西，你当我们和你一样是反复无常的小人么？”

　　极远处，“阴”正从坍塌的地面中爬出来，面色狰狞，他长啸一声，化作一条缭绕近千米的暗金色巨龙，雄伟无比。

　　“孤乃蚀九阴，太古龙神，怎会向你一个卑鄙的东西低头，纳命来。”

　　“阴”大吼，身躯如同云雾倒卷，一下子将那龙头巨人撞成了粉碎。

　　此时，不远处的“雷”也低吼一声，手中的雷霆之锤化作一道妙曼的轨迹，一锤轰击而出，无穷雷霆炸裂开来，仿似黑夜中的璀璨烟花，刺人眼目。

　　“三首巨犬”顿时被击飞出去。

　　长生童子则是冷哼一声，手中的刀盾忽的一甩，犹如两道弧线青色闪电，交错成一个十字轨迹，将那龙龟的硬壳硬生生给切割而开，口中冷笑：“‘黑雾’，你关了我千年，这账我倒要和你算一算。”

　　“哈哈，好，你们都不怕死，很好，如此一来，就莫怪我无情了。”

　　长笑声中，漫天的黑雾再度浓郁，从一丝丝转变成了倾盆大雨，众人只觉得浑身困顿不已，再也发不出一丝的力道来。

　　但就在此时，一直闭目不语的白衣少妇忽然睁开眼来，绽放出灼灼光华。

　　“够了，‘黑雾’，你以为这区区幻境便能腐蚀我众人么？罗盘，你还不动手？”

　　少妇忽然站了起来，口中念诵咒语，头顶溢出一方光华，形成一片光纱，瞬息万里，一下子融入了天空之中。

　　与此同时，虚空被撕破，一轮金黄的转盘横亘于其上，大放璀璨金光。

　　万里天空，顿时阴霾消散。

　　众人都感到精神一震。

　　

第461章 诡变之瞳

　　天空放了晴，黑雾顿止。

　　众人都觉得精神一震，之前的困顿和萎靡一扫而空。

　　“迷神纱？”

　　天空的尽头传来一声惊疑，似乎白衣少妇和那黄金罗盘出乎了他的意料。

　　“不错，就是迷神纱，‘黑雾’，你未曾想到吧。”白衣少妇冷冷的一笑，笑声中夹杂着一丝嘲讽。

　　“我们‘天机’创师一族，最擅长的便是推演缺失，这十数年里，我被你关在这‘曲折迷宫’的最深处，终日静心推算，神念渗入这‘噩梦神山’之中，甚至于参透了你的幻境一些隐秘，这迷神纱配上黄金罗盘，足以将你的幻境定住。”白衣少妇的面色苍白，空灵的眼神却不能视物，靠在吴惊岳的背后，显得份外的柔弱。

　　虚空中却传来一声长叹。

　　“仅仅有迷神纱是不够的，天策，是你和罗盘一早就算计好了的吧。”

　　“不错，是又如何，‘黑雾’，你我之间迟早有一战，我明白的很。”

　　虚空撕裂，罗盘战神踏着赤色的红云滚滚而来，望着极远处的“暮雪公子”，躬身一拜：“见过‘暮雪公子’，罗盘有职责在身，不能接待公子，还望公子见谅。”

　　“暮雪公子”点了点头，发出闷雷一般的声音：“明白，你只管处理你和‘黑雾’之间的过失，我不插手。”

　　“那再好不过，公子分身降临于这一方试炼星辰之事，我也不会向神皇大人回报，公子且放心。”罗盘战神抱了抱拳，转身踏步，与那白衣少妇站于一处。

　　虚空中忽然就传来一声大笑。

　　“好，罗盘，你果然很早就起了反心，和天策窜通一处，怕是很早就动了这样的心思了吧。”

　　众人脚下的大地一阵颤动，地面之中渗出一丝丝的黑雾，最后凝聚成一个人形，一团看不见头脸只具人形的雾气。

　　手足漆黑，周身披有一件淡墨色的长袍，站在那里，不显露一丝的力量气息。

　　这便是“黑雾”，这一方天地最彻底的主宰。

　　它总会躲在你最意想不到的地方，而并非大张旗鼓声势吓人。

　　罗盘的目光一直放在极北，他一直以为“黑雾”潜伏在那里，想不到，自己还是判断错误，对方一直潜伏在地下，根本未曾在极北停留，那极北那一股若隐若现的强大气息又会是谁了？

　　一念及此，罗盘的神色就有些冷，他很讨厌猜不透别人的感觉，而“黑雾”由始至终，这数千年下来始终给与他这样讨厌的感觉。

　　“‘黑雾’，你总以为自己算尽一切，没想到，我还拥有迷神纱吧？”白衣少妇望着“黑雾”的方向冷笑，她目不能视物，神识却极为锋利，能够敏锐的捕捉到“黑雾”存身的方向。

　　“黑雾”也点了下头：“不错，迷神纱是一个很奇怪的神无之器，但也只有失去了光线的人才能够使用，我倒是小瞧了你的心志。”

　　“迷神纱，那是什么东西？”“阴”这个时候凑到了吴鹏威的身边，“黑雾”出现的一刹那，所有“噩梦幻境”之中的攻击都停止了，而得益于黄金罗盘的效用，“阴”此刻觉得浑身充满了力量。

　　它很好奇，这世上竟然有它不知道的神无之器。

　　“是一个很另类的神无之器，能够遮蔽一切，但使用者必须双目失明，唯有如此，才能抵挡住它能够演变出的无穷诱惑，而失明只是第一个考验，心志也必须刚强，否则，迟早会迷失其中，本质上来说，它和‘噩梦幻境’是一样的。”吴鹏威淡淡的解释，这些资料都是昔日胖子监察使脑海记忆中的。

　　说完，吴鹏威叹息了一声，至今他才明白为何母亲见面后始终是一副清冷的样子，未曾大悲，也未曾大喜，因为喜与悲早已被母亲抛弃，唯有心志如铁，才能对“黑雾”展开报复。

　　这十数年，母亲过的也大不易啊。

　　白衣少妇身旁的罗盘有些厌恶“黑雾”那一副说话高高在上的品行，他忽然面色一紧，狞笑道：“‘黑雾’，你幻境之中的异能已经被阻断，哼，且看我如何收拾你的这些草狗大军。”

　　罗盘大手一挥，天空中那一方黄金罗盘就开始剧烈的旋转起来。

　　璀璨金光再度于其中勃发而出，黄金罗盘之后再度撕出一道口子，其中，有无数身披金色铠甲的天兵天将从天而降，人数众多，几近有千万之数，丝毫不逊色于“黑雾”幻境之中的恐怖生物。

　　其中领头的几个天将尤其的高大，同样气势雄浑，竟然有初级武神的境界。

　　这些天兵天将，脚下却踏着赤色的焰火，从天而降。

　　天兵天将落下，顿时和“噩梦幻境”之中的生物绞杀在一处，血肉横飞，又是一场激烈的厮杀。

　　“黑雾”目睹了这一切，却不由摇头一笑。

　　“罗盘战神”最是受不了他如此嘲讽的态度，大喝：“‘黑雾’，你手段用尽了，使出你的‘神通之瞳’吧，让本监察使拧断你的狗头，也好让你输个痛快。”

　　“黑雾”的笑意却越来越大，越来越浓烈。

　　“罗盘，你可明白，你为什么始终只能做老二，却做不了老大么？”

　　“黑雾”的话语就像是一把锥子般刺进了“罗盘战神”的心头之中。

　　“放你的狗屁，给老子闭嘴。”

　　罗盘大怒，一拳轰击而去，时空扭曲，快到不可捉摸。

　　“黑雾”的身躯应声裂开，化作一片淡淡的墨色气雾，长笑之声却在雾气之中不断的扩大。

　　“哈哈，因为，你始终就是一个二流人物，因此，你只能做老二。”

　　雾气化形，“黑雾”模糊的形体再度凝聚，他对着极北方向轻描淡写的挥了下衣袍。

　　天空裂开。

　　一个巨大到足有磨盘大小的眼球显现了出来，散发出灼灼的黑亮光泽，这眼球恰如一颗黑色的太阳，静静的悬浮着。只是在这颗巨大的眼球出现的一刹那，所有人手中的神念之器无一例外的传送出一股信息。

　　一股害怕颤抖的信息。

　　“神通之瞳。”

　　一众人神色一变，尤其是罗盘战神，一副如临大敌的模样，“神通之瞳”的威力他再是清楚不过。

　　“哼，‘黑雾’，难不成你以为我们不知道‘神通之瞳’的厉害么？这十数年来，我每日都和罗盘推测这‘神通之瞳’的缺漏，迷神纱，迷天瘴气。”

　　白衣少妇心念一动，虚空中那淡淡近乎透明的薄纱再度衍生，形成一股迷雾瘴气，轻轻的缭绕在那黑色的巨大瞳孔周围。

　　迷雾一出，众人手中的神无之器顿时停止了颤抖，仿佛重新注入了活力。

　　“怎么样，‘黑雾’，你无话可说了吧，你最强大的宝贝都被我们克制了，如今，我看你如何和这么多人对抗。”罗盘战神大笑，赤色的肌肤之上开始渗透出熔浆一般的物质，滚烫的足以将时空都烧成灰烬。

　　他身躯闪动，将天空带出一道熔浆之河，笔直冲撞向“黑雾”而去。

　　速度之快，力量之巨大，令人咋舌。

　　以吴鹏威的脑力来分析，试想着自己来抵挡这一拳，得出的结果是十死无生，生机断绝，差距实在是太大。

　　可“黑雾”却毫不避让，伸出一只缭绕着淡淡黑雾的手，和对方熔浆之拳硬生生的撞在了一处。

　　刹那间，一股无形的风暴于二人交手中心扩散了出来。

　　众人只觉得大风扑面而来，甚至身体都难以站稳。

　　普天之下，第一号人物和第二号人物第一次正面对撞。

　　只不过，黑雾却轻易拦下了熔浆。

　　“罗盘，你没有脑子。”

　　“黑雾”又是嘲讽的一笑，尔后在对方暴怒之前，消散，又化作一片淡淡的薄雾。

　　“罗盘，你是个糟糕的棋手，你只会注意表面的实力，而从来不去设置暗子，早早的将自己的一切暴露于外，真是蠢不可及。”

　　“黑雾”于虚空中凝练身形，轻轻一动，那身后如同黑色太阳般的“神通之瞳”竟然蠕动起来，像是要破茧的春蚕一般，不规则的剧烈蠕动。

　　十息之后，那“神通之瞳”之中探出一只白骨与血肉交叠的手来。

　　紧接着，一具古怪强壮的身体探了出来。

　　它的头颅和人类相似，只是在其上，镶嵌了足足有十颗眼珠，而在他的躯体上，则同样拥有十颗眼球，这怪物出现的一瞬间，众人都没来由的觉得一阵心悸，深深的颤栗。

　　天地一瞬间就黯淡了下来，一如众人的心田。

　　“黑雾”大笑，“罗盘，你以为我不知道你这万年以来的小手脚，我忍着不杀你，就是为了看你最后失魂落魄的颓败样，哈哈，蠢货，这以神通之瞳为温床孕育出的生物，你且试验下它的威力吧。”

　　“至于你，小子。”黑雾蓦然一闪，出现在吴鹏威的眼前，笑着说：“你随我来，咱两好好的谈一番。”

　　大手一挥，无穷黑雾诞生，吴鹏威还未曾意识过来，就被卷入了另一个世界之中。

　　耳边最后回响的声音，是白衣少妇撕心裂肺的叫声。

　　一片漆黑。

　　

第462章 局

　　一片漆黑，犹如陷入不见底的深潭。

　　吴鹏威将力量催升到了极致，时刻提防着“黑雾”的偷袭，可沉寂了许久，毫无动静。

　　死一般的寂静。

　　就像是最深沉的夜。

　　“你母亲是个厉害角色，是第一个让我敬佩的女人，能够施展‘迷神纱’，不仅仅需要毅力，更需要心智如铁，很了不起，我小看了这个女人，大好局面差点被她毁了，如果不是我参悟了一丝你施展的‘星辰之道’的话，也许，今天我就败了。”黑夜中传来“黑雾”的声音，一点光亮燃起，近百双大小不一的眼孔睁开，像是火炬一般，瞳孔里有各色的光泽在熊熊燃烧。

　　一只魁梧到难以形容的巨兽，拥有着一百只大小不一的瞳孔，每一只瞳孔的深处都折射出赤裸裸的破坏之力，让人心生惊悸。

　　从灵魂深处产生的惊悸。

　　长达数百丈的躯体最顶端，一只足有房屋大小的金光眼球之上，屹立着“黑雾”。

　　他站在那里，万丈金光之中，淡墨色的黑光显的毫不起眼，却让人无法忽视。

　　“其次，让我佩服的人便是你，小子。”

　　黑雾于万丈之巅俯瞰吴鹏威，不知为何，没有面目的脸庞上却仿似透射出两股凌厉至极的光，径直的没入吴鹏威的心田深处，像是错觉，却真实无比。

　　吴鹏威深吸了一口气，这种时候，他不能有一丝的懦弱，武者首重心志，心志如铁才能斩破荆棘，战胜更加强大的对手，如若在这一刻怯懦了，只怕他不用和“黑雾”交手，心志就会崩塌瓦解。

　　一口气呵出，随着话语一步迈出，重若万钧的一脚落下时却轻如鸿毛。

　　“你为什么要佩服我？”

　　语气里竟然再没有一丝的犹豫，淡漠却坚定，犹如寒谭静水。

　　“不错，”“黑雾”赞许的点了点头：“我观察你很久了，一个创师和人类产下的孩子，可以说，你是一个残缺品，因为创师本来就不是完整的灵魂，不过是我们监察者创造出的一种工具，用来搜集这世界所有的武学和知识罢了，所谓创造一切的创师，不过是个噱头罢了，可你，一个拥有创师血脉的家伙却硬生生的将我逼到这一步，不能不说你是一个天才。”

　　吴鹏威笑了笑，“我很想知道，你们的初衷是什么？在这个世界的背后，那个控制着一切的‘神念大世界’又是什么样的一个地方？”

　　“也罢，就让我告诉你一些东西，省的你做个糊涂鬼。”

　　“黑雾”纵身一跃，从那身具百目的巨兽之上跳下，巨兽离开了“黑雾”，显现出一丝躁动不安，开始喷灼出各色的光气，这些光气五彩斑斓，却无一例外带着致命的杀伤力。

　　吴鹏威毫不怀疑自己如果和这些光线对上，下场只有死路一条。

　　他很好奇，为什么在这个漆黑之中竟然蕴藏着一头如此恐怖的巨兽，如果这巨兽在众人一入幻境之中就出手，也许此刻早就是另外一副局面了。

　　“别狂躁，小家伙，回你的梦巢深处去。”

　　“黑雾”拍了拍巨兽的脚趾，后者发出一声狂暴的吼声，身躯一卷，蹒跚的走向漆黑最深处，直至消失。

　　“这是一只‘百目巨兽’，星辰间恐怖的巨兽之一，不过你并不知道这些，幸好，它也不是一只真实的‘百目兽’，只是我境中境产生的一个幻象罢了。”

　　吴鹏威顿时释然，这是一个幻象，如果是一个真实的存在，“黑雾”早就将他们撕成粉碎了。

　　但在此之余，心头又产生了一个疑惑，“黑雾”并不知道自己知道百目兽，也就是说，自己拥有一颗“神通之瞳”他并不清楚，如果利用好这一点，足以给“黑雾”重创。

　　“神念大世界是两大永恒之主的国度，他们的碰撞产生了那个如同天国和地狱结合体一般世界，在那里，你只是一个蝼蚁罢了，所有一切试炼星辰之中的一切都会汇聚到那里，被渗入进‘无穷秘典’之中，淘汰与塞入，那一本书籍就决定我们这些背井离乡者是否能够得到升迁和重用。”

　　“黑雾”像是在呓语，思绪回到了那个遥远的世界。

　　“所以在我们这个试炼星辰中，你擅自做主，想将‘混沌神源残片’占为己有，你就不怕被上面的人知道么？”吴鹏威冷冷的说。

　　“知道？”“黑雾”的声音很古怪，像是嘲讽，“在此之前，我已经经历了十二任试炼星辰的监察长，换算成你们的世界，就是整整十五万年，对于神念世界而言，你们的一万年不过只抵的上它们的一年而已，规则不同，力量也就截然不同，在这星辰上，我就是一方霸主，所有的一切都要听我调度，我比神明伟大一千倍，上面的人是不会知道这些的，永远也不会，因为只有我拥有和神念世界对话的权利，强如罗盘，也只是个附庸罢了。”

　　“在神念大世界，力量就是一切，也只尊重强者。”

　　“所以你决定吞了这一个‘混沌神源残片’，让自己的力量暴增，回‘神念大世界’中提升自己的力量和地位，对么？”吴鹏威瞧着“黑雾”，目色如水。

　　“和聪明人说话就是简单，不过你忘记了一件事。”

　　“何事？”

　　“黑雾”笑了，“那就是从一万年前开始，我就已经在布这个局，布这个浩大的局，我知道‘神源残片’试炼星辰的生命是无法吞噬的，而我吞噬也会造成不可磨灭的损伤，唯有将创师和人类结合在一处，才是‘混沌神源’残片最好的生长温床，期间，出了一些意外，但是，一切都在我的掌控之中。”

　　“因此，从头至尾，无论你有多么的优秀，都注定是我的祭品，被牺牲的祭品。”

　　“黑雾”冷笑，一只手朝着吴鹏威当头罩落。

　　手掌拍出之时，万千黑气笼罩，这些黑气蔓延开来，竟然化成了一方漆黑的星海，其中有无数青灰色的星辰在跳跃变幻，数目也是一百零八颗，但其中蕴藏的威力却远比吴鹏威的星海古图强大数十倍。

　　黑色的星海当头压下，像是山崩海啸。

　　吴鹏威一时之间竟不能呼吸。

　　“如何，看见了没有，这便是你的‘星辰之道’，我观测了你数次交手的录像，甚至允许你击杀了胖子和敖冰、六手，为的就是你的星辰之道，每一次你肆意击杀我的属下时，我都在一旁悄悄的观察，将你的‘星辰之道’一遍又一遍的模拟，终于学会了其中的五成，小家伙，你所有的一切手段我都知道，你没有底牌，认输吧，交出‘混沌神源’，我会让你安静的死去，就如同从来没有出现在这个世间，你原本就是一个错误，现在，是到了纠正错误的时候了。”

　　“黑雾”的话像是梦境之中的呼唤，与吴鹏威头顶那一方“黑色星图”遥相呼应，如同威逼利诱，不断的折磨着吴鹏威的心灵和肉体。

　　无法抗拒的外在力量，恶魔般的诱惑呓语。

　　这一刻，吴鹏威的心志前所未有的怯弱，摇摆，举棋不定。

　　黑色的星海当头罩落，将其瞬间吞噬。

　　

第463章 破局

　　黑色的星海当头罩落，无可比拟的压力一瞬间笼罩全身，刹那间，吴鹏威只觉得浑身都要被撕扯而开，一股恢宏阴冷之力从四面八方涌来，又以难以想象的巨力往四面八方分裂，周而复始，往生循环。

　　仅仅是千分之一个刹那，吴鹏威就觉得全身的气血之力被榨干，无法和对方抗衡。

　　“火焰爆闪”

　　无奈之下，吴鹏威深吸一口气，施展出了最为拿手的瞬息遁法。

　　金色的焰火一闪而过，仿佛阴雨夜的一道细碎雷霆。

　　一瞬之后，吴鹏威的身影已在千里之外，只是，四野以及一片漆黑。

　　甩开了么？

　　心头闪过一阵抑或，吴鹏威却下意识的觉得有些不对劲，他心志如铁，立刻将疑惑扔于脑海，身形如箭一般激荡向前。

　　“太慢了，实在是太慢了。”

　　一阵类似呓语的声音传入了耳帘，眼前忽然一亮，那是漆黑星辰再度垂没于可以视见的一切天地空间。

　　黑亮的星海再度压制而下。

　　这一次，吴鹏威没有坐以待毙，而是施展“雷息心法”一下子将力量调整到一倍以上，大喝一声，手中的星辰古剑震荡出一丝难以明迹的玄妙轨迹，刺了出去。

　　恰如春燕剪水。

　　漆黑的星海就想被裁剪而开似的，多出了一线银光。

　　“破军一动惊天地”

　　一个赤着上身的巨汉光影于吴鹏威身后浮现，他渺了一目，身体千丈开外，手中挥舞着一般赤色的大刀，高举过头顶，当空斩劈而下，光气纵横。

　　只一瞬，那一线银光就翻滚了起来，向漆黑的两侧疯狂撕扯。

　　“没用的，你总该知道，星辰古图最大的效用是什么吧，小家伙。”

　　“黑雾”的声音再度于虚空之上浮现，他的声音悬浮飘渺，令人闻之心悸。

　　果然，黑色星海之中的黑亮的星辰跳跃，一股磅礴无匹的力量蔓延而动，如同江河奔涌，瞬间便将那黑色的星海给修复如初，迷蒙如旧，有条不紊的缓缓碾压。

　　巨大的压力再一次于四面八方汹涌而来。

　　压力之下的吴鹏威却笑，笑的像是泣血的修罗：“谁说我要靠剑意冲破星海的。”

　　体躯之上，一点灰蒙蒙的光气蕴荡而开，恰如天地初开之时的那本源光色，一方古老浑浊的星图之海于吴鹏威的头顶缓缓升起。

　　比起那黑亮的星辰之海来，灰色的星图显得微小，犹如荷塘之于江河，无论威压和力量都不可同日而语，无论从任何角度来看，灰色的星图都仿似是黑亮星海的一个点缀抑或是缩小版本。

　　“小子，你的星辰之道修炼的太浅薄了，又是残缺的版本，不会是我的对手的，在你成长杀敌之时，我早已在一旁将星辰之道的奥义观测的一清二楚，你不可能超越我的，力量的等级相差过于悬殊，小子，你真是不自量力。”

　　黑亮的星海上空，一个巨大的野兽身躯浮现，万千光华笼罩于一身，光华之巅，是犹如阴暗神祗一般的“黑雾”，他身形挺的笔直，看不清面目，只是一股嘲讽的笑意却清晰的传入进吴鹏威的脑海之中。

　　“你是赢不了的，除非时光逆转。”

　　“黑雾”望着千丈之下，犹如蝼蚁一般微小的吴鹏威，冷冷的在笑。

　　吴鹏威只是静谧如水，不悲不喜。

　　这一个瞬间，他脑海里只有一方银色的镜面，镜面之中不断的推算他的星辰之海和对方的漆黑星海对撞之后的结果，一刹那，千百种可能和结局一一浮现。

　　他蓦然深吸一口气，将气血之力催升至极致，头顶的星海转动速度快捷了一分，一百零八颗星辰都开始急速的跳跃，像是波澜起伏时跳出水面的弹珠，一颗颗张扬着浩大的力量，撞向黑亮的星海。

　　黑亮的星海顿时有了一刹那的停滞。

　　“黑雾”的面孔雾气有了一丝的显化，微微起了波澜。

　　他只悟透了五成的“星辰之道”，但即便如此，凭借他压倒性的力量，也足以将对方生生击垮，之所以借用对方最擅长的武学来应战，一是为了羞辱，完全击溃对方的信念，其次便是这一百零八颗跳跃的星辰。

　　他没有悟透的五成奥义里就有这星辰衍化，他的星海徒具搅碎的力量，却没有星辰跳脱变化的节奏。

　　借此机会，他也想通过最直接的交手体悟一下。

　　“星辰之道”绝非想象的那般简单，“无穷秘典”排名前五的绝学岂同小可。

　　可就是这一刹那的心思，吴鹏威再做变化。

　　他空着的右手多出了一把样式如同月牙的半弧弯轮，左手剑，右手弯轮，架势倒有些古怪。

　　只是下一个瞬间，“黑雾”的笑容便为之凝结。

　　半弧弯轮和星辰古剑，一下子于三千分之一个刹那刺出了数以千记的刺击。

　　每一次的落点都准确无二，清晰的刺在了黑亮星海左侧的一点上。

　　数以千记的刺击，每一次都准确无误，而且每一次都用尽了全力。

　　中级武神全力挥击数千次，再配合以两把锋锐无双的神无之器的力量，将会是何等的破坏力？

　　“黑雾”顿时笑不出来了。

　　因为黑亮星海有了一丝裂缝，尔后，这裂缝在无限的扩大，最后，星海崩裂。

　　手持长生精轮和星辰古剑的吴鹏威的就如同脱困的雄狮一般冲了出去，身体像是横行旋转的陀螺，卷带起无穷力量风暴，撕裂这漆黑的空间，径直的撞向巨兽头顶的“黑雾”。

　　那一方混沌的星辰古图更是加速旋转，于其龙卷之尖蕴荡开来，震慑一切。

　　“黑雾”容色一冷，只是哼了一声。

　　这一声哼去，那破碎的黑亮星海再度化作一方巨大的手印，轰隆隆的罩下，将吴鹏威的混沌星海和龙卷攻击一并击散，再度打回原型。

　　吴鹏威倒飞而出，单膝跪着落于地面，目光上扬，冷冷的和“黑雾”对峙，目色如铁。

　　那眼神中清晰的传达了一个味道。

　　黑雾，我破了你的星海了，你又能奈我何？

　　“黑雾”色变，复长笑：“好，好的很，你在如此绝境之下，和我相差百倍的悬殊力量下，还能如此大胆，竟然一瞬间冲破了我的星海，死中求了生，不错，就算是在神念大世界，有你这等心机的少年也少之又少，可谓天资纵横，若是好生雕琢一番，千年之后，不失为一个‘魂将’之上的顶尖人物，到那时，你翻云覆雨，纵横星域之间，我一个小小的监察长对你而言，也就是蝼蚁般的存在，可惜……”

　　声音顿止，吴鹏威的头顶忽然烈烈大风惊起。

　　“可惜你没那个命，你的命就是一个蝼蚁，一个被我肆意践踏的蝼蚁。”

　　仿佛呓语一般，“黑雾”的声音在吴鹏威的耳畔轻轻响起，只一瞬，万分之一个刹那的光景，一蓬黑雾便扑面而来，将吴鹏威罩入其中，无声无息。

　　但这只是错觉，七千分之一个刹那，也就是吴鹏威醒觉之时，只觉得一股他无法想象的巨大力量汹涌而来，将他撞击而开，就如同孤舟覆灭于海啸之中，整个人倒飞而起，五脏六肺都移了位。

　　不知撞击了几许之远，跌落之时吴鹏威只觉得出气多，入气少，浑身疼的无法动弹，胸口止不住的咳嗽，一缕缕鲜血从唇边溢出，痛苦的闭上了双眼。

　　力量的鸿沟终究不是技巧和智慧就可以弥补的。

　　一阵阴冷的风声袭来，黑雾的声音再度于耳畔响起。

　　“小家伙，乖乖的把‘混沌神源残片’交出来吧，我知道，你能召唤出它，否则，我会让你死的很惨，包括你的父母和那些所谓的蝼蚁朋友。”

　　吴鹏威却闭着眼，报以惨烈的一笑。

　　他的手中忽然丢出了一蓬惨白色的珠子，这些珠子凝聚在一处，就像是婴儿的头颅般大小，无声的撞击向“黑雾”。

　　“阴雷珠？”

　　黑雾微微有些色变，这东西有些棘手，这么多聚在一处，如果爆炸开来，处理起来可能会有一些麻烦。

　　但也只是麻烦而已。

　　黑雾一弹指，万千雾气如同箭一般散开，凌厉的撞击在阴雷珠之上，雾气犹如水珠，将这些阴雷之珠包裹了起来。

　　接着，大力的碾压至碎。

　　阴雷珠的破坏力极其浩大，但淡墨色的水珠却能够轻易的包容，任凭那惨白色的雷霆之光在其中如何的翻涌，始终无法撕裂水珠而出，只能慢慢的寂灭无声。

　　于是，无数的阴雷珠未曾炸开就消迹无形。

　　“哼，小子，何必抵抗，非要我亲自动手。”

　　“黑雾”不屑的摇头一笑，手掌探了过来，就要抓破吴鹏威的头颅，可就在此时，一道青光却从水珠之中电也般的射出，笔直的轰击在“黑雾”的胸膛之上。

　　穿胸而过，毫无一丝顿滞。

　　“黑雾”顿时吐出一口鲜血，大骇。

　　“怎么可能？你怎么可能拥有一颗神通之瞳？”

　　匍匐于地的吴鹏威此刻却挣扎着爬了起来，他擦了下嘴角溢出的金色血液，笑的像是森然修罗，目光之中尽是阴冷疯狂的杀机。

　　“你能够有一颗神通之瞳，我为什么不能拥有？‘黑雾’，你给我去死吧。”

　　吴鹏威一跃而起，再次将那颗“神通之瞳”握于手中，照射向捂住胸口的“黑雾”。

　　漆黑的梦境之中顿时闪出一道匹练似的青光，穿透一切。

　　

第464章 第三次觉醒

　　青光犹如一道闪电，瞬间穿透了“黑雾”的躯壳，一滴滴粘稠的黑色液体从“黑雾”的口中滴落，像是腐烂的血肉。

　　“我的确是一个蝼蚁，对你而言，我们的实力不在一个档次上，但蝼蚁并不代表没有反击之力，蚁多咬死象，你就算是一只大象，我也能活生生咬死。”

　　漆黑的世界里，一点青光璀璨，吴鹏威悬浮于虚空中，手托着那一颗“青光之瞳”，高高在上。

　　“黑雾”却捂着胸口，低头屹立在极远处“百目巨兽”的头顶，他像是在沉思，没有面目的躯体一阵雾气缭绕。

　　极度的愤怒。

　　力量相差何止百倍的情况下，竟然翻了盘，无论是谁，都会觉得极度的愤怒。

　　猫耍老鼠最后成了老鼠戏猫。

　　这简直就是羞辱。

　　“黑雾”忽然笑了，笑的像是劫后余生，又像是大胜一场之后的狂喜，仿佛此刻受伤的不是他，而是吴鹏威。

　　“小家伙，我承认，我还是看轻了你，你和你的母亲一样，都有着一颗坚韧的心和不屈的斗志，而且，相当的狡猾。”“黑雾”缓缓的站起身来，平视对面的吴鹏威，声音里有着一丝赞赏。

　　“从施展星辰之图，再到击溃我的星海，甚至于最后被我击伤，匍匐于地，都是为了有机会接近我，施展青光之瞳，甚至还再度下了一个保险，与阴雷珠之中夹杂了‘青光之瞳’，以免被我发觉，好，好的很，你的心智够狠，够绝。”

　　以一己重伤换取击伤对方的机会，这不能谓不狠。

　　而在万千阴雷珠之中夹杂了“青光之瞳”，以免对方发现，这不可谓不绝。

　　其实“黑雾”还少赞叹了一句，在实力极为悬殊的对抗下，吴鹏威能于极短的时间内分析出一个最有效的战略，不可谓不智，放眼天下，拥有这一份临变之智的人少之又少。

　　吴鹏威却漠然视之，只是将手中的“青光之瞳”对着“黑雾”一指，冷冷的说：“‘黑雾’，你去死吧。”

　　一道匹练似的青光穿透而来，撕穿了漆黑的梦境。

　　只是，意想之中的狼狈未曾出现，“黑雾”甚至连轻微的挪动都未曾施展，只是站在那里，像是一头深不见底的寒谭，将青光悉数吞没。

　　这一刻，“黑雾”竟然和身后漆黑的梦境隐约融为一处。

　　吴鹏威心头一沉。

　　“嘿嘿，小子，很多事可一不可在的。”黑雾忽然抬起头来，霎那间，吴鹏威觉得视线有些晕眩，可视的空间内，仿佛时空都扭曲震荡起来，手中的“青光之瞳”射出的光线竟然寸寸迸裂，即便一些勉强射入“黑雾”的躯壳之内，也会如同石沉大海一样没有动静。

　　“黑雾”忽然直起身子，大笑：“小家伙，这一颗‘青光之瞳’的威力太弱了，比起我的那一颗来，威力差距太大，而且没有经过炼化，你甚至发挥不成他五成的实力来，刚才的那一击，是我疏忽大意了，可现在，一旦我警觉，这一颗‘神通之瞳’是无法对我造成一丝伤害的，这么些年，我炼化的那一颗‘神通之瞳’早就让我的血肉介于模糊与真实之间，小家伙，你的戏份到此为止了。”

　　“青光之瞳”就是“神通之瞳”，只不过，前者未经炼化，力量粗野，后者经过炼化，威力绝伦。

　　吴鹏威没有说话，而是再度将“青光之瞳”的光线对着“黑雾”射了过去。

　　无一例外，光线都如同石沉大海一般毫无动静。

　　而吴鹏威，也面色惨白，大口的吸着气，使用“青光之瞳”的代价是巨大的，每使用一次，就要急剧消耗吴鹏威的体力和元气，折算一下，一天也不过只能使用三到四次罢了。

　　四次，已经是极限，超过这个限度，吴鹏威的肉体和神魂都会经受不住，完全崩塌的。

　　“黑雾”放肆的大笑，蓦然长身而起，一跃上冲，体躯瞬间炸裂而开，化作一片淡淡的墨色光雾，光雾像是一片广袤的云层，覆盖了吴鹏威目力所及的一切范围。

　　如同深邃海洋之底，如同十万大山当头压下。

　　这一个瞬间，吴鹏威只觉得无法动弹，周身气血都被这巨大的威压给狠狠的压制。

　　气息都为之一窒。

　　而那一片无穷无尽的黑色云层之中，忽的弹射出数百双大手，每一只都有方圆百亩大小，像是雷电一般催压而下，径直的轰击向吴鹏威的躯体。

　　一掌袭来，吴鹏威就如同被巨锤轰击一下，几掌下来，吴鹏威只觉得神魂都要裂开一般，最苦闷的是，他根本无法还击。

　　如果说最初是被这一片黑云的气势所压制，那此刻，就是他的气血之力完全被击散，根本做不出有效的抵抗。

　　只能任凭宰割，像是汹涌河流之中的一叶浮萍，随时能够被淹没。

　　这一刻，他是真正的绝望了，手段用尽，可终究还是无法击败这个深不可测的“黑雾”。

　　虚空中，“黑雾”的狂笑声一阵阵的传来。

　　“小家伙，你就是一个蝼蚁，不过是一个比较有趣的蝼蚁罢了，但无论如何，你和你的母亲，甚至于罗盘这些家伙都是我的棋子，我布下这个万年恢宏棋局的棋子而已，我就是神，你们永远也无法对抗的神，掌控你们的生死，掌控你们的一切。”

　　“黑雾”的声音就如同雷霆之声，响彻整个空间。

　　而此时，黑云之中的巨大拳头连绵而下，轰击的吴鹏威神魂都欲散开。

　　只剩下最后一丝清明。

　　“我要死了么……要死了么，真的无法抵抗了么？不，我不甘心，不甘心。”

　　神魂逐渐消散，他最后看到的景象，是“黑雾”从天而降，伸出一只手，笔直的插入他的胸膛之中。

　　“小家伙，真是麻烦，非要我亲自动手。”

　　“黑雾”俯下身，一只左手毫无顿滞的插入吴鹏威的胸膛，就像插入一块豆腐，对于“黑雾”而言，它是拥有渗入一切物质的力量，吴鹏威修习的“金刚不死决”对他而言，是一个可笑的装饰罢了。

　　雾气可以虚幻，凝结起来却又具有山岳一般沉实的厚度。

　　一丝丝金色的鲜血从黑雾的手掌边缘渗了出来，那是吴鹏威体内的血液，这一刻，旺盛的生命在逐渐远离吴鹏威的体魄。

　　但蓦地，“黑雾”忽然神色一惊，就像是麻雀看到了盘旋在头顶的巨蟒一般，他速退，就像是一阵风似的，极快的退至万里之外，只要给他一丝喘息的机会，他就能够脱离这个镜中之镜，完全将吴鹏威困死于其中。

　　可是，一道灰蒙蒙的光柱却从吴鹏威的体魄之内冲天而起，撕裂夜幕，甚至于撕裂夜幕之外的苍穹，无比锋锐强烈。

　　“黑雾”大骇，肝胆欲裂。

　　※※※

　　“噩梦幻境”之中，所有的厮杀都成了一场闹剧。

　　那从“神通之瞳”中孕育而出的怪物屠杀尽了一切幻境之中战斗生物，无论是血修罗还是长生羽翼卫，甚至于罗盘战神的天兵天将，在这一刻，都死了个精光。

　　甚至于那“噩梦幻境”之中的四种怪兽都被宰成了肉渣，一个也不剩。

　　那神具百目的人形野兽拥有者撕毁一切的力量，血腥杀戮且毫无目地可言，在它视力笼罩范围之内的一切生命都会被它撕成粉碎。

　　“噩梦幻境”彻底成为了一个血腥杀戮之地。

　　所有人都噤若寒蝉，脸色铁青，就连罗盘战神和那魔神一般的“暮雪公子”也不例外。

　　“这家伙不好对付。”罗盘和吴惊岳以及“阴”等合拢在一处，目色阴沉。

　　“你的黄金罗盘也推算不出他的弱点么？”白衣少妇在吴惊岳的搀扶下出声询问。

　　“没用的，它就是纯粹的毁灭力量，比起巅峰武神来强横十倍，绝对的差距，我，‘黑雾’以及那个‘暮雪公子’的分身投影都不是他的对手。”罗盘摇了下头，“也不知道‘黑雾’是不是疯了，竟然催生出这样一个纯粹的怪物，看他如何收场。”

　　白衣少妇却冷冷的说：“罗盘，先关心好你的生死吧，‘黑雾’，不用你发愁。”

　　“惊岳，你和‘雷’以及‘阴’团聚在一处，现在只有杀了这个家伙，‘黑雾’才会出来，否则的话，鹏威在里面，我担心他凶多吉少。”白衣少妇忧心忡忡的说。

　　“算上我一个，我的‘阴魂雷’比‘阴雷珠’强大一百倍，足够这个怪物吃一壶的了。”长生童子也走到众人身旁，容色里有着一丝狠厉。

　　“为什么？你没必要跟我们趟这浑水，我们和吴小子那是生死与共，你搀和进来干嘛？”“阴”皱了下眉头，他心里其实是怀疑长生童子的动机，他可不想动手之时忽然有人在身旁偷袭。

　　长生童子用惨白的瞳孔扫了阴一眼，“你不用怀疑，到了现在这一步，我也想活下来，活下来报‘黑雾’囚禁我千年的大仇，我这个人无所谓生死，就是记仇。”

　　他声调没有起伏，就像是白开水一般毫无味道，却听了让人心头悚然，“阴”更是缩了缩脖子：“幸好，我没有得罪你。”

　　就在众人准备放手一搏之时，蓦地，虚空撕出一道口子，一个漆黑的人影如同炮弹一般倒飞而出，径直的摔在百目人形野兽脚下。

　　“给我杀了他，杀了他。”

　　“黑雾”失魂落魄的大叫，指挥着身旁的怪物去搏杀裂口中正迈步而出的人影。

　　那是一个拥有三双翅膀的“吴鹏威”，他的目色一片混沌，没有悲喜，就如同混沌未明的黄昏，只有苍老和威严。

　　他的手臂中抱着一个人，身后则跟随着一个孤零零的巨大身影。

　　手握锈刀残剑，一袭残缺灰袍，那是零。

　　天地忽然死一般的寂静，因为那三对翅膀之上溢出的强大力量让在场所有的人都同时屏住了呼吸。

　　不是不能，而是不敢。

　　

第465章 天罚

　　“小威”轻迈步伐，眼光都未曾望向“噩梦幻境”之中的任何一个人，屈指一弹，一股灰蒙蒙的光气翻滚，形成一张云雾交织而成的椅子，他将吴鹏威放了上去，轻声说：“威哥，你歇息一会儿，且看我的。”

　　椅子上的吴鹏威勉强一笑，面色惨白，“黑雾”造成的伤有些严重，短时间内他没有行动能力。

　　“小威”转过身来，容色于一瞬间变冷，像是万年雪山一般严寒，且带有一股无法言语的威压。

　　他扫了众人一眼，眼中像是藏有潮汐海啸，众人噤若寒蝉，心头一片寒凉。

　　无论是那魔神般的“暮雪公子”，抑或是气势万千的罗盘，都不约而同的转过眼去或是低下头来，有意躲避这冰雪一般酷寒的目光。

　　最终，“小威”的目光定格在一脸铁青的“黑雾”身上，一双银色的眼眸微微一眯。

　　“黑雾”头皮一阵发麻，他猛的一拍身旁的二十目巨人，厉喝：“十目，给我宰了这个家伙。”

　　他身旁昂藏的巨人顿时一阵大吼，声音如雷似电，脚掌一震，整个人顿时如同离弦之箭，飞纵而出，一只白骨血肉交叠的手臂凌空挥击而出，空气顿时犹如波浪一般前赴后继，轰然扭曲。

　　这一拳至少有巅峰武神三倍开外的力量。

　　也唯有在这“噩梦幻境”之中，虚空才未曾撕裂，否则的话，这空间早就被撕扯稀烂。

　　在场众人暗自揣测对比，自认都无法将这一拳给安然无恙的接下。

　　“小威”却连眼皮都未曾抬一下，一只右手轻轻的抬起，云淡风轻的挡在对方轰然袭来的拳头之前。

　　“嗡……”

　　一声如同洪钟大吕般的声响蕴荡而开，四野的虚空在响声之后是刹那死一般的静寂，紧接着清脆玻璃碎裂之声连绵响起，空气竟像是被震碎的瓦片似的寸寸裂开，犹如错落的蛛网，蔓延纵深，足有数万里方圆。

　　而虚空之中的众人毫无例外都是一阵摇晃，要用尽全力才能够止住大风带来的摆动，仅仅是那十目巨人与“小威”的交手产生的余波，就让众人难以消受，可想而知，这两个家伙的一击之威该当何等猛烈。

　　“不错，有点意思，可惜，还不够看。”

　　“小威”笑了笑，白皙的手掌在十目巨人如同磨盘一般大小的拳头之前犹如一片脆弱的树叶，似乎轻易都能被这拳头碾成粉碎，但“小威”却纹丝不动，尔后，轻轻的手掌前倾。

　　十目巨人那一条血骨交接的手臂上顿时青筋浮现，一条条蜿蜒蹦跳似翻土的蚯蚓。

　　“呼”“呼”“呼”……

　　一声声如同老牛耕地般的声响于十目巨人的血盆大口中发出，他卯足了力气，就连吃奶的劲道都使了出来，可庞大的身躯还是在缓缓的后退，它双腿蹬踏地面，弓起，却换来脚掌与空气急剧的摩擦，阵阵青烟于脚下升腾而起。

　　一旁的“黑雾”则心头惊骇无比。

　　十目巨人乃是他精心炼化的血肉傀儡，等同于自己的分身，只是这分身乃是取的“神通之瞳”的精华，淬炼以这个星辰上万年下来无数凶残的巨兽魂魄为引，最终产生了十目这个血肉傀儡。

　　这个如同自己儿子似的怪物一拳之威有多厉害，“黑雾”再是清楚不过。

　　十万大山也经不住十目的随意一击，也正是如此，他才一直将其封印在“神通之瞳”的内部，不让其破壳而出的原因，这厮的破坏力太强，一旦出壳，很轻易便能将这一方试炼星辰给毁了。

　　但如今这十目比拼气力竟然不是“小威”的对手，这让“黑雾”觉得匪夷所思。

　　莫测高深，绝对的莫测高深。

　　“黑雾”顿时将“小威”的实力评价再度提升一个档次，在此之前，他错误的判断了“小威”的力量，以为只有自己的两倍开外，结果大相庭径，对方的力量远远超出自己的判断。

　　“该死！”

　　“黑雾”咒骂一声，整个人化作一片气雾，完全融入了十目的体魄之内，一瞬间，十目唯一睁开的狰狞眼孔之中凶残之色尽褪，取而代之是一副狡猾阴沉的光芒。

　　“神源，你真够蠢的。”

　　“黑雾”纵身而退，十目巨人的体型虽然庞大，但动作却快若光火，犹如一缕轻烟，瞬间就退至千里开外，与此同时，“黑雾”控制的十目躯体之上那二十只眼孔一并睁开。

　　“毁灭极光，无穷目线。”

　　二十只眼孔之中，迸发出同一种光亮，漆黑发亮的光线，光线所过之处，摧枯拉朽一般，虚空被搅成了粉糜，渣都不剩，举目之下，只有无穷黑光。

　　黑光之中是纯粹的破坏之力。

　　仿佛能够洞穿一整个世界，相比而言，吴鹏威所持有的“青光之瞳”的威力简直无法相提并论，一如小溪比之江河。

　　二十道黑色的光线交融在一处，汇聚成一道洪流，轰然冲向“小威”。

　　“小威”却毫无惧色，枪一般屹立在原处，任凭那无穷的黑光将自己淹没。

　　“哼，不知死活。”

　　“黑雾”冷哼一声，从那十目的躯体之中飘荡了出来，雾气上扬，像是神祗一般高高在上，俯瞰身下的那一片黑色的光流。

　　蓦地，“黑雾”嘲讽的声音就此打断，恰如一个被踩住尾巴的猫，整个人心魂一跳。

　　黑色光流之中，一点迷蒙灰气正蕴荡而开，显现成一个并不强壮的人形，纤细的人影之后三对光翼份外分明。

　　“这就是你所谓的毁灭光线么？”

　　“小威”浑身披散着一层淡淡的混沌之光，就像是披着层淡淡的黄沙，踏步于黑色的光流之中，如同闲庭信步，一步一步的往外迈出，他每迈出一步，那黑色的光流就黯淡一分，直到他迈步于十目巨人之前，那如同洪流一般的黑光就已经黯然无形，消失的无踪无迹。

　　“怎，怎么可能……”

　　“黑雾”惶然，事情的变化出乎了他的意料之外，或者说，“混沌神源残片”的实力之强劲完全出乎了他的意料。

　　“不可能么？”

　　“小威”微微侧头，一掌拍出，轻轻的按在了眼前十目巨人的身上，像是一片凋零落下的柳絮，轻的似乎没有一丝力道。

　　十目巨人那坚逾精钢，甚至于神无之器都难以伤其分毫的体魄顿时如同水蜡一般融化，先是一个纤细的掌印，紧接着逐渐扩大、扩大、再扩大，最后偌大的身躯，就化成了一团水雾，坠落消散于天地之间。

　　“噗……”

　　“黑雾”直接喷出一口黑色的鲜血来，神色萎靡，缭绕于周身的黑色雾气都开始逐渐的稀薄。

　　“小威”负着双手，从“黑雾”的身旁轻轻掠过，一团灰色的光气飘溢而出，轻轻的落在了“黑雾”头顶，刹那间，这个掌控一方天地的强大主宰雾气干涸，一寸寸的干裂，最后化成一堆粉末，彻底的融入了灰光之中。

　　那灰光形成一片云层，轻飘飘的在“小威”头顶晃荡。

　　众人顿时面色惨白，尽皆失声，尤其是那魔神一般的“暮雪公子”和罗盘战神，连呼气都变的细如蚊呐，生怕引起“小威”的注意。

　　“小威”却根本未曾看过众人一眼，只是重新回到了吴鹏威的身前，单膝跪了下去，冰雪酷寒从脸上褪去，取而代之是如水的温柔。

　　“大哥，我就要消失了，很快就要降下天罚了，神念大世界的老家伙们肯定会降下分身来对付我，我只觉醒了第三次，不是它们的对手的，注定会死去，不过死去之时我也会拉他们垫背，为你轰开通神之门，助你进入神念大世界。”

　　“小威”轻轻的说着，脸上挂着浅笑，就如同兄弟两个闲聊话语一般。

　　“你，你会死，不……”吴鹏威挣扎着要起来，却被“小威”一把按住。

　　“老哥，你也是个老大不小的家伙，老说我不成熟，你今天怎么也失常了啊，你娘和老子可在那边看着了，别丢人啊。”“小威”一板脸，撇了下嘴巴，古灵精怪。

　　吴鹏威却重重的喘了口气，一把按住“小威”握于自己臂膀的手，狠狠的说：“谁若让我兄弟死，我拼上性命也会阻止，你知道的，你劝不了我。”

　　凶悍之中却透着一股浓浓的情意。

　　“小威”低下头，沉默良久良久，忽然笑了一声，“我早知道你不会答应，我也没打算让你答应。”

　　“小威”抬起头，眼角旁有两行清泪缓缓的流下。

　　吴鹏威心头一酸，正想说话，却看见小威举起手，轻描淡写的在自己脖颈一侧拍了下去。

　　大力袭来，吴鹏威只觉得浑身气血凝滞，竟然难以动弹分毫，话也说不出，就像是个植物人一般。

　　“小威”凑了过来，擦了下泪水，淡淡的一笑：“老哥，这一次你帮不了我的，你不要生气，这一场劫难你我兄弟必须要牺牲一个，我舍不得你，只好委屈你在一旁袖手旁观了。”

　　“哥，你不用瞪眼睛看我，时间不多了，那帮家伙该来了，你听好我的每一句话，记住了，这事关一场天地间最大的隐秘，你千万要听好了。”

　　“小威”的脸色变的严肃无比。

　　而恰于此时，“噩梦幻境”的天空忽然显现出一个巨大的纷转漩涡，一道巨大的门庭呈现于其中，门户正在缓缓的打开，数道强横无匹的气息溢出，远比“黑雾”等人强盛十倍以上。

　　“不好，这么早就来了。”

　　“小威”面色一变。

　　

第466章 大崩灭

　　虚空中那巨大漩涡的提前出现让“小威”面色一沉，时间出现的有些早，有些话他来不及细细的详说。

　　“哥，我要动手了，上面的家伙不好对付，超出我的力量范围之内，你要记住，最后我会带着他们一并走，这个世界也许会崩塌离析，活着的只有你一个，因为在刚才，我已经将‘混沌神源残片’的种子种在了你的神魂之中，拥有这个微小的种子，你将会成为一个另类，但却能够很好的活下去，这个空间会崩塌离析的，去‘神念大世界’吧，在那里，你才能活下去。”

　　“另外，还有一件很重要的事。”

　　“小威”忽然站起身来，擦去眼角的两行泪水，低头凝视着吴鹏威，神色变的严肃无比，高高的举起右手，然后快速的落下。

　　“咚……”

　　竟然是给了吴鹏威一个爆栗。

　　“别怪我，老哥，我早就想这么做了，你每次敲我的头都让我觉得好疼，我早就想也给你来一下了，哇哈哈，今天我终于得逞啦。”“小威”夸张的大笑转过身去，两滴泪珠于转身时的刹那悄然滑落，滴落在吴鹏威的嘴角边，咸咸的，带着一丝淡淡的哀寞。

　　吴鹏威却只能眼睁睁的看着。

　　虚空中，那一扇巨大的通神之门正缓缓的开启，其中传出一声声威严无比的低喝之声。

　　“神侍降临，诸天辟易”

　　“神侍降临，万法成空”

　　“神侍降临，如神临现”

　　“神侍降临，斩尽一切”

　　四股浩大澎湃的声响于巨门之中风雷席卷一般的传出，震慑天地。

　　“噩梦幻境”忽然就崩塌了开来，当大门完全启开之时，这一方奇诡无比的幻境就如同烟消云散一般，在场众人再度回到了现实世界之中。

　　巨门洞开，一袭血红长袍的男子迈步而出，悬浮于虚空之上，俯瞰众人。

　　在他身后，是数百个身披铠甲的魁梧战士，一个个手握长枪，目光阴沉。

　　这数百魁梧铁甲战士，一个个拥有的力量都足有巅峰武神三倍开外，气势锋锐难挡，龙行虎步，杀气腾腾。

　　而那红发男子的气势则像是海一般深沉，强大的让人无法想象。

　　天顿时就暗了，无穷雷云堆积，黑压压的笼罩大地。

　　地面忽然开始裂开，江河决堤，洪水肆虐，到处都是一番天崩地裂的景象。

　　风澜大陆岌岌可危，城池坍塌，生灵涂炭。

　　而那红袍男子却连眼皮子都未曾动下，只是望着不远处与他对视而立的“小威”，淡淡的说：“这一方星辰的监察长何在？”

　　罗盘顿时飞纵而来，倒头就拜，战战栗栗的叩首：“小的罗盘，身为这一方星辰的副监察长，监察长大人擅离职守，私自培育‘混沌神源残片’，促使其觉醒，还望神侍大人明察。”

　　罗盘磕头如捣蒜，话语更是连珠炮似的，将自己的干系尽数撇开。

　　那红袍男子静静的待他说完，一挥手，身后便有一个魁梧的甲士大步迈出，一拳轰出，顿时将罗盘轰成了稀烂肉泥。

　　“废物，要你何用，来人，给我记下，某日，摩诃星域中一方试炼星辰监察长失职，斩之，回头将这一份文书送给‘监察天宫’的废物们。”

　　男子语气极为淡漠不屑，似乎击杀罗盘对他而言，就如同踩死一只蚂蚁般不足为道，他转过头来，秀气的双眼又扫向不远处魔神一般的‘暮雪公子’，眉头一蹙，冷冷的说：“哼，想不到，居然是移星宗的七公子。”

　　那魔神一般的“暮雪公子”此刻就如同见了猫的老鼠一般噤若寒蝉，躬身作礼：“见过神侍大人。”

　　红袍男子却摆了下手：“不用作礼了，这一次干系太大，你们闹的动静让孤剑神皇大人很不爽，我也不敢自作主张，你乃是移星宗的七公子，身份娇贵，我也就不锁拿你了，只望公子回去之后前去‘万剑宫’向神皇他老人家解释吧，如何？”

　　“暮雪公子”暗道一声“晦气”，事已至此，他只能自认倒霉，躬身答道：“多谢大人放行之恩，暮雪记住了，不日待大人回府，我定然亲自登门拜访。”

　　红袍男子这才展颜一笑：“公子客气了，如此，便请在一旁静观吧。”

　　说完这些，红袍男子才敛去笑意，冷冷的望着“小威”，目光之中仿似藏有无穷冰寒。

　　“你是自己捆绑还是待本神侍亲自动手？”

　　“小威”笑了笑，扭了下手腕的关节，又歪了歪脖子，淡淡的说：“我这个人比较贱，不喜欢自己动手。”

　　红袍男子面目一紧，重重的哼了一声。

　　“不知死活！”

　　一步迈出，一掌当空拍下。

　　几乎是千万分之一刹那的光景，那手掌之后便凝练出无数的红色光丝，光丝如同火一般升腾，前后呼应连成一片，化作一方足有方圆千里大小的巨大手掌，就如同抹布一般，所过之处，虚空都给悉数抹去，只呈现最原始的漆黑，而那掌势之中，万千红色的光丝蠕动跳跃，竟然变化成红色的长龙，翎羽鲜活，气势凶狠，遮蔽天日。

　　这一个瞬间，虚空都给烧漏了。

　　一旁观战的“阴”更是吓了一大跳：“不可能，火焰成龙，这需要多强横的力量，我的亲爹，千万条火焰天龙，就算我这个龙神也做不到啊。”

　　一条天龙便具备抗衡武圣的力量，数万条天龙，那将是何等雄浑的实力？

　　“阴”想象不下去，满脑子都被那火光烧透天幕的雄伟气势给震撼，眼中再也容不下他物。

　　其余众人也是惊愕无语。

　　恢弘至极的末世之火啊……

　　万千火龙轰击而下，这一掌是连整个风澜大陆都烧成灰烬的。

　　“小威”的双目之中一片银白，冰雪一般的银白。

　　他周身溢出一片灰蒙蒙的混沌光气，像是水雾一般粘稠，四溢扩散，如同一片小巧的池塘。

　　“吼……”

　　“小威”蓦地抬头，引颈长啸，冲天而起。

　　在他身后，三对光翼如同招展的鸟翅一般张开，光彩夺目。

　　一瞬间，“小威”便冲入了那万千火龙形成的巨掌之中，对撞在一处。

　　“轰”

　　恰如一条浪花撞入了火海之中，一丝涟漪也未曾溢出，就被吞没无形。

　　“真是作死，不过是第三次觉醒，就敢这么嚣张，区区一个残片，如果你能觉醒到第五次开外，我倒是觉得有些害怕，如今？哼，不过是自找苦吃。”

　　红袍男子转过身，摆了下手，对着一众属下不耐烦的说：“来个修习水系的家伙，将这火灭了，把那个家伙凝结成的晶体找出来，毁灭这一方试炼星辰，所有的生物都给我宰了，一个不留，恢复最原始的生态，等待‘幽化魂宫’的人来接手，小的们，加把劲，干完就可以回家了。”

　　一种魁梧的甲士顿时应诺。

　　“谁说老子已经被你干了的？”

　　一线灰光于火焰之中炸裂开来，像是撕开了一道微小的口子，这口子急速的扩大，一瞬间就将方圆千里的火焰巨掌持中分开，“小威”相对纤细的身形于火光之中踏出，一步一步，像是一个泣血的修罗般走了出来。

　　他浑身缭绕着灰蒙蒙的雾气，这些雾气不停的扩散，每扩散一分，那火焰天龙就会有一只被撕扯成粉碎，几步过后，那雾气竟然形成一方旋转的巨大灰色星图，星图之中，是一百零八颗跳跃变化的灰色星辰，每一颗都足有百亩大小，密密麻麻。

　　“怎么可能？”红袍男子目光一紧，悚然动容。

　　“混沌神源残片”竟然拥有“星辰之道”的传承，简直匪夷所思，他哪里知道“小威”和吴鹏威同生共死的岁月中，对方的一切武学都被“小威”消化吸收，从“星辰之道”到“雷息”心诀，“小威”领悟使用的不会比吴鹏威差上分毫。

　　“该死的监察蠢货，他们到底隐瞒了多少事情？”

　　红袍男子心中闪过一丝激怒，他扭头望向一旁的“暮雪公子”：“公子，还请助我一臂之力，这家伙太强，你我二人合力，方能擒拿。”

　　“暮雪公子”连忙答应，“愿意效劳，一切但听神侍大人的安排。”

　　“公子为移星宗立下一功，我会和神皇禀告的，移星宗，不错。”红袍男子点了点头，双臂一伸，身躯之上忽然涌现出无穷火焰，其背后更是浮现出了四十条样貌奇古的怪物，像是龙，却又不尽相同，每一只的体魄都在万丈开外，显露出的气势足足比“阴”化身的神龙雄浑千百倍，和这些怪龙想必，“阴”顿时成了小蚯蚓一般丑陋微小的存在。

　　“真龙，四十真龙之力……”

　　“暮雪公子”吃了一大惊，以他本体的力量，也不过在二十真龙之力，和对方相比，足足差了一倍。

　　“大殇天火”

　　红袍男子低喝一声，头顶之上显现的四十条真龙顿时炸裂开，化作最原始的猩红火焰，缭绕成一方火云，笔直的下坠，冲向那虚空悬立的“小威”。

　　一旁的暮雪公子也大喝一声，魔神一般的体魄上显现出了五条真龙，化作一片雪幕，从侧面无声无息的袭向“小威”。

　　“小威”却是闭上眼，三对光翼平伸而开，手中握着星辰之剑于长生精轮，大喝一声，身躯忽然液化，完全融入了浩瀚的星图之中，星图缓缓转动，以碾压一切的威势和头顶的火云以及身侧的雪幕绞在一处。

　　一道极光冲天而起。

　　天崩地裂，万物消亡。

　　

第467章 别

　　一刹那间，天地完全失去了颜色。

　　山崩地裂，虚空之上更是刮起惨烈呼啸的大风，让人难以站立，灰蒙蒙的一片，放眼望去，不见一丝人影。

　　那“暗辰之主”完全被“小威”与“神侍”动手之时的力量余波炸成了粉糜，“青辰之主”等人也诡异的消失不见，想来下场也好不到哪里去，至于吴惊岳一行人，则离奇的失踪，于虚空之上全无踪影。

　　片刻之后，一蓬光影炸散，一个雄浑的拳头挟带着青色光气撕破了虚空，扯出了一大片的空间，吴惊岳当先迈步而出，身后跟着惊魂未定的长生童子一行人，一个个面色煞白如纸，喘息不定，就像是大病了一场似的。

　　那一场大战初始之时，吴惊岳便鼓起了全部的力量，众人一并发力，组合成了一个巨大的气场，隐藏于虚空之中，这才躲过一劫，即便是这样，众人也耗尽了所有的气力。

　　此战之凶威，由此可见一斑。

　　“还没有结束么？”

　　白衣少妇的神识最为敏锐，她抬头，无法视物的眼睛上抬，方向的尽头是一片灰蒙蒙的浩瀚云层，间或有一丝丝红色的光火不断炸裂闪现，犹如雷霆霹雳，却诡异的不发出一丝声息。

　　众人明白，那里便是“小威”和神侍的主战场，在战斗发生的第一个刹那，三百魁梧黑甲士就冲入了战局之中，灰色的云层不断的扩大上浮，最终形成了那样的一片浩瀚云层。

　　谁也不知道里面究竟发生了什么，但却能够预料到其中的惨烈程度。

　　“三百超越巅峰武神的战士也参入其中，‘神源’的处境怕似乎有些不妙。”“阴”在一旁摇了下头，神侍力量全开的那一瞬间浮现的四十条真龙之力是确实让它害怕了，它很难想象“小威”依靠什么样的力量来对抗。

　　一只大手重重的拍在了他的肩膀上，打断了他的思绪。

　　“‘小威’是‘混沌神源’残片，强大不是你可以想象的，老阴，还是想想吴鹏威去了何处吧。”雷从“阴”的身后冒了出来，拍了下他的肩膀，神色有些凝重。

　　众人一时都沉默无语，大战开始之际，吴鹏威就离奇的消失，并非众人不关心，事实上，在场众人都极度关心他，只是，就那么离奇的失踪了，根本毫无察觉。

　　“会不会……”

　　行天武迟疑着望向众人，说话断断续续。

　　“不会的。”白衣少妇打断他的猜疑，淡淡的问：“难道你们没有发现，大战开始之时，那一个奇怪的灵王便也无故消失了么？”

　　“‘零’，你说的是‘零’？”“阴”跳了起来，“不错，还有那个家伙，我怎么把那个家伙给忘记了，他定然还在，肯定是它把吴小子给保护起来了。”

　　众人之中，“阴”最清楚“零”的底细，那个看上去跟破烂一般的“零”其实却拥有能够将灵神斩杀的力量，其凶悍丝毫不逊色于神侍那个外来货。

　　仿佛就像是呼应似的，虚空之中，众人的身侧不远处，一把锈迹斑驳的大刀探了出来，紧接着，一把残缺的破剑也随之伸出了小半截，刀剑交接，一搅一分，天幕就如同被撕开了一般，露出了一个藏于其中的魁梧身影。

　　灰袍、破甲，猩红的眼孔红火，正是“零”。

　　他左手将锈刀残剑抓在一处，右手的臂弯里却躺着奄奄一息的吴鹏威。

　　“鹏威……”

　　吴惊岳大喊一声，拉着白衣少妇纵身来到吴鹏威身边，神色一惊，往日那个面色如水一般沉静的少年如今一丝生气全无，静谧的眼神失去了往昔的智慧光泽，黯淡无色，就如同一个埋藏在死气里面的尸体，一动不动，唯有一丝从鼻翼中延伸出的缓慢呼吸才能证明他的存在。

　　“儿子……”吴惊岳觉得心头有千万把锯刀在拉扯一般，痛的撕心裂肺，他就要上前将儿子抱起来，却不料“零”冷冷的一扫手中刀剑，横亘在其眼前。

　　“让开。”

　　吴惊岳一点也不在乎那横亘在眼皮子前的刀剑，一头金发犹如蛇一般的上扬而起，无数青光从其体魄之上逆向溢出，幻化成万千微小的凶兽光影，当空咆哮。

　　“零”的猩红眼孔也灼亮了起来。

　　“惊岳，不要这样。”白衣少妇拉了下吴惊岳的胳膊，示意他收去杀气。

　　吴惊岳却丝毫不为所动，冷冷的说：“不管是谁，不让我见我的儿子，除非杀了我。”

　　“唉，你这家伙，这样只会弄巧成拙，你听我的，先不要动手，我自有办法。”白衣少妇轻轻的拍了下雄狮一般巨汉的手臂，转身望向“零”，嫣然一笑：“我不知道你是否听的懂人言，但据我所知，灵王之上就能够明白人的意思，我只希望你将臂弯放低一些，我和我的儿子说两句话。”

　　“零”的眼孔中，红光跳动了一下。

　　它似乎在犹豫和思考，但很快，还是将抱着吴鹏威的臂弯放到了一个高度，足以让白衣少妇平视的高度。

　　白衣少妇无法目睹吴鹏威此时的容颜，但敏锐的神识却能感觉到他的哀伤，她叹息了一声，柔柔的说：“孩子，有些东西是需要去抗争的，无论‘小威’能否活下来，你都不该是这样消极的模样，活下去，这才是‘小威’对你的期望。”

　　吴鹏威只是静静的望着头顶那片灰色的云雾，一语不发。

　　蓦地，那片灰色的云雾轰然炸裂而开，首先映入眼帘的是云层之上紧紧关闭的通神之门，之后才是一个纤细的人影，他有着三对招摇的光翼，一步步的虚空下踏，身后似乎还拖了一个修长的东西，只是雾气浓烈，看不真切。

　　几个眨眼之后，“小威”浑身染血的出现在吴鹏威的面前，他的身后，则拖着死狗一样神侍，一袭红袍完全被扯烂，这家伙就像是一只到处是漏水的木桶，浑身上下无一处完好的地方，生机断绝，死到不能再死。

　　而在“小威”身后，则懦弱的站着魔神一般的“暮雪公子”以及不到十个神念世界的黑甲武士，这些人精神具足，却如同丧家之犬般不敢临近于“小威”身前五十米处，最初的威风神气通通消失不见。

　　仿佛此刻他们才是即将被诛杀的蝼蚁，而“小威”才是高高在上的神祗。

　　形势瞬间逆转。

　　“小威”却视那些身后的追兵于无物，一步步的走到吴鹏威近前，单膝跪了下来，将右手一个类似腰带的东西塞到了吴鹏威的手中，笑着说：“老大，我没给你丢脸，这货给我当死狗一样揍了个稀巴烂，神侍，够牛、逼的名字，还不是跟草包一样，中看不中用。”

　　“小威”一脚将神侍的尸体踢翻，在虚空中化作一滩肉泥，滚下了凡尘。

　　“真他娘的晦气，老子也受了不轻的伤。”“小威”又吐了口血沫，转头看了下身后正一寸寸如龟爬般逼近的神念大世界的黑甲武士，眼神一紧，前者顿时胆魄撕裂，吓的屁滚尿流，倒退千余里，远远观望，犹如一小群黑色的蚂蚁。

　　“小威”不屑的一笑，这才转过身，一下子盘膝坐于吴鹏威的身前，哈哈一笑：“老哥，我对不住你，又给你留了一个大麻烦，这麻烦只有你去神念世界才解决的了。”

　　吴鹏威叹息了一声，直起身子来，答非所问：“怎样才能救你？”

　　“小威”又笑了笑：“去神念大世界，好好活着，直到有一天你拥有能够问鼎永恒之主的实力，我自然就会活过来了。”

　　“真的，没有骗我？”吴鹏威言语淡漠，深沉的像是沉眠的大海。

　　“小威”却吐了下舌头，故作害怕的摸了下头，莞尔一笑：“骗你，我没那么大的胆子。”

　　这一句话说完，“小威”便仰头跌倒，生机断绝。

　　吴鹏威风一般掠到“小威”的尸体前，只来得及看见对方灿烂的最后一笑以及五个细如蚊蚋的字节。

　　“好黑，好冷，我不想……”

　　声音中断之时，“小威”的身体也就如同水雾一般，风一吹，消散不见。

　　吴鹏威低着头，依旧保持着抱着“小威”身体的姿势，一语不发，久久无声。

　　而此时，那一干神念世界的黑甲武士和魔神一般的“暮雪公子”却来了精神，一个个发声大吼。

　　“干了那小子，抓回去升官发财。”

　　一个个吼声如雷，野马奔腾一般冲了过来，声势显赫。

　　吴惊岳等人大惊，一行十来人组成了一个阵形，将吴鹏威和白衣少妇围聚于其中，一个个神色凌厉，却是一副要拼了性命的模样。

　　可黑甲武士虽然只有区区十数个，可却无一不是巅峰武神之上的超级高手，就是那“暮雪公子”也足以横扫他们这帮人，双方的实力不在一个档次上，即便交手，也只是被屠杀的下场。

　　众人心里镜子一般明亮，可此时，谁也不愿意退却逃窜。

　　脚下是即将崩塌的大陆，天空是无穷的凶神追兵，武者的方刚血气在这一刻前所未有的炽烈。

　　拼一场，大不了，豁出去这一世的性命罢了。

　　可就在此时，极东显现出一片刺眼的金光，七个巨大的金刚傀儡从天而降，与黑甲武士战成一团，而极西，一个身披青铜铠甲，手持长枪的巨人武士从天而降，也冲入了战团之中。

　　杀气纵横，惨烈无比，丝毫不比之前的大战来的逊色。

　　只余留下吴惊岳一行人面面相觑，完全不知道发生了什么状况。

　　

第468章 生离

　　七个巨大无比的金刚傀儡于一瞬间爆发出堪比巅峰武神数倍开外的力量，而且势大力沉，连结在一处，能够发挥出双倍的破坏之力，一干黑甲武士竟不能敌。

　　“天啊，这片试炼星辰上怎么会有如此强大的力量，真他娘的晦气，老子看来还是走路为上。”“暮雪公子”惊的神魂几乎消散，本以为一介区区的试炼星辰，只需要投影一个分身便可以完全搞定，却想不到冒出了许多诡异的变数，觉醒的“混沌神源残片”、城府阴沉的监察长“黑雾”、“神通之瞳”中孕育出的怪物，现在又突然冒出了七个和黑甲武士实力不相上下的金刚傀儡。

　　苍天，我不过是来打酱油顺便捡些便宜的，至于这么离谱么？

　　“暮雪公子”埋怨中飞速远离战场，他需要一个契机，好让自己的分身重新回归于神念大世界之中，一个分身投影的修炼非常的不容易，虽然力量不到本体的十分之一，但“暮雪公子”是借助一样器具才分身成功，因此，一旦被击毁，等同于废去他二十年的苦修。

　　在杀人如麻，竞争惨烈的神念大世界的宗族里，他“暮雪”吃不起这个亏。

　　可未等他念头消散，一只青铜铁甲覆盖的手臂猛然间穿透了他的胸膛，一股蓬勃的力量顿时将“暮雪公子”的巨大身躯瞬间崩裂粉碎，那一缕分身之力还未曾发动，就把这只有力的手臂握在掌中，凝练成了一团清幽的光。

　　一袭青铜战甲的武士于虚空之中显现了出来，他手握着一把修长的古拙战矛，头顶有一颗笔直向上的独角，样貌威武，眼眶中有森然的青火烧灼。

　　“有这个东西做投名状，前往‘神念大世界’里，主人的昔日部下多少会对你另眼相看。”“英灵将军”握着战矛，冰冷的说道。

　　“将军，我想和他见最后一面。”“英灵将军”的肩头坐了一个金发的少女，容色艳丽却又显得英气不凡，正是耶律秀，她望着天空的另一头的人群，如水的碧蓝色眸子里有着一丝依依不舍。

　　“各人都有各人的宿命，”“英灵将军”却摇了摇头，“走吧，小姐，你是‘星辰之主’钦定的真正继承人，‘神念大世界’里有主人的遗志和安排，这里没什么可以的留恋的了，这一方星辰经受不住巨大力量的摧残，很快就要崩塌了，走吧，这里不属于你。”

　　耶律秀没有言语，只是静静的看着远方，在那里，吴鹏威正沉浸在哀伤之中，根本未曾去注意这投来的一缕柔情。

　　“还没开始，就已经结束了么？”

　　耶律秀的眼神忽然变的空洞，就像是一汪静止的水，能倒映出一切，却映不出自己。

　　※※※

　　“那不是‘英灵将军’么？他怎么会这么强？”“雷神之子”凑到“阴”的身边小声的问，此时情况复杂，“英灵将军”忽然爆发出近乎于神侍一般的力量，让他觉得有些古怪。

　　“阴”眯起了眼，远远的望去，有些不敢肯定的说：“我也不清楚，不过它穿的那一身铠甲实在是奇怪，我记得它原来是穿着一身白骨的，现在怎么换了一身青铜了？”

　　“那是‘星辰之主’的战甲。”

　　吴鹏威于二人身后转了出来，目光阴沉了几分，像是藏着些掩饰不去的哀伤。

　　“吴小子，你……”“阴”想安慰几句，可话到嘴边却发现无话可说，“小威”的逝去是一个相当大的打击，无论是对于“阴”或者是其他人，都是一个不小的打击。

　　相处这么久，几次险死还生，早就让这一干古怪的家伙们结下了难以言语的深厚情谊。

　　吴鹏威却摆了下手：“不用说什么了，我明白，先应付眼前的局面再说。”

　　不远处，七个金刚傀儡正将一干黑甲武士给击杀。

　　“吴兄弟，许久不见了。”

　　收拾完战场，“水镜先生”摇着一袭羽扇，驾着一头金刚傀儡远远的赶了过来，抱拳而笑，一脸世故气息。

　　吴鹏威却冷冷的说：“先生好本事，拥有一干强大的傀儡，却还始终以蝼蚁自居，倒是让我们这些小辈见识了什么才是真正的高人。”

　　“水镜先生”哈哈一笑，轻易将尴尬给带了过去。

　　“阴”有些不忿，便在一旁阴阳怪气的说：“倒是听说过扮猪吃老虎，没想到居然有人如此下作，明明是个高人，偏要装作一个怂蛋，哎呀，这人类的心思可真复杂，我老龙有些领悟不过来，头疼的很啊。”

　　“水镜先生”却折扇一收，笑着说：“我手无缚鸡之力不会假的，即便我让金刚傀儡们提前动手，也改变不了什么的，这是一个局，必须有人死，否则，结果只会更糟糕。”

　　一旁的“雷”却勃然大怒，一把冲过去揪住“水镜先生”的衣领，手中重锤就要砸下，“必须有人死？那为什么不是你，非要是‘小威’？你说的好生轻巧，信不信我现在就轰碎了你。”

　　“水镜先生”面色有些慌张，但却笑意如旧。

　　“‘雷’，不要动手，他说的不错，这是一个局，千万年就布下的局。”吴鹏威从身后握住“雷”的手臂，不让他将愤怒的重锤落下，面色淡漠如水。

　　只是“水镜先生”却从他眼中看出了一丝冷意，一丝前所未有的冷厉之意，他叹息了一声，心头明白，二人之间从此再无情谊可言。

　　“罢了……”

　　“水镜先生”收起笑容，杂念敛去，指着这脚下的一方世界说：“杀了神侍和黑甲武士，神念大世界的人必会追究，再下来的家伙没人能够对付，这一方空间也经受不住摧残，早晚会归于混沌，只是可惜了这一方生灵，还希望吴兄弟你施以援手，垂怜苍生。”

　　“这个不劳先生废心，我自有主张。”吴鹏威容色冰冷，语气淡漠的很。

　　“水镜先生”心中一叹，知道对方这是下了逐客令，逐一抱拳，重新驾着金刚傀儡离去。

　　等“水镜先生”走后，“阴”却在一旁奇怪的问：“吴小子，你们交谈的什么，我怎么听不懂啊？”

　　吴鹏威凝望着脚下生灵涂炭的大地，叹息了一声，忽然双目之间射出一道银光，这银光逐渐的汇聚，终于形成了一个渺小的圆球，圆球之上生机昂然，像是一个微小的星辰。

　　“这空间就要崩塌开了，我会将这一方神念星辰和风澜大陆融合，无极幻境和现实从此凝结在一处，从此你们就会存身于另外一个空间之中，无极魔戒也会和你们断绝联系，我再也找不到你们，但却能让你们很好的活下来。”

　　“什么？怎么会这样？儿子，你要去哪里？”吴惊岳大惊，十多年父子重逢，难得心结除去，又经历几番生死，如今终于找到了自己妻子，正是一家人安享天伦之时，现在又要离别，这让他难以承受。

　　吴鹏威笑了笑，望着眼前雄狮一般强壮的父亲，心头升起一阵暖意，那一声久久未曾说出的字节终于吐露了出来。

　　“爹，我有我的事，你们插手不上的。”

　　“我是你父亲，便是豁出我的命，也不会再让人伤你分毫。”吴惊岳声若惊雷，双目圆睁，这一刻，就恍若披甲持戈的大将军，前方纵有千军万马，也毫不所惧，一戈挥扫，生死无惧。

　　“孩子有孩子的事，你十来年没尽父亲的责任，如今却要显摆父亲的威严了？”白衣少妇从旁轻笑，轻轻的按住了吴惊岳的肩膀，雄狮般的汉子谁人不服，可对自己的妻子却是顺从，顿时闭了嘴，不再出声。

　　“孩子，莫要理他。”白衣少妇又摸索向吴鹏威，轻轻的一笑，“娘知道，你要找你的那个兄弟，这条路不好走，但你已经成人了，决定了便莫要回头，娘帮不上你，只能日夜为你祈祷，放心的去吧，男儿便当如此，下了决断，便只管去做。”

　　“嗯，谢谢娘亲。”吴鹏威应了一声，心头也有些唏嘘。

　　一家团圆不到数日，便就要分离，这实在是算不得什么好事，以后更是各自一方，地北天南，恐怕永生再无相见之日，若是有，那也会是很久远之后的事了，期间自己凶险重重，也不知道能不能撑到那一刻。

　　白衣少妇象好能看透人的心灵，莞尔一笑，轻轻的说：“孩子，让娘最后再摸一次你的面庞可好，好让娘在心底记住你。”

　　吴鹏威忽然觉得心里像是有什么一层东西给破了，沉甸甸的，刚强冷漠之色一扫而空，就像是个孩子般的卧在少妇的怀中，任由对方的手掌在脸庞上逐一轻轻的抚摸。

　　众人都觉得有些悲切，人生在世，最痛苦的莫过于生离死别，可这一天，尘世最痛苦的两桩惨事事竟然都遇上了，实在是让人唏嘘。

　　生死无常，变化无常，由此可见一斑。

　　人生于命运之下，渺小的实在不啻于沧海一粟，即便你拥有撕裂苍穹的力量又如何？不过是命运河流中的一滴浪花罢了，什么太古神龙，什么巨神之子，什么天之骄子，都是浮云。

　　可眼前却偏偏还有一个人要和命运抗争，和不可知的明天抗争。

　　“娘，这空间要崩塌了，你快去吧。”吴鹏威从哀伤之中收拾情怀，看了一眼已经斑驳龟裂的天空，知道这一方时空再也支撑不了多久。

　　白衣少妇点了下头，但又在吴鹏威耳边轻轻说了一句话。

　　“儿子，记住，你要改了你现在的作风，莫要淡如水，要热如火，逢人便笑，只有笑才能掩去你的杀机和意图，只有笑才是最好的防卫，切记。”

　　一语落罢，白衣少妇长身而起，和吴惊岳一并跃入那微小的星辰之中。

　　那微小的星辰就仿似有无穷的魔力，一下子便将二人吞了进去。

　　吴鹏威愕然，然却将娘亲这一番叮嘱牢牢的记在了心中，仔细的品味。

　　“少主……”

　　一声苍老的低呼将他的思绪打断，青木以及行天武一行人站立在了吴鹏威之前，神色有些哀戚。

　　“老奴等知道帮不上少主什么忙，但此去之后会好生照顾主母的，少主只管放心。”青木声音一如既往的厚实，可眼中却依稀有几丝泪光浮动，只能低下头以作掩饰。

　　吴鹏威却笑了笑，摆了下手：“有劳青木和天武兄弟废心了，罢了，都诀别了，何来这么多伤感，日后我若能办成那一件大事，自然会去找你们的，都是好男儿，且去了吧。”

　　青木一行人，连同龙鲸君等人一一和吴鹏威抱拳离别，跃入那星辰之中。

　　唯有无极大帝、长生龙帝以及修罗鬼帝留了下来，他三人需要听从吴鹏威的一些安排。

　　“无极，你掌管刑罚和天雷，一旦有谁在无极世界之中兴奋作浪，你便砍了他，巨神之子‘雷’会从旁协助你，雷帝主杀伐，我赐予你掌控一切生物生杀的权利。”

　　众人之中，以无极大帝最为忠诚，是吴鹏威赋予了他生命，对他而言，吴鹏威就是至高的存在，一切命令都会一丝不扣的去完成。

　　“诺！”无极应了一声，退下去。

　　“长生，你性子贪婪却好安逸，这是龙族通病，我让你掌管一方天国，唯至善至诚之人才可接渡于其上，安享晚年，寿元也可延长，长生国度便是众神国度，你性子里有魔性，以魔性主神国，才能安稳，青木为副神主，他会助你，去吧，莫要辜负我的心意。”

　　“奴才明白。”长生龙帝一矮身，也退了下去。

　　这个时候，吴鹏威才转过身来，看着身穿暗金色铠甲的修罗鬼帝，哂然一笑。

　　“念安哥，最重的担子只能交给你了。”

　　白念安却笑了笑，一步迈上，和吴鹏威站在一处，笑着说：“你我兄弟，还客气什么。”

　　“正是，和念安哥没什么好客气的。”吴鹏威笑了笑，将那长生精轮和修罗无生刀递给了白念安：“大哥，拿去，这两把武器足以让你在修罗之地里建立起轮回地狱，红孩儿和绿巨人已经在幻境中着手此事，但凡是无极幻境之中衍生出穷凶极恶的怪兽和恶人，都抓拿于修罗地狱之中，经受无边的折磨，大哥，你莫推辞，这武器去了神念世界也没什么大用，你心中有仁慈之心，以仁慈之心行那雷霆手段，再好不过，兄弟情深，替我照顾好父母，小弟多谢了。”

　　吴鹏威说完话，却是转过头去，不再看他。

　　白念安心中不痛苦，大喝一声，咬牙抱拳，握着两把神无之器当先跳入了星辰之中。

　　长生龙帝和无极大帝也随之而去。

　　此时，一切亲友都消散不见之后，吴鹏威才从眼中留下两行浊泪。

　　他望着手中的无极戒指，一滴泪水滴于其上，衍生出支离破碎的纹路，他心头一疼，却将戒指除了下来，当空一抛，这戒指顿时和那微小的星辰融合在一处，大放豪光，光芒之盛遍布整个风澜大陆的角落。

　　一瞬过后，天地消失不见，只余留下空洞的一片虚无。

　　虚无之下，吴鹏威一个人悬浮而立，无限惆怅寥落。

　　在他的头顶，则是一方巨大无比的金色门户，那是通神之门。

　　

第469章 大破灭

　　“出来吧，躲在那里干嘛？这门就要毁了，再不出来可就没机会了。”吴鹏威负着双手，淡淡的说。

　　虚无中忽然响起一声“嘿嘿”的怪笑，“阴”魁梧的身躯显现了出来，手中还提着一个鲜血淋漓的家伙，看样子，像是昏了过去。

　　“嘿嘿，吴小子，这小子受了重伤，躲了起来，想浑水摸鱼了，我可是怕他偷袭你，把他捉住了，可却错过了进入无极幻境最后的机会，这可不能怨我。”“阴”将手中鲜血淋漓的家伙举了起来，神色颇为自得。

　　吴鹏威看了一眼，那家伙正是消失不见的“青辰之主”李秋水，“小威”与“神侍”的一战实在是过于强大，仅仅是余波就让李秋水这个拥有初级武神之力的强者身受重伤，也幸亏他机灵，于千钧一发之际躲过了最致命的攻击余波，躲进了是虚空缝隙之中，可即便如此，也是身受重伤。

　　又恰好遇上了事后不想进入无极幻境之中的“阴”，两相一交手，一拳便给砸昏。

　　吴鹏威只是看了那“阴”手中的李秋水一眼，不再言语，只是淡淡的说：“你自己想好了，神念大世界，可不是在风澜，去了十死无生，无数强大到你难以想象的存在横亘在那里，你不必趟这浑水。”

　　“阴”的脸色一下子恭敬起来，神色变的深沉，许久之后吐出一口气，“我必须去那里，那是我父皇的遗志，我也是在刚才方明白的，父皇的最后一道遗嘱在我的脑海里出现，那是一个恢弘至极的伟大生物，那才是父皇的真容，和父皇相比，现在的我就像一个爬虫般微小，不去‘神念大世界’，我永远也成为不了那样伟大的生物，若果是让‘小威’出现是你无法丢弃的责任的话，那成为我父皇一样的伟大存在，就是我‘阴’的宿命，吴小子，我决定去了。”

　　“你想清楚了便好。”

　　吴鹏威面向那一扇通神之门，深深的吸了一口气，手中忽然蕴生出粗暴的雷霆之光，一拳轰了过去。

　　那一道粗大无匹的雷霆之光就如同一尾不见头尾的巨龙，轰然撞击在“通神之门”其上。

　　“通神之门”顿时敞开了一道缝隙，而吴鹏威此时又将手中的“青光之瞳”扔了进去，轻轻的喝了一声。

　　“爆！”

　　那“青光之瞳”中蕴藏的蓬勃无比的力量顿时爆裂开来，将那“通神之门”中的缝隙再度扩大了一番。

　　“走，带上那个家伙。”

　　吴鹏威眸子一紧，当先一纵，进入了那“通神之门”中。

　　“阴”也提着“青辰之主”尾随而入。

　　就在吴鹏威离去不久之后，极东虚空缝隙之中的“英灵将军”也显现了出来，他手中紧握着耶律秀，眼眶中青火一闪，身形像是一缕青箭，直入“通神之门”其中。

　　与此同时，极西的虚空缝隙中，“水镜先生”则站在一个金刚傀儡头顶长声一叹。

　　“徒儿，离别的时间到了。”

　　在他身侧，虚空开裂，“向若兰”悲戚着一张脸走了出来，在他身后，则跟着一脸木然的言必失，这个往日灵动非常的小家伙，如今只是一副失魂落魄的模样，双眼无神，像是一具木偶。

　　“师傅，您为什么不跟我一起去？”向若兰脸色有些哀寞，那是悲伤到了极致才会拥有的表情，淡淡的，轻轻的，却永难抹去。

　　“傻孩子，”“水镜先生”笑了笑，用手撩开垂落在向若兰额前的那一缕发丝，“傻孩子，这就是命，命里你就是贵的，我们这一脉不过是先祖投下的一个分影而成的，天可怜见，传了一百零三代，到了你这一辈终于有机会前去‘神念大世界’面见先祖了，他倒是应承了，你去了就会收你为徒，孩子，那是众神居住的天地啊，你去了便不会想念这里了，为师的心愿也总算了了。”

　　“可师傅，我……”向若兰还想再说什么，却被“水镜先生”轻摇着折扇打断。

　　“莫要再说了，徒儿，这便是命，你记住了，那个言必失也是有大气运的人，命格极好，又擅长医疗之道，虽然猥琐好色了点，但却是一大臂助，最重要的，为师留着他就是为了日后若在‘神念大世界’中遇到吴鹏威，也好让他欠你一个人情，毕竟，你带着他的兄弟，记住，这个言必失你唯有在进入‘神念大世界’后才能将其神念恢复清醒，用人诛心，左右逢源，面含笑，心如冰，我‘水镜一脉’的立身之道你要瑾记了，切不可感情用事。”

　　“明白了，师傅。”向若兰低头颔首，低低的应了一声。

　　“罢了，话就至此，你且去吧，日后你修成了先祖一般的法力，何愁找不到为师。”

　　“水镜先生”一挥袖，纵身如一片羽毛般跃下了金刚傀儡，犹如长生仙人一般漂浮在虚空之间，潇洒不群。

　　向若兰深深的看了“水镜先生”一眼，心中暗叹一声，催动心诀，坐下的七大金刚傀儡顿时抱在一处，将其和言必失困于其中，尔后形成一放圆轮，抱着飞纵起来，箭一般射向了那“通神之门”其中。

　　此时的向若兰不会明白“水镜先生”为他做出的牺牲是如何的巨大，那平时嬉笑放、荡的师傅更是没有对她实话相告，而是隐藏了两件事。

　　其一便是“水镜老人”投影消散之前留下的所谓抉择一事，玩世不恭的“水镜”也是到了“通神之门”打开的刹那才完全明白，他与自己的徒儿只能有一人进入“通神之门”中，七大金刚傀儡的力量使用了一大半，仅剩下的力量只够维护一个全然没有力量的凡俗之人，水镜先生和向若兰都是毫无力量，二选一，水镜在最后关头还是将机会让给了向若兰，至于言必失，被“水镜先生”的灵丹喂足喂饱，达到了惊人的初级武神境界，自保绰绰有余。

　　而第二个隐秘的事便是这一方星辰时空要完全毁灭了，谁也幸存不下来，“水镜先生”有求生的机会，那便是进入吴鹏威的无极幻境之中，可这个往日没有风骨的老神棍这一刻竟然出奇的桀骜，不愿恳求他人，宁可身死刀消。

　　这一别其实就是永别，再无相见之日。

　　只是“水镜”却将这些话藏在了心中，未曾与向若兰提及只言片语。

　　“兰儿，此去一路顺风。”

　　“水镜先生”大笑一声，手中不知何时多出了一方酒葫芦，就着葫芦口，于漫天大风中牛饮一番，癫狂高歌。

　　而那头顶的“通神之门”也彻底的关闭，尔后发出一声声犹如闷雷翻滚的轰隆之声，门户开始膨胀，急剧的晃动，像是有无穷水浪在其中来回的冲击。

　　紧接着，一声威严却有空洞无比的声音在其中惊雷一般响起。

　　“神念大世界支下摩诃星域第四万零八千号试炼星辰变化异常，显现于神主规则之外，经决定，毁之！”

　　“毁之！”

　　“毁之！”

　　“毁之！”

　　“毁之！”

　　一连窜巨大的声响回彻于虚无之中，那一扇金光浩然的通神之门猛然炸裂开来，一股雄浑无匹的金色光柱像是汹涌澎湃的末世水浪一般，将整个星辰瞬间吞没。

　　什么都没有剩下。

　　

【第十五卷 神念大世界】

　　

第470章 暗门

　　吴鹏威钻入了“通神之门”后，只觉得眼前豁然为之一阔，呈现在眼前的则是一个广袤到无法想象的巨大空间。

　　无穷连绵的星海，简直就是一个放大了无数倍的星辰古图，只是气息更为悠远，更为深邃，浩大到无法想象。

　　面对广阔浩瀚的星海，吴鹏威心头顿时生出一种微小如尘埃的感触，用沧海一粟来形容再是恰当不过。

　　“这便是真实的星海么？我的天啊”

　　一旁的“阴”张大了嘴巴，久久不能合拢，往日，他总以为，海洋和天空便是极限了，可对比起星辰之海来，简直不值一晒。

　　就在二人感慨之间，身后的通神之门又射出了两道精光，这两道精光一黄一青，未做停留，径直的射向了星辰的极远处，一道圆弧形的灰色光圈地带。

　　若仔细的看，这灰色的光圈竟然隐约窜连起了整片浩瀚的星海，仿佛便是这片星辰之海的中央之处，除却这灰色的光圈之外，一切星辰都成了点缀，以此而旋转。

　　“那是什么？便是神念大世界么？”

　　吴鹏威心头一动，正准备动身，看此时，不远处，一颗灰色星辰之上正冒出一道冲天的光气，停滞在星海之上，显现出一个魁梧如山一般的汉子。

　　这汉子一身肌肤深紫，气血之力惊人，以吴鹏威的观测，至少也在武神巅峰之境，比起自己来，只强不弱，而就这一会儿的功夫，远远近近都有几个星辰之上冲出了数道浓烈之极的光气来，这些光气都显现出强大的生命来。

　　这些家伙的气息都十足的强大，最弱的也在中级武神的境界，只是模样各自不同，有些还具有人形，有些则是彻头彻尾的兽首人身，还有一些则是完全的异类，有如同修罗一般，有的则肋生双翼，还有一个家伙居然有着两个硕大的头颅，一看就是异类。

　　这些人驳杂不齐，数目竟然有数千之多。

　　“看来试炼星辰一说是正确的，神念大世界果然非同一般，这些星辰上的强者定然也是从‘通神之门’中出来的，如此看来，这诸多星辰都是神念大世界刻意培养的了。”吴鹏威心中有了思量。

　　“吴小子，这些家伙看来跟你一样，都是‘通神之门’中出来的绝顶人物，我看，不若我们跟着他们后面好了，前面还不知道有什么风险，出头死的早，我们不若跟在后面。”“阴”摸了摸下巴，一脸狡诈。

　　吴鹏威点了点头：“不错，小心驶得万年船，‘阴’，你这体型太魁梧了，你我二人收敛气息，远远的跟在这些人后面就好。”

　　“阴”深以为然，身躯一摇，顿时缩小至了一米七左右，面相俊美，倒更像好一个柔弱的书生，吴鹏威也将气息收敛至初级武神的模样，在这一行人，倒显得最为弱小，毫不起眼。

　　二人气势不足，远远的跟在众人身后，倒也不惹人注意。

　　一路飞纵，星海倒是比天空更难飞行，吃力了许多，仅仅是数千里的距离，就让众人消耗了一小半的气力，有些疲劳。

　　行了一半，那灰色光圈依旧是最初所见时的模样，不增不减，可众人却累的气喘嘘嘘，一个个热汗淋漓，滚滚而下。

　　可惜这些家伙言语不通，彼此都眼高于顶，不存在交流的可能，否则倒是能相互发些牢骚，派遣下旅途的孤寂枯燥。

　　路途休息时还有两个家伙因为看不顺眼打上了一场，波及甚广，好在吴鹏威和“阴”有先见之明，气势极弱，也不逞强，倒是没给卷入其中。

　　一行人中，最初那个肌肤深紫的汉子最为霸道，一出手必然是将对手活生生拍死，脾气暴躁，一路上倒让不少家伙吃了亏，都当作瘟神一样离他甚远，这汉子却极为得意，大有老子星辰第一的架势。

　　汉子得意，“阴”看不惯，转过头来嘟囔了一句：“一个草包，有什么好拽的，你说是吧，吴小子。”

　　吴鹏威却没有理会“阴”，而是骇然的望着“阴”的身后，双眼之中有着惊恐颤栗的情愫。

　　“阴”皱眉，有些不解：“吴小子，你莫不是怕了这个家伙吧。”

　　吴鹏威却蓦地一动，身形前扑，快的如同一头下山饿虎，硬生生的按着“阴”的头顶坠落下去，足有数千尺。

　　“阴”猝不及防，又给人按着头颅，心头有些恼火，扯着嗓子低吼：“吴小子，一个草包而已，你至……？”

　　话还未曾说完，“阴”就闭上了嘴巴。

　　在其头顶，一阵巨大的风流正浩然而起，无穷风流之中，一个庞大到无法想象的黑影正浮掠而过，“阴”抬头，只能看到这巨兽的下巴，长满数道小山一般粗壮的肉刺，仅仅是个头颅，就有百丈那么雄阔，身躯绵延，根本看不到尽头。

　　这巨兽的雄伟巨大难以用笔墨形容，仅仅是一个头颅就比“阴”化身成龙的身躯还要雄伟硕长。

　　“阴”顿时呆住了，心头止不住的颤栗，这是下位者对于上位者的敬畏，就如同那些风澜大陆的野兽们敬畏龙一般，这是本能，难以抑制的本能。

　　那巨兽慢悠悠的，其实速度极快，不过一个吐息，很轻易的就将横亘在前的那个紫肤汉子给碾成了粉碎，可怜的大汉，连笑声都未曾断绝，整个人就被那巨兽的头颅撞成了尘埃，巨兽力道何其雄伟，但凡挡在其前的家伙们尽数被碾成了粉糜。

　　并非是这些家伙不能，而是巨兽行动之间带出的气流如同最强烈的风暴，让他们根本难以动弹。

　　“阴”长舒了一口气，这才明白吴鹏威是救了自己一命。

　　“吴小子，多谢你，救了我一命。”“阴”惊魂未定，望着那远去的魁梧巨兽，心中羡慕了好一会儿。

　　“娘的，老子要是有这么巨大那该多好？不过，这家伙太丑了一些。”“阴”想了下，还是摇了摇头，他始终认为，自己是最帅的，起码比起巨兽的容貌，雅观太多了。

　　吴鹏威却依旧拽着“阴”的头颅不放，冷冷的说：“还没完，藏好了。”

　　“还没完？”“阴”愕然。

　　一瞬间，极东之处又传来一声巨大的声浪，象好饿虎的咆哮，却比之强烈了千万倍不止，就像是在人的心头炸裂开，让人心胆具裂。

　　一头足有数万丈之长如同老虎般的巨大猛兽驾着红色的光气而来，笔直如雷一般撞击在了先前的巨兽身躯之上，后者吃痛，反转过头来，和那老虎似的巨兽绞杀在一处。

　　这两头足有普通星辰数倍大小的巨兽撞击在一处，顿时就成了一场灾难。

　　所过之处，一些微小的星辰顿时给轰成了碎块，化作无数的陨铁，再加上巨兽之间的绞杀不啻于一场巨大的风暴，这些陨铁给鼓吹了起来，陨铁，风暴，两相凑起来，就是一场急剧杀伤力的星辰风暴。

　　武神们或许在各自的星辰都称霸天下，可在这些巨兽面前，就像是蝼蚁一般脆弱，莫说是抵抗了，能够于风暴之中存活下来，都成了一个很大的问题。

　　数千天之骄子被星辰风暴扯入其中，就像是鸡蛋一般脆弱，一瞬间，就有数百个家伙给陨石群碾成了粉碎，风暴之中，这些家伙根本没有自主的力量，就像是稻草一般漂浮，随时有毙命的可能。

　　好在巨兽的争斗虽然霸道危险，但战线也更长，一瞬间，就滚动到了星海深处，没了踪影。

　　一场风暴止息，数千武神死了数百，剩下的也人心惶惶，心头惊魂难定。

　　吴鹏威和“阴”因为发现危机的早，也存活了下来。

　　而此时，众人得益于这一场巨大的风暴，离那一圈灰色的光弧倒是近了许多。

　　近在眼前，才能够真正衡量这灰色弧圈的浩大。

　　一眼探不到头，长的超乎众人的想象，在这星海之中，所有的一切都超出了众人的认知，长、大、巨成为了一切事物的共性。

　　弧圈绵延不知多少万丈之长，总之在视线的尽头是看不到转折处的，弧圈的表面浮动着一层流银之光，有不少星辰陨石撞击而来，但未曾接触到表面，这些银光便会箭一般的射出，将陨石炸成粉碎。

　　许或是星海之中风暴是常有的事，这些陨石便前赴后继而来，又被银光不停的消灭，因此就形成了一些灰蒙蒙的色彩，浮在上面，远远的观望，反倒成了灰色。

　　众人望着那如同蛇一般扭曲的银色光面，一个个面面相觑，不敢向前。

　　谁都不是傻子，谁都不愿意被那流银之光击中。

　　一时间，倒是沉默了下来。

　　过了没多久，也不知道是谁喊了一句，“咦，那里好像有人。”众人一阵侧目，确看见了两个人形的轮廓。

　　一众人蜂拥而去。

　　“阴”兴冲冲的也追着过去，却被吴鹏威一把拉住。

　　“干嘛，过去看下啊。”“阴”不解，在这星海中太可怕了，随时出来条巨兽，以他的体魄都不够人家塞牙缝的。

　　吴鹏威只是低声说：“走慢点，跟在最后，前面不知道什么情况。”

　　“阴”顿时了然，觉得还是吴小子心思细腻，便放慢了脚步，两个人又远远的缀在队伍末尾。

　　到了近前，这才发现，那两个人影竟然是百丈来高的巨人。

　　左侧的是个光头，披着一身古拙的青色铠甲，手中握着一把巨大的青斧，目光凶横的看着众人，气势如渊海，像是一个狰狞的魔神，以吴鹏威的推测，至少也在神侍的等级，甚至犹有过之。

　　另一个则是一头蓬松的头发，遮着眼目，身躯肥硕，随便罩了一身灰袍，手中提着一根巨大的狼牙棒，盘膝悬浮于虚空处，磨盘大小的鼻孔中不时传来惊雷一般的鼾声，气势一样雄浑。

　　这个家伙的力量更好测度，因为仅仅是鼾声引起的风流就足以让众人摇摆不定，不亚于一场小型的星辰风暴。

　　两个巨人的身后，则是一座巨大的门户，漆黑，深邃。

　　“进去吧，小家伙们，里面可有着你们憧憬的神念世界了。”

　　左侧的光头巨人冷冷一笑，声音虽然听不明白，但众人心中却能够清晰明白他表达的意味。

　　光头巨人又是大手一抓，顿时便将数十个家伙塞入了巨门之中，容不得一丝的反抗。

　　“吴小子，我们进去不？”“阴”小声的询问。

　　吴鹏威望着那犹如巨兽之口般狰狞的巨门，心中一时有些举棋不定。

　　就在此时，一个虚弱的声音却在耳边响了起来。

　　“若我是你，就不会进入那巨门之中，无异于找死。”

　　被“阴”提在手中一直不言不语的李秋水忽然睁开眼来，冷冷的说。

　　“哦，装了一路，你终于愿意醒了。”

　　吴鹏威扫了那李秋水一眼，一点也不觉惊讶，对方装了一路他就知晓。

　　“阴”却愤恨的将李秋水扔于虚空之中，勃然大怒。

　　“你让本龙神背了你一路，戏耍本龙神，你作死！”

　　举掌就要拍下，那李秋水却一脸诡笑：“你拍啊，拍下来你就死定了，进入了那巨门，你们至多就是一个武奴，生机断绝，一辈子做人的奴隶，只有跟着我，你们才能找到暗门，暗门进去，才能够不被人奴役。”

　　暗门？

　　

第471章 剧变

　　“暗门？什么暗门，你小子莫要忽悠本龙神，否则，一巴掌拍死你。”

　　“阴”详作大怒，一掌举起就要拍下。

　　李秋水满脸血污，毫不在意“阴”杀人的气势，只是咧嘴冷笑：“忽悠你？一条不怎么厉害的龙族？阴，你在风澜大陆是个人物，可在神念大世界，老鼠似的存在，你们看见那两个巨人没有？那两个家伙具有神侍百倍开外的力量，你们被擒拿了，扔入那门户之中，就等着一身力量尽废，当个一世作贱的武奴吧。”

　　“你说老子是老鼠？老子当场劈了你。”

　　“阴”大怒，手中掌势扬起，当头就要击落，不料一只手却紧紧的箍住了他的手掌，不让其落下分毫。

　　“你别拦着我，然我活劈了他，竟敢拿和我老鼠比。”“阴”乃太古神龙，万物之王，何其尊贵，可这个家伙居然拿他比作老鼠，怎能不气。

　　“武奴确有此事，你想做奴隶？想的话我就不拦你。”吴鹏威松开了手，冷冷的说。

　　“阴”这才愤恨的一甩手，一脚将李秋水踢翻。

　　李秋水却是冷笑，也不以为然，这星辰之海中浮力大的很，他只是重伤，多少还有一些力量，悬浮在空中不是什么难事。

　　“说吧，暗门在哪里？”吴鹏威看着李秋水，神色间很是从容。

　　“你且跟我来。”李秋水挣扎着爬了起来，从怀中取出一颗丹药吃了下去。

　　“怎么，想造反？”“阴”冷着眼，杀气随之升腾，一只右手之上光气纵横，犹如一把利刀。

　　“放心，我只是延缓下伤势，你们两个人，我对付不了的。”李秋水转过身，向着银色光弧的另一侧飞了过去，心中却暗自冷笑：“哼，一头泥鳅，真当我好欺负？到了神念大世界，我活撕了你喂狗。”

　　李秋水心中一阵咒骂，表面却一副淡漠的样子，纵身往光弧另一端飞去，三人飞了好久，星海之中颜色固定，不知岁月流逝，也不知过了多久，才停了下来。

　　“就是这里了。”李秋水掏出了一纸物品，倒像是民间用来去邪的符箓。

　　只是那符箓之上有着一股淡淡的古怪气息，像是一个决定高手注入的一丝气血之力。

　　“阴”神色一动，凑到吴鹏威身边小声说：“会不会有古怪？”

　　“无妨，你我小心一些，到了这里不比风澜，处处有凶险。”吴鹏威心里和“阴”无声的交流，到了这一步，他认为李秋水暗藏祸胎的心思肯定有，但很多事是防不住的，只能暗自警惕。

　　那符箓一燃烧，汇聚成烟，穿透灰色尘埃，蛇一般钻入了银色流光的表面之中，未曾过了许久的功夫，一阵咳嗽声就响了起来。

　　“咳，咳，谁啊，吵醒了我？”

　　流银表面一阵烟雾缭绕，一个佝偻的瘦小人形从其中钻了出来，山羊胡，一袭破旧的灰袍，不会比一个十岁大的孩童高上多少，面目沧桑猥琐，皱巴巴的，像是一截枯木。

　　只是这老者面目虽然枯琐，但无论是吴鹏威还是“阴”，却不敢小瞧这个老头，因为在其出现的刹那，二人心头都是一片寒凉，气血凝滞，无法动弹。

　　这一股形如实质能让中级武神噤若寒蝉的威压却是连那个神侍都无法做到的。

　　“陈天师，是我。”李秋水笑了一声，恭敬的迎了上去。

　　陈姓老头眯着眼，收回扫视三人的目光，伸出手，扯着嗓子说：“拿来……”

　　“自然，自然。”李秋水陪笑着从怀中一抓，取出几枚闪烁的古拙钱币，这钱币吴鹏威和“阴”都未曾见过，显然不是风澜大陆的物事。

　　老头一把抓过钱币，放在鼻子前闻了下，“嗯，还是这星辰钱的味道最好闻，比烟土都好闻多可，不过，这钱可是不够啊。”

　　“为什么？在不是说好的价钱么？”李秋水皱了下眉头。

　　“你和老夫将价钱？”陈天师眉目一挑，神色顿时有些阴冷。

　　李秋水心头一寒，忙不迭的应和：“不敢，不敢，天师说是多少，那就是多少。”心里却暗道一声晦气，恨不能将这老头千刀万剐了。

　　“可是天师，我只有这么多，实在拿不出更多的了。”李秋水摊了下手，取出空空如也的钱袋，一脸的无奈。

　　陈老头翻了个白眼：“这我可管不着，多了两个人，就得多收两个人的银钱，少一个子，老子也不干。”

　　李秋水一头冷汗，左右想了一番，商量着说：“您看，我手头没钱，回去了自然会有的，到时候我再给您送来，你看如何？”

　　“小子，你忽悠爷爷？我纵横神念大世界千余年，六大星域之上的界主也未曾敢短缺过我的银钱，你一个小小的奴才凭什么让爷爷我先欠着？”陈天师冷笑一声，手中不知何时多了一方漆黑的烟杆，抽起烟土来。

　　李秋水顿时无语，这老头不是一般的刁蛮难缠，可一身实力通天，否则，也不敢做这偷渡的买卖，在神念大世界，倘若被得知搞偷渡的活，那是会被三大神皇亲自下令诛杀的。

　　“这样吧。”陈天师扫了一眼“阴”身后的吴鹏威，又敲了下手中的烟杆，冷冷的说：“我在你们三人身上下个禁制，这样，你即便去了神念大世界，爷爷也不怕你溜了，随时都能找的到你，如何？”

　　“成。”李秋水想了下，只能硬着头皮答应。

　　老头这才咧嘴一笑，就像是裂开的土泥，比哭还难看，他挥了下烟杆，三丝漆黑的烟雾就缭绕了出来，在三人头顶一阵盘旋，旋即消失不见。

　　“成了，你们三个，赶紧滚吧，别打扰爷爷我下一轮的生意。”陈天师烟杆一甩，三人顿时觉得一阵天旋地转，象好破麻袋一般被扔入了那流银弧圈的表面，说来也是奇怪，那流银的表面只是一阵颤动，泛出一阵阵涟漪，三人没入其中，一闪而没。

　　三人消失之后，这老者才露出一副凝重至极的神色来。

　　“那小子身上有‘混沌神源’残片的味道，不会错的，千万年了，等了千万年啊，终于还是来了，打劫将至啊，不行，做了印记还不成，我得跟过去看看，以防这小子被人宰了，那可就大大不妙了。”陈天师像是想到了什么，火烧屁股一般跳了起来，转身就钻入了那流银弧圈之中。

　　※※※

　　进入了流银弧圈之后，吴鹏威和“阴”只觉得一阵天旋地转，二人仿佛浑身的力量都被抽空了一般，眼前昏暗，意识一片模糊，只是隐约觉得躯体之上多了些硬梆梆的东西，一时间脑子象要炸开，就跟在沸水里煮了一番。

　　一个刹那之后，吴鹏威重重的摔落于地，头颅撞上一个硬物，让他疼的龇牙咧嘴。

　　“小子，快给我起来。”

　　一股巨大的力量袭向吴鹏威的肚腹处，将他轰的倒飞三丈开外，又撞上了一棵大树，这才重重的摔落于地。

　　剧烈的疼痛倒是让吴鹏威醒了过来，他睁开眼，只看见李秋水站在不远处对着自己冷笑，容色自若，一副吃定了自己的模样。

　　吴鹏威心头一动，动了下身子，这才发觉自己的四肢、胸膛和头顶都被一个铁环给箍住了，这些铁环冰冷生硬，像是嵌入了皮肉之中，怎么也挪不开，更为诡异的，自己一身足以裂山开河的力量竟然一丝也不剩。

　　吴鹏威倒吸一口凉气，他尽量压住恐慌，转身寻找“阴”。

　　可扭头四顾，除却密密麻麻的林木和嶙峋的怪石之外，根本不见一个人影。

　　当然，站在对面的李秋水例外。

　　“怎么？你是在找这个东西？”

　　李秋水摇举着手头一个暗金色的蜥蜴，不断的甩来晃去。

　　“阴？”

　　吴鹏威吓了一跳，仔细一看，这东西的确是龙的样貌，只不过式样缩小了千万倍，看上去就和一条蚯蚓似的，而且，那形体的确和“阴”极为相似，如果对方没有胡说的话，只怕“阴”的确是变成了一条泥鳅。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　吴鹏威表面不动声色，可暗地里却开始调运气血之力，可这一运转之下，顿时觉得浑身气力都给抽空了，无论是气血之力抑或是神念之力，一丝都施展不出来，通通消失不见。

　　就像是一场噩梦似的，在梦中，他失去了一切力量。

　　“小子，别折腾了，我来告诉你怎么回事？”

　　李秋水冷笑一声，将手中的“阴”摔落于地，然后一脚踩了上去，碾压了几下，后者顿时发出一声声惨呼。

　　“放心，你死不了，你在试炼星辰怎么对我的，我就怎么还给你，对了，还要算上利息。”李秋水狞笑着，抬起头来对着吴鹏威说：“你运气好，平安来到了神念大世界，可是对不住，这里不是你所在的风澜大陆，天道规则和力量的使用法则是完全不一样的，明白么，在这个世界里，只要你进入了其中，就会被箍上这六个铁环，然后凭借自己修炼的力量去断开它，你运气好，有我带着，没死，可惜那些试炼星辰上的英雄人物，一个个豪情冲天的进入这神念大世界之中，被箍了铁环，命好一点是给抓了去开矿，命不好，送了去做角斗士和贵族家的犬狗食物，呵呵，这就是你们这些土包子的命，明白了么？”

　　李秋水一步步踏着脚下的水渍而来，说的话不啻于给吴鹏威当头一个惊雷。

　　神念大世界，传说中的神念大世界，通神之门的世界竟然是这样一番光景。

　　“这样做到底是为了什么？”吴鹏威不动声色试图用言语拖住李秋水，左手却在身上摸索一件物事。

　　“为了什么？”李秋水不屑的一笑，“如果你能够出了这片密林，会看见星空中一个巨大无比的书籍，它随时在翻动，在变化，它是这神念大世界的最瑰丽的宝贝，所有试炼星辰的一切变化和产生的神通不过都是为了填塞这本书罢了，又或者说你们星辰和武道的存在只不过是为了验证那书上的武学是否可行，是否可以改进，那本书的名字你该早有耳闻，无穷秘典。”

　　“无穷秘典，试炼……原来如此。”

　　吴鹏威叹了口气，低下头去，仿佛是颓废到万念俱灰。

　　“哼，你倒是识相，在这里，你不过是个奴隶，而我却是一个天兵，靠力量断裂开了封神六环，小子，杀死你这样的家伙我就如反掌观纹一般轻松自在，你最好老实点，将你带回家族中多少会有些好处，毕竟你身上曾经有‘神源残片’停留过，研究下肯定有些玄妙的。”

　　李秋水大笑，踏步而来，一掌抓向吴鹏威的衣领，声势显赫。

　　可一直木然不动的吴鹏威却突然抬起头来，举出了一方物事。

　　李秋水大惊，心头狠狠的一震。

　　

第472章 矿奴

　　李秋水心头一惊，周身气血上冲，仿佛给困在了无形的气场之中，眼前是一方扭曲无比的空间，树林、空气、乃至于眼前的时空，都呈现一种扭曲震荡的观感。

　　他整个人都觉得快崩溃了。

　　半跪于地的吴鹏威高高举起的左手中，有着一方赤红的腰带，中心处火红如玉，那玉上刻了一个猩红霸道的字符“侍”，这一方腰带显现，四周的空气立时扭曲，一股无形的灼热力量烧透进了李秋水的血肉里，让他发出一声惨叫，仰头栽倒。

　　此时的吴鹏威立刻跳了起来，一把抓住地上被踩的七荤八素的蜥蜴“阴”，用尽全身的力气飞快的窜出树林。

　　李秋水却还躺在地上惨叫，而等他心头的火毒褪去灵智恢复之时，吴鹏威却早已跑了个没影。

　　“混账，这家伙怎么会有‘神侍’的腰带，那一方腰带可是四品的魂器，威力极大，精卫之下，绝难抵抗，真是疏忽了，好在这小子失了力量，跑的不快，若全力追赶也许能够赶上。”

　　李秋水一个纵跃，鲤鱼打挺似的穿过密林，横立于一方巨木的顶端，放眼望去，目色却是一变。

　　不远处，宽阔的平原上，正有一大队甲羽鲜明的人马纵横向前，一路风尘滚滚，犹如一道烟尘巨龙，队伍之后，拖曳着数千捆绑着铁锁的大汉奴隶，最前头，竖起的一面旗帜上雕着一把金色的巨剑，剑里隐约还刻着一个漆黑的“地”字。

　　“不好，居然是‘万剑天宫’的‘地’级将军，看来吴小子肯定是混入其中了，天朝的人不能惹，现下时间要紧，先回去和宗门复命再说。”

　　李秋水咬了咬牙，转过身，望着密林的南方飞纵而去。

　　※※※

　　吴鹏威却是混入了这一队被铁锁捆缚的队列之中，他出了密林，滚下山坡，却发现四野是一片开阔的平原，无从躲避，他使用了那一方神侍留下的腰带震住了李秋水，但却不知对方何时醒来，一旦再次交手，只怕就凶多吉少了。

　　其实吴鹏威却不知，他手中的那一方腰带威力极大，乃是“神侍”使用的防器，最是能够震慑对手，那李秋水不过是个天兵般的人物，相差好几个档次，只要运用得当，轻易对方是近不了身的。

　　正在焦急之时，眼前平原一阵尘烟滚滚，当头一个骑着巨大犀牛的武将正横握一把砍山大刀飞奔而至，那犀牛足有五米之高，通体青紫，奔跑起来，不亚于地动山摇。武将身后是一队甲羽鲜明的战士，仅仅是扑面而来的气势就让吴鹏威神魂为之一滞。

　　“将军，你看，又是一个乱民。”

　　跟在那将军身后有个身量极高，一袭轻甲的紫发男子，他目光极为锐利，即便隔了千米之远，依旧将吴鹏威的身形清晰的捕捉入瞳孔之中。

　　那气势千钧的武将顿时大手一挥：“抓了，矿场吃紧，一场暴乱跑了数万奴隶，见一个抓一个。”

　　那一袭轻甲的紫发男子顿时应诺，蓦然的身躯一纵，箭一般飞射而来，及至十米外，手掌凌空一吸，吴鹏威只觉得身躯被一股无形的大力摄拿，顿时给凌空卷起，身不由己的悬于空中。

　　那紫发男子又发一声喊，手掌虚空一撩，就如同投掷标枪一般，吴鹏威的身躯长飞而起，横越千米，重重的摔在了那一队人马之后的奴隶之中。

　　还未曾待他回过神来，一条粗大的锁链就套在了他的躯干上，拉着他急速向前奔走。

　　“这样也好，起码不会被李秋水那个家伙抓住了。”

　　吴鹏威心头一动，不作抵抗，只是埋头随着这大军急速前行。

　　整整一个日夜的时间，没有吃喝，大军奔行的速度极快，好在吴鹏威的体魄经过“混沌神源残片”的改造，即便没了一身力量，依旧极为强壮，一日夜的苦行倒也不在话下。

　　第二天，天刚蒙蒙发亮，不远处就显现了一座巨大的山脉，山脉通体青黑，闪烁着铁石之光，山上更是有许多手持刀戈的兵士把守，一个个杀气腾腾，面色冷厉。

　　“将军回来了！”

　　也不知谁喊了一声，整座山的兵士都开始用手中的刀戈撞击地面，口中一并大喊着：“将军威武，将军威武……”

　　一声声大喊整齐划一，响彻云霄，四野回荡。

　　吴鹏威藏在奴隶堆里，却觉得身旁的这些奴隶一个个面色惊骇，仿佛胆魄都要给吓裂了一般。

　　“看来这神念世界果然凶险，光是看这些寻常的兵士，一个个训练有素，呐喊之中就藏着雄劲的力道，显然都有一身不俗的武技。”

　　日后他才明白其中的缘故，在神念大世界，力量便是一切，若不能够发奋图强，将六个封神铁环给破除，随时都能够被人圈住当作奴隶一般使唤，而一旦封神铁环破除，便成了神念世界的公民，有诸多的选择，但入军伍，条件最为优厚，是习武之人的第一选择。

　　那武将顿时大笑，纵身跳下犀牛，大喊一声：“小的们，本将军回来了，那些暴民都被我砍了，剩下的这八千拉回来做矿工。”

　　一众奴隶顿时被推入了山腹之中。

　　山腹之中，却是一个巨大的矿场，矿场中心，坑坑洼洼，数以万计光着身子的大汉正在其中开采石头，一个个忙的热汗滚滚，就仿似在蒸炉中一般。

　　吴鹏威等人只看了一瞬，便也被推入其中，只是手脚间却给套上了铁链，不方便快速的跑动。

　　山腹璧山的一个小头目似的兵士就大喝：“你们这些武奴，给老子乖乖的干活，挖出上好的星铁矿来，自然有饱饭吃，若是想寻衅滋事，哼，那杆上的三位就是你们的下场。”

　　吴鹏威顺着小头目手指的方向看了过去，只见三个大汉被穿了肚腹挂在崖壁上的三颗百丈来高的粗铁杆子上，也不知道这些兵士用了什么秘法，这些大汉明明已经穿肠烂肚，却还是没有死绝，一声声微弱的呻吟时断时续的响着。

　　众人心头一片寒凉。

　　一个个都乖乖的握着手中的铁锄，开采起这些坚硬非常的石头来。

　　开采的辛苦自不用去说，可就连这些矿场也并非是安宁之地。

　　当夜，吴鹏威开采到了一个灰色的铁块，这铁块就是兵士们曾经要求采伐到必须上缴的东西。

　　这铁块是青灰之色，坚硬无比，想要开采极为不易，硬撬是无法动摇它的，唯有将其四周不同质的铁块给挖开，才能将这一方石块取出来，莫要小看这巴掌大的一块，却耗费了吴鹏威近乎两个时辰的光景。

　　“呼，看来今天晚上我倒是能够加餐了。”

　　吴鹏威笑了笑，冷不防身后一个粗壮的声音响了起来。

　　“小子，运气不错，刚来就挖到了一块星辰铁，给大爷我拿来。”

　　身后一只巨掌抓来，轻易便将吴鹏威的星辰铁给夺了去，吴鹏威转身一看，是一个身高在两米开外的大汉，身上刀疤交错，额头铁环下，一记刀疤从左眼拉伸到了脸颊之下，显得格外狰狞。

　　这大汉是破了封神环的人，左右双臂上的铁环都已破除，只有胸膛和头顶以及两只大腿上犹自有铁环紧箍，但两米的身高配合上那一道狰狞的刀疤，倒是凶神恶煞似的。

　　吴鹏威淡淡的看了对方一眼，转过身去，一语不发的继续开采。

　　身后那巨汉倒是笑了一声：“哼，小东西，算你识相。”长笑而去。

　　晚饭的时候，那巨汉凭借着手中的星辰铁换取了一个烧鸡，吃的时候还偏偏选在了吴鹏威的对面，和着一干乌烟瘴气的手下正对着吴鹏威不停的奚落嘲笑。

　　“瞧这小瘪三，运气倒是不错，可惜就是他娘的太弱了，一个铁环都没有开启。”

　　“猴老三，你倒是希望他铁环开启么？开启了后只怕没你的好日子过喽……”

　　“怕他个鸟，来了就是给我们兄弟做饭票的，到了此处，还由得他做主？”

　　※※※

　　吴鹏威只是在对面静静的吃着馒头和冷粥，一语不发，仿佛什么都没听见，什么都没看见。

　　一连几日，自己开采的星辰铁都被对方夺去，吃饭还被奚落，吴鹏威却淡然以对，依旧忙着开采铁石。

　　第四日晚饭时间，那巨汉一行人没有来骚扰他，因为他这一日没有开采出星辰铁来，没了好处，也就少了烦恼。

　　手中的馒头依旧生硬，粥还是带着股馊味，但吴鹏威却吃的津津有味。

　　这个时候，一个年老的声音却在他耳畔响起。

　　“年轻人，耐心不错啊，城府够深的。”

　　吴鹏威抬起头，看见了一个满目沧桑的老者，看上去年过半百，上身精赤，眼神里透着股世故。

　　吴鹏威淡然一笑，对老者的话没有作任何回答。

　　老者却是一屁股坐到了吴鹏威的旁边，低声说：“这几日猿霸欺负的你够狠，日日夺你的星辰铁，若是寻常人，肯定按捺不住火气，多少会争执一番，要不就是目露怨恨，可你倒好，却像个没事人一般，仿佛什么都没有发生，这城府实在是够深的。”

　　猿霸就是那个两米的巨汉。

　　吴鹏威喝了一口粥，淡淡的说：“我打也打不过，骂人也懒得去做，难道这也有错？”

　　老者却摇了下头：“这倒是没错，不过，我却知道你每日都有开采出两块星辰铁，多出来的那一块你总是藏在不同的地方，可对？别人都是藏在同一处，你却藏在不同的地方，甚至这几日连查看都未曾查看一番，心机沉稳，怕是只等猿霸等人不再骚扰你，你才会放心去找回来，我说的可对？”

　　紧接着，老者又是诡异的一笑，低下头凑过来小声的说：“而且，你腰腹中藏有一个厉害的宝贝，这宝贝可了不得，你整日穿着严实，明明这山腹内灼热似火，你却依旧不肯除下腰间的衣物，分明是藏了一个厉害的东西，老头我说的可曾有错？”

　　

第473章 封神六环

　　“你猜错了……”

　　吴鹏威却淡然一笑，将腰腹间的衣物一撩，露出空空如也的皮囊。

　　老家伙吃了一惊，不明白为何对方的腰腹中会空空如也，那鼓起的部分竟然只是一堆纠结的衣料而不是一件厉害的防具，他百思不得其解。

　　吴鹏威冷眼盘观，暗自一笑。

　　这地方龙蛇盘杂，更有那力量惊人的虎犀将军，又有恶霸如猿霸一行人，稍有疏忽就会被看出端倪，那神侍的防具就不是依靠而是祸端了，因此在来的第一日，星辰铁被猿霸抢去的当天晚上，他就将神侍的腰带给藏入了一处隐蔽无人察觉的所在，动作之及时就算这个老头一直在观察也未曾注意。

　　“不过，老先生倒也猜对了一些，我放在那些隐秘地方的星辰铁，希望老先生千万莫要告诉别人。”吴鹏威低头，假意做出一副商量的口吻。

　　老头这才眉头一动，喜笑颜开，“嘿嘿，年轻人，不要小看我们这些老家伙的智慧哦，在这个矿场，没有一些生存的经验很快就会成为那些活死人的。”说完，老头用手一指那铁杆上半死不活的三个家伙。

　　一连四天，这些家伙还是没有死绝，但也快闭眼了。

　　吴鹏威哪里不明白老头的暗示，这早在他预料之中，笑了笑说：“呵，难得你有心，这样吧，我藏于那些隐密、处的星辰铁分你一半如何？只要你不告发我，每日所得的星辰铁我都会分你一半，如何？”

　　老头正在喝水，心头还在琢磨如何威吓骗来一两块星辰铁，突然听到对方开出的价码，一个惊喜，差点将一口水喷出来。

　　“噗，什，什么？你说分我一半？”老家伙擦了下嘴角的水渍，喜出望外，原本只想坑个一两块，现在一下子多出了许多，心头不由得窃喜，他身体不是很好，在这火炉一般的山腹中开采铁矿近十年，遭尽了罪，身体每况愈下，再这样下去，早晚会给抛出去喂了凶兽。

　　“不错，分你一半，不过……”吴鹏威故意顿了住。

　　没了下文，老头急了，事关下半辈子吃饱肚子甚至于走出这座矿山的自由，一时间，什么城府世故都给他抛于了脑后，急切的问：“不过什么？小兄弟，你只管说，只管说啊。”

　　“也没什么，我初来乍到，什么都不明白，还希望老先生你指点我一二。”吴鹏威笑了笑。

　　“这个啊，简单。”老头长吁一口气，只要不是压价什么都好说，“你放心，我知无不言。”

　　吴鹏威点了下头，指了指自己身上的六个铁环说：“这铁环都是些什么东西？我原来力量也不弱，只是一旦被这铁环箍住，力量就彻底消失，到底是怎么一回事？”

　　“嗨，这个啊。”老头摇了下头，摸索了一下手臂上的铁环，叹息了一声：“这是封神环啊，只要在神念大世界降落的人，一旦步入这个位面，必然会被套上这六个铁环，但凡是在这个世界出生的人，生下来就会带有这六个铁环，唯有破了这六个铁环，才拥有成为人的权利，否则，都是努奴隶，做那猪狗之事。”

　　“小兄弟，看你什么都不明白，看来也是试炼星辰上来的人物吧，你们更是命苦，往日都是一方星辰上的天之骄子，纵横无敌的人物，一来神念大世界，功力尽废，就跟奴隶似的，不是挖矿就是送去开荒种田，命苦的还会被送去当作角斗士，贵族家猛兽的口粮，可惜啊……”

　　吴鹏威心头一动，问道：“试炼星辰又是怎么一回事？我记得有人会修炼神念的，这些人来了神念大世界又会如何？”

　　老头喝了口水，缓了口气，继续说：“所谓的试炼星辰啊，其实就是专门用来检验‘无穷秘典’上的武学是否靠谱或者可行的星辰，你们啊都是试验品，得到的一切都是虚假的，包括力量，一旦进入这神念大世界之后，会回归本源，在试炼星辰和神念大世界之间，有着六大界主的强横力量干涉，力量、神念甚至于时空法则都是完全不同的。”

　　一番交谈下来，吴鹏威才大致清楚了这神念世界的构造。

　　这神念世界囊狂的星域十分宽广，那银色的弧圈带看上去修长，但真正包含的空间超出吴鹏威能够想象的数字，在其中，有六颗巨大无比的星辰，每一颗星辰上的土地都足有风澜大陆的十倍开外，而这些星辰居然都是界主用力量凝聚而成的，这六大界主乃是神祗一般的存在，高高在上，是星辰的拥有者，但并非是掌控者。

　　而在神念大世界之外，那无穷的星域，包含了无数试炼星辰的星海竟然是永恒之主开辟出来的空间，凌驾于界主之上的永恒之主。

　　焚日至尊 冷月至尊

　　传说中这一方辽阔的星域，囊括了神念大世界以及试炼星辰的无穷星海都是焚日以及冷月天尊创造出来了，其中一起命运洪流以及力量时空规则都是这两大至尊辖定的。

　　力量无穷，创造出一方星海，统管无数星辰，无数生命的命运，甚至衍化时空，这便是至尊之主的力量。

　　也是吴鹏威敌人的力量。

　　“除开了至尊和界主们之外，这些星辰的实际掌管者就是八大家族和三大神皇宫的人。”老者见吴鹏威凝目不语，以为他在震撼当中，太多降临于神念世界的家伙们会震撼了，这些往日的天之骄子，很快就会明白自己的处境，猪狗不如的处境。

　　“三大神皇宫？八大家族？”吴鹏威神色一动，想到了和小威交手的“神侍”。

　　“孤剑神皇、三眼神皇、幽火神皇，这三大神皇乃是焚日以及冷月至尊的土地，而八大家族则是界主们曾经的传承，界主和至尊是不会干涉星辰上的事的，神皇宫统管监察一切，而八大家族则分刮六大星辰之上的利益，这就是神念大世界，一个吃人不吐骨头的世界。”

　　吴鹏威沉默不语，开始思考其中的关联。

　　老者看了他一眼，又说道：“我知道，你是个心高气傲的人，其实外来人哪个不是如此，都是天资绝顶之辈，但很快就会被现实所屈服的，你知道为什么猿霸他们要收集星辰铁么？因为收集了一定的星辰铁上交，积攒了足够的数目，就能换取一样秘籍进行修炼，修炼到了一定的程度，四肢和头顶胸膛上的铁环就会断裂，一旦六个铁环都裂开了，你就能够拥有公民的身份。”

　　“拥有了公民的身份又如何？”吴鹏威追问。

　　“拥有了公民的身份啊，你就可以从‘无穷秘典’里汲取到一些武技，刻苦的修炼，获得相应的荣华富贵，在神念大世界，公民的寿元都有五百年的，足够你享受奢华的生活了。”老者笑了笑，指了指自己：“我这一把老骨头还想拼命去了这些铁家伙，弄个公民身份享受下花花世界了。”

　　吴鹏威没有言语，只是看了一下老头身上的铁环，六个一个都未曾断裂。

　　老者像是察觉到了什么，目光一黯，叹息着说：“有个目标人才能活的下去，不是么？”

　　吴鹏威也叹息了一身，不知道如何安慰这个沮丧的老人。

　　不远处，忽然传来一声兴奋的大吼。

　　“哈哈，老子终于破了第三个铁环啦，而且是封胸之环，哇哈哈……”

　　一声大笑从不远处传来，一个两米高的大汉正仰天大笑，正是猿霸，他胸口的铁环正断裂掉落于地，随着这铁环的掉落，猿霸的力量在极度的成长，胸口和双臂更是鼓胀了起来，竟然扩展至原来的一倍开外，力量更显雄浑。

　　“这个浑球，又突破了一层铁环，肯定又是抢了别人的星辰矿。”老者低骂了一句，面色阴沉，低下头来不知道在想什么。

　　“这个猿霸很厉害么？”吴鹏威看着不远处猿霸一拳将铁矿硬生生击打出一个近乎半米的深洞，也暗自心惊。

　　“他天赋很不一般，跟你一样，似乎也是外来的家伙，但不知道为何，第一天就发现了一个星辰铁的聚集地，获得了上百颗星辰铁，因此拥有了开启封神第一环的功法，你要知道，封神六环越往上越是难以开启，这第一个尤为重要，也最难获得，猿霸走了狗屎运，一下子得到了一本神环开启功法，力量倍增，更会拉帮结派，不到半年，竟然就破了三个封神环，实在是吓人。”

　　“你要小心他，不要和猿霸对抗，这个人是个疯狗，在矿场的奴隶中，他的拳头最狠，势力也最大。”老者好心的提醒吴鹏威。

　　“哦，谢谢了，还不知道怎么称呼您了？”吴鹏威点了点头，觉得有必要和这个有些好心的老头拉近一些关系，他在矿场太孤单了，消息蔽塞，需要这样消息灵通的人物。

　　“名字没必要知道了，你喊我陈老鬼就行了，矿场里都这样喊着了，对了，小兄弟怎么称呼？答应我的事不会反悔吧？”陈老鬼看着吴鹏威，目光有些深邃。

　　吴鹏威笑了笑：“我姓吴，怎么会了，一切照旧。”

　　“那就好，那就好，吴兄弟，我先去睡了。”陈老鬼这才笑了起来，站起身往不远处走去。

　　吴鹏威目送陈老鬼离开，目色有些深沉，有人的地方就有江湖，就有是非，若果刚才他反悔最初的决定，只怕这陈老鬼立刻就会跑去告诉猿霸一行人，让自己落个惨淡下场。

　　真是个吃人的世界啊！

　　吴鹏威这样想着，沉沉睡去。

　　

第474章 混沌图

　　第二日醒来，开矿的工作依然照旧。

　　矿山内不见天日，四壁之上是全副武装的兵士，这些兵士都是封神铁环破除的人，实力强横，随便其中一个都能将这些矿奴击杀数百人，之所以那一次会发生暴乱，据说是有外人攻打这矿山才导致的。

　　神念世界势力错综复杂，除却三大皇宫势力与八大家族的势力之外，还有许多藏在暗处的力量，并不为人所知。

　　一天下来，吴鹏威总能够很快的采出几块星辰铁来，他的躯体经过“神源残片”的改造，非比寻常人，力量极大，而且敏捷超长，在开采星辰铁时占了很大的便宜，干起活来的效率往往是别人的几倍。

　　只不过，星辰铁并非很容易开采，一天下来，有时候会是两块，有时候会是三块，而更多的时候，则是一块或者没有，为了避免和猿霸等人发生冲突，吴鹏威还会故意让对方抢走几块，他不想惹出事端，尤其是初来乍到的时候。

　　相比于吴鹏威的处境，“阴”这条曾经的神龙就好了许多，它体形急剧缩小，这其中的道理一想便透，神念大世界的规则和力量与试炼星辰截然不同，“阴”也被打回了原形，这些天一直在昏迷中，龙族本就是嗜睡的种族，也不知何时才能够醒来。

　　而一到了夜里，吴鹏威就开始调息，进入深层次的睡眠。

　　所有曾经的武学都无法使用，但在调息中，吴鹏威却发现了一件奇怪无比的事。

　　那便是他的识海依旧存在，曾经被“小威”用来纳身的地方，那一方银色的四方镜面也静静的悬浮于其中。

　　吴鹏威心头一阵狂喜。

　　在风澜，他与别人争斗之时，最大的依仗就是这一方如同水银般的镜子，镜子里能够映射出对方武技的一切变化，分毫不差，并且可以根据吴鹏威的想法于一刹那间拆解变幻，寻求出破解之道。

　　可谓是一大利器。

　　进入了神念世界之后，诸般力量通通失去，吴鹏威又被人追杀，一时间倒忘记查看这识海了。

　　深吸一口气，勉强压住心头的欣喜，吴鹏威开始仔细考量脑海中这一方银色镜面的形态。

　　“咦，不对，似乎形状有些变化。”

　　仔细端详之下，这银色的镜面竟然脱去了四方的形态，而是转换成了一种类似于气雾形的存在，似方实圆，说不出个确定的形态，而且，原本银色的镜面竟然变的混浊，就仿似秀楚的河水，带着一丝土褐色。

　　“奇怪，怎么会变成这样的颜色？如果再有一百零八颗星辰的话，倒更像是一副星图了。”

　　星图？

　　刹那间，吴鹏威仿似抓住了什么，但却又并不清晰。

　　难道这也是一副图录？

　　吴鹏威试着在这一方星图中演练曾经的武学，果然，这混沌的镜面之中依旧保留原来的诸多奇效，能够将这些武学一一的演练且随着吴鹏威的思维而不断的进行重组。

　　拆解，分析，重新组合，这是吴鹏威熟到不能再熟的活。

　　只是速度却慢了许多，运转也并不十分的娴熟。

　　“奇怪，怎会如此生涩，让我来试下具体效果如何？”吴鹏威心头一动，站起身来，扭头四顾，寻找仍然在采矿的武奴。

　　即便是半夜，矿场上依旧灯火通明，有无数的武奴依旧在开采矿石，除了开采出星辰铁之外，还会有一些杂碎的生铁石，这些才是矿场的主要开采来源。

　　他寻了一个正在舞动铁锄的大汉，双目望去，脑海中运转这一方混沌之图，试图解析对方的动作。

　　果然，在他双目极力凝视之时，那一个身躯魁梧的武奴的动作会变的极度缓慢，从举起锄头到挥下，这一个再简单不过的动作在吴鹏威的眼中竟然犹如蜗牛爬行一般缓慢。

　　那大汉挥动锄头再落下在现实中也只不过用了两个吐息的时间罢了，可在吴鹏威的眼中，却仿佛是一个甲子那般漫长。

　　这一个瞬间，吴鹏威有九种方法能够将对方一击必杀，当然，前提是他必须拥有相与脑海中混沌图录同一样的频率。

　　“嘭……”

　　锄头重重的落下，这一个瞬间也将吴鹏威的意识完全拉回现实之中。

　　他捂了下头，头皮微微有些胀痛，那是用脑过度的症状。

　　“有点生疏了啊。”

　　吴鹏威笑了笑，脑海里蓦然一空，又浮现出“小威”那一张带着坏坏笑容的脸庞，他的心微微一颤，手掌用力攥在一处。

　　“看来，我的勤加练习了。”

　　一夜下来，吴鹏威没有去休息，而是不断的使用脑海中的那一方混沌之图，反复的施展，去观测每一个人的动作，甚至于一些睡懒觉喜欢翻身的家伙都不放过，通过这样不间断的刺激来让那脑神经适应古图使用时带来的胀痛。

　　这样的做法好处是显而易见的，至少在一夜过去之后，吴鹏威的脑海在使用混沌图录之时不再疼痛，娴熟无比，但坏处也很分明，那就是极为消耗体力，半夜下来，吴鹏威竟然热汗滚滚，就像大病初愈一般，浑身力气都被抽空了似的。

　　矿场是没有休息的。

　　休息也可以，那就准备饿一天的肚子。

　　于是第二天，吴鹏威饿了一个早上，到了中午的时候才缓过神来，好在此时他虽然饿，体力却尽数恢复，忙了一个下午，倒是完成了每日指定的开采目标，喝上了一口冷粥。

　　吃饭的时候，矿场上依旧轰鸣，只换来半碗粥，吴鹏威怎么都不觉得饱，腹中饥肠辘辘，不时轰鸣造反。

　　在矿场里，哪怕是冷粥和馊馒头，也是比金子还要宝贵的东西，就算是一个星辰矿来交换别人都未必同意，道理很简单，有了力气才能干活，吃饱了才会有力气，要是饿了一天，第二天的计划完不成，照样还是要挨饿，形成了恶性循环，那是会丢了性命的。

　　因此，这食物在矿场里极为珍贵，别人是万万不会施舍的。

　　“喏，拿去，不吃饱了哪里有力气干活？就是觉都睡不好的。”

　　正自踌躇间，大半个冷馒头扔到了吴鹏威的破碗里，抬头一看，正是陈老鬼。

　　陈老鬼此刻正咬着小半个馒头，嘟囔着说：“别看了，这大半个可是我掰下来省给你吃的，唉，我的夜宵口粮啊……”说完，陈老鬼摇晃着身子哼着小曲走开了。

　　“那多谢了。”吴鹏威说了一句。

　　老鬼却远远的摆了下手，“小子，记得约定就好。”

　　吴鹏威笑了笑，却将这冷馒头囫囵吞枣的吞了下去。

　　※※※

　　第二日，吴鹏威还在沉睡中，就被一阵喧闹的嘈杂声给唤醒了。

　　矿场偏南，这本是最幽静的角落，往日不少人在此睡觉休息，此刻，却围聚了不到十个人，正在那里争吵着什么。居中一个人个子极为宽敞魁梧，左脸颊一道刀疤狰狞，正是猿霸。

　　“嗯，是猿霸？大清早的，他不去开矿在这里吵什么？”

　　吴鹏威不是一个八卦的人，但猿霸这个人向来霸道，在矿场里总是欺负别人，抢劫矿石，可恨的是，那些官兵也向来不管不问，在神念大世界，强者为尊，弱肉强食是再普通不过的规律。

　　于是这猿霸也就越来越放肆。

　　“算了，不去惹这个夯货，犯不着现在和他冲突。”吴鹏威想了想，起身站了起来，他离猿霸还有近百米，没兴趣过去观望，但觉却再也睡不下去了。

　　拍了拍屁股，掸去尘灰，吴鹏威起来拎着锄头就要去干活。

　　可此时却有两个武奴急匆匆的从他身边掠过，口中还在不断的交谈。

　　“唉，陈老鬼够惨的，余了一个月的星辰矿居然给猿霸给抢了，真是个倒霉的家伙。”

　　“可不是，老家伙力气不够，存了那些星辰矿怕用了不少时间吧。”

　　“啧啧，是啊，瞧他给猿霸打的，这家伙，真他娘的没人性。”

　　“算了，算了，管这么多干嘛，赶紧把今天的活干完了才是。”

　　※※※

　　二人一席话落在吴鹏威的耳中，顿时让他止住了步，心头一阵惊讶。

　　“陈老鬼……”

　　矿场偏南角，这个地方有个天然的断壁层，陷在里面，上面的官兵站在上面看不到下面的情况，矿场上的火热之气也不怎么传的来这里，往日，一个个矿奴只会在夜晚才能够享受这一份相对的清凉安逸。

　　但此刻，在犹如天堂似的断壁层对于陈老鬼来说，却如同地狱一般煎熬。

　　“说，老东西，这么多星辰矿你从哪里得来的？”

　　猿霸抱拳站在匍匐于地的陈老鬼面前，山一般屹立，面色狰狞。

　　陈老鬼已经挨了七八脚了，嘴角都溢出了血来，牙齿也断了好几颗，可面对那可怖大汉的逼问，他只是怯懦着说：“我，是老汉我余下来的。”

　　“余下来的？”猿霸冷笑一声，一脚踢了过去，将陈老鬼的嘴巴踢的血肉模糊。

　　“你一个人能余下二十块星辰矿？你他娘的糊鬼了？”

　　猿霸冷笑一声，对着周围的手下使了个眼色，恶狠狠的说：“打，给我打，一直揍到这老东西说出来为止。”

　　一众恶徒轰然应诺，一阵拳打脚踢。

　　猿霸却在一旁冷笑旁观，血液横飞之间倒让他觉得心头酣畅。

　　可就在此时，远处传来一声大喝。

　　“住手！”

　　猿霸心头一跳，两道粗短的浓眉立时拧了起来。

　　

第475章 五象之力

　　“谁？”

　　一众手下转过头去，只看见吴鹏威踏着步伐而来，气势凝重，只是一张脸图如水般淡漠，看不出一丝的怒意。

　　“切，这小白脸想给陈老鬼出头？”一个尖嘴猴腮的家伙转过身来，扫了吴鹏威一眼，满脸的不屑。

　　“小子，滚回去吧，别他娘的找死，我一拳轰死你。”另外一个平头大汉瞪眼挥着拳头，似乎在暗示吴鹏威只要再踏前一步，就将他轰成麻花。

　　吴鹏威没有理睬这些人，而是不慌不乱的一步步走了进来，将陈老鬼扶起来，带到了一旁的一处矿石上，陈老鬼一脸血污，身上多处皮开肉绽，大声的喘息着，奄奄一息。

　　陈老鬼一把拽住吴鹏威的手，断断续续的说：“走，快走，别管……我。”

　　吴鹏威没有说话，只是笑了笑，说：“无妨，你先休息下，别说话。”

　　“嗨，我说今天是不是见鬼了，居然一个区区连平民境都未曾达到的小瘪三居然敢和我们哥几个叫板？啧啧，有意思。”

　　吴鹏威身后一阵冷笑，那最初贼眉鼠眼的家伙捏了下拳头，对着居中一直旁观的猿霸说：“老大，这小子不知道哪里来的自信，跟我们兄弟叫板，我过去教训他一顿？”

　　猿霸正忙着数地上的星辰铁，心不在焉的挥了下手：“去吧，别弄出人命，断他一条胳膊就成了。”

　　“嘿，知道了老大，我会让他晓得厉害的。”这尖嘴猴腮的家伙怪笑一声，凌空一个翻转，轻巧的落在吴鹏威身前，一张脸凑前狞笑着：“小子，你要断你左臂还是右胳膊，快，老子只给你三秒钟的时间考虑。”

　　吴鹏威看了这家伙一眼，叹了口气：“你最好别动手。”

　　尖嘴猴腮的家伙愣了一下，旋即大笑：“小子，你这算是恐吓我么？一个平民境都没有的人居然恐吓我？”

　　吴鹏威知道对方所谓的平民指的什么，在神念大世界，封神六环对应的就是平民六个境界。

　　第一重境平民境，封神六环双臂上的铁环断裂其一，具有一象之力，可以习练简单粗糙的功法。

　　第二重境界则是刁民境，腿部铁环断裂，力量增大，速度加快，有二象之力。

　　第三重境界英民境，胸口的环会裂开，胸环一旦裂开，力量倍增，增加三象之力，达到了惊人的五象之力，这一个阶段，可谓是凶悍的很，很多神念大世界荒野上的暴民都是英民境。

　　第四重境界则是贵民境，躯体之上第四环断开，再增加一象之力。

　　第五重境界是天民境，封神第五环断裂，达到了九象之力，一身肌肤如铜铁，刀枪不入。

　　第六重是最高境界，公民境，额头间的最后一个封神环断裂，增三象之力，达到惊人的十象开山神力，一身外功淬炼到极致，最重要的是，此时灵智大开，可以接受虚空中“无穷秘典”传输来的功法，进行修炼，由外转内，有希望进军将帅境。

　　而眼前这个尖嘴猴腮的人，则是一个刁民境的凶徒，具有二象之力，像是公民境的力量单位，一象之力足以将这铁矿表面砸出一个洞来，二象的刁民，足以将三个平民轻易的击杀。

　　在对方看来，吴鹏威就是个蚂蚁，连平民境都没达到的小蚂蚁。

　　一众人都笑了，连猿霸都忍不住说了一句，“老三，那么多废话干嘛？赶紧下了他一条胳膊，一会儿再敲打下陈老鬼，居然有五十来个星辰矿，娘的，一定要弄清来路，摸清楚来源足够兄弟们都奔公民境了。”

　　“收到，老大。”尖嘴猴腮的家伙怪笑一声，蓦然一跃，跳上了一个一米来高的矿石之上，嘴里怪叫一声。

　　“战斧劈裂。”

　　四周的气息一阵凝滞，那尖嘴猴腮的家伙背后空气翻涌，隐约现出两头长牙白象的光影。

　　那家伙箭一般上扬，一只腿如同斧头一般笔直下劈，空气给撕的嗖嗖作响。

　　吴鹏威眼睛微微眯起，一道混沌色的光于瞳孔深处稍纵即逝。

　　“轰……”

　　一腿下劈，轰在一处铁石上，径直的砸出一个深洞。

　　“老三”却是心头一跳，惊呼出声：“什么？没有击中？”

　　烟尘升腾之中，吴鹏威却完好无损的站立于矿石之前，离“老三”那刀斧一般的腿只有半公分的毫厘之差。

　　“难道我击歪了？”

　　“老三”心头一阵骇然，想想都觉得匪夷所思，一个平民境都没有的家伙，怎么可能让开自己必杀的一击，这一击他是要彻底将对方击昏，然后硬生生的再将他的胳膊踩断的，何况“战斧劈裂”他使过无数次，不可能出现一丝差池的啊。

　　怎么会这样了？难道他深藏不露？

　　一念及此，“老三”又仔细的扫了下对方身上的六个铁环，完好无缺，一个不差，整整六个，这证明对方不会是高手，唯一的可能就是自己招数使歪了。

　　“娘的，一定是昨天晚上没睡好……”

　　老三嘟囔了一句，眼神游移不定，他更愿意相信是自己错了，但直觉却告诉他未必如此。

　　“我劝你们最好罢手，陈老鬼的星辰矿给你们就是，都是武奴，没必要咄咄相逼，若是惹出了守卫，大家都没好果子吃。”吴鹏威望着“老三”，言语轻淡，希望化解这一次干戈。

　　“哈哈，老三，你连一个平民境都不到的家伙搞不定，还枉称自己是矿场第一神腿，一个小家伙都收拾不了，你未免也太丢人了，我看你改名叫蚊子腿好了。”

　　“是啊，老三，是不是昨天晚上水管撸的太多了，这都没力气了？”

　　……

　　老三顿时脸色阵红阵白，勃然大怒。

　　“都给我闭嘴，老子这就收拾了他。”

　　“小子，怪你命不好，想放你一马都不成。”老三狞笑着，恶狠狠的盯视着吴鹏威，猛然冲刺，像是一匹奔马般电一般的闪到吴鹏威的身前，一双手钳子般紧握住其双肩，铁环断裂开的左腿抬起，准备一脚穿透吴鹏威的心脏。

　　在矿场，杀人是被禁止的，但前提却是不被发现。

　　这一脚电光石火，何其猛烈，速度达到了惊人的十分只一个吐息。

　　也就是说，一口气还未吐出的时间，这脚就会穿透了吴鹏威的心脏。

　　一众暴徒一个个轰然叫好，如此惨烈的杀人法是他们最喜欢的，在矿场日夜劳作，寂寞就像是毒药，将这些人的性格扭曲的面目全非，杀人便成了唯一能够让他们热血沸腾的事。

　　只是这笑容还未曾散去，众人的脸色就忽然凝滞，像是一副定格的画。

　　笑容挂在嘴角，眼中却有着骇然的神色。

　　老三的腿没穿过吴鹏威的心脏，相反却被对方一拳狠狠的砸在了膝盖处，拳头中还握着一方犀利的尖锥形矿石，那是之前老三一脚穿透了铁矿掉落的，被吴鹏威悄然握于手中。

　　“啊……我的腿……”

　　老三顿时发出一声惨叫，跌倒在地，捂着膝盖在地上不停的打滚，脸色煞白，伤口很深，被尖刺的矿石笔直的穿透，这条腿肯定是废了。

　　众人一阵惊骇。

　　他们完全不知道发生了什么，尖嘴猴腮的老三不是弱者，这十来个人里也只有猿霸压得住他，想不到却被一个几乎手无缚鸡之力看起来文文弱弱的小家伙废了一条利腿。

　　最重要的是，他们居然都没发现那小子是如何闪避开老三的穿心一击的。

　　明明给锁住了双肩啊……

　　“有意思，小子，有点实力，我给两个选择，要么加入我的团队，要么就给我活撕了，你自己选。”猿霸排众而出，饶有兴致的凝视着吴鹏威。

　　“老大，我的腿，你得给我报仇啊。”老三声嘶力竭的吼着，抱着猿霸的大腿，哭的涕泪横流。

　　猿霸却面色狰狞，一脚踢向断腿的老三，后者就像是个破麻袋一般摔在了一处矿石上，那一条断腿恰好击在硬处，持中而断，血肉一片模糊。

　　老三双眼一翻，疼的当即昏死过去。

　　“哼，废物，要你这个断腿的废物何用？”猿霸看也不看一眼地上的昏死过去的老三，指着吴鹏威说：“小子，这就是矿场，弱肉强食，你有实力，跟着我，很快就能够弄到第一次的开启功法，我会给你最好的待遇，只要你跟着我，六个封神环都会弄断，公民指日可待，矿场外还有大好的世界等着我们，你是个聪明人，知道如何抉择。”

　　猿霸很聪明，他也是一方天之骄子，被席卷至神念大世界之中，在矿场半年就混的风生水起，他有野心，有实力，更有眼光，刚才老三和吴鹏威的搏杀，他是唯一一个瞧清楚了的人。

　　吴鹏威以匪夷所思的速度击打了老三的两个胳膊肘关节处，迫使他松手，然后躲开那必杀的一脚，凶狠的将手中的铁刺猛然贯入了老三的膝盖之中，既快又准。

　　猿霸不相信吴鹏威的速度比老三还快，即便吴鹏威身手极为敏捷也不可能，唯一的解释就是对方看穿了老三的招式轨迹，甚至于更可怕的是，对方早一步就预料到了老三的一切行动。

　　如果是这样，那这小子就太可怕了。

　　拉拢成战友，否则就击杀，不为自己所用的可怕人物一定要趁早消灭。

　　猿霸一瞬间就给吴鹏威下了评断。

　　“加入你？对不起，我没兴趣，不想掺入到打杀之中。”吴鹏威摇了下头，转身走向一旁的陈老鬼。

　　“那你是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　猿霸一声冷笑，一步迈出，空气顿时一阵剧烈的翻涌，像是水浪一般滚动，比起之前的老三的气势来，强悍何止数倍，在其如山一般宽阔的后背，五头狰狞的长牙白象光影凝聚而成，作仰天咆哮状。

　　与此同时，猿霸的一双更是劈啪作响，手臂于一瞬间暴涨一倍，粗大犹如树干，一双手掌更是血筋扭曲跳动，像是一条条翻土的水蛇，狰狞无比。

　　面对猿霸滔天的凶焰，吴鹏威只叹息了一声。

　　“我劝你最好别动手。”

　　“怎么，你怕了？你还有时间改变决定。”猿霸一步步踏来。

　　“不是，你看下后面。”

　　吴鹏威笑着指了指后面，猿霸扭头一看，不远处，一个身披紫色铠甲的兵士正大踏步而来。

　　“糟了，被矿山守卫发现了。”

　　猿霸顿时心头一沉。

　　

第476章 神环开

　　“小子，等着瞧。”

　　猿霸走时撂下一句狠话，在矿场，他这样的人是不会被刑罚的，矿石是一切，死去的人不值钱，对于猿霸这样的凶徒，就是加重每天的开采数量，另外，手脚给上了重型镣铐，隔离吴鹏威一段时日。

　　在矿场，只有两种人会上镣铐，一时刚来的，二便是凶悍不好管理之徒。

　　风波告一段落，吴鹏威没有将猿霸的威胁放在心上，对于他而言，如何破除了六个封神环，尽早的学习到高深的武技才是关键。

　　而想获得第一次开启的武技的星辰铁，则需要一百颗，质量无关优劣，只要是星辰铁就好。一百颗并非是一个小数目，尤其是对初来乍到的吴鹏威而言，需要很长时间的积累，这个时间可能是半年，也许更长。

　　神念世界残酷的可怕，对于他们这些外来者而言，寿元只有短短的十年，这十年间，不能将封神六环全部破除，结果只能是死亡，在矿场，聚集一百颗星辰铁从而开启第一个铁环往往需要数年的时间，再往后的五个铁环难度也越来越高，需要的星辰矿也越来越多。

　　从这一点上来说，神念大世界的用心是很明显的，他们只需要精英，精英中的精英，外来的所谓武神们尤其如此，唯有最杰出者才能够活下来。

　　而越是向前，路途越是坎坷。

　　吴鹏威一心琢磨着如何能够早些积存到星辰铁，开采的进度是很慢的，一连不到五天，积存了才七块星辰铁，撇去陈老鬼的，只有三块半，这样积存下去不知要到猴年马月。

　　因此，吴鹏威也有些烦恼。

　　“赶紧跑吧，你不是猿霸的对手。”

　　思索间，一个虚弱的声音从左侧传来，吴鹏威扭过头去，看见陈老鬼正定定的看着自己，脸色苍白如纸，不见一丝血色，额头上，一个口子正裂开，还能看见其中的骨肉，猿霸一行人下手是极狠的。

　　“你醒啦，老鬼，先来喝口水。”吴鹏威递了口水至陈老鬼的嘴边。

　　陈老鬼挣扎着喝了口水，喘息了一下，粗着气说：“猿霸很可怕的，他跟一般的英民境的高手不同，在刁民境时，他舍弃了速度，转而将本该在贵民境打开的封神环给断开手臂上的铁环断开，力量倍增，迥异同等级的英民，力大无比，那一天，他是留了心眼的，其实他足足有六象之力，堪比第四重的贵民了，你不可能是他的对手。”

　　吴鹏威心头一动：“这封神环的次序还可以随意调换？”

　　陈老鬼解释道：“不是这么简单，但的确可以调换，不过第三重英民境的胸环和最后一层公民境的额环，这两个封神环的顺序无论如何都不可调换的，本身也是公民境的两大关卡，尤其是额心那一方铁环，最难断裂，是通向天兵境的最后一道关卡，强如那猿霸，也只能在第二重和第四重上作文章。”

　　“这样调换有什么后果了？”吴鹏威又问。

　　“问的好。”陈老鬼赞许的看了吴鹏威一眼，点头说：“你问的问题正中要害，猿霸调动了腿环和臂环的顺序，其实是牺牲了速度，腿环断开后，速度会大增，可如今猿霸却断裂了臂环，力量大增，再加上他习练‘通山拳’，足足有六象之力。”

　　吴鹏威眉头一皱：“不对啊，如此一来，他速度不就降低了么，高手相争，力量固然重要，可那一线破绽抓住了就是致命的，与此相比，速度同样不可轻视，牺牲速度换来蛮力，智者所不取啊。”

　　陈老鬼却冷笑：“你怎知道他没有速度了？”

　　看着陈老鬼一副诡异的神情，吴鹏威心头一动，低声说：“难道那猿霸拥有加速的宝贝？”

　　“不错。”陈老鬼叹息了一声：“猿霸此人外表粗旷，其实心机深沉，若非有提高速度的魂器，他又怎会舍弃速度而换取蛮力了？他进入矿山之时曾经有过奇遇，得到了一方宝贝，是个一品的下等魂器，不过却足以让他的速度达到将帅级最差的天兵级了，在这矿场一众武奴中，可谓无人能出其左右，这也是他为何能够在如此短的时间内便称霸矿场的缘故，他城府极深，这个秘密还是我偶然在他醉酒时的梦话得知，旁人都不知晓，因为但凡是和他对抗的人都已经死于他的掌下，所以我才会说你不是他的对手的，彼此悬殊太大了。”

　　魂器？又是魂器。

　　吴鹏威此时已经知晓，试炼星辰的武器大多按照神念大世界的武器系统而复制，只不过威力相差极为悬殊，如今也不知道这神念大世界具体评定武器的分类是什么，更不知道自己拥有的那一方侍卫腰带是几品的魂器？

　　陈老鬼见他一副出神思索的表情，以为他担忧猿霸会来找他复仇，暗自叹息了一声。

　　“喏，拿去，这是我获得开启铁环的武技。”

　　陈老鬼从身下摸索了半天，终于摸索出了一个皱巴巴的书页，递给了吴鹏威。

　　“这个你怎么得到的？”吴鹏威接过来一看，只见那因为长久干燥而生如同枯叶一般的纸张上写了“断魂决”四个字，铁笔银钩，肃杀有力，看上去不像是凡品。

　　陈老鬼笑了笑，目光有些悠远，仿似沉浸在回忆之中，淡淡的说：“这是我曾经一个朋友的，他是一个高人，不过被人废了功力，重新打回平民境，并且流放在这矿场上做苦工，这是他临死前送我的。”

　　吴鹏威粗略的一翻，书籍只有两张纸，寥寥几句话，只是晦涩难懂，极为深奥，神念大世界哪怕是不入流的功法也足以比的上试炼星辰最厉害的武学，区区两页纸，比起那“无限大崩解”和“大破灭剑术”来，复杂玄妙了许多。

　　一时间，吴鹏威也难以贯彻理解。

　　“既然有了武技，老鬼你为什么不用？何必积攒了那星辰铁了？”吴鹏威颇有些不解。

　　陈老鬼却自嘲的一笑：“倘若可以，我也想悟通啊，可是这纸上的武学实在是过于深奥，我苦苦钻研了五年毫无进展，只能放弃了。如今给了你，希望你能够弄明白吧，多少能让你有些实力，不至于毫无还手之力。”

　　言及此处，陈老鬼蓦地抓住吴鹏威的手臂，低声说：“年轻人，听我一句劝，逃吧，你不会是猿霸的对手的，我知道一条暗道，能够逃出矿山，至于你会不会被抓住，那又另当别论，可总算还有一线生机，但如果你和猿霸对上，十死无生啊。”

　　吴鹏威笑了笑，没有回答。

　　陈老鬼看了他一眼，深叹了一声，平躺下身子，转过头去低低的说：“我知道，你不会听我的，你和猿霸都是一种人，不认输的那种疯子，唉……”

　　带着这一声悠远的无奈，陈老鬼彻底的沉默。

　　吴鹏威翻看着这两页薄薄的纸张，在记住了上面的口诀之后，他便将纸张撕成了碎片，找了个矿石缝隙塞了进去，然后躺下来，闭上眼，开始推敲和分析纸张上的口诀。

　　这口诀很是晦涩，开头第一句就极难明白。

　　“天元地始，人分天地……”

　　一系列话语推敲下来，只让他觉得头昏眼花，脑袋胀痛的难受，恨不能将这些口诀嚼成稀巴烂。

　　一番推敲无果之后，吴鹏威勉力压制下激动的情绪，深呼吸了一会儿，他到底是久经厮杀的强者，即便实力去了但智慧仍在，知道万事不过急躁，于是沉心静气下来再次推敲口诀。

　　这一次，他没有勉强的去分析，而是逐字逐字的在脑海里默念，一遍又一遍，试图在字句之间找出一些微妙的联系，可默读了近百遍，依旧毫无头绪。

　　此时他才明白为何陈老鬼苦苦钻研五年依旧没有结果，这口诀实在太过玄妙晦涩。

　　他心里想着，但默念去习惯性的继续进行着，就在此时，识海中，也是额头中心处那一方混沌图录忽然剧烈的旋转起来，一道道混沌光波犹如水浪般在镜面上叠加冲击。

　　而这些默念的口诀则在脑海中闪过的速度越来越快，就如同有十张快嘴同时在朗诵这口诀一般，让他的脑子都快炸开来似的。

　　就在这一个刹那，混沌图录之中映射出一个个豪光冲天的大字，这些大字不断的在镜面之上旋转叠加，像是一个个游移的蝌蚪般，来回的穿梭，让人烟花缭绕。

　　口诀默念的速度越来越快，甚至于超出了吴鹏威神经能够承受的限度。就连他的口鼻中都逐渐溢出了丝丝鲜血。

　　再这样疯狂的增速下去，不用猿霸动手，他自己就被这口诀给玩死了。

　　蓦地，那些在混沌图录上纷转的字符轰然爆炸，揉成一团，尔后投入这混沌图录之中，重新组成了几行口诀，依旧是那些字句，但字里行间的顺序却截然不同。

　　吴鹏威望着混沌图录中重新排列的字句，神智豁然一通，大彻大悟，顿时陷入了修炼之中。

　　而不到一个时辰的时间，吴鹏威只觉得脑海轰然一声大响，神智一片清凉，精神奕奕，就仿佛泡在孤山深潭之中一般，说不出的清爽。

　　“咔……”

　　一声清脆的声响于眉心响起，那一方粗糙的紧箍住额头的铁环持中而断。

　　

第477章 精魄钢

　　额心一片清凉，整个脑袋为之一空，仿佛头顶有一个无形的枷锁脱落，沉珂尽去。

　　吴鹏威只觉得脑袋前所未有的通明，思绪抑或是分析问题都快了往日数倍，他此时才明白，为何最初运转混图图录时会觉得头昏脑涨，原来这额顶的铁环对人的神智有极大的影响，铁环不去，人思考问题会变的迟钝，不敏锐。

　　而铁环一去，混沌图录运转的更为迅捷，那重新排列的“断魂决”在其中浮现，字字透射豪光。

　　“是了，难怪陈老鬼修炼五年没有效果，原来这口诀上的字句顺序被人篡改过了，晦涩难明，根本难以修炼，好在混沌图录神奇非凡，竟然能够将口诀重组，‘小威’真留给了我一个好东西。”

　　头脑中这些念头一闪而过，口诀却依旧在运行，蓦然，吴鹏威只觉得身体内一股大力奔涌，气血急剧的跳动，如浪潮一般汹涌澎湃，身后的空气更是扭曲变幻，竟然隐隐浮现出三头长牙白象的光影。

　　这长牙白象乃是一种异兽，神念大世界用来驼物的工具，生性大力，武者习武，封神铁环一旦被开启后，气力便会凝聚出这长牙白象的虚空光影。

　　长牙白象的光影足有两米开外，这一显现，白色的光气顿时在黯淡的矿山里传出去极远，惊动了不少人。

　　“老大，老大，不好了，那个和陈老鬼厮混的小子竟然一下子拥有了三象之力，真是见鬼了，怎么可能？”一个矿奴小跑着来到猿霸身边，大声惊慌的说着。

　　“慌什么，不过区区三象之力罢了，老子捏死他还不跟捏死个草狗一般。”

　　猿霸训斥了一句，他此刻盘膝坐在一方平整的石团上打坐，双手摊开，做出一个古怪的印结，周身气息流动，空气呈现出水浪一般翻滚汹涌的奇态。

　　那前来报信的矿奴给骂了一顿，暗道一声晦气，狼狈的跑开了，这时候，旁边一个平头大汉倒是凑过来在猿霸耳旁小声的说：“大哥，这个小子可不简单，没有能够开启封神环时就能将‘老三’给做了，现在竟然一下子拥有了三象之力，有些诡异啊。”

　　猿霸冷笑一声：“哼，无妨，他即便再强悍，再有手段，也不过是三象之力，至多如我一般，提前开启了封胸之环，可那又如何？老子我足有六象之力，再加上我那把一品的魂器，哼，他就是拥有五象之力我也能够将其剁成肉酱。”

　　平头大汉迟疑了一会儿，又小声的说：“老大，你看，他这封神环开启的蹊跷，要好开启的额顶铁环的话……”

　　“不可能！”猿霸当即打断，沉声道：“封神六环的断裂顺序或许可以打乱，但也只限于四肢的铁环，最后额顶和胸部的铁环是无法轻易更改顺序的，第三和第六顺位是一个关卡，尤其是额顶的，事关冲击将帅境的最后屏障，千难万难，没有前五环的力量积累，根本就没有可能断裂，我初临神念大世界时，曾遇到一个小宗门的高手，他一再叮嘱过我，那小子就算在诡异，许或得了什么奇遇，但也只可能是将胸环开启，我一掌就能轰死他，成不了气候的。”

　　平头大汉也觉得对方不可能将额顶铁环开启，传说中额顶铁环开启，就能够获得一个炼窍穴之法，一旦窍穴开启，就能够十象化龙，衍生出一条真龙光影，力量增幅百倍，凶猛无匹。

　　而且一旦额顶铁环开启，便不再需要受人奴隶，交换那纸张武技，而是从虚空中悬浮的“无穷秘典”中会射下一道神念，注入其脑海之中，无须祈求他人。

　　更何况开启了额顶铁环之后，寿元大增，至少增幅两百五十年寿元，封神六环中，唯有这胸环和额顶之环可以增加寿元，其余一概只是增幅力量。

　　因此，这额顶铁环是最难开启，却也是最为神奇重要的一环。

　　“也对，老大说的甚有道理，那小子即便狗屎运再强，也不可能将额顶铁环断裂，是我多虑了。”平头大汉想想也是，觉得是自己杞人忧天了。

　　猿霸却说：“老二，你心思缜密不错，但就是太谨慎了，这小子许或得了什么奇遇，不过终究会是我的掌下鬼，与之相比，三天后的‘大动作’才是关键，高人许诺于我，只要三天后开启了矿山的大门，就是你我平步青云之日，你让手下的兄弟们准备好了，事关你我兄弟一世前途，不能出了一丝纰漏。”

　　“明白，大哥且放心，我这就再去联系。”平头汉子点了点头，极快的退了下去。

　　猿霸目送平头汉子离去之后，这才狞然一笑。

　　“小畜生，和我做对，以为开了区区三象之力便了不起了？三日之后，便是你的死期。”

　　此刻的吴鹏威并不知道自己的动静引起了猿霸的注意，只是觉得脑海一片清凉，周身气力大增，有一种酣畅淋漓的感觉，只不过，与之相比，四肢以及胸口顿时觉得火辣辣的，仿似有什么东西堵住一般，不让力量倾泻而出。

　　“看来这封神六环果然厉害，如今我脑海感觉敏锐了许多，就感觉到四肢以及胸口处有五股巨大的力量封印，让人觉得如背重物，要早些去除了才好。”

　　就在他转念思索之间，忽然，识海里出现了一幕诡异的景象。

　　漆黑的识海之中，一个旋转不休的金色物体凭空浮现，悬于混沌图录的最上方，绽放出万丈光芒。

　　“这是什么？”

　　吴鹏威有些惊骇，自己的识海之中从来未曾出现过如此离奇的物事，他试图将这旋转的金色书籍挪动一下，却发现毫无反应，对方根本不受自己的控制。

　　而那识海之中的混沌图录却如同沸腾的水液一般，滚滚而动。

　　“怎么回事？这书籍到底是什么，从何而来？传闻中破开额顶铁环之时，会有一股习练周身窍穴之法于无穷秘典中传承而来，难道这金色的书籍便是那‘无穷秘典’？”

　　一念之间，那金色的书籍之中忽然喷射出一道金色的字符，如流转之金光，悉数没入了混沌图录之中，得了金色字符的混沌图录立时沸滚翻腾，波光呼啸，一波波升腾而起，犹如狂风海啸。

　　只是那金色的书籍却又破空而去，刹那没了行踪。

　　还未等吴鹏威回过神来，那混沌图录呼啸的光潮就平静了下来，一窜金色的字符顿时显现在了静止的图录镜面之上。

　　“混沌大秘术，第一篇，炼神决？四千秘技排名第四百六十九”

　　吴鹏威将那图录之上的口诀扫了一眼，只觉得极为玄妙，第一眼看去就再也挪动不开了。

　　这“炼神决”讲究的是淬炼神识的敏锐，神奇之处在于能够将对方的绝学一遍过后就轻易的复制下来，连同那心法以及招式，只不过，却也有些限制，心法虽然能够复制下来，但能否找到其中的破绽和有这个实力去施展对方的功法就值得商榷了。

　　总的来说，这“炼神决”倒是个神奇的功法，居然能够复制一切招式，甚至连心法也能窥视的出，倒是个妙法，不过这排名到是有些蹊跷，只是四百多的排名，未免有些靠后了些。

　　他却是不知，这神念大世界排名前五百的功法几乎都在八大家族以及三大皇宫的掌控之中，排名前二十的功法更是被六大界主所掌握，至于排名前五的功法，只有两大至尊才有资格通晓。

　　排名第四百六十九的秘技，已然是极高的功法了。

　　吴鹏威自然不知道这些，只觉得数字不是很考前，不过他也不气馁，心志坚韧，只想着用心习练好再说。

　　“不成，我如今额顶铁环开，未免会引起轰动，如果引起守卫的注意那就糟糕了，不如用布条将断裂的铁块缠起来，这样不引人侧目，多少也能留个后着。”他心中明白，自己的一举一动都在猿霸一行人的监控之中，额顶铁环断裂之事对方未必明白，但三象之力肯定是众人皆知，掩藏一番，对敌之时，多少能给对方一些“惊喜”。

　　封神六环，每一环的断裂带来的效果都是不同的，如果让对方判断失误，便能受到奇效。

　　将身上的衣物撕成了条，再将断裂开的铁环于脑后绑上，有头发遮着，倒也看不出曾经断裂过。

　　忙完了这些，吴鹏威才沉沉的进入梦乡。

　　第二日，吴鹏威获得了三象之力的事不胫而走，只可惜他身上铁环依旧存在，一个都没断裂开，倒让众人好一阵捉摸不定，尤其是猿猴霸一行人，更是云里雾里不知缘由。

　　期间陈老鬼挣扎着身子找过吴鹏威，希望他采纳自己的建议，从秘道逃出矿山，总是有一线生机，如果被猿霸等人给捉住，除死无他，吴鹏威却只是笑笑，也回答。

　　陈老鬼明白他心意已定，动摇不用，只能暗自叹息，继续养伤。

　　一连两日过去，得了三象之力，吴鹏威总是能够每日超额完成任务，多一分粥分给陈老鬼，他也不张扬，之前如何干活现在就如何干活，看不出一丝得了力量的端倪，每日晚上也不去聊天，只是盘膝静坐，揣摩那“炼神决”。

　　一连到了第三天，吴鹏威寻了一处地方开矿，中午时，一锄头下去，忽然就豪光冲天，震慑了整个矿场。

　　锄头之下，是一块精亮的方形铁块，极为耀眼。

　　“天啊，是精魄钢，挖出精魄钢来了。”

　　矿场之中一众矿奴一个个惊声大呼。

　　

第478章 逐风靴

　　一道精气冲天而起，豪光大放，映透了矿场半边天幕。

　　“是精魄钢，是精魄钢啊，好大的一块精魄钢啊。”

　　一众矿奴纷纷惊呼，在神念大世界，星辰铁是用来打造兵士用的武器材料，天兵级别的武士穿的铠甲大多是星辰铁锻造而成，星辰铁坚硬且厚实，是不错的材料，但比起精魄钢来，无疑差了一个档次。

　　坚而不硬，韧性十足，这便是精魄钢。

　　精魄钢，是天兵之上的级别，精卫才能够拥有的武器材料。而精卫，就是那一日将吴鹏威席卷于矿山中的紫发男子，气力运用巧妙，力量深不可测。

　　一个警卫抵得上近百天兵，至于猿霸这样的矿奴，也就是呵气成粉的下场。

　　仅仅是一个精卫，就能够将这里近十万的矿奴杀个精光。

　　一把精魄刚制成的长剑足以砍断三把以上的星辰铁制成的长剑，同样，一件精魄钢制成的铠甲也远比星辰铁的铠甲更为坚韧，透气性也更强。

　　唯有天兵中的精卫才有资格穿戴这样的铠甲，一个精魄钢的价值足以抵得上近千块星辰铁，而且往往精魄钢只有巴掌大小，但在吴鹏威的锄头下，这一块的面积足有磨盘一般，份量惊人。

　　“好，如此份量的一块精魄刚，足以炼制出十套铠甲来，妙的很，小子，你倒是立上一大功了，有此大功，足以让你换上六套武技，只要你悟性够，公民之身指日可待。”

　　高悬的崖壁上，一队天兵正一字排开，一个紫发飘逸的男子正于虚空一步迈下，轻飘飘的落在吴鹏威的身前，眼神犀利如刀，上下扫视了他一圈，这才淡淡的说：“小子，报上名来，回头就给记上一大功。”

　　可未曾等吴鹏威接口，一个阴冷的声响就于整个矿山上方响彻。

　　“大功？紫羽，你还是关心下你的小命吧。”

　　“是谁？”紫发男子蓦然一惊，眼神一转，身形如一片轻羽般飘纵，轰然一掌击向了崖壁上方的左角，一座虚无之处。

　　“嘭……”

　　那虚无之中竟然探出了一只鸟爪般的手掌，漆黑如墨，电也般硬生生和紫羽奔袭来的一掌击打在一处。

　　光气四溅，矿山之内顿时狂风大作。

　　一众矿奴顿时站立不稳，被这二人的掌风给刮的东倒西歪，就是吴鹏威也是脚下几个踉跄，险些栽倒在地。

　　“鬼鹤，你好大的胆子，居然敢偷袭矿山，就不怕‘三眼天宫’的大军剿灭尔等么？”紫羽一双细长的眼孔精光暴射，满头紫发飘逸飞扬，身后虚空破裂，十五条如龙一般威武的巨兽隐约浮现，只是比起龙，这些巨兽更加的肥硕，且气势雄浑，更显古朴，更比巨龙多了四对短小的羽翼。

　　每一条龙形怪物都有十五米开外的体型，栩栩如生，当空咆哮。

　　“是了，这便是将帅境的力量显现物——真龙，传说中‘阴’的老祖宗，血统最纯正，力量也大的骇人。”吴鹏威躲在精魄钢之后看的极为分明，不同于公民境，将帅境是用真龙数量来划分力量等级的。

　　十象化一龙，一旦等吴鹏威体魄上的六个铁环齐齐断裂开，再冲开封神六窍之中的一窍的话，就能够将十象之力汇聚成一龙之力，唯有象化成龙，力量才会有质的突变。

　　半空中，紫羽气势万千，更于腰畔之间拔出了一把弧刀，明艳如一汪狭长的秋水，冷寒逼人。

　　“鬼鹤，你敢孤身来犯我矿山，定让你来得去不得，儿郎们，封锁矿山。”

　　紫羽冷喝一声，麾下数十兵士立时应诺，轰然排成两队，前列半跪而下，手中持着一方短弩，后列手握长矛，微微后扬，目标皆对准那一只虚空中探出的漆黑鸟爪。

　　“桀桀，紫羽，你真是个蠢货，这一次，你真当我是孤身一人前来的么？”

　　虚空中渐渐蕴生出一团墨渍，像是在水中沁透开似的，缭绕出一个人形，周身漆黑，脸孔狭长，一双眼红光闪烁，竟然是一对猩红的眸子，身后有一对黑色羽翼，铺展开足有两米之巨。

　　紫羽闻听此言，暗道一声“不妙”，也恰是在此时，矿上外传来一阵震彻天地的大吼，仿似巨兽咆哮，整个地面都剧烈的晃动了起来，那咆哮声愤怒非常，其中分明夹杂着一丝伤痛。

　　“是将军的吼声，不好，快给我射杀刺人。”

　　紫羽大喝，却可惜刺人羽翼一动，刹那间就转换了地方，快的不可思议。

　　一众官兵顿时失了目标。

　　“在右上方，听我的号令。”紫羽大惊，正想指挥手下击杀“鬼鹤”，只要那官兵手中的“诛邪弩箭”擦到“鬼鹤”的一丝肌肤，都能让他浑身麻痹，轻易擒杀。

　　“击杀我？桀桀，晚了。”

　　“鬼鹤”忽然定下身子，笔直的立于空中，仰头大笑。

　　“好机会，射！”紫羽以为抓住了一个机会，厉声大喝，不料身后兵士却毫无反应。

　　他蓦然回头，只看见通道之上多出了无数的矿奴，这些矿奴足有上千，一个个手握石枪，不断的刺向挤在狭小洞口的十来个兵士，这些兵士本以为占有了一个最好的角度，孰料却聪明反被聪明误，一时间施展不开手脚来。

　　就在此时，四侧的山壁又是一阵轰然大响，破出几个大洞来，跳进来三个怪异的人物。

　　左侧一个手握两对重锤，足有西瓜那般大小，闪闪发光，显然也是精魄钢做成的锋利武器，长的胖乎乎的，身后浮现了十二条真龙，显然也是一个精卫级别的好受。

　　右侧一个手握一把砍山大刀，漆黑厚实，面色青铜，双肩宽厚，身后浮现了十一条真龙。

　　最后一个则是瘦长的汉子，手中别无他物，穿了一袭青色的软件，面容冷厉，就如同竹竿子似的。

　　紫羽瞳孔蓦然一阵收缩：“好啊，‘万邪四怪’全部出动了，看来你们的主子‘魔剑山人’也来了吧，难怪，将军被抵在外，看来你们是有备而来。”

　　“桀桀……”“鬼鹤”一声长笑，手中的漆黑鸟爪一扬，背后浮现出十三条真龙光影，怪笑着说：“紫羽，你今日就等着受死吧。”

　　长喝一声，另外三个怪人同时发动攻击，冲向了紫羽。

　　而此时，矿洞之中的暴动矿奴也和官兵们绞杀在一处，洞外，更是一片杀伐之声，无数身披黑甲，脸孔五彩斑斓的怪人冲杀了进来，实力强悍，一个个都有天兵左右的实力，顿时和山洞外的官兵援军杀在一处，难分难解。

　　矿山之内，顿时乱成一团。

　　吴鹏威却躲在这一块磨盘大小的精魄钢之后，悄然收敛生息，只想着寻机跑出去，可外面的厮杀正烈，根本就没有冲出去的机会，不断的有矿奴和官兵倒下，刀兵交击之声如同急雨声般响起，杀机四起。

　　“要不然避避风头，等这些家伙厮杀累了，少了些人，我再跑出去……”

　　他下定了主意便不再妄动，躲在精魄钢之后关注战局。

　　矿山内杀机正浓，矿奴们都象凶性给点燃了一般，长期压抑牢笼的生活让这些家伙极为嗜血，虽然和官兵的实力完全不在一个档次，可就是不要命的往前冲，往往数十把长枪刺向官兵，凶悍不畏死，这些官兵最初还能应付，可杀到后来，心都凉了，这些矿奴就跟野兽一般，死了上千人还前赴后继的冲过来，力气未曾用尽，胆气就先泄出了，一步步的后退。

　　吴鹏威又躲了一会儿，那“鬼鹤”四人紫羽杀的难分难解，恰好一道凌厉无比的刀气贯彻而来，撞在了精魄钢之上，靠在后面的部分经受不住那全力的一击，应声而裂，滚出来一个紫红的铜石，只有拳头般大小，旁边还有极快大小不等的精魄钢。

　　“真是掉下来的宝贝。”

　　吴鹏威见状大喜，顿时将这极快碎下来的精魄钢收于衣物中，趁手也将那紫红的铜石也卷走，猫着身子，极快的窜入了矿山后方。后方矿奴稀少，大部分人都去了前面厮杀，只余留下一些胆小或是老弱病残的躲在这里。

　　“咦，陈老鬼了？”

　　吴鹏威左右找了一会儿，不见陈老鬼的踪迹，此时喊杀惊人，似乎又有新的官兵冲了进来，他于是顾不了许多，寻了自己最初存放神侍腰带的包裹以及一些星辰铁，只身先往陈老鬼最初叮嘱过他的逃生秘道寻去。

　　没了旁人的注意，这逃生秘道到也好寻，一路弓着身子钻进去，漆黑曲折，行了大约半个时辰，秘道才开阔起来，到了最后，竟然是一个开阔无比的大洞，足有数百米方圆。

　　洞口里依稀能够见到一线天光，一个仅供人形度过的缝隙前，猿霸正大马金刀的坐于其前，在他脚下，则是奄奄一息身躯横陈的陈老鬼。

　　“猿霸……”吴鹏威低喝了一声，隐约有一丝愤怒。

　　猿霸却冷笑一声，一脚踢出，将陈老鬼硬生生的踢飞百米，轰然摔在吴鹏威身前五米处。

　　幸好吴鹏威身手敏捷，扔下手中的矿袋，一把抱住了飞摔而来的陈老鬼。

　　可就在他接住陈老鬼的刹那，一阵冷笑也同时传来：“小子，你他娘的速度可真够慢的。”

　　一个漆黑的大脚飞踢而至，将陈老鬼连同吴鹏威一并重重的轰在了山壁之上，顿时惊起一阵大响，吴鹏威背后的山石更是碎裂如蛛网，不断的崩塌。

　　“小狗，知道爷爷我的厉害了吧？”

　　猿霸狞然而笑，一只脚平侧于半空，脚上有一只漆黑的靴子，两边绣有奇怪的短小白色羽翼，诡异至极。

　　

第479章 冒名顶替

　　猿霸犹如一座小山般屹立，左脸颊那一道醒目的疤痕触目狰狞。

　　他气势渊沉，背后更是浮现出五条长牙白象的虚幻光影，每一只长牙白象都在三米开外，远比吴鹏威的显现出的大了约莫一倍，这便是境界不同的结果，越是力量强悍，这长牙白象便越是巨大，最后的公民境界甚至能够达到十米之巨。

　　“小子，你以为能逃出爷爷我的手掌心么？”

　　猿霸狞笑着，他一只脚如同剃刀般平侧于空中，那靴子上呈现青灰之色，式样笨拙，却有一股流转不息的气机在其上浮动，就如同风的气息。

　　吴鹏威狠狠的摔在墙壁上，手中抱着陈老鬼的尸体，脸色阴沉，一语不发。

　　“嘿，小子，还装深沉，老子最看不得你深沉的模样，死来！”

　　猿霸一声大喝，脚下全力一踏，诡异的是，这足以踏碎裂铁矿的一脚竟然落地毫无生息，而那猿霸两米开外的身子竟然一瞬间腾空而起，轻的如一片毛羽，他一双手臂蓦然张开，紧握成拳，大喝一声，左拳轰击而下。

　　“通臂暴猿拳！”

　　这一拳力大无比，落在吴鹏威的眼中，那猿霸就仿似一只暴怒的巨猿，一拳径直的砸向自己的脑门。

　　吴鹏威的眼眸一紧，一道混沌光气于瞳孔深处稍纵即逝。

　　他头颅轻轻一侧，身躯以不可思议的角度一扭一转，顿时让过了这气势凶悍的一拳。

　　“嗯？这样就能让的开？你当老子是蠢货么？”

　　猿霸扫把似的浓眉一拧，另一只空着的右掌早已蓄满力道，恰好轰向吴鹏威躲避的方向，时机角度拿捏的十分精准，可见猿霸心机深沉，并非是粗鲁浅薄之辈。

　　“小子，我看你往哪里躲？你不是有三象之力么？使来给老子看看。”

　　猿霸狞笑，身后五头长牙白象光影也一并咆哮肆虐，挟带着浓烈的大风一并压向吴鹏威。

　　吴鹏威却是极快的扫了猿霸的右掌一眼，瞳孔深处映射出这一个画面，脑海里混沌图录早就极快的运转，于百分之一个刹那的光景就瞧出了其右掌运行的轨迹，身躯也不晃动，右脚蓦然踹出，直击对方的膝盖，又狠又刁。

　　猿霸顿时吃了一大惊，他这一掌力大无比，毫无破绽可言，唯一的缺漏就在脚下膝盖处偏上一些，是气力支撑之点，一旦被击中，攻势自破。

　　这一个缺漏极小，本不该被发现的，猿霸自出道至今，未曾失手过，想不到今天却被对面这个小子一眼堪破。

　　“小子，你作死！”

　　猿霸怒极，腿下极快的一交击，速度快的匪夷所思，比之那昔日腿环开启的“老三”更加迅捷，硬生生的让开了吴鹏威的横踹一腿，整个人犹如一个大蜘蛛般攀附在山壁之上。

　　山壁之上的猿霸桀桀怪笑：“小子，不错么，能够把我逼到这样的地步，你算是第一个，你现在后悔还来得及，一会儿矿场来的高手会将我带走，你跟着我，只会平步青云，我再给你一个机会。”

　　吴鹏威也猜的出矿场暴动和猿霸有关，若无后者的内应和侧动，矿场内的门是无法打开的，也没有那么多的矿奴会跟着暴动，他看了一眼身旁陈老鬼的尸体，目色微微一沉，摇了摇头，低沉的说：“你我之间，只能有一个活着。”

　　猿霸先是一愣，旋即大笑。

　　“小子，你这是自己找死，我拥有一双一品的魂器逐风靴，你不可能胜的过我的速度，如今，便让你看一下我的真实实力，也好让你做个明白鬼。”

　　猿霸忽然深吸一口气，整个人的上身极度的膨胀，胸口像是充塞入了无数的空气，扩大一倍，一双粗壮的手臂更是暴涨了数寸，垂过膝盖，如同猿猴手臂般修长，其上青筋跳动，犹如蛇蟒翻卷。

　　“小狗，再来接老子一拳。”

　　猿霸整个人在山壁上借力猛然一跃，一对逐风靴上青光流转，微微有风气汇聚，那猿霸魁梧的身躯顿时快了数倍，凭空横移数尺，一双手臂更是握成指爪，牢牢锁定住吴鹏威的前胸和眼目要害，杀气十足。

　　空气一阵轻微的震颤，那猿霸身后蓦然光气上冲，又一头长牙白象光影浮现，一下子足足出现了六头。

　　一个只有英民境的家伙居然能够凝炼出六头长牙白象，说出去绝对会让人觉得匪夷所思。

　　劲气崩裂，猿霸这一掌袭来，狂风呼啸，距离吴鹏威眉心不到半寸之处，再一发力，就算后者的眉心有铁矿那般坚硬，也会被猿霸硬生生的挖出一个血坑来。

　　可就在此时，吴鹏威额心处的铁环却持中而断，头发去了束缚，迎风飞扬。

　　猿霸顿时大惊：“什么？不可能，他居然破了额顶的封神环，这不可能，绝对不可能！”

　　就是这一刹那的惊惶，猿霸手中的攻势微微一滞。

　　吴鹏威却蓦的将怀中掏出了一方物事，一个赤红如火的腰带，腰带中心处，那一个猩红的“侍”字铁笔银钩，霸道无比。

　　一瞬间，极快极微小不可及的一瞬间，一股霸道无匹的气息便蔓延而出，笼罩了方圆十米之内，猿霸只觉得身子一僵，所有的气息顿止，攻势崩溃，四肢麻木，整个人不由自主像是个石头般栽落于地。

　　吴鹏威轻巧的走了过去，低头看着猿霸骇然的神色，手掌扬起，身后空气翻涌，三只长牙白象光影破空而出，紧接着，手掌如刀一般刺下。

　　血液迸射。

　　猿霸胸口给开出了一个触目的伤口，他至今仍不明白对方为何能够抵挡的住自己六象之力的倾力一击，更不明白对方为何能够破除额顶开裂的铁环。

　　为什么？为什么？……

　　猿霸怒睁双眼，死不瞑目。

　　吴鹏威却蹲下身来，用猿霸的衣物擦干净了手掌上的血液，然后将他脚下的一对靴子给除了下来，这靴子触手轻盈，轻的倒像是一双布靴，仔细一端详，青色的材质流光浮动，触手冰冷，却是实在的金石质料。

　　吴鹏威不知道这靴子的材质，只是觉得奇怪，对着脚掌一笔划，却大出了足足一小半。

　　“可惜，这猿霸身高在两米开外，我只有一米八左右，这鞋子是穿不得了。”

　　他暗道一声可惜，脚下的“逐风靴”却如同拥有自我意识似的，逐渐的缩小，最后终于和吴鹏威的脚掌一般尺寸。

　　“倒是有趣。”

　　吴鹏威便将这逐风靴给套上，然后又抬眼看了一下身旁猿霸的尸体以及不远处陈老鬼的尸体，叹息了一声。

　　“老鬼，对不住你了。”

　　他将陈老鬼的尸体搬到了猿霸身旁，手掌穿入后者胸膛的伤口处，做出二人同归于尽的假象，这才起身大步往洞外走去。

　　他步履轻盈，脚下生风，这逐风靴穿上后速度极快，是往常速度的三四倍，也难怪那猿霸会舍弃腿环断裂，有这一个宝贝，公民之下，倒是不用在乎速度的问题。

　　出了洞外，眼前一片开阔，一股浓烈的血腥气扑鼻而来。

　　矿山外天色昏沉，此刻正当午夜，厮杀进入了尾声，天气冷的彻骨，到处血流成河，矿山外围堆积了数万具尸体。

　　这些尸体大多是矿奴和守卫兵士的，那一批进攻的神秘势力倒是死的极少。

　　吴鹏威却也明白这些家伙是来夺取星辰铁的，星辰铁是用来制造兵器和防具的最好材料，又被三大皇宫势力控制在手中，旁人不得染指，时间一长久，有这样的袭击不足为怪。

　　他心里想着，正想逃离矿山方向，冷不防一个冰冷的声音在耳畔犹如鬼魂般响起：“小子，你想去哪里？”

　　吴鹏威蓦然回头，只看见一个身穿黑色袍子，周身笼罩在雾气里的家伙悬浮于身后，冷冷的望着自己。

　　他心头吃了一惊，对方的眼神如同蛇蟒盯视猎物般阴冷，让人心生寒意，气血都为之一滞。

　　这竹竿子似的家伙冷冷扫了一眼吴鹏威，冷笑着说：“好，不错，倒是一个身强力壮的，这一身血肉我要定了。”他手掌抬起，作势就要拍下，可蓦然发现了吴鹏威脚下的那一对“逐风靴”，攻势一停。

　　“嗯？逐风靴？你就是那个内应？”

　　吴鹏威听了心头一松，摸在腰间“神侍”腰带上的手掌也顿时松了开来，思绪一转，详作恭敬的应道：“大人说的是，小的正是矿场内应。”

　　“你叫何名？”这黑雾似的家伙似乎有些疑虑。

　　吴鹏威淡淡一笑：“在下猿霸。”

　　

第480章 幻境谷

　　那周身如一团黑雾的家伙冷哼了一声：“哼，不错，这名字正是云罗千幻那厮报上的姓名，不过，传闻那猿霸体高在两米开外，脸上有一道狰狞的刀疤，你面目清秀，看上去倒像是个宗族出来的公子哥，怪哉。”

　　吴鹏威心中早有应答之法，低声说：“先生有所不知，我并非是猿霸，乃是猿霸最要好的兄弟，这一次矿场暴动之事是我与大哥一并策划的，只可惜大哥福浅命薄，死在了那场暴乱之中，临死前曾嘱咐过我，一旦见到先生们定然要恭敬有加。”

　　这黑雾似的家伙迟疑了一下，又问道：“你是猿霸的兄弟，这倒有几分可信，不过，口说无凭，你这样终究还是让我难以全信。”

　　吴鹏威却不说话，拉开架势，打出了一掌。

　　这一掌何其猛烈，隐约间三条长牙白象于吴鹏威的身后浮现，一掌奔击之时竟然给人一头下山暴猿的感觉。

　　“通臂暴猿拳，不错，这是我们‘万神幽魂域’的武技，看来你的确是那什么猿霸的兄弟，嗯，拥有三象之力，倒也勉强能够一用……”

　　黑雾缭绕的家伙似乎在喃喃自语，思考着什么，吴鹏威却是心头一笑，他哪里是什么猿霸的兄弟，分明就是仇人，这‘通臂暴猿拳’极为简单，他又拥有“炼神决”，只不过一个眨眼不到的光景，击悉数明白了“通臂暴猿拳”的粗浅呼吸之法以及招式，只是，这其中玄妙别人又何尝能够知道？

　　想了片刻，那黑雾缭绕的家伙猛的击了下掌，似是做出了什么决断，低声道：“罢了，也只能如此了。”

　　一语落罢，此人大袖一挥，顿时便将吴鹏威凌空席卷而起，飞一般纵跃向西南方而去。

　　就在此人消失了没有多久之后，漆黑如墨的夜空之上忽然显现出一个佝偻瘦小的人影，一袭破旧的布袍，山羊胡，三角眼灼灼有光，他悬浮于虚空之中，凝视着吴鹏威远去的方向，摸了摸颌下的几缕胡须，若有所思。

　　“这小子，奸猾的跟狐狼似的，害的老子我一阵担心，不过，既然被万邪魔域的家伙给掠走了，想来不会有事，我且去寻一班老友，有意思，这小子会是搅动‘无穷秘典’的人么？”

　　声音如呢喃低语，风雾一起，老头的身影转瞬不见。

　　※※※

　　吴鹏威被那黑雾缭绕的人握着胳膊，就像是被铁块钳着一般，气血凝滞，发不出一丝力道，脚下就算穿了“逐风靴”依旧是难以跟上对方的步伐，到了最后，他干脆放弃，任凭对方提着他如风一般飞掠。

　　夜晚凉气极重，神念大世界的夜幕上像是蒙了一层极浓重的灰气，就如同一层厚实的布幕，隐约间，能够看到布幕之上有三个巨大的黑点，一个如同圆盘，一个如同半弧，一个则是四四方方，只可惜夜色太浓，这里的天空又过于遥远，实在是看不真切。

　　“小子，你看到天上的三个东西是焚日至尊的太阳神殿，还有冷月至尊的天桂宫，居中的则是‘无穷秘典’，这是夜晚，你瞧不分明，等白日你便能看的分明了。”似乎是能够看穿吴鹏威的想法，那黑雾缭绕的家伙淡淡的说道，他运气极为精妙，周身气息流转，足尖如蜻蜓点水一般，每一个起落都能纵掠出二十米开外，就算带着一个体重达到了一百多斤的负累，依然轻盈无比。

　　吴鹏威看在心中，顿时起了兴致，运用起“炼神决”，仔细观测对方的动作，孰料这一运转之下，双眸竟然能够穿透了此人周身缭绕的层层黑雾，窥见了其庐山真面目。

　　阴钩鼻，脸孔狭长，目光犀利，一见便是个杀伐决断的人物。

　　“妙，原来这‘炼神决’还有如妙用，日后倒是能够不怕别人的伪装了。”吴鹏威心下一乐，接着再窥测对方的身形气息运转之法，这一眼瞧下去，顿时看了个分明。

　　这鹰钩鼻人物的周身就像是拢了一层流动的黑雾，黑雾滚滚而动，恰如一道流转不休的黑色水流，这水流的来源处便是对方体魄之上的两个窍穴，藏于左手以及右脚之中，这两个窍穴恰如一张大嘴，不断喷出无穷气流，运转全身，尔后于毛孔之中流淌而出，形成一道浓烈的黑色气雾，雾气滚滚，将周围一切空气排斥在外。

　　“是了，这黑雾不仅仅是一个伪装，更是一个绝好的防御功法，流转之间，能够抵消大部分的攻击力道，收缩由心，妙用无穷，早就听说神念大世界的功法，是由六个窍穴形成，打通其中一个，便能吸纳天地星辰之气，厉害无比。”

　　吴鹏威脑海中那一方混沌图录中立刻将这“黑雾”的运转之法清晰的映刻而出，显现出一个人形，其中两个窍穴喷发，周身一丝丝气息流转，轨迹一览无遗。

　　“果然，神念大世界的功法玄妙的很，比起我风澜的武技来，精妙何止百倍，就连威力也是迥然不同，妙，实在是妙，可惜这‘黑雾’之法我习练不会，周身窍穴没有开启，没有如此强悍的力量来源，否则，这功法我倒是能够勉力一试，不过，未曾不可以改动一番，借鉴他的法门，找出适合自己使用。”

　　吴鹏威看的心旷神怡，他本就是个武学奇才，悟性极高，对于一门高深的武技最喜研究透彻，就算是不适合自己使用的，也不会轻易丢弃，而是潜心研究一番，找出其中奥妙，或借鉴其独到之处，融入自己的武技之中，这样一来，时久天长，对于他的武学素养以及开阔的眼界有极大的好处。

　　“嗯，可惜了，这一丝气劲游走方向有些偏颇，若好能改向右臂运走，则能够大大节省时间……”

　　只是他这一番做法若是让“黑雾”中的鹰钩鼻知道，只怕会吐血三升，他习练的这一门功法乃是“无穷秘典”四千绝学之中排名第二千四十六位的技法，名曰“黑雾罡气”，用来偷袭以及防身再好不过，这样的功法在精卫之中属于极好的了，等闲精卫级别的高手根本难以获得这样精妙的功法，大多是排名三千之后了。

　　二人各有心思，一路行的也是极快，风驰电掣一般，不多久，夜色褪去，日头渐渐发白，那“黑雾”的身法极快，不消多久就过了空旷的平原，来到一处连绵的山脉之中。

　　这一处山脉极为荒凉，看上去毫不起眼。

　　鹰钩鼻却停了下来，放开紧握住吴鹏威的手掌，躬身在山谷外的一处孤峰绝壁前长身一拜：“在下鹰无鸠，奉‘万神天域’第十三殿主嘱咐，前来问候鬼大师。”

　　“‘万邪鬼域’第十三殿？苏铁舟？哼，那家伙谴你来此处，怕是没安什么好心吧。”

　　山谷之内顿时传出一阵飘忽的苍老之声。

　　鹰钩鼻低着头，心里却咒骂一声：“老东西，敢说老子是万邪鬼域，真是作死。”

　　他心中恨的要死，表面却不敢有丝毫的不恭敬，只是恭敬的说：“苏殿主说了，昔日承蒙您老人家青睐，曾答应过殿主替他打造一方魂器，只是天师您老人家向来眼高于顶，非七品以上的魂器不会动手打造，殿主一直不敢轻易开口，私下里却不断在收集材料，五十年下来，终于收集全了几样东西，这才敢来劳烦您老人家。”

　　那山谷里的声音又飘忽而起：“说来听听。”

　　鹰钩鼻恭声说：“青龙血、朱魇砂，紫心铜，以及一头‘奔雷狮王’的魂魄。”

　　“青龙血和紫心铜就算了，算不上什么稀罕物，不过那朱魇砂和‘奔雷狮王’的魂魄倒可勉强一观，罢了，你且进来吧。”

　　话音落罢，山谷上方忽然就一阵云雾翻滚，堆积了无穷云气，犹如实质一般，散落下无穷水气，山谷处顿时一阵扭曲震荡，光景变幻，那如同剑一般插立的绝壁消散不见，转而露出了一个仅供一人穿身而过的狭窄缝隙。

　　“幻术？这里面的人物倒是聪明，将豁口变成了一方绝壁，轻易倒是想不到这一层去。”

　　吴鹏威赞叹了一声，在神念大世界中，倒也存在许多神通，不过这些神通唯有胸口的一方“魂窍”开了，才能显现出诸多变化，不过，据说但凡是“魂窍”开窍的人物，都是一方豪雄，将帅巅峰一般的人物，其雄浑的力量不是吴鹏威这样的境界可以测度的。

　　将帅巅峰的星帅以及神侯都是一方霸主，八大宗门之中的宗长，三大皇宫之中的千军统帅，神念大世界一共也不出二十之数，能够移星换斗，畅游星域，神一般的人物也。

　　鹰钩鼻先让吴鹏威过了缝隙，然后接着自己也穿了过去，缝隙狭长，约莫有近百米，过了之后，眼前一番开阔，却觉得来到了一处世外桃源一般，到处是小桥流水，花草锦簇，让人心旷神怡。

　　而在这一方小巧的山谷中央，则站着一个梳有长生辫的白皙少年，少年的身下则是一头长了三个硕大头颅的异兽，这三个头颅分别是虎面、龟、头以及鹰首。

　　三个头颅，一共三对眼目，这三对眼目神采各自不同，分别是阴沉、暴烈以及冰冷。

　　六只眼目中的神采一并射过来，吴鹏威顿时觉得脑袋象要炸开一般，周身气血翻涌，疼痛无比。

　　

第481章 鬼天师

　　这巨兽六只眼目袭来，一片精光，吴鹏威只觉得头昏脑涨，当即就要昏过去，可好在他额顶的铁环已断，神智清明，远非一般的武奴可以比较，虽然昏眩去还能保持一丝清明。

　　“咦……”

　　那一个梳着长生辫的白皙少年倒是略微有些惊讶，仔细看了吴鹏威一眼，颇为好奇。

　　“凶兽‘惶惑’？”

　　鹰钩鼻面目一沉，这异兽乃是凶兽谱排名第四十三的猛兽，看上去体型不大，不过三米开外的模样，但一纵身就能暴涨至数百米之巨，吞日蔽天，翻山倒海，不过等闲事尔，足足抵得上一个“神侍”级别的高手，最为惊怖的是，这凶兽天生异能，六只眼目能够穿人心魄，一眼扫过去，等闲公民境之下的武奴当场就会精神错乱而亡。

　　凶兽六只眼目扫来，鹰钩鼻护身的黑色雾气一阵翻滚，蓦然就紧缩至一面巨大的黑色盾牌，将那六道凌厉的光芒给弹射了开去，但饶是如此，鹰钩鼻还是闷哼了一声，倒退至数尺开外。

　　那“惶惑”凶兽见有人挡住了它的攻击，顿时暴躁，虎面一扬，张嘴就是一道儿臂粗细的青色焰火，直逼鹰钩鼻而来，鹰钩鼻面色一变，手掌一扬，一把弯头弧勾探手而出，弧勾闪过一抹寒光，寒气迸裂，和那青色焰火撞在一处，轰然爆裂。

　　“嗯？四品的魂器‘寒冰弧勾’，这是老师的作品。”那少年扫了一眼鹰钩鼻，他没有吴鹏威的“炼神决”，看不透那黑雾，但却能够辨别那一丝寒光魄气，于是喝止住了“惶惑”，又对着“黑雾”中的鹰钩鼻点了下头，：“且跟我来，老师正在入定，现在应该醒了。”

　　临去之前，这少年又多看了吴鹏威一眼。

　　二人一兽转过一道弯，消失不见。

　　吴鹏威这才从疼痛中缓过神来，额头一片冷汗，这“惶惑”的目光形若刀兵，就像在他脑海里剐了一圈似的，幸好离开的早，否则真不知道该如何应对。

　　他扭头看了一下四周，草木青翠，花团锦秀，如同一个世外桃源般，只是山水之间，隐现一个极为高明的格局，一个不好，就容易迷失其中，显然，这山谷中也被人布了局的。

　　“九宫迷局，奇怪，布置的也太为简陋了些吧。”

　　吴鹏威于风澜之时熟读布局之法，不算高明，但也颇有研究，几下猜测推敲，又有脑海中神奇的混沌图录作导引，两相一凑，几个吐息下来，就得出了最为正确的路径走法。

　　倘若没有这神奇的混沌图录，只怕就算吴鹏威对于九宫布局再熟悉，研究的再透彻，也需要耗费一定的时间。

　　一路沿着混沌图录中的导引路径而行，七拐八绕，最后于一处谷口前停了下来，这豁口很是奇怪，竟然是一方静谧不动的寒谭，方圆只有十米不到，可在这寒谭中心处，却有一道黑色的焰火冲天而起，上扬至五米处，顿止不动。

　　只因为那五米处悬有一方黑色的鼎炉，恰如一张巨口，将这黑色的焰火悉数收于其中。

　　鼎炉之前，则是一个身穿黑袍的老者，老者正站在寒谭水面之上，屈指连弹，四道青色的焰火从指掌之间射出，尔后化作一个个异状的符箓，刻在那鼎炉四壁之上。

　　鼎炉四壁立时便光芒闪烁。

　　吴鹏威心头疑惑，便施展这“炼神决”凝眸一看，顿时将那鼎炉内的情形看了一个分明。

　　“咦，那黑色的焰火好生奇怪，阴冷的倒像是寒冰似的，这青色火焰形成的符箓也是了不得，竟然能够幻化成四种虫兽，在炉子里来回游走，吞咬物体？怪了，真是怪了。”

　　鼎炉内中心处正有一方漆黑的物事，那青色的符箓熔于其中之后，便转化成一条条奇怪的虫兽，开始撕咬这漆黑修长的物事，这些虫兽体型各自不一，但约莫分辨，却有四种之多，一者如龙虾，生有两钳，一者如铁锤，脑袋极大，第三者则如同一条剑鱼，来回穿梭，最后一种却是个圆乎乎的物事，只有一张嘴，最为怪异。

　　这一群符箓凝聚而成的虫兽足有巴掌大小，一个个神奇十足，先是那铁锤似的异兽极快的敲击鼎炉中心物事，而那龙虾一般的蚁兽则不断的裁剪多余的部分，而那剑鱼就像是在水中游弋一般，不断的物体表面穿梭，犹如绣花针似的。

　　至于最后那圆乎乎的东西，倒是没有动静，只是不断喷吐出一些轻微的焰火，去除软化一些坚硬的物质。

　　这四种虫兽搭配的极有默契，一番运作下来，效率极高，不多久，那漆黑的物事便显现出一把长剑的轮廓。

　　正值此时，那伫立于谭面的老者才忽然停了下来，眼神一紧，鼎炉之中的四种虫兽又再度化作青色的符箓，熊熊燃烧，消失不见。

　　老者这才转过身来，扫了一眼吴鹏威，淡淡的问：“你便是‘阴鹜星煞’带来的苦力？”

　　“‘阴鹜星煞’？”吴鹏威有些不解。

　　那老者去应了一声，“是了，你还不知道这家伙的来历，就是将你带来此处周身缭绕黑雾的家伙，他乃是‘万邪魔域’中第十三殿主苏铁舟手下的护卫，七十二星煞之一。”

　　许或是看出了吴鹏威一脸的不解，老者干脆耐心的解释：“‘万邪魔域’有四方域主，都是强大诡异的存在，实力不下于当今的八大宗主，甚至于能够和三大神皇抗衡，手下有十三殿主，一个个如神侯般凶狠，这‘万邪魔域’习惯以星辰之名来称呼手下，十三星河殿辖管二十八星魁，星魁之下又有七十二星煞，这周身黑雾缭绕的家伙便是七十二星煞中人。”

　　“这‘万邪魔域’乃是造反的机构，天生和三大神皇宫以及八大宗族做对，不过神出鬼没，即便几大家族对他心生不满，早就想伺机报复，却奈何一直找不到其老巢所在，只能作罢，现在你明白了么。”

　　吴鹏威听完老者的一番解释，心头一动，恭敬地问道：“不知老先生为何指点在下，又不知这里到底是什么地方，还请老先生指教了。”

　　老者却淡然一笑，“你且随我来。”

　　吴鹏威见到了这老者的诸多神通，心中有些佩服，便随着这老者走了出去。

　　一路上，这老者步履轻盈，头前带路，七拐八弯之间，便来到了一处山谷之口，当先走了进去。

　　吴鹏威随之而入。

　　山谷之中竟然是一个空旷的石洞，方圆足有千步开方，其中石洞顶头倒是有一层高高的台阶，台阶之下，正躬身站着那梳着长生辫的白皙少年以及鹰钩鼻。

　　而在那石阶之上的中心处，却盘膝坐着一个披着黑袍的老者，面容清癯，闭目如石雕，长相倒和吴鹏威身前的老者极为相似。

　　“咦，难不成是双胞胎？”

　　吴鹏威心中猜疑着，可就在此时，一幕匪夷所思的事发生了。

　　在其身前带路的老者忽然加速，风一般掠过白皙少年与鹰钩鼻之间，与那盘膝坐在台阶之上的老者融为一体，不分彼此。

　　吴鹏威吃了一惊，这时那台阶之上的老者才缓缓睁开双眼，沉声说：“把东西放在这里，你可以走了。”

　　那鹰钩鼻恭敬的应了一声，又大手凌空一吸，顿时将吴鹏威卷了过去，说道：“鬼天师，这是我带来的武奴，有三象之力，颇为好使，带来给先生权作奴仆之用。”

　　其实鹰钩鼻原来是带了两个童子前来的，也是苏铁舟关照用来服侍“鬼天师”的奴役，鹰钩鼻本想于矿山一战后前来拜访“鬼天师”，却于后方被一高手偷袭，他自己保住了命，那两个童子却被牺牲了，又恰好见到了眉清目秀的吴鹏威，他自作主张，便带了过来。

　　在他心目中，这小子本就是同为十三殿的星魁云罗千幻培育的内应，也算是半个星河殿的人，何况又是一个武奴，能够服侍“鬼天”该是他的造化了。

　　不过，他倒担心“鬼天师”不答应，这老家伙乃是名垂神念大世界的宗师级锻造师，鼎鼎大名，脾气也是出了名的怪。

　　孰料这“鬼天师”只淡淡的说了一句：“留下吧，半月之后你再来取你们殿主的武器。”

　　鹰钩鼻顿时大喜，不迭的作揖，只是在吴鹏威的耳旁去半是恐吓半是利诱的说：“小子，‘鬼天师’乃是尊贵的宗师级锻造师，你好好伺候他老人家，只要你服侍得体，你剩余的铁环自然能够轻易断裂，就算是入我‘万神天域’门下也不是不可能，但如若天师有一丝的不悦，哼，我定然让你生死不能。”

　　说完这一番狠话，鹰钩鼻才长身一拜，欢天喜地的出了山谷。

　　余留下的吴鹏威垂手站立，表面不动声色，心头却冷笑一声：“我才没有兴趣入那劳什子的‘万邪魔域’，难不成去给别人揭穿身份么？这里僻静，又有那凶兽看护，正好可以将身上的铁环去了，顺道还可以学习一下锻造之法，妙哉。”

　　这鹰钩鼻自然不知道，吴鹏威正需要一个地方，潜心修炼，好将身上剩余的五个封神环给断裂开，获得公民身份，这一处地方极为隐秘，正是再好不过的修炼场所，他倒是帮了吴鹏威一个大忙。

　　

第482章 魂火符箓

　　鹰钩鼻走了之后，吴鹏威便跟着那白皙少年前往另一座山洞，山洞内干净整洁，有着日常生活所用以及一座硬石做成的大床，山洞不过百步见方，左侧还有一个半人来高的青铜鼎炉。

　　“喏，这便是你日后居住之处，早上‘惶惑’会喊醒你，我奉劝你一句，它叫声响起时你最好别赖床。”白皙少年撇了下嘴，淡淡的说。

　　吴鹏威看了看跟在白皙少年身后犹如大猫一般的“惶惑”，后者的三对兽瞳里毫无例外留露出一种玩味的眼神，仿佛在暗示着吴鹏威：“你赶紧睡懒觉吧，赖床吧，那样就好玩了……”

　　吴鹏威顿时觉得头皮一阵发麻，当下扯开话题：“敢问这位小哥如何称呼？又有哪些是需要我做的？”

　　“需要你做的？”白皙少年撇了下嘴，摆了摆手，一副故作老成的模样：“有什么需要你做的，你且每日将这些铁块烧成剑胚就成了，剑你明白吧，三尺青锋的那一种。”

　　吴鹏威望了一眼白皙少年指的右侧角落，一大堆乱七八糟的东西，颜色红绿相交，倒像是一堆破铜烂铁，他在矿山虽然待了不到十日，但对于铜铁有些粗浅的认知，也知道这是比较下乘的铜铁。

　　“就烧成剑胚便行了？”吴鹏威有些不明白，这工作似乎有些轻巧。

　　白皙少年却冷笑一声：“就烧成剑胚？你好大的口气，我便告诉你，在我们‘魂火符箓师’一脉，初入门者能于一月内烧出一方剑胚来便已经算的上是资质不错了，若能于半月之内形成剑胚，便算的上是个奇才了，哼，想当年，我也不过是于半月之内形成的，为此还累的精疲力尽，烧成剑胚就行了？你实在是好大的口气。”

　　吴鹏威顿时回想起“鬼天师”于那一汪寒谭水面上锻造鼎炉中物事时的场面。

　　“是了，那四种火焰符箓就该是所谓的‘魂火符箓’了，倒是有些奇怪，不用炉火锻造，而是利用魂火锻造，这技艺倒是独特，也不知道有什么高明之处。”

　　白皙少年见吴鹏威一副沉吟不语的样子，以为他心生疑惑，又解释道：“这神念大世界中，锻造师最为吃香，其中又分为诸多流派，可若是真比较起来，我‘魂火符箓’一脉无疑是最为厉害，‘魂火’最是能够烧去诸多铁矿杂质，你看这一堆破铜烂铁，质量烂到没边，但只要经由我‘魂火符箓’一淬炼，立刻便能提升一个档次，达到星辰铁的质地，你且看来。”

　　白皙少年说着手掌上扬起一道红色的焰火，摇曳不定，最后化作一个红色的符箓，于手掌之上一寸处跳跃不休，即便是隔了五米的距离，吴鹏威依旧能够感觉到那红色符箓逼人的灼热气息。

　　这火焰符箓气息纯粹，竟然产生一股滚滚的热浪，像是又回到了矿山之中，在矿山，四侧都有十米之巨的巨大火炉，一共数百个，加起来的热量才堪堪抵得上这一个手指粗细的红色火焰符箓。

　　吴鹏威一时觉得震撼，便施展“炼神决”凝视对方体内的魂火运转之法，一时间，那白皙少年就如同一个透明人般，体内气息流转线路分明，一览无遗的落入他眼中。

　　那白皙少年见吴鹏威定定的瞧着自己，以为对方心中佩服，大是得意，目地达到，这才大笑一声：“小子，知道厉害了吧，哼，入我‘鬼工’一门，这规矩是最重要的，以后见了我，要喊一声大师兄，可明白？”

　　这小子扬着头，一副趾高气扬的模样，他故弄玄虚了半天，为的便就是做个大师兄的名头，吴鹏威心下觉得好笑，口中却喊了一声：“明白了，大师兄。”

　　白皙少年极为享受，长长的应了一声，这才又从怀中取出一页纸抛了过去，“喏，小子，记得了，这便是我们‘鬼工’一脉的入门心法，你且记拿去仔细钻研，有什么不懂的就来隔壁山洞问我。”

　　说完这话，白皙少年拍了下手，负于身后，故作语气深沉的嘱咐：“师弟，魂火符箓极难淬炼，你必须勤加修炼才是，不得懒惰，可曾明白了？”

　　吴鹏威见这小子不过十三、四岁的模样，却偏偏喜欢一副老气横秋的态势，心里觉得好笑，表面上却恭敬的抱拳说：“多谢大师兄指点。不知道师兄怎么称呼？”

　　白皙少年顿时笑开了花，一脸灿烂，不停的摇手：“无妨无妨，你师兄姓龙，单名一个火字，不过你喊我大师兄就好，不用那么多累赘。”他一心只想做个开山大师兄，其他的称呼这小子倒是一概不要。

　　“罢了，我先走了，记得了，这一堆破铜烂铁要炼制成剑胚，我走了，三日后再来看你，记得早起。”

　　白皙少年摆摆手，大摇大摆得出了山洞。

　　吴鹏威却拿起那一张纸来仔细端详，细细研究起这“魂火符箓”的入门心法来。

　　※※※

　　白皙少年出了吴鹏威的山洞，却径直往“鬼天师”所在的山洞而去，进了洞，远远的看见了正在石台上打坐调息的“鬼天师”，躬身一拜，尔后乖巧的说：“师傅，按照您的吩咐，我已经将入门口诀递给他了，不过，他能不能炼制出魂火来，徒儿就不知了。”

　　老者闭目调息，面孔狭长，恰如一个古拙的雕塑，闻言未曾睁眼，只是淡淡的说：“火儿，你可是疑惑为师为何要将这珍贵无比的‘魂火’凝结之法告诉这个小子，对么？”

　　龙火想了一下，倒是摇了摇头，“不是，师傅这样做定然有师傅的道理，徒儿不敢猜测。”

　　那“鬼天师”淡淡的一笑：“徒儿，还记得当年我第一次见到你时的场景么？”

　　“记得，当年火儿被摩诃宗门的人追杀，若不是师傅搭救，火儿早便是一堆尸骨了。”龙火的神色有些阴沉，似乎勾起了一些痛苦的回忆。

　　老者却说：“不错，当时我正在淬炼一方三品的魂器，却恰好碰上了你，你当时见了我炼制魂器，却忽然大叫一声，当即昏倒过去，浑身直打哆嗦，当时，我便明白，你是拥有寒根之火人，唯有拥有了烈根之火的人，才会对我的‘清幽魂火’如此的反应过度。”

　　龙火沉吟片刻，忽然吃惊的说：“师傅，您的意思是，那个小子也拥有火根？他的又是哪一种？”

　　符箓一脉，首重的便是天生火根，唯有拥有天生火根之人才有机会成为一个“魂火符箓师”，而这火根也分数种，有烈火之根、寒火之根以及阴火之根等，烈火暴烈、寒火阴冷，阴火连绵，每一种火的特质不同，锻造出的魂器威力特征也是截然不同。

　　这些火根倒无高下之分，只要运用得当，锻造出的武器都是同一般的好使。

　　只是，这拥有火根之人极为稀少，万中存一，龙火却想不到，一个武奴，只破除了额顶封神环的武奴倒是拥有极为稀罕的火根。

　　可老者接下来的话却让龙火吃了一惊：“恰恰相反，他没有火根，至少没有我所见过的火根？可他在我锻造物事之时却毫无反应，根本未曾受到我‘青幽火’的影响，甚至于那寒火之谭的火毒他也毫无反应。”

　　“什么？毫无反应”龙火心头狠狠一震，倒吸一口凉气。

　　火根之所以被称作火根，便是因为其中所蕴藏的火焰力量高度集中，一方指头大小的火根能够轻易将一座房屋烧成灰烬，渣都不剩，热度极为骇人，是普通火焰热度的百倍开外，也唯有如此，才能够烧化矿石，锻造魂器。

　　而火根施展之时，四周就如同一片火焰海洋，寻常人就算是精卫级别的高手，一旦进入火根方圆十米之内，顿时就会被烧成一个木炭，毫无道理可言。

　　因此，“魂火符箓”施展之时，方圆十米之内就是一个禁区，轻易人不敢踏足的。

　　能够在“魂火符箓”施展时不为所动的人只有两种，一个是力量极为高明的武者，至少要高出火根拥有者一个档次之上，如“鬼天师”亲自施展“火根”，只怕唯有将帅级的巅峰——神侯级别的高手才能够安然无恙，那武奴肯定不会具有如此骇人的实力。

　　其次，便是同样拥有火根之人，这样的人不会被烧成灰烬，但却会生出反应，如昏倒或者口吐白沫之类，可吴鹏威还是安然无恙，毫无反应。

　　事悖常理既为妖，事情透着股难以琢磨的诡异。

　　“唉，苏铁舟是一个心机深沉歹毒之人，送来这样一号人物，为师也不知道是福是祸，且送他火根凝练之法，我倒想看看他到底是什么样的人物？哼，他如果是贪图我的魂火淬炼之法，故意隐去了火根，只怕在淬炼出‘魂火’时当即便能被火毒给活活的烧死。”

　　一言落罢，老者蓦然睁眼，寒光四射，四周空气一片扭曲，热浪滚滚。

　　龙火低头，心下只觉一片骇然。

　　※※※

　　此时的吴鹏威却不知道自己的处境引起了别人的猜度，不过他倒是机警的很，看了那纸页上的文字后，便开始仔细琢磨起来。

　　“这‘鬼天师’显然是一个厉害无比的人物，看那鹰钩鼻恭敬的态度，这‘魂火淬炼’之法肯定是极为了不得的东西，又怎会轻易传人？这事情倒是显得有些古怪。”

　　吴鹏威乃是机警十分的人物，当即就觉得事情有些离奇，他没有料到自己意外的出现会让那“鬼天师”产生了其他的想法。

　　不过他心头清明，知道不能立刻习练这凝聚魂火的方法，而是开始回想那龙火凝练魂火符箓之时的运劲法门，和这手中的一页纸张上的字句进行对比参照。

　　

第483章 真假

　　“魂火”的凝聚不算复杂，按照纸张上所言，人身有六个窍穴，这六个窍穴包含了吸收天地元力的功能，自成一个力量源泉，每打开一个窍穴，力量就会成倍的增长，一旦六窍齐开，便能够成为神皇、界主一般的存在，寿元无穷，力量无穷，能够干扰到天地星辰运转规律。

　　而其实人体除却这六大窍穴之外，其实还有一个很隐秘的窍穴，就是在丹田附近，这一个窍穴虽然限于格局，无法成为力量源泉，但也具有很大的神通，除却能够吸收一丝天地星辰之气外，最大的功效便是能够将力量转化成魂火，这一个窍穴便被称作“火窍”。

　　“火窍”开则魂火现。

　　因此，若想要凝聚魂火，便需要将“火窍”开启，纸张上将“火窍”开启之法说的明明白白，但却隐去了“魂火”的副作用，一旦“魂火”凝聚，将会烧尽所有的血液。

　　这致命的缺陷却在纸张的口诀中并未出现。

　　吴鹏威并不知晓这致命的缺陷，即便他在混沌图录中推演变化，也觉得这口诀无懈可击，按照这上面的方法，魂窍开启并非是多么艰难之事，而一旦魂窍开启了，则力量倍增，虽然无比比拟那能够通神的六大窍穴，但也非同小可，至少能够达到天兵的境界。

　　也就是说，这“火窍”一开，等同于多出了一股力量。

　　“多出了一股力量，多出了一股力量……”

　　吴鹏威喃喃低语，心头蓦的一惊，顿时觉得手中这一页薄薄的纸张份量击沉，犹如一座山岳。

　　多出了一股力量，意味着什么？

　　这意味着在同等境界对手的比试中，你比别人的实力更加雄厚，胜算更大，力量更加雄厚，折算在生死搏杀之中，无疑是多了极大的胜算，这何止是一页纸，简直就是一个保命的秘方。

　　无论在谁的手中，这“火窍”开启之法都不可谓不珍贵。

　　一念及此，吴鹏威心头疑云更盛。

　　“奇怪，这‘鬼天师’和我非亲非故，为何轻易就将这‘火窍’开窍之法赠送于我了？”

　　他越想越是觉得奇怪，可反复推敲，脑海中的混沌图录却始终显示这法门是正确的，毫无缺漏，“鬼天师”给他的法门本就是正确的，在这上面下功夫，自然找不出漏洞的。

　　吴鹏威反复印证口诀无误之后并没有急于修炼，而是将那龙火凝聚魂火符箓时的运转方法再仔细的回忆了一遍。他记性是极好的，过目不忘，昔日在风澜，“小威”便将他的神经淬炼的异常强大。

　　“丹田发力，气转四肢，……，似乎，没有什么地方不对啊？”

　　回想之中，吴鹏威将龙火的举止一一与口诀之上的对照，两相一验证，似乎不差，但他生性谨慎，又再次应照了一遍，结果这一应照，顿时察觉出了一丝的差漏。

　　龙火在丹田“火窍”运转时，手指的形状极为奇怪，本来吴鹏威未曾注意，可当他第二遍对照之时，却发现那手势有些奇怪，最重要的是，似乎有无数汹涌的气息从那手势之中流转了出去，极为古怪。

　　“嗯？奇怪，这一个手势不就如同一个缺口么？难不成将魂火给释放出去，那不是多此一举么？”

　　吴鹏威百思不得其解，在他看来，这魂火一如气力般，存储的越多，自然火候越足，却为何要将这火毒给释放出去了？这手势恰如一道河流开闸之口，将魂火释放出去了一半，只余留下了另一半在体魄之中升腾流转。

　　“许或是那小子学的不精，又或者是自身有什么坏毛病，不去管他了，机会放在眼前，我可不能错过了。”吴鹏威暗自寻思，也没有刻意去追求这个手势背后所代表的真相，对目前的他而言，提升自身的实力才是最为关键的。

　　一念及此，吴鹏威便开始修习这纸张上的口诀。

　　一趟口诀心法运转下来，吴鹏威只觉得浑身微烫，热气澎湃，就像是在热水中泡过一样，倒是极为舒服。

　　“魂火符箓”凝聚的法门除却能够生出玄妙的魂火之外，本身却也是一门奥妙无比的神通，却可惜不知为何没有被收录于“无穷秘典”之中，却也正因为如此，才倍显珍贵。

　　这一番运转自然是不能够凝练出魂火的，魂火之法，不仅需要悟性，还需要机缘。

　　第一次运转之下，吴鹏威并没有能够碰触到一下子打开“火窍”的法门，他也没有气馁，而是停了下来，松动了一下筋骨，站起身，开始打扫起山洞来。

　　山洞内其实很干燥，只是长久无人，显得有些破败，灰尘并不多，那是源于龙火也经常过来打扫的缘故，只不过却疏懒了许多，一些角落和缝隙里都没有顾及，长久积存下来，倒也惹人眼目。

　　一番打扫干净之后，他便开始整理山洞左侧的废铜烂铁。

　　这一堆破铜烂铁品质都极为下乘，在昔日的矿山内遍地都是，实在是没什么可看的，神念大世界的高岑对于矿石看管极严，六大星辰之地，但凡是出矿之山，尽皆被三大皇宫以及八大宗门控制住，漏网之处，屈指可数。

　　因此，这“魂火锻造师”才极为抢手，因为经由他们的魂火一锻造，这矿石便能点石成金，提升一个档次，废铁成宝。

　　整理了下这些废矿，吴鹏威才稍微休息了片刻，有意无意的在洞口处扫了一眼，转身又坐回了床榻之上，闭目调息。

　　直到那洞外的一对目光掩去之后，他才悄然睁开双眼，开始整理自身的宝贝。

　　吴鹏威极快的跳下床，将地上的包裹打开，然后极快的其中的星辰铁和那一个巴掌大小的紫铜扔于了角落之中，他握着手中的“神侍”腰带，微一沉思，最后套在了自己的身上。

　　这“神侍腰带”落在了吴鹏威的腰间，立刻自生变化，不仅大小尺寸变的合身，就连那腰带上的花纹也自行衍生，化作一番行云流水图，轻松自在。

　　但凡是神念大世界的魂器，都神奇无比，风澜大陆的所谓“魂器”不过是其简陋版本，失去了诸多功效，不可同日而语。

　　这腰带上的图像配合上吴鹏威刚刚换上的干净衣袍，风格协调，相得益彰。

　　“嗯，图案倒是漂亮，可惜，若是再淡一些，不惹人侧目就好了。”吴鹏威心念刚刚一动，这“神侍”腰带便隐去了形迹，化作一方粗糙的布带模样，一点也不显眼。

　　妙！

　　直至此时，吴鹏威才觉得这腰带实在是一方再好不过的宝贝，早知如此，当初就不用将它刻意掩藏了，当下又试图和脚下的“逐风靴”沟通，可惜，这靴子却毫无反应。

　　“看来这魂器的功效还和品阶挂钩，品阶越高，功效也是越多。”

　　整理完了自身的宝贝，吴鹏威这才下了床榻，往山洞外走去。

　　山洞之外，天色疏朗，就像是一片阳光明媚的模样，温度也是清爽干燥，吴鹏威深吸了口气，却觉得有些潮湿阴冷，心中顿时明白，眼前的一切不过都是幻术使然，一旦幻术被破，也许又是一番光景。

　　“师弟，你不好好的研习口诀，怎么现在就出来了？”

　　龙火正从一个角落中转了出来，看着吴鹏威，一脸的埋怨。

　　吴鹏威却笑着迎了上去，口气略带崇敬的说：“大师兄，小弟正是来请教你问题的。”

　　这一声“大师兄”喊的龙火心头大快，当即抬头哈哈一笑，心中却也觉得有些可惜。

　　“这小子，这么乖巧，一口一个大师兄，真是舒服的很，我在这山谷里也习练了两年了，孤单的紧，可惜，他若不是奸细，那该又有多好。”

　　只是心中想着，口头上龙火却笑着说：“有什么问题你只管说来，我明白的自然会解释给你听。”

　　吴鹏威又躬身一谢，凑近一些问道：“大师兄，我这个人有些慵懒愚钝，不知大师兄能否将‘魂火符箓’之法仔细解释一遍给师弟我听听？”

　　“这个简单。”龙火心头冷笑一声，只以为吴鹏威蠢笨，却天生一副火根，因此来询问自己，于是当下便仔仔细细的将这口诀上的疑点难点一一解答清楚。

　　吴鹏威时不时拍掌击节，装作一副恍然大悟的表情，口中的奉承之词更是源源不断，一番解释下来，直把那龙火这个小毛孩捧的飘飘欲仙。

　　“大师兄，你看，解释清楚了，你是否也能将这‘魂火符箓’再度演示给我看一下如何？”吴鹏威不动声色的问道。

　　龙火却“咦”了一声，眼中闪过一丝犹豫猜忌之色。

　　吴鹏威清楚的将这一丝犹豫猜忌之色收入眼中。

　　“嗯，成吧，你且看来。”

　　龙火微一沉吟，便答应了下来，那一汪赤色的火苗再度浮现而出，隐约现成一个符箓。

　　吴鹏威装作一副如痴如醉的模样，脑海中却运转“炼神决”再度将龙火周身运转的气息收于眼底。

　　“大师兄，果然厉害，能否再给师弟我看一次了？”见龙火极快的隐去了符箓，吴鹏威又开口请求。

　　龙火见吴鹏威一副安然无恙的表情，心中冷笑不断，再次确定吴鹏威定然是一个奸细，之前在山洞中运转那火符之时，他只用了百分之一的力量，因此，火符对常人根本没有影响，而此刻，他施展的火符却是热力全开，方圆十米之内，常人难以近身，就算是天兵级别的，也难以踏足，可这一个区区的武奴却毫无反应，这不是奸细又会是什么？

　　“哼，跟我装傻，好，我便成全你。”龙火自认为自己堪破了对方的心思，便又再次将那魂火符箓演练了一番。

　　如此来回反复演练了十数次，吴鹏威才停止了请教。

　　“大师兄果然高明，让师弟我茅塞顿开，师兄之风采印在了小弟的心头，习练口诀之时定然会以大师兄为楷模。”吴鹏威躬身一拜，脸色工整。

　　龙火却谓然一声短叹，拍了下吴鹏威的肩膀，老气横秋的说了一句“好自为之”，然后便转身而去。

　　吴鹏威望着龙火远去的背影，脸上挂着浅薄的笑意，心头却是沉重无比。

　　有诈，龙火有诈！

　　吴鹏威当即转回山洞之中，闭目沉思，将一些头绪整理清楚。

　　“那龙火连续十数次的施展魂火，始终没有如第一次那般捏出那一个手决，那火焰符箓的力量也灼热了千百倍，那其中蕴含的恐怖热量是骗不了人的，前后不一，由此看来，那第一次施展的手决定然不是陋习，古怪，有猫腻。”

　　龙火怎么也不会想到，自己的一个“疏忽”会被吴鹏威发现，从而堪破了“鬼天师”的阴谋。

　　吴鹏威沉心静气，又将在洞外和龙火的一番遭遇回忆了一遍，始终觉得龙火的表情有些古怪，比起第一次在山洞中，看似热情其实却疏远了一些，甚至于那疏远之中还夹杂着一丝难以名状的复杂情愫。

　　有厌恶，有惋惜，还有一丝丝的可怜。

　　龙火若此时得知吴鹏威的想法，只怕会抽自己一个打耳光，何必多此一举留给对方一句“好自为之”的话语。

　　一个十四、五岁的少年，心机不深，前后不一，必然有缘故。

　　吴鹏威心机深沉，当即就下了决断。

　　“如若我没有猜错，这一纸‘魂火凝聚’上定然有大阴谋，奇怪，但为何我经由混沌图录演练无数次，都觉得这口诀毫无问题，难道，差错便在于那个手势上？这其中定然有什么东西是我不知道的。”

　　就在吴鹏威思索之时，脑海中顿时又浮现出了那“鬼天师”的身影，面孔狭长，眼神深沉，一袭黑袍加身，就如同暗夜行者一般诡异莫测高深。

　　“不好！”

　　吴鹏威心头猛的一震。

　　“这口诀既然送来是要我性命的，那如此说来，那鬼天师自然是意欲将我除去，如若不是，便是意欲用这一纸口诀来试验我的用心，常人得这一纸秘籍，肯定就迫不及待去尝试了，我若不去修炼，肯定是别有用心，不管如何，我都必须凝练这魂火，否则，那鬼天师定然会加深怀疑，甚至于一掌将我拍死！以我目前的力量，莫要说‘鬼天师’，就算是那龙火也能轻易玩死我，大事不妙。”

　　一个瞬间，吴鹏威就想透了对方赠送如此珍贵秘籍背后的含义，并且隐约猜测出了第一次龙火给自己示范时的手势正是关键所在。

　　“龙火第一次会示范手势给我，原因便是他那时并不知晓‘鬼天师’的用心，而之后手法隐去定然是‘鬼天师’嘱咐于他，也难怪后来龙火会在我洞口盯视，只是那‘鬼天师’为何要除去我呢？是了，我是鹰钩鼻带来的人，许或‘鬼天师’怀疑我是鹰钩鼻背后势力派来的奸细。”

　　吴鹏威不禁哑然失笑，心里多少有些郁闷，自己其实和鹰钩鼻那一方的势力没有半点干系，可惜，却无法说出来，即便说出来，那“鬼天师”也不会相信，这其中过程实在是过于复杂离奇，换做自己也是不会信的。

　　想通了整件事的来龙去脉，吴鹏威心中稍定，也明白如今只有将这“魂火”凝练出来，才能过了眼下的困局，至于日后怎样消除“鬼天师”的疑虑，实在不是现下去思考的问题。

　　就在他沉思之时，洞口处忽然传来一声低低的野兽咆哮，那异兽“惶惑”正趴伏于洞口不远处，三对眼目正不时往洞中飘过来，神色暧昧，仿佛洞里有着一只烧鸡。

　　“烧鸡……”

　　吴鹏威淡然一笑，闭上眼目，再度修炼起纸业上的口诀来。

　　他这一次修炼，却是将身体背了过去，面向墙壁，这样一来，那手势旁人也看不到了。

　　一番运转下来，体内气血汹涌，滚滚而动，说不出的温暖舒适，就如同泡在温泉中一般，但渐渐的，气血温度越来越高，就像是给煮沸了似的开水似的，炸裂而来，在经脉之中四处乱射，疼的就像是给无数的小箭乱戳似的，皮肤都要炸裂开来。

　　这一个瞬间，气血的运行完全不受吴鹏威的控制，他感觉整个人都烧起来似的，气血的温度达到一个难以想象的境界，最为离谱的是，这些血液不再杂乱的四处奔流，而是汇聚在一处，向同一个方向冲击。

　　这冲击方向不是别处，正是丹田处的“火窍”。

　　“火窍”身为人体最为隐秘的窍穴之一，自然不会如此轻易的被开启发现，丹田处一片混沌，想要“火窍”开启，不仅需要努力，还需要极大的机缘。

　　体内血液沸腾如火，就像是一炉开水般，温度灼热，而且奔流不息，一遍又一遍的冲击着丹田之处，那沸腾的血液不会在丹田处停滞，而是会继续奔流，冲向脚底，而后从四肢之处分流，最后在胸口处汇聚，笔直下坠，再度向丹田奔涌。

　　血气不停滞，但热量却会在丹田处汇聚，变成一团红色的雾气，雾气之中，温度正以惊人的方式不断的上涨。

　　每一次血液冲击下来，大半热量都会融入这一团沸腾的火红色雾气之中，这雾气就像是一把越烧越旺的柴火，将整个丹田要烧裂开一般。

　　这便是“魂火”开启的不二法门，通过热量将丹田烧透，一旦丹田忍受不住，那“火窍”便会浮现，只是浮现之后，这温度不会减少，血液将会以之前百倍的速度奔流，产生的热浪足以将整个躯体都烧成一团灰烬，由内向外，毫无救助可能。

　　这些，吴鹏威自然是不知道的。

　　体内血液越烧越旺，他整个体肤都赤红如火，就像是涂了丹朱一般，猩红的醒目，像是侵泡于鸡血中似的。

　　这个时候，吴鹏威并没有放弃，而是咬牙坚持。

　　这“魂火”之法本身就是一门极为了不得的神通，比起那脑海中的“炼神决”来，神奇之处不遑多让，即便是不能够习练完全，吴鹏威也想尝试着再破开一两个封神环，如今的处境，要充分利用每一次的机会增加实力。

　　每开启一个封神环，都需要一门功法，而如今，吴鹏威最欠缺的就是功法。

　　这“魂火”凝聚之法无疑是一门极为高明的心法。

　　法决运转越来越快，到了最后，这血液就如同是火浪一般，每冲刷一次，吴鹏威都觉得身躯要炸裂开来似的，疼痛无比。

　　又是一次血火冲击，胸口处忽然就沸腾起来，无穷血火堆积，像是要烧透了似的，这一次，吴鹏威咬着牙将血火停滞了一个瞬间，很微小的一个瞬间，无穷火毒一下子升腾起来，象胸口四处溢去，遍布每一个最微小的经脉。

　　“嗡……”

　　霎那间一阵清脆的震响，吴鹏威清晰的感觉到胸口的铁环发出一声声由内向外的震鸣，就仿佛是在哀鸣一般，与此同时，胸口处的气血一下子翻滚，再度笔直下坠，冲击丹田。

　　“好，确实可行。”

　　吴鹏威经受着血火的摧残，额头处冷汗滚滚而下，浑身都湿透了，四肢以及胸口处的铁环更是烙铁一般的滚烫，隐现出武道清晰的血痕，皮开肉绽。

　　可此时吴鹏威也实在是顾不了这么多，当下一咬牙，再度于气血汇聚于胸口处停滞了一分。

　　又是一次极度的煎熬，就像是烈火烧心一般，其中之苦痛可想而知。

　　只是那胸口处的铁环震响却是越来越清澈，越来越剧烈。

　　一次又一次，吴鹏威心志如铁，根本不去顾及身体是否经受的住，只是在血液冲击于胸口时可以的停顿一分。

　　终于，在第五次时，胸口处的铁环发出一声迥然不同的震响，沉闷如钟响，硕大的铁环四处龟裂，断成七八截，掉落于地。

　　胸口处的封神环一断开，吴鹏威只觉得胸口处一空，紧接着有股浩然之力从胸口处奔涌而出，浩浩荡荡，充塞满了上身，仿佛要破体而出一般。

　　这一股狂野的力量蓦然冲出体内，幻化成一头长牙白象、两头长牙白象、三头长牙白象……直到八头白象时才停滞了下来。

　　足足八头长牙白象！

　　吴鹏威自身也吃了一惊，他没有想到自己竟然能够蕴生出八头白象。

　　按照以往的规律，额头的铁环以及胸口处的铁环各自代表三头白象，而且开启顺序也是第三和第六，等闲难以逾越，必须待四肢的铁环完全开启了，这两个铁环才有可能断裂。

　　可如今，吴鹏威完全打断了这个规律。

　　他首先便将额顶的封神环断裂，紧接着又将胸口处的封神环断裂，完全打破了常规。

　　而打破了常规的好处便是他一下子涌现出了八象之力，完全超越出了本该叠加的六象之力。

　　气血再度为之沸腾。

　　此时就连匍匐在洞口外的“惶惑”都吃了一惊，它乃凶兽，不代表没有智慧，也隐约能够感觉到吴鹏威的不凡之处，伏首低鸣，一对爪子不断的挠抓，发出阵阵低沉的咆哮。

　　吴鹏威却管不了这么许多，他兴奋之情很快就消散，取而代之是一副凝重至极的心态。

　　胸环开启，力量激增了一倍有余，那气血之力所蕴含的劲道也随之激增，热量也随之极度飙升，整个人如坠火窟，苦不堪言。

　　本来湿透的衣衫竟然在瞬间干裂，化作片片枯灰。

　　而最可怕的是，丹田处忽然就产生一个微小的漩涡，气血火毒纷纷本卷入其中，一股比之先前更加灼热、更加霸道的火焰气息凝聚成一点，浮现出一个指甲大小的窍穴。

　　无穷火浪喷发而出，整个山洞一片赤红，石床都开始渐渐融化。

　　

第484章 无明火

　　八象之力一浮现，体魄之内精血极度沸腾，热量再度攀升上一个档次。

　　方圆百步见方的石洞内空气噼叭作响，像是烧灼起来一般，刺人体肤，整个石洞内的水气顿时一空，干燥的让人心悸，四周的山壁更是如同龟背一般迸裂而开，最可怖的是，那一方石床就如水蜡一般逐渐化开。

　　石床之上的吴鹏威更是如同一个火人一般，通体赤红如血。

　　一丝丝灼热的气浪正从他体躯之上溢出，扭曲向上，这些气浪不是单纯的白，而是赤红之色，就像是火苗似的，所过之处，尽皆被烧灼的劈啪作响。

　　吴鹏威苦不堪言，甚至可以说，神智都给烧的有些恍惚了。

　　“火窍”一开，这热量倍增，若果是之前像是在火炉里煎熬，那此刻就如同在火海里沉浮。

　　他整个人都快给烧透了。

　　丹田之中的那一个“火窍”就如同一个微小的漩涡般，将所有的气血全部搅入其中，疯狂的转动，所有的气血都成了最好的燃料，蒸腾出炙热的火毒，这些火毒远比世俗的火焰更加凝练、更加的炙热，等闲火焰需要一个时辰才能烧化的东西，这些气血火毒只需要一个呼吸便能完全烧透。

　　周身的气血纷纷向那漩涡之中奔涌而去，甚至于吴鹏威体外的那八头长牙白象光影都逐渐模糊，扭曲晃荡，像是经受不住火毒的炙烤，近乎溃散。

　　热浪达到了一个极高的沸点。

　　丹田漩涡中心处，异变陡生，一个只有指甲蓬大小的紫色焰火缓缓显现而出，犹如一朵含苞待放的花蕾，妖艳无比。

　　火毒顿时轰鸣，一下子扩散开来。

　　吴鹏威经受不住如此摧残，心灵失守，再也控制不住，一下子陷入半昏眩的状态，只是在昏眩之前，那一只左手却依照龙火释放魂火的模样做出了一个手势。

　　手势一出，这无穷火毒就仿佛有了一个宣泄口，悉数向那手势方向而去。

　　手指经脉顿时一热，无穷火毒宣泄而出，在指尖形成一朵人头大小的花蕾，如同丹田“火窍”之内的那一方蓓蕾的幻影放大，妖艳的令人目眩。

　　这手势虽然宣导了一半的火毒，可惜，这余留下的火毒依旧灼热无比，根本不是吴鹏威可以抗拒的，也是难怪，他如今的实力不过是一个开启了两个封神环的武奴，虽然拥有八象之力，但却未曾化成一龙之象。

　　未曾化成一龙之象，就没有真正被神念大世界中蕴藏的无穷元气淬炼体魄，力量薄弱，寿元短暂，就如同一粒沙尘般微小。

　　倘若他此刻拥有一龙之力，立刻就能够将这火毒悉数消化，又或者说经的起摧残，运用心法轻易便将火毒排出体外，唯独这武奴境界不能够。

　　这也是“鬼天师”起疑心的原因之一，区区一个武奴，又怎么可能对他的“魂火”毫无反应呢？

　　吴鹏威真是冤枉的很，只要再过片刻的功夫，哪怕就是几个眨眼的时间，这火毒就会将他的躯体完全烧透，渣都不剩。

　　可就在此时，脑海里的那一方混沌图录忽然就翻涌而开，一线混沌光泽笔直垂落，化作一方布幕覆盖于这妖艳的紫色花蕾之上，无穷火毒漩涡顿时抑止，那紫色的火焰花蕾渐渐平息，就连色泽也开始诡异的转变。

　　由紫转红，再由红转白，最后近乎于透明。

　　就连吴鹏威指尖上的那一抹淡淡的火焰幻影也渐渐的化作透明。

　　火毒顿时消散，气血停止沸腾，山洞内的热浪逐渐退开，又缓缓的恢复到了最初的温度。

　　唯有那吴鹏威胯下的石床，扭曲的不成样子，就像是麻花一般，塌陷了多处。

　　吴鹏威的气息也逐渐的匀称，又再次回复过清明来。

　　“嗯……好痛，这皮肤都象要裂开似的，真像是在火里走了一遭。”吴鹏威微微的摇了下头，浑身肌肤犹然是血红一片，像是沁了蜡似的，皮肤生痛，像是随便动下就会崩溃。

　　唯独指尖一缕透明的火焰犹然摇曳而动。

　　“这便是魂火么？”

　　吴鹏威心中叹息了一声，这魂火淬炼不易，几乎要了他的小命，而且过程煎熬无比，就如同走了一遭火海，早知如此，他绝对不会尝试。

　　吴鹏威心中有些郁闷，却不知道，有些人比他更加的惊讶。

　　那一方静止不动的黑火寒谭之上，“鬼天师”正在淬炼魂器，可就在此时，身后的山谷处一阵豪光冲天而起，让他蓦然回头。

　　“嗯？紫色魂火么？倒也稀松平常的很，这小子，果然藏有火根，到底是个奸细。”

　　“鬼天师”心头鄙夷，也不愿去多想，“魂火”的品种甚多，有青、黑、赤、绿、紫、黄这六种之多，其中以“青幽火”最为高明，因为这“青幽火”最是温润多变，易控制，且热量惊人，所谓炉火纯青便是这个道理。

　　其余依次排开，那紫色魂火虽然诡异，热度却稀松平常的很，于魂火一脉不算珍贵。

　　只是他还未曾转过身去，那一道冲天而起的火气再度变化。

　　由紫转红，再由红转白，最后近乎于透明，无声无色。

　　“什么？无明火……”

　　“鬼天师”再也控制不住心头的惊骇，双目之中寒光暴射，双手紧握成拳，劈啪作响，一袭黑袍上下翻动，之前的淡雅气度荡然无存。

　　“无明火，居然是天地间最为珍贵，最为神奇的无明火，这怎么可能？”

　　“鬼天师”脸色数度变化，最后一跺脚，化作一道蓝色的焰火，破空而去，方向正是吴鹏威所在的山洞。

　　吴鹏威坐在山洞中，周身一阵发虚，这淬炼魂火实在是用去了他太多的气力，就连体魄之中的水分都给蒸发的一干二净，倘若再没有水喝，只怕他就要活生生的给渴死。

　　只可惜，山洞内原本盛有清水的石盆早就龟裂崩开，那清水也化作了丝丝烟气，一滴也不剩。

　　“这可怎么办？”

　　吴鹏威舔了下干燥的嘴唇，就连挪动步伐的力气都是没有了。

　　就在此时，一只有力的手掌伸到了他的眼前，手掌中有一粒青翠的丹药。

　　“拿去，吞服下。”

　　“鬼天师”的身影在吴鹏威眼前伫立，语气里有一种不容置疑的味道。

　　吴鹏威却也不多想，用尽力气抬起手臂，捏着这丹药送入口中，当即搅碎。

　　这丹药极为奇特，入口即化，其中更是蕴藏了一股沁人心扉的清凉之意，流入体内，让吴鹏威舒服的都快呻吟出来，而他体表之外，那一层始终无法褪去的赤红之色便渐渐的稀薄，于片刻之后完全消失无形。

　　“鬼天师”见吴鹏威淡然自若的表情，心下也暗自点头。

　　这“魂火”之毒极为厉害，即便是火毒褪去，但身体受到的损伤也不是轻易能够恢复的，昔日他凝练“魂火”之时，就算有师傅在一旁掠阵，还是疼的死去活来，魂火凝练之后，更是足足吞了三颗“清心丸”，昏睡了两日两夜，这才恢复过来。

　　可眼前这个武奴的小家伙，没有师傅在一旁掠阵，火毒肆虐，整整少了半个时辰，浑身被烧灼的体肤赤红，依旧面色不变，莫看他样子完好，其实五脏六腑都受了极大的伤害，随便动弹一下都是撕心裂肺的疼痛，即便服了一颗“清心丸”，这彻骨的痛也不是一时片刻就能褪去的。

　　仅仅凭借这一番气度，就极为了不起了。

　　“多谢天师相救。”吴鹏威忍住痛，站起身来，抱拳作谢。

　　“鬼天师”却摇了下头，低沉着声说：“不简单，是你自己有本事。”

　　吴鹏威却笑：“若无天师一颗药丸相助，小子只怕还疼的死去活来呢。”

　　“鬼天师”也不言语，大袖一挥，居于山洞内一侧被烧的形状扭曲的铁矿便如同凌空吸物一般，飞入了其掌中，他将这一块模糊的铁矿递给了吴鹏威，淡淡的说：“喏，拿去，用你的魂火烧一下看看。”

　　吴鹏威心头一动，以为对方是在试探自己，但旋即就推翻了这个想法，“鬼天师”于他，无异于巨人之比婴孩，不存在一丝的可比性，自己更是没有丝毫的威胁，对方这样嘱咐，肯定有他的道理。

　　吴鹏威深吸一口气，勉力压住火毒肆虐，手掌抬起，默运口诀，一缕“魂火”便于左手指间摇曳而起。

　　这火焰却是近乎透明，摇曳而动，竟像是微微荡漾的水波一般，只不过，却诡异的毫无声息。

　　“鬼天师”的瞳孔微微收紧。

　　吴鹏威又将这透明的火焰递于铁矿的下方，微微上探。

　　只可惜，片刻过去之后，这铁矿却毫无反应。

　　吴鹏威顿时觉得尴尬无比，不料“鬼天师”却将这矿石接了过去，尔后淡淡的说：“去洗漱一番，换下衣物，休息一下，明天到我的山洞中来吗，我传你‘魂火符箓七法’。”

　　说完这些，“鬼天师”便头也不回的转身而去。

　　只余留下一头雾水的吴鹏威。

　　“没杀我，还要传我魂火修炼之法？这‘鬼天师’安的什么心思？”

　　吴鹏威望着手指上的那一缕透明的火焰，也觉得莫名其妙。

　　“鬼天师”迈出了石洞，箭一般飞射向前，最后于黑火寒谭之前停了下来，他再次将手中的那一方铁矿放于眼前，此时，异变陡生，那原本毫无变化的铁矿竟然渐渐变的稀薄，最后就如同一个虚影般完全透明，消失无踪。

　　一丝渣滓也没有留下，不，应该说是一点灰尘也没有留下。

　　“鬼天师”顿时仰头一声长叹。

　　“师祖，您若泉下有知也该安息了，整整三千年了，徒儿终于找到这‘无明火’了。”

　　

第485章 鬼工

　　吴鹏威在山洞里一头雾水，不久龙火送来了衣物，看着他的眼神有些异样，这小子很是好奇，吴鹏威为什么没有被烧死，反而龙精虎猛的活了下来，想当初，他龙火大少爷凝练魂火，足足在床上躺了一个星期，吃了十颗“清心丸”，这才缓过劲来。

　　龙火的目光不由就有些异样，仿佛瞧着一个怪物。

　　连带他身后的“惶惑”也是如此，六只眼目中充塞着浓浓的好奇，仿佛吴鹏威是怪物，它才是正常物种似的。

　　吴鹏威笑了笑，喊了一声：“大师兄。”

　　龙火却眉目一挑，冷哼一声，扔下衣物头也不回的走掉了。

　　吴鹏威哑然失笑，也不去和他计较，待龙火走好，换上干净衣物，此时他身上除了那四品的魂器“神侍”腰带之外，其余尽皆销毁，就连那一品的“逐风靴”也破旧不堪，腿脚挪动之间，再无轻盈如羽一般的触感。

　　吴鹏威为之咋舌，这“逐风靴”的坚硬程度非同凡响，虽然只是一品的魂器，但就算是普通刀剑砍伐依旧难以伤其分毫，而且魂器珍贵，在矿山一众守卫之中，也唯有精卫级别之上的人才有资格拥有。

　　只是这珍贵坚硬的魂器却抵不住魂火的烧灼。

　　魂火之猛烈由此可见一斑。

　　四周墙壁迸裂，一道道手指粗细的裂纹清晰可见，如同蛛网一般四窜，而至于那睡觉的石床，更是扭曲的一塌糊涂，麻花似的纠结，中间更是塌陷了好大一块儿，凭空消失一般。

　　整个山洞面目全非。

　　吴鹏威扫了一眼四周，叹息了一声，有些惋惜这破旧的逐风靴，也舍不得扔了，思量着以后是不是能够重新修补一番。

　　“想的再多也是徒然，先把精神养足了，看一下明日那‘鬼天师’有什么要说的。”

　　他心头雾水也多，不过还是压住思绪，运转了一番“炼神决”，脑海一片清明，就盘膝在扭曲的床榻上进行了深层次的调息。

　　只是在他调息之间，脑海里那一方混沌图录却喷出一丝丝淡淡的气息来，在他体表之上缭绕盘旋，每转动一分，肌肤的色泽便红润一分，几圈下来，被火毒肆虐的黯淡体肤顿时变的容光焕发。

　　自然，这些吴鹏威是不知晓的。

　　不知不觉，一夜光景即过。

　　第二天，吴鹏威于调息之中醒来，只觉得浑身精气十足，昨日的疼痛疲倦不翼而飞，清爽无比。他心中也没有想到是混沌图录的功劳，误以为是那一颗“清心丸”的功效。

　　伸了个懒腰，吴鹏威整理了下衣物，前往“鬼天师”所在的山洞。

　　山谷外天色晴朗，依旧是那一副风轻云淡的样子，这是“鬼天师”的幻术所致，在山谷外，根本看不出这一方隐秘的所在。

　　山谷前，“鬼天师”正屹立在一方寒谭水面之前，望着身前的一朵妖艳的鸡冠花出神，不知在想些什么。

　　吴鹏威走到“鬼天师”之前，恭敬的喊了一声：“天师。”

　　“鬼天师”回头看了他一眼，点了下头说：“不错，你恢复的很好。”

　　“托天师那一方丹药的效用，在下觉得好多了。”吴鹏威又道了声谢，这一次倒是出自真心。

　　“鬼天师”却摆了下手：“‘清心丸’不过是一普通的药丸，不算珍稀，你能恢复神速和它干系不大。”

　　吴鹏威笑了笑，也没有多说。

　　“陪我走走……”“鬼天师”收回赏花的眼神，双手负于身后，踏步向草木深处走去。

　　吴鹏威尾随其后。

　　“你也习练过九宫八卦吧。”“鬼天师”悠闲的穿梭在草木中，脚下犹如足不沾尘一般飘逸洒脱，恰如行云流水。

　　“曾经学过一些，皮毛而已。”吴鹏威盯“鬼天师”脚下的步伐落点，尾随其后，不敢疏忽大意。

　　“我‘鬼工’一脉取的便是鬼斧天工之意，所锻造魂器无一不是当世精品，当世著称的十大绝品魂器，倒有一半出自我‘鬼工’一脉，比起其余的锻造流派来，我这一脉更重驳杂的知识，九宫八卦，聚魂阵法，几乎囊括了当世大半的旁门知识，就算是那傀儡炼制之学，也多有涉及，你能够知晓一些皮毛，也算是不错了。”

　　“天师，我有个问题不知当说不当说。”

　　吴鹏威见“鬼天师”侃侃而谈，心中浮现出一个疑问。

　　“你且说来。”“鬼天师”一路向前，毫不停歇。

　　“我那魂火似乎毫无威力，‘天师’昨日也是见了的，如果教授小子这‘魂火符箓锻造’之法，只怕会有负‘天师’厚爱。”吴鹏威心头也有一些忐忑，凝练了一丝魂火就差点要了他的小命，若不是混沌图录护佑，只怕命都会送了，如今对方意图未明，他实在是不敢再接受“馈赠”了。

　　“鬼天师”却停住脚步，回头看着吴鹏威，神色忽就变的阴冷。

　　“小子，你是真不知道还是假糊涂？”

　　吴鹏威愣了一下，扭头一看，身后的草木正逐渐的闭合，形成一方铁铸的墙壁，完全断了去路。就连上空也是一阵乌云滚动，轰鸣之中覆盖了所有的光线，昏暗漆黑。

　　“不好，他这是要动手了。”吴鹏威心头一跳，手掌顿时摸上了腰间的“神侍”腰带。

　　“鬼天师”负手立于昏暗的光线中心，屈指一弹，四周顿时浮出一朵朵青幽色的焰火，当空而立，柔儿不弱的光线找遍了空间的每一个角落。

　　“小子，你不要摸那一方魂器了，区区四品的魂器，对老夫而言，实在算不得什么的，我‘魂火’一脉，之所以为世人推崇尊重，除了技艺高明之外，还有便是‘魂火’之威，等闲魂器当不得我这‘魂火’一击的，区区四品，还不入我的眼中。”

　　似乎是应征此话的真假，“鬼天师”屈指一弹，一线“青幽”之火便电也般的射出，悬浮于那“神侍”腰带之前，出乎意料的，那“神侍”腰带竟然隐约透出一股畏惧，体积不断缩小。

　　吴鹏威心头一惊，因为在此时，他发觉自己于那“神侍”腰带的感应完全断了，再也无法控制。

　　“这魂器本就不属于你，因此危难关头，只会舍你而去的。”“鬼天师”大手一挥，那“神侍”腰带顿时被凌空吸取，给卷入了其手中。

　　鬼天师傅左右把玩一番，微微意动：“这是当今‘万剑皇宫’中的‘神侍’才够资格佩戴的四品魂器，也不算差了，‘万邪魔域’的人愿意将此魂器赠你，足见对你颇为赏识，小子，到了此时，你还不显露出庐山真面目么？”

　　吴鹏威苦笑一声，知道对方错估了自己身份，一时间，心头便琢磨如何解释才会让对方信服。

　　到了“鬼天师”这等地步，旁人说什么，轻易是不会相信的，强者，只会相信主观的判断。

　　“小子，你最好实话实说，苏铁舟到底派你来干嘛的，可是图谋我这‘鬼工’一脉的‘魂火符箓锻造’之法？哼，传闻黄泉殿中藏有一个洞穴，通往‘荒神真域’，只要进入了‘荒神真域’便能够得一方荒神传承，力量倍增，达到界主也并非不可能，只可惜洞穴前有一方巨大无比的天辰晶所阻，他让你前来便是图的用‘魂火’烧开那天辰晶的心思吧。”

　　“鬼天师”冷着一张脸，脸孔上尽皆是严霜肃冷，狭长的眼孔中寒光暴射。

　　吴鹏威却长笑一声，也不去回话，只是转过身去。

　　这一举动却让“鬼天师”皱起了眉头。

　　“小子，你待如何？”

　　吴鹏威的声音却从前方传来：“我自知不是天师对手，只能坐以待毙了，只望天师您动手爽快一些，也好让我少受些苦痛。”

　　“鬼天师”顿时愕然，想不到这小子居然如此赖皮，丝毫不受恐吓。

　　他本就是贪图这小子的“无明火”，万年难得一现的极品火根，只是想莫清楚他的来路以及“万邪鬼域”如何诱惑于他的，鬼天师自信，对方开的出的条件他也能够开出，而且是百倍千倍的好处，只等这小子自己开口讨饶之后，再进行安抚。

　　恩威并重，这才是收买人心的至理。

　　只可惜，对方丝毫不买账，甚至于置生死于不顾，这便让“鬼天师”顿时没了辙，一时间，也颇为头疼。

　　“小子，你自己找死，莫怪了本天师。”鬼天师声音清冷，四周的青色火焰忽然连成一线，急速的转动，犹如一个青色的火轮般，烧灼的空气都隐约排斥而开，这火轮一收拢，顿时便能将吴鹏威彻底烧透，渣都不剩。

　　吴鹏威却忽然转过身来一笑：“天师，小子并非‘万邪鬼域’中人，天师不信，我便将这一条命还给天师便是。”

　　一语落罢，吴鹏威猛一跺脚，身躯箭一般的飞纵，直直的撞向那青幽色的大火轮。

　　鬼天师神色微微一变，手指一动，那青幽色的火轮却于瞬间变的稀薄，吴鹏威穿身而过，却毫无妨碍。

　　“罢了，你且说来看看，你到底是何方人物。”

　　吴鹏威这才踏足落地，心头一块重石落地，知道自己赌对了，这才笑着抱拳说道：“不知天师是想知道实情还是假话了？”

　　鬼天师却眉头一蹙：“此话怎讲？”

　　

第486章 拜师

　　“实话如何？假话又怎讲？”“鬼天师”眉头皱了起来，饶是他活了几百年，见识过各色人物，唯独被这个小家伙给刁难住了，尽是些出人意料之外的举动。

　　“实话便是天师您不爱听的，与你所认定的想违背，假话便是与此相反，证明你推断正确却与事实风马牛不相及，不知天师希望是哪一种了？”吴鹏威抱拳而笑，说出一番令“鬼天师”瞠目结舌的话来。

　　“这都什么乱七八糟的……”“鬼天师”给绕的有些晕，长袖一挥，断然说道：“你且说真话，我不是那种喜欢弄虚作假的人。”

　　吴鹏威心中却是一笑，他料定“鬼天师”不会杀他，否则根本不会在山洞之中解救于他，这一番折腾下来，“鬼天师”对他的防备戒心自然就少了一些，之后的他那一番听似荒唐的经历也能够接受，如果一上来就直接开讲，只怕“鬼天师”当即就会一巴掌拍下来将自己抡个半死。

　　当下吴鹏威便将事情的来龙去脉的说了一番，从入矿山到与猿霸争杀，再到最后被鹰无鸠给擒拿，权当奴仆送与了“鬼天师”，一番经历前后仔仔细细的说了个明白。

　　“鬼天师”思虑了一番，在扫了吴鹏威一眼，见他四肢之上仍旧有四个封神环没有断裂，当下也觉得是自己多虑了。

　　“万邪鬼域”中人大多神通了得，最次也是如同鹰无鸠一般的人物，都是精卫巅峰的人物，其余一干喽啰也必然是天兵之中的佼佼者，否则，三大皇宫和八大宗门的人千万年来一直不断剿杀鬼域中人，可直至今日那“万邪鬼域”的人依旧过的滋润无比。

　　“按照你所言，‘万邪鬼域’的人这一番大肆出兵这青炼矿山，必然事出有因，想来肯定有下一番动作，唉，安静了一千多年，只怕接下来又会有一场血雨腥风了。”“鬼天师”叹息一声，他乃成名多年的人物，经历几番变迁，自然能够嗅到这一丝举动之后的危险味道。

　　“一千多年……”吴鹏威心下也有些咋舌。

　　“鬼天师”看了他一眼，此刻吴鹏威的举动落在他眼中便不再是做作，外来的武奴，总是知晓的不多，当下便耐心解释：“在神念大世界，一旦你的封神环断裂，便会获得五百年的寿元，而踏入天兵之境，则会拥有一千年的寿元，每突破一层，便能多出来一千多年的寿元，将帅境的至高境界神侯境又被称作无疆境，取的便是万寿无疆的意思，我虽然不过是一介魂火锻造师，不过武力倒也有了魂将的境界，寿元也在那五千年上下，算起来，也过去足足三千年了。”

　　神念大世界，一旦封神环断裂，便拥有了习练武道的资格，武道既天道，那“无穷秘典”之中存在的武技无一不是旷世绝学，但真正能够大幅度增长寿元的武技却又在一千排名之内，唯有魂将级别的高手才能够感悟。

　　将帅六境，分别是天兵、精卫、神侍、魂将、星帅、神侯六境。

　　魂将以下，不过一介武夫罢了，对于命运天道无法接触，唯有达到了魂将的级别，才能够触摸到那深不可及的浩瀚天道，甚至于本命魂兽觉醒，能够于天地星辰通达，吸纳无穷元气。

　　魂将，也是神念大世界中的真正高手，如那昔日吴鹏威曾经见到的铁犀将军，便是初至魂将境，统领十万天兵，镇压一方的高手。

　　魂将高手放眼整个神念大世界，也不出二百之数，乃是八大宗门中的顶梁柱，三大皇宫里的栋梁之才。

　　想不到，这“鬼天师”不仅锻造之道高明，即便是在武道一途中也有极深的造诣，顿时让吴鹏威心生敬佩之情。

　　“罢了，既然知晓了你的真实身份，我倒也放宽心了，你且随我来。”“鬼天师”大袖一挥，幻术便宣告消失，天地清明如初，他当下踏步而去，依旧是行云流水，飘逸出尘。

　　吴鹏威有些意动“鬼天师”的身法，便施展那“炼神决”偷眼瞧了过去，可惜这一瞧之间，脑海里的混沌图录顿时浮现出了“鬼天师”窍穴运行之法，周身四个窍门滚动如奔雷，再连带那丹田之内的“火窍”，犹如五大漩涡泉眼一般吞纳天地之气，浩浩荡荡，气势雄壮。

　　更为诡异的是，在那五大窍穴之间，一双凌厉如鹰的眼目蓦然睁开，笔直的迎向吴鹏威。

　　吴鹏威顿觉目眩头昏，脚下一个踉跄，头疼的像是炸裂开来死的，差点栽倒。

　　而那“鬼天师”的头顶蓦然一道精气冲天，汇聚成一只青色的雄鹰，周身翎羽鲜明，神气十足。

　　“嗯？青魂，你怎么出来了？”“鬼天师”驻足，望着停落在肩膀一侧的青鹰，似乎有些意外。

　　这鹰却口放人言：“这小子在偷窥你的功法运行路线，惊扰了我的美梦。”

　　“哦，竟有此事？”“鬼天师”悚然动容，在神念大世界，功法便是性命，偷窥他人功法是大忌，撞见了必当有一番厮杀。

　　吴鹏威一时也觉得头大如斗，想不到却碰上了一头命魂之兽，显然，这命魂之兽便是武魂的蓝图，只是却强大了无数倍，仅仅是拥有神智，口能择言就不是武魂可以比拟的了。

　　更何况这命魂之兽居然还有看家护院防止被偷窥的异能，这让吴鹏威苦恼不已。

　　“我……我就是好奇，并非故意的。”吴鹏威挤出一个笑容，可自己也觉得言语乏力，要是“鬼天师”再往“万邪鬼域”上联想，只怕自己十张嘴也是说不清了。

　　不料“鬼天师”却莞尔一笑：“现在，我倒是信你不是‘万邪鬼域’中人了。”

　　“这是为何？”吴鹏威顿觉奇怪。

　　“鬼天师”便笑：“在神念大世界，武学是最珍贵的东西，所有人学的武技都是‘无穷秘典’上传播下来的，你是什么资质，能够学到什么武学，都是‘无穷秘典’注定好的，想来你额顶铁环开启之时，必然有所感觉。”

　　吴鹏威点了点头，当初额顶铁环开启之时，他的双眉识海之中的确出现了“无穷秘典”的幻影，且投注下“炼神决”的秘籍来。公民六境之中，唯有最后一层的公民境，也就是额顶铁环断裂时候方能感应到“无穷秘典”注射下的功法，其余五层境界尽皆无法体会，只能换取他人的粗浅不入流的秘籍来修炼。

　　“这便是了，铁环开启之后，踏入天兵之境，辛苦修炼，每突破一层便也只能拥有一种功法武技，算来即便是神侯境也不过才区区七种功法罢了，对敌手段未免单一，如若你想锐意精进，比别人修的快捷，或者不满意自身的武道，唯有击杀别人，一旦击杀了别人，你就能够获取对方的武学心法，因此，在神念大世界，偷窥别人心法是禁忌，而且，魂将之上，大多体魄内藏有命魂之兽，精神感应最是灵敏，你若是‘万邪鬼域’派来的人，不会不知道这一点的。”鬼天师仔细将其中厉害分析与吴鹏威知晓。

　　“多谢天师指点。”吴鹏威这才明白自己这“炼神决”并非万能，遇到高手，只怕当场就给人家办了。

　　“罢了，神念大世界最是凶残，你日后且要注意了，你们这些外来的武奴，最是容易成为他人的刀下冤魂，因为你们知晓的太少。”“鬼天师”点了点头，眼里却含着一丝笑意，误打误撞之下，反而消除了他最后的一丝戒心。

　　直至此刻，他才算真正的放心了吴鹏威的身份。

　　二人一路南行，来到了“鬼天师”的山洞之中，他一步飘跃，落在那石台之上，一矮身盘膝坐了下去。

　　“你且过来，我问你，如何称呼？”

　　吴鹏威快步走到“鬼天师”的台阶之前，低头回答：“小子姓吴，名鹏威。”

　　“吴鹏威，鹏程万里，好名字，我再问你，你这一方紫心铜是哪里得来的？”“鬼天师”又从怀中取出一方巴掌大小的紫色石头来。

　　“这是学生于矿山一块极大的精魄刚之中得来的，也不知道是什么材质，只觉得稀奇，就一并带出来了。”

　　“稀奇？何止是稀奇？”“鬼天师”哑然失笑，“这乃是紫心铜，寻常锻造徒工许或一辈子都见不到一块，即便是火候强一些的匠师，也不过只能以星辰铁练手，这紫心铜非大师级别的不能锻造，便是因为珍稀，你小子实在是好大的气运，你且收起来，当你魂火符箓炼制而成时，便用这紫心铜做你第一件趁手的魂器吧。”

　　“鬼天师”屈指一弹，便将这紫心铜扔于吴鹏威的怀中。

　　“好了，如今，你我疑虑尽去，我便传你魂火锻造之法，吴鹏威，我且问你，你可愿意？”

　　“鬼天师”的声音于这一刹那忽然变的凝重起来，仿佛有山岳之重，压的吴鹏威几乎喘不过气来。

　　吴鹏威却想也不想，深吸一口气，纳头便拜。

　　“学生愿意！”

　　

第487章 符箓异兽

　　“鬼天师”点了点头，很是满意吴鹏威的态度，长袖一卷，一股澎湃大力便汹涌而至，劲道于临身前一瞬变的柔和无比，恰如一阵春风拂面，轻巧的吴鹏威托了起来。

　　“很好，我‘鬼工’一脉虽然人丁稀少，却贵为锻造一系的名门，普天之下，神念六大界之中，有此身份，你大可去得，三大皇宫、八大宗门都会奉你若上宾，你乃是试炼星辰中卷来的武奴，无根的浮萍，有此凭仗倒是能够落地生根了。”

　　吴鹏威嘴上应承着，心中却有自己的打算，他心中并关心这“鬼工”一脉的尊贵身份，但若要救出“小威”却需要强横无匹的实力。这魂火一脉的确非同小可，最主要的便是那“火窍”，这多出的一个窍穴虽然威力不及另外六大主窍穴，但事实上高手相争哪怕是一丝的差距也足以致命，多了这一个“火窍”，日后找上那什么六大界主，两大至尊的，多少也多出了一成把握。

　　“鬼工”一脉渊源深远，想来定然有淬炼“火窍”的独特法门，如今的吴鹏威还没有自大到认为自己能够自创“窍穴”淬炼之法。

　　更何况天师说的极对，这里毕竟是神念大世界，有一技傍身总归是好的，魂火锻造师，也可算得上是一个不错的掩藏身份。

　　“鬼天师”见吴鹏威低头不语，像是沉思，以为他看轻了“鬼工”一脉的地位，便笑着说：“小子，你莫不是以为我在诳你？”

　　吴鹏威回过神来，恭敬的说：“弟子不敢，师傅多虑了。”

　　“也难怪，你从试炼星辰而来，自然不知晓我‘鬼工’一脉的盛名，即便我说的再多，你多少也有些不以为然，不过我倒也没有想到，传说中最为珍稀的‘无明火’居然会出现在一个试炼星辰中的来人身上，罢了，多说无益，日后你出了这座山脉自然知道我‘鬼工’一脉的名气了。”

　　“‘无明火’？师傅，弟子有一事不明，还请赐教。”吴鹏威心头一动，之前在山洞中魂火凝聚的那一幕再度浮现在脑海中。

　　“何事？”

　　“诚然如师傅所说，‘鬼工’一脉名动神念六界，我不过是区区一个武奴，凝练出的魂火威力也稀松的很，连一块铁矿也融化不了，弟子实在惭愧的很，只怕有负师傅厚望。”

　　“你这小子就是滑头，明明想知道‘无明火’的来历，却偏生要推到师傅我的头上来，真是个滑头。”“鬼天师”口气虽是责备，望着吴鹏威的眼神却多了一丝暖意。

　　“魂火一脉向来品种不少，常见的有青幽火、黑心火、赤炎火、绿焰火、紫妖火以及黄昏火，这六种魂火以青幽最佳，黄昏最次，倒并非是火焰本身的品质有高低，而是可易操纵的程度，除却青幽以及赤炎之外，其余四种魂火都是诡异莫测，用来对敌尚可，制器却差了许多，这一番你可明白？”

　　吴鹏威点了点头，“弟子明白，再好的魂火也需易于控制，否则品质再高也是虚妄。”

　　“不错，就是这个道理。”“鬼天师”眼神中露出一丝赞许之意，显然满意对方的悟性，“火也分秉性，青幽火最是醇厚中正，不温不火，制器之时极为容易控制，因此炼制的魂器大多雄浑大气，不会有噬主的危险，但魂器千变万化，‘无穷秘典’上的功法却也各自不同，有些阴冷，有些狠毒，有些雄浑，就算是神念大世界的千百高手，秉性也是不同的，因此，未必中正雄浑的魂器就一定适用于每一个人。”

　　“所以，在锻造界一直流转这样一个传说，倘若谁能够炼制出适合各种性格武者的魂器的话，那他便会被推崇为‘锻神’，可以统领锻造界一百零八流派，甚至于统管神念六界的所有锻造师，举凡天下魂器出炉，都必须获他首肯，可谓权势滔天，不下于六界之主。”

　　吴鹏威撇了下嘴，这噱头未免也太大了，这些东西又和自己那废柴的透明火有什么关系？

　　“你可是不信？”“鬼天师”又笑了笑：“这第一个传说你可以不信，但第二个传说我想你倒是必须要信了，传说中天下火种有千奇百怪，远远超出我之前所列举的六种魂火，足有数百之多，但却有两种火焰号称火中至尊，一者便是‘焚天火’，乃是当今至尊焚天的本命真火，烧灼一切，破灭一切，焚天火起，是能够将虚无时空都烧透的，梵天火制成的魂器是乃天下诸多魂器之皇，锋锐无可当，另一种火焰更为诡异，便是‘无明火’，无明火无色无味，却能够变化出诸多火焰的特质，若是用‘无明火’锻造的魂器，可谓变化莫测，有神鬼难料之能，也是唯一能够抵挡梵天火制成的魂器。”

　　“有这么大的神通？”吴鹏威也吃了一惊，他却清晰的记得，自己那废柴之火是连一块矿石都无法烧透的。

　　“神奇与否，还要看你自己多加琢磨了，鹏威，你且看好了。”

　　“鬼天师”蓦然一声长喝，长袖一卷，一点星光于其袍袖之中飞出，见风便涨，一刹那间便有了数十米之巨，化作一方五彩斑斓的卷轴，其上列有无数珍禽异兽。

　　“小子，看好了，选取其中四个异兽作为你的符箓，日后你便靠它们锻造矿石，制敌防身了。”

　　“鬼天师”的声音犹如催眠之曲，让吴鹏威心头一荡，时空转换，顿时来到了一处未知名的空间。

　　这空间巨大连绵，茫茫然不知尽头。

　　吴鹏威心知来到了那一方卷轴形成的异度时空之内，便盘膝坐于其中，心神方自一动，便有无数的珍禽异兽走鸟观花一般于其眼前一闪而过，这些鸟兽栩栩如生，且拥有奇异肢体以及独特的叫声，有声音尖啸者，有声音雄浑者，各自不一，但汇聚在一处，何等强烈，直让吴鹏威觉得心神激荡，脑袋都快被炸开来一般。

　　万千异兽升腾，围转成一个巨大无比的轮盘，飞速在吴鹏威眼前旋转，一个个嘶吼着，仿佛在说道：“选我，选我，选我……”

　　照此下去，莫待吴鹏威选出符箓异兽，只怕自己先已昏眩了过去。

　　山洞中于一旁观看的“鬼天师”却暗自担忧，这魂火符箓的塞选极为重要，却也和自身的修行有关，如若实力不够，是很难在那纷扰的环境下选出中意的异兽的。

　　虽说每一个魂火锻造师都会和天生的符箓异兽心灵相通，但如若撑不过万兽嘶吼这一关，再多的灵犀也是徒劳，而能在万兽嘶吼下撑过一刻光阴的，至少也需要天兵之境的实力。

　　“我是不是对他太严苛了？罢了，倘若一会儿他若是不支，我且助他一臂之力罢了。”“鬼天师”打定主意，一双犀利的眼神寒光微射，穿过时空，悬浮于那吴鹏威跌坐的异度幻境之上。

　　此时吴鹏威神色痛苦，显然已到了难以支撑的边缘。

　　“唉，他还是太弱了，我不该操之过急的。”“鬼天师”叹息一声，便要出手。

　　可就在此时，异变陡生。

　　吴鹏威忽然深吸一口气，闭上了眼目，像是老僧入定一般，再也不抬眼瞧那万千异兽一眼。

　　“胡闹，这小子，若不睁开眼目，又怎能与异兽产生灵犀了？”“鬼天师”暗自皱眉，这魂火符箓异兽若要与使用者产生灵犀，必须通过眼目流转，一旦落目瞧分明了，才会产生灵犀，否则的话，那一丝灵犀便会轻易被这纷转的轮盘给绞断。

　　“小子，还不快睁开眼来。”无奈之下，“鬼天师”只能耗费精气，传入一声轻喝于吴鹏威的脑海之中。

　　可惜这声音却如同石沉大海，毫无声息。

　　吴鹏威跌坐于异兽中央，不悲不喜，犹如一坐化老僧。

　　“不好，难道他魂魄消散了？”“鬼天师”蓦然一惊。

　　他却不知，此时在吴鹏威的脑海里，那一方混沌图录正惊起变化。

　　图录变的极为平展，无数的异兽栩栩如生的雕刻于其上，只是却少了许多聒噪，能让吴鹏威仔细端详，他心神沉浸入图录之中，那身外的纷烦之声自然就少了许多。

　　一番观测下来，吴鹏威也明白了这符箓异兽的奥妙，其中共分四大类，分别是兽、虫、飞禽以及异性四大类，这四大类又皆有功效，多是锻造之用，那“鬼天师”锻造时的四大符箓异兽便该是从此间选出的。

　　“天师选取的都是虫类，只有最后一个方才是异形，难道这其中还有诀窍？我又该选择什么才好？”心神意动之间，吴鹏威不停的巡视那图录之中的异兽，一个个仔细端详，万千异兽扫过，其实也不过一炷香的时间罢了。

　　一旁在山洞外的“鬼天师”却焦急万分。

　　“不好，他定然是魂魄散了，直到此刻还不出来，我不能再等了。”

　　“鬼天师”下了决断，长生而起，头顶一道精气冲天，化作一直青光雄鹰，对着那旋转不休的巨大卷轴就是一声长鸣，鸟喙大开，一丝青色光火缭绕成团，就欲喷出。

　　可就在此时，那如同罗盘一般旋转的卷轴忽然发出一声剧烈的颤动，像是山洪暴发一般，蓦然就炸裂开来。

　　而此时的吴鹏威也猛的睁开眼里，那散裂的卷轴顿时冲出四道光气，凝聚于其头顶，化作截然不同的四种异兽。

　　“什么？居然是它？”

　　“鬼天师”神色大变，眼孔圆睁，一脸的不可思议，天师风度荡然无存。

　　

第488章 淬炼魂火

　　吴鹏威的头顶有四种异兽盘旋，这四种异兽分别是一头纯白的巨象，长有六牙，周身如纯银锻造一般，只是那修长的象鼻却变作了一方银灿灿的铁锤。

　　第二头异兽却是一头金龙，周身缭绕雾气，有吞吐日月之霸气，锋利的金爪如钳子一般紧握。

　　第三头是一个穿着赤甲的人形怪物，只是手中却握着一对修长的银刺，没有面目，仅余一头盔遮脸，说不出的诡异。

　　至于那最后一只则是一个生有四面的圆球，圆球之上还有一对淡黄色的羽翼，不断有一丝丝迷蒙雾气于这圆球之上喷吐而出，如梦似幻。

　　“银锤象、金翼钳龙、刺剑将军、混沌四方炉尊，我这不是做梦吧……”

　　“鬼天师”心头极度震撼，这四头符箓异兽无一不是各自种类中的极品之选，就说那六牙银锤象吧，乃是重锤符箓之中的霸者，位列前三，力大无比，一足踏下，足有三山崩塌之力，鼻头铁锤砸落，就算是最为坚硬的天辰晶也能撼动，威势之足，当得上霸道二字。

　　而那金翼钳龙更是飞禽符箓中的王者，四只金爪锋利无比，洞穿一切，锻造之时，龙躯一卷，四爪探去，天下无可挡之物。

　　至于那人形的刺剑将军更是了不得，一对刺剑能在矿石之上刺下最精妙细微的图案和文字，就算是一个饭粒，也能于其上雕出万寿字体来，可谓是虫符异兽之中的将军统帅。

　　最为惊讶的便是最后一个，异行符箓兽之中的生有四面的混沌圆球，这混沌圆球一旦扩张开来，足有星辰一般大小，就算是浩瀚星海，它张口也能融化大半，吞噬日月星辰，等闲事尔。

　　当年这混沌四方炉尊也曾是“鬼天师”想选取的符箓异兽，可惜，这异兽却骄傲的紧，不曾于他有心灵联系，无奈之下，“鬼天师”才选取了远次于这混沌四方炉尊的圆熔兽，多年想来，仍引以为憾。

　　这四只符箓异兽无一不是翘楚之选，只要拥有其一可谓锻造之路必将平坦，于天下锻造师中拥有一席之位，而如今一下子拥有了四只，可谓前无古人，即便是当年的“鬼工”一脉开山师祖，也不过只拥有了其中的银锤象以及刺剑将军罢了。

　　有此四异兽，注定我“鬼工”一脉必将大放异彩。

　　“鬼天师”只觉热血激荡，恨不能引颈长啸一声，一抒心头豪情。

　　“好小子，有你的。”

　　向来清淡自制的“鬼天师”此刻也顾不得身份，长身而起，跃至吴鹏威的身前，重重的拍了他肩膀一下。

　　吴鹏威差点没给这一巴掌拍趴下来，心头也是一阵疑惑，“师傅，不就是四头符箓异兽么？”

　　“四头符箓异兽？你好大的口气，你可知我‘鬼工’一脉之所以能够名动神念六界，除却了精妙无双的锻造魂火之能外，对敌厮杀，我符箓异兽同样威猛无双。”

　　“且随我来。”“鬼天师”蓦然一跺脚，箭一般冲出了山洞之外。

　　吴鹏威紧随其后。

　　“鬼天师”双手一分一纵，袍袖之中便射出了四道青色光气，缭绕变化，如同翻卷之云，而天空之上也顿时电闪雷鸣，轰隆不断，霎那间，一道闪电当头落下，四道青气之云中同时发出一声惊彻天地的咆哮。

　　四只足有数百米之巨的异兽撕裂云气而出。

　　一只头生铁锤的金翅虫，一只金光闪烁的飞鱼，一头双钳足有百米之长的青色龙虾以及一个圆滚滚如同太阳般的异兽。

　　四头异兽呼吸之间，仅仅是光气便遮天蔽日，威势无穷无尽。

　　吴鹏威心头一惊，差一点当头栽倒，这四头异兽的威势实在过于强悍，仅仅是威压都让他觉得难以抗衡。

　　“瞧见了没有，我魂火符箓一旦修炼到极高的火候，这异兽便能用来对敌，我这四头符箓兽轮资质不过等同于上古八十一凶兽排名四五十左右而已，便具有如此凶威，而你那四头符箓异兽的潜力足足比得上排名前十五的凶兽，如此运道，你小子还不窃喜？”

　　“排名前十五的凶兽……”吴鹏威顿时大喜过望。

　　不过此时，“鬼天师”却又浇了一盆冷水：“小子，你也莫要得意太早，以你如今不过区区一介武奴的实力，莫要说发挥出符箓兽一层的力量，便是万分之一都不能够，神念六界，力量为尊，你还是要好生研习你的锻造技能。”

　　一语落罢，仿佛是应证似的，那四头盘旋于吴鹏威头顶的符箓异兽化作四条截然不同的符箓，一一没入吴鹏威的眉心之间，任凭吴鹏威如何催促，就是不愿出来。

　　“小子，入了宝山还要看你如何开启，还赖在这里干嘛，快快给我回去锻造你那一洞的矿石。”

　　“鬼天师”大笑一声，长袖一挥，一股大力涌来，恰如奔腾之洪流般，将吴鹏威如一叶浮萍般吹至山洞之内。

　　山洞之内，却是堆积如山，密密麻麻的一大堆矿石。

　　“小子，你拥有这么好的潜质，为师擅作主张，多给了一些矿石，你且莫让为师失望啊。”

　　洞外，遥遥传来“鬼天师”的朗笑之声。

　　吴鹏威却望着一山洞的矿石，呻吟了一声，“我的天……”

　　※※※

　　“鬼天师”显然对吴鹏威抱以厚望，以至于连一日三餐都无须出外饮用，直接让龙火送于山洞之中，为此，龙火这个开山大师兄很是懊恼。

　　“我说，师弟，你到底走了什么狗屎运，竟然能够凝练出四头极品的符箓异兽，娘的，这什么鸡腿，怎么跟石头似的？”龙火咬着一只肥硕的红烧鸡腿，许或是烤的不够娇嫩，以至于他吃起来也不是那么的酣畅。

　　三人的饮食其实都是山谷外一户农家送来的，山野之人，菜肴实在称不上美味。

　　吴鹏威却没有回答龙火的话，而是专心凝练着手掌间的那一道“无明火”，火焰摇曳如烟，丝丝缕缕，若不是在漆黑的山洞里，定然极难发现它的微亮。

　　“无明火？……传说中这无明火能够仿制一切火焰的特性，因此铸造的魂器也是能够千变万化，神鬼莫测，就算是那最坚韧的末日魂钢据说也经受不住无明火的炙烤，也不知道真假，师弟，你且让我来碰一下。”龙火说到动情处，就想感受一下这无明火的特性。

　　吴鹏威却将掌中“无明火”熄灭，一脸正色的说：“大师兄，这魂火无眼，我还未曾弄清楚它的属性了，你若是因此受伤，这干系谁来负责？”

　　龙火顿时脸孔一板，故意摆出一副大师兄的威严来，低沉着声说：“小子，你可是不听大师兄的话！我告诉你，师门长幼有序，你若是不听，就是欺师灭祖，要重罚的，本门三十六种刑罚，每一样都有万蚁噬心之折磨，你可是要试一下。”

　　吴鹏威却听的心头发笑，故作吃惊的说：“是么？大师兄，那这样便是了，我去找师傅去。”

　　龙火顿时蒙住了，“你去找师傅干嘛？”

　　吴鹏威一本正色的说：“去求罚啊，我得罪了大师兄，可又不想遭受那万蚁噬心的刑罚，只有去找师傅请罪了。”

　　“别，别，别”龙火顿时蔫了，一把抱住吴鹏威的胳膊谄笑着说：

　　“好师弟，大师兄这不是和你开个玩笑么？你何必当真，来，来，来，坐下来，且吃个鸡腿。”

　　“这鸡腿不是和石头一个味么？”吴鹏威笑着问。

　　龙火赶紧挠头，又换了一碟四季豆递了过来，殷勤说：“师弟，你几日来都忙着淬炼魂火，凝成符箓，洞里火气太大，吃些蔬菜降降肝火。”

　　吴鹏威笑着用手指捏了一块四级豆置于口中，斜眼一看，那龙火却像眼巴巴的望着自己，眼神说不出的凄惨。

　　“罢了，师兄，且让你看一下，不过有言在先，无论如何不能用手碰。”

　　吴鹏威郑重的嘱咐，这几日来，他算是有些摸清了“无明火”的特性，这火焰从来都不是由外向内烧灼，而是由内向外，火焰极猛烈，却偏巧阴险的无声息，那一日，之所以矿石没有反应并非是“无明火”失效，而是由内向外需要一段缓冲期，一旦全力释放，那这一山的矿石都会被烧成幻影，渣都不剩下。

　　若是龙火摸上去，起初没有感觉，只怕几个吐息之后，一只手掌就没了。

　　“成，成，成，我又不用手摸，我用我的魂火去和这‘无明火’碰下看看呗，放心，大师兄什么人物，会被你这初出茅庐的火焰给震住？好歹我也修炼到了第二层，魂火化符箓的境界吧，怎会不敌你这区区第一层都没有达到的野火了。”

　　龙火满脸不屑，屈指一弹，一股赤色的魂火便于指尖燃起，尔后化作一方奇形的符箓，当空大放赤色豪光，整个山洞内的温度顿时提升了十度不止。

　　“看见了没？我若是放开力道，这一个山洞都会化成灰烬，‘赤炎火’，排名第二的魂火呢，不比你那什么传说的‘无明火’差。”

　　龙火摸了下鼻头，极为自得，指尖魂火便凑了过去，孰料还未曾碰到那“无明火”，后者忽然如同猛兽张嘴一般，一个鲸吞，顿时将“赤炎火”给吞没，速度奇快，犹如猎鹰扑兔。

　　龙火先是愣了一下，尔后大叫，“哎呀妈呀，妖火啊，妖火啊，我要找师傅去。”

　　说完这些，他扭头就跑，再也不愿停留片刻，大喊着冲出了洞门。

　　吴鹏威却哭笑不得，也不去搭理这顽皮的大师兄，只是埋头于淬炼“无明火”之上，仔细的用这无色之火烧烤洞中的矿石。

　　废寝忘食，不舍昼夜。

　　也不知过了多久，那山洞里的废铁矿石少了足足有九成，只余留下不到几十块，可此时，吴鹏威却能够运用掌中的魂火将那矿石烧穿抑或是烧成其他模样，再也不似最初烧成幻影。

　　这证明，他已经初步掌握了“无明火”的一些基本特性。

　　而此时，他掌中的无明火也如一个妖艳女子般翩翩起舞，缭绕升腾，最后化成一方如龙似虎的字符。

　　魂火成符！

　　

第489章 离火天勾

　　魂火成符！

　　吴鹏威心头一轻，这些日子来不舍昼夜的苦修魂火，总算有了成果，这魂火符箓得益于“无明火”的诡异多变，流光溢彩，竟然无时无刻不在变化。

　　而这火焰符箓升腾于手掌之中时，吴鹏威忽然觉得双臂一热，似乎经脉之中有一股极大的热流冲击而过，恰似熔浆滚煮似的，双臂之上的铁环应声而断。

　　身后虚空变幻，劲气崩裂，八象光影再度浮现，只不过，又多出了三头长牙白象的虚幻之光。

　　足足十一条长牙白象光影。

　　这一刻，吴鹏威只觉得双臂之间拥有无穷力量，胸口与双臂气力通汇在一处，就算是一座小山横亘于前，他也有信心将其掀翻在地。

　　火得风势，那悬浮于手掌之上的魂火流光符箓倒是运转的更加欢畅了。

　　“好！想不到区区一月时间，你就突破了第二层，魂火成符，为师果然没有看错你。”山洞内一阵大风翻涌，“鬼天师”的身影顿时出现在吴鹏威的床榻之前，一双狭长的眼孔中光亮闪烁，显然极为激动。

　　倒也难怪，“鬼工”贵为锻造一脉的豪门望族，其实门槛极高，其中修炼之艰苦卓绝非天资横溢者难有所成，这魂火锻造法又共分六层，第一层便是凝练魂火，光是这一层便卡住了神念六界七成的人物，原因很简单，火根不是谁都能够拥有的，接着的第二层，魂火成符，说起来似乎简单，但若要将这魂火与符箓炼成一块，却需要极大的毅力与专注。

　　往往这一层都需要一年以上的淬炼时间方能成功。

　　吴鹏威之所以如此短时间便能够凝聚魂火成符，实在多亏了脑海中那一方混沌图录帮了大忙，他善于分析思考，因此便将“无明火”炙烤铁块时每一次的影像都清晰的滞留之混沌图录之中，每一次火焰的烧炙的角度，每一次烧炙的时间，甚至于每一次烧炙所需要的气血之力，都一一在混沌图录之中浮现。

　　这便构成了一个极为庞大的蓝图，其上是错综复杂的万千影像。

　　分析并且在这些复杂的影像中获得自己想要的信息以及寻求出魂火成符的方法便成了吴鹏威每日除却淬炼魂火外的重要课题，也用去了他几乎所有的精力和脑力。

　　淬炼魂火、分析魂火凝符的方法，周而复始，枯燥的近乎疯狂，每日能够休息的时间算上吃喝拉撒也只有两个时辰不到，这便是吴鹏威之所以能够在一月之内将魂火凝练成符的缘由。

　　除却智慧和运气之外，其中之艰辛烦劳他人无法想象。

　　因此面对“鬼天师”的夸奖，吴鹏威也只是淡然一笑。

　　“鬼天师”眼见弟子宠辱不惊，心下不由对吴鹏威的评价又高了几分，点了点头，“你且随我来。”

　　吴鹏威随着“鬼天师”步出山洞之外，一路直向幽谷深处而去，七弯八拐之下，又来到了昔日那一方静止不动的谭面之前，一道黑色的火焰笔直上冲，足有十米之高，尽头处，一座漆黑如墨的炉顶静静的悬浮，任凭谭面黑火连续冲击。

　　吴鹏威倒吸一口凉气，一股逼人的寒气渗入骨髓，让他冻的血液几乎为之僵滞，更为诡异的则是那一股阴冷渗骨的寒意之中夹杂着一丝灼热无比的火毒，于阴寒的极致处丝丝烧灼，仿佛连人的魂魄都能烧成灰烬。

　　极寒之中夹杂极火，仿佛冰雪地狱，让人痛苦不堪。

　　“还不运转‘无明火’？”一旁的“鬼天师”出言提醒。

　　浑浑噩噩如坠冰火两重天之间的吴鹏威如梦初醒，心头一股无色无味之火顿时熊熊燃烧而起，化作一方如龙似虎的流光符箓于心头间大放异彩，只不过一个眨眼的光景，所有的冰冷灼热之感尽皆褪去，一切恢复如常。

　　“感到奇怪么？为何第一次来时这里毫无感觉，可偏偏今日却仿似坠入冰火地狱一般？对么？”“鬼天师”望着吴鹏威，眼中带有一丝笑意：“其实很简单，第一次，你魂火未开，藏于心魂深处，无法使用却也能护佑于你，自然不受其余火毒侵袭，因此，无论是我的青幽火，抑或是这黑心火，你都会毫无察觉，而现在，魂火一旦开启，便成了你手中武器，再也不似以往那般简单的护佑你，日后，等你达到了魂火符箓第四层境界魂火随心，化繁为简，才能够将这魂火再度归于本源状态，却收发由心，威力倍增，比起诸天真气来也丝毫不逊色，神奇无比，自然，这些都是后话了。”

　　吴鹏威心下了然，“魂火符箓”之法不仅仅是一门锻造之术，更是一门深奥无比的武学，玄奥之处，实在有惊天地鬼神之能，这也是为何“鬼天师”不受他人管辖，逍遥于神念六界之间的一大凭仗。

　　否则，仅仅凭借“鬼天师”一手出神入化的锻造技艺，只怕就会被八大宗门的人硬生生扣押，关于宗门重地之中，不得自由。

　　“这寒谭黑火想来你也该知道，便是黑心火，我之所以在这一处山谷内隐居十年，为的便是看重这里的黑心天火，这一处湖面更是罕有，竟然是万年难得一现的‘静水谭’，最是适合淬炼魂器，再加上谭中居然有一道黑心天火，实在是锻造者最好的居住地。”

　　“鬼天师”一步虚跨，如毛羽一般飘飞，来到了那漆黑如墨的鼎炉之上，大袖一挥，炉顶掀开，热气冲天，一汪秋水似明艳狭长的物事飞纵而出。

　　天地顿时一片严寒，冷的人心骨冻裂。

　　“去！”

　　天师发一声喊，周身青火缭绕，大袖再一卷荡，竟然有长河呼啸的威势，那一方狭长如秋水般明艳的物事顿时被吸入袍袖之中，寒意顿时消散不见。

　　“这里最适合你淬炼魂火，如今你已经达到了第二层，魂火成符的境界，很好，但这仅仅是开始，唯有达到了第三层的符箓幻兽的境界，四大异兽尽皆于符箓之中脱体而出，你才能勉强成为一个合格的锻造师，否则，你这魂火只能用来烧沸鼎炉罢了，本来我该让你按部就班，如龙火一般积累雄厚，多体味一下‘火焰之心’再行突破，不过如今时不我待，你又兼具万火之尊的‘无明火’在身，寻常的修炼已经不适合于你，因此，我特意将你带来此处，让你与我的四道火焰符箓同时锻造五品魂器‘离心天勾’，你且用心从旁观测符箓兽的习性，第三层符箓幻兽讲究最为灵动，你悟了便是悟了，悟不了一世无缘，鹏威，莫要让我失望。”

　　“鬼天师”一语落罢，袍袖又是一卷，四样物事寒星般一闪而没，纵入鼎炉之中。

　　与此同时，更有四道光气冲天的青幽火符冲天而起，尾随那三样物事融入火炉之中。

　　那墨色的炉火顿时便关闭，飞速的转动起来。

　　“切记，这第三层乃是一道关卡，唯有用心方能成就，一切且看你造化了。”

　　“鬼天师”声音如同浩瀚天音，躯体竟然如幻影般逐渐淡薄，渐渐无形。

　　吴鹏威长吸一口气，心头暗自一笑。

　　“倒像是赶鸭子上架了……”

　　“炼神决”起，双目一片混沌，眼前清明无比，那炉火之中的世界却泾渭分明，透明一般显现在其双目之间。

　　四道青光符箓正化作了四种异兽，铁锤怪、剑鱼兽、圆融怪，铁钳虫，这四个熟悉的虫兽身影再度浮现，如同牧羊犬一般追逐那最先纵入火炉之中的四样物事。

　　这四样首先入目的乃是一汪青色的血液，流动间隐约有巨兽咆哮之声传出，化作狭长龙身之形。

　　第二样是一片深红色的石砂，一入火炉之中便急剧收缩，最后化成一方微小的朱鸟，据守鼎炉南角，长声鹤唳。

　　第三样乃是一刻紫铜，与吴鹏威所带来的一般无二，光泽上欠缺了一点，悬浮于鼎炉深处，随那炉中焰火此起彼伏。

　　至于那最后一样则是一颗金色指甲大小的圆球，一眼瞧去，竟然隐约浮现一只金黄色的雄狮光影，凶煞之气十足。

　　吴鹏威心里明白，这四样物事恐怕就是之前鹰钩鼻所说的青龙血，朱魇砂，紫心铜以及那奔雷狮王的魂魄了。

　　炉鼎之内，一片追逐。

　　那紫心铜、朱魇砂以及青龙血分别被四道符箓异兽所追逐，赶至一处，尔后这四道符箓异兽便各自分工，逐一对付那三样物事，唯有“奔雷狮王”的魂魄被搁置一旁，不予处理。

　　“这四头符箓异兽，倒也算聪慧，居然知道这奔雷狮王的魂魄不好惹，故意撇到一旁，先对付那青龙血等三样物事，啧啧，有趣的很。”吴鹏威看的津津有味，一时间，全副心神都放在了这炉鼎之中的追逐大战上了。

　　静水谭之外，“鬼天师”负手而立，望着山谷豁口处的天空，神色凝重。

　　龙火悄然立于他的身后，一脸的疑虑，就差没在脸上挂上一个大大的问号了。

　　“师傅，我不明白，你既然收了吴鹏威坐弟子，为何这样急切的逼迫于他，‘符箓锻造’第三层，最是艰难，不仅需要悟性，更需要气运，您当年不也足足悟了十年，最后要放弃之时才幡然领悟的么？如今师弟才入门不足两个月，你便强迫他领悟这第三层，也未免太不近人情了吧。”

　　龙火嘟囔着嘴，白皙的脸孔涨的通红，仿佛极为不忿。

　　“鬼天师”却说：“火儿，你不明白，你这师弟不是寻常人，以寻常之法来造就他，反而是耽误，他不比你，天性淳朴，见识和智慧未曾达到顶峰，你这师弟却是试炼星辰中的一方豪雄，智慧绝顶，胆魄过人，对于他而言，实在是不需过多的时间积累，时间一长，反而会生却倦怠之心，他虽说不说我却看的出来，他的心思都在提升武道的实力上。”

　　龙火却不忿：“可师傅说我是‘魂火’一脉的天才呢，难道我还比不上师弟么？师傅，你也让我随你那魂火符箓一并锻造魂器可好？火儿最乖了，都跟随您五年了，你也让火儿试下吧。”

　　“鬼天师”知道龙火孩子心性，起了攀比好胜的心思，便笑着摸了摸他的头颅说：“火儿，你和你师弟不一样的，各有各的造化，何况，为师这样做也是迫不得已，不消几日就会有一场大劫难降临，到时候，你这师弟只怕不能长随在我身侧了，因此，为师只能现在逼迫他强行修炼‘魂火符箓’的第三层了。”

　　只是，这符箓幻兽之法却极为艰难，即便以“鬼天师”的天纵之资，当年也足足用了十年光阴才成就，而吴鹏威不过才入门不到两月，这成功的希望实在是过于渺茫，就是“鬼天师”自己也觉得底气不足。

　　“大劫难？什么大劫难？师傅，你可千万不能有事啊！谁若是敢动师傅分毫，我便和他拼了。”龙火顿时咬牙握拳，一副愤恨的模样。

　　“鬼天师”却笑了笑，没有言语，心中却暗自一叹。

　　“鹏威啊鹏威，你且莫要让我失望才好，这第三层乃是‘魂火符箓’修炼法的关键，不能够符箓幻兽，你始终都无法成为锻造师，一切都看你的造化了……”

　　

第490章 铁钳腿法

　　那漆黑的炉鼎之内四道符箓兽分工明确。

　　圆熔兽喷吐出一道青幽色的光火，犹如雾气一般，将紫心铜彻底包裹，而那圆融兽，就如同一个风扇般不断朝着雾气之中吹拂光火，犹如一个活动的火炉。

　　铁锤兽，铁钳兽以及那飞鱼兽，这三大符箓异兽则如同悍匪一般首尾相连，铿锵一气，逐一攻击那青龙血以及朱魇砂，那青龙当空咆哮，一如真龙似的狰狞，倘若是真实的青龙，八十一凶兽排名第十三，巨尾一甩，只怕就算是魂将级别的高手也难以抗衡，只可惜它不过是一滴精血，气力有限的很，万分之一也难以企及。

　　这三大符箓兽犹如悍匪一般攻击，爪牙并用，先是铁锤敲打，紧接着又是铁钳擒拿，那飞鱼更是不断的突刺，神出鬼没，让那青龙苦不堪言。

　　即便是青龙精血再过强悍，也经受不住这三大符箓异兽的围攻，一番折腾下来，没多久就被分了尸，再也形成不了龙形，被这三大符箓兽给扛进了圆熔兽的火雾之中。

　　火雾只是挣扎了一番，像是极度膨胀，其中有什么东西要破出来似的，这个时候，那圆熔兽像是气球一般胀大，尔后猛的又喷出七八道火雾来，再度将那团火雾给稳住。

　　一旁观瞻的吴鹏威若有所思。

　　“这符箓异兽与其说是兽，却已经具备了灵智，进退有据，攻守兼备，厉害，实在是厉害，传闻这青龙血乃是神念六界有名的凶兽，排名第十三，非星帅的级别难以降服，这一滴精血虽是小事，但由此也可看出这三大符箓兽的实力，到底又该是何等境界？”

　　吴鹏威心头正自琢磨，却不料心头间那一丝“无明火”隐隐悸动，竟像是要破壳而出，与那几道符箓异兽一般戏耍似的，吴鹏威心念一动，便凝练出“无明火”的符箓来，当空一抛，这符箓就化作丝丝缕缕的烟雾，由炉鼎之口的一丝缝隙钻了进去。

　　钻进去之后，那“无明火”化作的符箓就如同孩童一般雀跃无比，在四个符箓兽之旁跳来蹦去，到处掺合，说来也是怪，那青幽火化作的四个符箓兽也不去和它计较，只是继续围攻那朱魇砂，忙的犹如焦头烂额一般，对“无明火”化作符箓的干扰不闻不问。

　　这一幕场景落在吴鹏威的眼中，却依稀觉得有些古怪，好像那四道符箓异兽有些不敢过问“无明火”的意思，如同君王臣子一般，只要它不捣乱便谢天谢地了。

　　“是了，天师倒是说过，‘无明火’乃火中至尊，与那焚天火并列，只不过，这符箓幻兽之法实在是过于空洞，我简直无法下手。”吴鹏威心头不由有些懊恼。

　　“魂火锻造”之法中，这第三层乃是至关重要的一层，但口诀通篇都只围绕一个悟字，意思便是要和符箓通灵，彼此沟通，让它心甘情愿的化作符箓异兽，唯有心有灵犀，彼此成为密友般的存在，方可做到。

　　于是在吴鹏威看来，这一层的口诀实在是空洞，也难怪当初以“鬼天师”的横溢之资也用了十年才一朝顿悟，吴鹏威自认才华智慧不输于旁人，可是若用十年时间去领悟一件事，未免有些痛苦。

　　他如今最欠缺的就是实力，而且是必须以最快的速度积累出实力，十年的光阴看似不长，却是他耗费不起的。

　　只是这“无明火”化作的符箓实在是刁钻顽劣，就是那四个符箓异兽都奈何不了它分毫，而如今它入了炉鼎之中，更是如脱缰之野马，玩的不亦乐乎。

　　“若是‘阴’在，该有多好，至少它能陪这小家伙戏耍一番，许或能哄得它化作兽形。”吴鹏威从怀中取出一方精魄钢，中心凹了一块，“阴”正如蜥蜴一般蜷缩于其中，死一般的沉寂。

　　当日在山洞之中，幸好吴鹏威早就它放置于这一方精魄钢天然凹下的坑痕里，否则，也许早就丧命了，说起来，也是“阴”这家伙洪福齐天了。

　　多想也是无益，吴鹏威觉得此事一时半会儿也急不来，便起身转到谷口，“静水谭”被“鬼天师”用幻术给封闭住，之所以这样做也是希望吴鹏威扫除杂念，一日三餐都由龙火从谷口递进来。

　　也是可怜了龙火这个大师兄，没事尽给当师弟的送饭了。

　　吴鹏威站起身，囫囵吞枣吃了饭，然后思索了一番，始终不得符箓幻兽的窍门，心头有些烦躁。

　　“罢了，不去想他，我还是想想如何将这两只腿环给破除了。”

　　出道至今，吴鹏威已经破去了额顶铁环，胸口铁环以及双臂铁环，一共去除了四道封神环，只余留下左右两只大腿上的封神环，一旦去除了，吴鹏威才能够真正成为神念大世界的公民，束缚尽去，方能以天地元气淬炼体魄心魂。

　　如今沉下气来，他觉得手头空空的，竟然没有一样可以用来突破的武技。

　　封神环的开启之法，其实极为简单，腿脚有腿脚方面的开启武技，手臂有手臂上的开启武技，这一点，倒是难以逾越，吴鹏威也是运气极好，先后拥有了开启额头铁环的武学，往常来说，开启额头铁环的功法最是珍贵，几乎没有，之后习练魂火，“火窍”通彻上身，胸环自然而开。

　　至于双臂铁环，魂火之淬炼必须由手臂过指掌而出，双臂铁环断了便顺理成章。

　　唯独这双腿铁环，毫无技法可循，若是让吴鹏威去求“鬼天师”，又怕被训斥，只能自己想办法。

　　思来虑去，他眼神落在了那鼎炉之中的铁钳符箓异兽之上。

　　那铁钳符箓异兽一双铁钳极为刁钻，攻来使去，犹如天马行空一般诡异，凶狠之余不失凌厉圆滑。

　　“奇了，若是这一双铁钳换做一双腿的话？”吴鹏威突发奇想，心头又浮起一丝疑云：“不过这乃是一个符箓异兽，不知‘炼神决’能不能够瞧的透？”

　　姑且死马当作活马医，吴鹏威施展“炼神决”一透，谁料这符箓异兽之内竟然有真气运转，丝丝缕缕，清晰无比。

　　“妙！”

　　吴鹏威当下大喜，便开始研究这丝丝真气运转之法，其实说来也是运气极好，他虽然入了神念大世界，但毕竟体脉还是曾经的体脉，不曾有偏差，这铁钳异兽毕竟也是一活物，虽然由符箓所化，但五脏俱全，尤其是那气力运行法门，竟然也是精巧无比。

　　仔细瞧了一阵，吴鹏威便开始在混沌图录之内将铁钳兽真气运行的影像给复制了下来，用心端详。

　　他运气也是极好的，神念大世界，举凡是“无穷秘典”之上的武技，无一不是神通无上，玄妙无方，哪怕是排名最末的第四千武道，也不是他可以轻易揣摩变化的。

　　即便是通过“炼神决”能够窥破真气运行之法，一时间进行修改也是千难万难，原因无他，而是因为神念大世界的武学积累实在是雄厚，千万年来，无数颗试炼星辰之上用来推演变化的武道，穷尽岁月之力，难以计数英才的推敲，几乎就是完美无缺，而且，没有那“封神六窍”的所在，也就意味着他对于神念大世界的武学系统完全陌生。

　　神念大世界，但凡是“无穷秘典”之上的武技，都是以“封神六窍”来作为基础，衍生变化而来的，“封神六窍”也便是一切武学系统之母，不明白便遑论改变。

　　而“六窍齐开”，能够自创武学的高手，至少也需要神侯之境了。

　　吴鹏威如今连最次的天兵境都未曾摸到边，何况神侯之境。

　　然后妙就妙在那铁钳异兽使用的技法虽然粗浅，难以比拟“无穷秘典”上的深奥武道，但却比他曾经所学的种种武学变化高明太多太多，也足以让他进行修改，以此来褪去双腿封神环了。

　　脑海中混沌图录分明，一圈圈涟漪动荡，最后终至一面平整之镜。

　　镜面之中，数以百计铁钳异兽的运转线路在转动，在流淌，无一不流入吴鹏威的脑海之中，他不断的塞取，不断的淘汰，最后只余留下了五副图录。

　　再运转心神，凝练出自己的经脉之图，将那五副合适的图录往经脉之中套现，看看到底哪一副更加适合自己的双腿修炼之法。

　　这一番工程何其浩大，更是耗费人的心神，好在吴鹏威承接了创师一脉的特性，最喜分析拆解武技，从而创造一门新的功法，对他而言，这一项工程丝毫不枯燥，反而来的快意无比。

　　人一用心，便废寝忘食，也不记得那龙火进来了多少次，更不记得每日食物都吃了些什么，到了一日，肚中轰鸣如雷之时，他强忍着饥饿感再次施展那铁钳腿法之时，只觉得双腿间蓦然一热，一股热流滚过经脉，像是开水煮沸一般，腿脚铁环应声而断。

　　体躯之上，光气翻涌，一象、二象……足足凝练出了十五象的力量光影。

　　“好，体魄束缚尽去，真是痛快！”

　　吴鹏威更是觉得浑身一轻，纵身一跃，都有五米高下，如一片毛羽似的，一拳挥出，空气隐约作响，如同潮浪翻卷。

　　这一刻，他才完全脱去了武奴的禁制，甚至于全身一轻，有一股冥冥难测的无形枷锁消散而去，脑海更是清明了许多，周身出了一身恶臭之汗，粘稠微黑，像是杂质一类的物事。

　　吴鹏威明白，这乃是体魄之中的天地毒素，封神环断，这些毒素也便会排出体外，从而拥有了公民的身份，正式被神念大世界所承认，拥有五百年的寿元。

　　饶是吴鹏威向来淡漠不惊，此刻也经不住心怀激荡，直欲放声一啸。

　　

第491章 诸方势力

　　吴鹏威心头快活无比，这铁钳腿法施展起来虎虎生风，诡异却不失凌厉，飘忽之余更能显现出一只铁甲钳虫的虚影，这武技不算高明，只能算的上技，不在“无穷秘典”四千武道之内。

　　每一种被“无穷秘典”收录的武学都是千锤百炼，神乎近道，统称四千武道。

　　武道之外，尽皆技法。

　　铁钳腿虽然粗陋，威力比起四千武道来也差了许多，但好歹是吴鹏威来到神念大世界后自创的首门武技，颇有纪念价值。

　　一番腿法施展来，方圆不到百米的山谷尽是腿风四溢，如同旋风过境。

　　“不干了，本大师兄不干了。”

　　吴鹏威踢的正起劲，不料身后一声清脆的声音炸响，扭头一看，龙火正拎着饭篮子腮帮鼓鼓的瞪着自己，一双眼睛里就差没喷出火来。

　　“大师兄，你好。”

　　吴鹏威报以灿然一笑。

　　一见这没心没肺的笑，龙火肝都快给气炸了，当下就左手叉腰吼道：“师弟，你太不像话了，本师兄天天好鱼好肉的伺候着你，师傅满心惦记着你，只希望你早日能够突破到第三层，为此本大师兄也就心甘情愿了，谁知道你小子不思进取，居然在这里耍猴腿，气死我了！”

　　龙火大怒，他本就是孩子心性，这几日来被“鬼天师”左一个天才，右一个天才的套在吴鹏威头上，心里本来就一肚子牢骚，现在又见这位“天才”不务正业，在这里跟猴子似的上窜下跳，顿时就热血了，恨不能将菜篮子掀翻在地。

　　好在他到底一向以“鬼工”一脉大师兄自居，多少还知道保留风度，否则，估计早就摔了菜篮子走人了。

　　吴鹏威也觉得头大，当即好生安慰了一下这个“大师兄”，做了一番深刻的检讨，这才让龙火怒气消除。

　　龙火到底是个孩子，见吴鹏威一脸正色，心头火气也去除了大半，他看着头顶的阴霾天色，忽然玩心大起，凑近了小声说：“师弟，你可觉得无聊？”

　　吴鹏威见龙火一副神神鬼鬼的模样，好奇的问：“师兄何事？”

　　“此地偏僻，不过乃是摩诃宗的地域，千里之外，倒是有一处集市，集市上什么好玩的都有，摩诃宗的佛器，浩然宗的正气书卷，无量宗的千变符箓，傀儡宗的描情偶人，可谓是应有尽有，可好玩了。”龙火一副心神摇曳的模样，就差没有拽着吴鹏威的袖子走人了。

　　吴鹏威却有些迟疑：“大师兄，这不大好吧……毕竟师傅让我在这里炼制离火天勾，幻化符箓兽，我若是走开，只怕不好吧。”

　　龙火却一挥手，大咧咧的说：“不比顾虑这么多，符箓幻兽也不是一两天的事情，想当年师傅也是十年才功成，你这才几日，能凝练出来倒是见鬼了。”

　　“可如若让师傅知晓的话……”吴鹏威还是犹豫不决。

　　龙火见吴鹏威有些意动，赶紧趁热打铁：“不妨事，师傅在闭关，管不到的，我们就去个一天，早去早回呢，那好吃的多着了，要趁早啊。”此时龙大师兄玩心大炽，早将“鬼天师”大劫降临的嘱咐忘的一干二净。

　　“这样啊，那就走吧，还等什么。”

　　吴鹏威心头一动，这段时间他也觉得有些枯燥，有机会出去见识一番神念大世界的人事也好，毕竟他还没有接触过神念大世界的具体物事。

　　二人一拍即合，当即将一切顾虑抛于脑后，蹑手蹑脚出了山谷。

　　出了山谷，吴鹏威便问：“师兄，此去千里，难不成用走的？”

　　龙火却笑：“老土了吧，师弟，你当‘惶惑’是干嘛的？”响指一打，一声让人毛骨悚然的低吼在耳畔炸响，那三首异形的“惶惑”从空中一跃而下，如同大猫一盘趴伏在龙火身侧，其中之虎首不断在裤脚上蹭来蹭去。

　　“乖，小猫。”

　　龙火依次拍了下“惶惑”的三只兽首，跃上其背，对着吴鹏威招了下手，“师弟，还不上来。”

　　吴鹏威瞧了眼那“惶惑”，心中也是暗自称奇，这“惶惑”乃是八十一凶煞兽中排名第三十位，凶悍的紧，想不到此刻却如同小猫一般帖服。

　　二人上了“惶惑”之背，那“惶惑”脚下生风，犹如一团旋风般飞奔而起，箭一般飞纵。

　　一路上劲风呼啸，扑面而过，二人启程之时天色灰白，显然是凌晨时分，“惶惑”脚力极快，却也奔行了许久，直到天色显了亮光，一缕清亮于天幕正中扩散而开，渐渐的，染透了半个天地。

　　直到此时，吴鹏威才第一次清晰接触到这神念大世界的天幕，天幕上方，一颗金色的火球灼烈无比的燃烧，金光璀璨，光泽遍布整个天地，而在这金色火球之旁，则是一刻弯牙形的阴影，清清淡淡，但无论金色火球何等光芒万丈，始终无法掩去这月牙的存在。

　　在金色火球与弯月之间，还有一个正方形的物事，不过隔的实在太远太远，只余留下一个淡淡的黑点。

　　吴鹏威倒也清楚，那便该是统管一切武道的“无穷秘典”。

　　“嘿嘿，师弟，莫看了，白日是‘焚天火星’的光芒，入了夜那‘冷月玉星’的光芒则会掩盖那‘焚天火星’的气息，周而复始，循环往生，至于那‘无穷秘典’，你不达到‘魂将’的级别，是无法瞧清楚的，命魂兽开，你方能透过命魂兽的双眼瞧个分明。”龙火见吴鹏威望着天上的“无穷秘典”黑影发呆，便笑着讲解一些传说。

　　“哦，是么，师兄知道的倒是不少。”吴鹏威赞了龙火一句，倒是想从其口中了解一番“神念大世界”的事情。

　　龙火孩子心性，经不住夸，有心卖弄：“师弟，嘿嘿，我告诉你，传说中，达到‘星帅’的级别，便可以魂魄分身，到底那‘无穷秘典’中一观，肆意挑选一百以下的武道，并且经受‘无穷神通气’洗练，好处极多了。”

　　“无穷书卷气？那是何物？”吴鹏威不禁有些好奇。

　　“不知道了把？嘿嘿，这些可都是土生土长的神念六界中人才明白的。”龙火得意一番，接着说：“传说那‘无穷秘典’之上蕴含有四千武道，不过这四千武道由来已久，千万年，多少次历练修正，才得出这四千大道，这些大道神通非凡，因此日久天长，就将那‘无穷秘典’之上侵染了一种气息，你想啊，那四千武道何等的威力，交杂而生的这一股气息更是霸道无比，你若是得这气息淬炼，不仅能够神智大开，而且功力大进了。”

　　“那照此说来，你们都去那‘无穷秘典’上修炼不是事半功倍么？”

　　“师弟你这便肤浅了，你可知晓，这‘无穷秘典’之中藏着天宇初开的秘密，有焚天和冷月两大至尊分身看护，想进其中可谓千难万难，一个至尊分身，那便是神皇境的巅峰，除非是六大界主出手，否则，界主之下，根本无人能挡，就是那八大宗门的太上长老出面也同样不堪一击，因此，‘无穷秘典’好处虽多，却不是等闲人能够进去的，这神念六界的‘星帅’级别的高手不出一百之数，也不少了，可能够得两大至尊允许，进入‘无穷秘典’中修炼的，也不过只有区区五人罢了。”龙火打了个喷嚏，“惶惑”奔跑时劲风太大，一粒灰尘入了鼻孔，让他好生难受。

　　吴鹏威有心探一些隐秘，便又问道：“那八大宗门呢？八大宗门就没有意见么？”

　　龙火冷哼一声：“八大宗门，八大宗门的太上长老也不过是天皇境，八大宗首顶天了就是辰皇境，一个神皇高手都没有，就是和三大神皇比起来，也相差甚远。”

　　“那三大神皇宫和这八大宗门到底又是怎样的一个关系了？”

　　“三大神皇属于焚天以及冷月二至尊辖下，而那八大宗门则是六界之主昔日的道统传承，明白了吧？至尊虽然创造天地星辰，统管一切法则，但六界之主也不是好惹的，同样神通无边，不过这些事是传说，流转千万年，我也知道的甚少。”

　　吴鹏威又问：“那‘万邪鬼域’呢？”

　　“‘万邪鬼域’？那可是一个诡异的存在，出现也就这几千年的事，传说有四大域主，实力不下于八大宗门之首，甚至能够抗衡三大神皇，坐下二十八星魁，七十二星煞，凶猛无比，号称和昔日远古陨落的三大至尊之一的‘星辰之主’有千丝万缕的关系呢，嘘，可要小声些，‘万邪鬼域’的人可鬼着了，到处都有他们的身影和耳目。”一提及这“万邪鬼域”，龙火的声音渐渐低了，仿佛这风里都有“万邪鬼域”的耳目似的。

　　“星辰之主的传承？”吴鹏威闻言心头一动，隐约想到了什么。

　　龙火见吴鹏威一副沉思的模样，生怕他再问，便故意说：“师弟，我嘴皮都说干了，也未曾带水来，你且让我歇息一番。”

　　吴鹏威心中知道龙火肚子里的货怕是倒干了，毕竟一个十三四岁的小孩，知道的事迹到底有限，当下也不再说话，只是闭目调息。

　　一路上飞奔如风，又过了不知多久，天色越来越亮，那“惶惑”蓦然一声低吼，停了下来。

　　龙火却拍掌笑道，指着前方一处光亮说。

　　“到了到了，一年一度的‘千奇集市’到了哦。”

　　

第492章 千奇集市

　　吴鹏威随着龙火的手指看去，原来此刻“惶惑”已经停在了一处断壁之前，断壁是一条踹急的河流，河流对面，则烟火璀璨，人头汇聚，一副繁华光景。

　　“惶惑”低吼，身躯一纵，如同飞鹰般横掠天际，踏足于河流对面。

　　“惶惑”一落足，对面便有一个大汉走了过来，远远的就喊：“来者哪一路的朋友，‘千奇集市’不允许带异兽进入其中，还请放置于异度空间内，希望朋友答应。”

　　那大汉几步路走来，形色威武，一脸的络腮胡，举止之间，隐约有气雾成形。

　　吴鹏威心头一惊，举止有气雾成形，那是精卫级别才能拥有的气血征兆，区区一个迎宾的大汉，居然有如此造诣，这“千奇集市”背后的雄厚实力便可想而知了。

　　那大汉见了龙火和吴鹏威，本来也不甚重视，只是见了二人身后的“惶惑”之后，才悚然一惊，神色变的恭敬起来，排名三十的凶煞之兽，可不是等闲人物可以驱使的了的，一头“惶惑”足以对抗一个“神侍”级别的高手。

　　“二位，集市里汇聚各方来宾，还请贵宾见谅。”大汉抱了下拳，神色恭敬，目光却不敢扫向那“惶惑”异兽，“惶惑”的三对眼目各具异形，具有罕见的精神之力，伤人于无形。

　　一般而言，唯有封神第六窍的神窍开启，才能够生出神念之力，而这神窍开启，唯有将帅境的巅峰神侯境方能为之，而“惶惑”的精神力并非神念，却有着极为相似的特性，区区“精卫”实在是不堪一击。

　　大汉恭敬，龙火也不去计较，只是回头拍了拍那“惶惑”的三个脑袋，撇了撇嘴说：“猫儿乖，一会回来，你先进去呆着。”

　　“惶惑”三头齐摇，犹如三个拨浪鼓一般晃动，看的人眼花缭乱。

　　龙火挠头，看了一眼身旁的吴鹏威，吴鹏威笑了笑，附上去耳语：“忘记大猫喜欢吃啥了？”

　　龙火恍然，又瞪眼瞧着“惶惑”说，“猫儿，你若再不乖，别怪我回去不给你火蜥肉吃。”火蜥乃是“鬼天师”存身山谷附近的一种野兽，不入流八十一凶兽之名，口能吞吐些许火焰，肉质鲜美，倒是“惶惑”极爱吃的猎物，只不过，数量不多，也就百十来条，几年吃下来，也快绝种了。

　　一闻“火蜥”，“惶惑”顿时中招，乖巧了许多，嘟囔着脑袋钻入了大汉手中的一方铜镜之中。

　　那大汉笑着说：“贵客且放心，这一面铜镜乃是‘千奇’第三供奉所制，其中有九千四百八十多个独立小天地，足够贵客的异兽盘踞了，其中更有诸多异兽喜欢吞食的血肉，不会有半丝的懈怠。”

　　吴鹏威听了心头一跳，九千四百八十多个独立小天地，这“千奇集市”的背后实力果然了得，唯有达到了神皇境第一重境界辰皇境才能够凝练出独立天地来，只不过，这样的人物整个神念六界屈指可数，可谓是翱翔天宇，寿元万万长的不朽人物了。

　　“只是，这收费……”大汉又恬着脸，神态有些不自然。

　　龙火却淡然从怀中取出一张黑色金属制成的卡来，其上缭绕了一个金色火球，在大汉眼前一晃。

　　大汉顿时神色一呆，旋即谄媚的笑言：“原来是贵客到了，一切减免，一切费用减免。”

　　龙火却看也不看他一眼，拉着吴鹏威进入了你集市之中。

　　“千奇集市”在一处平原处，外面倒是有一圈铁墙似的东西阻挡围绕，里面人山人海，各色物品齐聚，一时间乱了众人眼目。

　　吴鹏威却好奇的问：“大师兄，这‘千奇集市’什么来头？这么厉害？”

　　龙火却说：“‘千奇集市’共有两大当家，三大供奉，但据说背后主子却另有其人，而且是当今神念六界最为奇怪的一个女人，有人说她美貌如花，绝色倾城，哪怕见上一眼就会心生眷恋，也有人说她丑陋无比，就算是‘傀儡宗’最丑的‘噬魂兽’也比她入目，但凡是人只要看一眼就会呕吐头晕，是神念六界中顶顶丑陋的东西，众说纷纭，谁也没个确切的定数，唯一能够肯定的，就是这女人似乎和六大界主有说不清道不明的关系，因此，神念六界，谁都给她三分薄面，她也确实有大手段，一手拉起这‘千奇集市’，手下能人无数，光是辰皇境的神通高手就有两个，惹不起的。”

　　吴鹏威也是暗自咋舌，又问道：“师兄，你那黑卡怎么回事？”

　　“黑卡？你说这个？”龙火掏出了怀中之前递出的那张黑卡，扬了扬：“这是师傅给我的，黑金卡，这卡整个‘千奇集市’一共不过十张，师傅贵为一代‘锻造天师’，和‘千奇集市’的大当家有些交情，这卡也是五年前师傅为他们锻造的一个八品圣级魂器，对方还的人情罢了。”

　　二人入了集市，集市上人流熙攘，不断有吆喝声响起。

　　“无上宗的‘炼气总纲’喽，只要五千个星辰钱。”

　　“摩诃宗的‘清心还魂咒’，只要八千星辰钱喽。”

　　“观海楼的精魄钢，十块，只要十万星辰钱……”

　　“无上星出产的紫心铜，一块二万星辰钱喽……”

　　※※※

　　一连窜呼喝之声此起彼伏，街道两侧，都是些贩卖物品的商贩，这些商贩各具奇形，一个个面色不一，但都有武技在身，鲜少有精卫以下的人物。

　　龙火买了两窜糖葫芦，一窜给吴鹏威，一窜给了自己。

　　“师兄，这星辰钱怎么个使用法？”吴鹏威望着手中的糖葫芦，也不知道是该吃好，还是不吃好。

　　龙火躺葫芦舔的正欢，哼哼着说：“星辰钱是最基础的货币，十万星辰钱也就够神念六界一个普通用户挥霍个一年半载的，现在物价上涨，什么东西都不便宜，钱倒不值钱了，一万星辰钱刚够一个冷月银，一万冷月银呢又能兑换一个焚天金，你自己算吧，哎呀，师弟，这么好吃的东西你怎么不吃了，来，给师兄我，别糟蹋了。”

　　吴鹏威将糖葫芦依言递了过去，仔细算算，他也是十九岁的少年了，实在对这糖葫芦提不起兴趣来。

　　“算了，这外围没啥好玩的，都是些破烂玩意，我带你去里面看看。”龙火吃光了两窜糖葫芦，有些意犹未尽，拍了拍手，拉着吴鹏威直往里走。

　　一直向前，大约两百米过后，豁然开阔，有一排如同铁铸狮子般的狰狞凶兽匍匐于一座黑色的高大门户之前，两侧还站立有一对身高在两米开外的大汉，身披黑亮铁甲，手中握有一人长的斩马大刀，吴鹏威跟着“鬼天师”也有些日子了，眼光不俗，一眼看去，就知道这两把斩马大刀不是凡品，至少也在三品魂器的档次，三品的魂器，那唯有神侍级别以上的高手才用的起，这两个大汉的实力可见一斑。

　　龙火拉着吴鹏威径直而走，未曾离门户十米，那一排狰狞的铁狮子同时跃起，双眼之中闪烁起猩红的亮光，阵阵低吼之声响起，头顶之上，更是一阵云雾翻涌。

　　足足十来个精卫级别的傀儡铁狮。

　　一旁就有来“千奇集市”的拍掌而笑，“瞧着，两个小瘪三，也想进‘千奇集市’的内层，当真是找死。”

　　“是啊，穿的就跟土包子似的，不长眼，死了也是活该。”

　　“不错，神念六界，人不如兽，这两个小家伙，一点眼界都没有，也该是去死。”

　　眼见这铁狮要暴起伤人，一旁的看客大多冷笑，居然是一副乐观其成的态度。

　　可龙火却连眼都未曾抬一下，直接就扬了扬手中的黑金卡，直往里走。

　　那门户之上的两个大汉的眼中蓦然闪过一道寒光。

　　寒光之后，这一队铁铸的狮子顿时偃旗息鼓，没了动静，一个个重新匍匐了下去，那一闪黑漆漆的铁铸大门更是无声的洞开，显露出其中一线富丽堂皇的光泽来。

　　龙火拉着吴鹏威轻巧的踏了进去，临去之前，龙火故意顿了一下，阴阳怪气的说：“谁是土包子？谁是小瘪三，一群乡巴佬，瞎了眼的东西。”

　　言罢，长身而入。

　　一众之前奚落龙火与吴鹏威的人都呆若木鸡，只是喃喃的说：“我没有看错吧，黑金王卡，那可是黑金王卡啊，天啊，据说八大宗门的宗长也不过才拥有一张而已……”

　　“这两个家伙到底什么来头啊？”

　　入了门，一条蜿蜒向下的通道。

　　通道里，龙火还颇有不服，吴鹏威却淡然一笑，“不过一群狗吠，理它作甚。”

　　龙火愣了愣，看着一脸淡漠从容的吴鹏威，忽然觉得急躁的自己就像一个小丑。

　　“自己何必和一帮小人计较，他说倒也对……”一念及此，心头之火也去了大半。

　　“师弟，还是你厉害，师兄虽然也算胸襟宽广，不过和那些狗东西看玩笑罢了。”龙火挥了挥手，他实在不愿比这个所谓的师弟差上一些，哪怕是胸襟，他也要不输于对方。

　　龙火昂首挺胸，吴鹏威却顾不了那么多，他的全副心神都被一个羊脂般的青葱玉手给吸引了，就像是被勾了魂魄似的，再也难以挪开。

　　那如凝脂一般的玉手食指上，分明套了一个极为不起眼的淡青色戒指，戒指上雕了一头斑斓的龙纹，光芒却和黯淡。

　　

第493章 龙戒豪赌（上）

　　吴鹏威就像失了魂一般，痴痴的盯着那凝脂玉手上的戒指，久久不能挪开。

　　“咦，九爷，那边有个野小子盯着你看了，眼神挺怪的。”

　　不远处，一个小胖子正在一个身穿黑袍的清秀少女耳旁嘀咕着什么。

　　“谁？谁在看九爷我？”那少女扭过头来，竟然是一副钟秀清丽的面庞，柳眉弯弯，一双眼睛竟如星辰般闪亮，眸子竟然碧蓝，狡黠灵动，鼻梁小巧却笔直，仿佛在说明她性格执着，鼻翼下，是一张殷红的樱桃小口，嘴角间还呷着一根牙签，举目四顾，给人一种顽劣之感。

　　这少女虽然是一袭墨雅的长袍，却是男装，头上更是胡乱盘了一个秀士髻，几缕青丝垂下，伴着那两耳之间挂着的晶莹月牙耳坠的叮咚脆响，竟给人一种不伦不类的观感，偏巧又觉得独树一帜，风雅不群。

　　这唤作“九爷”的少女扭头四顾，顿时便发现了正目瞪口呆的吴鹏威，当下大怒，口中牙签也吐了，大骂一声：“小瘪三，看什么看，没见过美女么？”

　　声音清脆，如玉珏敲击，盈盈脆脆。

　　龙火和吴鹏威都是一袭灰布衣袍，最寻常的那一种，二人寄身于“鬼天师”门下，后者最是低调，向来不讲究所谓的排场和衣着，连带弟子也是如此，也难怪这白衣少女瞧之不上。

　　龙火眉头皱了一下，他最初也是被这美女的美貌所吸引，只是接下来却醒悟过来，摇了一下身边如木头桩子似的吴鹏威：“师弟，这妞彪悍，不好惹，咱们走吧。”

　　吴鹏威却呆呆的，仿似丢了魂一般，没有言语。

　　龙火哪里知道，此刻非吴鹏威不愿说话，而实在是不能说话，脑海中那一方混沌图录正如同海啸般翻滚，彷如末日潮汐，连带吴鹏威浑身气血炸裂开似的，完全不受控制，此刻莫提是说话，就连眨眼都是不能。

　　他这一番古怪表情落在他人眼中，就又是另一番评价。

　　“还以为师弟跟圣人似的，什么都比我强，嗨，哪里知道，也是个登徒子，见了美妞就走不动路了，唉，肤浅，还是肤浅，看来我这个大师兄还是名至实归的，色字头上一把刀，师弟怎么就不明白了？”龙火心怀大慰，他终于为自己这个自封的“大师兄”名头找到一个可靠的依据。

　　“咦，这小子看着木讷，想不到却是头色狼，看我家九爷的人多了去了，就这行头，九爷怕是瞧不上，没油水可捞啊。”那少女身旁，一脸忠厚老实模样的胖子也是极为不屑，及早的给吴鹏威判了结局。

　　那少女见吴鹏威一副不言不语，失魂落魄的样子，气就不打一处来，当场就想发作，但旋即一想，一跺脚，转身就走了，只是临去前瞪了吴鹏威一眼，凶蛮霸道，只是那眸子碧蓝，别有一番风情。

　　龙火顿时像是给人当头敲了一棍，心里直喊：“死了死了，这妞的眼神实在是销魂，又霸道又妩媚，太给力了。”

　　师兄弟二人如木头桩子般呆立当场，那远去的胖子却在少女身旁附耳：“九爷，不问他们索取观瞻费么？不像您的风格啊，这两个家伙虽然不像什么有钱人物，可蚊子再小也是肉啊。”少女向来强横，旁人看她一眼，都要索取观瞻费，视对方痴迷程度而言，如今日这般被人白看了，还分属头一遭。

　　少女却一瞪眼，“笨蛋，你知道什么，能来这‘千奇集市’第二层的，不是富商或是豪门子弟，便是颇有来头的闲散势力，捞不到油水小事，若是给一些瘟神缠上了，岂不麻烦，这里凯子如此之多，你还怕没油水可捞？胖子，你当真是猪油蒙心，光长肥肉不长脑子了。”

　　胖子顿时恍然，“高明，高明，还是九爷高明。”

　　少女远去，这边吴鹏威才逐渐缓过身来，重新夺回了身体的控制权，他长吁一口气，只觉得脑子乱糟糟的，像是暴雨侵袭一般，混沌图录中的气息犹自没有完全平息下来。

　　“咦，师弟，你这是怎么了？”此刻，倒是轮到吴鹏威奇怪龙火的反应了。

　　龙火呆滞，却被吴鹏威的叫声唤醒，他扭头一看，吴鹏威却是一副云淡风轻的模样，一如秀雅书生。

　　“咦，师弟，你不至于吧，这么快就忘记那个小妞了？”龙火有些惊讶，他出生也是豪门，只不过恰好遭逢家族大变，这才被“鬼天师”收留，于风花雪月却也是耳渲目睹，早熟的很。

　　“什么小妞？”吴鹏威皱了下眉头，一脸疑惑，他之前只是被那枚残旧的戒指所吸引，脑海里最大的图像也不过就是那一只如凝脂般的青葱玉手罢了，至于其他，一概不知。

　　“师弟，你脸皮之厚我自愧不如，我怕了你。”龙火见吴鹏威一副木然的表情，以为他耍无赖，当下翻了个白眼，也不说话，大甩步向前而去。

　　吴鹏威也是一头雾水。

　　“千奇集市”第二层倒是奇异之物层出不穷，不比第一层，随意摊贩，也没个固定的贩卖场所，大多兽皮铺地，便算是一个摊点，而这第二层却是大不相同，每一家都有一个两层的店铺，干净整洁，两边一字排开，倒如同酒肆茶楼一般的街道。

　　就连脚下的道路也是平整的青玉石头铺置，不显一丝的紊乱脏迹，人流熙攘之间，却不失身份。

　　“南来的北往的，神念的，试炼的，走一走，瞧一瞧，有路过，没错过，上好的描情人偶，五官精致，身材一流，手感超流，寂寞最好伴侣，无聊最佳消遣，有事没事，买个人偶回家热闹啊，节日跳血价，七百个冷月钱啊……”

　　“神念六界，刀枪无眼，得我这一副二品的魂器‘玄武甲’，就如同玄武地龟附身，即便是精卫高手也难以撼动分毫，关键时刻，更是保命必备之物，穿在身上，更显卓尔不群，熟妇之最爱，猛男必备，今日跳海甩卖，八百五十个冷月钱啊。”

　　“外物虽好，但自身实力方才是王道，我这一粒‘回天阁’制成的‘大力憾山丸’，妙品丹药，能够将你的气力提升数倍，达到一掌开山之境，诸位，一掌开山啊，能够维持一个时辰，只要五百个冷月钱啊。”

　　“排名七十六的凶兽啊……”

　　“断金铸铁的神兵魂器二品魂剑啊……”

　　吴鹏威步入街道之间，只觉得头都快炸开了似的，这些人吆喝之言千奇百怪，东西更是繁乱精彩，让人生出目迷五色之感。

　　“师弟，这神念大世界卖东西都是这般么？”吴鹏威心头暗叹一番，这神念大世界到底不亏是万千星辰的力量源头，就算卖东西，也是花样百出，让人耳目一新。

　　龙火却摊了下手，老气横秋的评价：“可不是，物价膨胀，治安又不好，现在人生存压力大啊。”

　　“师弟，你可知道，这‘千奇集市’是不卖东西的，只收佣金，你即便一件东西也卖不出，照样也是要收银钱的，而且不便宜，你想，他们大老远而来，若是卖不出岂非白辛苦一场么？”

　　“那师弟，师尊的一样物事若在此间贩卖，又该多少银钱？”

　　“师尊的东西？”龙火淡然一笑：“‘鬼工’一脉的东西，向来有市无价，就是一件二品的魂器，若是出自师尊之手，也远比同品魂器妙用太多，不可同日而语，价格自然也是天价，嗯，对了，师尊向来只收加工费，五万冷月钱起价吧。”

　　龙火说的淡然，吴鹏威却是心头一惊，他如今也算明白了神念大世界钱的概念，五万冷月钱，那才能买下多少的魂器？一个二品的魂器才卖八百五十个冷月钱而已。

　　“鬼天师”之名，无异于一块金字招牌，摇钱大树。

　　龙火望着吴鹏威，一副看着土包子的脸色，“师弟，不是我说你，这里都是些寻常的地方，‘千奇集市’的一二层，都是给一些闲散武人浪客贩卖的，大多是一些小门派的弟子或是长老什么的，真正的好地方是在‘第三层’的‘千奇百珍楼’之中，那里才是八大宗门弟子以及一些豪商皇族子弟前去的地方，那里才有好东西了，最次的都是五品以上的魂器，珍品的丹药，甚至有排名三十之内的凶兽，傀儡宗的‘势级战偶’，天下奇珍，在那里应有尽有，这里，不过市井尔。”

　　龙火随着那“鬼天师”流转多年，眼界非同小可，自然有那一丝宗师气度，寻常物事，却是看不上眼的。

　　吴鹏威“哦”了一声，心思却也放在了那第三层的“千奇百珍楼”上，心道自己何时才有机缘一睹。

　　二人转了一番，龙火贪吃，又买了一个什么“九珍水母”兽肉做成的一笼包子，吃的满嘴油腻，可怜的“鬼工”大师兄，在那破山谷里尽吃些普通菜肴，都快淡出个鸟来了，此刻能够大快朵颐，只觉得是世上最爽的事莫过于此。

　　他到底是少年心性，此刻早就忘记了那刚才让他一见钟情的“九爷”了。

　　二人又走了一番，就在街道快到头之时，却见前方围聚了不少人，嘈嘈杂杂的，像是在看热闹。

　　“师弟，有热闹唉，走，过去看看。”龙火大喜，拉着吴鹏威就往人群里挤。

　　还未冲入人群，就听见一声夸张的尖叫。

　　“小子，敢黑你‘九爷’，当‘九爷’好欺负不成？”

　　二人顿时一愣，这声音有些熟悉，对视一眼，挤开人群一看，顿时看见那之前的“九爷”正翘腿踩在一方凳子上，神色凶蛮，额头发丝凌乱，袖子捋的老高，露出一段欺霜赛雪白藕般的小臂，双手正压在一个骨骰上。

　　她身旁的跟班小胖子也是一头冷汗，神情狼狈，一副想说话却不敢轻易开口的模样。

　　而在这“九爷”的对面，一张墨绿色长桌的对面，一个眼神阴鹜的白肤男子正翘着二郎腿，大马金刀的坐在椅子上，神色嚣张，身后跟着三个魁梧凶狠的大汉，气势雄浑，一见便知是高手。

　　“‘九姑娘’，你赌注都赔光了，拿什么和本少赌，哼，莫不成是你的身子？那本少倒是有兴趣陪你玩玩。”那白肤男子不屑的哼了一声，眼神上下打量着“九爷”，神色暧昧。

　　“九爷”却是大怒，面色一变，从手中取出那一颗黑色的龙戒，猛的一掷于桌上，低声喝道：“鬼老二，你休想，本姑娘便用这龙戒和你一赌，你敢是不敢？”

　　一旁的胖子却大惊，再也顾不得许多，上前劝到：“‘九爷’，不妥吧，不能够啊。”

　　吴鹏威再度见到那黑色的龙戒，脑中又是一炸，仿佛有什么东西在召唤他一般，那混沌图录又开始翻腾起来。

　　得到它，我必须要得到它！

　　

第494章 龙戒豪赌（中）

　　吴鹏威心里明白，那一枚看上去毫不起眼的戒指定然和混沌图录有千丝万缕的联系，而混沌图录又和‘混沌神源残片’有着直接关联。

　　而“混沌神源”更是事关“小威”复活的生死大事，无论如何，一定要得手。

　　吴鹏威心中下了决断，顷刻间，那混沌图录似乎通灵了似的，不再翻滚，静谧的如同一面镜子。

　　“不过，这几个家伙实力都比我强，就连那‘九爷’似乎也达到了精卫境界，那白肤的男子实力弱些，不过也比我强，乃是天兵之境，他身后的三个大汉更是了不得，气势雄浑，只怕是三个精卫级别的高手，武力肯定搞不定，只能走别的办法。”

　　吴鹏威心思一转，眼光又落在“九爷”那浅潜玉手下的骰蛊上，灵机一动。

　　“九爷”此刻怒发冲冠，秀气钟灵的面庞上隐现红霞，自然，是气血翻涌愤怒的光气，和其余情愫扯不上一点干系，她一双手紧紧的捂着骰蛊，咬着牙恶狠狠的说：“怎样，鬼老二？这赌注你到底敢不敢接？别磨磨唧唧的，干脆点，像个爷们。”

　　那“鬼老二”顿时仰头大笑，极为嚣张，不过声音却有点娘，带点尖细，倒像是发声刚过的少年，“猫小玖，你守着你那个什么破落的九流门派‘归一门’多久了？一百年还是两百年了？还是更多？都成老姑娘了，罢了，这一枚戒指倒不值钱，传说中乃是你那死鬼父亲的遗物，罢了罢了，我便成全你，让你知道我鬼凌云公子的厉害。”

　　这白肤男子话语有些刻薄，“九爷”怒极，一脸红霞消褪，雪一样的煞白，一语不发，只是冷冷的逼视着“鬼老二”，那一抹深邃的蔚蓝眸子里有丝丝凌厉的光气炸裂，一如雷电纵横。

　　“哈哈，不说了，手里见真章。”鬼凌云长身一笑，随手也拿起一个骰蛊，又对身后一家极为开阔的三层店铺说道：“夏掌柜，再给我取两万冷月钱来。”

　　身后应了一声，一个精明的中年男子小跑着走了出来，递给鬼凌云一张银色的卡片，鬼凌云却连看也不看一下，直接摔在那桌上，笑着说：“九姑娘，这里有两万冷月钱，再加上这桌子上的三个二品魂器，四枚妙字级中品丹药，一件残缺的三品天禄兽魂甲，还有一本‘缺心剑道’，这赌注如何？本公子就买你一个倾家荡产，就连你那死鬼父亲的唯一遗物我都要你输光，让你一无所有哈哈……，九爷啊，下定离手，你可莫要反悔啊。”

　　“九爷”望着那一本“缺心剑道”，眼中闪过一丝异色。

　　一旁围观的人也顿时喧哗，窃窃私语，再望向那鬼凌云的眼神却多了几分羡妒。

　　吴鹏威便低头问那龙火：“大师兄，那桌子上的东西很值钱么？”

　　龙火却冷哼了一声：“这‘鬼老二’手笔不小，一桌子的魂器倒不算什么，那三品的残缺魂器许或值个几千两冷月钱，凑上那些丹药，也不过一万冷月之数，加上之前的两万冷月钱，一共三万，也算不了什么，可那本‘缺心剑道’却非比寻常，排名三千左右的武道了，乃是‘神侍’之学，神念大世界不比其他地方，想学‘无穷秘典’上的武道，一是待那无穷天书灌输，由不得你，其次便是杀人越货，夺取他人性命，一并取走脑海中的武道，有些生性邪恶之人便专门做这一门营生，击杀他人，夺取武道封印于书籍之中甩卖，但击杀一个‘神侍’级别的高手，非同小可了，这些小门小派若是得此一门武道，只怕振兴有望。”

　　“小门小派？神念六界不是只有八大宗门么？”吴鹏威有些不解。

　　龙火笑了一声，“师弟，你不明白的，八大宗门乃是道统的源头，六大星辰的实际掌控者，每一宗的门下都有无数的散修门派，这些门派大多只有精卫的实力，一个‘神侍’便足以做一个小门小户的掌门了，神念六界，这些小门户多的是，数以万计，多了去了，不过这鬼凌云能拿出这‘缺心剑道’，实力也在小门之中算的上雄厚了。”

　　吴鹏威这才明白，神念大世界的一个粗略的轮廓。

　　“哼，那个‘鬼老二’，一看就是个败家子，居然拿一本‘神侍’级别的武道来泡妞，真是肤浅！”龙火有些不屑，心里却有些恼火，这“九爷”她看着便喜欢，少年钟情，脸皮薄，只能通过鄙视鬼凌云来表达自己的立场。

　　“不，他并非肤浅。”吴鹏威却叹了一声，“只是他觉得自己赢定了罢了。”

　　“那九爷不是必输？”龙火心头一惊。

　　吴鹏威却笑而不答，眼睛里有流光浮动，像是天边的一片云，琢磨不透。

　　那赌局也于此刻有了个胜负。

　　“开！”

　　那九爷掀开桌子上的骰蛊，清晰可见的三个一点。

　　周围的人倒吸一口凉气，三个“一”，这已经是最小的点数了。

　　“九爷”盈盈顾盼，嫣然一笑，眉目间风情怡人，脆生生的说：“二爷，等你开骰子了，别是吓的手都不能动了吧。”

　　鬼凌云却大笑一声：“猫小玖，你自以为得了你那父亲的一手赌技便能赢定我？哈哈，你未免也太小看我了吧。”

　　鬼凌云一拍桌面，骰谷的套子凌空翻飞，露出其中三个叠加的一点。

　　众人一阵惊愕，瞬息无声。

　　“居然是一点，天啊，‘三叠浪’，只有一点啊。”

　　人群中也不知道哪个人嚷了起来，其余众人也都跟着呼叫了起来，好赌乃人之天性，神念大世界亦不例外，眼见这鬼凌云公子一手神乎其神的赌技，一个个都大声惊叹。

　　“啧啧，这有什么好惊奇的，操控气力便是了，一个天兵都能做到，你们何必惊讶。”也不知道人群里哪个家伙嘟囔了一句，结果遭到众人的一并白眼。

　　“一看就知道是个试炼星辰来的土包子。”

　　“不错，连最起码的见识都没有，这骰蛊用的乃是沉心石坐的，莫说是天兵，就连是魂将高手来了都难以将真气灌输进去，半点弊也做不得，除非是星帅一流的人物，哼，真是个土包子，离他远些。”

　　一众人喧哗出声，顿时便和那最先发出不屑言论的家伙拉开距离，那人背负着一把修长的大剑，神色孤傲，本也有些气度，可如今一被孤立，就跟拔了毛的仙鹤似的，鸡都不如，左右一阵鄙夷的目光传来，只能捂着脸夺路狂奔。

　　那“九爷”的脸孔却如同纸一般煞白，血色尽褪，望着对方的“三叠浪”，蔚蓝的眸子里空洞苍白，就像是被大浪当头罩落似的，浑身无力，魂都似乎被抽走了。

　　桌子对面的鬼凌云却阴沉的笑：“猫小玖，为了你这一局我可下了一番功夫，我们一共赌了四局，我故意输了你两局，最后一局却险胜于你，你贪功好利，却在第三局里赌本下的太大，这才有了我这夺你道统的第四局，嘿嘿，‘九爷’，你向来奸猾似鬼，又自认赌技无双，想不到，还是被算计了吧，哈哈……”

　　那“九爷”听闻此言，顿时喉头一甜，一口血当即吐了出来，身子一软，就要栽倒，不过她生性要强，却硬是撑着桌面没有倒下，一旁的胖子倒是急了，上前就要搀扶，却被“九爷”一掌推开。

　　“‘九爷’，您别硬撑啊……”胖子一头大汉，急的手脚无措。

　　鬼凌云一见此景，更是得意，大笑拍桌而起：“猫小玖，这一次你输在赌技上，我看你那个老相好‘阴风老祖’的儿子如何护你？哈哈，多谢你的龙戒，这破戒指不算什么好东西，不过，却也称的上你‘魂剑’一门的信物，回去我便烧了，这铁用来给我那逐风兽做个鼻环倒是适合，从此天下摩诃界中再无‘魂剑’一门，痛快，痛快啊！”

　　鬼凌云大袖一卷，就要将那桌上的龙戒给卷走。

　　冷不防却一只手狠狠的按在了龙戒之上。

　　“嘿嘿，鬼公子，可有兴趣发一笔大财？”

　　一个清朗的声音传于耳中，鬼凌云抬头一看，却是一个面相清秀，一双眼眸如同江河般深邃的男子，只是穿的衣料却是再普通不过的灰布，就像是个农家小子。

　　鬼凌云眉头却是一皱：“哪里来的穷小子，拿你家二公子开心？给我滚开。”当即便要发作。

　　可就在此时，一把乌黑的匕首却重重的拍于桌面之上，鬼凌云的眼前。

　　“穷小子？你好大的口气，这一把匕首就够你喝一壶的了。”

　　鬼凌云抬头一看，又是一个半大不小的家伙，十三、四岁的年纪，穿的衣服也是破旧老土，就跟个野小子似的，当下心头火起，狞笑一声：“小畜生，活腻味了是吧，居然拿一个挖草根的匕首来消遣你家二公子，作死。”

　　“且慢，二公子。”一旁那鬼凌云身后的夏掌柜却一步上前，将那乌黑的匕首放于手中仔细端详，旋即面色大变，在鬼凌云耳旁附耳说道：“公子，这可是四品的魂器，而且还是出自‘鬼天师’的杰作。”

　　“鬼天师”四字入耳，鬼凌云顿觉晴天一声霹雳炸响，整个人都给震蒙了。

　　四品的魂器至少也在五万冷月钱的档次，如果是“鬼天师”的作品，只怕至少也在十万冷月钱开外，“鬼天师”的作品不仅仅是一件魂器那般简单，而是锻造的巅峰，值得收藏的艺术珍品了。

　　龙火瞧着鬼凌云一副目瞪口呆的表情，当下不屑的撇了下嘴，又从怀里取出一张黑金的卡片来，冷笑着说：“这卡里有五万焚天币，不够资格和你说话么？哼，我师弟既然和你说做买卖，你听着就是，少在这里摆阔。”

　　言罢，龙火转过身来拍了拍吴鹏威的肩膀，老气横秋的说：“师弟，莫怕，凡事有师兄给你撑腰。”

　　他个头不高，踮起脚来才勉强到吴鹏威的双眉之间，拍肩膀之余不忘挺胸昂首，目光不住朝着一旁的“九爷”扫去，他哪里是给师弟撑场子，分明是在美人面前逞威风。

　　吴鹏威自然明白龙火的心思，也不去计较，只是淡然一笑：“多谢师兄相助。”

　　鬼凌云却脸色数变，望着那桌子上的黑金卡和那“鬼天师”的匕首，沉着声问：“什么买卖？”

　　吴鹏威淡淡的一笑，就像是初春的第一缕晨曦。

　　“简单，和你赌一场。”

　　

第495章 龙戒豪赌（下）

　　“和我赌一场？”鬼凌云眉目一挑，他那略显清淡的眉峰中藏着一抹分明的讥笑。

　　“这位兄台，你莫不是得了失心疯吧，没看见本少之前的赌技？和我赌一场，只怕你有亏无赚。”鬼凌云从怀中取出一方折扇，微微摇曳，他倒不是有心提醒对方，而是这两个看上去土包子的小家伙居然拥有“鬼天师”的制作的四品魂器，仅仅是这一方魂器，价值就在三十万冷月钱之上，绝非等闲之辈。

　　而那一张“千奇集市”的黑金卡，鬼凌云也早有听闻，传闻这卡又被唤作“黑金王卡”，一共不过存世不出十张，尽被八大宗派之首所拥有，凭借这一张黑金卡可以三折购买“千奇百珍楼”之外的任意物品，并且免费享有那“千奇百珍楼”一间贵宾包厢，可谓极尽奢华尊荣。

　　能够拥有“鬼天师”的魂器虽然稀罕，但并非什么极难的事，但拥有一张“黑金王卡”就不是那么简单的了，这两个土包子的身份顿时就显得有些高深莫测。

　　鬼凌云不是蠢钝之辈，一下子就想透了其中的关节，故意先用言语提醒，一旦提醒过了，对方还是执意赌博的话，哼，那就莫怪自己胜之不武了。

　　于赌博一道，他鬼凌云于半年前得了一册数十万年前的“赌圣绝手”的残迹，他生性阴狠，不声不响练至大成，这才于如今的“千奇集市”赢的那“九爷”倾家荡产，若说有人能赢过他，可能性极小。

　　吴鹏威淡然一笑：“亏赚与兄台无关，我不过只想赌一场罢了，兄台可愿应战？若是胜了，这一方魂器兄台尽可拿去。”

　　鬼凌云却笑：“这‘鬼天师’的魂器虽然值钱，不过我却也不算贪婪，不是很在意。”他眼目一转，落在那如同偷儿一般不住偷瞄“九爷”的龙火身上，心中一声冷笑，顿时将这二人看作了一对为女人出头的登徒子。

　　“两个蠢货，美色冲昏了头的毛小子。”

　　鬼凌云微微眯起眼，心中对二人下了决断。既然是蠢货，便也是两条大鱼，说不得，一把魂器可满足不了他的胃口。

　　吴鹏威见鬼凌云一副眯眼不语的模样，哪里不会明白他的心思，淡然一笑，转过身来对着龙火说：“大师兄，接黑金卡一用。”

　　龙火正不时偷瞄那身侧不远处的“九爷”，心头如打鼓，也没多想，就将手中的黑金卡递了过去。

　　不料吴鹏威下一句话却将他惊出一身冷汗。

　　“魂器不能满足你的胃口，那这一张黑金卡可曾够了？”

　　龙火大惊，一把拽住吴鹏威的衣袖，凑过去小声说：“师弟，你莫不是玩我？那家伙赌技高超，你哪里比的过？这里不比试炼星辰，你即便再有手段也是无用，没有达到天兵之境，你根本就摸不到这天地元气的窍门，过往再娴熟的赌技用起来也不顺手的，这一张黑金王卡，可是师傅放在我这里的，弄丢了我如何向师傅交代啊。”

　　龙火苦着脸，吴鹏威却笑，拍了拍他的肩膀附耳轻语，不过片刻，龙火就转忧为喜，神情古怪。

　　鬼凌云却顾不得这么许多，当下折扇一收，低喝一声：“好，就这么办，此处乃是‘千奇集市’，落语无悔，输了便怨不得旁人。”

　　吴鹏威却说：“旁人自然不怨，不过这赌法却要由我来定，如何？”

　　鬼凌云好不容易引这两条大鱼上钩，一张黑金王卡，什么概念，只怕用这一张王卡开路，他都能够成为当今八大宗门之一的摩诃宗的入室弟子了，往常，只有天资纵横之辈抑或是在百年之内修到“精卫”级别的青年俊彦才有可能被收录于八大宗门麾下。

　　这鬼凌云都一百有二的年纪了，依旧是天兵之境，眼看入主八大宗门无望，如今突然来了这一方好事，有黑金王卡开路，不愁当今的八大宗门不收。

　　“一切由得你！”鬼凌云长袖一挥，极为豪气的说：“只要你赢了我，这桌上的一切都是你的。”

　　这一切自然囊过那龙魂戒指。

　　“好，我不和你比别的，就和你比猜大小，阁下连摇三次，我每次都能准确猜出大小，对了便是我赢了，错了自然就是阁下胜了。”

　　此言一出，满座皆惊。

　　“这小子是不是疯了，沉心石啊，那可是最为沉实的石头，气息都钻不进去，遑论其他，除非是星帅之上的人物，否则的话，根本不可能眼光洞彻这沉心石。”

　　“不错，这小子气息薄弱，至多就是一个公民，天兵都未曾达到，真是得了失心疯……”

　　“我看不是失心疯，只怕这小子背后势力极大，如此赌注摆明了就是吃定了对方。”

　　众人窃窃私语，就连那一直观局不语的黑袍女子也是蓦然一惊，一双蔚蓝的眸子骤然一缩，犹如夜视的猫眼，一线凌厉光泽稍纵即逝。

　　“‘九爷’，这小子莫不是疯了？”身旁的胖子皱着眉头询问。

　　“九爷”却凝眸看着那个之前盯着她看的青年，一脸淡笑，眉目间风淡云清，却有一种让人琢磨不透的飘逸。

　　“难道他是一个高手？抑或是故意口出狂言，还是别有所图？奇怪，拥有‘鬼天师’的魂器和黑金王卡的人为什么要鬼老二赌一场，这些东西加起来都不值那魂器的一角，到底是为了什么？”

　　一瞬间，思绪百转千回，“九爷”深吸一口气，沉声说：“静观其变。”

　　此时，距离赌场的数百米之外，一座玲珑华丽的八层飞瞻宝塔之上，云气弥漫。

　　一个手握长剑的男子正站在宝塔第三层的阁楼之上，眺目而望，方向正是那赌场所在。

　　“剑南心，莫不成，你也对那小子产生兴趣了？”

　　一声戏谑之笑从耳畔传来，不远处，一个穿着五彩补丁僧袍的年轻僧人正踏步而来，嘴角含笑，举止放、荡不羁，不像个和尚，倒像是个酒肉闲汉。

　　“一场赌注罢了，我没有兴趣。”

　　握剑的男子转过身来，他脸色冷峻，整个人犹如一把藏着鞘中的剑，锋芒逼人。

　　“哦，鼎鼎有名的‘剑痴’居然花时间在这里坐了半个时辰，奇怪，莫不是今日的云彩尤为好看？”这年轻和尚也不知从何处摸来一个酒葫芦，就着葫芦口就吞了一口酒水。

　　握剑男子却一语不发，转身，踏步于阁楼之中。

　　和尚也不计较，只是眯眼望着那一处握剑男子最先注目的地方，喃喃自语：“哼，能让你剑南心分心的事，又岂会是无故小事。”

　　和尚眯眼，一道精光射出，于云气之间炸裂，那一方赌场上空的云雾缭绕变化，中间竟然透出一个模糊的巨大眼目来，悄然注视着场中的一切变化。

　　“好，依你便是。”鬼凌云长笑一声：“莫说是赢三场，只要你赢了一场便算是你胜。”

　　这乃是先声夺人，光是凭借气势就压倒对方，赌博赌博，赌的仅仅是技，更是心计。

　　不想吴鹏威却一口答应：“好，鬼公子果然痛快，恭敬不如从命，那就一局定胜负。”言罢，将“九爷”用过的骰子摇了下，擦拭了一番，然后用力递了过去。

　　鬼凌云就像是吃了苍蝇一般恶心，膈应的半天说不出话来。

　　他不过就想吓唬一下对方，以示自己胜券在握，谁想到对方反将一军，让他极为不舒服，罢了，不去计较，赢过他的黑金卡和魂器再说。

　　鬼凌云折扇一收，双手握着那骰蛊，深吸一口气，蓦然摇动，周身劲气翻涌，云气浩荡，凝聚成一只真龙光影，当空咆哮。

　　他手中的骰蛊顿时荡出了一条直线，那线上尽是骰蛊的影子，层层叠叠，竞相交融。

　　最后鬼凌云大喝一声。

　　“开！”

　　近百个骰蛊重叠于一处，最后化作那个最初的沉心石骰蛊。

　　“多少？”

　　鬼凌云喘着气，双手捂着骰蛊，脸上挂着阴狠的笑，刚才的一下用尽了他的气力，可谓是生平赌技的最佳发挥。

　　吴鹏威却不言语，而是转过身对着那观看的一众看客扫了眼，最后于一个身材魁梧的大汉身前停了下来，走上前去，先是抱拳作礼，这才笑着说：“有劳阁下替我去开那一方骰蛊，我说出声，阁下再开。”

　　众人这才醒悟，原来吴鹏威是怕对方耍诈，故意找个公证人，这心思倒也细腻。

　　鬼凌云眼中闪过一道杀气，他倒是真有过一旦猜中就坐手脚的念头，可惜，却被对方识破了，不过，料来也是无妨，他这一手神鬼莫测，无论如何，对方是猜不中的。

　　这大汉龙行虎步，隐约有气雾缠身之感，显然是一个“精卫”级别的高手，鬼凌云看了一眼，当下离开那骰蛊足有十米之遥，这才冷冷的说：“阁下，这便行了吧，莫要耍赖。”

　　吴鹏威却淡然一笑，一字一句的说：“一个六点，一个四点。”

　　一旁就有人提醒，“嗨，小子，还有一个了，一共三个骰子呢。”

　　吴鹏威却摇了下头：“没有了，其中一个已经撞碎了，只有一个六点，一个四点。”

　　鬼凌云面色剧变，神色中竟是一副不可置信的光芒。

　　那大汉也恰于此时将手中的骰蛊掀起，扬出一看，里面果然是一个六点，一个四点，还有一堆被撞碎的骰粉。

　　尘埃落定，赌局由此分出了胜负。

　　

第496章 二十象之力

　　“不可能，绝对不可能？”鬼凌云一下子跌落在身后的椅子上，脸色惨白，说不出的难看。

　　“沉心石”乃是天下间密度最浓聚的石头，比起如紫心铜一类的金属来，许或坚硬不如，但其毫无缝隙可言的密度却连魂将也莫可奈何，除非是“星帅”级别的高手，但一旦达到了“星帅”那样的高度，几乎可谓横行神念六界，都是尊贵无比的人物，又怎会来捉弄他鬼凌云这样一个小人物？

　　他不过是区区“鬼影门”的少主罢了，而诸如“鬼影门”这样的流派，仅仅是一个摩诃星，便有数以万计，不足一晒。

　　鬼凌云只怕打死也想不到，吴鹏威拥有能够看穿一切变化的“炼神决”，用在赌博上，同样是无往而不利。

　　“多谢阁下的赌资了。”吴鹏威淡然一笑，这表情如今落在鬼凌云的眼中，恨不得撕烂他的嘴。

　　“哈哈，鬼老二，闹了半天，你也是个赔本货啊。”

　　一旁久观不语的“九爷”长声一笑，脆若莺燕初啼，此刻她见到鬼凌云落败，心头真是畅快无比，如此落井下石的好机会她当然不会错过。

　　“鬼老二，你怕是将十年的零花钱都糟蹋光了吧？不知道你回去如何面对你那后娘，听说她可是个一毛不拔的母老虎，嘿嘿。”

　　鬼凌云嘴角微微抽搐了一下，漆黑的瞳孔里掠过一丝难以察觉的阴霾杀机，只可惜，这里是“千奇集市”，借他一万个胆子也不敢放肆。

　　“小子，你等着。”

　　鬼凌云也是个狠辣之辈，当下不再说话，带着手下的三个大汉转身而去。

　　一众围观者唏嘘不已，顿作鸟兽散。

　　此时吴鹏威笑了笑，也不去理会桌子上的其余赌资，径直的伸向那龙魂戒指。

　　不料此时却有一只芊芊素手挡在了他的前面。

　　吴鹏威侧头，映入眼帘的是一张含笑娇嗔的脸庞，那一双蔚蓝的眸子就如同碧蓝的海水一般荡漾，只会让人迷失其中。

　　“公子真是好手段，可否告诉奴家刚才使出了何等手段，竟然胜了那鬼老二？”

　　“九爷”凝眸而望，右手却将一头乌丝一卷，盘出一个独特的发髻，一缕青丝垂在额角，说不出的风雅不群，尤其是那“奴家”二字，咬的分为清脆，不禁让人心神一荡。

　　吴鹏威笑了笑，轻声说：“麻烦‘九爷’的手挪开下，在下想取些东西。”

　　“九爷”微微一愣。

　　“这小子竟然不中自己的美人计？那之前为何傻盯着本小姐看？猫了个咪的，什么玩意？”“九爷”有些嗔怒，一瞬间，脑子里闪过诸般对付男人的手段，可偏巧看见对方嘴角那浅浅的笑，却觉得没有一样可行。

　　吴鹏威却懒得理她，他所有的注意力都在那一方龙魂戒指上，脱离了龙魂戒指的“九爷”，对他而言，就是一个再普通不过的神念世界的武者，哪怕她貌美如花，倾国倾城。

　　对于美女，吴鹏威向来不怎么感冒。

　　穿过柔荑，将那一方龙魂戒指取在手中，吴鹏威只觉得脑海一颤，那龙魂戒指上传来一丝熟悉无比的气息，一点混沌光影竟于戒指核心处荡漾而开，翻卷而上，沿着手臂直没入吴鹏威的脑海之中。

　　“混沌神源残片”，竟然又是一个“混沌神源残片”！

　　难怪之前自己脑海中混沌图录翻滚，就犹如炸开一般，原来如此，一时之间，吴鹏威也顾不得这么许多，两个残片交融，产生的力量风暴何等雄浑，他顿时呆立当场，就像石化一般。

　　“九爷”心中也是恼怒无比，可惦记着自己的那一枚戒指，只能压住心头怒火，又笑语如花的说：“哎呀，这位公子，可否将这一枚戒指还给小女子？这是家父的遗物，对于小女子有着极为重大的意义，还请高抬贵手，小女子来日必有厚报。”

　　这一番若在往日说出来，就是那鬼凌云只怕也酥了骨头，她“九爷”追求者众多，何曾对他人如此假以颜色过？哪怕就是故意为之，这一番妩媚神情也是极少的。

　　可惜对方却置若罔闻，只是呆呆的凝视着那手中的戒指，就如同望着痴迷的情人。

　　“九爷”勃然大怒，如今取回这戒指倒是小事，对方如此藐视自己，简直就当自己是乞丐一般。

　　是可忍孰不可忍！

　　“爷，美人计不管用啊，要不来强的？”一旁的胖子凑过去用仅供二人耳语才能听见的声音小声说。

　　“强你个头。”九爷深吸一口气，强自压下心中怒意，左右看了一番，这里乃是“千奇集市”，听闻十万年前曾有一个星帅级别的绝顶高手于“千奇集市”撒野，当场就被一股力量砸得半死，断去一臂，野狗一样扔了出去。

　　“九爷”虽然嚣张，可也不觉得自己能够和星帅级别的人物相提并论。

　　闻者无心，这让“九爷”极为懊恼，一时间竟下不了台。

　　好在此时一个略显稚嫩的声音从旁说道：“这位姑娘，我师弟他此刻怕是在想事情，你莫要生气，一会儿等他想明白了，我便让他将那戒指还于你。”

　　“九爷”扭头一看，竟然是一个十三、四的少年，只是回想起这少年与吴鹏威之间的关系，心头不由一动。

　　“你师弟？莫不是吹牛吧。”“九爷”故意冷语相向。

　　“龙火”顿时额头青筋直冒，他好不容易有了在佳人面前露脸的机会，怎会就此错过？当下一拍胸脯，大声说：“我怎么不是他大师兄了？我一番话，师弟向来是听的，你且看着，师弟，师弟，把戒指还给人家。”

　　可惜吴鹏威还是不动，跟个木头人似的。

　　龙火顿觉尴尬无比，那“九爷”就笑，“罢了，小家伙，我也不难为你，这样吧，你们夺了姑娘的戒指，这桌上的一切我都拿走，就算本爷亏了，你若是大师兄，这小事总该能做主吧。”

　　龙火正觉火大，听闻“九爷”一说，当即挥手。

　　“拿去拿去，他若是和你计较，我这个大师兄岂非白当了。”

　　“多谢大师兄了。”“九爷”顿时嫣然一笑，对着身旁的胖子使用了眼色，后者以狂风扫落叶的速度将一桌子的东西尽数收入袍袖之中，显然老于此道。

　　“九爷”却微微低下身子，在龙火耳旁轻声呓语：“哎呀，天色不早了，奴家还有点侍，先过去一下，回头再来取这一枚戒指可好？大师兄……”

　　这一声大师兄喊的酥麻无比，龙火只觉兰花一般的淡淡香气扑鼻而来，他乃是个半大的小子，何曾经历过这等阵仗，当下半边身子都麻了，血气上涌，心头砰砰直跳，就是连话也说不出口，只能红着一张脸。

　　“九爷”咯咯一笑，和那胖子顿时远去。

　　离开不到百米，“九爷”笑容收敛，低声说道：“跑！”

　　胖子顿时愣住，不解的问：“爷，你的戒指还没到手了，那可是你老爹的遗物，我们‘魂剑’一门的道统所在啊。”

　　“蠢东西。”“九爷”兜头就给了他一记爆栗，“戒指是个死物，倘若之前‘鬼老二’愿意拿那‘缺心剑道’来换，我早就答应了，有了这几万两冷月钱，再加上这一本‘缺心剑道’，再重现一个‘魂剑门’又有何难？在神念六界，实力才是最重要的，你这头猪，怎么就不明白了。”

　　“可是，爷，那两个土包子身上分明还有油水可捞，为什么这么快就撤啊，不像你过往寸草不留的风格啊。”胖子还是不解。

　　“九爷”横他一眼，没好气的说：“猫了个咪的，你当本爷不想，可那大师兄好指唤，他那师弟可是个人物，我小瞧他了，幸好他像是在顿悟什么东西，没时间搭理你我，否则，哪里来的这么多好处，见好就收，莫待那个家伙醒来，咱们只怕什么好处都捞不到，此时不走，更待何时？”

　　胖子顿时恍然，大呼高明，一双肉脚却跑的飞快，一阵风似的窜了出去。

　　其实那“九爷”倒也猜测了一个八九不离十，此刻的吴鹏威虽然不是在顿悟什么秘籍，可也相去不远。

　　那龙魂戒指上竟然附有一个“混沌神源残片”，这是他料想不到的，一瞬间，脑海中混沌图录的显像更加的明显，四周的边缘处竟然出现了一条条暗金色的条纹，像是边框一般。

　　至于吴鹏威的身体，气血之力则再度急速运转，超越了平时的极限，体躯之中的经脉顿时扩张了往日的一倍有余，气力雄浑厚实，又上了一个台阶。

　　混沌图录之中顿时浮现出了二十头长牙白象的光影，这证明吴鹏威此刻的力量达到了惊人的二十象之力。

　　这简直就是一个骇人的数字，十象成一龙，一般达到了十象之力便能凝练成一条真龙，从而迈入那天兵之境，寿元达到一千之数，更能够吸取天地元气淬炼体魄，开启封神六窍之中的第一窍。

　　天兵和公民，是无法想象的两个境界，一如狮子和牛。

　　因此，即便吴鹏威此刻的气力再雄厚，也是难以比拟天兵之境，只是力量的绝对差却小到了一个几乎可以忽略不计的地步，一旦他开启了封神第一窍，这雄厚的积蓄会让他的力量顿时达到一个常人难以想象的地步。

　　

第497章 埋伏

　　“唉，一见钟情，惊为天人，我终于明白什么叫做相思之苦了。”龙火出了“千奇集市”的第二层，无限惆怅，仿佛眼前还若隐若现那“九爷”亦嗔宜亦喜的清丽脸蛋。

　　吴鹏威懒得理他，少年钟情不过是再简单的一件事，就算是统管诸天规则的至尊之主也是无法干涉的，至于那几万冷月银钱，吴鹏威也没放在心上。

　　千金散尽还复来，何况有着“鬼天师”的金字招牌，赚钱不过是等闲事尔。

　　此行能够得到那“混沌神源残片”已经让他喜出望外，体魄被淬炼的如一块精钢般扎实，虽然无法通过毛孔窍穴接受天地元气的淬炼，但此时的坚韧程度比起那天兵高手来，丝毫不遑多让。

　　最大的好处则是气息，绵长深远，达到了骇人的二十象之力。

　　一旦突破质变，只怕一举就能横扫整个天兵境。

　　二人出了“千奇集市”的第二层，又在第一层逛了会儿，天色此时已经暗了下来，“千奇集市”又传来一声悠远的钟鸣之声。

　　龙火听了后便说：“师弟，看来‘千奇集市’要关门了，为期一周的时间竟然到了，看来我记错时间了，可惜，没有能够去那‘千奇百珍楼’玩一下，还有那‘蜃市’也是未曾得缘一入，可惜啊可惜。”

　　“蜃市又是什么？”吴鹏威瞧着龙火，也不知道他到底是在可惜未曾再次碰到那“九爷”抑或是可惜那提及的两个神秘场所。

　　“‘蜃市’比‘千奇百珍楼’更是奇特，后者毕竟还对外开放，前者却是要看际遇和机缘的，就是如今八大宗门之首也是未曾能够进入，蜃市，只让有缘人才有机遇进入其中，一旦进入其中，很有可能获得超一流的武道功法和九品之上的神级魂器，传闻一万年前，昔日神念六界的归真散人不过是一个‘神侍’级别的散修，却是因为得入‘蜃市’之中，获得了‘无穷秘典’排名第三十七的武学‘无漏真决’，闭关数千年，一举达到了神皇境的第一层辰皇境，寿元十万，毁天灭地，成为神念六界屈指可数的高手，更是被‘千奇集市’奉为第三供奉。”

　　少年多爱枪，这个年纪的龙火正是憧憬英雄高手的年龄，因此一提及这神秘莫测的‘蜃市’时，不由露出一番极为向往的表情。

　　吴鹏威却心头一动，暗自分析：“能够让人步入神皇境的高明功法，这蹊跷未免太大，简直能够改变当今的势力格局，八大宗门和三大皇宫又怎会无动于衷？其中怕是有些惊天隐秘。”

　　出了第一层，便有那之前的大汉从怀中取出那方镜子，再度将神兽“惶惑”放了出来。

　　这“惶惑”显然在异度空间里过的不错，出来之时嘴角上犹自有猩红的血，长满倒刺的舌头翻卷，极为享受之前的美味猎物。

　　“贵宾一路顺风，‘千奇集市’期待您的下次光临。”

　　大汉躬身，态度显得极为恭敬谦和，于来时的疏远淡漠有着截然不同的变化，黑金王卡的拥有者，光是让人想一下都觉得奢华。

　　龙火和吴鹏威报之一笑，跨上“惶惑”，一下次纵飞出了河流，直奔对方的千丈断壁而去。

　　此时吴鹏威注意看了一番，整个“千奇集市”之中跃出无数珍奇凶猛的野兽，有些比之“惶惑”更为凶悍，气息更加雄浑。

　　待得这些凶兽载着人都走净了，平地里忽然一声大吼，放入地动山摇一般，那地面上如城墙一般的铁墙如同具有生命一般，不断从地下延伸而出，疯了一般向上伸张，最后拢在一处，形成了一道半圆表面，竟没有一丝的缝隙。

　　紧接着大地一阵剧烈的颤动，即便是远离千米之外的断崖之上，吴鹏威依旧能够清晰的感觉到一阵阵水浪似的频繁抖动，凶兽“惶惑”用爪子扒地，发出一声声低吼。

　　一个巨大如同牛头般的头颅于地面之中探了出来，紧接着，便是便是一个方圆足有百里的巨大身躯于土壤之中崩了出来，那之前众人买卖的“千奇集市”竟然是构建于这一个巨兽的背上，雄伟奇状，简直让吴鹏威叹为观止。

　　“这巨兽好生厉害……”吴鹏威发出一声由衷的赞叹，他也见过不少巨兽，不过如这样神奇巨大的凶兽倒是头一遭。

　　“这是‘千奇巨兽’，性子温和，一共有十头，这不过是一个牛头巨兽，传说其中的龙头以及凤头才是真的厉害，能够翱翔千里，纵横于星空之间，吞吐日月，那才叫一个厉害，不过我也没有见过。”龙火在一旁看的意兴阑珊，一催胯下的惶惑，后者低吼一声，飞纵了出去。

　　吴鹏威在“惶惑”背上扭头远远的望去，只见那牛头巨兽仰天深吸了一口气，云气翻涌，一大朵一大朵云雾被它吸入了肚腹之中，尔后它低伏下兽首，径直的钻入了地下。

　　那崩裂的地面之上顿时闪过一阵阵的涟漪，就如同一只无形的巨手抚平了方圆百里的地面一般，平整如初，再也不见一丝裂痕。

　　那“千奇集市”凭空消失，就如同从未曾在这片土地上出现过一般。

　　黄昏降临，那金色的火球依旧璀璨，只是云霞却红了，略带黄昏，平原上狂风大作，渐渐的冷了起来。

　　“师弟，回去你千万莫说是我带你出来的，一般情况下师傅是还没有出关的，不过以防万一，出了事你便说和我一起出来买吃的，统一口径。”龙火反复叮嘱，此刻玩心已褪，他倒是担心起“鬼天师”的呵责来。

　　“师兄放心，我明白的。”吴鹏威看着龙火一副皱眉叹息的模样，心头倒是有些好笑。

　　可就在此时，虚空中蓦然响起一声低笑。

　　“回去见师傅？哼，我先送你们进黄泉。”

　　声音如同利物划过金属，尖锐刺耳，让人耳鼓欲裂。

　　一道遮天蔽日的黑雾于地面窜了起来，遮蔽天日，一下子便将“惶惑”与龙火给卷入了其中，唯有吴鹏威见机的极早，一个窜身，间不容发的跳离了兽背。

　　平原空旷的地面上，大风呜呜作响，刀子一般刮过生冷的地面，前方显现出一个狭长漆黑的人影。

　　“小子，我等你好久了。”

　　鬼凌云于一方铁石之后走了出来，手中拿了一副折扇，白皙的面目间眼神阴冷无情。

　　“鬼老二，原来是你。”

　　吴鹏威扫了一眼四周，只有身侧不远处你一团巨大的漂浮黑雾中隐约传力“惶惑”的咆哮以及龙火的低喝，除此之外，还有一声声金铁交鸣的清脆刀戈相击之声。

　　“不用看了，那一团黑雾乃是我‘鬼影’一脉的至宝‘黑雾衍杀大阵’，乃是用黑雾山的万年漆雾再加上十四只噬魂旗构成，哼，每一只噬魂旗都是三品的魂器，其中更封印了一只‘迷兽’的魂魄，你那大师兄和那凶兽‘惶惑’一时半会儿怕是出不来了。”

　　“小子，你当我鬼公子的东西是好赢的？”鬼凌云尖笑一声，容色狰狞。

　　“哦，我劝你最好别动手，你可知我的身份？”吴鹏威探查了一下地形，可惜在平原上，地势宽旷，逃跑起来极为不方便，他那逐风靴又坏了，只怕很难脱离对方的追踪。

　　更何况，龙火和“惶惑”还陷落在那“黑雾衍杀大阵”之中，无论如何，他也不能自行逃生。

　　“哼？拿‘鬼天师’来吓唬我？你若死了，谁有知道是你家鬼爷爷作的。”鬼凌云折扇一摇，平原之上顿时又多出了三条漆黑魁梧的人影，于三个方向牢牢的将吴鹏威看死。

　　这三个大汉一个个面无表情，就如同阴冷的石雕一般，只是背部却空气翻滚，十二条真龙影像浮现而出，当空咆哮。

　　那巨大的龙眼死死的盯视着吴鹏威，仿佛随时能够跳下来，将他撕成碎片。

　　三个精卫级别的高手。

　　吴鹏威心头一沉，心中今日这事绝难善了。

　　“嘿嘿，小子，神念大世界，以武为尊，你区区一个小家伙，就想和我做对，简直是找死，成了，你们看好四周，让本少亲自出手灭了这个杂碎。”

　　鬼凌云捋起袖子，手中折扇一摇，一掌劈空而来。

　　这一掌极为凶狠，空气往两侧挤开，一股缭绕翻腾的黑色雾气于指掌之间崩裂，霎那间就笼罩了吴鹏威方圆十米之内一切可以变化逃脱的角度路线。

　　虚空之中，凌空而起的鬼凌云背后浮现出三条肥硕的真龙光影，他的眼中更是闪过一丝浓烈狰狞的杀机。

　　

第498章 白象破龙

　　天兵对公民，毫无道理可言，必杀之。

　　真龙对上白象，那也是风卷残云，势如破竹，象不过是力能生根的巨兽，龙却是翱翔天际，席卷一切的霸王，二者不可同日而语。

　　鬼凌云一掌之中就使出了全力，这是要置吴鹏威于决死之地。

　　吴鹏威望着那劈空而来的漆黑一掌，心头一动，神色去于一瞬将冷静了下来，这一掌来的快捷无比，鬼凌云蓄势许久，纯粹大力欺压，毫无变化，只是想将吴鹏威活生生的震死罢了。

　　三龙之力齐出，就算是一座人形矿石也给硬生生的碾成粉末了。

　　吴鹏威眼中闪过一丝混沌光色，脚下一错，竟然硬生生的于这一掌之下诡异的避了开去。

　　鬼凌云心头顿时一惊，他这一掌力道千钧，角度刁钻，可谓电光石火，而且笼罩了方圆十米之内的一切生机，本以为能将这小子当场击杀，却被他诡异的躲了开去。

　　鬼凌云心头顿生怒意，他乃是阴沉狡诈的性子，当下想也不想，手中折扇一挥，顿时生出数道缭绕之雾气，犹如附骨之蛆一般尾随吴鹏威，逼迫着他往中间靠近。

　　这缭绕之黑雾锋利无比，席卷之处，空气噼啪作响。

　　“小子，你逃不掉的，这一丝刀雾沾身，就算是精魄钢也能划出一道痕印来，四股刀雾追击，我看你往哪里躲，来，来，来，到你家鬼爷爷这里来，一掌轰你个稀巴烂，下辈子有点见识，公子我的东西不是你能碰的。”

　　鬼凌云长笑一声，身躯一拧，整个人犹如黑雾缠身一般，又是一掌凌空迫击而来。

　　“吃我一记黑雾大崩解掌”

　　鬼凌云低喝一声，身躯之后三条真龙光影浮现，拧成一块，最后化作一股铺天盖地的黑雾，扑面而下。恰于此时，另外四道黑色的雾气也尾随而至，五道黑雾合而为一，雾色无边无际。

　　可就在此时，吴鹏威抽身又是一退，腰间那一方“神侍”的腰带却握在了手中，方圆十米之内，时空顿时一滞，此时，吴鹏威的背后又浮现出了十象之力，硬生生在一处顿滞的黑雾前敲击了足足有十来次，这才轰开了一个缺口，跳了出去。

　　一跃而出之后，那另外三处的大汉立刻挥掌而来，硬生生的止住吴鹏威的步伐，让他倒退而回。

　　“都不许出手，让我来！”身后鬼凌云大笑。

　　“小子，果然试出了你的杀手锏，好，居然又有一方四品的魂器在手中，小子，你果然肥的冒油，公子这一次果然没有下错注，小子，把你身上的宝贝通通给我拿来吧。”

　　吴鹏威惊骇，脚下一个踉跄，仿似个吓破了胆，要跌倒，手中的四品魂器更死甩飞了出去。

　　鬼凌云当即纵身跃起，去抓那四品的魂器。

　　至于在他身下的吴鹏威，不过是一个只有十象之力的公民罢了，算不了什么，击杀他不比捏死一只蚂蚁复杂。

　　可就在手掌刚刚触碰到了那“神侍”腰带之时，身下忽然一阵狂风袭来。

　　一个硕大的铁钳虫光影扑面而来，光影之后，是如同急风暴雨一般的漫天腿影。

　　鬼凌云顿时大惊，仓促之间，身后只浮起了一道真龙光影，可惜，那原本被他不屑一顾的十象公民居然一瞬间暴涨至二十象之力，力可崩石裂碑，雄浑无比。

　　“什么？二十象之力……”鬼凌云大惊，手头又是一慢。

　　十象之力或许比不了一龙之力，但二十象之力绝对能够将一龙之力给崩裂而开。

　　鬼凌云猝不及防，对方诡异的腿影顿时轰击而来，霎那间，摧枯拉朽般震裂真龙光影，悉数轰在了鬼凌云的胸膛之上，就如同破布麻袋一般被惯在了地上。

　　最为郁闷的是，鬼家二公子在胸膛被轰烂了之余，其上还被踩了一只脚。

　　“谁若是过来，我顿时踩烂他的胸膛。”

　　脚主人含笑而立，神色淡漠的如同一汪清澈的潭水。

　　那三个魁梧的大汉身形顿滞，挺在十米处，不敢向前。

　　“现在，鬼公子，麻烦你将‘黑雾衍杀大阵’给解开，放我的师弟出来。”吴鹏威又低下头，望着身下胸前一片血肉模糊的鬼凌云，淡淡的一笑。

　　鬼凌云此刻被踢的七荤八素，胸前血肉模糊，阴狠之气早就不翼而飞，他看着吴鹏威的笑脸，却觉得郁闷无比，恨不能一巴掌拍烂了，但还是手臂动了下，收回了那一团笼罩着龙火以及“惶惑”的黑雾。

　　“小子，你果然狠毒，之前的示弱，将四品魂器祭出，都是为了让本公子上钩吧。”鬼凌云被吴鹏威踩在脚下，犹自不服，憋屈了半天，总算是想明白了一些来龙去脉。

　　吴鹏威始终含着笑，不置可否。

　　鬼凌云其实也没有猜错，吴鹏威的确是设下了一连窜的假象，好让对方被他误导，鬼凌云第一次攻击身具三龙之力，根本无法抵挡，第二次更是倾尽全力，这样的情况下，吴鹏威只能祭出“神侍”腰带来吸引对方的注意力，只可惜，这“神侍”腰带虽然能够一瞬间震住对方，但也仅仅是一瞬间，这一个瞬间，不足够吴鹏威制住鬼凌云。

　　就如同初入神念大世界时，震住李秋水一般，这一方魂器的功效仅次于此，除非是吴鹏威的力量突破到了天兵之境，才能施展出更大的威力来。

　　也就是这一瞬间的顿滞，让他击破了包围，做出逃跑的假相。

　　那外围的三人定然不会放过，又逼迫他退了回去，此时，他那之前的十象之力起到了很大的蛊惑作用，鬼凌云误以为他技止于此，从容去拿那四品的魂器，可就在此时，吴鹏威暴起发难，实力一下子激增至二十象之力。

　　而且那腿法古怪无比，竟然每一次都击中于鬼凌云功法气息的薄弱处，否则一龙之气不会这么轻易就给破了。

　　一连窜的假象都是为了最后这暴起一腿的布局，鬼凌云根本就是来不及抵抗，就被对方生生击成了重伤。

　　望着对方那一脸淡漠从容的笑，鬼凌云忽然明白了一件事。

　　从头到尾，他就压根没有想过逃跑！

　　被三个精卫级别的高手围困，又被一个天兵级别的武者追杀，自己却只有公民之力，恰如被一群猛兽角逐的小绵羊，可这绵羊从头至尾根本未曾惧怕过，反而将一群猛兽耍的团团转。

　　这需要何等的胆魄和机智？

　　鬼凌云没来由的一阵心悸，顺着踩在他胸膛上的脚掌望上去，吴鹏威那一副淡漠的笑容竟然变的高深莫测，模糊无比。

　　“好了，让他们都退开，解下自己的腰带将手掌都绑缚在一起，一起往东边挪动。”

　　吴鹏威又踩了下鬼凌云的胸膛，此时龙火和“惶惑”正跑了出来，龙火一脸狼狈，身上多处有伤，而那“惶惑”则是一脸的愤怒，双眼精光爆射，仿佛要将鬼凌云吃了似的，咆哮之声不断。

　　鬼凌云吃痛，却大声说：“不能，我办不到啊，你若杀了我怎办？”

　　吴鹏威就笑：“你若不做，我现在就杀了你。”

　　鬼凌云这一次却忍住痛，竟然没有屈服，而是扭过头去。

　　吴鹏威也微感意外，此时，那龙火却咦了一声：“师弟，莫要理他，这三个家伙乃是傀儡宗炼制的战偶，根本不是什么随行的高手，只要控制了这小子，这三个战偶根本就不会产生任何威胁的。”

　　“原来如此，妙。”

　　龙火走上前来，在鬼凌云的怀中一阵摸索，顿时摸出了一个巴掌大小的方块，就如同一个令牌似的，只是上面却镶嵌了一块晶石，晶石四周，还遍布了一个符箓阵势。

　　“喏，就是这个东西了，控制战偶的中枢机关，和使用者心魂相通，一旦击坏了，这战偶也没报废了。”

　　吴鹏威接过来，笑了笑，对着鬼凌云说：“收了这三个战偶，我放你一条生路，否则，我现在就宰了你。”

　　鬼凌云却冷笑：“哼，你当我傻，收了战偶只怕你现在就会杀了我。”

　　吴鹏威也不废话，当下一脚踏去，将鬼凌云的右臂踩了个稀巴烂，后者吃痛，发出一阵杀猪似的惨叫。

　　“你若不听我的，我有九种方法让你生不如死，你可想试一下？”吴鹏威淡淡的笑着，那笑容落在鬼凌云的眼中，却是说不出的可怖惊恐。

　　“罢了，我且信你一次。”鬼凌云从小娇贵惯了，哪里受得了这折磨的苦楚，顿时心魂一动，收起那三个“精卫”级别的战偶。

　　“师兄，走，我们带他上路。”吴鹏威对着龙火点了下头。

　　龙火虽然有疑虑，但此刻也不宜发问，便催着胯下的“惶惑”驮着三人赶路。

　　一路上，风驰电掣，直到抛出了数里地之后，吴鹏威才又从鬼凌云的袖中取出了那一方“黑雾衍杀大、法”的四根旗帜，然后一掌轰破了鬼凌云的胸膛，弃尸于荒野之中。

　　“师弟，当时为什么不解决了他？”龙火有些不明白。

　　吴鹏威却笑着解释：“师兄，我怕他还有埋伏，身后跟着其他人，这才带了他一路，以便当作人质，不过奔行了这么久，也不见有人跟上来，显然没有了其他后着，这才杀了他。”

　　龙火顿时恍然，心下不由对吴鹏威又是佩服一番。

　　只是吴鹏威却不知晓，在他最初将鬼凌云击败的地界上，一个身穿五彩补丁僧袍的年轻僧侣正于一块矿石之上显现出了身形，他半坐在矿石之上，脚下却还趴伏着一个畏畏缩缩的人影。

　　“好了，你也看到了，你家主人给人宰了，你现在可以滚了。”

　　僧侣笑着说，从怀中取出了一个酒葫芦，当头就是一口。

　　那人影这才抬起头来，竟然是“千奇百珍楼”的夏掌柜，他有些惧怕的望了年轻僧侣一脸，小声惊颤的问：“您，您不杀我……？”

　　僧侣却笑：“我为什么要杀你，佛祖最讲究好生之德，我和尚向来是不杀生的，何况我的目地也达到了，刚才制止了你偷袭那个小子，让你的主子有被他掠了去，杀你何用？你还是赶快回去告诉‘鬼影’门的老鬼们，他们的心头肉怕是凶多吉少了。”

　　夏掌柜如蒙大赦，屁滚尿流而去。

　　“慢着……”

　　可惜未曾走出两步路，就听见那和尚懒洋洋的声音再度响起，夏掌柜顿时止步，就如同一个机器般精准。

　　“记得把我出现的那一段给抹去，明白了么？”

　　“明白，明白，小的明白。”夏掌柜点头如捣蒜。

　　“嗯，那滚吧……”

　　直到夏掌柜远去之后，这年轻的和尚才站了起来，望着吴鹏威远去的方向，笑着自言自语，“啧啧。奇怪的小子，有点意思，小僧还是喜欢把水搅浑一些才有意思，也好让我看看你的庐山真面目。”

　　

第499章 乾坤百宝袋

　　回了山谷，龙火念诵开启口诀入了其中，二人一兽心下都有些忐忑，好在山谷里空旷依旧，“鬼天师”闭关的山洞里一阵淡淡的雾气翻涌，显然修炼还未曾结束。

　　“嘿嘿，时间不差，师傅果然还没有出关呢。”龙火吐了下舌头，拍了拍胸脯，长出一口气。

　　吴鹏威心头也松了口气，蹑手蹑脚的走入了“静水谭”之中，发现那炉火依旧，无明火符箓追逐的正欢，那四大符箓异兽还在和朱魇砂化作的小鸟对峙，一动一静之间，仿佛达成了一种诡异的平衡。

　　朱魇砂不动，则四大符箓异兽不动。

　　唯有无明火化成的符箓左右摇摆，跟个顽皮的孩子似的这边晃晃，那边晃晃，到处捣乱，所幸这些异兽都对它心存敬畏，也没有谁去干涉它。

　　不过炉子里还有一件事物无明火化作的符箓不敢招惹，便是那“奔雷狮王”魂魄凝聚成的小金珠，悬浮于炉鼎一角，安静的有些沉寂。

　　“嗯，看来符箓异兽一时半会儿还解决不了这些东西，不若我先看下那鬼凌云的宝贝都是些什么玩意。”

　　吴鹏威心下一动，便从怀中取出了那四根噬魂旗帜，这旗帜只有二十公分左右，顶头尖锐如刺，倒能用来做一把近身防卫的武器，四根旗帜触手冰凉，质料该是精魄钢制成的，杆身上绣了一些奇异的字符，这些字符暗红中透着青紫，显然是用凶兽的血液绘画的。

　　吴鹏威将旗帜拿在手中使了一番，可惜，这旗帜虽然舞的虎虎生风，阴风测测，只可惜，却形成不了那一团漆黑的云雾，功效一点也发挥不出来。

　　吴鹏威琢磨一番，没有头绪，便将这噬魂旗放在一边，研究那一方巴掌大小的四方铁牌。

　　这铁牌该是战偶的核心所在，上面也是刻了一个奇异的符箓阵形，只可惜，吴鹏威不通这些阵符的意义和体系，完全不理解其中所蕴含的力量，在符箓阵形中心，有着一颗漆黑的宝石，光芒黑亮却并不暗淡，吴鹏威手指在其上抚摸而过，冷的渗骨，吴鹏威心头一动，传入了一丝气血之力于其中，那符箓顿时一阵闪烁，三个漆黑魁梧的大汉身形便显现在了眼前。

　　这三个大汉同一般的身高，两米开外，气势千钧，一个个黑袍加身，直如黄泉使者一般惊怖，不言不语，不声不问，只是低着头，像是在沉思。

　　吴鹏威凑上去仔细一看，这才发现三个大汉的原来都戴了一副面具，神色僵滞，面具甚为精巧，与常人五官无异，难怪当时在“千奇集市”里吴鹏威没发现出异常来。

　　他翻手将这些大汉面目上的皮具给掀开，露出了庐山真面目，这三个大汉都是同一般的生铁铸造成的面庞，看其触感和特征像是星辰铁，只不过在星辰铁里又夹杂了一些精魄刚，因此偶尔有一丝丝光亮闪过。

　　可惜，这三个大汉就如同木偶一般无法动弹，无论吴鹏威如何指挥，始终呆呆的站立着。

　　“奇怪，这东西到底如何使用，还是回头等龙火来了问一下好了。”吴鹏威心里暗暗说道。

　　“不用想了，那‘魂符’之中还存有原来使用者的一丝气力，抹不去这一丝气力，你是无法使用的。”

　　身后响起一声低沉的语调，吴鹏威眼前一花，“鬼天师”从天而降。

　　“师尊！”

　　吴鹏威恭敬的行了一个弟子礼节。

　　“鬼天师”微微点头，于三个战偶的身上一扫而过，淡淡的说：“你运气不错，得到了三个‘卫’级战偶，这是最初级的战偶，每一个的实力都有初级精卫的境界，很适合现在的你，不过，你的实力还是孱弱了一些，战偶和使用者的差距不能超过一个档次，除非是‘王’级以上的战偶不需要这些规定，否则，极难控制，极易反火。”

　　“鬼天师”大手一挥，那一方“魂符”便凌空飞至了他的掌中，左手一卷而过，那“魂符”之中便传来了一声极为低沉的轰鸣声，仿似有什么东西被挤破了似的。

　　“拿去，我已经将原来使用者的魂魄给你除去了，不过，唯有等你达到了‘天兵’的级别，才能够使用。”“鬼天师”又将那“魂符”递给了吴鹏威，目光一转，又发现了地上的噬魂旗帜，“嗯？三品的噬魂旗？”

　　“不好，这乃是用黑心火锻造的，阴冷无情，未必适合你使用，其上的阵形符箓倒是克制的中规中矩，可惜，还是有一两个缺点，也好，这倒也能够算是你的第一次考试。”“鬼天师”似乎想到了什么，淡然一笑，尔后长袖一挥，有一个巴掌大小的布袋就甩在了吴鹏威的身前。

　　“这是乾坤袋，其中有一栋四合院的大小，堆放的都是我‘鬼工’一脉的书籍，锻造所需的阵法，以及一些技巧书籍，天文地理都藏匿于其中，你无事之时多看看，千万莫要懈怠，不几日许或有大灾降临，我希望你在那之前能够领悟符箓幻兽的法门。”鬼天师扔下了乾坤袋，便转身离开。

　　吴鹏威打开那乾坤袋一看，一丝气力传送了进去，顿觉眼前一花，来到了一处方圆十亩大小的空间中，这里面堆满了“鬼工”一脉的书籍，有锻造的技法，以及如何使用符箓兽的战斗之法，还有一些阵势之法，甚至于一些天文地理、易容医药之道，密密麻麻，不下数百本书籍，驳杂繁复，让人眼花缭乱。

　　吴鹏威倒是心头一乐，他生性最喜欢的事便是阅读书籍，如此书海不仅没有让他心生顿倦，反而心头窃喜，天下间事，没有一蹴而就者，想要成为一个真正的武道强者，知识必不可少，这是他很早就明白的一个道理。

　　他左右先大致扫了一眼书的名称，最后选了其中一本《阵法基础要意》拿出来翻看。

　　这一本《阵法基础要意》乃是锻造阵法的入门书籍，其中仔细介绍了锻造阵法的由来和威力。

　　锻造阵法按照锻造者的级别一共分为‘十符阵’、‘百符阵’、‘千符阵’、‘万符阵’、‘百万符阵’以及传说中的‘星海符阵’，这六个符阵代表了锻造者的六个级别——学徒、匠师、大师、圣手、天师以及传说中一直虚无缥缈的“锻神”。

　　以吴鹏威如今的实力，只能划出魂火符箓，只能算是一个学徒，做那融化生铁的杂事，在铁匠铺里是连铁锤都没资格拿的，不过一旦魂火符箓幻兽之后，到是有了能够成为匠师的资格。

　　吴鹏威看的颇为投入，甚至于龙火来送饭都未曾注意，等他一本书看完，不知不觉，已经过去了一天开外。

　　他兴致极浓，于是又找了一本《百符阵法速成》的书籍拿来翻看，按照阵法要以所言，百符阵法就是三品魂器所刻制的阵法，恰好和他掠夺而来的噬魂旗上所刻制的阵法一般。

　　所谓百符者，不过便是一百个符箓组成的阵法，书中列举了锻造者经常使用的一百多个符箓，这些符箓是死的，但彼此构合之后，便形成了活的阵形，就如同人的面目五官一般，眉毛、眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴，虽然只有五个器官，但每个人的面目却截然不同，符箓阵法也是这个意思。

　　这些百来个符箓吴鹏威一望便能记住，一息之后，就能在脑海中清晰的回忆出来。

　　他便又接着开始翻看书中介绍的几个阵法，原来阵法流派中还有所谓的攻击性、防守型、攻防一体型三大流派，这三大流派中又细分为暴烈型，意味着攻击时如同火山爆发，江河奔流一般，容不下一丝的喘息余地，这样的阵法往往威力强大，适合重型武器，但对于魂器的要求也高，非紫心铜制成的魂器不能承受。

　　而除却暴烈型之外又有流水型符箓阵法，这意味着攻击如同水银泻地，绵延不绝，细密却无孔不入，对于魂器的要求也不低，至少要四品的魂器。

　　还有一种攻击型的流派便是厚实型，中正厚实，不偏不倚，这一类的符箓倒是经常被锻造师们采用，因为雕刻起来比较容易，没有上述两个流派麻烦。

　　除此之外，书中还介绍了一种阴狠型攻击阵法，这一类的阵法最适合一些偏门的魂器，如旗帜、匕首之类，一旦刻制了此类阵法，攻击使阴风测测，看不清来路去向，最是适合偷袭埋伏之类。

　　“是了，便是它了。”

　　吴鹏威心头一动，知道这一类阵法就是噬魂旗上所雕刻的符箓阵法，当下便仔细的研究起来。

　　这些书籍都是“鬼工”一脉的前辈高人自己攥写而成，又经过后世传承之人无数次的修正，可谓是锻造界的瑰宝，随便一本拿出去都能够让锻造师视为珍宝，其中的缺失可谓少之又少。

　　吴鹏威仔细看了一番，又将那手中的噬魂旗拿来对照，不断寻找其中的差漏和缺点。可惜他看了良久，只找到一个缺漏，另外一个却怎么也不能够找到。

　　就在他苦思冥想，绞尽脑汁之时，炉鼎中忽然传来一声剧烈的震响，一声响彻天地的如同闷雷一般的大吼滚滚传来，差一点将他惊翻于地。

　　而在那炉鼎之中，异变陡生。

　　

第500章 符箓幻兽

　　炉鼎之中忽然传来一声响彻云霄的大吼，地动山摇。

　　就连山谷上方一直被幻术所笼罩的天空都被震出一道道的裂纹。

　　漆黑如墨的炉鼎之中，那一颗金黄色的小圆球忽然炸裂开来，显现出一个肋生双翅，头顶有一只黄金色独角的狮子怪物光影。

　　这凶兽绝非是排名第五十七的奔雷狮王，而是排名第三十四的飞翼雷狮，凶悍无匹，能够操、弄雷电，纵横天宇的一代凶兽，不同于“惶惑”，它的排名虽然靠后，可如若仅仅是纯粹的力量而言，就算是“惶惑”也要让它一头。

　　等闲一个普通的“神侍”根本不是这飞翼雷狮的对手，即便是对上“魂将”级别的高手，也是胜多负少。

　　竟然是如此强悍的一个凶兽魂魄，这一场突如其来的变故出乎所有人的意料之外。

　　而那“鬼天师”化身的三头异兽符箓更是猝不及防，被这飞翼雷狮所伤，一下子化为妖娆符箓残影，烟雾一般崩散，而那最后一个异兽符箓圆熔兽也被那飞翼雷狮的魂魄扑袭而来，当场撕成碎片。

　　并非是三大符箓异兽不强，而是“鬼天师”根本未曾想到居然会是一头异变了的飞翼雷狮魂魄，他正在闭关参悟一门神通，这几大符箓异兽只用了原本十分之一的力量。

　　符箓异兽不比凶兽，需要使用者本命的元气去催生变化，威力才会完全迸发，此刻“鬼天师”不在，力量只有原本的十分之一不到，而这飞翼雷狮的魂魄却拥有本体近乎七成的力量，一增一减，高下之分立辨。

　　倘若“鬼天师”此刻赶过来，收拾这炉鼎之中的异物自然不废吹灰之力，只可惜，此时山谷之外一阵阵大响惊起，如同天崩地裂一般，隐约还有一声声狰狞的巨兽嘶吼，一切一切，彷如山谷外正有一场惨烈无比的厮杀在进行。

　　而此时吴鹏威所在的“静水谭”，方圆不足百米，却仿佛是被人遗忘的角落，孤立一隅。

　　等了半天，也未曾见到那“鬼天师”赶来，倒是那炉鼎之中的飞翼雷狮魂魄的吼叫声越来越烈，声响也越来越大，几欲震碎炉鼎而出，可就在这个关口，那“无明火”化成的符箓却摇摇晃晃的飘到了飞翼雷狮之前，火苗摇曳，那感觉仿佛是要飞翼雷狮安份一些。

　　吴鹏威顿觉头皮发麻。

　　一个飞翼雷狮的魂魄，能够将那三大符箓异兽撕成粉碎的力量，这“无明火”居然不知好歹，想和对方硬抗，这不是自寻死路么？

　　吴鹏威就想将那“无明火”唤回来，可此时，那“无明火”却清晰的传来一股意愿，我不撤，爷和它玩定了。

　　吴鹏威顿时无语，想不到这“无明火”如此有个性，此时他才明白“鬼天师”所言，每一个魂火都拥有自己的个性，唯有和它心有灵犀，共同作战，才能成为亲密无间的战斗伙伴。

　　符箓幻兽，除却魂火自身的蜕变之外，使用者给与的心灵支持也同样极为重要。

　　一念及此，吴鹏威不由苦笑一声。

　　“唉，只能陪它一起疯了。”

　　霎那间，吴鹏威深吸一口气，肚腹之下的“火窍”顿时一阵炽烈的滚动，全身的气血之力悉数涌入那“火窍”之中，气血化火，那十米之外悬浮于高空炉鼎之中的“无明火”顿时光芒大炽，一下子膨胀至半人之高，和那飞翼雷狮魂魄遥相对峙。

　　这一下顿时激怒了那飞翼雷狮的魂魄，只一下，大爪撕裂而下，便和“无明火”幻化的符箓撞击在一处。

　　“无明火”撞击而去。

　　光火迸射。

　　只一下，吴鹏威就觉得周身气血都要被击溃一般，“无明火”符箓和他心意相通，他此刻全副气血之力都倾注于“无明火”之上，不啻于自身和那飞翼雷狮的魂魄撞击了一下，其中之疼痛可想而知。

　　“不好，这飞翼雷狮的魂魄实在是过于强悍，我完全不是对手，这该如何是好？”

　　一念之间，吴鹏威就分析出自己完全不是这飞翼雷狮魂魄的对手，想来也是，他不过拥有接近“天兵”的实力，可这飞翼雷狮魂魄却近乎一个“魂将”的境界，彼此的境界相差实在是天差地别，不可以道里计。

　　可那“无明火”幻化的符箓却有着一股凶狠之气，疯了似的向飞翼雷狮的魂魄撞击而去，它完全是自杀似的撞击行为，丝毫不顾自己是否是对方的对手。

　　这也幸好吴鹏威的躯体经过了融合后“混沌神源残片”的洗髓伐骨，否则，光是数次的冲撞就足以让他的躯体四分五裂。

　　那飞翼雷狮起初还是一掌拍碎，到了后来，直接就厌烦了，低声咆哮，大吼一声，冲出炉鼎，径直的向吴鹏威冲击而来。

　　吴鹏威此刻已经顾不了逃避，那飞翼雷狮飞跃而来的速度实在是过于快捷，让他无法躲避，他当机立断，跌坐于地，调息全身气血之力，犹如柴火一般悉数投入那“火窍”之中。

　　“火窍”再度疯狂的运转，如同一个火轮般极速的旋转。

　　气血之力投入其中，就如同上好的酒水，让那火轮旋转的更加急速，火焰也力也迸发的更加彻底疯狂。

　　“轰……”

　　一连窜火焰炸裂之声于肚腹之中传遍吴鹏威的整个躯体，此时的他肌肤竟然隐约透明，唯有肚腹中心一个近乎透明的大漩涡在不断的旋转，漩涡之中，一个摇曳绽放的火焰之花怒放而开。

　　千分之一个刹那。

　　那“无明火”符箓挡在了飞翼雷狮的当空一抓，甚至于穿透那大爪，烧灼上了飞翼雷狮的鼻头。

　　那凶兽魂魄顿时发出一声惊彻天地的怒吼，身形暴退。

　　它本就是魂魄形态，失去了肉身的加持，对于火焰总有着天生的畏惧，神魂之物最是害怕火焰，这一下竟然伤着了飞翼雷狮的魂魄。

　　飞翼雷狮大怒，仰天长啸，大口猛然一张，四野天地元气悉数被这兽吻卷入其中，头顶独角一扬，一股雷电之光于其中肆意奔流，像是蛇一般狰狞扭曲，下一刻，轰然和那“无明火”化作的符箓撞在一处。

　　“轰……”

　　一个呼吸，仅仅是一个呼吸的光景。

　　吴鹏威顿时觉得浑身如遭雷击，气血都为之凝固顿结，体内的“火窍”像是被人硬生生的给拍住，难以动弹，那焰火都要散开一般，尤其是漩涡之中怒放的花蕾，就如同败了一般，渐渐消逝。

　　可就在此时，那一直悬于空中的“无明火”符箓猛然光焰暴涨。

　　吴鹏威的脑海中，顿时传来一股要烧灼一切，诸天都要被其烧破的雄霸之气。

　　“区区一介魂魄，也敢于在我火之至尊之前嚣张，作死！”

　　这一股意念于“无明火”符箓之中彻底爆发出来，透明色的魂火一下子分裂而开，化作了四股小型的符箓焰火，只不过，这些符箓于火光之中融化，变作了四个异形之兽。

　　一只长鼻如锤的六牙白象。

　　一头爪如铁钳的游龙。

　　一个双臂如剑的铁甲将军。

　　一个生有双翼四面的混沌圆球。

　　符箓幻兽终于在一瞬间功成。

　　而幻化成异兽的符箓威力倍增，顿时将飞翼雷狮魂魄缠绕其中，再次发起了猛烈的冲击。

　　此时吴鹏威体内火窍得到了火焰之花的温养，一股无色光火冲天而起，笔直如柱，恰好贯穿于吴鹏威的额心之间。

　　刹那间，吴鹏威只觉得双眉之间一片火热，仿似有什么穴道要被冲开一般，只是这焰火之力实在过于霸道，仿佛要将整个头颅都烧破一般。

　　就在他痛苦不堪之时，识海之中的混沌图录再生变化，一股混沌之气喷薄而出，覆盖于眉心方寸之地。

　　冰凉之感立刻传遍全身，眉心的焦灼顿时褪去一二。

　　也正是此时，他的神智隐约看见眉心居中一个只有米粒大小的穴孔，这穴孔只能够隐约瞧见一个虚影，模糊不清，但即便如此，其中传来的阵阵玄妙之力还是融入了他的脑海之中。

　　霎那间，吴鹏威对于神念世界的一个体系有了渐渐清晰的一个认知，尤其是武学体系，六个窍穴的藏身方向以及天地元气的流动和变幻，都有了一个清晰无比的认知。

　　“一象翻山，十象倒海，众象合一，天地显龙……”

　　这一股意念如同实质一般撼动着他的心神，吴鹏威顿时如老僧跌坐一般，手指捏成一个印决，身后显现出二十象光影，这些巨象当空咆哮，不断的交融叠加，最后幻化成一条真龙影像。

　　只是这真龙影像并没有就此停歇，而是不断的摇晃，不断的分裂，最后变成了足足八条真龙光影，这才停歇了下来。

　　八龙光影当空咆哮，虚空一阵气流紊乱，如风暴肆虐。

　　“火窍”之中的气血之力一瞬间膨胀开，原本只是酒壶灌水，此刻变成了酒缸迸裂，火焰之力暴涨，如山如海。

　　那飞翼雷狮的魂魄一时间竟然产生了畏惧的念头，身前的四个符箓得火窍之力加持，更是欢畅而啸，攻击那飞翼雷狮的魂魄更显进退有据。

　　飞翼雷狮的魂魄顿时苦不堪言，更在此时，“静水谭”上方凝练出一个漆黑的人影，正是“鬼天师”。

　　“好，干的漂亮，竟然能够符箓幻兽，更一举突破到‘天兵’之境，很好，此刻强敌环伺，我这乃是分身赶来，助你一臂之力，降服这飞翼雷狮魂魄，铸成那六品的魂器‘离火天勾’，徒儿，还不助我。”

　　“敢不从命！”吴鹏威一跃而起，低喝一声：“孽障，还不给我降服！”

　　四个符箓异兽顿时大放豪光。

　　

第501章 万邪殿主

　　四大符箓异兽大放豪光，紧紧的钳住那飞翼雷狮的魂魄，只可惜这飞翼雷狮乃是能够和魂将匹敌的存在，蓦然一声大吼，体型极度膨胀，一瞬间就遮蔽天日，足有百米之巨。

　　符箓异兽力有未逮，顿时被崩开。

　　飞翼雷狮的魂魄还在急速的膨胀。

　　“风雷天杀镜，给我镇压这孽障魂魄！”

　　就在此时，“鬼天师”正悬浮于飞翼雷狮魂魄上空的分手双手一分，一方四方铜镜显现而出，铜镜有婴儿头颅大小，于天师袍袖之中亮起的一刹那，天地风云色变，一道匹练似的青光撕裂云雾，从天而降，笔直的撞入那四方铜镜之中。

　　刹那间，时空顿滞，风云静止。

　　那飞翼雷狮的魂魄就如同被重锤砸中一般，体型顿时缩小，一如来时扩张那般迅猛。

　　“徒儿，还不动手！”

　　“鬼天师”一声厉喝，镜面之中流淌出一道道青色的光火符箓，铁水一般烙印在飞翼雷狮的魂魄之上，后者发出一声惨叫，原本硕大无朋的体型竟然一下子凝聚成巴掌大小。

　　吴鹏威顿时醒觉，再度控制那四个魂火异兽符箓，将飞翼雷狮的魂魄给紧紧的钳住，尤其是那金翼钳龙，就如同麻花一般卷住那飞翼雷狮的魂魄，层层收缩，一如蟒蛇猎物似的，而那刺剑将军则舞动手中的飞刺，如同繁花盛开似的，不断的刺击飞翼雷狮的魂魄，至于那银锤六牙白象，更是鼓起鼻头银锤，高高举起，尔后不断的砸击而下，轰鸣低沉。

　　至于那混沌四方炉尊，则喷吐着一种近乎透明的火焰，让飞翼雷狮痛苦不堪，不敢剧烈挣扎。

　　可怜这飞翼雷狮本乃是排名三十四的凶兽，脾气火爆，却奈何被“鬼天师”手中的四方铜镜所制，难以动弹，如今又被四个符箓异兽围攻，也只能干忍着。

　　一番折腾下来，这飞翼雷狮也渐渐的认栽，不再反抗，缩至指甲蓬大小。

　　此时，“鬼天师”又是一阵大喝。

　　“徒儿，还不将这飞翼雷狮的魂魄融入剑胚之中。”

　　吴鹏威当下应了一声，驱动符箓异兽将这飞翼雷狮的魂魄置入炉鼎之中漂浮的那一方赤红色的弯钩之中。

　　那弯钩本是“鬼天师”的符箓兽制成，其上纹路分明，无论是阵法还是钩形都已雕刻完整，就是那青龙血和朱魇砂也融入其中，剑形已成，差的只有那剑中魂魄。

　　此刻飞翼雷狮被四大符箓异兽所制，临入剑胚中时，似乎也知道了末日来临，当即发出一声低沉的嘶吼，身体剧烈的挣扎了一番，可吴鹏威哪里由得它逞威，心神发力，指挥那四大符箓异兽再次催压，硬生生的将飞翼雷狮给镶嵌入那剑胚之中。

　　混沌四方炉尊居中的一张面孔喷出一口“无明火”，将那剑胚上烧出一道口子，这口子乃是剑胚上的阵眼中心所在，飞翼雷狮被放置其中，一旦融入之后，混沌四方炉尊又再次喷出一口火焰，将那缺口融合。

　　一瞬间，剑胚之上闪过一道雷电之光。

　　“天勾炼成之时，来谷外寻我。”

　　山谷外又是一阵地动山摇般的惊响，“鬼天师”分身的面色一变，手持那四方铜镜，化作一道流光飞纵而去。

　　“制剑之时出了这么多的意外，只怕这送剑之人别有用心，不得不防。”吴鹏威心头蓦然一动，挤出一滴鲜血弹指滴落于成型的剑胚之中，这血渗透紫心铜，于那剑柄之中的飞翼雷狮魂魄融为一处，不分彼此。

　　这一刻，这离火天勾的剑胚这才完整的炼制成功。

　　“四方混沌炉尊，替我烧开这天勾枷锁。”

　　符箓异兽之中的四方混沌炉尊顿时飞于这剑胚之下，吞吐出一股匹练般的透明光火，一阵烧灼之下，那剑胚四周的杂质开始渐渐的消融，最后显露出一个略带弯弧型的天勾造型。

　　通体青紫，勾身之上淬满雷电青光，剑柄处乌青近乎墨色，其中一点金光闪烁，隐约可见一只肋生双翼的独角金狮光影。除却这雷光之外，整个勾身之上还萦绕着一股淡淡的黑色焰火，那是“静水谭”之中独有的黑心火，阴冷无比，中者血肉必腐。

　　勾刃之上，一道雷光冲天而起，如同猛狮咆哮。

　　至此刻，在离火天勾方算完全炼成。

　　吴鹏威心头一动，这离火天勾就如同心有灵犀一般飞至他的手掌之中，安安稳稳，周身雷光隐没，不见一丝光泽，那黑色的焰火也收敛无踪。

　　“这离火天勾已成，师尊谷外来了不少敌人，对方有备而来，我这样贸然前去，只怕也帮不上什么忙，不若将那噬魂旗和‘卫级’战偶炼制一下，出去至少也有自保之力。”

　　他心头一动，当下便从乾坤袋中取出了那四根噬魂旗以及控制战偶的符箓铁牌。

　　此刻吴鹏威魂火符箓大成，又于冥冥之中眉心之间的“神窍”显现出了一个虚影，虽然未曾开启，但却令他触摸到了“十象成龙”的法门，一身实力有了翻天覆地的质变，达到了惊人的八龙之力，也便是“天兵境”的巅峰了，一个“精卫”的初级高手不过才区区十龙之力罢了。

　　魂火符箓于令牌和噬魂旗上一掠而过，一丝丝气血之力注入进符箓令牌之中，那三个“卫级”战偶顿时有了生气，眼孔之中射出丝丝森寒光芒。

　　至于那噬魂旗，吴鹏威仔细端详了一番，始终找不出第二个缺漏，他心下思索一番，凝练出刺剑将军，在那找到的唯一缺漏处进行了修补改正，又用混沌四方炉尊淬炼一番，这才收工。

　　此时噬魂旗注入了一丝气血之力后，顿时景象大变，风起云涌，那一团雾气竟然不再是纯黑，而是夹杂了一丝丝混沌光气，看上去更显诡异。

　　那驳杂的雾气之中，更有一个虚幻说不出形状的异兽光影游弋其中，想来便该是那奇兽“迷”了。

　　这“迷”乃是一种异兽，不在天地八十一凶兽排名之中，最擅长的便是迷人心魄。

　　将这两大魂器收于袖中，吴鹏威又碰触到了自己带来的那一方紫心铜，心神一动。

　　“外面也不知道来的什么强敌，我实力不强，得掩饰一番。”

　　他心头有了计较，魂火符箓一出，顿时将那巴掌大小的紫心铜炼制成了一个铁环似的物体，类似于封神环一般，只不过通体发紫，吴鹏威左右摩挲了一番，计上心来，他寻了静水谭之策的一方铁石，魂火符箓一卷，顿时便将那铁石烧成了汁水似的浆汁，浇在紫心铜炼成的铜环之上，看上去漆黑如墨，就和封神环一般无二。

　　吴鹏威便将这铁环戴到了额头之上。

　　尔后，身形一纵，窜出了静水谭之外。

　　山谷之中，天空撕裂而开，原本幻术铸就的一方晴朗天空此刻荡然无存，变成了漆黑的冷夜之色，头顶上方那乌云蔽日，一只硕大无比的巨蟒于其中盘旋不休，张口吞吐黑气，弥漫了整座山谷上空。

　　于黑云对峙而立的则是异兽“惶惑”，此刻它的身躯竟然膨胀至数百米大小，三个头颅都有房屋般硕大，看上去狰狞无比，“惶惑”周身青气缭绕，与那巨蟒遥想对峙，不断的低吼出声。

　　“鬼天师”伫立于山谷之中，在他身旁，则是一脸凝重之色的龙火。

　　“师尊！”

　　吴鹏威提着那离火天勾，恭敬的喊了一声。

　　“鬼天师”望着吴鹏威，应了一声，问道：“不错，你居然突破了到了‘天兵’之境，这是我未曾料想到的，这样也好，你夺来的那几样魂器便都可以使用了。”

　　“徒儿已经淬炼过了。”吴鹏威从乾坤袋中取出那噬魂旗来，递给了“鬼天师”。

　　“鬼天师”扫了一眼，便问：“我说过这噬魂旗上分明有两个缺漏，为何你只修改了一处？”

　　吴鹏威却恭敬的回答：“弟子查找了多次，觉得只有一处缺漏，因此就改了，还请师尊指正。”

　　“好！”鬼天师不怒反笑，将那噬魂旗递还给了吴鹏威，点头赞赏：“我故意将一处缺漏说成两处，便是看你心性如何，锻造一道，最重要的便是心志，倘若没有自己的立场和想法，你永生只能是一个匠师，无法向更高的层次发展，你能够不为别人的言语所动，证明你心志如铁，很好！”

　　吴鹏威笑了笑，只是将噬魂旗收于腹中，望了下天空中那遮蔽天日的巨蟒，出声问道：“师尊，这巨蟒是何物？是哪一方的敌人？”

　　“鬼天师”双眼微微一紧，说道：“这巨蟒乃是尘世巨蟒，八十凶兽排名三十二，和‘惶惑’相比，倒是势均力敌，它的主子是万邪魔域十三殿的殿主‘阴阳秀才’苏铁舟，为人歹毒阴狠，手段毒辣，更有‘星帅’初级的实力，很是棘手。”

　　“苏铁舟？此人不是委托师尊给他锻造魂器的么？怎么又会来攻击师尊？”吴鹏威略一沉思，就明白了其中关窍，“看来此人请求师尊锻造魂器事小，真正的用意是希望借那飞翼雷狮魂魄暗算师尊，必有他图。”

　　“不错，鹏威，你智谋出众，我很欣慰。”“鬼天师”对于吴鹏威的智慧很是欣赏，“苏铁舟用心歹毒，求的何止是那一把五品的魂器这般简单，可惜，他算漏了不少事情，更不知道我已经将九品的魂器‘天坤镜’炼制成功，哼，这一次，只怕他算盘是打错了。”

　　声音方自落罢，山谷外忽然就传来一声朗笑。

　　“不知‘天师’可在否，还请开启门户，让小弟入谷一叙，否则，倒莫怪小弟粗鲁无礼了。”

　　声音方自顿止，那山谷之外的天空上忽然垂下一方巨大无匹的手掌，一下子撕裂虚空，硬生生的一拳轰击而下，将山谷之上的幻术一扫而空。

　　山谷之上，那巨蟒也顿时退了回去，风消云散，一个穿着白袍的瘦长男子屹立于巨蟒头顶，神色自若，自有一番高手气度。

　　“天师，别来无恙否？”

　　

第502章 星帅之威

　　“天师，别来无恙否？”

　　那巨蟒头顶的瘦长男子一袭白袍，双手负于身后，头顶风云变幻异形，星空浩瀚，这一个刹那，男子犹如苍天神祗一般神秘诡异，那冷冷的笑竟然如同有形之物般穿透时空，刺入吴鹏威的灵魂深处，当下便让他气血凝滞，呼吸顿止，一如陷身十万里海底般，几近窒息。

　　“鬼天师”眉目一紧，他岂能不知对方声势显赫，仅仅是一声寒暄也足以镇压一切“魂将”境界之下的武者，这是威势，身为上位者的武道威势。

　　“哼，苏铁舟，经年不见，想不到你竟然步入‘星帅’之境了。”

　　“鬼天师”大袖一挥，一股云气翻涌，顿时将虚空搅乱，一股股水浪撞击的爆炸声中，吴鹏威和龙火同时于窒息之中重新夺得了身体的控制权。

　　那巨蟒头顶的白袍男子却哂然一笑，“托天师的福，一千年前‘冬海’弑龙之后，在下感悟颇深，闭关近千年，终于一窥‘星帅’玄妙。”

　　“那便要恭喜苏殿主了。”“鬼天师”淡淡的抱拳说道。

　　“哈哈，好说，能得锻造界第一宗师恭贺，我苏铁舟也算的上三生有幸，不若今日一便发出邀请，请鬼天师大驾光临，前往我‘白炽星河殿’一叙，不知天师可否赏我这一个薄面？”

　　“前往‘万邪鬼域’？苏殿主，你莫不是神智模糊了，这里乃是摩诃星，八大宗门排行第二的摩诃宗的领域，莫不成‘万邪鬼域’下了战书，要和摩诃宗一绝生死，竟然敢在摩诃星上公然掠人？”“鬼天师”笑了笑，态度分明。

　　“摩诃宗？哼，只怕此刻那摩诃群佛们正被无量宗的老道们攻击，无暇他顾了。”苏铁舟袍袖一卷，坐下的巨蟒顿时低伏了身子，蜿蜒落地，体型一下子缩至十米之巨，看上去不过就是一个大一些的蟒蛇而已，只是那一双眸子十足的阴冷，如同黑宝石般闪烁有光。

　　八十一凶兽，但凡名列其中，都是凶横无匹的家伙，而进了前四十，大多能够变幻体型，任意大小，神通莫测。

　　那“惶惑”也低吼一声，摇身一滚，又变作虎豹大小，蹲伏于“鬼天师”之侧，三对颜色迥异的兽瞳死死的盯视着不远处的尘世巨蟒，片刻不曾放松。

　　“无量宗攻打摩诃宗？”听闻此言，“鬼天师”也是悚然动容。

　　八大宗门之间向来井水不犯河水，彼此都知根知底，实力相当，尤其是上三宗，帝释、摩诃、无量，这三大宗门几乎便是神念六界最古老强大的宗门传承，一旦开战，战火将会蔓延神念六界，可谓是一场彻头彻尾的灾难。

　　“正是，若非如此，我又怎会亲临此地，请‘天师’前往我‘白炽星殿’一叙了？”

　　苏铁舟落于地面，一袭白袍胜雪，吴鹏威这才有机会近距离打量他，只觉得此人面目狭长，气质儒雅，倒像是个饱读诗书的书生，只可惜他双眼阴冷，偶尔有凌厉的光芒闪过，可见定然是个狠毒无情的人物。

　　“鬼天师”望着对方那含笑的眸子，冷冷的说：“若果我不从了？”

　　“不从？”苏铁舟轻轻的笑了，打了一个清脆的响指，山谷四面天空顿时有四道冲天的豪光暴起，将整个山谷围困而住。

　　那四道豪光颜色各为不同，竟然是四个神色奇异的人物。

　　“小的们，还不向‘天师’问好。”苏铁舟扬了下手。

　　“白炽星殿坐下第二十七星魁‘室火星魁’拜见天师。”说话者是一个身量极为魁梧的紫须汉子，一身红甲罩身，光芒万丈，远远望去，就如同一轮人形红日。

　　“白炽星殿坐下第二十八星魁‘危月星魁’拜见天师。”声音清脆若黄鹂出谷，一头黑发披肩，眉目如画，只是却带着一股难以名状的凶煞之气，这女子只让人看一眼都觉得心头寒凉。

　　“白炽星殿坐下第六十九星煞‘独臂星煞’车裂见过天师。”

　　“白炽星殿坐下第六十八星煞‘左轮星煞’木独见过天师。”

　　说话者乃是一个缺了一臂的大汉以及一个目光冷厉的中年男子。

　　“鬼天师”目光微微一紧，想不到这苏铁舟竟然带来了两个星魁、两个星煞，星魁者，实力都在“神侍”境界，星煞者，也都是“精卫”级别，此四人都可谓是高手，苏铁舟下了如此大的本钱，只怕是要生生擒住自己。

　　“苏铁舟，你这可是要擒拿老夫？”“鬼天师”心知此事绝难善了，发声之余更是用“传音入密”之法对着吴鹏威和龙火耳语：“你们居住的山谷之内有‘秘境’，一会儿我拖住苏铁舟，你们便跑，记住，莫要回头，千万别让苏铁舟抓到。”

　　这“传音入密”乃是一门运气巧妙的功夫，没有太多的说法，一旦达到“精卫”级别都能够运用。

　　吴鹏威和龙火彼此对视一眼，都感觉到了事情的不妙。

　　此时，虚空之上的苏铁舟长声一笑：“既然先生不愿，莫怪铁舟动粗了。”

　　苏铁舟长袖一挥，那两大星魁同时发难。

　　“室火星魁”爆喝一声，通体散发出一股灼热无比的赤红光气，整个人犹如火球似的，他双臂之上更是多出了一柄巨大的斧头，斧身赤红，其上缭绕无穷火光，身躯滚动吗，如一抹火光般径直的劈斩下来。

　　那“危月星魁”却是身躯一晃，犹如烟雾似的散裂而开，化为一股清冷之风，直逼“鬼天师”而去。

　　“鬼魅魍魉，也逞威风！”

　　“鬼天师”一声断喝，袍袖一卷，四道青火符箓冲天而起，化作四个硕大无鹏的异兽。

　　正是那符箓异兽化身的巨兽，只不过，此刻的符箓异兽得“鬼天师”全力加持，体型都涨大到百米之巨，每一个都拥有“神侍”巅峰之力，吞云逐雾，青火傍身，半天天幕都给遮蔽了。

　　“吼……”

　　那苏铁舟坐下的巨蟒顿时长啸一声，挟带起一股阴风飞纵而起，瞬间就有百米之巨，瞧其意向，竟像是要吞了这四个符箓异兽，可此时早就盯视它多时的异兽“惶惑”长身而起，发出雷也似的一声大吼，双翼招摇，当空一滚，顿时便将你尘世巨蟒撞向他处，搅碎了数座山峰，缠杀在一处。

　　那四个符箓异兽则将两大星魁围了，四兽都带有青幽火的威能，一瞬间就占了上风。

　　两大星煞瞧了一眼，察觉出不对，也同时低喝一声，冲天而起，加入战团，一番恶战下来，才堪堪平手。

　　天地顿时风云变色，劲风四溢。

　　就在此时，山谷中竟然传来一阵稀疏的掌声，吴鹏威侧头看去，那一袭白袍的苏铁舟竟然抚掌而笑，神态极为悠闲：“好，妙哉，早就听闻‘鬼天师’修习的‘魂火符箓’一脉乃是不世出的绝学，不仅能够锻造天下铁石，对敌之时，更是一个绝妙无比的法门，威力刚猛，六界罕见，妙哉，今日铁舟得见，方知此言不虚。”

　　这苏铁舟笑的颇为自得，神色却极为淡漠，根本未曾将这符箓异兽的威猛放在眼中，一眼望去的眼神倒更像是在看虫蚁争斗似的，极为不屑。

　　“哼，苏铁舟，你这人心机歹毒，说是让我替你铸造一方五品的魂器，其实却藏了阴狠的心思，却用一个‘飞翼雷狮’的魂魄换了‘奔雷狮王’的魂魄，我问你，这是何故？”“鬼天师”沉声喝问。

　　“哈哈，这个是铁舟之罪，主要是天师你的府邸时常变幻，这连绵十万里的山脉，你一旦施展‘腾山神通’，我只怕难以寻摸，那飞翼雷狮的魂魄虽然刚猛了些，但却能够一时撕碎你的符箓，发出雷电之光，好让铁舟辨别方向，是铁舟唐突了，还请天师莫怪。”

　　苏铁舟一番话落入吴鹏威耳中，此时他方知炉鼎中那一道冲天而起的光气原来是为了给苏铁舟指明方向，此人身为第十三星河殿主，料事机先，果然心智深沉。

　　“废话少说，苏铁舟，今日你休想老夫从了你，有种便提着老夫的尸体去。”“鬼天师”低喝一声，双袖翻飞，“挪山神通，五岳变幻。”

　　一语落罢，山谷之外的数座大山都腾空而起，犹如被一个无形大手托起一般，于空中飞速的变幻，形成一个骇人至极的气旋，当空压向那苏铁舟。

　　“好，腾山神通，有趣，且让被殿来试试份量。”

　　苏铁舟大笑一声，一只白皙有力的左手于袖中轻轻探出，当空一伸，竟然轻巧的将那数座纷旋而转的大山托住，犹如托着一张薄纸般轻松自在。

　　漫天尘灰飞扬，逆冲而上，却于苏铁舟的两侧自动分开，一袭白袍未曾沾染上一分尘垢。

　　“可惜，山是雄伟，份量却轻了些。”

　　苏铁舟柔然一笑，手指轻轻一握，那数座大山顿时崩塌震裂，化作厚厚一片尘灰之云，飘散震落。

　　“所谓星帅者，引诸天星辰之力，横扫六合，纵横天地，此谓之星帅也。”

　　长吟声中，苏铁舟的身躯漂浮而起，一手指天，虚空开裂，于那无穷深远之处，一颗赤红色的星辰投下赤色光柱，彷如匹练一般灌注于苏铁舟的躯体之上。

　　霎那间，天地风云浩荡，苏铁舟只一挥手，无穷焚风过境，那“惶惑”以及四大符箓异兽同时发出一身悲鸣，被横扫于地，身受重创，无法动弹。

　　星帅之威，霸道至厮。

　　

第503章 天坤分身

　　“天师，我劝你莫要再挣扎了，‘魂将’比之‘星帅’欠缺的不只是一星半点，‘星帅’之力，足以将五个巅峰‘魂将’斩杀于刀下，难道，天师非要以身试法么？”

　　苏铁舟悬浮于半空之中，一手掌天，掌中赤火如炬，夜色为之斑斓。

　　两大星魁以及两大星煞同时跪拜于他的脚下，神色恭敬，像是在膜拜古远的神祗。

　　“鬼天师”容色如铁，双肩一抖，一股青气冲天而起，化作一只展翼之鹰，翅羽根根如刀一般锋利，一声足以撕裂耳鼓的鸟唳惊起，天空风起云涌，尘灰荡漾，等众人再睁眼之时，那一只青光之鹰竟然暴涨至数百米之巨，周身青火缭绕，光亮刺眼，仿佛能将天都烧透了。

　　漫天阴霾顿时被这青光之火一扫而空，隐约与那苏铁舟的赤灼之光对峙。

　　“哼，命魂之兽，天师，你是决意不领在下的盛情了？”苏铁舟缩下撑天的手腕，那红光之柱却依旧赤灼，云雾之上的那一刻赤红色的星辰也份外的惹眼。

　　“鬼天师”狭长的眼目一紧，低喝一声：“苏铁舟，有本事便将老夫擒过，哪里来的那么多废话。”天师双脚一跺脚，地面竟然如水浪一般连绵欺负，他整个人冲天而起，如同一只穿云之箭。

　　掌势雄浑，手掌繁复变幻，一如拈花之手，而在这掌势腾挪之间，竟然浮现出一个青光制成的圆轮，圆轮之上，有无数符箓之字纷飞流转，如同佛家般若真言一般。

　　而与此同时，那命魂之兽“青光鹰”更是双翅一抖，体型一瞬间缩小，如同黄豆一般大小，冲入那青光之轮中，一瞬间，符箓爆裂，万千流光溢彩迸射而出，就如同繁复花雨似的，将苏铁舟方圆二十米之内的空间尽皆笼罩于其中，无一死角，甚至于连那两大星魁、两大星煞一并罩入其间。

　　“摩诃大真言转轮……”

　　那跪伏于地的两大星魁同色面色一变，而那两大星煞更是承受不住这浩然无匹的力道，如同死狗一般趴伏于地，一丝气力也施展不出来。

　　在那“鬼天师”的身后，云雾翻涌，虚空震裂，足足有八十条真龙光影破空而出，疯狂咆哮。

　　“八十龙之力，竟然是八十龙之力，这乃是‘魂将’巅峰的实力啊！”那“危月星君”的丹凤目之中尽是震惊之意，她自身乃是“神侍”的巅峰，可也不过只有六十龙之力，比起五十真龙来，相差实在是过于庞大。

　　而且这“摩诃大真言转轮”乃是摩诃一脉的奇学，非核心弟子不能够参悟，想不到今日却被“鬼天师”给获取了，这一门摩诃宗的奇学威力极大，转动之间，无数伏魔真言藏匿其中，威力足以炸裂半颗星辰。

　　再加上命魂之兽投入其中，以本命真云催动，“魂将”之威，至此也已经到了极致了。

　　吴鹏威站立于“鬼天师”身下足有百米之遥，可依然只能勉力定住身形，再想做其他却是不能够，“摩诃大真言转轮”勇猛无匹，足以扫除一切邪魔，天地之间风向紊乱，山谷之内，一些生长百年的草木同时拔地而起，被搅成粉碎。

　　“这‘摩诃大真言转轮’当真厉害，且让我瞧一眼虚实。”

　　吴鹏威自然不愿意错过这一流高手过招的大好机会，双目一紧，“炼神决”自然而然的施展而出，脑海之中一片清明，混沌图录再度翻涌，字诀显现其上，双瞳深处发出了极为玄妙的变化。

　　“鬼天师”周身一共六个“窍穴”正在疯狂的旋转吐纳，除却“火窍”之外，还有四个分别置于四肢的窍孔正在急速的转动，天地元气不断涌入其中，再通过奇诡的运行方式一共绽放出十个奇特的符箓之形，而藏匿于真言转轮最中心处的阵眼便是那蜷缩于婴儿头颅一般大小的青光之鹰。

　　此刻青光之鹰沉眠蛰伏，光气聚散之间，隐约竟现出一个微小的怒目金刚之形，通体青幽，魂火粲然。

　　“是了，这乃是佛宗的绝学，不过经过师傅用魂火淬炼，修改的面目有些变动了。”吴鹏威思及那青光之鹰与金刚菩萨之间的关系，一番分析，顿时了然。

　　透析了这一门绝学的厉害，吴鹏威又动了心思，“这十个符箓都必须以‘窍穴’之内的元气催动，我体魄之内六大封神之穴一个都未曾开启，只有那‘神窍’开启了一个虚影，唯有‘火窍’能够运用，十分之一的力道，不若我便以四大符箓异兽转动，中间以你佛宗的一个真言之字转动，也许能创出一门适合现在我的攻击法门。”

　　他心下打定了注意，当下便开始运转分析，混沌图录内翻滚如雷，滔滔不绝，一缕缕思路恰如焰火一般投入其中，让那混沌图录更加沸腾。

　　无数经过他改版的“摩诃大真言转轮”于图录之中此起彼伏，不断的被揉碎、拆解，然后复又重新组合。

　　“哼，区区佛宗绝学也想逞威？”

　　苏铁舟长笑一声，体魄竟然爆裂开来，一分为二，那天上的赤色星辰光柱顿时也一分为二，灌注于两个苏铁舟身体之上，气势顿时又是一变。

　　“本殿主仅仅是一个分身，便能敌住你的手段。”

　　星帅之境，洞彻星辰玄妙，巅峰者能够分身为五，每一个都具有本体一半的实力，而苏铁舟不过是初入“星帅”境者，只能分出一个分身，但饶是如此，力量之雄浑，也是常人难以想象。

　　那分身当空一晃，化作一只白玉大手，其中有无数星辰流转，恰如星河倒挂一般。

　　“星河大手印！”

　　一掌拍击而下，和那《摩诃大真言转轮》撞击在一处，霎那间，风云变色，方圆十数里之内近百座大山同时被震裂，唯有二人比拼中心的这一座小山谷，倒是存了下来。

　　劲风四溢之中，吴鹏威以及龙火同时倒卷飞出，重重的摔落于地，跌的七荤八素。

　　此时吴鹏威刚好将改版后的“摩诃大真言转轮”创造而出，心神清明，转头一看，自己正跌落于往日休息的谷口之间。

　　“咦，竟然跌落在此，难不成是‘天师’故意为之？”吴鹏威心中一动，正欲跃入那洞穴之中，可此时半空里蓦地一声雷也似的大喝。

　　“鬼天师，莫不成你以为能够逃脱么？”

　　苏铁舟再次一手掌天，那赤色的星辰于就九霄之上缓缓的转动，无穷浩瀚之力再度降落于苏铁舟的体魄之上，一阵亮白色的光气喷涌而出，苏铁舟的本体再发出一记白色大手印，当空轰击而下。

　　“给我破了！”

　　“轰……”

　　一声大响之中，“鬼天师”掌下的摩诃大真言转轮顿时被轰碎，虚空一阵白光降临，惊彻四野，两只白色的大手掌不断的暴涨，然后竟然合拢在一处，将整个山谷彻底笼罩住，竟然似要硬生生的拔地而起。

　　“苏铁舟，你敢尔，接我天坤一镜。”

　　“鬼天师”于白茫茫的一片光泽之间，双手拉开，一面四方铜镜立刻悬浮于其中，这镜面一出世，便绽放出无穷青光，将那“星河大手”笼罩四野的白光一轰而散。

　　这四方古镜一出，青郎朗一片，一对星河大手竟然被青光透析而出，逐渐变的稀薄，像是要消逝于空中一般。

　　“好，想不到‘天师’居然有将八品的魂器‘风雷天杀镜’炼制成了九品的绝品魂器‘天坤镜’，妙极，且让我来领教一番。”

　　苏铁舟面目微微一变，心头也是一震，这‘天坤’镜乃是绝品的魂器，必须以一颗上古凶兽排名第十五的‘夔’一目为器灵，方能炼制成功，可上古凶兽，排名二十之内，无一不是拥有巅峰‘星帅’之力，强横无匹，想不到今日却碰上了以凶兽‘夔’眼目炼制而成的“天坤镜”，事情的发展开始背离苏铁舟的预料之中，有些糟糕。

　　不过他到底乃是一方殿主，雄霸天下的人物，气度渊沉如海，岂会为这一丝变故而慌乱。

　　“大荒雄雄，天方混沌，一星之梭，穿天裂地。”

　　苏铁舟口中喝出一方古拙的咒语，袍袖之中便飞出一点星光，这一点星光见风就涨，一瞬间就膨胀至十米之巨，竟然是一方银白色的梭形武器，梭身之上布满了奇异的符箓字纹，到处透着一股苍老、古拙的远古气息。

　　这星梭仿似极为远古的物事，雄浑大气，一出现便镇压住了天地一切变化。

　　“大荒神梭？八品魂器？”

　　“鬼天师”瞳孔极度收缩，神色竟然有一丝的慌乱，当下再也不敢迟疑，拼尽全力催动体躯之中五大窍穴之中的力量，掌中的“天坤镜”光华流转，“鬼天师”就着镜面一照，于镜面之后，竟然折射出一个一模一样的“鬼天师”来。

　　这一个“鬼天师”于本体无一处不像，毛孔肤发，无一处不真实。

　　这乃是“天坤镜”的一个奇能，能够映射出本体一个分身来，具有原本七分的力量，一切神通俱全。

　　“天坤之镜，大夔之兽，撕裂一切。”

　　“鬼天师”大吼一声，半蹲于地，气血之力悉数涌入那“天坤镜”之中，一个奇异的眼目嗖然于镜身之中张开，一道混沌之光透镜而出，直逼那苏铁舟本体而去。

　　而另外一个“鬼天师”的分身则大吼一声，袍袖翻飞，冲天而起，双掌一阵变幻腾挪，竟然再次施展出那“摩诃大真言转轮”，与此同时，体躯“火窍”之中更是射出了四道青光符箓，流转成四个符箓异兽，轰然冲向那苏铁舟而去。

　　“好，妙的很，接我穿天一梭。”

　　苏铁舟不惊反笑，此人胆魄心机过人，遇事从不慌乱，一只白皙的手握住那十米之巨的“大荒神梭”，对着轰飞而至的攻击就是当头一挥。

　　“轰隆隆……”

　　天地再次剧变。

　　吴鹏威于紊乱的气流之中再度夺得了体魄的控制权，身形一晃，钻入了那山谷之中。

　　进的山谷之内，他施展虎乾坤百宝袋，兜头一阵席卷，那星辰铁连同精魄刚一并被卷入了其中。

　　吴鹏威行事快捷，绝不拖泥带水，一个纵越就到了谷中尽头，当下一掌轰击而去，石壁应声而裂，露出一个曲径通幽的道路来，吴鹏威想也不想，顿时就钻了进去。

　　而就在他钻进去不久之后，“鬼天师”与苏铁舟的战斗威力便波及此处，偌大的一个山谷，竟然给炸成了粉碎。

　　

第504章 击杀阴无鸠

　　山谷之中的逃生路径曲径通幽，落足下去，竟然凭空产生一股极大的吸附之力，一瞬间飙飞千米，速度之快令吴鹏威张口惊呼的时间都来不及，霎那中仿似穿过一段极为遥远的距离，等他回过神来，已经是面朝黑土，重重的摔落于地。

　　一个跟头跌落于地，吴鹏威暗道一声晦气，扭了下筋骨，所幸没有一处伤害，他扭头看了下跌落的地方，竟然是一处绝壁，绝壁如断刃高耸，笔直上插，不见一丝裂痕。

　　“师尊果然好手段，这求生通道只怕又用了什么独特的手法施展。”吴鹏威定了下心神，此时，又是一阵大响遥遥传来，极远处，两道光气冲天而起，一者赤白，一者青幽，二者恰如孪生之兽，交相抵触，扭曲盘卷，将半边天幕都撕裂而开。

　　“轰……”

　　仅仅是一个愣神的光景，那赤白者便将青幽之光彻底击碎，天幕重归黑暗，但漫天阴霾之中，那一颗如同红豆闪烁般的星辰却伫立于夜空之上，虽渺小却灼灼有光，夜色不能掩。

　　“师尊终究敌不过那苏铁舟，也不知道下场如何？罢了，且不去管他，师尊是神念六界屈指可数的锻造师，生擒才有价值并无性命之忧，如今我实力不够，就算折回去也是徒然，只有等日后强大了再去打探师尊的消息。”

　　吴鹏威没有莽撞的意气，当下不再犹豫，扭头便往西北方而去。

　　西北方，和天师山谷所在的方向正好相同，追击者大多会往相反的方向追踪，因此，相同的方向更为保险一些。

　　平原空旷，一路没有遮掩，尽头处，隐约可见一处密林。

　　“进入林子里，就安全了。”吴鹏威心头一喜，就欲纵入其中，可惜，未曾等他落入林中，一股阴风从天而降，笔直罩向他的头颅，既快且准。

　　此时的吴鹏威早已非昔日的武奴，身躯一扭，凭空转变身形，双脚一交错，硬生生的横移十米开外。

　　“咦，小子，躲的倒是够快的。”

　　密林上方，一个阴恻恻的声音响起，一袭黑雾落下，浮现出一个熟悉的面庞。

　　狭长面孔，眼神阴鹜，一望便知是一个狠辣之辈，倒与那星河殿主苏铁舟有几分相似，不是阴无鸠又是何人？

　　“是你？”吴鹏威眉头一动，想不到在数里之外竟然碰上了七十二星煞之一的“阴鹜星煞”阴无鸠，当初正是此人张冠李戴，将自己擒至天师谷，这才有了后来一系列的遭遇。

　　若无此人，只怕吴鹏威永生都难接触到“鬼工一脉”，得那“魂火”秘传。

　　说起来，倒也算得上半个“恩人”。

　　阴无鸠不通晓其中关节，见吴鹏威一副似笑不笑的模样，只以为对方是吓傻了，他冷笑着说：“废物，原来是你，那个猿什么的家伙……罢了，在‘鬼工’谷里做了一个月苦工，想不到还是个武奴，连公民境界都未曾达到，倒真是一个废物。”

　　阴无鸠一时想不起来名字，只是见吴鹏威额头上套着一个铁环，以为额顶封神环未开，再加上当日本就未曾对这一个小小的武奴多加注意，印象极浅，直觉上以为吴鹏威依旧是一个武奴。

　　“罢了罢了，苏殿主有令，但凡是‘天师谷’中人物，一律不许逃脱，这方圆千里之内，早就布下了一个极大的埋伏圈，你小子遇见我也算是运气好，自己捆绑了跟随我去吧。”

　　阴无鸠不耐烦的摆了下手，示意吴鹏威自己和他束手而去。

　　吴鹏威却笑了笑，低下头来，没有一丝束手就擒的准备。

　　“嗯？小子，你可是想作反，本君说的话都不听？”阴无鸠眉目微微一皱，颇为不悦，“小子，你有矿山策发的功劳在前，入了我‘万神天域’，对你好处极多，只要你让本君满意了，自然会收你入门下，做一个星徒，千百年后，未曾不可晋升星煞业位，你居然还无动于衷，跟个木头似的，难道非要本君动手不成？”

　　阴无鸠脸色阴沉，周身黑雾滚滚而动，如同死水微澜。

　　吴鹏威在天师谷中听龙火说了不少关于“万邪鬼域”的传闻，就算龙火少年心性加了不少夸张之语，但那地方绝对不会是一个好的落脚点，此时的吴鹏威最需要的是一个能够让自己实力大进的地方，如此说来，八大宗门是最好不过，但八大宗门收徒严格，散修者非“神侍”不取，如此说来，此刻的他前往一个小户门派发展更为适合。

　　凡事总需一步步来，因此阴无鸠这一番说辞丝毫没有让他动容。

　　“鬼才愿意和你去那‘万邪鬼域’，那地方根本就是神憎鬼厌。”吴鹏威心里腹诽，表面却是一脸难色，故作犹豫的说：“大人，小的只想做一介草民，神域高贵，非小这顿鲁钝之资可以前往的，大人，还是放小的一马吧。”言罢，长身一拜。

　　“哪来那么多的屁话，让你来便来，岂能由得你做主！”

　　阴无鸠顿感厌烦，这里乃是摩诃佛宗之地，不宜久留，当下一掌拍下，便欲将吴鹏威震昏过去。

　　吴鹏威却仿佛脚下一个踉跄，抢着那一掌之前便要摔倒。

　　“也好，省的老子动手。”阴无鸠手掌一收，一脚扫了过去。

　　他乃是“精卫”境界武者，比起吴鹏威这个区区武奴来，高出足足两个境界，即便简单的一脚扫去，也足以让他一个区区武奴昏倒不起。

　　岂料就在腿脚即将碰触到对方的身体之时，那阴无鸠最是瞧之不起的区区“武奴”竟然暴起发难。

　　一如雄鹰搏兔，猛虎下山，快到电光石火。

　　吴鹏威一掌轰击而下，背后光气浮动，五条真龙之力涌现，顿时就拍在了阴无鸠的腿脚之上。

　　阴无鸠当即色变，大喝一声：“找死！”

　　他乃是“精卫”级别的武者，虽然力量不强，刚好步入“精卫”门槛的十龙之境，但到底也是一个“精卫”，周身肌肤经由天地元气淬炼，如铁如钢，兼之又通晓“黑雾罡气”，一个运转，腿脚之上顿时便黑雾滚滚，气劲四溢。

　　只可惜，到底是晚了那么一刹那，还是给伤了一条右腿。

　　“小子，你居然敢阴我？”阴无鸠疼的钻心，身为白炽星河殿的星煞，他向来阴沉毒辣，从来都是算计人的，岂料今日却被人算计，怒火上涌，当下也顾不得腿脚上的疼痛，大喝一声，头顶浮现出十龙之象，周身更是黑雾滚滚，凝聚成一道旋转不休的尖锥，直刺而去。

　　黑雾滚滚，霎那间撕裂空气，笔直如箭一般绞杀而来。

　　吴鹏威不敢疏忽，混沌图录中一番升腾变化，于千分之一个刹那间寻找到了这黑雾尖锥的薄弱之处，手掌变幻腾挪，一个佛家的真言于掌心升腾而起，与此同时，肚腹“火窍”顿开，四道符箓透体而出，化作四条异兽，以真言为中心，飞速旋转，径直的撞向那黑雾化作的尖锥而来。

　　“嘭……”的一声脆响，吴鹏威倒飞而出。

　　“魂火符箓？摩诃真言？”阴无鸠眉峰耸动，心头狠狠的震撼了一把，这小子不仅扮猪吃老虎，早就突破至了天兵境界，而且居然学会了“鬼工”一脉的魂火以及摩诃宗的警世真言。

　　“好小子，我还小看了你，往哪里跑？”

　　眼见吴鹏威倒飞而出，足下沾地一滚，如同穿水燕子一般飞扑向密林之间，阴无鸠却冷笑一声，双臂蓦地张开，背后十龙之象再度扭曲咆哮，无穷黑雾如同潮水一般逆向涌起，化作一个急速旋转的漩涡，将方圆百米之内的一切物事净吞水一般卷入其中，搅成粉糜。

　　“啊……”

　　吴鹏威大叫一声，仿佛身不由主似的被倒卷而回。

　　阴无鸠却仰头一笑，“小子，我拥有十龙之力，你却只有区区五龙之力，差距面前，一切都是浮云。”待得猎物入了黑雾漩涡，丧了性命，那魂火以及摩诃真言之秘都会自动的浮现在脑海之中，他岂能不悦？

　　“谁说我是五龙之力？”

　　一个清冷的声响于耳畔震开，阴无鸠心头顿时一沉。

　　半空中的吴鹏威发一声喝，于漩涡之中蓦然将身体撑开，背后光气缭绕，一龙、二龙、三龙……一个呼吸不到的光景，足足攀升到了八条真龙光影。

　　八龙之力，虽然依旧未曾达到“精卫”境界，可与十龙之间的差距却已不大，黑雾漩涡已难奈何。

　　“八龙之力，你……”

　　阴无鸠大惊，他哪里想到这小子心机深沉如斯，竟然藏了三龙之力起来，心神激荡之于他袍袖一卷，掌中探出了半截寒光闪烁的弧刃。

　　可还未曾待他于袖中拔出来，吴鹏威的双手之中便已多出了一把青紫的弯勾弧刀。

　　一刀劈裂而下，清晰可见一道青雷于弧刃间炸裂而开。

　　阴无鸠惨叫都未曾来得发出，整个身子便被劈为两半，化作焦黑一片，瞬间又成了灰烬。

　　“蠢货，我什么时候说过要逃的？”

　　吴鹏威恰如一片毛羽轻盈着地，面色从容淡漠。

　　不像是一番激战，像是踩死了一只蚂蚁。

　　叮当一声脆响，一把寒光闪烁的弯弧勾掉落在地，刀兵之外，还有一个黑色的布袋。

　　吴鹏威喘了一口气，脑海里却蓦然一震，一道玄妙的意念闪入其中，字字句句，如同花火绽放，印在了记忆河流之中。

　　“是‘黑雾罡气’的习练之法！”

　　吴鹏威当下了然，这便是所谓的杀人夺功的规则了，神念六界强者为尊，这规则天生铸就，杀了人，对方的功法便自动会转入脑海之中，神奇却也血腥。

　　一时也没有时间去思考这规则背后的含义，吴鹏威将地上的寒冰弧勾一卷，连同那黑色的一个布袋一并置入乾坤袋之中，身形一纵，投入那密林之中，转眼就没了踪影。

　　而就在此时，极远处，一袭白袍的苏铁舟正凝神望着远方，他蓦然指尖一痛，覆手一看，小拇指指甲上绘刻的一个符箓正烧灼而起，发出烟雾一般的气体。

　　“什么？阴无鸠被人击杀了！”

　　苏铁舟面色剧变，这指甲上绣刻的符箓乃是他“万神天域”一门独特的神通，以相近之人的血液刻制符文于其上，便能知晓对方的生死，这一刻，符文烧灼殆尽，不留一丝灰烬，显然，亲者已逝。

　　“好，居然敢杀了我的侄子，我苏铁舟定要擒住他，让他生不如死！”

　　极远处，那一片密林之中，飞纵之间的吴鹏威小拇指指甲蓬上正无声的浮现出一个诡异的符文，如鸡血入肤，洗濯不去。

　　

第505章 和尚与武奴

　　密林极大，昼伏夜出，猎杀其中的鸟兽，饿食其肉，渴饮其血，一连赶了将近月余的路途，才总算到达了这片广袤的密林的边缘处。

　　往日的淡雅风貌荡然无存，此刻的吴鹏威看上去如同一个野人。

　　这一个多月来，除去赶路，他几乎全副心神都放在揣摩自身的武道之上，尤其是那改版的“摩诃大真言转轮”以及自创的铁钳腿法，越来越完善，而至于击杀阴无鸠得来的“黑雾罡气”功法则因为实力不足的缘故，吴鹏威只是细细推敲，领悟其中神髓，没有贸然修炼。

　　更何况神念世界中的四千武道，每一种都极为精妙，以吴鹏威目前的眼界和学识，想要进行简化，却是不能够。

　　而那“摩诃大真言转轮”却是八大宗门的武学，不在四千武道之中，构架和玄妙却是能够推敲变化的，这也是八大宗门的厉害之处，各自拥有一些极为厉害的武学，威力并不下于一些四千武道，这才能够吸引无数的人才投靠，执掌一方星辰牛耳。

　　林子外地势再度下沉，足有数十米之巨，远处，是一个更为开阔辽远的平原，神念六界的地形比较奇特，到处充满了空旷的平原，地势凹凸不平，一眼看过去极为荒凉，传说这是因为当初神念六界原本是一块硕大无朋的星辰，却因为众神的厮杀最终一分为六，这一望无际的荒凉平原便是最好的佐证。

　　因此，神念六界又有一个称呼：归墟。

　　归墟，埋葬众神的墓地。

　　吴鹏威吞了口兽血，腥膻的味道滚入喉中，胸口一阵发烫，这是异兽血液带来的坏处，有着松鼠头、狸猫躯的异兽被他扔于地面，喝尽了这口血，他飞身一纵，跃出密林。

　　平原空阔，到处有凶猛的异兽来回的奔袭，不同于风澜大陆的妖兽，这些异兽实力更强悍，也更加智慧，它们不会无故的袭击人类，只会用冷冷的眼光巡视，那紧缩的兽瞳深处闪烁着一种骇人的光芒，不是狂野，而是阴冷，彻骨的阴冷。

　　不要惹我，否则撕碎了你。

　　平原上的异兽瞳孔里准确的传达出这样一个信息。

　　这让吴鹏威有些吃惊，不过他也懒得和这些异兽计较，平原上的异兽大多不入流，大多在公民境界的实力，真正强悍凶猛，能够和天兵武者乃至精卫武者对抗的异兽都是昼伏夜出。

　　昏暗的夜，才是异兽的天堂。

　　此刻临近黎明，一些凶猛的异兽早就已经归入巢穴，沉沉睡去，以吴鹏威“天兵”巅峰的实力，倒也不用太过畏惧这些异兽，除非是碰上异兽群，否则大可不用在意。

　　他身上沾着血腥味，奔跑时灵动如烟，等闲的异兽也不愿招惹他。

　　“黑足狼、三头蜂，腐心秃鹫……，幸好，大多攻击性不强。”吴鹏威一路飞纵，不断巡视这些异兽的品种，一时间，倒也觉大涨见识。

　　可惜，他对于神念六界的系统了解不深，乾坤袋中的书籍也大多是类似于锻造以及如何淬炼魂火一流，其次便是布阵八卦、涉及天文地理的杂说，异兽一类，倒是没有详细的介绍。

　　这也是吴鹏威在“鬼天师”门下时间过于仓促，未曾得到系统传授的缘故。

　　不远处有一汪清水池，一头体型硕大的黑足狼躲在一块三人高的矿山后，掩藏的很精巧，黑色的身影与墨色的山石完美的融合为一体，若不是吴鹏威生性谨慎、目光锐利，未必能够发现。

　　这黑足狼实力在异兽中不算强横，等同于封神六环齐开的武奴，在这一片广袤的平原上算不了什么，不过在黎明将至的时刻，还是能够逞一下威风的。

　　它饿了一整夜，早已饥肠辘辘，只等待送上门的猎物。

　　吴鹏威扫了一眼黑足狼，在那头近两米高的异兽背后，有一个淡淡的黑影凝聚，他只是扫了一眼，毫无顿滞，像是未曾发觉那头黑足狼，更遑论其背后淡淡的虚影，一步跨出，跳于水潭之旁，双手掬起，大口的饮用了几口清水。

　　就在此时，身后一阵腥风呼啸而起，吴鹏威目光微微一紧，身躯却毫无所动。

　　“孽障，休得猖狂。”

　　一声爆喝之声于猩风之后响起，后发先至，一股雄浑的掌风掠过，那一头黑足狼发出一声低鸣的惨嚎，毙命倒地。

　　吴鹏威这才装出回过神来，望着地上的黑足狼的尸体，一副惊魂未定的模样。

　　“哎呀，好险，居然是一头凶狠的黑足狼，多谢大师相救。”吴鹏威拍了怕胸脯，收回“惊魂未定”的目光，对着身前的救命恩人长身一拜。

　　“呵呵，无妨，这孽障偷袭饮用水源之人也不是一两天了，孽障深重，贫僧不过一掌超度了它而已，份内之责。”救命恩人是一个肥头胖脑的和尚，披着一袭宽松的淡黄色袈裟，面目和善，带着一股笑意，让人一望便生亲近之心。

　　吴鹏威却摇头说：“不管如何，是大师救了我，还请容小的一拜。”

　　“唉，免了，我摩诃宗的弟子，行善向来不图恩惠，你且起来，这黑足狼的血肉颇为鲜美，你随我一并将它烤着吃了。”胖和尚转头时，眼中掠过一道狡黠阴冷的光，稍纵即逝。

　　取出火石，将黑足狼剥皮掏了内脏，这胖和尚手法娴熟，也不知道从何处找来一烤架，将狼尸架在这火上，大火炙烤。

　　火光映照着和尚的一脸笑容，倒显得有些诡异。

　　“施主，从何处来啊？”和尚轻声问。

　　吴鹏威望着妖娆的火光，犹豫了一下，才说：“我从矿场上来，那里出了场暴动，我溜出来了，大师莫要擒拿我。”

　　和尚袍袖一挥，断然道：“怎会，出家人慈悲为怀，何况我摩诃宗向来统掌摩诃星的牛耳，对于虐待武奴一事早就看不下去了。”和尚笑的愈发灿烂。

　　“不过，施主既然来自矿场，可有采集一些星辰铁？”胖和尚笑着继续问。

　　“星辰铁？”吴鹏威犹豫了一番，低下头，好一会儿才小声的说：“倒是有几块，不过，听说这东西值钱，我倒是想找个落脚处，将其换了。”

　　“是头肥羊。”胖和尚心中乐开了花，表面不动声色，先是撕下了一条鲜嫩的狼腿，递给了吴鹏威，这才说：“施主，前面便有一个赤天城，是这摩诃星五百零八座城池之一，城主赤焰杀是个凶狠古板的家户，实力达到了恐怖的‘神侍’级，三千岁了，手下有一千天兵，十大精卫，统管方圆六百万里，千万公民，对于你这样逃离矿场的武奴是有一个杀一个，毫不留情。”

　　吴鹏威见和尚说的惨烈无比，当下心头一乐，表面却配合着说：“如何是好，这如何是好，大师救我，大师一定要救我啊。”

　　“阿弥陀佛。”胖子宣了一声佛号，刹那间，一脸端庄，倒真像个胖菩萨下凡，“我乃摩诃三宗之一未来弥勒佛尊一脉座下的真传弟子，止杀平戈正是我辈所为，你且放心，我有一面‘赤天城’的令牌，出入无碍，你跟着我，大可去得，不过……”和尚声音一顿，面现难色。

　　“不过什么？”吴鹏威顺着话往下接。

　　“不过你知道，门卫极严，我即便有令牌，施主却是一介武奴，不方便啊，恐怕要一些银钱打点，我向来苦行修炼，银钱如粪土，身上是没有多少的，这一点倒是麻烦，如果施主信的过我，不如把一些值钱的家当交与我，我替你酌情处理可好？”胖子笑了，脸上肥肉堆积，肉浪似的滚动，这一刻，菩萨变作了凡夫。

　　“值钱的东西啊……”吴鹏威拉长了声调，犹豫了一番，这才从怀里掏出了几个星辰钱，那是龙火和他逛“千奇集市”时买糖葫芦找下的零碎钱。

　　胖和尚额头有青筋在跳，他尽量控制情绪，让发音继续平和中正：“施主，这钱只够买一窜糖葫芦，莫不成那看门的‘天兵’会贪图你一窜糖葫芦么？”

　　吴鹏威心下暗笑，嘴上却说：“可我只有这么多！”

　　“该死的东西，怎么跟木头似的不开窍。”胖和尚心里暗骂一声，笑容继续，“施主，你不是有几块星辰铁么？”

　　“啊，那可是我日后活命的本钱啊。”吴鹏威有些不舍。

　　“放心，进了城中我找一处寺庙，让你存身修炼，早日脱了额头的枷锁，成为一介公民。”

　　“不行，矿上的兄弟说，神念大世界骗子多。”

　　“可我是摩诃宗的人啊，何必骗你这几块星辰铁……”

　　“我不是不信大师，不过，还是先进了城池，入了寺庙，我再将星辰铁交给大师可好？”

　　“我带着你进不去啊。”

　　“这个倒也简单，大师先进城池的寺庙里找些银钱，凑够了再出来带我入城池不就结了？我力量浅薄，当不了大师一掌，进去了肯定不会耍赖，一条命都是大师的，何况是几块星辰铁？”

　　和尚顿时无语，好一会儿才缓过神来。

　　胖和尚按捺住想一掌拍死对方的冲动，垂下眼睑，又宣了一声佛号，这次是真的平息心中的杀气：“佛渡有缘人，并非本僧不愿相助，实在是施主愚钝，罢了，贫僧还是离去吧。”

　　和尚转身欲走，可惜，对方却丝毫没有挽留的意思。

　　胖和尚这才急了，当下转过身来大吼：“小子，你脑子灌粪了，命重要还是星辰铁重要，耍老子不成。”

　　吴鹏威却惊骇，手头的狼腿也扔了，口中说道：“大师，你怎么说起粗话来了？”

　　胖和尚怒不可竭：“消遣你老子，我一掌拍死你。”

　　和尚一掌举起，背后三条真龙之力浮现，高高跃起，犹如一只说道的蟾蜍，周身气肉鼓胀，一掌轰击而下。

　　吴鹏威却眼带笑意，左手一撩而起，笔直的碰撞而上。

　　这一掌快若奔雷，其上有一个佛家真言闪烁，四周旋转四道无色符箓，犹如转轮之光，而在吴鹏威的头顶，更是一瞬间升腾出八条真龙之力。

　　“什么……？”胖和尚惊骇欲绝，声音还未曾发出，就被对方一掌轰的倒飞而出，破麻袋一般摔落于地。

　　他像是死狗一样瘫软于地，七孔流血，嘴里吐着血沫，望着吴鹏威的眼目却圆睁，挣扎所有的力气责问：“你……你分明……是……个……武奴，怎……？”

　　吴鹏威却蹲下身来，笑着说：“你这个骗子都能假装摩诃宗的和尚，我为什么不能扮作武奴？”他笑着将额头上的铁环给取了下来。

　　胖子双目一睁，顿时气结，一命呜呼。

　　

第506章 赤天城

　　胖子一死，便有一道玄妙的意念摄入吴鹏威的脑海之中，这意念融入记忆河流之中，化作一个武道心法。

　　“吞血大。法”，“无穷秘典”四千武道之中排名第三千九百七十八位，可吞噬对方的血肉精华提升自己的修为，是一门极为歹毒的功法。

　　“这一门武道需要吞噬的血肉颇多，这胖子心机狡猾，胆子却极小，想来定然是吞噬旷野上的武奴血肉来修炼，这样的好处是风险极小，坏处则是进展缓慢。”

　　吴鹏威心思玲珑，仅仅通过一个功法就分析出了胖子的心思。

　　地面上，一个紫色的布衣袋子掉落下来，吴鹏威拿来一看，知道是胖子的乾坤袋，这东西造价不菲，胖子竟然能够拥有，也算是敛财有方了，人死道消，吴鹏威只输入其中一道气力，便将袋口轻易的开启。

　　袋子里的空间不大，只有大约十个平方大小，比起吴鹏威足有方圆十亩大小的乾坤袋来，相去甚多，不过胖子的袋子里堆放的竟然是一叠银票，都是“赤天城”里通用的银钱，足足有三万星辰钱。

　　除却这些东西之外，胖和尚袋子里倒还有一个小册子，上面记录了他斩杀这些旷野武奴的点滴，杀了多少，凑了多少的星辰铁，原来这胖和尚倒还真是摩诃宗的一个弃徒，打杂劈柴的，只不过后来未曾通过那授功弟子的考核，给赶了出来，这才流落于“赤天城”附近，干上了那专门打劫武奴的勾当，一是能够修炼功法，其次便是收集星辰铁。

　　因此这布袋里还有两本摩诃宗的入门典籍，《清正心法》和《伏魔长拳》，稀松平常，却胜在恢宏中正。

　　逃出来的武奴身上或多或少都有一些星辰铁，胖和尚的功法进展不大，星辰铁倒是收集了不少，这三万星辰钱就是他用星辰铁兑换的，其余一些都藏在自家在“赤天城”的院落中。

　　吴鹏威也没有想到自己在旷野上奔行，居然有人会送上了如此大的一份厚礼，魂火燃起，将胖和尚的残骸付之一炬，所幸那黑布袋子里还有一件干净的内衣、一套黑色的僧袍以及一个生铁铸成的牌子。

　　这胖子许或经常在旷野上蹲点，以至于换洗衣物都带的齐全，这倒便宜了别人。

　　吴鹏威干脆在淡水边脱了衣服，换上了干净的内衣、僧袍，衣服显得有些肥大，但他风度翩翩，眉目清秀，虽然是不伦不类，却别有一番气质。

　　穿戴整齐之后，吴鹏威又将额顶紫心铜制成的长环除下，他借用这长环做伪装，一连干番了两个实力不俗的武者，胖和尚倒也罢了，摩诃宗的一个弃徒，至于那阴无鸠却是一个实打实的“精卫”级别的高手，如若没有这铜环做掩饰，只怕将会有一番恶斗，胜负还当真难料。

　　进入神念大世界之后，见惯了诸般高手，吴鹏威的心思越发的淡定沉稳，傲骨虽存，傲气却已彻底收敛，对他而言，面子已然不再重要，颜面与生死，他只取后者。

　　为了小威，他将注定踏上一条血腥无比的荆棘之路。

　　唯有活下来，才有可能拥有追逐梦想的资格。

　　在神念六界，活着就是一个终极的信仰。

　　摘了铜环，魂火淬炼，铁皮尽去，一瞬间便成了一把锋利无比的短刃，紫心铜的韧性于这一刻显现无疑，人形高的山石，一掠而过，不比切开一张薄纸多废力气。

　　吴鹏威上下打量了一番，很是满意如今的打扮，辨别了一下方向，便朝着西南而去，传说中摩诃宗五百零八座城池之一的“赤天城”便在这个方向。

　　一路向南，远处地平线上，渐渐闪烁出了一缕红光，一座深红的宏伟城池显现在了吴鹏威的视线尽头。

　　“好，终于有人烟了。”

　　神念六界的星辰上大多以城池划分疆域，每一个城池都代表了一方势力，这些势力都会臣服于统治星辰的八大宗门之一，但在各自的城池之中，它们便是一方王侯。

　　这一方赤色的城池幅员辽阔，足有整整百万里之遥，仅仅是一座城池，就抵得上昔日风澜半个大陆的面积。

　　赤色的城池伫立于空旷贫瘠的荒野之上，犹如一头亘古的巨兽。

　　吴鹏威飞纵而去，一袭肥大的黑色僧袍在风中猎猎作响。

　　“咦，前面倒来了一个僧人。”驻守城门的乃是百十个“天兵”境的武者，甲羽鲜明，为首一人目力极好，于千米处就看见了吴鹏威的身影。

　　“城墙‘穿魔弩’准备，众人列成阵形，小心防范。”

　　首领发一声喊，抽剑而出，这百十个“天兵”立刻汇聚成一个类似八卦的阵形，全身戒备，这些人的精气神凝聚在一处，光气冲天而起，隐约浮现出一头巨大狰狞的白虎光影。

　　至于城墙上，则有近十个黑黝黝儿臂粗细的箭头探出，无一例外都瞄准了吴鹏威。

　　吴鹏威心头一动，当下将那胖和尚的符箓高举过头顶，大声喊道：“在下乃是摩诃宗的苦行修炼者，还请众兵士放行。”

　　为首一人见了那生铁铸就的符令，当即面色大变，对着身后一众手下挥手喝道：“快，收起武器来，是摩诃宗的代发修行者，快，打开城门。”

　　城门缓缓而开，一众兵士持中分开，手握刀戈恭敬的站立于两旁。

　　“恭请摩诃宗修者入城。”

　　带头的武者抱拳大喝，身后一众兵士都随着一并发声大喊。

　　在摩诃星，摩诃佛宗的弟子拥有极高的地位，举凡是摩诃佛宗弟子，乃怕是一个再弱小不过的仆役，都远比这些小城池中的散修来的尊贵。

　　入了城门，视野一片开阔。

　　城内人流熙攘，马路平敞宽阔，简直如同一条江河，足以容纳得下百马齐头并进，古老城池的气魄于这一刻顿时显现了出来，街道上，更是热闹非凡，齐聚了各色人物，吴鹏威的到来没有引起这些人丝毫的注意，犹如一滴水流入大海之中，不起一丝波澜。

　　而在马路的尽头，极远极远处，穷尽目力之所，有一座赤色的宫殿，宫殿如同火焰一般的形状，如一尾巨兽横亘，那是这座城池的主人赤焰的宫殿，这一座宫殿就如同外界传闻一般，通体赤红，散发着暴烈的气息。

　　一个“神侍”巅峰高手的宫殿。

　　吴鹏威眼皮跳了下，他隐约觉得那宫殿犹如有形之物竟然窥视于他，他赶紧低下了头，然后寻了一个方向，融入了人海之中。

　　百里外，那一座赤色的宫殿深处，一个足有房屋巨大的红色火焰晶石的上方，盘踞着一个赤着上身的巨人，他须发毛孔无一处不是赤红之色，面孔方正，神色狂野，更像是一个人形的火焰。

　　“父亲，有摩诃宗的人进入城池了。”

　　雕栏玉彻的大殿中，一个身穿红袍的伟岸男子正站在大殿最中心处，他气宇轩扬，一头红发披肩，像是一把出鞘的剑，双目明亮，电一般的灼人，他的脚下，则是一个奇异的巨大红色符箓，以符箓为中心，遍布整个大殿，到处都是密密麻麻的红黑色纹路字符。

　　这红发青年就仿似是这大殿的核心，气势比之殿堂尽头盘踞于红色火焰晶石之上的赤发巨人也不遑多让。

　　二人既是父子，又像是对手。

　　“你错了，儿子，他不是摩诃宗的人，不过是一个穿了僧袍，恰好又拥有摩诃宗令牌的小家伙而已。”赤发的巨人开了口，殿中的气势一变，巨大的气场再度占了上风。

　　红发青年眉目一扬，体魄上有一股锐利之气喷薄而出，如雷似电，似乎要将气场重新夺回来，口中却说：“父亲，谁人敢有这么大的胆子，居然冒充摩诃宗的弟子，一旦被知晓，摩诃星方圆亿万里，无他容身之所。”

　　赤发的巨人却微微一笑，一股骇烈无匹的灼热气息顿时笼罩方圆千米的大殿，如火中烧，青年的锐利之气顿时消散无踪。

　　大殿内一片火热之气。

　　“赤剑，你到底还欠缺了火候，无论看人抑或是武道，下去吧，派个人盯着这家伙，不要打草惊蛇。”巨人摆了摆手，像是在昭示对方的败局。

　　青年眼神黯淡了一下，但复又光彩灼灼，应了一声，扭头踏步而去。

　　所过之处，热浪尽皆分开，像是被一柄无形利剑劈开似的。

　　直到这青年出了大殿，赤发的巨人才睁开眼，叹息了一声。

　　“我的好儿子，年仅六十便达到了‘神侍’初级境界，假以时日，你未曾不能成为一方‘星帅’，不过，现在的你，锋芒太盛，需要的是淬炼和等待，唯有入了八大宗门，你才能够成为真正的天之骄子，在此之前，就让为父尽我所能，再压一压你的锋芒吧。”

　　巨人复又闭目，大殿忽的黯淡下来，所有的热气尽皆收敛，逆向卷入巨人的口中。

　　阴暗，如潮水一般淹没了整个空间。

　　城池内，吴鹏威站在一条街道前发愁，倒不是他迷了路途方向，而是前方正有两派人马横亘，彼此瞪眼竖目，对骂指责，吐沫横飞之余，眼看就是一场搏杀。

　　于是吴鹏威便犹豫，到底是撑着两派人马未曾动手前穿过去了还是等他们打好了再行穿越。

　　胖和尚的院落已然尽在咫尺，可惜，通达之路却只有这一条。

　　未曾等他下了决断，忽然两派人马之中响起了一个极为熟悉的声音。

　　“马三，你个后娘养的小杂种，会了一点手段，达到了‘精卫’境界，便来和你家‘九爷’抢场子，作死不成？”

　　这声音清脆的悦耳，干脆疏朗，像是玉环对撞时清鸣的震响。

　　“是她？”吴鹏威心头一动。

　　

第507章 再见九爷

　　两派人马对峙而立，特色鲜明。

　　左边一路人马清一色的黑色轻甲，手持明亮刺眼的长刀，一个个沉稳内敛，不流一丝情绪在外，如同那个训练有素的兵士，只是纵观这些人的头顶，大多浮现出十象之力，显然，都是公民境的武者，其中甚至有一两个“天兵”境界的高手，头顶映现一龙抑或是双龙光影。

　　反观另一派，就有些不伦不类，虽然也大多是公民境的武者，不过穿着各自不一，其中不乏光头或是面颊有刺青者，其中甚至有侏儒和残疾者，一个个眼神凶狠却又透着股奸猾，一看就知道不是什么好的来路。

　　比起左侧训练有素的队形来，右侧的人马更像是一群乌合之众。

　　“‘九爷’，说过多少次了，这里是‘斩绝门’的地盘，你一而再，再而三的前来进犯，要知道，容忍也是会有限度的。”一众黑甲武士的前列，一个手持黑色狭长刀刃的男子沉声而言，他双肩开阔，面目冷峻，眼神就如同刀一般的锐利。

　　这个人的气势渊沉，头顶雾气翻涌，周身如同裹在一处升腾的云浪之中，他是唯一一个头顶没有浮现真龙光影的武者，但仅仅凭借气势，就将在场一众人压了下去。

　　“是一个‘精卫’高手！”吴鹏威眉头一动，武者唯有达到了“精卫”的境界，才能够举止之间有气雾傍身，这是体魄内的“窍穴”开启，时刻淬炼体魄的象征。

　　“哼，‘斩绝门’？那条老狗霸占了我‘魂剑门’的地盘，改头换面，居然改成什么‘斩绝门’，娘的，老子就不信这个邪，马三，你原来也是‘魂剑门’的一个弟子，号称铁面石心，想不到原来也是个叛徒，我呸。”

　　右侧那群乌合之众中，一众无赖水浪般分开，露出一个坐在凳子上，一袭淡雅的墨色男子长袍加身，眸子海一般湛蓝，不是那昔日在“千奇集市”碰上的“九爷”又是何人？

　　“九爷”浑然没注意到他这个于一旁袖手看热闹的老相识，只是长身而起，一只细长的腿翘在凳子上，手中提着一把寒光似明亮的长剑，樱桃小嘴中牙签一吐，厉喝道：“老子是来收复失地的，马三，你要么滚要么就做‘九爷’剑下孤魂。”

　　言罢，长剑凌空一挥，一道剑气笔直冲天，撕裂尖啸。

　　十一条真龙光影顿时浮现于“九爷”的头顶，当空咆哮，凭空升出一股刚劲的气流。

　　“九爷威武！”

　　右侧一个魁梧的光头鼓掌呐喊，声嘶力竭，红光满面。

　　此时右侧的人群顿时轰然叫好，一个个马屁如潮，蜂拥而去。

　　在“赤天”城这样的小城池中，一个“精卫”的确可以当得一个小门户的老大了，虽然这“精卫”是个女的。

　　左侧的兵马却巍然不动。

　　那名唤“马三”的黑发男子只是冷冷一笑，手中的狭长弯刀出鞘，电也似的凌空一斩。

　　“轰……”

　　匹练似的黑光一闪，众人还未曾看清这刀势模样，只觉得眼前一花，地面上尘灰飞扬，竟然凭空生出一道足有十米长的沟壑来，这沟壑显然是刀气构成，沟中漆黑深邃，一眼竟探不到底。

　　众人一阵心寒。

　　那“马三”的黑发男子又猛然一跺脚，头顶气雾翻滚，一道漆黑的刀光冲天而起，十米处笔直炸开，显化出整整十四条真龙光影。

　　右侧一众乌合人物顿时收声。

　　那“九爷”的眼神更是一阵急剧收缩，如同嗅到危险味道的猫眼，竖立如针。

　　“小玖，我知道你一直想光复‘魂剑门’，可是你不过区区‘精卫’入门的实力，十一条真龙？在‘斩绝门’内，一共有四个人达到‘精卫’级别，最弱的也有十三条真龙之力，至于门主，更是达到了骇人的十八真龙，离‘神侍’之境也不算遥远，你以为凭借你一个区区的黄毛小丫头就能够和我们做对？简直就是笑话。”

　　黑发男子冷笑一声，又扫眼看了下那群乌合之众，被其刀子般锐利的眼神扫过，那群无赖纷纷低下了头，不敢对视，心头一阵阵跳动，就像是被刀子架在脖子上一般寒凉。

　　“哼，就凭这一群地痞无赖，也想重建‘魂剑门’？简直就是胡闹！”

　　黑发男子又是一拔刀，快的匪夷所思，一道刀光凭空炸裂，最前方一个脸颊刻有老虎刺青的大汉顿时惨叫一声，整个人被刀气炸成了粉碎。

　　“谁若敢和‘九爷’混在一处，与‘斩绝门’做对，我见一个杀一个！”

　　男子斩钉如铁的喝到。

　　“马三，你敢！”

　　“九爷”见马三当面杀人，心头怒火中烧，一脚踩裂板凳，箭一般飞纵而来，手中长剑带出一溜青光，如同惊天长虹一般飞射人至。

　　“哼，给我退回去！”

　　黑发男子双眼紧眯，嘴角闪过一道不屑的冷笑，恰如手中出鞘的刀。

　　“嗡……”

　　黑光炸裂，瞬间吞没了青光，刀气纵横，十四条真龙光影浮现，虚空一阵风起云涌。

　　“九爷”则倒飞而回，落地一个踉跄，脚步打滑，险些栽倒于地，手中那一把青光之剑竟然断了大半截。

　　那远处那黑发的“马三”则如同枪一般屹立于地，纹丝不动。

　　“妈呀，跑啊……”

　　右侧人马中那当先鼓掌的光头第一个开溜，奔跑速度之快一如他最初拍马匹时的迅捷，众人这才恍然大悟，“轰”的一声化作鸟兽散。

　　“‘九爷’，好好珍惜你的小命，下一次‘斩绝门’不会放过你了。”

　　黑发男子收刀入鞘，转身，大踏步离开。

　　身后一众黑甲武士同样收刀入鞘，动作整齐划一，转身尾随头领而去。

　　偌大的街道，顿时只余留下“九爷”一人，空荡荡的，有冷风吹过，刮的人肌肤生出股冷意。

　　“为什么？为什么会这样？”

　　“九爷”握着手中的半截断剑，强忍着心头的悲愤之意，手掌却因用力过度而微微的颤抖。

　　她终究是个女流之辈，虽然在神念六界，力量强横者为尊，其中不乏击出的女子，如当今第五宗门傀儡宗的宗主，便是一个女子，实力达到惊怖的“神侯”巅峰之境，统掌一方宗门，威震四方。

　　又如“千奇集市”的幕后女主人，虽然无人能够见过她的真容，却谁都知道她手段通天，光是麾下就有三大供奉，每一个都是神皇境的绝顶高手，寿元数万载，气力足以崩灭星辰日月，放眼整个神念六界，也是绝流的显赫人物。

　　但她猫小玖，却是一个有些聪慧的普通少女罢了，就连这一身惊人的气血之力，也是父亲临死时灌注而来，除了信念，其实在心底，她并没有太多的依靠。

　　可信念也是需要实力来作为后盾的。

　　“马三”的那一刀几乎摧毁了她所有的信心，她开始怀疑，自己能不能够将父亲的门派——“魂剑门”的旗帜重新于这一片方圆百里之内的街道上高高扬起。

　　她很想哭，但是却能咬着下嘴唇，硬生生的刹住泪意，因为在十年前父亲死去的那个夜晚，她就已经流干了所有的眼泪。

　　“那个，请问阁下能不能让一下？”

　　就在此时，一个清朗的男子声音传入了耳旁，“九爷”心头一阵恼怒，她心情正不好，只想再站一会儿，哪里来的不长眼的东西竟然敢喊醒她？

　　难道不知道她是这方圆百里出了名的“女霸王”么？

　　“谁来烦你家爷爷？”

　　“九爷”揪着眉抬头，却看见一个披散着长发，身穿一袭肥大僧袍的年轻人。那造型，简直比自己还古怪，却也带着一丝不同凡俗的拉风。

　　“创意不错，这样穿衣服的确很有气场！”

　　“九爷”有一丝欣赏，琢磨着自己下次是不是也该换一套这样的行头，好歹也能多拉些人马回来。

　　“那个，麻烦你能不能让一下？”年轻的僧人又重复了一遍。

　　“九爷”思绪又被打断，就想骂人，抬头一看，这人的眼目竟然有一些熟悉。

　　“你，你是……”

　　“我是谁不重要，麻烦你让一下行么？”吴鹏威指了下“九爷”身后。

　　“九爷”的身后一扇院门，正是那个胖和尚购买的一处府邸。

　　“咦，这不是花和尚的府邸么？你来此处干嘛，他和我很相熟啊。”“九爷”上下端详这个有些古怪的家伙，一时间想不起来在哪里见过。

　　其实并非她记性不好，而是吴鹏威这一身打扮太过怪异，再加上她老人家刚刚被人击败，心情很是不好，连带脑筋的发挥也受了一些干扰。

　　“哦，胖和尚将这座府邸卖了，以后这里将是我的地方。”

　　吴鹏威不愿和她啰嗦，这样麻烦的人物不是低调的他愿意招惹的，从其身前侧身而过，踏上石桥，几步路后推开院门，然后径直的关上，丝毫没有一丝顿滞。

　　“奇怪，这人在哪里见过么？”“九爷”不停的挠头。

　　“九爷，九爷，‘猛虎会’的人都跑了啊。”

　　不远处，一个小胖子正屁颠屁颠的跑过来，气喘吁吁。

　　“吵什么，没见我在想事么？”“九爷”瞪了胖子一眼，尔后又问：“小七，你见过刚才那个人没有？”她指了指进入院门之中的吴鹏威。

　　“那个人啊？”胖子想了一下，挠头说：“没怎么看的真切，不过，这人好像见过，长的很我们在‘千奇集市’上遇到的那家伙一模一样。”

　　“对，就是他！”九爷拨云见雾一般猛的一拍大腿，兴奋的说：“就是他，就是那头肥羊！”

　　院门之中的吴鹏威顿时打了个喷嚏，直觉告诉他，似乎有什么不好的事将要发生。

　　

第508章 弥勒符箓

　　胖和尚的府邸占地颇大，足有十亩大小，在神念界，强者为王，如胖子这般的“天兵”境高手，又扯着摩诃宗的虎皮，谋得这样一方大气的府邸，的确不是什么难事。

　　府邸中，还有几个武奴伺候。

　　这些武奴大多是断了四环或者五环的人物，目光有神，举止有力，放在矿场里，也是强如猿霸一般的人物，可惜，在“赤天”城，只能被人当作奴仆一样豢养，锐气全无。

　　“见过主人。”

　　见了吴鹏威，其中一个断了五环，只余额头封神环的青年上前躬身作礼，他眸子呈现一种赤红之色，像是火焰，只可惜，坎坷的命运让他锋芒收敛，于是焰火黯淡无光。

　　“对你的新主人没有一丝疑问么？”

　　吴鹏威扫了一眼这几个武奴，除了这个眸子赤红的青年之外，还有一个英挺艳丽的女子，身材丰满健美，断了四个封神环，只有右腿以及额头上的神环未开，另外还有一个花白胡子的老者，也是额顶的封神环未曾开启，眼睛半眯着，世故圆滑。

　　那雄伟的青年只是压着嗓子说：“在‘赤天’，强者为尊，我们这些做奴才的不敢过问。”

　　吴鹏威笑了笑：“带我转转。”

　　青年应了声，那女子和老者则转过了身，径直的向府邸两侧而去。

　　“他们是去给主人做饭收拾屋子。”红眸青年解释道。

　　吴鹏威点了点头，随着青年进入府邸之中转了一圈，这府邸有些堂皇，有前后院以及厢房，花草假山，一应俱全，若在昔日的风澜大陆，至少也是个公侯的府邸，可在神念六界，不过就是一个“天兵”境平凡高手的院子罢了。

　　“除了前任的胖和尚，这宅子一共有过几个主人。”

　　“一共有四任，不过，现在这府邸属于主人您。”

　　红发青年回答的很是恭敬。

　　吴鹏威有些诧异，旋即便问：“你也是试炼星辰来的？”

　　“是的……”言及此处，青年的眼神复又黯淡。

　　“怎么称呼？”吴鹏威又问道。

　　“称呼？”红眸男子自嘲的一笑：“武奴是没有名字，主人叫我武一便行了。”

　　“武一？”吴鹏威笑了笑，俯身轻嗅院子内的一朵异花，“既然是试炼星辰来的，又何必如此颓废，我听闻但凡是试炼星辰来的人物，都是昔日的天之骄子，奴气怎么会这么重啊？”

　　那青年眸子里有一道赤色的火光闪过，锐利无比，但仅仅是一刹那便转瞬无踪，他低下头，眼中的光在空气里化为虚无。

　　“可这里不是试炼星辰，是神念六界。”青年低低的回了一句。

　　“嗯，还有救。”吴鹏威蹲下身来，看着那一地枯败的草木笑着挥手：“去吧，有事的时候我自然会喊你的。”

　　青年俯下身子，恭敬的应了一声，转身离开。

　　吴鹏威却眯着眼睛望着这青年离去的背影，若有所思。

　　“我若要在摩诃星立足，提升实力，定然会有不少波折，尤其是在前期，多一份实力便多一份自保之力，看来我得适当选择一些帮手，这些试炼星辰来的武奴最适合不过，再看看，若是这些家伙当真可用，我便助他们脱了封神环，收为手下。”

　　吴鹏威动了心思，左右转了一番，又在卧室里来回的走动，忽然发现床脚有些磨损，地面隐约有摩擦多时的旧痕，心下一动，将床身提了起来，发现下面竟然有一个暗门。

　　“难不成这下面还有什么隐秘？”吴鹏威心头一动，钻了进去。

　　床身之下竟然有一个隐秘的人造小山谷，一直通向地下，近数十米，地下有一方极大的空间，方圆千步开外，四面尽是用生铁铸就，即便以吴鹏威的力道，一拳轰下去，也只能捣出一个浅浅的拳印来。

　　竟然是一个绝好的练功房。

　　“咦，这密室怎会如此坚硬？”吴鹏威有些不解，左右搜寻了一番，只见密室的上方的墙壁中央贴了一个黄色的纸符一般的东西。

　　吴鹏威纵身一约，犹如鸿鸟展翅，一下子就探到了顶端，手一伸，那纸符便给摘了下来。

　　纸符上却只有四个雄浑有力的黄字，整个密室之中的光线尽是从一纸符箓中散发出去的。

　　“阿弥陀佛”

　　“是一句佛号？”吴鹏威心下一动，可就在这一念之间，纸符顿生变化。

　　那四个巨大无比的黄字竟然隐约变化，融合在一处，如同漩涡一般纷飞旋转，滚滚荡荡，最后变作一朵金莲，金莲之上，一个肥胖的和尚袒胸露乳，跌坐于其上，笑意泱然，人只要看其一眼，便觉得烦恼尽去，无尽的逍遥自在。

　　这一瞬间，吴鹏威只觉得神清气爽，气血奔流的欢畅无比，全身气机连成一线，额顶那一个“神窍”的虚影又再度缓缓的开启。

　　只可惜，这虚影的产生耗费的气血之力极大，奔流不息的欢畅之感也就此消去。

　　眼前幻境消除，手上依旧是那一方淡黄色的符箓。

　　“这符箓好生奇怪，似乎于其上蕴含了一丝绝顶高手的神念，玄妙无比。”

　　吴鹏威只知其一，不知其二，这符箓上烙印的乃是摩诃宗三大佛陀始祖之一未来弥勒佛的一丝神念，武道高手，一旦进入了“魂将”级别，就会衍生本命神通，越往后，则神通越强，那未来弥勒佛贵为三大佛祖之一，武道身后，神通无边，十万年前就已经突破了将帅境，达到了神皇境，可谓是神念六界屈指可数的绝流高手。

　　这一丝未来弥勒佛的神念所化作的符箓，可谓是摩诃宗的至宝，却被那胖和尚给偷了出来，一直随身携带，只是这一次出外走的匆忙，一时间竟然忘记带走了，这才被吴鹏威击杀。

　　否则，有这弥勒佛的符箓护佑，虽然未必能够战胜吴鹏威，但逃走却是绰绰有余。

　　握着这一纸符箓，吴鹏威又是一拳轰在了墙壁之上，这一次，生铁铸就的墙壁顿时被轰出一个大洞来，豆腐一般清脆。

　　“这符箓果然是一个好东西，我得贴身收藏了，日后对敌不啻于一个保命的手段。”吴鹏威心下一动，决意回了府邸之后用丝线穿起来，将这符箓当作挂坠一般贴身携带。

　　“如今我已是八龙之力，可惜，头顶的那一处‘神窍’还是没有能够开启，传闻中这额顶之‘窍’乃是神念六窍中最难修炼的窍穴，非最后一步不能修炼，为何我却第一个开启？”

　　吴鹏威疑惑颇重，一旦达到了将帅境后，分别有六个窍穴需要修炼，这六个窍穴分别是力、气、魄、精、魂、神窍，每开启一重，就代表释放了人体之内的一种力量。

　　在试炼星辰上，人体淬炼的只是经脉，其实无法和天地元气沟通，唯有打开了这六个窍穴，才是真正的神仙之道，永生之道。其实一个试炼星辰的武神巅峰，充其量也不过是一个神念六界公民的力量层次罢了。

　　唯有修炼这六个窍穴，才可谓是神念六界中被人认可的武者。

　　本来，以吴鹏威目前的境界，本该修炼力窍，藏于右臂之中的一个窍穴，可惜，他却鬼使神差的打开了人体最后一个也是最神秘莫测的窍穴——神窍。

　　神窍开，则天命现。

　　传说中，神窍开启，是能够感悟天地之命，达成共鸣，到了此时，天地之间已经没有什么可以束缚住他的了，寿元近万载，而且可以探触到“无穷秘典”前五百之内的武道。

　　“无穷秘典”排名前五百的武道，又被称作天道，每一种都是能够逆天改命的无上神通功法。

　　可如今吴鹏威刚刚突破了公民境界，竟然就隐约触摸到了“神窍”的边缘，浮现出了窍穴虚影，实在是匪夷所思，闻所未闻。

　　“不管了，无论如何，现在必须提升实力，尽量早日进入那八大宗门之中，学习无上神通，然后再做计较。”

　　吴鹏威心里其实还有另外一个想法，觉得自己练功的顺序如此诡异十有八九和那一方混沌图录有关，冥冥中，是这神奇无比的图录改变了功法的顺序。

　　就在他闭目思索之时，忽然，头顶上传来红眸武奴的声音。

　　“主人，这条街上的‘女霸王’登门拜访。”

　　石壁顶上有一个孔洞，其中正有声音飘了出来。

　　“女霸王？”吴鹏威眉头一皱，出了地下密室。

　　回到了房中，发现室内空无一人，他踏步走了出去，只看见院落内，一个一袭黑袍的“九爷”正负着双手来回不停的踱步，四处打量，在她身边，还跟着耀武扬威的小胖子。

　　“好地方，好地方，龙踞虎盘，地势高耸，灵气十足，真是个上好的府邸啊。”“九爷”赞叹不已，摇头晃脑。

　　身后跟班小胖子赶紧应和：“可不是啊，爷，您看，这花开的多鲜艳，这假山多雄奇，就是这水也是碧蓝蓝的，比咱们住的地方好多了。”

　　“九爷”却瞪了他一眼，拂袖不悦：“那是宗门总坛，怎能一概而论。”

　　小胖子知道拍错了马屁，顿时讪然。

　　“嗯？怎么会是这个毛丫头？”吴鹏威眉头一皱，嘴上却淡然说：“原来是九爷大驾光临，不知有何指教！”

　　“九爷”闻声转过身来，灿烂一笑：“来收保护费！”

　　

第509章 合作

　　“保护费？”吴鹏威眉目一扬，眼神似笑非笑。

　　“不错。”九爷打了个响指，对着身旁的小胖子说：“蟑螂，告诉他本大爷的规矩。”

　　小胖子躬身应了一声，而后挺胸收腹，拿出十足的威势对着吴鹏威说：“小子，我告诉你，这方圆百里之内的街道都属于我们‘魂剑门’猫九爷的，举凡是在此处做生意的，修炼武道的，抑或是安家落户的，都必须要收取保护费，也就是说，只要九爷不允许，就算你拉泡屎也得收费，否则的话，哼，让你魂飞魄散。”

　　“九爷，是不是这个理。”小胖子换了副嘴脸，眉开眼笑的问。

　　“粗俗！”九爷白了胖子一眼，双手负于身后，咳嗽了一声，故作孤傲之态，淡淡的说：“他说的虽然粗俗，可差不多也就是这个理。”

　　吴鹏威也不搭理她，只是斜过头来故意询问一旁的武一：“什么情况？”

　　武一凑过去小声附耳：“这‘九爷’乃是当地的土霸王，‘魂剑门’乃是此地的一个中型门派，不过却于十年前被‘斩绝门’所吞噬，门主被击杀，这‘九爷’其实就是这一门的遗孤，有‘精卫’境界的力量，不容小觑。”

　　“哦，原来如此，‘魂剑门’，一个破落的门户。”吴鹏威点了点头，故作恍然，其实这些事情他早在之前猫九爷和“斩绝门”的人抢地盘时就已经弄清楚了，此刻说出来，不过是为了激怒对方。

　　果然，那猫九爷眉心之间闪过一丝怒意。

　　“放肆，‘魂剑门’岂是你一介散修可以评论的？”一旁的小胖子“蟑螂”跨前一步，怒声责问。

　　吴鹏威却淡淡的问：“如此说来，这方圆百里之中的人物尽皆要臣服于你‘魂剑门’喽。”

　　“不错，魂剑门乃是此处王权，你想在此居住，必须得‘魂剑门’的认可。”小胖子在一旁大吼。

　　“哦，既然如此，你们二人把身上的银钱都交出来吧。”吴鹏威挥了挥手，在场几人都是一愣。

　　“什么？”胖子转头看向“九爷”：“爷，我不是听错了吧。”

　　“九爷”却一语不发，手中忽然多了一柄狭长的短剑，青光湛然。

　　“小子，你是在奚落我‘魂剑’一脉么？”

　　九爷的语气顿时有些森冷，掌中短剑射出一道湛湛青光，剑刃处三尺寒光如蛇信一般扭曲吞吐，头顶虚空撕裂，十二道真龙光影当空咆哮。

　　气氛顿时凝滞。

　　可就在此时，吴鹏威却从怀里掏出一个戒指，一个黑黝黝的戒指，表面雕刻有一道龙纹，首尾相连。

　　戒指不甚起眼，却让那九爷面色一变。

　　“龙魂戒指，你……！”一旁的小胖子惊呼，二人这才想起来在这一尾象征着“魂剑门”道统传承的物事早已在赌桌上输给了鬼家的老二，却又被眼前这个清秀的男子赢去。

　　只是，这戒指虽然是信物，对于九爷之外的旁人，毫无一丝特殊的意义，也不知道他此时取出来到底有什么目的。

　　“我拥有你‘魂剑’一门的信物，是不是意味着我便是‘魂剑’一门的掌门人了？既然不是，那道统传承就是狗屎，信物都不重要了，遑论其他，你今天上门来架着‘魂剑门’的旗号，明日又有他人上门勒索，再起一个‘魂刀门’的名号，我到底给是不给？”

　　“胡说，我‘魂剑’一门乃是堂堂正正的道统传承……”

　　胖子还未说完，就被一声厉喝打断：“狗屁的正统，传承之物都在我的手中了，你还待如何？”

　　胖子顿时无语，只是面红耳赤的望着一旁的猫九爷，欲语还休。

　　猫九爷也是面色铁青，一语不发。

　　“既然道统传承在我这里，那我便该是‘魂剑’一门的恩人了，二位，我初来乍到，手头银子欠缺，拿出来一些，给我这个恩人开销吧。”吴鹏威淡淡的说。

　　“好，果然厉害，不亏是‘鬼工’弟子。”猫九爷仰头一笑，不怒反喜，双手击掌而赞，额头几缕青丝飘逸，像是纷洒的柳絮，“不过你也该知道，神念六界，强者为尊，我杀了你，夺了这一方戒指便是了。”

　　猫九爷忽然止声，凌空一跃，掌中短剑飞刺而出，一如葵花绽放，漫天皆是剑影，头顶十二只真龙之影咆哮，霎那间，整个院落上方一片剑气纵横，青忙芒一片。

　　“缺心剑道，问心一剑。”

　　猫九爷整个人的身躯与剑势融为一体，化作一道青盈之光，当头斩落而下。

　　这一剑威十足，整个府邸方圆之内的空气尽皆被搅碎，偌大的空间，众人眼前只余留下一道青湛湛巨大无比的剑影，仿佛要将天都撕裂了一般。

　　这一道剑气在吴鹏威的眼中尤为震撼。

　　他只觉得这剑气犀利无比，仿佛要刺入心魂一般，胸口心房处急剧的疼痛，剑气像是发散的毒香，丝丝刺入其间，这便是缺心剑道的厉害之处，剑气犀利，而且剑意如同毒气一般丝丝入体，直指心房。

　　缺心，缺心，这剑道最狠毒的地方便是每一剑都直指人心，要把人的心脏给搅碎了。

　　吴鹏威浑身被剑气笼罩，动弹不得。

　　“哼，区区剑气，也想伤人，太小看我了！魂火现，给我化为飞灰！”

　　吴鹏威猛吸一口气，霎那间，肚腹之中的“火窍”轰鸣而现，周身气血纷纷随着那一口空气卷入“火窍”之中，急速旋转，漩涡中一朵混沌色的花火含苞待放，一缕无色焰火破体而出，热气滚滚。

　　只是一瞬，那冻结周身体躯的剑气顿时崩裂，吴鹏威双眼仅眯，脑海中的混沌图录更是急速的旋转，犹如江河滔滔，大浪翻天，于一刹那之间辨认出了那剑势轨迹，间不容发的错身而过。

　　“什么？他竟然闪躲开了？”猫九爷白皙如玉的面庞上闪过一道诧异之色。

　　可未曾等她醒悟过神来，一把青紫的弧勾就已经架在了她羊脂般滑腻的脖子上。

　　“有话好好说！”站在一旁观战的小胖子大骇，赶紧想上去拉劝，其实掌下去气力凝聚，准备上去偷袭吴鹏威。

　　可就在此时，武一却一步横跨于胖子之前，红色的眸子里隐约有凌厉之光闪过。

　　“你若是过来，我就拉断她的脖子。”吴鹏威淡淡的说，他不需如何发力，仅仅是这一般六品魂器中蕴藏的飞翼雷狮的魂魄之力，就足以将猫九爷压制的无法动弹。

　　胖子顿时蔫了，又退了回去。

　　“你想怎样？”猫九爷容色清冷，倒颇有一番胆色。

　　“你剑使的不好，剑气不密，还有一丝生滞，极容易被人抓住漏洞，就是气血运行有些生涩，这水准，勉强抵得上一个‘天兵’境的巅峰高手。”吴鹏威摇了摇头，对猫九爷的一身实力实在是不敢恭维。

　　天兵境高手，至强不过八龙抑或是九龙之力。

　　精卫境高手，以十龙为下限，三十龙为上限，如猫九爷这般，不过是区区精卫境初入门径的武者，可惜一身气力只能发挥出一大半，白白浪费了三龙之力，和吴鹏威比起来，竟然是不相上下。

　　可吴鹏威却有混沌图录在身，几乎能够透析天下一切武道运行的轨迹，再加上二人于武道见识上实在不可同日而语，因此，只是一击便分出了胜负。

　　“要杀便杀，哪来这么多的废话！”猫九爷倒也硬朗，脖子一梗，碧蓝的眸子一片惨然。

　　“杀你？”吴鹏威却笑了一声，将手中的离火天勾收了起来，“我不仅不会杀你，倒还想跟你合作一番？”

　　猫九爷眸子里闪过一丝讶异之色，嘴上最说：“少来废话，天下哪里有这样的好事？你不动手九爷也不会感激于你。”

　　“哦？难道九爷来此不为别的？只为了区区一点保护费？”吴鹏威面含微笑，转过身去，往厅堂内走去，“请吧，九爷，进来喝杯茶水，我们慢慢聊。”

　　猫九爷顿时眸子又是一紧，一旁的小胖子却紧张的小声叫唤：“九爷，这家伙怎么跟肚子里的蛔虫似的，什么都能知道？我看不妙，这家伙妖怪，对付不了，咱们撤吧。”

　　猫九爷兜头给了他一记爆栗。

　　“平时怎么和你说的，出来做生意，输钱也不能输人，输人也不能输了气势，既然来了，就听听他的说法又何妨！”

　　九爷拂了下衣袍，容色一正，如同一个得胜的将军般朝着厅堂而去。

　　厅堂内，吴鹏威正捧着一方茗茶，低头浅酌，“九爷既然知道我是‘鬼工’弟子的身份，想必是来做生意的吧。”

　　猫九爷皱了下眉头，正想推脱一番，冷不防抬眼看见对方静谧如水的眸子正望着自己，其中分明藏着一丝笑意，她心头一惊，回头再想进来后的诸般尴尬，傲气也去了大半，只能应道：“不错，城内锻造师不多，如你这般出生名门的更是少之又少，所以，在下起了心思，想和你做一桩买卖。”

　　“明白了，星辰铁你们自备，锻造一件武器两万星辰钱，只接四品以下的，如果星辰铁是我出的话，那一件成品武器就要三万星辰钱，这买卖如何？”吴鹏威低下头饮着茶水，一副怡然自得的模样。

　　“什么？这么贵？现在物价高，而且你的东西未曾打出自己的名号，除非你用‘鬼工’弟子的名称来锻造，这样倒是还凑合。”九爷撇了下嘴，她向来只做暴利行当，要抽就是大头，这利润虽然不小，但她总得压榨一番。

　　“不，‘鬼工’弟子的名头定然不能用，另起炉灶。”吴鹏威断然拒绝。

　　“那这买卖实在是做不来。”九爷啧了下嘴，叹息，低头喝茶。

　　“呵呵……”吴鹏威却轻笑了一声，不再言语。

　　九爷也故作沉默，这乃是压价的手段，就看谁沉不住气，她明白的很。

　　可过了半天，对方还没动静，九爷有些不耐烦，抬头看了一眼。

　　“九爷，这城里也不只你一家做买卖的吧。”吴鹏威淡淡的说了一句，他见对方就要反驳，又笑着说：“我听闻你要重建‘魂剑门’，可惜，你的身手太差，当不了老大，因此只能靠钱来收买人心，其实也对，无论人事，都有一个价钱，我知这城池里有几千万人，武者不下数百万，以我的手段，锻造的兵器不敢说天下无双，但质量绝对上乘，同等品级的武器之中，可谓是一流之作，你跟我合作，便是单线联系，我既然选了你，就不会再选其他人，若是九爷还在这和我讨价还价的话，对不住，我没这个耐心，还请九爷另请高明。”

　　言罢，吴鹏威将茶杯合上，一双止水般的眸子冷然而视。

　　九爷想了半天，咬牙切齿的蹦出了一句话：“罢了，九爷今日就从了你，假和尚，你可得记住了，只此你九爷一家，不许再和旁人来往。”

　　吴鹏威便笑：“九爷放心，我这个人野心不大，够用就成。”

　　九爷却愤恨的瞪了一眼，带着小胖子气冲冲的出了门。

　　到了府邸之口，胖子却小声嘀咕：“爷，咱来的时候想的不是这个价啊。”

　　九爷却瞪眼骂道：“屁，打也打不过人家，说也说不过人家，你想我怎地？嫌钱少，你自己去谈。”她也是一脑门子的邪火，进了这府邸的门，从头到尾就被人牵着鼻子走，原本想先以武力慑服，再和对方谈合作之事，却想不到，一切都反了过来。

　　“呸……”九爷怨恨的扫了一眼身后朱漆色的大门，咬着一口银牙说：“假和尚，总有一天让你知道你家九爷的厉害。”

　　府邸之内，那武一站在吴鹏威的身后，容色有些犹豫。

　　“可是觉得我对这个九爷太好了？”吴鹏威品着茶，头未曾回，却知道身后武一的想法。

　　有了之前的显露身手，武一对这年轻的主人显得有些恭敬：“主人，我不明白，这猫九只是一个女子，势力很小，虽然有一身精卫的实力，不过在这‘赤天’城里，算不上什么人物，为何选她？”

　　吴鹏威笑了笑：“猫九于其他人，对我来说分别不大，她势力弱才方便控制，不会生出太大的贪心，若是一个实力强的，你觉得还会是合作关系么？”

　　武一顿时恍然。

　　“主人高见，是武一迟钝了。”武一躬身应道，这一次，他才算是真正服气了眼前这个清秀文弱的青年。

　　“天下间没有什么一成不变的事物，入了神念六界，就意味着杀伐与争斗，生存也是如此。”吴鹏威长身而起，容色瞬间变的刚毅。

　　他选择猫九爷为合作伙伴，还有一层意思，便是希望借猫九爷的手引来一批对手，让他的实力不断的突破，毕竟，武力才是一切王道。

　　“武一，喏，拿去。”

　　武一正在愣神间，眼前多出了一张纸，纸上的字迹未干，他仔细一看，竟然是一副高深的法门。

　　武一顿时大喜过望，在神念六界，武奴很少得到功法，而寿元只有十年，他已经度过了八年，但头顶的封神铁环依旧无法开启，正在他心灰意冷之时，喜事却从天而降。

　　“这是能将你头顶封神铁环炼化开的法门，拿去，好生修炼，不要让我失望，只要你忠心跟随我，日后好处受用不尽。”吴鹏威淡淡的说。

　　武一却单膝跪了下去，斩钉截铁的说：“红眸见过主人，肝脑涂地，百死不悔！”

　　

第510章 诡刀

　　在府邸左侧的一个偏房的地下，有胖和尚存储的数十块星辰铁，被吴鹏威通通纳入自己的乾坤袋之中，然后便径直入了地下修炼密室。

　　入了密室之后，他首先将在府邸内寻得的一些丝线将那弥勒佛尊的符箓给窜了起来，贴身收藏，然后便开始淬炼魂器。

　　所谓四品以下的魂器，首重的便是炼制剑胚，布下封魂阵，只要在剑胚中布下了封魂阵，其余的便看剑胚的质量和纹路，无论是封魂阵还是剑胚的质量，都很考究锻造者的技艺。

　　身为“鬼工”一脉的弟子，吴鹏威虽然没有得到过“鬼天师”太多的指点，但乾坤袋中却装有不少“鬼工”一脉的书籍，他学习能力惊人，在风澜时，又经过书法绘画诸多艺术的熏陶，雕刻符箓花纹实在是小菜一碟。

　　吴鹏威选了几块星辰铁作为炼制的胚胎，起初炼制时有些手生，炼废了三块星辰铁，不过好在魂火符箓实在是天下间一等一的奇火，光焰一闪，这些坚硬的铁石便会化作一滩铁水，冷却后又是一块辰铁。

　　四品以下的魂器大多只需要刻制十字符箓，也就是说，只需要在器胚上刻制出十字符箓封魂阵便算是完成，至于封印的兽魂，四品之下，选择的兽魂大多八十一凶兽排名靠后的，六十以下的。

　　八十一凶煞之兽，六十以下的凶煞之兽实力大多等同于“天兵”境的巅峰，六十至四十左右的则是“精卫”境的巅峰，唯有到了四十以内，凶兽的级别的才会有质的提高，大多介于“神侍”以及“魂将”之间。

　　而排名在三十以内的凶兽则具有星帅之力，强横无匹，二十以上，可谓力量堪比神侯了，就是神念六界的一流高手也不敢轻易抗衡，都是巨兽一流，如昔日在星域之间吴鹏威所见的百目巨兽，虎头巨兽，都在此列，举手投足间毁灭星辰。

　　至于那传说中的十大凶兽，已是天地星辰间最神秘古老的存在了，每一个力量都是神皇境，通达听命，自创法则武道，不是人力可以降服的。

　　四品以下，只要十字符箓封魂阵完成，猎杀了凶兽，魂魄自然会被封印于兵器其中。

　　十字符箓封魂阵，对如今的吴鹏威来说，并不是如何的困难，只要稍动一些心思便能够炼就，一天之内，他接连炼制了一把三品的魂刀，一把二品的剑刃，以及一件三品的铠甲。

　　这些成品的魂器醒目的位置，都刻有一把狭长的短刀，这乃是吴鹏威自家设置的一个标志，他却不知，这随兴而来的一个标志日后在“赤天”乃至于整个神念六界掀起了怎样的风暴。

　　炼制完这些之后，他便让红眸下来，将这些东西给送了上去，由那猫九爷拿去贩卖。

　　一切安排妥当之后，吴鹏威便吩咐红眸勤加修炼，并且注意府邸内的动态，至于他自己，则闭关于府邸的地下练功密室内，希望能够早日打开封神六窍之一，早日能够迈入“精卫”之境。

　　他如今虽然拥有八条真龙之力，却可惜一个封神窍穴都未曾打开，仅仅是那一个眉心之间的“神窍”虚影，便让他一下子达到了“天兵”境的巅峰，如果“神窍”开启，又将会是如何的强大？

　　在神念六界，实力便是一切，也唯有达到“神侍”的境界之后，才能招来八大宗门的青睐，收为宗门弟子，真正有机会实力突飞猛进。

　　目前吴鹏威能够修炼的功法只有“炼神决”以及改造的“摩诃大真言转轮”，还有一个铁钳腿法。

　　这三大功法之中，只有“炼神决”是炼气加深气血修为的法门，至于“摩诃大真言转轮”以及铁钳功法，都是攻击法门，算不上武道，对于提升自身的气血之力没有太大的帮助。

　　“不成，炼神决虽然玄妙，却不是一朝一夕能够达到高深境界的，想提升实力，必须另外借助其他法门。”吴鹏威练了一遍“炼神决”，可惜，周身气血翻转如常，丝毫没有变化的迹象。

　　其实也难怪，这“炼神决”乃是排名“无穷秘典”前五百之内的神通武道，能够窥伺他人功法，这本身就是一门违逆天意的功法，与人争斗之时可谓占尽先机，吴鹏威实力越强，这一门功法的妙用便越发的显现出来。

　　可惜，如今他不过是一个区区“天兵境”的小家伙，不过是神念六界最底层的武者，“炼神决”这一门奇妙无双的神通武道倒是有大半施展不出来。

　　“这样下去也不是个办法？”

　　吴鹏威略微一琢磨，便果断的放弃修炼，他寻思了一番，忽然记起来自己还曾将白炽星河殿之下的星煞高手“阴无鸠”炼化，得了其一方乾坤袋，此时想起，便取了出来。

　　乾坤袋乃是大神通者制成，传闻这乾坤袋极为稀罕，唯有达到神皇境的高手方能炼制，其中蕴含了一丝时空法则，否则，区区一个小布袋怎能容纳方圆百亩的物事？传闻中，最好的乾坤袋，是能够将一整个星辰都收入囊中的。

　　取出那黑色的乾坤袋，上面有一缕阴无鸠残留的气息，可惜，这阴无鸠自身的实力不怎么地，只有十条真龙之力，与吴鹏威的八条真龙之力，相差不大，在吴鹏威几番运力猛冲之下，那乾坤袋果然经受不住，口子豁然而开。

　　袋子里有一本武道秘籍，黑色兽皮制成的封面，其上写着《星河大、法》四个漆黑的大字，字体霸道狂放，铁笔银勾，有一种指掌天地的霸气。

　　“传闻中，八大宗门以及那‘万邪魔域’都有自身的修炼之道，不知这《星河大、法》是何等秘籍？”

　　吴鹏威心头，翻看这书籍一览，顿时便被其中的内容所吸引。

　　这《星河大、法》乃是一门武道心法总纲，举凡是“万邪魔域”中人，都必须修炼这一门武道心法，这一门武道心法浩瀚雄浑，正气博大，雄奇之处还显出一丝灵秀来，却和阴沉诡异没有一丝的关联。

　　阅读这一门心法，就犹如参看夜幕之上的星辰一般，浩浩翰翰，让人生出慑服膜拜之感。

　　可惜，这《星河大、法》的总纲残缺不全，星河大、法一共分为八层，吴鹏威获得的才仅仅是第一层的心法而已。

　　“不错，这一门心法用来炼气再是合适不过。”

　　吴鹏威见识卓悦，对于这一门心法当下就爱不释手，下了修炼的决心。

　　这一番修炼下来，浑身气血滚滚如潮，就连那火窍也是火浪奔涌，升腾而起。

　　额头眉心之间，轰鸣之声大作，一个模糊的穴道虚影再次显现而出。

　　这一次虚影显现而出，吴鹏威只觉得整个人的体内气血都为之一空，脑海里顿觉一片清明，尤其是双眼之中，似乎有什么锐利的东西要破瞳而出一般。

　　只可惜，这虚影每一次显现，就要耗费庞大的气血之力，吴鹏威头顶八龙光影浮现，但也只是一瞬，一瞬之后，这八龙光影就逐渐稀薄，最后就像是浮云一般散裂。

　　吴鹏威眉头一皱，仍然不甘心，闭目调息，尝试再次冲击眉心之间的“神窍”。

　　这一闭关就是数天。

　　可惜，这一次闭关始终无法将眉心中的“神窍”打开，每一次都是时隔没有多久，气血便渐渐枯竭，隐约可见那“神窍”的影子，却无法将其轰击而开。

　　“罢了，始终冲击不开，气血之力不够，必须另想他法，传闻神念六界的丹药具有充沛气血的功效，不若我去买他几粒，看看能否将‘神窍’冲开。”

　　吴鹏威于入定之中醒来，肚腹饥饿，轰鸣如雷，他一连静悟了几次，早就饥肠辘辘了。

　　出了修炼密室，踏出方门，红眸便从厅堂里迎了上来。

　　“主人，这几日魂器卖的甚好，九爷这便让我找您，托您再订制十件魂器，这些是星辰铁。”红眸见了吴鹏威，立刻恭敬的说道，他此刻眼神依旧黯淡，但其中隐约可见一丝峥嵘之色，再不复往日死气沉沉，这乃是吴鹏威赐予他的。

　　“明白了，星辰铁放到厢房中，九爷的贩卖地点在何处？我去看看。”

　　“在东城闹市，距离此处三步开外的距离，爷要去，奴才自当领路。”

　　“不用了，我自己去便成，你在家好生修炼，争取早日破开那最后一个封神环。”吴鹏威摆了摆手，继续说：“记住，以后别喊自己奴才了，我也是试炼星辰中来的，大家有同样的经历，我做到的你也能够做到。”

　　“什么，主人也是试炼星辰中人？”红眸悚然一惊，心里反复回荡那一句话。

　　“大家有同样的经历，我做到的你也能够做到。”

　　※※※

　　出了府邸，吴鹏威向东边走去，“赤天城”幅员辽阔，足有上百万里，可惜，就是这样一个堪比国家的城池竟然只是摩诃星五百多座城池里规模最小，排名也是最弱的城池，神念六界之雄伟，由此可见一斑。

　　东市闹区，远远的便看见一个粗壮的旗杆插天而起，上面写了两个猩红的大字——“诡刀”。

　　“这是谁家的招牌？如此张扬？”吴鹏威心头一动，信步走了过去，只看见这一根粗壮的旗杆下，竟然是一座颇大的店铺，方圆足有百米，门前涌满了人群。

　　一个清脆悦耳的声音从其中传了出来。

　　“我跟你们说，东西涨价了，明白？一品魂器打造一个需要两百冷月钱，二品魂器需要五百冷月钱，至于三品的就要九百冷月钱了，例不还价，对了，还得提前一个月预订，定金一百冷月钱。”

　　“还有，别整天和我唧唧歪歪的，这已经很便宜了，‘诡刀’大师，那可是能够媲美‘鬼天师’杰作的新一代锻造宗师，明白么？也就说，你买这一件魂器不仅仅质量卓悦，还具有相当大的收藏价值，收藏潜力巨大，市场前景一片良好，投资，你们懂么？艺术品投资，你们明白？”

　　“算了，你们一群老粗，没文化，整天舞刀弄枪的，我不像和你们多废唇舌，蟑螂，你过来，以后没有大宗买卖不要喊我，我很忙的。”

　　紧接着又是一个破铜罗似的声音响了起来。

　　“‘诡刀’杰作，概不还价，不过‘魂剑门’招人，公民境界者报名打九折优惠，天兵以上者加入门派打八折优惠，免费保养修炼，终生有效。”

　　一语落罢，整个店铺前的人群顿时沸腾。

　　“我是天兵巅峰，我要加入‘魂剑门’。”

　　“我是公民巅峰，很快就突破到‘天兵’境，我可不可以提前享受天兵待遇啊？”

　　一时间，“诡刀”铁匠铺前人声鼎沸。

　　

第511章 斩绝双英

　　“诡刀”店铺的生意出奇的好，这也让吴鹏威有些意外。

　　其实他还是低谷了猫小玖这个“女霸王”的实力，她或许蛮横，有时奸诈，动不动就武力压迫，但她的经商眼光绝对毒辣，而且信誉绝佳，举凡是她猫九爷瞄上眼的东西，无一会是凡品。

　　准确的说，她经商的天赋远比习武的天赋好上一百倍。

　　只可惜，在神念六界，力量才是一切。

　　举凡是大一些的商会，背后都有绝顶高手坐镇，这才能镇的住场子，不怕其余势力垂涎。

　　如“千奇集市”、“问鼎商会”、“万珍阁”，都是神念六界一流的商会，但背后无一例外都有神皇境的高手坐镇。

　　以猫小玖一个区区的“精卫”武者，是无法做出一番事业来的。

　　但在“赤天城”东市，她猫小玖的名誉极为信的过，当然，仅仅是在商言商，人品的话，实在就难以评价了。

　　因此，“诡刀大师”锻造的魂器，只用了一天的时间就散播至了东市的每一条街道，而第二天，东西便销售一空，第三天，就已经是如此的火爆了。

　　魂火淬炼出的东西质量非同凡响，远比同品级的更好，用魂火淬炼出的一品魂器绝对比炉火锻造出的一品魂器更锋锐、更坚韧、使用时间更长。

　　再加上“猫九爷”的名声，“诡刀”之名径相传开。

　　“吃惊了是吧？”猫九爷从店铺后挤了出来，看着吴鹏威，笑盈盈的说：“东西我给涨价了，每件都涨了一些银子，放心，不会贪的，多出来的一样对半分。”

　　“对半分？”吴鹏威有些惊讶。

　　“怎么？你还想三七开啊？东西的名号是我打出去的，宣传费也是我出的，整个‘赤天城’东市所有的闲汉都在宣传你的东西如何如何的好，为此，花了我不菲的金钱，这一笔账可要算一下？”九爷一见吴鹏威皱眉，以为对方不满意对半分，当即便开始讨价还价，扯出一番莫需有的事，那所谓的闲汉不过就是她让小胖子“蟑螂”扛着吴鹏威锻造的魂器到处去人家的铁匠铺砸场子，自己跟着后面压阵而已。

　　不得不说，这是一种极好的宣传手段，代价实在算不上不菲。

　　“他若是详问，我就开他一个吓死人的价钱，对，一万冷月钱，震死他。”猫九爷眼睛微微眯起，蔚蓝色的眸子犹如猫眼一般熠熠生辉，此刻看上去更像是一个奸商。

　　吴鹏威却耸下肩：“本打算一文都不要的，你既然强烈要求对半分，那就对半分喽。”

　　九爷顿时气结，瞳孔放大，恨不得背过气去。

　　“为什么，为什么有钱你都不愿意赚？”九爷咬牙，一脸愤恨，秀丽的脸蛋上尽是悔恨不甘的神色，“在神念六界，有钱能买到很多东西，比如高深的武道，比如能够增长实力的丹药，比如上好的魂器，等等等等，你为什么不想赚钱？”

　　“谁告诉你我不想赚钱的？”吴鹏威反问。

　　“你想赚钱？”九爷抚掌而笑，“你想赚钱为何还要与我对半分？你可知道，这纯粹是因为你的东西好，这才水涨船高，我若不涨，只怕他们买手之后立刻就能脱手再卖一倍开外的价钱，我这样抬高物价不过是为了保护你锻造魂器的附加价值，莫要说对半分，就算三七开也是应该的，想不到你却故作大方，应承了下来，不是不想赚钱又是什么？”

　　九爷得意而笑，嫣红的唇角犹如一片妖娆的花瓣。

　　她一直吃瘪，一直吃吴鹏威的瘪，从见他第一眼到如今，从来都落了下风，九爷心气高，怎能认输？她此刻非要让对方觉得自己亏了，心头才畅快，为此，不惜苦口婆心的教导对方经商的眼光。

　　吴鹏威却也笑了一声，矢口反问：“我看是你不想赚钱？”

　　“怎么是我不想赚钱了？”九爷冷笑，在她看来，这是对方穷途末路，理尽词穷的一种表现，虽然，对方的表情装的如此淡漠。

　　“很简单的道理，我是你的合伙人，可我也是锻造魂器的唯一来源，你如今将‘诡刀’这个招牌打的越响便越好，生源越大我越喜欢，为什么？因为东西是我锻造的啊，但我的精力有限啊，锻造的数目也不会增加，你卖的越高我的利润就越高，到了一定的时候，我就可以抬价啊，你到时候会如何选择？没的选择，东西越好，知道的人越多，便意味我以后赚的越多，现在的这一点蝇头小利我又何必在意呢？”

　　猫九爷顿时哑口无言，这一番话落入她的耳中不啻于惊雷一般，最为苦恼的是她想了许久，也找不出一丝反驳的理由来，闹了半天，原以为赚了其实还是亏了。

　　“所以，九爷，无论你如何卖力，如何费心，最大的赢家只会是我，赚钱最多的也只会是我。”吴鹏威淡淡一笑。

　　这笑容落在猫九爷的眼中却分明如恶魔一般阴险。

　　“你，你无耻，你也太阴狠了，不行，我要和你订合约，订合约。”九爷抓头，一头青丝顿时凌乱如鸟巢，她到处寻找笔墨，可在这闹市区，哪里来的笔墨。

　　何况话有说回来，在神念六界，笔墨合约管用么？

　　除非是心魂契约，以心头之血为媒，定下的咒语诺言，这才管用，可对方不是傻子，如何会这样去做？

　　吴鹏威见猫九爷铁青着脸，当下便有些好笑，又淡淡的说：“九爷，莫着急，在下不过和你开个玩笑罢了。”

　　“靠，你这玩笑……”九爷顿时暴跳如雷，就待反唇相讥，但瞧见吴鹏威那一对静谧如水的眸子，又想起之前那一番话语，心气一泄，也只能不了了之。

　　“又吃瘪了，早晚我得找回场子！”九爷怨念，只能悄悄瞪一眼对方作罢，仿佛这一眼瞪去就能让对方回家拉稀呕吐，一个月下不了床似的。

　　“九爷，在下此次前来是有一事相托。”吴鹏威望了一下身后的商铺，人群开始退散，一共三件魂器，早就售空，之所以这么长时间的停滞大多是报名参加“魂剑门”，以期下一次购买魂器时能够优惠。

　　仅仅是报名，就忙的小胖子一头大汉，袍袖都湿了，记录下了整整四大块石简。

　　在神念六界，记录东西大多用石简或者玉简，记录之笔也简单，不是刀剑便是并指如刀，在其上雕刻。

　　“何事？”九爷如今听见吴鹏威有事请教，便打起十二分的小心，这人实在太坏了，坏到让她便宜占尽的猫九爷都处处吃瘪，这厮真坏！他说话必须小心！

　　“在下需要大量的丹药，还请九爷代为购买。”吴鹏威提出要求。

　　“丹药？那可在西市才有得购买。”九爷凝眉一皱，仿佛捧心的西子，蔚蓝的眸子让人目眩神迷，耳垂上的吊环更是清脆作响，“西市最大的‘丹心坊’老板我倒是熟，不过要看你买什么品级的丹药了。”

　　“哦，这买东西还分西市和东市之分？”吴鹏威有些好奇。

　　“不错，锻造之物在东市贩卖，而丹药则在西市，凶兽傀儡、奇巧之物在南市出售，至于北市。”猫九爷的眸子里忽然闪过一道凌厉之色：“那是招聘护法高手的地方，也是‘赤天城’诸方武道势力盘踞之所。”

　　有一句话，猫小玖没有说，便是有朝一日将“魂剑门”的旗帜重现在北市上空招展，这是她心底最深处的愿望。

　　“哦，如此说来，还得去西市购买。”吴鹏威心下了然，有些敬佩这城池的分布格局，这样一来，市场倒是有条不紊。

　　“如若九爷无事，可否陪我去西市一行？”吴鹏威望着九爷，他心道自己缺了一个向导，有猫小玖在，倒也不怕误了行情。

　　猫小玖却轻抚玉掌，答应的相当干脆：“成，代价是一把三品的魂器，有九爷在，不愁被人黑了银子。”

　　“蟑螂，晚饭自己解决，我和‘诡刀’爷出去就餐。”

　　言罢，也不待吴鹏威反对，哼着小曲就往前小跑。

　　吴鹏威却是笑了笑，提步跟了上去。

　　二人一前一后，出了东市，四大市区相连紧密，其间不过隔开了一条石桥，每一条石桥前，都有一处开阔地，在前面带路小跑的猫九爷忽然身形一顿，停了下来。

　　在她身后的吴鹏威心道不妙，抬步上前一看，两个身穿黑甲，怀中抱着漆黑长刀的青年男子挡在了路口，杀气严霜。

　　这两个男子同一般的神情冷厉，左边偏高，右脸颊上有一道深可及骨的刀痕，右边一个矮小敦实，但上嘴唇却豁了一块，眼光有些游移不定，一看便是个奸猾之辈。

　　这二人周身都是雾气翻涌，如同罡风一般流转，显然是达到了“精卫”境的武者。

　　猫九爷面色顿时一变。

　　“斩绝双英？”

　　“不错，小玖，哥哥又和你见面了。”右边那矮厚敦实的胖子咧嘴一笑，露出灿然黄牙。

　　猫九爷却眉头紧锁：“不对，你们‘斩绝门’不是出去捕猎凶兽群了么？整个门派上下，‘精卫’境以上的高手尽出，就连你们的门主也一并前往，非三个月不得回还么？怎会……？”

　　那胖子却抬头哈哈一笑：“不错，小丫头，你消息打探的不错，可惜路上出了点状况，我兄弟二人提前回来了，可惜，一回来就听到你这丫头到处捣乱的事，这让哥哥我心里很不舒服。”

　　猫九爷爷心头一沉，她原本计划趁着“斩绝门”高手尽出之时，多贩卖一些吴鹏威锻造的魂器，这样三月之后，足以请的了高手来卫护自己重建“魂剑门”，谁知道事出仓促，对方竟然有高手半路回还，这实在出乎了她的意料之外。

　　“废话这么多干嘛？这小妞一再坏我‘斩绝门’的生意，让我一刀跺了她。”左侧那高个子面有刀疤的人一步跨前，冷冷的喝问：“臭丫头，我且问你，昨日你可是带人坏了我‘斩绝门’铁铺的生意？”

　　“是便怎样？”事已至此，绝难善了，猫小玖也顾不得撕破脸皮了。

　　只见她退后一步，拔出一把青湛湛的剑来，对着吴鹏威小声的说：“你赶紧走，不关你的事。”

　　吴鹏威却反问：“为何要走？”

　　猫小玖顿时一愣，可此时，一把狭长漆黑的刀光竟然如同匹练一般当空斩落。

　　“都给老子留下命来！”

　　半空中，刀气尽头，那瘦长男子一跃而起，犹如雄鹰展翅一般，头顶十五条真龙光影闪烁不休，当空咆哮。

　　刀光劈面而下，四野空气炸裂。

　　

第512章 武道吞血

　　刀光劈面而下，四野空气炸裂，如同浪涛一般翻卷。

　　瘦长汉子的脸颊凌空而起，背后光影浮动，十五条真龙光影咆哮怒吼，那狭长漆黑的刀身竟然如同吞吐墨色之光，犹如一条蟒蛇口中的蛇信般弹缩颤动，那墨黑的光气锐利无比，只是清颤之间便将一米之内的空气撕扯的粉碎。

　　这是真正的“精卫”级别的高手，力窍充盈，气窍开，能够吸纳天地之力为己用，一招轰出，魂兵上尽皆是吞吐如芒的罡气，这罡气足有半米来长，乃是天地间最锋利的物事，一刀落下来，就是一块铁石也能轻易一剖为二。

　　猫小玖识的这一招的厉害，眼中精芒爆射，眸子更是竖立一线，犹如兽瞳一般，浑身衣衫翻飞，一如大风肆虐，袖中探出一截青茫茫的剑锋，电光一般笔直上扬，头顶气流炸裂，十一条真龙光影犹如巨兽一般亮出爪牙鳞甲。

　　“轰……”

　　刀剑相交，只是一击之间，便迸发出了凄厉的风选，方圆十米之内，真气炸裂，一圈无形的风暴以二人为中心扩散而开。

　　“哼，区区一个半调子雌儿，也想称雄？”

　　半空中，瘦长汉子漆黑狭长的刀当头斩落，他整个人悬于半空，周身的力量都压在身下那一把青茫茫的剑上。

　　刀剑之间有一丝缝隙，发丝一般微小的缝隙，无数的真气在其中交锋、搅碎、炸裂。

　　猫九爷在苦苦支撑，对方的刀势太重太沉，十五条真龙之力，仅仅凭借力量上的绝对优势，就能击溃一切变化，让她连反击的余地都没有，缺心剑道精妙无双，可在对方势大力沉的斩劈之下，一丝变化也使不出来。

　　瘦子每狞笑一次，那刀势就重了一分，狞笑数次过后，猫九爷腰部以下的半截身子都已经陷落于地面之下，青石铺置的地面，就如同豆腐一般稀软，在真气之下，这等闲的石头也就只能如豆腐一般脆弱。

　　“小丫头片子，数次抢我‘斩绝门’的生意，老子早就想劈了你，哼，无奈马三那家伙总是护着你，一来二去之下，倒拿你没辙了，今日你又放肆，马三远在城外，我看谁能护得了你！”

　　瘦子狞笑，掌中刀势再度一沉，身躯刹那间如山一般沉重。

　　猫九爷掌中的青剑经受不住如此的催压，竟然发出一声清脆的震鸣，持根而断。

　　“哼，一把魂器都没有，真是个穷鬼！接我一刀，刀裂四方。”

　　瘦子长声一笑，刀身一挥，那漆黑的刀刃上竟然浮现出一只黑色的豹子光影，豹子伏地，四肢一震，如同箭一般向着九爷冲了过来，黑豹光影四周，是四道儿臂粗细的匹练刀光。

　　黑影豹，八十一凶兽排名第七十九，“天兵”级的实力。

　　刀光如扭曲之蛇，霎那间将猫九爷身前的光亮吞噬。

　　这一个刹那，猫九爷竟然眼目一沉，闭了起来，身体竟然如同幻影一般悬浮模糊，分出两个分身一般的人物，一时间，那瘦长的汉子竟然无从捉摸。

　　“心魂分身法？你居然修成了‘魂剑’一脉的心魂分身？”

　　瘦长的汉子吃了一惊，刀气顿滞，一时间竟不知道该劈向哪一个。

　　“陈六，你真是没出息，不过两个分身而已，待爷爷替你解决一个。”

　　身后传来一阵猥琐的大笑，紧接着便是一道阴冷的刀气袭来，猫九爷暗道一身不妙，身躯顿时被阴冷的刀意锁住，难以甩开。

　　“不好，居然中了暗算，两个打一个，真无耻。”

　　九爷额头冷汗连连，生死关头，她连破口大骂的功夫都没有，一心想着如何脱困，一瞬间，身躯在十米方圆之内如同水波一般变幻方向，游移不定，奈何这二人实力都远超于她，尤其是身后胖子那一道刀气，犹如附骨之蛆一般，怎么也甩之不开。

　　几番挣扎，刀光已当头斩落，霎那之间，九爷也万念俱灰，无奈的闭上双眼。

　　就在此时，蓦地一道黄色的光气闪出，于那胖子阴冷的刀气撞在一处，轰然作响，犹如瓷器跌落于地。

　　猫九爷得这一道黄色的光气所救，“心魂分身”发挥作用，再度闪现模糊，避开了瘦子陈六的当头一刀。

　　“嗯？”

　　石桥之上的胖子眉头微皱，扭过头来，只看见那个一袭黑怕的清秀青年正反复端详着手中的黄色弯钩，不住的摇头侧耳，仿佛不满意手中魂器的质料，又似乎是使的不甚顺手。

　　胖子双眼眯起，本就狭小的眼目此刻看上去像是一道缝隙。

　　“啧啧，想不到九爷请了一个武技不俗的锻造师，一个三品的魂器？不错，可惜实力弱了点，敢问阁下如何称呼？”胖子笑兮兮的走了过来，抱拳作礼：“阁下锻造的东西是极好的，不若跟我们回‘斩绝门’，待遇翻倍，如何？”

　　吴鹏威笑了笑：“不好。”

　　胖子面目一沉，依旧笑着问：“为何？跟着这小丫头，不是个明智的选择。”

　　吴鹏威却将手中的弯钩一摆，冷冷的说：“关你屁事！”

　　言罢，跨前一步，一钩斩劈而下。

　　胖子哪里会畏惧他，大喝一声，一脚踏裂地面，身躯一矮，整个人如同一枝低飞的箭，瞬间闪现至吴鹏威的身前，一刀劈面斩落，迅疾的无声无息。

　　可此时，对方的脸上毫无惧意，反而是一脸诡笑。

　　“噬魂旗，给我吞了他！”

　　吴鹏威空着的左手蓦然一弹，四道黑色的光气分别伫立于胖子的东西南北四方，刹那之间，一阵阴风掠过，一团混沌光气顿时将胖子整个人都包裹住，那刀气也被吞没其中。

　　“什么？是噬魂旗？三品的绝品魂器噬魂旗？”

　　瘦子眼孔一缩，极为震撼，可此时，吴鹏威又扭过头来，望着他一笑，手中多出了一方紫黑色的符箓令牌。

　　“战偶符箓？”

　　瘦子心知不妙，可此时，四个高大魁梧的人形如同风一般将其包裹于内，四个人，手持四把不同的武器，死死的盯视着瘦子，周身气劲翻涌，隐约坑连一气，将瘦子围裹其中。

　　“‘卫’级战偶！……”瘦子呻吟一声，眉头间尽是悔意。

　　以瘦子的境界，四个“卫级”战偶，一个也许对付的过来，两个勉强抗衡，三个就只有跑得份，至于四个，必死无疑。

　　他顿时想跑，吴鹏威哪里会随得他的心愿，心神一动，那四个“卫级”战偶顿时风雷一动，狂风暴雨一般向瘦子展开了攻击。

　　瘦子惊骇，大吼一声：“我和你们拼了！”

　　可惜，即便他催运魂器，一头黑影豹虚影再度浮现而出，刀芒暴涨，顿时斩断一个“卫”级战偶手中的兵器，可惜，对方足足有四个“卫”级战偶，另外三把兵器一裹，顿时便将瘦子的双臂给斩落。

　　“吞血大。法”

　　此时的吴鹏威飞跃而至，一掌凌空拍击，将瘦子的天灵盖轰成粉碎，接着又是大袖一卷，瘦子的躯体顿时炸裂而开，吴鹏威张口一吞，那血肉之间的气血精华悉数归入他的体内。

　　瘦子陈六乃是“精卫”级的高手，这一番气血精华被吴鹏威吞噬，虽然还未曾消化的开，但浑身气血滚滚如潮，如同江河奔流，刹那间，周身说不出的舒畅。

　　头顶虚空一阵气流紊乱，一道道龙形光气凝聚，最后竟然形成了九条真龙光影。

　　足足九条，这仅仅是消化了瘦子十分之一的气血精华。

　　就在此时，那被混沌光雾包裹的胖子忽然发出一声凄厉的大吼，一道雷光于迷雾之中闪现，胖子像是一只破败的麻袋一般飞了出来，重重的摔落于地。

　　幻兽之“迷”，差一点让他气血崩溃而亡。

　　“小子，够歹毒的，幸好老子有一颗珍藏百年的‘惊雷珠’，否则，还真会被你给暗算了。”

　　胖子又扫了一眼四周，不见瘦子陈六的踪影，又看见那四个魁梧如山的“卫”级战偶，顿时以为对方跑了。

　　“狗、娘、养的陈六，居然跑了，真是个孬种。”胖子淬了一口，从地上爬了起来，一震手中的长刀，神色竟然前所未有的凶厉。

　　“小子，你最好别惹我，否则‘斩绝门’不会放过你。”

　　胖子狰狞一笑，手中漆黑的刀刃上光气流转，吞吐如芒。

　　吴鹏威却仰头大笑：“不要惹你，你真是个蠢货，难道不知晓有杀人灭口的说法么？”

　　吴鹏威长啸而起，飞纵于天，手中持着那三品的弧钩又是当头劈斩而下。

　　这弧钩乃是昔日击杀阴无鸠所得，三品的魂器，其中封印一头三尾狐的魂魄，算起来也是一把杀人的利器。

　　可胖子却毫不在乎，手指在那狭长的刀身上一抹，墨色尽去，显露出雪一样的白。

　　雪白之间，有一尾红色蛇影如水银一般流动。

　　“小心，这胖子奸诈，那是三品的上好魂器‘赤蛇刃’，不能力敌。”一旁的猫小玖神色大变，出声提醒。

　　“晚了，小子，爷爷送你上西天吧！”胖子却狞笑一声，大跃而起，掌中雪白的刀刃幻化，变作一道赤红如血的蟒蛇，披面而来，蟒蛇之后，是整整十四条真龙光影。

　　刀气一时铺天盖地，可此时，吴鹏威却又是诡异一笑。

　　胖子没来由的心头一沉，他乃是奸猾之人，一见这笑容就知道不妙。

　　可半空中的吴鹏威却早已手掌一动，那一弯黄色的弧钩却变成了一把造型古朴青紫色的弧钩。

　　青紫的刃身之上，飞出一头当空咆哮的黄色狮子，裹着一身的雷霆。

　　“飞翼雷狮……”胖子惊骇欲绝，还未曾来得及发出惨叫，周身气血体脉便已被这雷光麻痹的无法动弹。

　　那一弯青紫的弧钩却从天而降，挟带着风雷之威硬生生的压制着他那雪白的刀刃，硬生生的用刀背将胖子一劈为二。

　　一蓬血炸了开来，气血精华却被吴鹏威悉数吞没。

　　

第513章 生死玄神窍

　　“你居然有六品的魂器，天啊，飞翼雷狮，排名三十四的凶兽，我靠，猫了个咪的，你到底什么来路，居然有如此多的宝贝，竟然还和本大爷藏私？气死俺了，有这一把六品的魂兵你何必怕他们，早就该一钩剁碎他们。”猫小玖望着吴鹏威掌中青紫色的离火天钩，只觉得这一刻什么都不重要了，眼中只剩下这一汪弯钩，满脑子思索如何将其占为己有。

　　吴鹏威却苦笑一声：“我哪里不想，只不过，这六品的魂器又岂是我能够消耗的起的，仅仅是挥击一下，便消耗了我全部的力量，第二下是万万挥动不了的。”

　　猫九爷顿时释然，六品的魂兵，大多凶悍非常，但也需要极大的力量去催动，以吴鹏威如今九条真龙之力，也的确只能够挥击一次。

　　就在此时，吴鹏威忽然“咦”了一声，面现痛苦之色。

　　接连杀了两个“精卫”级的武者，吴鹏威将其血肉精华尽数吞入其中，体魄之内顿时气血奔涌，浑身发烫，仿佛如坠火窟之中，若不是那贴身收藏的弥勒符箓护住心头一点温润，只怕仅仅是两个“精卫”级别的武者气血之力就足以让他躯体撕裂开来。

　　那弥勒符箓实在有莫大的威能，一点温润佛光犹如灯罩一般笼盖全身，不让这气血威能失去控制。

　　吴鹏威心道不妙，这吞血大。法乃是四千武道之一，但问题是一门武道也有自身的极限和规则，吴鹏威以一个区区“天兵”之境的实力便试图吞噬级别高他一层的武者，而且一下子便是两个，这显然是在逾越规则。

　　那胖头陀领悟的《吞血大。法》并非是自身所拥有的，而是购买的一个秘籍，可惜却是残本，只有其中浅薄的三分之一，至于后面的三分之二，胖头陀根本没钱购买。

　　这一门完整的《吞血大。法》足以将神皇境的高手吞噬炼化，厉害非常。

　　而那隐去的三分之二恰巧便是如何越级吞噬高层的武者，以及如何化解强大气血之力带来的恶劣后果。

　　这些吴鹏威自然不知。

　　体肤潮红，面若涂朱，此刻的吴鹏威看上去如同一个侵泡在酒缸中三天三夜的醉汉。

　　“你怎么了？没事吧？”猫小玖捡起地上两个武者掉落的乾坤袋，走上前来安慰吴鹏威。

　　只是她的指尖未曾触摸到吴鹏威的肌肤，就感觉到一股火热灼人之感，犹如烧红的烙铁一般烫人。

　　“你怎么了？”猫小玖惊声低呼，肌肤如火灼，这乃是走火入魔，气血爆体的征兆，在神念六界，但凡是武道修炼误入歧途，都会出现这样的征兆，轻者瘫痪，重者毙命。

　　吴鹏威却一挥手，压着声说：“无妨，我这就回去修炼，你记得替我去寻几枚丹药来，品阶越高越好。”

　　说完，吴鹏威也不待猫小玖回答，就大步飞纵而去。

　　一路跌跌撞撞，气血火毒几乎在躯体之内爆裂而开，幸好吴鹏威肚腹之中藏有“火窍”，火窍开启，缓缓流转，近乎一半的吞噬气血之力都没入了“火窍”之内。

　　那一缕“无明火”顿时妖艳绽放，火苗之上分出两道岔口，形状古怪，灼热之息却有往日一倍开外的威力。

　　只是火窍虽然吸收了一半的气血之力，但剩余的一半却怎么也吸收不了，这些气血之力在经脉之中鼓窜跳跃，随时可能冲破弥勒符箓光气的束缚，裂体而出。

　　吴鹏威也浑身痛的犹如体肤裂开似的，飞纵入府邸之内，他也顾不得红眸等人的讶异目光，跃入房门之内。

　　“未曾得我允许，任何人不得进入我的卧室。”

　　吴鹏威进入地下密室之后，便如同莲花一般跌坐，盘膝合掌，犹如老僧入定似的闭目调息。

　　他试图去掌控这一股野马般奔放的气血之力，奈何此时，气血之力十足的庞大，根本不听自己的使唤，尤其是弥勒符箓的光气不断的收敛，反而将这一股庞大的气血之力收缩其中，不断的炸裂乱窜，加大了控制的难度。

　　气血鼓胀，却又无处发泄，这一股怪异之感让吴鹏威觉得身体恨不能裂开似的，疼痛无比。

　　“这样下去不是办法！”

　　吴鹏威猛一咬牙，下了决断。

　　他大手一探，于脖颈间一抓一弹，将那弥勒符箓射入墙壁之上，一圈晕黄的光气顿时如同涟漪般扩散而开，整个千步见方的地下密室立刻固若金汤。

　　也恰是此时，吴鹏威体内吞噬的气血之力得到释放，一下子炸裂开来，周身亿万毛孔扩张，细碎的血箭弹射而出，于空中迸裂燃烧，轰然化作无数的气血光焰，犹如一朵硕大无朋的红莲，而在那红莲之中，则是闭目端坐的吴鹏威。

　　“魂火符箓，现！”

　　吴鹏威忍住痛，大喝一声，肚腹之中“火窍”轰鸣开启，漩涡之中，一朵淡黄色的混沌花蕾摇曳而出，五色光华在其花瓣之上流转不许。

　　轰的一声脆响。

　　四个流光溢彩的花瓣张开，一道近乎透明的焰火飞纵而出，一一瞬间化作四个火焰符箓，四个火焰符箓顿时飞离吴鹏威的体外，裂变幻化，变成四只魂火异兽。

　　银锤六牙象！

　　刺剑将军！

　　飞翼铁钳龙！

　　混沌四方炉尊！

　　四大魂火异兽一出，吴鹏威也吓了一跳。

　　这四大魂火异兽原来只有指甲大小，此刻却嗖然变化，达到了半个巴掌大小，威势十足，爪牙舞动之间，将这些气血之火纷纷汇聚于一处，形成了一团脸盆大小的猩红光团。

　　“吞血大。法”

　　吴鹏威再度施展那“吞血大。法”，将这一团气血之火吸入体魄之中，然后，消化其中一部分，剩余的再度裂体而出，再经由魂火异兽驱赶，再度凝结成一团焰火。

　　如此周而复始，在无穷火毒裂体的折磨之中，四次之后，当吴鹏威周身染满鲜血，毫无一寸完好的体肤之时，那气血之火被吸收了大半，只余留下仅仅指甲蓬大小的一点赤色红豆。

　　“吞血大。法”

　　吴鹏威再次张口一吸，这一点红豆顿时没入口中。

　　“好，气血之力足够雄厚了，这次，我再冲击那‘神窍’试一下！”

　　一念之间，吴鹏威鼓足气势，将全身若有的气血聚集在一处，笔直上冲，轰然撞向那眉心之间的“神窍”。

　　一瞬间，整个眉目都如同烧灼起来一般。

　　那“神窍”虚影再度缓缓开启，只是云雾遮住洞口，烟雾弥漫，不露出一丝真容。

　　“火窍开，气血如龙腾！”

　　吴鹏威再度咬牙催生气血，肚腹内的“火窍”轰鸣运转，无穷气血之力投入其中，绽放出一股霸道的混沌光气，冲天而起，直直的撞向眉心虚影之中。

　　这一道混沌光气顿时将虚影之间的烟雾烧灼殆尽。

　　“嗡……”

　　一声洪钟大吕的响声惊起。

　　吴鹏威顿觉眉心一凉，冥冥之中似乎有第三只眼睛睁了开来。

　　眉心一片清明，脑海前所未有的通彻，刹那之间，一点淡银色的火焰印记符纹于吴鹏威的眉心之间浮现而出。

　　淡银色的火焰符纹中心，是一点如同米粒大小的银色“窍穴”。

　　银光湛然。

　　这一刻，吴鹏威看待眼前的景物竟然发生了极大的变化。

　　他可以清晰的看见眼前的一切都发生了极大的变化，空气之中分出了无数微小的颗粒，这些颗粒分为三种颜色，分别是金红、亮银以及淡黄之色，三色旋转变化，不断的剥离，又不断的融合在一处。

　　而那墙壁之上，浮现的则尽皆是淡黄色的微粒，不容其余两色，至于墙壁，就像是无数气泡形成的一般，微小却又整齐，但缝隙却清晰可见。

　　这些墙壁的间隙并非是一般大小，而是参差不齐，吴鹏威一眼望去，顿时将这些间隙收入眼中，他有信心，此刻只需要一根指头，哪怕只有一龙之力，也能轻易将这一面生铁铸成的墙壁完全击溃。

　　不为其他，只因为他一眼便能看穿其中间隙。

　　此刻吴鹏威尚且不知道，这“神窍”乃是封神六窍中最为困难也是最难冲开的一道窍穴，“神窍”开意味着智慧开，只有星帅巅峰的人才能够冲击“神窍”。

　　“神窍”开，则洞悉一切法门，一切变化，天地星辰，万千变化，无遮无漏。

　　“神窍”开启，吴鹏威体内顿时一空，头顶虚空撕裂，一下子蕴生出十六条真龙光影，而在这十六条真龙光影之外，隐约还浮动着其余十数只龙形光气，只是难以凝练。

　　不仅如此，这十六条真龙光影浮现之后，气血再度枯竭，竟然有两条龙影炸裂而开，只余留下十四条真龙咆哮。

　　吴鹏威心下明白，这定然是气血之力不足造成的。

　　想不到开启一个“神窍”竟然耗去了他如此之多的气血之力，只是眉心之间的“神窍”就犹如一个填不满的无底洞，无论气血之力怎样投入其中，就像是泥入大海一般消逝无踪。

　　这“神窍”就如同一个无底洞般没有极限。

　　刹那之后，他眉心间的淡银色火焰符纹印记又渐渐稀薄，映入肤色深处，瞧不出一丝端倪。

　　“看来，还是得补充气血之力。”

　　吴鹏威叹息了一声，整个人犹如虚脱似的，周身上下无一处完整的皮肤，血淋淋的，像是一个浴血之人。

　　他哪里知道，这“神窍”乃是通向天道修炼者的唯一门径，万古以来，多少神通之士卡在“神窍”这一关上，纵是修炼万年也难以逾越，最后只能带着无穷遗恨老死而去。

　　因此，这“神窍”又名为“生死玄窍”，其中蕴藏有大秘密。

　　吴鹏威浑身湿漉漉的，正待起身，就在此时，他脑海忽然一震，一个方正的书籍正于脑海中破空而出，大放豪光。

　　“无穷秘典”再次来投放武道！

　　

第514章 分神瞳术

　　那“无穷秘典”大放金光，滚滚而动，一下子将虚空撕裂，投注入一道青色符纹形成的光柱，似乎要融入吴鹏威脑海的思维之中。

　　如果不出意外，那这一道青色符纹便该是“无穷秘典”投射下的四千武道之一。

　　可就在此时，吴鹏威脑海中的那一方混沌图录忽然就翻滚炸裂，像是绝提的洪水一般，掀起滔天风浪，这些风浪肆虐，一瞬间便将“无穷秘典”射下的青色符箓击散，倒卷而回。

　　半空中的“无穷秘典”顿时惊怒，又投射下一道赤色的符纹光柱，谁料这一道光柱照旧被混沌风浪一击而溃。

　　“嗡……”

　　“无穷秘典”顿时发出一声清越的鸣叫之声，那不过巴掌大小的金色书籍散发出一圈圈金光，书页不断的翻动，一如闷雷滚滚响彻之声，一道黑色符箓构成的粗大光柱笔直的下坠，硬生生的轰在漫天风浪之上。

　　混沌图录的风浪和那黑色符纹光柱顿时焦灼在一处，时空顿止，犹如对峙一般，分毫不让。

　　只是一瞬过后，那混沌图录最深处，忽然隐现一副辽远深邃的古老星图，星图缓缓运转，有着一股碾压一切的磅礴气势，一股混沌光气更是冲天而起，将那一道黑色的符纹光柱轰成了粉碎。

　　这一道混沌光柱也彻底激发了“无穷秘典”的怒气。

　　这亘古便存在的“无穷秘典”乃是天地间一切武道意志的存在，虽然此刻不过是一个简单至极的投影，但也不容任何势力的反抗，混沌图录中心的浩瀚星图反击显然是对它无匹意志的一种蔑视。

　　金光璀璨，炫丽至极。

　　一道金色符纹构成的金光之柱于“无穷秘典”之中轰击而出，再度射向那混沌图录而来。

　　只是此时，那混沌图录却于一瞬间风浪止息。

　　就是那水面浮现的浩瀚星图也于一瞬间收敛无踪，隐匿于图录最深处，万千光雾水浪遮掩，不见一丝痕迹。

　　这一道炫金色构成的符纹顿时融入了混沌图录表面。

　　一阵金光闪过，显现出一股奇妙的文字。

　　“分神瞳术，四千大道排名四百三十二，一百五十种瞳术武道中排名第三。”

　　※※※

　　一道道古怪文字显现，将这瞳术的玄妙一一道出。

　　吴鹏威瞧了下来，只觉得玄妙无比，原来这瞳术乃是神通变化的一种，四千武道，前一千武道都属于神通法门，前五百更是天道规则，唯有达到“魂将”级别，且天资卓越者方有可能习练“无穷秘典”前一千的武道。

　　“奇怪，传说中‘无穷秘典’前五百的神通天道唯有星帅之上的人物才能够修炼，为何我接连出现了两种天道神通？”他入得神念六界也有一段时间了，尤其是在天师谷中，和那龙火交流颇多，明白了许多神念六界的典籍事故，知晓那“无穷秘典”乃是星辰间一切武道意志凝聚而成，不受天地日月法规的限制，即便是传说中创造出神念六界的焚日、冷月两大至尊也无法改变它。

　　“上一次的‘炼神决’也是金色，这一次的‘分神瞳术’也是金色，看来‘无穷秘典’之中的武道高低是以颜色来分高下。”吴鹏威略一思索推敲，便明白了不少事情。

　　他前后一共击杀了四个武道高手，那胖头陀的“吞血大。法”乃是一门青色的符文构成，至于那阴无鸠所修习的“黑雾罡气”则是一门赤色的符文，“斩绝门”的陈六和陆胖子的武道却也是青色的符文，这些武道也是青色的符文。

　　对比一下这些武道，很容易对比出威力高下之分。

　　每一种武道的创造动机不同，所以威力和功效就有极大的区别。

　　比如那阴无鸠的“黑雾罡气”，乃是一门护身的法宝，能攻能守，变化无穷，因此威力极大，用来防身或者阴人最是恰当不过，所以是赤色符文构成。

　　而那“吞血大。法”不过是个残篇，根本未曾记录全，至于两个“精卫”武者的武道一门是“迷魂刀法”，一门则是“披风刀法”，都是四千武道中排名极为靠后的法门，符文之色呈现青色。

　　由此可以得出，“无穷秘典”中的武道以青色最差，赤色次之，黑色颇为高明，金色则是目前为止吴鹏威所知晓的最高级别武道。

　　“我两次武道投放，都和那混沌图录有极大的关联，也不知道这其中有什么玄妙，不过这混沌图录肯定和‘小威’有莫大的关联，能否将‘小威’复活，也许奥秘就在混沌图录之中。”

　　吴鹏威心头一片清明，知晓这混沌图录玄妙非常，也正是得缘于这混沌图录的神妙，吴鹏威竟然仅仅开启了封神六窍之中的一个窍穴，便领悟了两种四千大道，实属跷蹊，旁人都是开一窍，得一武道，他却迥异常人。

　　更何况他窍穴的开启次序与他人截然相反，也让他一头雾水，疑惑重重。

　　冥冥之中，吴鹏威甚至认为这两门神通武道的选择也和混沌图录有莫大的联系，两门神通武道之间似乎有着一股难以名状的玄妙，只可惜，他的修为实在浅薄，不足以探究这一切迷云之后的真想。

　　“罢了，也管不了这么许多，先将这分神瞳术领悟了再说。”

　　在“无穷秘典”之中，瞳术之道有一百五十、口术之道一百五十、鼻数之道一百五十、耳术之道一百五十、气息修炼之术六百、刀道三百、剑道三百、斧道三百、杂兵三百、体魄淬炼之道六百、身法六百、拳道两百以及腿道两百。

　　这“分神瞳术”在一百多瞳术之中排名第三，显然厉害非常，吴鹏威仔细推敲，发现这一门瞳术乃是目力神通变幻的极致，在这一门神通天道的阐述中，人的封神六窍各自对应一种器官，比如这封神窍对应的便是眉心识海，识海又统管双目，因此，这一门神通便是由双眼瞳孔发出。

　　而至于那吞血大。法其实又是另一种神通天道，隶属于口术之道，可惜，吴鹏威得到是一残本，只有三分之一，威力不及完整大道的百分之一。

　　“分神瞳术”乃是一门幻变之术，功效便在于扰人心神，对敌之时，能够让他人心志转移，难以一致，其最高境界，甚至能够唤醒对方心中的魔性，一分为二，即便是神皇境的绝流高手也难以免除此术之威。

　　只不过，想要这“分神瞳术”达到极致，自身修为必须有天皇之境。

　　以吴鹏威目前的气血修为，至多只能够在对敌之时，让对方产生一瞬间的失神或者分心。

　　但即便如此，这“分神瞳术”的初步威力也已经极为了得，高手相争，生死搏杀，只是一瞬间的事，有这一刹那的恍惚，足以让对手毙命了。

　　这“分神瞳术”虽然不是什么攻击法门，却神妙无穷。

　　修炼这“分神瞳术”并非是一朝一夕的功夫，机缘、悟性、毅力缺一不可，许多神通武道修炼千年也未必能够达到极致，因此，修行功法急躁不得，只能一步一个脚印。

　　两天三夜，吴鹏威初步修炼了一番，只觉得眼中瞳孔深处似乎有什么东西蕴荡开一般，一点银芒闪烁，幻作一个奇异对称的六角形状。

　　“这‘分神瞳术’妙用无穷，不过现下进展太慢，我也急不得，还是先锻造一些魂器才好，兴许那猫小玖已经在外面买了不少丹药，若是没有魂器交换，这小丫头又不知道要出什么妖蛾子。”

　　吴鹏威思量了一番，便放弃修炼“分神瞳术”，而是祭炼出魂火，锻造起魂兵来。

　　此刻他锻造的魂兵大多是一二品之内，高明一些的则是三品左右，“无明火”乃是天下间最纯粹最霸道的火焰，经由火焰炙烤，即便是星辰铁的材质也能够淬炼出媲美精魄钢的质量。

　　缘于火焰的威力密度不同，能够烧尽物料中的杂质也不尽相同。

　　而吴鹏威吞噬了两大精卫级别高手的气血精华，一半被“火窍”吞噬，滋养其中的“火焰花蕾”，魂火之焰的形态也发生了一丝悄然的变化。

　　那焰火之尖竟然一分为二，两股焰火妖娆，却是一根所发，诡异奇幻。

　　而在锻造之时，那魂火符箓幻化成的异兽竟然涨大了一倍有于，竟然有半个巴掌大小，威力倍增，锻造起低品魂器来毫不费事。

　　只不过半天的功夫，吴鹏威便锻造出了十把魂兵，效率提高了近乎一倍。

　　他几天入定修炼，生死转换一线之间，一旦任务完成，只觉得腹中轰鸣如雷，竟然饿的两眼发花。

　　“罢了，这一次闭关也算得偿所愿，总算冲破了‘天兵’境界的束缚，一身实力达到了十四真龙光影，而且还能够继续不断突破增长，只是欠缺气血之力支持，若是一味的苦修也不知道猴年马月才能达到‘神侍’之境，看来我必须借助丹药之力以及生死搏杀，这样才能极快的增长实力，只是不知九爷在外面收取丹药如何了？”

　　他心思一动，长身而起，大袖一卷，将那弥勒符箓隔空收入囊中，贴身戴好，径直的出了地下修炼密室。

　　

第515章 温泉春意

　　密室之外，红眸恭敬的立在石阶下，瞧见吴鹏威一身的血水，当下吃了一惊，匆忙迎上去问道：“主人，你这是怎么了？”

　　吴鹏威却摆了摆手：“不妨事，不过练功造成的，洗一下便就好了。”

　　红眸立即便道：“主人请稍等，我这便让人去备水。”

　　红眸急匆匆的去了，吴鹏威这一身浓稠的血水形象实在是让人畏惧。

　　府邸占地颇大，在右侧的厢房后竟然开辟了一个温泉，烟雾缭绕之间，热气蒸腾。

　　在神念六界，花钱便可以买来一些神奇的符箓，这些符箓之中蕴藏有一切变化物事，比如温泉、宅院，但凡是生活所需，都能变化出来，这些符箓大多是通晓了天地规则变化的“星帅”高手衍化而出的物体，封印于符箓中，一旦捏碎便能够变化出具体的物事来。

　　只不过，这些物事经过一段时间便会消失，需要重新补充。

　　这些享受奢侈之物，大半出自于“问鼎商会”的手笔，昔日的胖头陀是个极会享受之人，贪图安逸，否则也不会被摩诃宗逐出宗门。

　　温泉之中热气四溢，吴鹏威一身黑色僧袍早就破烂不堪，与浓稠血迹粘在一处，像是皱布似的黏在身上。

　　吴鹏威卸下乾坤袋，身躯一震，气血之力冲击而开，将那破旧不堪黏着浓血的残缺僧袍悉数卷去，光着身子跳下了温泉。

　　温泉里水香横溢，其中似乎还掺杂了一些玫瑰花瓣的香味。

　　吴鹏威侵泡其中，只觉得骨头都酥麻了，当真是爽快无比，心神完全放开，就像是一片巨大的叶子漂浮于泉水之中，泉心正中则有一个泉眼，无穷水气从其中翻卷而出。

　　“唉，若是时间能停滞在这一刻，该有多好？”

　　吴鹏威闭上眼睛，心头一片柔软，他长年游走于生死边缘，搏杀之间难得有空闲时间享受生活，无论是在风澜抑或是神念六界，他一直在奔跑，未曾停下来过，哪怕只是片刻的光阴。

　　此刻，他侵泡在温润舒适的泉水之中，只希望时间就此顿止，不再流逝。

　　一丝异香隐约浮入了鼻翼之间，这香味犹如情人最柔软的手，将心头那一丝浓浓的情、欲悉数勾了出来。

　　吴鹏威忽然觉得小腹发涨，像是“火窍”开启一般，只是这热却不同于气血火毒，而是一股绵延修长的热意，像是肆意奔放的野马，在他小腹之中来回的奔袭。

　　这一刻，他竟然强烈的希望这一股热意能倾泻、出去，通过最原始的方法。

　　胯下已然是一柱擎天，毒龙耸立。

　　一时间意乱神迷。

　　水气隐约之中，一个丰腴的身影闯入了吴鹏威的眼帘，婀娜多姿，起伏有致，尤其是胸前一对挺拔，一手难以紧握，雪一般的柔白，足以埋藏男人的雄心壮志。

　　丰腴的身影潜入水中，柔软的身子紧紧的贴住吴鹏威的后背，使劲的用一对玉、峰在其身后揉、搓不休，小巧的舌头更是卷住吴鹏威的耳垂，肆意挑逗，呵气如兰。

　　吴鹏威只觉得胯下像是涨裂开似的，那一股热意越发的汹涌起来。

　　“主公，让奴婢伺候你入浴。”

　　声音娇媚酥麻，入得耳中，却不啻于蚀骨魔音。

　　那丰腴的身子不断的下沉，一直停于小腹那高高耸立之处，嫣红的嘴唇张开，轻轻的咬合住那犹如毒龙之角的阳、根，兰舌卷弄，一下子持根吞没。

　　吴鹏威顿觉大爽，舒服的发出一声呻吟。

　　而那胯下的红唇开始来回的抽动，小巧的兰舌更是极尽舔、弄之能事，让那肚腹之中的火热之意越来越浓烈，浓烈到像是要炸开似的，唯有倾泻而出才会爽快。

　　吴鹏威喉头发干，情迷心乱，一时间只是无意识的发出阵阵原始的低吼。

　　此时，有一只雪白的柔荑向上探伸，蛇一般在吴鹏威的胸膛上四处游移，直到碰到脖颈间那一张弥勒符箓。

　　“轰”的一声。

　　那弥勒符箓顿时发出一阵柔而不弱的黄光，如同烟火一般扩散而开，吴鹏威只觉心头一清，脑海中那一股迷乱之意一扫而空，哪怕胯下犹自被温润包裹。

　　“这香气有古怪！”

　　吴鹏威心头一惊，整个人如同豹子一般冲天而起，大手一卷，如同钳子一般将胯下的丰腴女人高举过头，眼神刀一般的犀利。

　　“说，你想干嘛？”

　　吴鹏威脸色不大好看，望着这一具白花花的肉体，他泛不起一丝的欲念，脑海中尽是一些采阳补阴的阴损法门，这些法门在“无穷秘典”中也有记载，属于四千武道中体魄淬炼之道中，极为诡异。

　　武道千变万化，其实是没有正邪之分的。

　　这一点吴鹏威心里明白，不过别人采补到了自己的头上，那就对不住了。

　　神色越发的阴冷，那掌中的白皙肉体被大手擒拿，竟然无法呼吸，艳丽的面孔渐渐青紫，眼神开始溃散。

　　“手下留情！”远处忽然传来红眸的喊声，他奔纵而来，一下子跪倒在吴鹏威面前，以首磕地，大声的喊：“还请主人手下留情！手下留情！”

　　吴鹏威侧眼扫了一下红眸，对方的额顶已经磕出一丝鲜血来，这才冷哼一声，将人摔落于地。

　　“给我一个不杀你的理由，否则，你们两个一并去死。”

　　吴鹏威跳入温泉之中，掩住赤裸的身子，目光却如同寒冰一般阴冷。

　　红眸望了一眼身后如同小猫一般蜷缩的艳丽女子，发出一声苦笑。

　　“主人，我想你是误会了，紫影并非有什么恶意，不过是想服侍主人？”

　　“服侍我？”吴鹏威面目犹自冰冷，冷冷的说：“服侍我需要这样特殊的方式么？”

　　红眸眉目之间尽是苦笑之意：“主人，您有所不知，在神念六界，武奴是毫无地位可言的，如猪狗畜生一般，只是用来宣泄的物品，如紫影……已经被前几任玷污过，她前几日见我得了功法，又不敢擅自修炼，便想出了这样一个方法来取悦主人，希望能够得到破除封神环的功法，这香味乃是‘情、欲香’，对身体无害的。”

　　吴鹏威心头一动，眼神一扫，只见那赤裸着躯体的女人正从近乎窒息中缓过神来。

　　她有一对狂野的眼睛，桀骜不顺，狂野的如同一对豹瞳。

　　“为什么要用这样的方法？为什么不和我说一下缘由？”

　　艳丽的女仆却冷然一笑：“男人不都喜欢这样么？除非你不是男人？”眼神之中竟然有一丝嘲讽，仿佛她才是上位者，吴鹏威才是那个失败的笨蛋。

　　“紫影，不得放肆！”红眸神色一变，出言呵斥。

　　吴鹏威却淡然一笑，挥了下手，“不妨，由得她说。”

　　“男人都是狼，都好色，别告诉我你不近女色，那是太监才做的事，就连这摩诃宗的诸天佛陀也是亲近女色，摩诃宗的法门中更有一门欢喜禅道，我在摩诃星不过是一个畜生都不如的武奴，出卖身子换取功法没什么不对，我不喜欢欠别人的，等我断了封神环，修炼了上等的武道，便再也不受人白眼，那些曾经玩弄过我的人，我会通通杀光，我这样做哪里错了！”

　　这丰腴的女人站起身来，眼神来藏着桀骜不顺的狂野，淡紫色的头发在雾气中蕴荡出斑斓的光泽。

　　“放肆，这说的什么屁话，还不给我跪下来。”红眸面色一变，大声咆哮。

　　紫发女奴却不闻不问，而是高高的抬起了头颅，犹如一只高傲的母豹。

　　“好，说的好。”吴鹏威却笑了笑，大手一卷，乾坤袋隔空吸来，从中取出了一本武道功法，正是昔日击杀胖头陀余留下来的《伏魔拳法》，他大掌一拍，整本书立刻粉碎，化作一道淡黄光气符文，屈指一弹，这一股符文便没入了紫发女子的额心之间。

　　“主人，你这是？”红眸见到这一副情景，顿时蒙住了，他不明白吴鹏威这样做的用意。

　　紫影明明冒犯了他，他没有怪罪，反而传授了一门高明的武道，在神念六界，武奴就如同蝼蚁一般，随时可以舍弃或杀了，如紫影这般顶撞主人，是万死的罪过。

　　红眸百思不得其解。

　　“我现在给了你一本摩诃宗的武道，足够你破开额头以及手臂上的封神环，一个月之内，倘若你还无法让封神环断裂的话，我便会把你卖了或是送人，让你受尽折磨而死，小妞，骄傲是要付出代价的，想要有尊严的活，就给我拿出你的本事来。”

　　吴鹏威淡淡的笑着，话语却让两个武奴心头透出一股凉意。

　　“放心，若是断不了，我自己去死，不劳烦你动手。”紫影眼孔一缩，精光爆射，赤着身躯冲出了后院。

　　“主人，您这是？”红眸见紫影走了，这才出声询问。

　　“一本摩诃宗的武道算不了什么，我需要的是忠诚和帮手，不要忘了，我曾经也是一个武奴，想要自由，需要功法，我可以给你们，但能否破除铁环就看你们的天赋了，我不需要废物，红眸，别让我失望。”吴鹏威淡淡的说。

　　红眸心头一惊，低下头，沉声说道：“属下明白了，一定会尽全力增加实力，主人且放心。”

　　“很好！”吴鹏威鞠了一把温热的泉水，笑着说：“现在，能够让我安静的泡会么？”

　　红眸低头叩首，退了下去。

　　

第516章 问鼎商会

　　换了一身装束，吴鹏威就出了府邸。

　　他前往猫九爷所开的铁匠铺，只看见小胖子“蟑螂”正在打烊，而在他身旁，依旧拥挤了不少武者，正试图说服小胖子让他们加入所谓的“魂剑门”。

　　小胖子却仿佛一个大爷似的不理不睬，冷冷的回一句：“回去等消息，最近没名额。”然后关上店门，大摇大摆的挤了出去。

　　“哎呀，是您老！”小胖子见到吴鹏威，立刻换了副嘴脸，屁颠屁颠的迎了上去。

　　“九爷了？”吴鹏威对着胖子一笑。

　　“哦，九爷啊，去西市了，据说是去找最大的药贩子谈事去了？一会儿就会回来了。”胖子笑着说。

　　“哦，这么多人加入你们‘魂剑门’，为什么不收？”吴鹏威又笑着问了一句。

　　胖子却一脸正色：“九爷说了，宁缺毋滥，一定要是真正的人才，魂器要囤集，严格控制贩卖的数量，即便吴爷您制造魂器不费事，但也一样要控制，这样才能炒高价钱，越卖越多。”

　　吴鹏威点了下头，心中倒是有些欣赏猫小玖的做事风格，眼光长运，这个小妞不简单。

　　一路走，一路思索，小胖子头前带路，也不敢随意发话。

　　“咦，你怎么来了，刚好，我正要找你。”行了不多远，正好碰上了急匆匆而来的猫小玖。

　　“找我？什么事？”吴鹏威见猫小玖形色匆匆，眉心间藏着一抹愁色。

　　“你还有制作魂兵么？”猫小玖急匆匆的问道。

　　“有。”

　　“多少？”

　　“十来把吧。”

　　“那太好了，你随我去西市‘问鼎商会’的分堂一行。”猫小玖露出喜色，一拍巴掌，拉着吴鹏威的衣袖就往西市而去。

　　※※※

　　西市人潮熙攘，比起东市来，有过之而无不及。

　　“怎会如此热闹？看来需要丹药的人倒是不少。”吴鹏威看着熙攘来回的人流，不禁发出一声感慨。

　　“是啊，魂器是用来厮杀防卫的，虽说在神念六界武力是排在第一的，但丹药却是日常必不可少的用物，是消耗品，突破力量需要丹药，和人厮杀需要丹药，就连受了伤也需要丹药，所以，丹药其实是最为重要的日常用品。”猫小玖耐心的解释。

　　“在这神念六界，丹药大多分为绝、玄、珍、奇、妙五种丹药，品阶由高至下，如绝品的丹药，唯有一流的药师才能造的出来，不仅需要一流的技艺，更需要许多珍奇的材料，如凶兽之血肉皮毛，珍奇的药材，还需要依靠气力淬炼，一颗绝品丹药，如你我之类‘精卫’级别的武者一旦服用，几乎立即可以达到‘魂将’巅峰，当场提升一二个档次，当然，只限于将帅境的武者，神皇境就未必有这样的功效了，可遇不可求，而那绝品一下，玄、珍两种丹药几乎都有奇效，补充大量的气血之力，提升一层不在话下，其中珍级丹药能够伐筋洗髓，大大改造人的骨骼肌肤，坚硬如精钢，至于玄级丹药，更是夸张，服用下去之后，能够增长人的寿元。”

　　“哦，神念六界的人一个普通的公民都拥有五百年的寿元，难道还不够么？”吴鹏威笑着说了一句。

　　猫小玖冷晒一声，仿佛看着白痴一般，“寿元五百，很长么？在神念六界，实力为尊，一个不好便会刀剑相向，当场毙命，这里的人，即便是一个懦弱的武奴，都向往无穷天道，别告诉我你只想简单活个五百年？可即便是四千武道中一个简单的功法，资质愚钝的人也许领悟万年也无法突破‘神侍’之境，人活的越长，对生命越是眷恋，越是怕死，因此，能够延长寿命的丹药总是抢手的。”

　　吴鹏威心下释然，无论是试炼星辰归来的武奴抑或是原居民，追切都是无穷天道，对生命也是越发的渴望。

　　“那我们这次去西市能购买什么丹药？珍级的还是玄级的？”

　　“靠，大爷，珍级和玄级丹药？那是八大宗门核心弟子才能够享用的东西，你我之流，能买到妙级丹药就算不错了。”猫小玖没好气的瞪了吴鹏威一眼，也不知道这家伙是不是故意找茬，尽提一些常识性的问题。

　　“那妙级丹药又有何功效了？”吴鹏威步步追问。

　　“哇呀呀，猫了个咪的，气死我了。”猫九爷猛的跺了下脚，气势汹汹的走开了，临走不忘大吼一声：“蟑螂，你去解释给那个白痴听。”

　　小胖子笑眯眯的凑了上来：“吴爷，妙级丹药最是普通，不过也能补充气血，治疗伤势，因此才有妙级之称。”

　　西市之中，一路上买药之人络绎不绝，三人走了一路，路上见了不少人乘坐生铁制成的金属鸟兽横空飞过，气势惊人。

　　“这是傀儡宗的飞天工具，价格不菲，你若是喜欢，倒是可以考虑买一个，不过这东西比较少，倒是那描情人偶你可以买一个回去，诸般妙用，实在不下于绝色的女子，嘿嘿，我可是有门路的哦？”猫小玖用肩膀撞了下吴鹏威，一脸坏笑。

　　“呵……”吴鹏威笑了笑，对着猫九爷说：“问鼎商会的分堂到了。”

　　西市的尽头，有一家极大的店面，四四方方，极为恢宏大气，上面写着四个龙飞凤舞的大字——问鼎商会。

　　“这里是整个‘赤天’城最大的丹药商会，所有的丹药在这里应有尽有，不过，这一所商会的负责人‘独眼老三’极难对付，刁滑至极，进去后一切都要听我的，别随便说话。”猫小玖深吸一口气，脸色有些凝重。

　　吴鹏威却有些好奇：“买个丹药需要这么麻烦么？”

　　猫小玖却淡淡的说：“谁说我要买丹药的？”

　　一进门，迎面就是两排身披青甲的武士，一个个面色严霜，杀气腾腾，头顶大多有三龙光影浮现，竟然是十个“天兵”境界的武者。

　　而在大厅尽头，却有一个身材魁梧至极的大汉负手而立，身形挺拔，一只独眼刀一般的锋利。

　　在他身旁，则是一个精瘦的汉子，眼神阴沉，面色铁一般生冷。

　　“莫会长，久违了，这一次，我带了东西来，我们可以谈论下买卖了吧。”猫小玖长声一笑，声音轻盈悦耳。

　　岂料那一旁的瘦长汉子则冷笑一声。

　　“做买卖？就凭你们两个乳臭未干的小家伙？哼，先接老子一掌再说。”

　　一语落罢，那瘦长的汉子猛的跃起，一掌轰击而下，头顶虚空炸裂，顿时浮现十五条真龙光影。

　　而在此时，一众青甲武士齐齐拔出鞘中刀，同时大喝：“杀！”

　　大厅内顿时气息翻滚，杀气如雷。

　　猫小玖面色一变，抽出袖中剑，就要动手。

　　岂料一旁的吴鹏威却淡淡一笑：“这么急躁干嘛，不过是谈个买卖而已。”

　　“分神瞳术”顿时运转而起，一指点出。

　　半空中挟着风雷之势而来的瘦长汉子蓦然觉得心头一痛，脑海中忽然多出了一个声音，气血一滞，头顶的十六条真龙光影竟然凭空消失。

　　就在此时，汉子只觉眼前一花，耳畔响起一个轻盈的声音。

　　“接你一掌又如何？”

　　汉子只觉脖颈一凉，一把青湛湛的锋刃架在了他的脖子上，猫小玖那一双碧蓝的眸子阴森森的在他眼前出现。

　　

第517章 拈花一指

　　瘦长的汉子心头剧震，他怎么也想不明白自己竟然会在重要关头手软，一丝气血之力也发不出去，心头恍恍惚惚的，就仿似入了魔一般，心头有万千魅影浮现，气血凝滞，功法混乱。

　　神不知鬼不觉，就被对方的剑刃架在了脖子上。

　　大厅内的众人都是一惊，完全不知道发生了什么，一个拥有十五龙之力的“精卫”级高手怎么会突然就败了，而且败的莫名其妙，这简直有些耸人听闻。

　　那位于大厅尽头的独眼汉子却朗笑一声。

　　“哈哈，来的都是客，我们问鼎商会，从来都是敞开门做生意，今日九爷带了新晋的锻造大师前来，我们商会欢迎还来不及，又怎会阻挠，不过是个误会罢了，老四，还不回来。”独眼大汉笑了笑，拍了下巴掌，大厅之上的武士立刻躬身，潮水般的退了下去。

　　吴鹏威淡然一笑，心中却了然，要是对方一掌击下，他和猫小玖都经受不住，只怕再无谈判的余地，直接被擒拿或是关押，哪里有谈判的余地。

　　神念六界，实力为尊，武力不足，即便你东西再好，也没有谈判的余地。

　　“哼，还不松开？”那老四性子挺硬，即便被猫九爷的兵锋压着，一对狭长的眼睛里犹自绽放凶光。

　　“凶什么凶？”猫九爷回瞪了他一眼，一掌推出，击在此人后背处，将其摔了一个踉跄，这才收回了袖中剑。

　　那瘦长的汉子回头扫了猫九爷一眼，目露凶光。

　　九爷却撇了下嘴，示威似的举起了粉嫩的拳头，挥舞一番，“手下败将，有什么好看的。”

　　老四眉目一拧，就想动手。

　　“老四，去后厅让奴婢们准备茶水。”大厅尽头的莫会长喊了一声。

　　瘦长的汉子这才重重的哼了一声，跺脚离去。

　　“哈哈，手下人火气大，还望两位莫怪，”莫会长淡淡的一笑，然后转过眼目来望着吴鹏威，独目之中闪烁出一道精芒来，“阁下好手段，一指之间就能让我的属下慑服，听闻摩诃宗有一门神通‘拈花指’，乃是大日如来佛祖所创，一指穿透人心，洞彻一切，无坚不摧，无物不破，乃是摩诃宗七十二神通之一，妙用无穷，昔日我曾跟随我们总会长拜见贵宗的长老红衣罗汉他老人家，有缘目睹这一指之威，洞穿一方星辰，当时就叹为观止，想不到今日却再度见到，真是有缘啊，哈哈。”

　　独眼大汉又笑了笑，拍了拍巴掌，大厅之后便有几个身穿红色长袍的女武奴走了出来，手中端着茶水，对着吴鹏威盈盈一笑。

　　“来，贵客还请喝茶。”

　　猫小玖狐疑的扫了一眼吴鹏威，心中直纳闷，怎么对方竟然会使用那摩诃一门的神通？他压根就不是摩诃宗的门人啊……

　　吴鹏威却笑了笑，大马金刀的坐下，笑言：“会长实在是客气了，我哪里会什么摩诃宗的神通，不过是一点小伎俩罢了，上不了台面。”言罢端起茶水，清嘬慢饮，悠闲自若，只是袍袖之中却露出一角符箓令牌的边缘。

　　莫会长虽然是一只独眼，可眼光何其毒辣，当下就看到那一个铁质符箓乃是摩诃宗的门人弟子使用的，他独目微微一紧，瞳孔一瞬间紧缩，如同赤色的丝线一般，一切物事在这赤色丝线之中，尽皆变了样子。

　　而端坐于对面的清秀少年，身上分明被一股柔而不弱的淡黄光气所笼罩。

　　“是了，此人定然是摩诃在外历练的内门弟子，传闻摩诃宗对于门下优秀的弟子向来有百年在外历练的习俗，这些门人弟子或苦行或是游戏红尘，百年之后，悉数归于摩诃宗的‘大日如来神寺’中闭关生死禅，要么死去，化为灰烬，要么破关而出，当即升为一代尊者，尊崇无比，这人看来定然是摩诃出门游厉的内门杰出弟子了。只是，他气息微弱，我这‘赤光眼’瞧下去，怎么会只有区区十四条真龙之力？怪了，这到底是为何？”

　　独眼汉子心头有些疑惑，他的瞳术也是四千武道之一，名为“赤光眼”，能够透析一切伪装，更能够于独眼之中射出一道赤色光气，中者当即血肉腐烂，威力极大。

　　他心下疑惑，又扫了一眼吴鹏威，对方却连看都未曾看他，只是饮着茶水，云淡风轻，一如出云之月。

　　“是了，这一副气度唯有八大宗门的内门弟子才能拥有，传闻在出门历练之时，摩诃宗的弟子大多会被封印力量，一如贩夫走卒般，力量微弱，红尘便是生死窟，能活下来的人才有资格进入‘大日如来神寺’中闭关，有宗门令牌，体躯有佛光加持，气度超群，又会那‘拈花一指’，定然是摩诃宗的内门弟子无疑，错不了！”独眼大汉凭借多年来的阅历，当下就对吴鹏威下了评断。

　　只可惜这评断却错了十万八千里。

　　却也正中吴鹏威的下怀。

　　“呵呵，宗主，我此次前来不过是陪衬，大事还需九爷拿主意，我看，会长这一番殷勤是用错人了。”吴鹏威笑了笑，不动声色间将袍袖中的令牌收入深处，不着一丝痕迹，自然之极。

　　独眼大汉却以为对方是在掩盖真实身份，更加确信自己的判断，当下又是一声大笑：“哈哈，来的都是客，我莫独眼向来对朋友一视同仁，来，九爷，请坐。”

　　“不知九爷此来所为何事？”独眼大汉又笑着问道。

　　猫小玖去是嘬了一口茶水，叹了一声，闭上眼睛，似乎在回味茶中的味道。

　　“天目山的‘狼心茶’，好东西，问鼎商会果然财大气粗，这茶水价格不菲，等闲小门派就算是一门之主也是舍不得品尝的。”猫小玖又饮了一口，赞赏不已，却是绝口不提此次前来的目地。

　　“哈哈，我问鼎商会对待朋友向来不小气，何况是九爷这样的贵客，买卖不成交情在，是吧？”说话之间，莫独眼却是不停的扫向对面的吴鹏威，似乎这一番话是说给他听的。

　　吴鹏威却是淡笑，一语不发。

　　对于猫小玖的砍价本领，他还是很欣赏的。

　　果然，猫玖爷开始借题发挥，“啧啧，会长快人快语，不亏是西市第一豪商，对待朋友的茶叶都如此珍贵，想来价钱只怕会更加公道，喏，我现在有第一流的魂器，同阶之中，我的东西只怕是最好的，就算‘鬼天师’锻造的也不过如此了，因此，我想和会长交易。”

　　“呵呵，九爷的一张嘴，‘赤天’闻名，没见到东西前，在下倒是不敢多言。”莫独眼笑了笑，喝了一口茶。

　　九爷也不废话，从怀中掏出一方乾坤袋，大手一抓，当下取出了一把三品的魂兵，这乾坤袋里装的魂兵都是吴鹏威这几日锻造好的。

　　莫独眼接了过去，仔细端详一番，当下称赞：“好刀，这是一把好刀，不知出于何人手笔？”

　　“‘诡刀’大师，传说中‘鬼天师’一脉的死对头，一代锻造鬼才。”猫小玖谎话张口就来，一旁的吴鹏威正嘬了一口茶，听了此言，差点当场喷了出来。

　　“‘诡刀’？‘鬼工’一脉的死对头，未曾听闻过啊……”莫独眼是有见识的人，不住的摇头，可是手中魂兵品质非同一般，却也不像是出自等闲匠人的手笔。

　　一时之间，他也有些恍惚。

　　“哼，‘诡刀’一脉乃是神念六界最古老的锻造宗门，世人只知‘鬼天师’一脉，却不晓得，这‘诡刀’大师才是真正的锻造王者，手下魂兵无一不是极品，此次大师闭关千年而出，为的便是和那‘鬼天师’一争长短。”猫小玖丝毫不顾及吴鹏威的感受，一张俏脸板起来，一副煞有其事的模样。

　　莫独眼的额头都快纠起来了。

　　“东西是好东西，不知九爷开个什么样的价？”莫独眼问道，他相信，对方这一番天花乱坠的说辞为的不过是开价前的铺垫，只是，他莫独眼又岂是好忽悠的？

　　无论对方说的如何神奇，终究都是为了买卖，有买卖便有还价，天经地义。

　　“卖？这东西我几时想卖给贵商会了？”猫小玖却撇了下嘴，撩了下额前的一缕发丝。

　　“嗯？不卖？”

　　莫独眼和吴鹏威都是一愣。

　　“九爷说笑了，若是不卖，九爷又来此处干嘛？”莫独眼淡然一笑，对方这一番为了加价的铺垫有些过了。

　　不料猫小玖却一本正色的回到：“我真不是来卖的？”

　　“那是？”

　　“我是来找莫会长合作的？”

　　“合作？”

　　“不错，合作！”猫小玖回答的很是坚决，“这样好的一把兵器，若是卖了或者跟贵商会交换丹药，其实双方都在亏本，莫爷，您是一会之长，自然知道魂兵对于神念六界的武者是什么概念，我有极流的锻造师，贵会拥有庞大的客户资源，我们若是合并在一处，这魂兵的价钱远非今日可比。”

　　“哦？说来听听，怎么个合作法？”莫独眼来了兴致。

　　“简单，共有两种，第一种合作比较简单，只要贵会向但凡是来购买丹药的门派推荐我们的魂兵，便会有百分之一的抽头，我知道，问鼎商会分布神念六界，仅仅是摩诃宗的五百零八座城池，几乎都有贵会的分堂，只要消息传出去了，相信我们的魂兵会卖的很好，贵会的利润也相当可观。”

　　“第二种了？”莫独眼挠了下稀疏的眉毛。

　　“第二种？第二种却是深度合作，和莫会长的前途也密切相关。”猫小玖却神秘一笑，一双深蓝色的眸子里尽是莫测高深的光泽，像是夜色下闪闪发光的猫眼。

　　“此话怎讲？”

　　“西市问鼎商会实力雄厚，南市的大头却是那‘千奇集市’，专门收集各类奇杂之物，至于东市的锻造业，龙头是那‘万珍阁’，我有意将‘诡刀’的名头推向摩诃星五百零八个城池，乃至于整个神念六界，这东市便是第一个战场，没有贵商会的鼎力协助，我怕是无法和‘万珍阁’抗衡，更遑论其他。”

　　莫独眼却面有忧色，“你想让我为了你对抗‘万珍阁’？三大商会向来鼎力对峙，一旦打破这个平衡，后果不堪设想。”

　　“商场便是战场，三大商会更有千秋，各擅其场，可前提是必须有镇的住场子的宝贝，我不信我的‘诡刀’魂兵比之当世任何锻造大师的作品逊色，莫会长，我听闻问鼎商会没三年一次考核，业绩好的人大可向上提拨，功法财宝，大把的赏赐，就连玄、珍二级的丹药也有可能赐下，只不过，莫会长所在的‘赤天’城可不是什么大城池，相反，弱的可以，这业绩也可想而知，不错，三大商会鼎足而立，但彼此私下却交锋无数，若莫会长将那东市的生意抢了大头过来，硬生生的压过‘万珍阁’，到时候问鼎商会的总部又该作何感想呢？”

　　猫小玖的声音犹如魔鬼之音，直指人心最深处的贪婪。

　　莫独眼砰然心跳。

　　

第518章 词锋如刀

　　莫独眼一时间心潮起伏，思绪百转。

　　三大商会，“千奇集市”、“问鼎商会”以及“万珍阁”鼎足而立，实力相当，各有所长，比如“千奇集市”在奇珍异宝的领域内是龙头，珍奇无数，尤其是那传说中虚无飘渺的“蜃市”，更是让其平添了一丝虚幻神秘的色彩。

　　与其相比，那“问鼎商会”以及“万珍阁”就实在了许多，这两大商会传说与八大宗门其中之二有千丝万缕的关系，甚至后台就是八大宗门，“问鼎商会”擅长贩卖丹药，其余也有涉及，但主要市场便是丹药，而“万珍阁”的主要行当却是贩卖魂器。

　　丹药和魂器，是神念六界最为要紧，消耗也最为巨大的两样东西，因此，两大商会的分会遍布神念六界的每一颗星辰之中。

　　表面上风平浪静，其实私下里双方都想涉足对方的行业，因此，交锋无处不在。只不过，双方都是各自产业内的龙头，具有垄断一切的力量，只要对方踏雷池一步，必然会倾尽全力将对方投入的力量不顾一切的消灭在萌芽状态中。

　　因此，问鼎商会和万珍阁之间有一种奇妙的平衡。

　　彼此在各自的行业内称王称霸，目光却不时窥视对方的产业，野心从未停止跳动过。

　　听闻猫小玖的一番话，莫独眼也是心头一动。

　　“这小丫头的话倒也有几分道理，我听闻去年‘傀儡星’上的化龙会长想涉足‘万珍阁’的锻造业，据说也没有造出多大的动静，不过立下了一个小店面而已，坚持了下来，东西勉强保证不亏本，但仅仅如此，已让总会十分赞赏，据说今年便能入总部获得那‘监理’一职，实在是让人垂涎，如今这小丫头手中的魂器的确非比寻常，又有一个摩诃宗内门弟子相助，只怕图谋不小，但也的确可以跟他们合作一番，一旦功成，总部‘监理’一职肯定少不了，甚至有可能晋升‘大监理’，甚至是‘巡查’的肥缺，这个合作倒是让人心动。”

　　莫独眼老谋深算，内心蠢蠢欲动，可表面却依旧是一副沉眉不语，仿佛遇到了天大难事一般的凝重神色，犹豫着说：“九爷的提议是极好的，不过风险也是极大，却不知九爷开出什么样的价码？”

　　小玖却笑了一声：“价码？我需要贵会为我每日提供两百枚妙级丹药，魂器的话，贵会抽头两成，另外，我需要安插一个人进入贵会学习丹药炼制之法，一旦‘万珍阁’向我施压，贵会必须全力支持，无论是武力还是财力。”

　　“什么，每日两百枚丹药？”莫独眼眉峰一跳，“这简直是狮子大开口，我这店铺每日来的营生也不过三百五十枚左右，你一下子要去大半，岂非是要了我的命？而且只有两成的抽头，这买卖太亏了，更何况我问鼎商会有宗旨，向来不肯外人入我问鼎商会，丹药炼制乃是绝密，岂容他人涉足。”

　　莫独眼大力摇头，断然否决。

　　“哦？两百枚很多么？那就一百五十枚吧，至于其他，不存在让步的可能了？”小玖侧着头，盘弄那青葱一般的手指，毫不顾及莫会长铁青的脸色。

　　“哼？九爷当真爱说笑了，我早说过，这个价格太荒谬了，我实在是接受不了。”莫独眼微微一笑，低下头来品茶，不再言语。

　　“老狐狸，装什么蒜？”猫小玖虽然侧着头，眼光不曾注视对方，其实莫独眼的一举一动都被收入心底，不过这样的反应也在意料之中，生意大多如此，谈判是一门技巧性相当高超的活，还必须兼备耐心和口才，所幸这几点，小玖都具备。

　　沉思一番，表面风淡云清，心中却早有措辞。

　　“莫会长，你若不肯合作我便去寻那‘万珍阁’，我想，对方是识货之人，兴许会对我的提议有兴趣，丹药并非你一家有卖，我相信一旦我与‘万珍阁’深度合作的话，对方大肆购买别家的丹药，只怕对贵会的影响也是不小吧。”

　　“哈哈……”莫独眼却长笑一声，不乏嘲讽。

　　“九爷怕是说笑了，在这‘赤天’城内，我问鼎商会的丹药无论品质还是价格，都是别家无法比拟的，即便你与那‘万珍阁’合作，对方更不会开出如此离谱的价格，‘万珍阁’有五大锻造大宗师坐阵总坛，麾下名师无数，‘诡刀’虽好，却并非天下无双，一旦超出限度，‘万珍阁’只会大力打压，你那掩藏于身后的锻造师是否还会跟你合作都成问题。”莫独眼词句犀利，字字如刀，将猫小玖的攻势化解无形，反而倒戈一击。

　　猫小玖顿时眉头一皱，正欲反唇相讥，可一时间也没有什么足以让对方哑口无言的筹码，心里倒也有些着急。

　　此刻莫独眼浅饮了一口茶水，好整以暇的望着猫小玖，静待对方的反击。

　　可正如他所言，“万珍阁”麾下名师无数，一个“诡刀”虽然珍奇，但却不足以付出如此大的代价，一旦谈不拢，只怕当下就会派人截杀，以她猫小玖的实力，自然是螳臂当车，不堪一击。

　　莫独眼明白其中的干系，抬出这一番话就是要让对方自乱阵脚，然后大肆杀价？

　　九爷？不过是个黄毛小丫头罢了，又岂会是他智谋深远的莫会长的对手？还是太嫩了些！

　　猫小玖一时手足无措，只能挑眼望向吴鹏威。

　　吴鹏威却笑，那眸子里的意思分明写着：“你让我不要乱说话的啊，我自然只能装哑巴喽。”

　　猫小玖恨得牙痒痒的，咳嗽一声，故作犹豫的问：“这事莫会长太过了，还要过问一下我这位供奉的意思。”

　　“供奉，好大的口气，不过是一个摩诃宗的内门弟子，我又岂会怕了，哼……”莫独眼心中一阵冷笑，嘴上却说：“哦，不知这位兄台有何高见。”

　　吴鹏威没有回答，而是喝了一口茶，仔细回味了一番，吊足了众人的胃口，这才淡淡的说：“我听闻茶叶虽多，但极品却是很少，向来世上的事也大多如此，一把三品的‘魂兵’的确算不了什么，可品质在这里，一旦能够炼制出五品、七品、乃至于九品的绝品魂器了？那样的宝贝只怕当今能够炼制出的匠师寥寥无几，若果这‘诡刀’大师具有如此潜力，我想，这先期的投资再如何庞大都算不了什么？即便‘问鼎商会’不愿介入，我想‘万珍阁’抑或是‘千奇集市’恐怕会很有兴趣的，就算三大商会觉得不值得，只怕八大宗门也未必做此观想的。”

　　莫独眼心头顿时一跳。

　　绝品魂器？什么概念？威力足以轰碎一个星域，强横无匹，就算当今的八大宗门之主以及三大神皇，也只是人手一把而已，而且大多是宗门重宝，镇压一方。

　　而绝品魂器也的确是罕见，整个神念六界的星域也不过只有寥寥十几把。

　　千万年来，只有寥寥十几把，绝品魂器锻造的难度由此可见一斑。

　　一旦真的拥有能够锻造出绝品魂器的大师来，这已经不是金钱可以衡量的宝贝了，就算卖了半个“问鼎商会”都是值得的。

　　莫独眼一时心头忐忑，开始犹豫。

　　吴鹏威此时又说：“其实就算是五品、六品的魂器也是极难锻造的，拥有者也大多是一流高手，而且等闲匠师铸造的速度极慢，不过这‘诡刀’大师速度倒是极快，我这里有他近日来锻造的十来把，会长请看。”

　　乾坤袋一甩，立时满满一桌子的魂兵，刀光剑影，严杀之气遍布整个大厅。

　　“十来件……几天的时间……”莫独眼心头又是一震，虽然桌子上魂兵的大多品阶不高，但无一例外都是质量极好，莫独眼阅历丰富，一眼瞧去就知晓这些魂兵是新锻造无疑。

　　普通的匠师，即便速度再快，一天能够锻造一件魂兵已然是不错的了。

　　几天十来件，这速度未免太骇人了！

　　莫独眼哪里会知道，对于“鬼工”一脉而言，魂火乃是天下间第一流的焰火，魂火符箓幻化的异兽更是将工匠的活大包大揽了，等同四个匠人一并工作，而且分工明确，默契分明，这效率又岂是等闲匠师能够比拟的？

　　吴鹏威瞧见莫独眼面色已然变化，心头一笑，又说：“莫会长的顾虑自然是应该的，不过，一旦‘诡刀’大师和别的商会合作，日后大放异彩，再传出当年莫会长失之交臂的故事来，又不知‘问鼎商会’的高层又会做何感想了？”

　　莫独眼脑海忽然“轰”的一声鸣响，头痛无比，问鼎商会竞争惨烈，仅仅是他这个区区分会会长的位置，就有无数人窥视，暗中蠢蠢欲动。

　　高房价、妻子的首饰、平日的大笔开销、情人、儿子进入大宗门学习的费用、高明的武道……

　　一时间，莫独眼忽然觉得自己危机重重。

　　吴鹏威见对方的一只独眼光芒游移不定，心中明白对方怕是已经动摇。

　　嗯！该下最后的杀手锏了。

　　“唉，算了，会长没有兴趣，九爷，我们这便另寻别的下家吧。”大袖一卷，桌上魂兵悉数被卷入了囊中，吴鹏威抱拳一笑：“莫会长，多谢您的香茗，改日再叙，告辞！”

　　长身一纵，犹如流水行云一般望厅门而去，潇洒的不留一丝牵绊。

　　“啪！”

　　“莫会长，告辞！”猫小玖也重重的一拍桌子，大步而去。

　　这一声桌子震响当即让莫会长回过神来，他也顾不得额头滚滚而下的冷汗，连忙大喊：“二位贵客，留步，留步啊，有话好好说么？”

　　吴鹏威却猛然转身，斩钉截铁的说：“一日一百八十枚丹药，其他条件不变，这是底线，没得商量。”

　　莫会长脸色阴晴变幻，最终长叹一声，苦笑点头：“罢了，两位词锋如刀，老莫还能说什么了？这便答应了。”

　　

第519章 斩绝一刀

　　出了“问鼎商会”，绕过一条街道，猫小玖横在吴鹏威之前，一脸狐疑的望着对方，碧蓝的眸子里藏着大大的疑问。

　　“九爷，怎么了？”吴鹏威淡笑着问。

　　“摩诃宗的那帮秃驴？带发修行？”九爷冷声的问。

　　“不是，我对当和尚没兴趣。”吴鹏威撇了下嘴，他和摩诃宗实在是没有一个星辰钱的关系。

　　“你家世代经商？还是你隐瞒了年龄，其实是个上千年的老怪物，易容有方，骨子里是个能够一心二用的商会大掌柜？”九爷声调有些提高。

　　“不是，我家族就是一大地主，至于年龄，你让我想下，我今年应该是十九岁，对，十九，错不了。”吴鹏威歪了下头，仔细的推算了下自己的年龄，从风澜大陆飞升到神念六界，自己的确是十九岁，还是虚岁。

　　“怎么可能！你肯定是在骗本小姐！”猫小玖双手抱头，发出一声尖叫，然后使劲的用脚跺地：“我打不过你就算了，赌技不如你我也认了，可本小姐谈判也不如你，本小姐往日擅长的竟然没有一样超过你，气死我了，当真是气死我了！”

　　猫小玖捂着耳朵发出一声分贝堪比金属断裂的尖叫，再猛剁几下，让整个脚下坚逾生铁的地面踩的蛛网一般碎裂，坑坑洼洼的，然后瞪起眼，对着吴鹏威啐了一口。

　　“大骗子。”

　　言罢，气鼓鼓的扬长而去。

　　不远处，一个年龄偏大的中年汉子走过来，拍了下吴鹏威的肩膀，语重心长的说：“年轻人，在神念六界，寿元看似绵长，其实也不过是弹指一挥间的事，男女之道，相让容忍才是王道，唉，你好自为之。”

　　一声叹息，男子飘然而去。

　　只留下一头雾水的吴鹏威无辜的抹了抹鼻子。

　　“我有做错什么么？”

　　※※※

　　问鼎商会之中，直待二人离去，那莫独眼才神色恢复如常，眼神逐渐变的冷厉，霸气外露。

　　“会长，为什么答应他们的条件？不过是一个摩诃宗的内门弟子，而且是被封印的，您是‘神侍’级别的高手，一掌拍下去，那两个雏儿谁能抵挡？何况会中还有三个铁牌供奉在，何须跟他们客气，擒拿了便是？”大厅内，那最初被吴鹏威一招击败的老四如同幽灵一般出现在独眼大汉的身后。

　　“擒拿住又如何？”独眼大汉语气冷漠，与最初和吴鹏威等人说话的口气截然不同，透着一股威严，他扫了一眼身后的老四，冷冷的说：“你知道那个‘诡刀’大师在何处？那个摩诃宗的内门弟子你有把握能够毫发无伤的擒拿住？摩诃宗有一门神通叫做‘他心通’，门下三万内门弟子尽皆和其一脉的师傅心灵相连，一个不好，就会被摩诃宗的高手大能们知晓，区区一个问鼎商会的分部，莫说我只是一个‘神侍’级别的武者，就算是一个魂将，一个星帅，总会都会毫不犹豫的舍弃，你当真是猪油蒙心，这么简单的道理都想不明白么？”

　　老四却低着头，犹自不甘的说：“那就这么算了？”

　　“算了？我何时说过算了？”独眼大汉却冷笑一声，“答应他们的东西自然会给，但要物有所值，给我发布命令下去，全力追查那个锻造大师‘诡刀’的下落，顺便摸一下那个摩诃宗内门弟子的底细，这半年来猫小玖的去处下落，接触过那些人，有过什么仇家，事无巨细，三天之内给我一个准确的答案。”

　　那老四犹豫了一会儿，才问：“要不要向总部反映一下？”

　　“蠢货，你真是个蠢货！”独眼大汉却瞪了他一眼，“现在情况不明，告诉总部什么？一个锻造大师？还是你已经成功打入锻造市场？所有的事情一概不许向上传送，事情必须有了大致的眉目再做研究。”

　　“可一天一百八十枚的妙级丹药……”老四有些心疼。

　　莫独眼却笑了笑，“倘若真有一个能够具有锻造出绝品魂器的锻造大师，即便我这‘赤天城’的亏本一百年，又有何妨。”

　　老四悚然一惊，躬身说：“会长高明！”

　　莫独眼取过桌上的茶水，犹自温热，轻嘬了一口，这才云淡风轻的说：“老四，我和你说过很多次了，你身上的匪气太重，我们做生意的，和气生财，眼光要长久，能不动手就不要动手，打打杀杀的，那是流氓莽夫的行径，不适合我们。”

　　老四又躬了一礼：“属下明白了。”

　　“去，通过灵符传书，让我们在‘兽潮’中捕猎的供奉们将前两天‘斩绝门’的双刀被这个摩诃宗小子斩杀的事传出去，最好是让那斩绝老祖知道，即便他在兽潮中捕猎，也要确保他门下的‘斩绝一刀’回来。”莫独眼又淡淡的吩咐了一句。

　　老四却为之一愣：“为什么？‘斩绝一刀’可是狠辣的角色，实力已经有二十条真龙之力，放眼整个‘赤天城’的精卫武者，能够和其对抗的也是不多，他若是回来，还不一刀劈死了那个摩诃宗的小子。”

　　“呵呵，有佛光加持，你觉得摩诃宗那小子会被劈死么？”莫独眼反问。

　　老四思索了一番，“不会，但绝对重伤，‘斩决一刀’拥有四品的魂器，而且修习是四千大道中杀伤力极强的‘血煞刀法’，心性狠毒，是‘赤天城’年轻一辈中的佼佼者，摩诃宗的小子不能敌！”

　　“不错，我要的就是这个效果，如果‘斩绝一刀’不能够重伤摩诃宗的小子，我又怎么出面调停，又怎么擒拿住对方了？”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，做生意的，不到最后一刻，千万不要放弃翻盘的机会。”

　　莫独眼如同一个奸猾的老狐狸般幽幽的笑了。

　　※※※

　　“赤天城”外，无穷荒野之上，硕大的金黄火球高高悬挂，白日的温度达到一个骇人的程度。

　　烟气弥漫之间，荒野上有着无数的凶兽在不断的奔袭，往来穿梭，举目望去，密密麻麻都是野兽身影，大地一片轰鸣，吼声连连。

　　几座人身高的巨大石头合围在一处，其中有淡淡的青色光气如波浮动，犹如水浪似的，只是奔袭之中的凶手们却有些惧怕这些青色光气，远远的避让开了。

　　青光之中，却出奇的清明，是一座方圆百步开外的空地。

　　空地上，端坐了三个容色冷厉的中年汉子，其中两个人手持光气凌厉的魂兵之刀，身披青色光甲，分居左右，中间则是一个瘦削的紫色汉子，双目微闭，似乎在吐纳调息。

　　这三个汉子头顶都浮现出至少三十五条真龙光影，显然是步入“神侍”级别的高手。

　　“大哥，这‘青光掩行阵’能维持多久，怎么那头‘长顶血豹’还未出现？”左侧的汉子舔了下干裂的嘴唇，神态有些急躁。

　　“言中，‘长顶血豹’乃是排名六十二的凶兽，极难出现，现在的兽潮不过是一些寻常不入流的凶兽，耐心一些，黄昏的时候强横的凶兽才会逐渐出现。”右侧脸颊微胖的汉子出声提醒，他腰间有一个酒壶，说话间还取下来饮了一口。

　　左侧的汉子却一瞪眼：“都他娘的快淡出个鸟来了，你小子还有酒喝，我可是什么都没？早点回家睡觉多好，都捕杀了一周了，才收获了四种凶兽的尸体，真他娘的晦气，这一次‘兽潮’的规模真是小的可怜，就没见什么凶兽出现过。”

　　右侧的汉子就笑：“嘿嘿，别埋怨了，有命活下来不好么？排名上了五十的凶兽，都他娘的不好对付，一个不好咱们兄弟就算交代了，酬劳再多也没命花。”

　　“你怕死，老子可不怕，来头排名五十的凶兽，老子倒要和它耍耍。”左侧的汉子一拍胸脯，颇为强硬。

　　就在此时，居中的中年汉子忽然睁开眼来，冷喝一声：“闭嘴！”

　　二人顿时收声，这中年汉子从怀中取出一方符箓，符箓上燃着灼灼的青光，一行字纹逐渐显现。

　　“‘斩绝二刀’被杀，行凶者乃是一青年，家住东市附近，和‘魂剑门’遗孤猫小玖来往密切，将此消息转告‘斩绝门’，务必让‘斩绝一刀’知道，会长亲嘱！”

　　字纹显现之后，符箓便自动烧灼，化为一缕枭枭的青烟。

　　“斩绝二刀被杀了？还是被一毛头小子杀了？有点意思。”右侧的汉子饮了一口酒水，笑了笑。

　　左侧的汉子却挠了下眉头：“通知‘斩绝门’？还必须务必让‘斩绝一刀’那个小疯子知道？会长什么意思？”

　　“会长的命令你管了干吗，难不成你怕了‘斩绝一刀’那个小疯子？你若怕了，这消息我去传就是了。”右侧的汉子取笑他。

　　左侧的汉子却一改之前的狂放，摇了下头：“老子怎么会怕他？不过那小疯子真的够狠，这些天的猎兽你也看见了，真是个狠角色，就算我境界比他高一个档次，若无必要，我也不想和这个小疯子对上。”

　　“我们是来捕猎的，他却将兽潮当做一种修炼，真是个疯子。！”左侧的汉子面色复杂的扭头望向东北方。

　　此时，数千米之外，左侧汉子注目的方向。一道惨白刀气冲天而起，一瞬间便将刀气附近的兽潮给阻挡，刀气扫荡之处，数百头凶兽立刻毙命，血肉横飞，支离破碎。

　　那刀气之中，一个满身是血的青年正手持一把超过两米的白骨大刀，状若疯狂的扫视着眼前水浪一般绵延的野兽群落，舔了下嘴角溅射的兽血，森然一笑。

　　眸子凝成一线，尽是惨烈疯狂的杀机。

　　在其头顶，是二十五条当空咆哮的狰狞巨龙光影。

　　

第520章 杀局

　　吴鹏威回到自己的府邸，没有见到红眸和紫影，只有那个胡须花白的武奴躬身立在一旁。

　　“红眸了？”

　　“回主人的话，他和紫影都在后院整理花草。”年老的武奴恭敬的回到。

　　吴鹏威“哦”了一声，笑着问：“他们去修炼，你为何不去？我看你身上还有一个封神环未曾断裂。”

　　灰白胡子的武奴却落寞的一笑：“我时间无多了，不如专心伺候主人，好让红眸和紫影他们抽出时间来修炼，从今日起，老奴希望能够照顾主人的起居，以便让红眸和紫影专心武道。”说完，老者深深一拜。

　　“难道你不想活下去么？时间越少，更应该抓紧修炼才是。”吴鹏威淡淡的说。

　　老者笑了笑，只说：“主人，老奴时间不多了，前不久受了重伤，无法痊愈，武技无法修炼，已经停滞三年了，如今只剩下来去不过一个多月，还不如替他们两个多争取一些练功的机会，主人的起居衣行也很重要，不能少人伺候。”

　　吴鹏威未曾多言，只是深深的看了老者一眼，尔后，扔下一枚青色的丹药。

　　“拿去了，吞服了后再来找我。”

　　老者握着手中青色的丹药，容色惊异，丹药中散发出的勃勃力量，一股足以让他心魂感到震彻的雄浑力量，小小的丹药之中，蕴藏着无限生机。

　　“这是妙级丹药！”

　　老者大惊，喜出望外。

　　在神念六界，没人会给武奴丹药，一颗妙级丹药意味的东西很多，足以让这老者的伤势悉数痊愈，甚至于断开额顶的封神环。

　　※※※

　　吴鹏威没有招呼红眸和紫影，径直的入了地下修炼密室，一颗妙级丹药对他而言算不了什么，此刻他拥有足足每日一百颗妙级丹药的供给，另外八十颗则给了猫小玖。

　　这不过是协议的第一步计划而已，问鼎商会不仅需要支持猫小玖在东市开出一家极为阔气，方圆几乎有百亩大小的三层铁器商楼之外，更需要协助她将这一家店面维持下去。

　　财力、人力、物力，全力支持。

　　并且随着锻造魂器的升级，合作进一步深化，比如，一旦吴鹏威锻造出了三品以上的魂器，那需要的就不仅仅是妙级丹药，而是奇级丹药了，而数目也相对减少，只需要每日一百枚。

　　魂器上了五品以上，已经是稀罕的东西的，双方还未曾在这个方面进行探讨。

　　莫独眼不是笨蛋，在没有见到起色之前，不会盲目的投资，三品魂器的代价是他能够承受的，过了这个限度，他就需要掂量，大厅里的很多脸色变化差不多都是莫独眼演的一场戏。

　　老狐狸很聪明，但吴鹏威同样也不笨，他需要的只是一个开头，一旦铁器商会运转进入正规，魂器有了极好的口碑，可以商讨的价格筹码才会增加。

　　现今的浅薄合作，不过是双方彼此的一个试探罢了。

　　这是吴鹏威决定的，在最初阶段，他只需要将魂器锻造出大量三品左右的魂器，四品的，也会锻造出一些，但必须是少数，他要打造出“诡刀”这个牌子，甚至于帮助猫小玖重建“魂剑门”。

　　吴鹏威不是什么圣人，也不会蠢到见色起意，妄图帮助猫小玖重建“魂剑门”而获取芳心，他压根没有过这样的想法。

　　他只是觉得，综合这段时间以来他对于神念六界的认知，个人的力量固然重要，但宗门的势力也不可小觑，如果他想将“小威”复活，不可避免将和这个庞大世界的终端力量对抗。

　　因此，培植自己的势力就极为重要。

　　而帮助猫小玖重建“魂剑门”只是他庞大计划的第一步。

　　进入地下修炼密室，他二话不说，盘膝跌坐，调整呼吸，一下子吞服了十颗妙级丹药。

　　别看他上一刻还在“问鼎商会”中逞威风，其实伤势未曾完全恢复，否则，那架在对方脖子上的一剑不会是猫小玖动手，正因为练功的伤势未曾痊愈，所以他才急切需要进入地下密室修炼。

　　十颗妙级丹药入肚，磅礴的药力一瞬间蔓延过来，渗入进体肤筋脉之中，如同被温泉侵泡一般，周身舒畅无比，许多裂开的细小经脉纷纷凝聚，伤势尽去，一瞬间，气血滚滚如潮。

　　“好，果然是妙用无穷，我且将药力和气血投入‘神窍’中试一番，看看能不能让‘神窍’填满。”

　　吴鹏威心神一动，再度调整周身气血之力悉数投入那眉心之间的“神窍”之中。

　　“神窍”虽然开启，但原本枯竭，此刻得气血之力填补，不见一丝充盈，片刻之后，十颗妙级丹药之力渐渐稀薄，“神窍”依旧漆黑深邃，没有一丝填充饱满的感觉，就仿佛泥如大海一般。

　　到了最后，丹药连同气血之力一并涌入“神窍”之中，头顶忽然“轰”的一声炸开。

　　原本十四条真龙光影之余又多了两条真龙。

　　整整十六条真龙。

　　只是十六条真龙之力过后，气血威力渐渐稀薄，终至隐没。

　　“嗯，药力已经稀薄了，妙级丹药只能让气血充盈，恢复伤势，不存在其他功效，这‘神窍’却还没有一丝能够填满，看来短期内是无法见到成效了。”吴鹏威心头暗自揣摩，试图找出能够短期突破封神第二窍的方法。

　　只是他却不知，封神六窍的开启之法，必须填充满了开启的窍穴之后，才能够开启接下来的窍穴，而他开启的“神窍”，则是封神六大窍穴之中最为深邃辽远的。

　　力、气、魄、精、魂、神六大窍穴，依次开启，越往后需要填充的气血数量越庞大，那最后一个“神窍”开启几乎需要是前面五个窍穴叠加起来的总量还要多出数倍，是最难凝练的窍穴。

　　本来神念中人大多依次修行，如吴鹏威这般逆向修炼者，实在是亘古未有。

　　好处便是越往后境界便越容易突破，而坏处便是仅仅开头“神窍”的填充，就需要别人百倍的气血之力，尤为艰难。

　　吴鹏威虽然不知道窍穴具体的情况，但心里隐约也有数。

　　修炼一事最是急切不来，他此时拥有了十六条真龙之力，已远远超出所谓的“天兵”境界，已是“精卫”境的武者，虽然比起一些“精卫”巅峰高手的二十九龙之力，还有不小的差距，但已经并非毫无还手之力，加上噬魂旗帜以及三个“精卫”级别的战偶，又有那六品的魂器离火天钩在手，即便遇上“精卫”巅峰的高手也足以一战，甚至是击杀。

　　“罢了，且去看一下猫小玖那边事情处理的如何，听说吸收了不少人才，我倒是要去看看。”

　　一念及此，他便长身一纵，出了地下修炼密室。

　　一出府邸，还未曾出得大门太远，便看见猫小玖飞纵而来。

　　“不好，闯大祸了，快跟我走。”猫小玖一语不发，拉着吴鹏威就往西市而去。

　　“出了什么大事了？这是去哪里？”吴鹏威有些纳闷。

　　“我的眼线告诉我，斩绝一刀今日回城，要找你我的麻烦，那个疯子，几乎是神鬼憎恶，是一个彻头彻尾的杀人狂，而且力量雄浑，‘赤天’城中有数的年轻高手，精卫巅峰，你我不能敌。”猫小玖神色急切，碧蓝的眸子里尽是紧张之意。

　　吴鹏威从未见过猫小玖如此急切，这个混迹于市井之中的小丫头，出奇的倔强和坚强，却又鬼灵精怪，一身实力不俗，即便是在实力为尊的“赤天城”里，也很少有她将害怕情绪流露在外的人物，问鼎商会的莫独眼，那是一个“神侍”级别的高手，她依然能够和对方刀锋词剑，一步不让，可如今只是一个区区的“精卫”巅峰高手便让她这样惊惶。

　　那“斩绝一刀”又会是何等凶残的人物？

　　一念及此，吴鹏威忽然顿住身形，猫小玖跑的正着急，却不料被他突然拽住，像是铁石一般沉重。

　　猫小玖回头一看，吴鹏威就如同一杆标枪般钉于地面，动也不动。

　　她当即急的跺脚：“哎呀，呆子，怎么还不走啊？”

　　“去哪里？”

　　“去找莫独眼啊，还能去哪里，只有他此刻能救的了你我。”猫小玖说着就去拽吴鹏威的衣袖。

　　吴鹏威却问：“小玖，我问你，斩绝门不是去城外了么？怎么会突然回来要杀你我？”

　　猫小玖顿时一愣，秀丽的脸庞上出现凝思之色，她性子聪慧，立刻就领悟了过来：“你的意思是说，我们斩杀‘斩绝二刀’的消息被他们得知了？”

　　“不，这消息肯定瞒不住，‘赤天城’耳目众多，不少门派肯定已经知道了。”吴鹏威却摇头，“只是我们和旁人并无过节，击杀‘斩绝二刀’的消息别人没理由告诉远在荒野之上狩猎的‘斩绝门’。”

　　“如果对方这么快就能知道，那只能证明一点。”吴鹏威脸色变的凝重起来。

　　“证明什么？”猫小玖隐约觉得不妙。

　　“西市的莫独眼只怕也救不了你我，这可能是一个局，一个针对你我的局。”吴鹏威叹息了一声，目视前方“何况，现在想走也是不可能，因为想杀你我的人早就来了。”

　　声音落罢，前方一处竹林处忽然刀光冲天，一个身材瘦削，提着一把足有两米长短的白骨大刀的青年踏步而出。

　　他周身刀气纵横，肤色黝黑，只是一双眼却亮的刺人，白茫茫一片，像是最犀利的刀光。

　　

第521章 三刀之约

　　“毛人鬼！”猫小玖退后一步，神色惊骇，樱唇小嘴大张，脸蛋一下子霜雪般的煞白。

　　毛人鬼正是“斩绝一刀”的名字，这名字知道的人不多，猫小玖恰好是一个。

　　“哼，听说你们杀了我们‘斩绝一门’的那两把破刀？不错，胆子够大的，不知道一会儿能扛的住我几刀？”

　　毛人鬼咧嘴一笑，一口幽森的白牙。

　　然后，高高举起手中的白骨大刀，一刀竖劈而下。

　　天地光气顿时崩裂，一股惨烈无比的刀气披面而来，四周空气炸裂而开，猫小玖只觉得头皮发麻，气血凝滞，无法运转，眼前更是幻想丛生，只是一把凄惨的白骨巨刀，当头斩落，刀气绽放处，惨白无比，就连天上的那一轮金红火日都为之失去了颜色。

　　天地别无他物，只有这无可匹敌的白骨一刀。

　　这一个瞬间，猫小玖只觉得自己死期已到，在这一股强悍惨烈的刀气之前，除死再无其他去路。

　　“砰……”

　　就在此时，一声闷响于耳畔炸起，猫小玖这才从浑浑噩噩中醒觉过来。

　　不远处，吴鹏为手持一方青色的弧刃，目色如铁一般凝视着不远处的毛人鬼。

　　而在二人的视线之间，空气炸裂，烟尘翻涌，就仿佛山崖崩塌之后的光景。

　　“是了，肯定是吴小子替我挡了一剑，这家伙透着股古怪，不过即便宝贝再多，也肯定不是毛人鬼的对手，这可如何是好？”猫小玖面有难色，她明白，吴鹏威的实力再强，也难以和毛人鬼对抗，对方足足拥有二十龙之力，简直就是无可匹敌。

　　猫小玖并不知道在城外的“兽潮”狩猎中，毛人鬼已经突破到了二十五条真龙之力，距离二十九条“精卫”境界巅峰的极限已然不远。

　　她心头虽然焦急万分，却一筹莫展，只能不断的小声嘀咕祈祷，希望自己的“摇钱树”吴鹏威能够挨过这一劫。

　　“就是你杀了斩绝双刀？”毛人鬼如刀般犀利的目光扫了吴鹏威一眼，微微摇头：“你的气血之力不错，但也不过区区十五条真龙之力左右，想杀了斩绝二刀两个人，几乎不可能。”

　　吴鹏威被对方刀子一般的眼神扫过，体肤生疼，想不到对方的气血之力竟然凌厉至此，仅仅是目光外露，都让人觉得如针在刺。

　　“是了，你的实力不济，但也许拥有什么宝贝魂器犹未可知，这样一来，就能说通了。”毛人鬼看似凶狠，但心思却极为敏捷，思绪一转，就将事情猜了个八九不离十。

　　吴鹏威心头一沉，知道对方不好应付，只是手中弧钩一震，淡淡的说：“我的实力究竟如何，阁下大可自己掂量一番。”

　　毛人鬼却冷然一笑，低沉着声说：“外力终究是外力，依靠外力，自身实力不足，永远成不了气候，你这样的货色，连我三刀都接不下来的。”

　　一旁的猫小玖听闻此言，顿时大喜，大声嚷着说：“毛人鬼，若是他能够接你三刀又如何？”

　　毛人鬼冷笑一声：“若是能接我三刀，我立刻走人，再也不过问你击杀‘斩绝二刀’的事情。”

　　“好大的口气，既然如此，先接我一钩。”吴鹏威手中弯钩一展，当下就一钩劈出，曲线似曲还直，如一尾灵蛇钩向对方的脖颈。

　　这一钩气势十足，只是在钩起时，他的右手却捏起一个法决，法决中是一个摩诃宗的真言，周围有四个符录飞速的旋转，隐约形成一个奇特的法、轮模样，只是这一招呗吴鹏威的右手扣在袖子里，威力浓缩于一点，极难察觉。

　　毛人鬼眼神微眯，却是望也不望吴鹏威夺面而来的一钩，只是一刀劈出。

　　“血煞第一斩，大地裂。”

　　一刀劈出，无穷刀气汇卷成浪，将地面硬生生的劈出了一道深逾一米的沟痕，刀气于其中破浪一般飞射而来，迅急无比，威势凶猛难挡。

　　吴鹏威当下不敢迟疑，扣于手中的改造版摩诃大真言转轮凌空轰击而下，硬生生的和地面刀气撞在一处，最后撞成粉碎，虽然刀光将真言搅碎，但也失去了刚猛的劲道，再被吴鹏威掌中的弧钩一绞，顿时碎裂。

　　“嗯？有点意思。”毛人鬼又是生硬的一笑，身体忽然侧让而开，如同提着水桶一般，手中大刀再度翻转，又是一刀斜斜的砍出。

　　这一刀砍出之时，威风更见猛烈，那毛人鬼的头顶虚空炸裂，一共二十条真龙之力浮现而出，气势如雷，恰似一道电光般窜了出去，所过指之处，空气被搅成了烟尘一般的翻滚。

　　“血煞第二斩雷鸣”

　　一旁观战的猫小玖骇然色变，她双手捂着嘴，差点就要为之尖叫，这一刀的威势实在太足，那惨白的雷光似的刀气之中蕴藏着一股惨烈无比的杀气，即便是旁观者也觉得震慑心魂，难以抵抗。

　　吴鹏威却低吼一声，手中忽然多出了一面生铁令牌，机枢一按，四面立时多出了三个魁梧如山一般的大汉。

　　“‘卫级’战偶，替我拦住这一刀。”

　　三个“卫”级战偶得令，同时发出一声低吼，手中的刀兵一震，如同野兽一般撞向那匹练似的刀气，三大“卫”级傀儡发力，于三处合并为一股力量与刀气硬抗。

　　“嘭……”

　　这一股刀气之中蕴含的力量即便再猛烈，三大“卫”级战偶每一个都具有十五龙之力，虽然未必能够如同加减一般计算力量，但挡下这一刀来是足够。

　　三大战偶速退，手中兵刃折断，面无表情的将吴鹏威护卫于身后。

　　“卫级战偶？”毛人鬼微微侧头，眉头只是一皱，旋即恢复如初，“罢了，你果然有不少好东西。”

　　吴鹏威淡淡的说：“出来混的，没点保命本钱又怎么行。”说话间，却从乾坤袋中取出了三把魂器，重新让三个战偶掌控。

　　“三把三品的魂器，东西倒是不少。”毛人鬼一双凌厉的眼孔微微眯起，心头也是一阵古怪，在‘赤天’城，会摩诃宗法门的弟子很少，而拥有“卫”级战偶和数把三品魂兵的人更是少见。

　　这倒不是说“卫”级战偶和三品的魂兵少见，而是“赤天”不过是一个区区的小城，摩诃星五百零八座城池里绝对倒数前十，拥有这几样东西，来路又不明确，就有些可疑了。

　　在神念六界，城池易主是经常的事，经常有外来势力进入其中篡权，谋夺资源和功法。

　　连同之前被自己一刀斩断的几把二品的魂兵，这个清秀淡漠的青年的财力之雄厚让他这个一意武道的武痴也为之侧目。

　　“还有最后一刀，你接好了！”

　　毛人鬼不屑多想，只是将手中的白骨大刀再一次举起，双手握住，深吸一口气，猛然上跃，犹如电光似的上窜，然后，恶狠狠的砍下。

　　头顶虚空炸裂，足足二十五条真龙光影当空咆哮。

　　以毛人鬼的身躯为中心，方圆百米之内气流悉数被刀光搅成了粉碎，天地白茫茫一片，尽皆是能够撕裂心骨的惨烈刀气。

　　一道毁灭天地的刀气于其中笔直下劈，只取地面之上的吴鹏威。

　　“天，二十五头真龙之力。”猫小玖这一次是真的骇了颜色，一咬牙，将袖中剑紧握，一旦等吴鹏威显露败相，她定然豁出性命上前相助。

　　她猫小玖许或爱占便宜，爱惜钱财，但却不会置朋友于不顾。

　　刀气当头的吴鹏威却顾不了那么多，只是心神一转，身前的三大“卫”级傀儡一同跳跃而起，掌中的魂兵举掌相迎，各自背后浮现出十五条真龙之力。

　　“轰……”

　　这一道惨烈的刀气之下，三大卫级傀儡同时被轰的倒退而开，手中的魂兵更是被一击而碎，战偶虽然实力强悍，但却不通武道，也难以将魂器的威力发挥出来，而毛人鬼掌中的白骨大刀乃是一把四品的魂器，有了凶兽灵魄的一般凶器，配合起这刀气来，简直就是所向披靡。

　　一来一去之下，高下立判。

　　三大战偶一战轰退，吴鹏威却想都未曾细想，三把噬魂旗飞一般的射出。

　　空中顿时雾气弥漫，混沌光泽如同活物般一下子便将毛人鬼瘦削的身躯连同那刀光一并卷入其中。

　　迷茫茫一片，犹如遮天迷雾，于天际垂落挡住一切去路。

　　这时，只听见迷雾中发一声吼。

　　“我心中唯有刀，刀便是一切，天地万物无一物可遮我眼，无一物可挡我去路，我心既刀，刀既我身，区区迷雾，给我破开”

　　混沌光气之中，又响起一声刺耳的尖叫，犹如困兽临死之前的哀嚎。

　　吴鹏威心头一惊，知道那是噬魂旗中隐藏的幻兽魂魄“灵”的叫声，声音凄惨，想来定然是给刀气给击杀了，不过是一瞬间的光景，迷雾持中炸裂而开，那一把惨烈的白骨大刀剖开光气，笔直而下，直逼吴鹏威的头颅而下。

　　这最后一刀，强至无可匹敌。

　　

第522章 退敌

　　惨白的刀气当头斩落，虚空之气都如同水波似的被分向两半，而在那白骨制成的大刀之上，隐约浮现出一个古怪的凶兽光影，独眼、狼头、豹身。

　　光影浮现而出得霎那，那被刀刃切斩开来的空气竟然不规则的扭曲晃动，仿佛被一个无形的大手疯狂的搅动一般。

　　“魅狼，专食人心的魅狼，凶兽排名四十九。”

　　被刀气边缘席卷而至的猫小玖勉力压住心头的惊骇，紧紧地咬着下唇，八十一凶兽，一旦排名进入前五十，都具有强悍无匹的力量，至少也具有抗衡“神侍”高手的力量，这一只魅狼专食人心，凶残无比，魂魄附于这一把白骨大刀之上，立刻威力倍增。

　　天地一阵惨嚎，阴风恻恻，魅狼的那一只独眼仿佛能窥视人心头最深层的恐惧。

　　刀光劈面而下，惨白森然。

　　密林深处，大约五百米外，一棵足有五人合抱高大至十米左右的大愧数顶端，莫独眼和手下的老四正伫立于其上，目光深邃。

　　“毛人鬼这小子好厉害，据说他今年不过三十岁，也就是一个小屁孩，居然能够领悟到如此霸烈的刀气，实力也达到了骇人的‘精卫’巅峰，真是让人不可思议。”老四站在莫独眼身后，不断的咂舌。

　　他修习了四百多年，至今也才不过十五条真龙之力，如果不出意外，他千年寿元尽去，也只能达到“神侍”级别，老死于此，别无他想。

　　“哼，这小子来历据说很模糊，是从荒野上捡来的，腐肉狼养大的野孩子，能领悟这样的刀气也是必然的，不过那个摩诃宗的小子竟然能够抵住毛人鬼的两刀，也出乎我的意料之外。”莫独眼有些意外，毛人鬼的刀气惨烈如厮，本以为两刀之内就会让对方伏首，想不到却有了变化。

　　“噬魂旗，‘卫’级战偶，这个摩诃宗的小子真有些古怪啊……”莫独眼叹了一声。

　　老四却在一旁狞笑：“哼，再古怪也是徒然，毛人鬼的这最后一刀，只怕会要了他的命，啧啧，这毛人鬼也够厉害的，据说他修习的是‘血煞刀法’，刀气由红转白，这是血煞到了极致的现象，也不知道他这一把刀染了多少人兽的性命，会长，我们不准备动手么？刀气入了体，一个吐息就能要了那小子的命。”

　　莫独眼却在一旁淡淡的说：“休要急躁，你别忘了，摩诃宗的小子还有‘拈花一指’没有使出。”

　　老四顿时一愣：“对啊，还有那古怪的一指，会长，这一指使出，会不会形势逆转？”

　　“不会，双方实力差距太大，那个摩诃宗的小子比起毛人鬼来，差了足足有十龙之力，魂器也差了一个档次，无法匹敌的。”莫独眼又森然说，“不管这么多，一会儿那摩诃宗的小子一旦被刀气击溃，我就去引开毛人鬼，你上去制住摩诃宗的小子，押往总坛地下密室。”

　　“那个旁边的小妞了？”老四又问。

　　“一刀宰了，不留活口。”莫独眼的仅存的眼孔之中精光绽放。

　　刀气如雷电一般当头劈下。

　　此时的吴鹏威的脸色却变的沉静无比，一双眸子里不见一丝悲喜之色，有的只是一种深沉到了极致的冷静。

　　“分神瞳术”急速的运转，一霎那之间，一指点出。

　　这一指其实是个幌子，真正的威力全在他的双瞳之间，瞳孔深处映射出两个犹如六角形状一般的混沌符纹，急速运转，六角转动之中，一股隐含天地规则大道的奇异力量渗透入虚空之中，沿着刀气逆向奔袭，无声无息的渗入进毛人鬼的眼眸之中。

　　后者顿时心头一颤，无数生灵被其刀光绞杀时的惨状竟然于此时纷纷扰扰而来，在脑海中哀怨嚎哭，声响就如同一般尖锥的刺刀，到处乱戳，干扰气血运行。

　　心头魔音频出，毛人鬼只觉得烦闷无比，刀气难以控制，就跟走火入魔一般，攻势为之一微微一滞。

　　“哪里来的鬼魅魍魉，在老子心头聒噪，给我滚开。”

　　霎那之间，毛人鬼双目圆睁，握着那白骨大刀的手顿时一紧，手面青筋如同蚯蚓一般颤动膨胀，发出一声爆喝，体魄之中竟然散发出淡淡的惨白刀气，一股纯粹无比的刀意。

　　一瞬间，心魔尽去。

　　只是他这一瞬间的攻势凝滞，再加上最初经历三大“卫级”傀儡的抵挡，以及那噬魂旗的阻挠，再经由“分神瞳术”的干扰，刀气之凌厉大不如前，威势下降了一小半，等同于十八条真龙咆哮之力。

　　这一个霎那，吴鹏威脑海中的“炼神决”再度疯狂的运转，讲对方的气血运行路线以及刀势轨迹完全收于眼底，而后于囊中取出了足足十枚妙级丹药，灌入口中，一步重重踏出。

　　地面顿时尘土飞扬，碎裂蜿蜒，犹如被攻城重锤夯击一般，坍陷足足五十公分。

　　而接着这一踏之力，吴鹏为手中弧钩斜劈而上，带着一抹青湛湛的豪光，砍向了头顶那一刀气息最为薄弱之处。

　　那一处，正是毛人鬼气血之力遍布最为虚弱的一点。

　　“轰……”

　　光焰炸裂，两把魂器重重的撞在一处，火光四射。

　　毛人鬼眼孔顿时一缩，他能够体悟的出对方这一钩的玄妙，击在自己的刀气最薄弱之处，以攻代守，妙到巅毫。

　　双方力量之激荡，几乎如同山崩海啸一般，一瞬间，二人便分了开来。

　　吴鹏威手中握着那四品的“寒冰弧钩”，整个握着刀身的左臂都阵阵酥麻，软弱无力，若是没有那十枚妙级丹药支撑，自己根本无法撑的下来这必杀的一刀。

　　毛人鬼则伫立于十米之外，面目生冷，眼神依旧犀利如刀。

　　“喂，毛人鬼，你乃是‘赤天城’四大年轻高手之一，不会说话不算话吧，三招已过，你还想动手么？”旁观于战的猫小玖脑子活络，当先一步跃于吴鹏威身旁，袖中青剑横于胸前，作出一副护卫状。

　　毛人鬼根本都没有理会她，只是深深的望了一眼吴鹏威，目光森然，然后一步转过身去，扛着手中的白骨大刀踏步而去。

　　那惨烈的刀气犹自在空气之中肆虐，所过之处，带出一道长长的残痕。

　　“呼，终于走了，这个瘟神。”猫小玖长舒一口气，将手中的剑拢回袖子里，面色这才微微的好转。

　　“我说，你没事吧。”她转过头来，关切的问了一声。

　　吴鹏威摇了摇头，望着毛人鬼远去的方向，一语不发。

　　“怎么不说话了？最后你为什么不用那六品的魂器，用飞翼雷狮轰死他？”猫小玖又凑过来问。

　　“你不明白。”吴鹏威淡淡的说了一句，转身便往回走。

　　猫小玖看着他远去的步伐，气的直跺脚，“我不明白？你才不明白呢！装什么高手。”此刻她气的牙痒痒的，恨不能一口咬下对方一口肉来。

　　“早知道如此，九爷我最后就不保护你，让你给人砍成肉酱。”小丫头恨恨的想着，浑然不觉事情的起因正是因为保护她。

　　※※※

　　“天，怎么会是这样？”密林深处的老四一副不可置信的神色，他怎么也想不明白，蕴含二十五真龙之力的一刀为什么会给抵挡下来？而对方不过只拥有区区十六条真龙之力罢了。

　　本该是一场毫无悬念的战斗才对，谁知道结果却面目全非。

　　“罢了，这摩诃宗的小子果然厉害，我看走眼了，他修炼的不是‘拈花一指’，而是更为高明的摩诃宗武道‘问心一指’，传言这是昔日寂灭的上古佛陀燃灯大佛的绝学，修炼到了极致，能够逆转时空光阴，人伦生死，威力无比。”莫独眼目光低沉，光泽闪烁，显然心头情绪起伏也很大。

　　老四却犹豫了一下，咬着牙问：“那，那就这样算了？”

　　莫独眼点了点头：“不错，算了，这个家伙的身份非同小可，回报总部给查一下，对于他的一切针对行动就此作罢，从今天开始，全力支持猫小玖于东市的‘诡刀’商会。”

　　“可是……”老四犹自有些不甘心。

　　莫独眼却蓦地转过身来，一把揪住他的衣领，冷然喝到：“不甘心什么？不甘心曾经被人击败还是不甘心就这样做了冤大头？老四，我警告你多少次，慎在于畏小，做生意不能太贪，你总想着占尽便宜和好处，那是最愚蠢的行为，我们是商人，在换取利益最大化的同时也要知道退让，否则，就是悬崖峭壁，万丈不复的深渊，你明白！”

　　老四被莫独眼一阵低喝说的额头汗水阵阵，忙不迭的点头。

　　莫独眼这才放开了他，冷冷的说：“从今日开始，你将负责这一次双方合作的具体事宜，记住保护他们的安全，出了一点问题，我拿你的人头开问，去吧。”

　　老四肠子都悔青了，所谓的负责双方的合作，其实就跑腿的，这就是一份苦差，早知如此，他又何必多话？

　　二人出了密林，往西市而去。

　　就在二人离开不久之后，密林深处又走出来一个身材伟岸的年轻人。

　　红发红袍，气宇轩扬，这个年轻人就仿佛一把藏在鞘中的绝世宝剑一般，机锋收敛虽然收敛，但依旧夺去了太多的光彩。

　　“嗯？有点意思，这个家伙一进入‘赤天’城就能引起多方势力的关注，闹出不小的动静，哼，有趣得很，有趣的很。”年轻人望着地面交战的痕迹，露出一丝玩味的笑容。

　　“罢了，再看看，也许会是一个不错的玩物。”

　　年轻人轻轻一笑，身形一纵，顿时如同一道火红的光气冲天而起，转眼消失不见。

　　

第523章 炼神之妙

　　回了府邸，吴鹏威直奔地下密室。

　　如猫小玖所言，他倒是可以施展那六品的魂器“离火天钩”，只是毛人鬼的半路拦截并非偶然，仔细一想，就能推测出其背后肯定有阴谋的影子，自己贸然施展出最后的手段，反而不妙。

　　因此，“离火天钩”乃是他最后的一张底牌，不到万不得已，他绝不会施展。

　　倘若当时那毛人鬼不守三招之约，最后他必然会使出，不过，对方最后没有违约，倒也没必要急于将自己最后的手段使出，毕竟，毛人鬼不过是“斩绝门”一个杰出的弟子，在其背后，还有更为厉害的“斩绝老祖”，杀了毛人鬼，也于事无补。

　　一路上，他想了不少，自己修炼的功法大多是辅助抑或奇诡的，虽然玄奇神妙，却没有致命的攻击力，与那“斩绝一刀”毛人鬼的战斗，弊端就显露了出来。

　　虽然能够于最关键的时候将对方的刀气击溃，但这也仅仅因为对方的三招之约，如果对方最后不收手，再次一刀砍伐下来的话，只怕自己无论如何也经受不住了。

　　“摩诃大真言转轮”虽然精妙，刚猛无比，可惜自己只得其一，而且功力不够，无法发挥出极致的威力。

　　一来二去，吴鹏威竟然发现自己没有称手的攻击法门。

　　“不行，这样下去不是个办法，我必须得修习一门厉害的功法，才能够和别人抗衡。”吴鹏威不停的思索，也觉得一筹莫展。

　　在神念六界，绝大部分的功法都是通过那“无尽秘典”流传下来的，想要修习除非杀了别人抑或是高价购买，而高明武道的价格远比丹药魂器之类来的更加昂贵，最为麻烦的好，这些功法大多被拆分成好几册，比如上、中、下三册，又或者是高低九重境界的书籍，总之，想购买全一门高深的武道，价格极为高昂。

　　除此之外，便是入那八大宗门修炼，只是，八大宗门收徒之日还颇为遥远，现下也考虑不得。

　　“这可怎么办？所谓的战偶和那噬魂旗之类的魂器，终究只是外力，想要强大，实力才是最根本的东西。”吴鹏威望着地上散落一地被击断的三个噬魂旗，心头也有些苦恼。

　　唯一还完好无损的就是那三个“卫”级战偶了，只不过“卫”级战偶虽然坚硬，但在战斗中一旦遇到强悍的对手，也发挥不了太大的作用。

　　传闻中，傀儡宗不仅仅能够炼制出强大的战偶，最为重要的是，他们拥有能够“分心他用”，和自身的战偶融为一体的神奇功法，使用战偶如臂使指，轻松无比，甚至可以驾驭高品的魂器，这才是傀儡宗强大之所在。

　　可惜，这样的功法，傀儡宗向不外传。

　　苦苦思索了很久，吴鹏威忽然想起来与那毛人鬼一战之时最后的场景。

　　自己以炼神决窥见了对方气血运转的路线，那一幕情景油然刻在脑海之中。

　　“炼神决奇妙无比，能够复制对方的气血运行路线，天下功法，大多以‘窍穴’为主，我既然已经看见对方运转之时的路线，何不放手一试？”

　　吴鹏威心头一动，隐约摸索到了什么。

　　“我那‘分神瞳术’能够衍化出让人心烦意乱，魔念丛生的神通，排名在五百之内，那‘炼神决’排名也在五百之内，传闻中五百之内的武道又被称作神通武道，都拥有鬼神难测的神通妙法，那这‘炼神决’也该如此才对。”

　　一念及此，他便又再度运转起“炼神决”来，这一番试炼之下，竟然让他万分惊喜。

　　在“炼神决”的运转之下，毛人鬼的刀法运行竟然在脑海里的混沌图录之中再度演练出来。

　　刀法运转路线、气血运行的方式，窍穴之间气力的转化，巨细无漏的分明显印出来。

　　“不错，毛人鬼运转功法之时，他左右双臂之间有两个窍穴飞速的运转，气血之力大多往此两窍之间流动，连成一线，动刀之时，便有风云莫测之威，可是，我的力、气二窍未曾开启，气血运转方式截然不同，见鬼，这刀法简直没法使用啊。”吴鹏威眉头一皱，想起来自己的窍穴最先开启的乃是眉心之间的“神窍”，顺序与别人的迥然相异，虽然好处极多，但此刻习练起别急的功法来，问题便随之而来。

　　再往深处一想，自己就算去购买高明的武道，一样是白费力气，出售的武道大多是由浅入深，层层递进的功法，如自己这般，最先开启了“神窍”，功法买了回来也是枉然。

　　“这可如何是好？”

　　就在吴鹏威暗道晦气之时，脑海中的“炼神决”依然没有停止运转，而就在此时，那代表着毛人鬼武道法门的刀法竟然在混沌图录之中发生了极大的变化。

　　那刀法的运行路线竟然有了一丝该表。

　　代表“力”、“气”二窍的气血运行路线竟然变成了由“神窍”所取代的运转路线。

　　这一番变化让吴鹏威目瞪口呆。

　　“这是？”

　　他犹豫了一番，仔细端详，发现这“炼神决”修改的功法竟然没有一丝的纰漏，完整无缺。

　　他当下不再犹豫，以“炼神决”修改的功法施展刀法。

　　“轰”

　　一刀匹练般的刀气飞纵而出，刀光湛然，竟然将地下密室的墙壁之上刻出一道十米长短、五米深浅的巨大刀痕来，这还只是吴鹏威只用了一成力量的效果。

　　“妙！”

　　吴鹏威心下狂喜，倒也再次应证了自己的推测，这“炼神决”果然精妙，同时也具有莫大的神通，这神通便是能够窥视别人的功法运转之时，更能够进行篡改。

　　他哪里知道，“神窍”乃是封神六窍之首，“神窍”开启者，大多是将帅境的巅峰“神侯”境的绝顶高手才会开启的“窍穴”，“神窍”开启，意味着达到了力量的巅峰，天下武道通明透彻，任意法门几乎一眼就能看穿，如毛人鬼修习的“血煞刀法”之类的武道，不需太废周折，一招便能击溃。

　　换句话说，这一类的功法“神侯”境者大多可以模仿，使用出来。

　　“神窍”开启者，意味着一丝通达天地变化的神智开启，为之后进入“神皇境”打下了坚实的基础。

　　“神皇境”者，使用的不再是单纯的武道，而是规则，是天地至理，是最源头的力量。

　　“血煞刀法”进行了改化，自己能够施展出来，让吴鹏威喜出望外。

　　他如今通晓的法门不多，只有那“吞血大。法”和“黑雾罡气”这两门武道，除此之外，击杀“斩绝门”的双刀功法实在不怎么入流，威力一般，没有改造的必要。

　　“无极秘典”乃是一部神奇无比的书籍，它悬浮于虚空之中，不仅能够透射武道于神念六界苍生的头颅之中，更能够辨别对方的资质和悟性，给与的也是与其资质相对应的武道。

　　比如毛人鬼与那“斩绝双刀”，如果三人一并进入了“神侍”境界，投放的武道就算是在同一样的黑色功法，但也会有高明之分，前者的功法一定威力考前，后者则必然落后许多。

　　这便是神念六界，强者越强，弱者越弱，一个血淋淋的残忍世界。

　　不过如吴鹏威这般，能够将“无穷秘典”中投放的武道轰退回去，并且换取更为高明的武道者，绝无仅有。

　　施展了几遍那改良后的“血煞刀法”，吴鹏威又将“黑雾罡气”之法进行了一番修正。

　　这一门功法极为了得，也不知道这阴无鸠怎么得来的，功法的玄妙之处，比起他稀疏的资质，实在是有些浪费，不过经过“炼神决”的改造，这一门功法的威力却逐渐的显现了出来。

　　防身之时，气雾滚滚，如同大江河流一般，能够将对方的攻击之力卸去大半，而用来攻击之时，这气雾又会变的尖锐如刺，锋利无比，一锥子下去，威力竟然比起那“血煞刀法”来不惶多让，实在是一门神妙的武道。

　　只可惜那阴无鸠的才智一般，这一门功法威力的三成都难以发挥出来，否则的话，那一日在密林处遭遇，只怕结果会迥然而异，只能说他气运不佳。

　　演练一番完毕之后，吴鹏威信心大增，虽然气血之力未曾增长，但实力却有了一些变化，此刻遇到那毛人鬼，就算是十刀也能扛的下来。

　　“可惜了，气血还是没有增长，罢了，这也不是一朝一夕能够练就的事，先去看看那猫小玖的商会构建的如何了。”

　　打定了念头，吴鹏威便收起气血之力，往密室外走去。

　　出了密室，却远远的见到红眸躬身立在院落之内，头顶的封神环断裂，竟然已经达到了公民境界。

　　“好，红眸，你果然不负我的期望。”吴鹏威赞许的点了点头。

　　红眸却恭敬的说：“没有主人的恩赐，便没有我今日的一切。”

　　吴鹏威挥了挥手，淡淡的一笑：“别说这些客套话，随我去东市一行。”

　　红眸应声跟了过去，临去时看了一眼院落的右侧，那里是紫影修炼的地方。

　　“也不知道紫影如何了，真希望她早日能够突破武奴的身份。”

　　

第524章 诡刀商会

　　一路前往东市，二人疾行如飞，只可惜此刻无论是吴鹏威抑或是红眸，都没有能够虚空飞行，在神念六界，虚空飞行分为三种层次。

　　第一种层次，达到“神侍”后方能随意飞纵于天地之间，“精窍”开启，才能运转自如，只不过，这一个境界的飞行只能限于天地之中，不能于浩瀚星辰之间往来。

　　第二种层次，是达到“星帅”境界之后，凝练星辰为本命气元，肆意飞纵于星辰天海之间，一念之间，飞纵千万里，光不能及，达到了这个境界，可以说，真气无竭尽，摩诃六界代表是六大星域，有数百个星辰，星帅者，便能在数百星辰之间任意穿梭。

　　第三种层次，则是要达到了“神皇”境的巅峰，隐约触摸到了天地法则的构成，心中如明境，就连身体都介乎于有形与无质之间，这一个档次，瞬息万里，浩瀚星海的任一个角落都能达至。

　　而吴鹏威目前不过是“精卫”境界，想要脱离大地飞行几乎是不可能的，除非是借用高明的魂器抑或是傀儡宗制造的工具，又或者是天地异兽。

　　二人飞速疾奔，大约奔行了有三个时辰，才来到了东市。

　　东市的中心处，正有一个极为恢宏的阁楼拔地而起，这阁楼占地足有十亩大小，楼分三层，竟然有十五之高，在东市，也算是极为恢宏的了，楼身通体漆黑，透着一股冷酷的光泽，楼顶有一把大约三米开外的漆黑铁刀，代表着诡刀的招牌。

　　在神念六界，有许多神奇的符箓，这些东西一蹴而就，不需要耗费太多时日。

　　不过这一座铁楼如此恢宏，只怕造价不菲，想来“问鼎商会”也花了不少的代价。

　　铁楼正前方，是一座四方的大门，门上有一个牌匾，上面刻着“诡异铁行”四个铁笔银钩的大字。

　　阁楼内，门庭若市，人山人海。

　　阁楼内到处摆放了上好的兵器，其中大部分都不是吴鹏威锻造的，林林总总的，不少人在其间浏览。

　　只不过，却没见到猫小玖和小胖子蟑螂。

　　一进门，就看见一个身材魁梧的男子走了过来，他看了吴鹏威一眼，上前问道：“请问是吴爷么？”

　　吴鹏威扫了他一眼，点了下头。

　　大汉立刻躬身说：“请楼上吧，九爷在楼上等你了。”

　　吴鹏威随着大汉上了楼，二楼是一层千步开方的空间，里面也摆放了一些魂器，这些魂器大多是吴鹏威制作的，却也有一些其他的东西，比较驳杂，比如一些古旧的魂铠抑或是盾牌之类，但一眼看去就知道不是凡品。

　　二楼的客人也有，其间有一些穿着鲜艳的少女在不停的介绍东西的优点和价格。

　　猫小玖也不在二楼。

　　“你们的九爷在哪里？”吴鹏威问了一句，他有些诧异这些少女的由来。

　　“九爷在三楼了。”大汉笑了一番，又看了一眼吴鹏威的目光所在，耐心的解释：“这些都是九爷请来的姑娘，专门贩卖魂器的。”

　　“这些姑娘大多举止得体，样貌也艳丽，不明白为何会来此处当卖魂器的？”吴鹏威摇了摇头。

　　“吴爷果然好眼力，这些人都是傀儡宗高价制成的描情人偶，每一个价格都在十万冷月钱之上，可谓是重宝，在这里贩卖魂器，对于咱们的铁行，好处极多的。”大汉笑着解释。

　　“十万冷月钱？”吴鹏威粗略瞄了下，一间阁楼下来，至少也有数十个，加起来可就是一笔巨大的开销了。

　　“这个您得问九爷，小的不方便回答。”大汉笑了笑。

　　不一会儿，三楼到了，大汉送着吴鹏威和红眸上了三楼，躬身说了一声：“九爷，人带到了。”然后又退了下去。

　　猫小玖正站在三楼靠窗的地方，训斥着小胖子“蟑螂”。

　　见了吴鹏威上来，只是远远的点了下头。

　　“蟑螂，你知道么？这个机会多么的不容易，我也培养你十几年了，你天赋也算出众，只可惜学习无门，至今还是一个丹药学徒，这一次，前入‘问鼎商会’，无论如何也要晋级入丹药师，可曾明白？”猫小玖脸色凝重，一副语重心长的模样。

　　在她对面的小胖子低着头，唯唯诺诺，不迭的点头。

　　只是等猫小玖说好了，才苦着脸说：“九爷，我知道你为我好，可我一旦走了，谁来照顾你，‘魂剑门’的构建至今仍然没有影子，离了我，你就没什么可使唤的人手了。”

　　“笨蛋！”

　　猫小玖兜头给了他一个爆栗。

　　“你在这也帮不了什么忙，不如去那‘问鼎商会’好好的深造，终有一日学成了，这才能回来帮我重建‘魂剑门’，明白么？何况我现在和那小子联手，这家伙鬼着了，有他帮忙多少不会吃亏。”猫小玖又指了指前来的吴鹏威。

　　吴鹏威见猫小玖指着自己，就笑着说：“九爷又在说再下什么坏话了。”

　　猫小玖挥了下手，示意小胖子退下去，大咧咧的说：“反正你不是个好人，多坏都不过分。”

　　小胖子“蟑螂”还是有些不舍，无奈猫小玖一瞪眼，只能缩了脖子灰溜溜的下去了。

　　临行前，还和吴鹏威打了个招呼。

　　吴鹏威便笑：“九爷，你也太狠了，‘蟑螂’跟你这么久了，现在店铺开张，你一个人哪里忙的过来。”

　　猫小玖却在此时正色说：“‘蟑螂’于炼药一途有极大的天赋，我不能耽误他的发展，何况店面的事，找几个人过来帮忙便是，一旦‘蟑螂’日后能够成为丹药大师，才能成为我真正的助力，这是一个长远投资，不能只顾眼前。”

　　吴鹏威听的暗暗点头。

　　“这猫小玖果然很有魄力，眼光也是不俗，知道取舍，也不枉我和她合作一场。”

　　“咦，这人面生的很，是谁啊？”猫小玖看了下吴鹏威身后的红眸，有些好奇，她倒是见过红眸，不过当日那红眸是一介武奴，气色黯淡，一袭旧袍，看上去一点也不引人注意。

　　但此刻，红眸身上却穿了一袭黑袍，封神环断裂，长发也整理了一番，眼神犀利如刀，气度沉稳，一看就是个精明厉害的人物。

　　她又哪里知道红眸这样的人，大多是一方试炼星辰的天之骄子，来此神念六界，实力弱小，深深明白低调为人的道理，但此刻封神环尽断，晋升入公民境界，寿元五百，因此整个人的锋芒也渐渐的释放出来。

　　就如同变了一个人般。

　　“红眸乃是主人座下的奴才，和九爷有过一面之缘。”红眸恭敬的答道。

　　“哦，原来是你。”猫小玖顿时恍然，这才啧着嘴说：“难怪看着眼熟，原来是你，不错，断了封神环，以后有大把的前途，加油。”

　　吴鹏威却在一旁说：“我带他前来便是怕你的铁行人手不够，忙不过来，让红眸前来帮忙的，不过现在看来，倒是有些多虑了。”

　　“不，他来的正好！”猫小玖却摇了摇头：“店里大多是描情人偶，其余的人则是‘问鼎商会’派来的，开始也许会帮一些忙，可时间一长，终究是祸患，你的人带来正好，一些‘蟑螂’手中的核心机密我也能交给他。”

　　说罢，猫小玖就从袖子里取出了一个符箓，上面刻着一个“诡刀”的图形，交给了红眸，对他说：“你下去找之前离去的小胖子，就说我让你来的，他自然明白。”

　　红眸接了过来，看了一眼吴鹏威，后者点了下头，他才下了楼。

　　“九爷，‘问鼎商会’的人你担心，我的人就不用担心么？”吴鹏威半开玩笑的说。

　　猫小玖却挥了下手：“我担心个屁，你我之间若是有间隙，这铁行不开也罢，我和你是一个绳上的蚂蚱，不同于‘问鼎商会’，何况，你若是敢耍九爷，我就和你拼了。”说罢还装模作样的挥舞了一对粉拳。

　　吴鹏威呵呵一笑，话锋一转：“九爷，那描情人偶是哪里来的？听说造价不菲，这一笔开销不小啊。”

　　猫小玖却一拍巴掌，笑着说：“这事我正想和你说，我做的是无本买卖，不过和南市傀儡宗的大佬商量了一下，答应我们的魂器一旦，卖出去给他半成的抽头，他这才答应。”

　　“南市‘傀儡宗’的大佬，你路子倒是挺野啊。”

　　猫小玖却撇了撇嘴说：“九爷混迹‘赤天’城这么多年，这些门路自然是有的，何况你的魂器是一棵摇钱树，谁不想来分一杯羹，我不过是借着他们的财心做一些对我们有益的事罢了，有便宜不占，那是王八蛋，他们的描情人偶放在我这里何尝不是一种广告？”

　　吴鹏威笑了笑，对于猫小玖的评价又高看了一分。

　　猫小玖见吴鹏威不说话，又凑过来说：“我说，我知道你现在急于提高实力，我有一个地方能够急速提升实力，不过会有一些风险，你可愿意？”

　　“什么地方？”吴鹏威心头一动，也凑了过去。

　　※※※

　　就在二人一番密探之时，东市偏南，一座恢宏的三层阁楼之上，一个面若重枣、气势如山一般的大汉正临窗而望，目视的方向正是吴鹏威和猫小玖所在的“诡异铁行”。

　　“会长，这几个小家伙闹的动静不小啊，要不要属下去灭了他们。”大汉身旁，是一个精明瘦削的男子，背后负了一把长剑，眼光犀利如电。

　　“不急，这‘诡刀’商行的背后有‘问鼎商会’的莫独眼在捣鬼，先让他们开起来，花他们一笔财力，然后等他们初步有了规模再吞并过来，莫独眼既然想玩，我就陪他玩的大一些，玩他一个血本无归。”重枣大汉盘着手中的两个蛋壳大小的铁球，滑溜娴熟。

　　“哼，‘诡刀’，区区一个刚出道的小铁匠能成什么气候，过几日，你去请陈大师出马，我要砸了他们的招牌。”

　　重枣大汉森然而笑，手中两个鸡蛋大小的铁球顿时被捏成粉糜。

　　“去哪里？”吴鹏威见猫小玖神神秘秘的，心里感觉怪怪的。

　　猫小玖却凑上来，压低嗓门说：“你莫管，若想极快的增加实力，又不怕死，只管跟我来就好。”

　　吴鹏威看了猫小玖一眼，眼神里藏着一丝怪异。

　　猫小玖却恼怒的说：“咋了，你可是不信九爷我？若不是你能给九爷我带来银子，这等好事你想都休想。”

　　吴鹏威只淡淡的说：“怕是九爷一个人应付不来吧。”

　　猫小玖心虚的“切”了一声，而后眸子一转，小声的问：“你到底去不去，这可真是一桩能够极大提深你我实力的大好机会，不过我实力不够，你比我鬼多了，你和我一起去，只会有天大的好处。”

　　吴鹏威却皱眉：“到底什么好处，你到现在还没说个清楚。”

　　“罢了，九爷也不和你兜圈子。”猫小玖挥了挥手，这才说：“我认识一个家伙，乃说西市有名的风媒，他倒是收到线报，据说荒野上有一处散修强者的归寂之地被发现，至少也是一个‘魂将’级别的武者，好东西无数，最重要的是，极有可能存在那家伙的武道功法以及一生精元。”

　　“哦？此话怎讲？”吴鹏威心头一动，继续追问。

　　“也不知道你到底是不是神念六界中人，居然连这个都不知道。”猫小玖白了他一眼，详细解释：“在神念六界，有太多的散修强者，这些人大多是曾经的一方城主或是散修的高手，不过最后因为寿元用尽，又无法突破境界，便选择归寂，魂将者，大多凝练出了本命魂兽，即便身死，本命魂兽也不会消散，他那一缕元灵不灭，只等机缘巧合者前来获取，不过获取后的危险也大，极为可能被对方所吞噬，元灵占据肉体，但也有极大的可能消灭对方，获得一身功法以及对方的气血之力。”

　　“原来说这样，不过其中危险倒是不小，一个不好，身死魂灭，什么也捞不到。”吴鹏威点了下头，在神念六界，从来没有一蹴而就的事，好处的背后，往往存在极大的危险。

　　“这不说废话么？你到底去也是不去？”猫小玖没好气的瞪了他一眼。

　　“去，怎么不去？”吴鹏威笑着说：“富贵荣华险中求，不去也对不起九爷的赏识。”

　　猫小玖这才哼了一声：“算你小子有良心。”

　　二人关照了红眸一番，猫小玖还在一旁不停嘱咐些杂事，吴鹏威却笑着说：“不用这么麻烦，若是有人上门捣乱，抡拳头的你便让‘问鼎商会’的人对付，倘若说来说东西不好的，简单，你也不和他们计较，让他们取出魂兵来，对砍一番，看谁的东西结实，一目了然的很。”

　　红眸却犹豫了一番，“主人，这样不会显得太张扬么。”

　　吴鹏威却笑：“张扬，还不够张扬么？越是张扬越好，这样‘诡刀’的招牌才能打的响。”

　　“可是，东市还有几家大的魂器贩卖……”红眸犹豫着说，他虽然说武奴，但在“赤天”城也呆了有四个年头，自然知道东市的老大乃说那“万珍阁”。

　　不等吴鹏威答话，一旁的猫小玖上来就给了红眸脑门一个爆栗，“笨蛋，这可不说你需要考虑的事，自然有别人兜着，记得越张扬越好，一个好的下属就不该多问。”

　　红眸捂着头，望着犹如母老虎一般英姿飒爽的猫小玖，只能暗道一声晦气。

　　吴鹏威却笑了笑，跟着猫小玖扬长而去。

　　路上飞纵不停，但赤天城极为广袤，终于在一个多时辰后赶到了西市。

　　西市到处都是“精卫”级别的武者，其中甚至不乏一些“精卫”巅峰的高手，足足有二十九条真龙光影，这些武者大多神情彪悍，气势惊人，举止之间都有一股肃杀之气。

　　“这便是西市，贩卖各种消息以及武道秘本的地方，想要最好的情报，这里自然说最佳的选地，不过，‘赤天’众多帮派也在此汇聚，行动之间要小心一些。”猫小玖凑过来小声的说，说话之时还不停的东张西望，似乎有些畏惧。

　　“哈，想不到也有九爷害怕的地方。”吴鹏威在一旁难得打趣。

　　“去，你知道什么，这叫谨慎。”猫小玖白了吴鹏威一眼，行动依旧小心翼翼。

　　就在此时，二人身后不远处传来一声低沉的呼喊。

　　“九骗子，东西带来没有。”

　　猫小玖听到这声音就犹如被踩着尾巴的猫一般跳过身来，恶狠狠地说：“风野离，你若说再敢说你家九爷一句骗子，我活剥了你得皮。”

　　吴鹏威顺着猫小玖恨恨目视的方向望去，一片虚无，只有空旷的地面，不存一物。

　　他又扫了眼身旁的猫小玖，只见她依旧望着那虚无的方向，眸子里像是要喷出火来。

　　吴鹏威心头一动，“分神瞳术”运转开来，眼孔深处映射出两个六角的混沌图案，再次注视于那一片虚无之间。

　　果然有诡异。

　　那一片虚无之中竟然有一个淡淡的人形轮廓，只是周身被一层淡淡的透明水汽遮掩，看不出一丝端倪来，和周围的环境完美的融合于一物，只可惜，在吴鹏威“分神瞳术”的照射之下，无所遁形。

　　“风莫离，你小子还不出来？”

　　猫小玖气的咬牙切齿，狠狠的跺脚，袖子里多出一方青汪汪的长剑，寒光毕露，这说一把三品的魂剑，却说吴鹏威替她打造的，只不过魂器之中却没有淬炼兽魂罢了，她舞着手中长剑与虚空乱戳一气，可惜始终无法戳中那透明的人形。

　　“九骗子，九骗子，有本事戳到你家风爷爷啊，哈哈……”那声音于虚空之中笑的极欢，惹得猫小玖愤恨不已。

　　猫小玖心头火气越来越大，最后朝着吴鹏威恨恨的一瞪眼：“呆子，还不过来帮忙。”

　　吴鹏威笑了笑。

　　猫小玖气得直跺脚：“呆子，若不是为了提高你得实力，我哪里会来这里遭这混球的戏耍。”

　　“明明是你自己也想提高实力……”吴鹏威心头嘀咕了一句，可见不得“九爷”那几乎能够吃了人的生恶表情，“分神瞳术”再次运转，一指点出。

　　虚空中，那笑的正欢的风莫离顿时觉得心头一痛，魔念丛生，一身气血之力竟然停滞了下来，瘦长的身形便浮现于虚空之中。

　　“好小子，吃你家九爷一剑。”

　　猫小玖飞纵而起，一瞬间跃于那风莫离身旁，手中青剑架在他脖子上，阴森森的一笑，“风大爷，有种再喊一声骗子来听听。”

　　风莫离额头冷汗滚滚而下，急忙求饶：“九爷，这不是开玩笑么，莫当真，莫当真啊。”

　　“不成，我这人向来正经，从来容不得人开玩笑，你最好将刚才的话再重复一遍，否则，我将你的舌头先割下来，然后再将你的四肢给砍了，让你变作人棍，埋在地里，遭那腐肉乌鹰的吞食，让你生不如死。”猫小玖却狞然一笑，说出一番恶毒的计划来。

　　风莫离吓得魂飞魄散，大声求饶：“九爷，我知道错了还不成么，知道错了。”

　　猫小玖却横着眉目问：“真知道错了？”

　　风莫离点头如小鸡啄米：“真知道错了。”

　　“那成，先给我两万星辰钱，算是赔礼费，否则，一刀劈死你。”猫小玖倒也不客气，俏手一伸，满脸笑意。

　　“啊，两万星辰钱啊？”风莫离就像是被人从身上剐肉一般，愁眉苦脸的说：“九爷，能不能便宜点。”

　　“少废话，再废话九爷就动手了。”猫小玖眉目一拧，翻脸比动手还快。

　　风莫离吓了一跳，赶紧收声，从怀中掏出几张银票，交给了猫小玖。

　　猫小玖将那银票在手中掂了掂，也不去细数，又将那银票塞回了风莫离的怀中，笑的如同桃花一般灿烂：“就算是这一次的情报钱，九爷我这人将信用吧。”

　　风莫离被剑架在脖子上，一脸苦笑，犹豫了好半天，才咬着牙说：“那上次欠的……”

　　话还未曾说完，猫小玖神色再度阴森，风莫离便赶紧将话又缩了回去。

　　“好了，别闹了，这位朋友，还说将这次的消息告诉我们吧。”一旁的吴鹏威看不下去了，出面调停。

　　猫小玖瞪了他一眼，这才收回剑，恨恨的说：“给你个面子，否则，我这次一定要弄的他倾家荡产。”

　　风莫离望向猫小玖的眼神顿时无比幽怨。

　　吴鹏威笑了笑，他从乾坤袋里取出一张银票，面额足有四万星辰钱，递给了风莫离。

　　“朋友，拿去，这是一点心意。”

　　风莫离脸色顿时好转，一旁的猫小玖却说眉头一皱，就想上来抢夺，可碰到吴鹏威那一双淡若止水的眼睛，顿时又泄了气，只能嘀咕一声“哼，败家子。”

　　风莫离得了银钱，这才笑着说：“嘿嘿，阁下真大方，瞧不出竟是九爷的朋友，这一次的散修秘窟非同小可，传说乃是昔日第一任‘赤天’城主火融天的散修之地。”

　　“火融天？”一旁的猫小玖此刻也悚然动容。

　　“正是，那火融天一身气血造化达到了‘魂将’巅峰，差一点就能够凝练宿命星辰，步入那‘星帅’之境，修习的‘天火武道’更说非同小可，乃是体魄淬炼之法中排名前一百的中等武道，极为了得。”风莫离点了点头，一副认真的模样。

　　

第525章 大地火炎层

　　“不过，据说那‘熔火秘窟’乃是在大地火炎层的表面，四处淬火，而且是最毒的‘腐骨火’，沾染哪怕是一点火星，都会被烧穿骨髓，非‘神侍’以下级别不能抗衡。”风莫离瞧着二人一脸兴奋的表情，抛出了这“熔火秘窟”之中的凶险。

　　“‘腐骨火’？”猫小玖倒吸一口凉气，摩诃星有三大险绝之地，其中就有这“大地火炎层”，其中的“腐骨火”歹毒无比，中者不死也得重伤。

　　大地火炎层、离霜冻人河、九阴绝脉山。

　　这三大险绝之地一直是摩诃星众多散修武士的心头噩梦。

　　“哇呀呀，风莫离，你可够阴险的，居然让九爷陪你去‘大地火炎层’里送命，居心何在，不就是亏欠了你十来万星辰钱，至于么你？”猫小玖一脸幽怨，仿佛是别人欠她银子一般。

　　风莫离翻了个白眼，一口气差点没被噎住。

　　“罢了，你若不去就算了，这一桩买卖极为惹眼，想去的宗门不少，‘太一门’、‘摩罗派’、‘大鹰门’，甚至你的老对头‘斩绝门’的‘斩绝老祖’都对此虎视眈眈，几大帮派高手早已在数月之前到达了‘大地火炎层’，要不然，以你在‘赤天城’内的小动作，‘斩绝老祖’怎么可能放过你！”风莫离冷哼一声，道出一番秘辛。

　　“难怪，我说那老怪怎么不出面对付我，门下只派来了一个毛人鬼，原来大部分精英都去了‘大地火炎层’寻宝。”猫小玖心下一阵算计，当即容色一正，摇着头说：“风瞎子，这事代价太大，我看还是算了。”

　　“‘大地火炎层’高手云集，如你所说，大多是‘精卫’巅峰的人物，你我三人前去，不啻于自寻死路，何况那大地火炎层，不是你我之辈能够抗衡的。”

　　利害关系之前，猫小玖显得很有分寸，她就是这样的一个人，看似刁蛮，其实却有一颗玲珑心肝，是非利害临身，总能一眼窥破玄机，眼光毒辣。

　　吴鹏威却是一脸微笑，不置可否。

　　“走啊，呆子，好好经营我们的地盘去，这个蛋糕不是我们吞的下的。”猫小玖看着一脸微笑的吴鹏威，使了个眼色。

　　吴鹏威却笑着摇头：“风朋友既然消息准确无误，又和你分享，显然是做足了准备，若是没有能够进入‘火炎层’的方法，只怕他也不会找你合作。”

　　风莫离顿时动容，深深的看了一眼吴鹏威，赞了一声：“阁下好眼光，常人闻听这‘大地火炎层’，都会知难而退，阁下却能想深一层，这一份智慧常人不能及。”

　　一旁的猫小玖却哼了一声，脸色有些不好看。

　　风莫离也懒得去计较这么多，只是在怀里摸索了一番，取出三张符箓，屈指一弹，在空中衍化出三个犹如倒立鼎炉一般的物事，旋转不休，悬浮于空气之间。

　　那鼎身之上刻制了不少的奇异的符箓，吴鹏威运转那“分神瞳术”凝目一看，发现那古拙的符箓竟然产生一丝丝奇异的真气，于虚空之中的气体撞击，相互排斥，这才悬浮于地面之上，神奇无比。

　　“飞天鼎……”猫小玖吃了一惊。

　　“不错，正是傀儡宗的飞行利器‘飞天鼎’，有此物在手，一旦破开地下土石层，进入真空之地，瞬间就能飞纵百里，赶的上一个‘神侍’级别的高手了，最重要的是，飞天鼎能够悬浮于无穷地火之上，小心驾驭，自然能够免除火毒之威。”风莫离傲然一笑，这三个飞天鼎可花费了他不少的银钱，积蓄为之一空。

　　“只有飞天鼎，没有入地梭，一样白搭。”猫小玖吐了下舌头，俏皮可爱。

　　风莫离却长笑一声：“谁说我没有入地梭？”

　　长笑声中，风莫离袍袖一挥，一点青光飞纵而出，于虚空之中不断放大，旋转不休，竟然是一个棱形的长梭，梭身之上刻制了许多奇形异状的符文，梭身一旦接触地面，地面就犹如水波一般晃动，这梭身竟然笔直的穿透其中，就如同穿透一层水面似的。

　　“二位，我东西俱全，可愿与我前往‘熔火秘窟’一行。”风莫离两大异物在手，一时也颇为豪气。

　　“且慢！”猫小玖却在此时喊了一声停。

　　“就算两大异物在手，此行前去也是风险极大，风瞎子，你乃是一介风媒，实力还不如九爷我，去了也是摇旗呐喊的，得到好处如何分摊，咱们得事先说好了。”猫小玖慢条斯理的说，眼睛微微眯起，看上去倒像是一头老谋深算的猫。

　　“去了之后，我只要那‘火熔天’秘窟之中藏有的一介腿法神通‘掠风鬼影腿’，其余一概宝贝功法悉数归你们。”风莫离沉吟一下，缓缓的说。

　　“若是一样东西都未曾取到了？”吴鹏威却在一旁出口相问。

　　“那是在下福薄，怨不得旁人。”风莫离深深地看了一眼吴鹏威，大袖一挥，两个飞天鼎便悬浮于二人之前，吴鹏威和猫小玖对望一眼，纵身跳了上去。

　　风莫离又将这飞天鼎的口诀告诉了二人，手中入地梭使劲一掷，大地如同水波一般晃动，三人紧随其中，穿行而入。

　　三人随着地面穿行而下，一路漆漆黑黑，不见一线光明，只是紧紧随着那入地梭之后摇曳的光影而动。

　　也不知道穿行了多少时间，就在三人都觉得眼前昏暗，头昏脑涨欲裂开一般，周身浑然一轻。

　　眼前一片赤红。

　　大地一片赤红，只见一条汹涌暴烈的火焰之海犹如巨龙一般滚滚而动，遮蔽一切物事，一眼望去，竟然到不了尽头。

　　火海之上，热浪滚滚，熏的人几乎都快窒息过去。

　　“小心，这便是‘大地火炎层’，传闻中一些八大宗门的弟子才能够与此处进行修炼，‘腐骨火’虽然凌厉，却是些一流功法淬炼最好的补品，传闻那无量宗的‘地火大毁灭拳’便需要吸收六界火气淬炼，最后才能够修至大成，一拳轰出，火光滔天，连天都能烧破了。”风莫离博闻强记，所知甚多，引经据典，一番侃侃而谈。

　　三人驾驭着飞天鼎，小心翼翼的在火海之上前行。

　　吴鹏威见了这一地的鲜艳红火，心头却是一动，“‘鬼天师’说的我的魂火乃是天下火中至尊，若是如此，不如放出来一试？”

　　他存了心思，便缀在二人之后，趁着二人不注意，将肚腹之中的魂火给释放了出来。

　　这一释放出来，异变陡生。

　　那魂火就如同狼入羊群一般，灵动非常，于火海之中穿梭不定，魂火就如同一尾贪婪的大蛇，所过之处，不停吞噬那赤红的火炎，竟然如同大补之品一般。

　　那魂火与吴鹏威心意相通，一阵阵爽快之意清晰无疑的传入进吴鹏威的思绪之中。

　　“果然被我猜中了，这‘腐骨火’也敌不过我的‘魂火’之威，若是让我这魂火在这里进行淬炼，只怕进展更为快捷。”吴鹏威心头得意非常，此时，他忽然感觉到肚腹之间的“火窍”蠢蠢欲动，心思又是一动，便将“火窍”敞开，任凭其自行运转。

　　却想不到这“火窍”也与那魂火一般霸道，鲸吞水一般滚滚吸收这滔天的火气。

　　仅仅是半个时辰，那“火窍”竟然壮大一分，吴鹏威头顶虚空炸裂，竟然于十六条真龙光影之外又诞生出一条真龙来，达到了十七之数。

　　“妙，看来这‘地底火炎层’乃是我修炼‘火窍’的绝佳之所，他人畏之如虎，我却甘之如饴，妙哉。”他此刻心头盘算的全是这“地底火炎层”的好处，浑然不觉前面二人的情绪。

　　那猫小玖当先反映了过来，“奇怪，吴小子怎么一个人远远地缀在后面，还一脸诡笑，肯定有什么不好的事，这家伙，尽会占便宜，怕不是发现了什么好东西。”

　　只是任凭她想破脑袋，也想不明白这凶险无比的“地底火炎层”里有什么好处可让他这个“精卫”级别的武者占了。

　　风莫离也察觉出了不对，一个纵身凑过来小声的说：“九爷，你有没有觉察出什么不对？”

　　猫小玖愣了一下：“那里不对？”

　　“温度，才来之时，你我都跟大火炙烤一般，现在却清爽了一些，不觉得奇怪么？”风莫离也是一脸狐疑。

　　不说倒也还好，一说的话猫小玖也觉得有些不对，再扭头一看，三人之中唯有那吴鹏威一脸笑意，犹如得了什么天大的好处一般。

　　风莫离此时又说：“我乃是风媒，对于风向流动最为敏感，如果没有猜错，天空之中灼热的火气都被你身后的那位朋友给吸取走了，这简直是骇人听闻。”风莫离说着也觉得悚然一惊，普天之下那里有“精卫”级别的武者能够在“地底火炎层”之中修炼的？除非是那八大宗门的杰出弟子，可在八大宗门之中，没有“神侍”境界的核心弟子根本不允许其出来游历。

　　八大宗门招人分为两种，一种乃是六界散修，这些人大多极为年轻，又必须武力极高，才有可能进入八大宗门之中修炼，统称为内门弟子，除此之外，便是一些昔日宗门高人毙命之后，一缕元灵不灭，投胎转世，被宗门于婴儿之时就接引回门中修炼，核心弟子和内门弟子截然不同，到了“神侍”境界便可出外游历。

　　而且“神侍”境界的核心弟子厉害无比，远比同等级的内门弟子更加强大，无论是修炼的武道抑或是拥有的魂器，都是上上之选，纵横于神念六界之中，乃是真正的天之骄子。

　　也只有这样的人物才能在人人畏之如虎的险绝之地进行修炼。

　　“难道他真是个摩诃宗的核心弟子？”猫小玖一时也觉得头昏脑涨，猜不透吴鹏威的真实身份。

　　就在二人心头揣测之时，火海尽头处竟然隐约传来一声声怒骂声，火海之上，一片肃杀的刀光剑影。

　　

第526章 嗜血羽蛇

　　不远处，火海之上一片刀剑光影，厮杀之声不断。

　　三人立刻停止前行，那风莫离更是一下子抛出了一片薄纱似的东西，将三人身形罩住，不过一眨眼，这三人的行迹就消失不见，与周围的空气融为一体。

　　“哇，这神隐形纱，你哪里得来的？”猫小玖藏在薄雾纱之中，两眼直放精光，这一片纱布看似极薄，透明如蝉翼，只是铺展下来，却有方园百米，连缀在二人身后的吴鹏威也罩了进去。

　　这也是一个宝贝，傀儡宗下有一流派，名叫异奇司，专门制造奇巧之物，妙用无穷，这隐形纱就是异奇司出产的宝贝，只不过异奇司的东西极少对外出售，等闲人等根本无缘得到。

　　风莫离却白了她一眼，“我身为‘赤天城’中有数的风媒，这宝贝没有如何打探消息？我看前方那刀光剑气之中，似乎有‘斩绝老祖’的‘杀戮刀意’掺杂其中，怕不是你的老对头早就来到了此处。”

　　猫小玖凝眸望去，只见近百米之外，三群人正捉对厮杀，其中一派刀气黑紫，挥舞之际，杀气腾腾，显示出一股斩灭一切，不留丝毫余地的凶残味道。

　　“果然是那个老狗！”猫小玖双眼眯起，闪过一道凌厉的杀机。

　　除了那一道黑紫的巨大刀气之外，另外还有一只若隐若现的血色大掌以及一把凶猛无匹的紫色大锤，这三股力量在空中战作一团，杀的昏天黑地。

　　“二位，你们看，在他们三人身后，便是这一次要夺取的‘熔天秘窟’了。”风莫离又指了指那一片刀气锤影之后的一座金色火焰组成的大门。

　　那门庭足有十米之高，宽阔四方，气势雄壮。

　　此刻吴鹏威已经停止了修炼，赶了过来，望了一眼那金火组成的门庭，又看了那三方的人马，差不多每一个都是头顶冒出十五条真龙光影，其中又有三个与众不同，头顶显现出了六十道真龙之影，气势凶悍，各有不同，悬浮于虚空之中，隐约成三方鼎力对峙之势。

　　吴鹏威贪那“腐骨火”以及这一片火海的无穷火气，便动了修炼的心思，对着风莫离和猫小玖说：“三方势力纠结，一时半会估计也分不了胜负，我们静观其变。”

　　然后，便跌坐于飞天鼎之上，潜心修炼起来。

　　他这一修炼，方圆百里之内的火气悉数涌入他的肚腹“火窍”之中，而那魂火却没入火海深处，肆意吞噬火毒，‘大地火炎层’气候灼热，那几方人马又厮杀正欢，却是没有注意到这小小的变化。

　　不一会儿，三方的厮杀忽然就停了下来。

　　其中一个身穿黑袍，脸色黑紫，手中持了一把漆黑的大刀，目光凶残的老者手中长刀一挥，冷冷的说：“血手老怪、紫锤将军，这一次你我三派前来，无非是为了那‘火熔天’的‘天火武道’以及他昔日收藏的一副‘火鸟魂铠’，还有那名动‘赤天’诸派的六品魂器‘烧海长枪’，我看不若这样，你我三派平分，各得其中之一的宝物，如何？”

　　那手握紫色重锤的大汉却是冷冷一笑：“哼，斩绝老祖，你这话说的倒是好听，你倒是给我们说说，这宝物如何分配？”这大汉紫发紫须，气势惊人，说话之间，自有一股杀伐之气，他曾经乃是三大皇宫中的侍卫，后来叛逃了出来，起了个“紫锤将军”的诨名。

　　“不错，紫锤将军说的倒是有理，斩绝老怪，你先将怎么划分的说来听听。”说话者乃是一个身穿血色衣袍的中年人，这人目光狭长，面色温润，只是一双手却赤红如血，光泽闪烁。

　　“两个老狐狸！”斩绝老祖心头咒骂了一声，口上却说：“那‘火鸟铠甲’我要了无用，我斩绝一脉靠的便是手中刀，刀意便是一切，因此不若给紫锤将军，至于那‘天火功法’乃是淬炼体魄之中极为靠前的武道，用来配合血手老怪的‘敛血掌法’相得益彰。”

　　话音未曾说完，那紫锤将军就是一阵大笑：“哈哈，斩绝老怪，你真是够不要脸的，谁都知道，‘熔火秘窟’之中，那‘烧海长枪’最是宝贝，其上更是附身了昔日‘火熔天’的本命魂兽‘嗜火羽蛇’，一旦得到，不啻于得到了‘火熔天’的本命精华，你这个老鬼，全当我们是聋子瞎子，不知道准确的消息么？”

　　“不错，我看这斩绝老鬼真当我们是蠢货，由得他一人胡来了。”血手老怪也阴森而笑，狭长的眼孔之中闪过一道森森杀气。

　　斩绝老祖哪里想到这二人也知晓这些，当下一阵急躁，黑色的脸庞之中倒是透出一股微红来，不过他也是凶狠的人物，厉笑一声，“好，看来诸位都是打上了那‘烧海长枪’的心思，是老祖我小瞧了二位，如此一来，还是手头见个真章吧。”

　　他手中长刀一横，大喝一声，提着那漆黑的大刀虚空一划，顿时就劈出一道匹练般的漆黑刀气，将那血手老怪和紫锤将军席卷于其中。

　　紫锤将军和血手老怪也是各自一喝，一个手持磨盘大小的紫色大锤，一个则手掌一挥，膨胀至百倍开外，血红无比，挟带着凛冽血风轰了过去。

　　刹那之间，三人战成一团，火海之上罡气四起。

　　这三人都是神侍的级别，能够驾驭天地元气，飞行悬浮，而三人的手下都各自盘踞小心翼翼的盘踞于火海之中的地面之上，这地面并不大，方圆百米，其上伫立的正是金色火焰之门，一行几十个人拥挤其上，本来就刀拔弩张，此刻三个大佬动起手来，众人也是热血上涌，厮杀在一处。

　　三大势力杀成一团，却乐坏了躲于其后的猫小玖和风莫离，他们倒是巴不得这三派残杀，最好是三败俱伤，他们在其后捡得便宜。

　　唯有吴鹏威不悲不喜，丝毫不顾及这些，只是疯狂的修炼功法。

　　此刻他肚腹之中的“火窍”以往常十倍以上的速度在疯狂的旋转，这样的速度往日吴鹏威根本是无法支持的，气血之力为媒介，这样的速度燃耗，没多久就会气血枯竭，可此时在这漫天火海之中，无穷滚滚火浪热气就是最好的燃料，旋转之中，根本不耗费一丝气血之力。

　　而得到这无穷火海的支持，吴鹏威的“火窍”在运转之余，渐渐的扩大，产生出更多的气血之力，不过短短一个多时辰的时间，竟然又多出了一条真龙之力来，达到了十八条真龙之力。

　　只是达到了十八条真龙之力后，“火窍”修炼的速度却隐约停滞了下来。

　　吴鹏威心头顿时明白，这恐怕是自己的“火窍”达到了一定限度的缘故，想要短时间内再有突破，似乎极难。

　　“罢了，修行之事最是急躁不得，我进展如此神速，已经远超常人了，不若看一下战局如何了？”吴鹏威心境极为平和，深得武道张弛有度的至理，停下修炼，开始打量起战局来。

　　百米之外，厮杀震天，虽然己方三人躲藏于隐形纱之中，又有一颗巨大的礁石于火海之中插立而起，也算是起了一些掩藏的作用，只是那厮杀的三方势均力敌，杀得难解难分，一时间根本难以分出胜负来。

　　“这可如何是好？再这样下去，就算杀他个几天几夜只怕也没有个结果。”吴鹏威微微皱眉，前方的厮杀的却激烈，只可惜最核心的血手老怪、斩绝老祖以及紫锤将军功力相差无几，彼此又都是老谋深算，谁都不愿用尽全力，生怕给另一方占了便宜，因此这战斗看似激烈，其实却僵持得很。

　　猫小玖也是不断的埋怨：“不错，这几个老东西真是混蛋，摆明了都留有后手，这样下去还不如回去了，肯定轮不到我们分一杯羹。”她心中惦记着东市“诡刀”商行的生意，见这里又没便宜可占，虽然见了仇人“斩绝老祖”，但实力相差太大，拿对方毫无办法，倒不如早早回去。

　　风莫离也是紧皱眉头，一语不发，显然也很纠结。

　　“这样下去不是个办法，一定要打破僵局，否则，我们还不如回去。”沉思片刻，吴鹏威下了决断，就要起身离开，可就在此时，他心头忽然一张没来由的慌张。

　　恰于此时，火海忽然剧烈的沸腾起来，那一方金色门庭之下的地面竟然激烈的颤抖起来，像是地震一般。

　　地洞海沸，异状一出，正在厮斗的三方人马同时都停下了手来。

　　“怎么回事？”

　　斩绝老祖以及血手老怪三人面面相觑，也不知道到底发生了什么。

　　就在此时，那火海深处忽然传来一声如同雷鸣般的大吼，吼声传统重重火浪，撕裂火的海洋，响彻整个地下世界。

　　三人同时面色一阵大变，那地面之上的金色门庭忽生变化，化作了无穷火光，炸裂开来，地面上的三人手下连惨叫都未曾发出，就被烧成了灰烬。

　　三人大骇，只见那金色门庭之下的地面忽然裂了开来，一只巨大无比的金色大蟒卷带着滔天的火浪冲天而起，方圆百里之内的火海顿时汹涌沸腾，火潮上涨，翻卷上冲，火浪层层叠加奔涌，每一个浪头都有十米之高，火热无比。

　　三人顿时叫苦不迭，这火浪的威力惊人，就算是他们也不敢轻易碰触，一时间只能狼狈的逃窜，避其锋芒。

　　“不好，是那‘嗜火羽蛇’。”血手老怪当先发现那无穷火浪之中的巨大蟒蛇，发出一声惊骇的大喊。

　　而就在此时，异变又生，火海上空忽然崩裂，一只沾染着无穷佛光的金色大手凌空轰击而下，将那“嗜火羽蛇”足有房屋大小的蛇头狠狠的击沉了一分。

　　只是那“嗜火羽蛇”凶残无比，实力雄浑，只是大尾一摆，卷起滔天火浪之余，又借火海之势，再度抬起头来，恶狠狠的撞向那金色佛光大掌。

　　“孽障敢尔！”

　　又是一声暴喝响起，一把青光巨剑光影从天而降，凶狠的砸在那“嗜血羽蛇”的硕大头颅之上。

　　“嗡……”

　　一声金铁交鸣之声响彻火海之上。

　　那“嗜血羽蛇”吃痛，巨大的身躯一卷，顿时又沉入了无穷火海深处，不见了踪影。

　　这一番变化出乎了众人意料之外。

　　此时，唯有一人喜出望外，那就是吴鹏威。

　　就在那“嗜血羽蛇”与佛掌和青剑争斗之时，那魂火从火海深处纵了出来，一头钻进吴鹏威的肚腹之中。

　　吴鹏威只觉得浑身一抖。

　　一股澎湃的火力注入了那“火窍”之中，气血之力再度极具的攀升，一下子又增加了六头真龙之力，连同之前增长的两条真龙之力，此刻他足足有二十四头真龙之力，算的上是“精卫”境界的高手了。

　　

第527章 两宗弟子

　　魂火钻入“火窍”之内，犹如冬日暖阳照在身上，经脉窍穴之内舒畅无比，周身气血滚滚而动，前所未有的顺畅欢快，气血之力更是攀上了前所未有的高峰。

　　整整二十四条真龙之力，这一刻，吴鹏威的实力达到了“精卫”境界的巅峰层次。

　　“精卫”巅峰高手，不过二十九条真龙之力，能够突破三十，便足以冲击“神侍”境。

　　此时，吴鹏威虽然未曾达到那二十九条真龙之力的巅峰，但也相去不远，加上拥有的六品魂器“离火天钩”以及那未来弥勒佛的护身符箓，足以和巅峰“精卫”高手一搏生死，就算遇上“神侍”境界的武者，也并非没有一战之力。

　　不过他虽然气血之力大有突破，却未曾引起在场众人的注意，魂火吞噬了大量大地火炎河的火毒，产生了蜕变，蛰伏于“火窍”之内，一动不动。

　　可吴鹏威却隐约觉得哪里不对劲，他与“魂火”心意相通，只觉得那“魂火”就像是一个犯错的小孩逃避错误一般。

　　吴鹏威觉得十分诧异，再举目一看，眼前的火海变的汹涌无比，肆虐暴躁，与之前截然不同。

　　“奇怪，难道这火海的异变和它有关？”

　　隐约中，他似乎触摸到了什么。

　　就在此时，火海之上的虚空忽然崩裂，两个气势惊人的光影从天而降。

　　这二人一个身披万丈红光，那红光不同于一般的赤色，显现出一种大气、庄严的味道，红光中央，是一个光头的年轻人，身披赤色的袈裟，身高体阔，面色凶狠，手中握着一只淡金色的禅杖，举目四顾之间，有一股狠煞之气。

　　只是这人的红光在旁人眼中觉得沉重，落在吴鹏威的眼里，却隐约和他贴身收藏的弥勒佛符箓产生了一丝呼应，有些亲切。

　　“看来是一个摩诃宗的弟子。”吴鹏威心下顿时明了。

　　另一个人却是一个穿着宽大道袍，手中握着一把青光长剑，披散着长发的年轻人，相貌清秀，举止洒脱，望之犹如出尘的仙人一般。

　　这二人都是相貌不俗，气度不凡，落于火海之上，望向那“斩绝老祖”等三人犹如看着三个蝼蚁一般。

　　“斩绝老祖”等三人之前还不可一世，可见到这两个年轻人却面色大变，恭敬的低下身子，“见过两位宗子。”

　　那身披赤色袈裟的摩诃宗弟子却重重的哼了一声：“哼，你们几个家伙好大的狗胆，竟然惊扰了我势在必得的‘嗜血羽蛇’，如今那‘嗜血羽蛇’惊走，我全盘计划落空，你们该当何罪！”

　　“斩绝老祖”三人面色大变，全然不知到底发生了什么？

　　那身披肥大道袍的年轻人却笑：“火禅子，你火气真是忒大了，这‘嗜血羽蛇’虽然惊跑了，不过你我追踪这头孽障也有几个月功夫了，它盘踞的地点你我也大多知晓，何必怪罪这几个散修。”这年轻人说话虽然和气，可口吻里依旧是一副瞧不起“斩绝老祖”三人的模样。

　　那被称作“火禅子”的人却大怒：“归云子，你说的倒是轻巧，可知道这‘嗜火羽蛇’已然通灵，有了悟性，想捉拿它怎会这般容易，更何况距离那‘地火狂龙’百年一次的‘醒觉之日’已然不到一天，若擒拿不住‘嗜火羽蛇’，怎生将那‘地火狂龙’勾引出来，它那精血你我又如何窃取？”

　　出云子却懒散的一笑：“船到桥头自然直，你们摩诃家的人不是讲究一切随缘么？何来这么急切，再找找便是了。”

　　火禅子却大吼：“我警告你多少回了，我修的乃是‘渐悟’法门，少拿‘顿悟’一脉的话语来忽悠我。”

　　出云子却撇了撇嘴，转过头去小声嘀咕：“好好一门佛法，非要分出忒多门派，这帮秃驴真能折腾。”

　　这二人一番交流，却实在是惊骇了场中的众人。

　　不提那“斩绝老祖”，就连风莫离和猫小玖也是神色剧变，一脸惊恐。

　　“怎么了？”吴鹏威出言询问。

　　“唉，这一次，只怕你我要空手而回了。”风莫离面色复杂，一脸苦笑。

　　一旁的猫小玖却笑：“早让你别打这个心思了，你偏偏不信，如今连‘地火狂龙’和八大宗门的核心弟子都出现了，还有你我什么事？”

　　风莫离却是苦笑，不断的摇头叹息。

　　吴鹏威在一旁听的雾水满头，那风莫离瞧了他一眼，低声解释：“这二人一个是摩诃宗的核心弟子，八大宗门都有三百核心弟子，那摩诃门的核心弟子都有一个禅字，而无量宗的核心弟子则有一个云字，但凡是核心弟子，都身居超越常人的武道天赋，至少也是‘神侍’境界，而且一身宝贝，你见那凶和尚的赤色袈裟和手中的金刚禅杖，至少都是五品以上的魂器，你我出手，不过是人家一招之间的事，更何况他们修炼的功法都是宗门替他们精心挑选抑或是花大价钱买来的高明武道，从小习练，和本身骨骼经脉最为符合，这样的家伙，虽然只有‘神侍’境界，可等闲的魂将散修都未必是他们的对手。”

　　猫小玖却在一旁讥笑：“这宗门弟子也便算了，可那‘地火狂龙’是什么东西？乃是大地火炎层内天然形成的凶物，这等凶物莫说是‘魂将’，就算是‘星帅’碰见了，也得小心避让，一个不小心，就会被撕成粉碎，那‘地火狂龙’几乎能够与排名前二十的凶兽媲美，哪里是你我之辈可以想象的。”

　　“不错。”风莫离长叹一声：“看来那‘火熔天’的‘熔火秘窟’已然不是你我可以谋取的，此地太过凶险，还是及早回去吧，一旦等他们走远了，我们便离开。”

　　可惜说话之间，那远处的火禅子却又是重哼了一声，“何方鼠辈，躲在那里藏头露尾的，还不给佛爷我现出真身！”他一声断喝，手中金刚禅杖一挥，一股澎湃的气血之力便划空而至。

　　三人猝不及防，不堪抵挡，匆忙间只能避让，不过这一下隐形纱的功效却失去，一下子就显露出形迹来。

　　“呵，又是三个小散修，看来这大地火炎层倒是够热闹的。”

　　出云子见了吴鹏威三人，又是一笑，大袖一卷，三人只觉得被大风吸附，身不由己的射了过去。

　　火禅子见了三人，气就不打一处来，“难怪这一次‘嗜火羽蛇’，原来此地竟然藏了这么多的小丑，气死佛爷我了。”他脾气身为暴躁，说话之间，周身万丈红光如同火苗一般喷吐，红光湛然，吐射之间竟然让那地底火炎层的毒火也要避其锋芒。

　　“罢了，那‘嗜火羽蛇’天性嗜火，在这大地火炎层也潜修了近千年，按理说等闲的毒火不会惊动它，一定是遇到了什么稀罕的火种或是那地火深处有什么异变火源，这才惊扰了它，也怪不得这些家伙。”出云子却笑了笑，摆了摆手。

　　火禅子也知他说的不假，只是一身火气无处发泄，又狠狠的瞪了众人一眼，这才作罢。

　　唯有那吴鹏威心头一惊，“难怪，我说魂火怎么一回来就躲入窍门穴之内，毫无动静，定然是它在地火河流之中吞噬火毒，吸引了‘嗜火羽蛇’的注意，魂火乃是天下火种至尊，天地瑰宝了，‘嗜火羽蛇’肯定不会放过，这才引起了这一番变故。”

　　吴鹏威智慧超群，不过一瞬间就将此事的来龙去脉分析了透彻，虽然只是一个乌龙事件，不过他却是最大的受益者，魂火在地底火海深处吞噬了等同于足足六条真龙之力的火毒，让吴鹏威的气血之力大增。

　　只是这一番话他却是埋在心底，谁也不会告诉了。

　　那“斩绝老祖”正自诧异，忽然见了三人之中的猫小玖，眉目一拧，阴笑着说：“哎呀，我道是谁，原来是你这个野丫头，可是跟在你老祖后面想要暗算于我，哼，不知死活的东西，听说你还杀了我门中两位弟子，我这就劈了你。”

　　“斩绝老祖”一声狞笑，周身气血浮动，手中那漆黑的长刀更是当空一震，划出一道匹练般的黑色刀光，当头向猫小玖斩杀而去。

　　“作死！”

　　一声冷喝响起，那不远处的出云子忽然眼神一紧，并指一点，一股犀利无比的剑气后发先至，一下子便将“斩绝老祖”的刀光击成粉碎，出云子更是大袖虚空一甩，又是一股大力隔空而至，清脆的扇在了“斩绝老祖”的脸庞之上。

　　“啪……”

　　一记清脆的耳光声响起，“斩绝老祖”只觉得眼前天昏地暗，一下子摔飞了出去，狠狠的掉落下来，差一点就撞入那地底的火海之中，他勉强支撑住了身子，左脸颊却肿起老大一块青紫血痕。

　　“我不管你是什么老祖老怪的，我出云子在此猎取物事，就容不得他人捣乱，在这里，一切都要听我的，谁若是胆敢冒犯，我一剑送你们归西。”

　　出云子双手负于身后，淡淡的说着，说话之时，脸上始终挂着浅浅的微笑，仿佛没有一丝的火气。

　　在场众人却倒吸一口冷气，尤其是血手老怪和紫锤将军，他二人乃是“神侍”级别的高手，每一个人都拥有三十五条真龙之力，可刚才那出云子的一记耳光如何发出的，他们竟然都未曾看的清楚。

　　宗门核心弟子的实力简直就是恐怖。

　　这一刻，在场众人的心头都沉甸甸的，不敢造次。

　　那“斩绝老祖”也跌跌撞撞的站了起来，捂着脸颊，面目阴沉的低下头，也不知在想些什么。

　　“这出云子好厉害的手段，那一记耳光倒也不算如何玄妙，只是速度却快的匪夷所思，之前的一记剑气更是犀利至极，瞬间就破了斩绝老祖的全力一刀，而且这剑气还是随手使出，八大宗门的核心弟子果然厉害。”吴鹏威心头也吃了一惊，他不比常人，目力以及计算能力都高明的很，因此更能体会出那刚才随意一击之间透露出的恐怖威力。

　　出云子见众人都是一副噤若寒蝉的模样，这才淡淡的笑着说：“火禅子，你将那‘火熔天’的修炼密库找一番，找出来，我们便进去寻那‘嗜火羽蛇’，说不得，这一次定然要将它擒住。”

　　火禅子点了下头，也不多说，只是双目一动，透射出一股湛湛神光来。

　　不一会儿，这火禅子便说：“找到了，是这里。”

　　他手中金刚禅杖凌空一击，虚空处顿时显现出一个金色的火焰之门来，正是那之前炸裂的金色门庭。

　　火禅子当先一迈步，跨了进去。

　　出云子则是大袖一甩，众人身不由己的被一股大力撞入了金色的门庭之中，尔后，出云子才如同行云流水一般跟了过去。

　　就在这一众人离开不久之后，虚空忽然泛起一阵水波似的晃动，两个婀娜多姿的身影也显现了出来。

　　

第528章 袖里乾坤

　　虚空晃动，两个婀娜多姿的身影显现于虚空之上。

　　这二人一个眉目如画，体型丰满，一袭黄色紧身衣袍将其曼妙的曲线勾勒的尽显无遗，尤其是胸前一对双峰，几乎裂衣而出，她手中握着一把修长的红缨枪，枪身之上有粼粼波光闪动，似乎蕴藏了无穷水气。

　　另一个女子却身穿一袭白色长袍，脸上戴有一个精致的银色面具，面具上刻着一只展翅欲飞的凤鸟，栩栩如生，这女子气质出尘，一头银色的发丝于风中飘舞飞扬，状若仙子。

　　“若雪小姐，一切都如你所算计的那般，摩诃宗的傻小子和那无量宗喜欢装酷的家伙都被牵连进来了，可这样一来，会多出许多变故，那‘地火狂龙’的精血也许未必会落入那几个散修手中。”身材丰满的握枪女子有些疑虑。

　　“无妨，那火禅子和出云子不过是摩诃和无量二宗排名极度靠后的核心弟子，各自宗派的三百核心弟子中都不入前两百，算不了什么，‘地火狂龙’不是他们可以对付的，水镜仙长说过，这一次的‘熔火秘窟’中能够获得‘地火狂龙’精血的人才有资格进入‘大荒神域’之中，可能获得‘赤眉仙人’的真传，水镜仙长的推测不会错的，八大宗门弟子，注定是这一次‘大荒神域’宝库开启的配角了。”银色面具的女子声音如同飘忽轻慢，如同孤烟一般飘渺，在人心头萦绕，说不出的神秘。

　　“是，小姐，我们现在该当如何？”握枪女子很信服面具女子的话语，沉声询问，比起面具女子空灵如烟的声音来，她的语气显得干净利落，略带一丝诱人的沙哑。

　　“进去吧，瞧一瞧，我也很有兴趣知道到底是这些散修中哪一个能够获得‘地火狂龙’的精血。”面具女子柔然一笑，身躯就如同水雾一般渐渐淡漠，最后完全消逝无形。

　　而那握枪的女子则是化作一道水气，径直的飘入了那金色的门庭之中。

　　化身无形，变化万千。

　　如若让那之前两个把大宗门的核心弟子看见，定然会大吃一惊，这是至少需要“魂将”的级别才能够做到的手段。

　　※※※

　　入了那金色的门庭之后，竟然是另外一番光景。

　　这门庭之后是一片偌大的地下世界，世界之中，到处都是赤色的晶体，这些晶体窜连在一处，形成了一个晶莹剔透的世界。

　　世界广阔雄伟，足有方圆百里，在这赤色晶体的世界正中心，盘踞着一个赤色的人影，他跌坐闭目，周身火焰万丈，犹如火神转世一般，而在他的头顶，浮现着一本红色的书籍，一个双翼招摇足有十米之巨的赤红火鸟。

　　此人气势雄伟，即便闭目跌坐，已然显现出了一方霸主的气息，凛然让人心生敬畏。

　　“火熔天？”

　　吴鹏威等人都是心头一震，这一行人辛苦前来此处，都是打的这一代霸主遗传的心思。

　　“熔火秘藏”，那血手老怪尖啸一声，转向身旁的出云子恭敬的说：“出云子大人，在下想取那火熔天老鬼留下的秘藏，希望出云子以及火禅子大人能够答应，我定然以重金酬谢，至少也愿献出两百万冷月钱，并且从此归附于二位大人麾下，为二位日后在宗门中的晋升做犬马之劳。”

　　“血手老鬼奸猾！”

　　紫锤将军和那“斩绝老祖”心头同时咒骂一声，赶紧也出言恭维，不愿落于其后。

　　“火禅子、出云子二位大人，只要将宝藏交给在下，在下愿意出二百五十万两冷月钱。”

　　“二位大人，我斩绝愿出三百万冷月钱，做牛马之事。”

　　三人谁也不愿落于人后，生恐这两个宗门弟子变卦，好处落了对头怀中，因此价格倒是节节攀高，也不顾自己是否承受的起。

　　那出云子笑了笑，一挥袍袖：“罢了，你们三位也别狗咬狗了，这一处的秘藏不是你们想象的那般简单，整个大殿都布下了禁制，若是魂将的密窟这般容易就给人获取了，又谈何凶险？”

　　一众人顿时凛然。

　　散修高手的秘窟，所为的最大目地乃是吞噬前来打注意的武者，元灵转世，夺人躯体，重新修炼，虽然风险极大，但一旦夺取成功，不但功力尽复，还可以继续未曾突破的武道，反观那前来夺取密窟的武者，虽然也知道有丧命的危险，但一旦获取，也是实力大进，很有可能突破现在的境界，对于神念六界的武者而言，实力便是一切，任何一种能够将实力大幅度提高的方法就算风险再大，也是值得尝试的。

　　但也正因如此，密窟的风险极大，可谓处处杀机。

　　这一片赤色的晶体之地看似寻常，但其中肯定藏了绝大的凶险。

　　“火禅子，还是劳烦你的‘天眼神通’了，将这里的禁制给照出来吧。”出云子笑了笑，懒懒的说。

　　火禅子瞪了他一眼，恨恨的说：“你们道家的人就是懒散，整天不思进取。”他虽然口中埋怨，可整个人却忽然红光大盛，双手合十，宣了一声沉闷的佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　这一声佛号宣出，有两道湛湛红光于他的眼孔之中如同水蛇一般射了出来。

　　而在他那红光注射之下，整个密窟之中发生了极大的变化。

　　原本晶莹剔透的地面竟然浮现出了一个个漆黑的文字符箓，这些文字首尾相连，各自不同，围绕成一个大圆，层层叠叠，圆中有圆，竟然接连出现了十个大圆，最后一个只有十米直径的文字圆环之中，就是那“火熔天”的躯体。

　　这躯体在红光照射之下，竟然发生了极度的扭曲，变化出了本体，一杆通体赤红的长枪来。

　　长枪之上，有无穷火气，火气之中，一只带有羽翼的火蛇若隐若现。

　　“哈哈，这孽畜好心机，竟然化作‘火熔天’的躯体，一旦进来的人贪心一重，碰到了它，只怕瞬间就能够发动这‘十绝大杀阵’，‘魂将’以下，绝难幸免，就是你我之辈，只怕也要重伤，再也无力和它厮杀，只怕还要送命于此。”出云子朗笑一声，双袖鼓动，周身青光显现，整个人悬浮而起。

　　而那变化作“火熔天”躯体的“嗜火羽蛇”发出一声凌厉的长啸，整个“十绝大杀阵”瞬间发动，整个密窟之内火气缭绕，所有的文字瞬间变作金色的火蛇，铺天盖地的射向火禅子一行人。

　　“出云子，你个牛鼻子，还不出手？”

　　一直施展“天眼通”变化的火禅子瞪眼大吼，这“天眼神通”乃是他摩诃宗的不传秘学之一，不在“无极秘典”四千武道之中，但玄妙非常，能够窥破一切隐形秘法行迹，一等一的高明，只可惜火禅子长于攻击，对这一门神通习练的并不如何高明，一旦发动，就无暇他顾。

　　出云子却长笑一声：“秃驴，你叫嚷什么，且看道爷的厉害！”

　　说话之间，出云子鼓动衣袖，竟然发出如同大风一般雄浑气劲，恰如飓风海啸一般，连绵不绝，和那漫天冲来的火蛇群撞成一片，轰然炸裂。

　　密窟之内顿时一片火海。

　　这个时候，那出云子又是一声厉喝：“袖里乾坤，给我收了！”

　　他大袖一扬，漫天的火海和那雄浑的气劲犹如被漩涡吸附一般，逆向滚动，竟然悉数被卷入那出云子扬起的袍袖之间。

　　这一招，乃是无量宗的不传神通，不在“无极秘典”的四千武道之中，唤作“袖里乾坤”，奇妙无比，有鬼神莫测之机。

　　“唉，八大宗门弟子果然厉害，仅仅是这个出云子和火禅子两个人，我看整个‘赤天城’的高手云集，也未必是他们对手，宗门核心弟子，当真非同小可。”风莫离叹了一声，这一刻，他是完全的死心，这一次的密窟宝贝是和他十足无缘了。

　　而那血手老怪和斩绝老祖等人，也是一脸复杂神色，不知在想些什么。

　　唯有吴鹏威毫不动心，只是低头不语，一副若有所思的模样。

　　他是瞧见了出云子以及火禅子的神通，并且于一瞬间施展出了“炼神决”，试图偷窥他们的神通功法。

　　可惜，他虽然能够将这二人的“天眼神通”以及“袖里乾坤”瞧在眼中，但还是有几处地方极为模糊，似乎有浓郁云气遮蔽，难以尽窥这两大神通的全貌。

　　“看来八大宗门的神通别有奥妙，能够抵挡我的‘炼神决’？又或许是我修为不够，难以瞧个分明透彻？”他心头揣摩，倒也误打误撞，中了道理。

　　其实八大宗门的功法向来神秘，许多神通的威力极大，不在“无极秘典”五百神通天道之下，只是这些宗门神通大多被创造者设下了禁制，外人即便拥有高明的瞳术，也难以窥破。

　　当然，也有很大一部分原因是吴鹏威的修为不够，如果他此刻达到“神侍”境界，气息流转如云，与天地元气自由沟通，力量再上一个台阶，“炼神决”的威力自然也能在上一个档次，将这二人的神通悉数窥破。

　　天地万物，都存在一个力的较量，就算是神通，也不例外。

　　“我虽然瞧不出这二人的神通全貌，但也得了七分，许多关窍都看的分明，何不自己推演一番，创出两门功法来？”吴鹏威心头一动，他本就才思敏捷，不拘一格，又不是神念六界的人，脑海中并无固定的框架思维，更没有所谓那神通不可自创的呆板思想，这一番心动下就起了心思，开始在脑海中不断演练那两大神通来。

　　他这一番沉吟不语，场中却又有了变化。

　　出云子收服了漫天火海，又是一声朗笑，拔出鞘中青剑，大喝一声：“火禅秃驴，此时你我还不出手，更待何时，一并收了‘嗜火羽蛇’这头孽障。”

　　“好，算下时间，那‘地火狂龙’百年一次的觉醒时间也快到了，这便动手。”

　　火禅子也大喝一声，手中禅杖猛的插于地面之中，浑身赤光暴涨。

　　

第529章 地底狂龙

　　“无极诛心剑！”

　　出云子当先一声清啸，如同箭一般飞射而起，头顶虚空炸裂，竟然浮现出整整四十条真龙光影，手中那一汪青湛湛的剑锋竟然一瞬间暴涨数十倍，犹如一座笔直插天的山峰一般，那剑上青光大帜，隐约间将半边密窟的颜色占据，宽阔的剑身之上缭绕有无数古拙的光气符箓，符箓之中蕴含的力量堪称恐怖，足以撕裂一整个密窟。

　　最为惊骇的是，那剑身的万丈青光之中隐约透露出一个只有一角的巨大青牛光影，这牛的一双眸子注射大地，深沉却又狰狞，让人望之心生惊悸。

　　“独角夔牛！”

　　吴鹏威知道天下八十一凶兽，这独角夔牛是排名四十九的凶兽，实力大概在“神侍”巅峰，不过最为厉害的反而是它的那一只青光独角，射出的青光能够撕裂一切物事，锐利无比。

　　这独角夔牛被用来做封印剑、枪之类的魂器最为适合不过。

　　虚空中，那“无极诛心剑”光气暴涨，笔直如惊虹一般斩向那“嗜火羽蛇”，而那出云子则身躯一纵，犹如一片毛羽般轻飘飘的缀在那巨剑之后，双手虚握，掌心间各自有一枚青雷缠绕的光球隐约成形，无声无息的烧灼。

　　那“嗜火羽蛇”化作的长枪一震，轰的一下子炸裂开来，无穷火光喷射，如同赤色云霞，云霞之中，那狰狞的蛇头钻了出来，一双金色的羽翼如刀锋般犀利，震翼之间，羽蛇巨大的身躯挟带着无穷火气与那“无极诛心剑”轰然撞在了一处。

　　“嘭”

　　一声清脆断裂声响遥遥传出，那“无极诛心剑”经不住这“嗜血火蛇”的一撞，瞬间断裂，它本是一把五品的魂器，而那“嗜火羽蛇”乃是本命魂兽，修炼千年，实力直追魂将高手，“烧海长枪”本身又是六品的魂器，这一下碰撞，高下立判。

　　魂器断，出云子却毫不怜惜，而是如鬼魅一般从巨剑之后高高跃起，手中青光雷球无声无息的按在了“嗜火羽蛇”的头颅之中。

　　“五雷正心球”

　　出云子爆喝一声，秀气的面孔一瞬间变的狰狞，显然这五雷正心球极为消耗他的气血之力。

　　雷球入体，竟然将“嗜火羽蛇”的头颅掀开了大半边，炸的光气四溢。

　　这“嗜火羽蛇”乃是灵体，每一份光气都可谓是元气所在，当下发出一声悲鸣，硕大的身躯疯狂的扭动起来，犹如蟒蛇翻身一般，火气四溅。

　　出云子受不住这强悍的撞击之力，顿时倒飞而出，半空中，他大吼出声，“火禅子，你这个秃驴，还不出手！”

　　一直闭目继续力量的火禅子这才大喝一声，猛一跺脚，头顶虚空衍化，生出整整四十条真龙光影，他双手猛一合十，手中捏起一个奇怪的印绝，沉沉的唤了一声。

　　“一沙一世界，婆娑袈裟，封！”

　　万丈赤光蓦然收敛，火禅子身上缭绕的红光竟然飞纵而出，那一袭火红色的袈裟当空膨胀，足有方圆千米之硕大，袈裟之上，如流银一般纷绕无数摩诃宗的文字符箓，这些符箓庄严神奇，透出一股极为神秘的气息，仿佛能够包容一整个天地般。

　　赤色袈裟轻飘飘的落在那“嗜火羽蛇”的身躯之上，竟然有若千钧之重，仿佛巍峨的山脉一般，将“嗜火羽蛇”的身躯不断的下压、再下压，那袈裟之中似乎有一股绝大的力量，紧紧的箍住“嗜火羽蛇”的身躯，迫使它不断的缩小，最后又恢复成那一把血色的长枪。

　　长枪不断的震颤挣扎，似乎要破衣而出，可最后还是被袈裟紧紧的箍住，动弹不得。

　　“好，终于降伏了这家伙，也不枉我断了一把五品的魂器。”出云子飘落于地，手中握着那半截“无极诛心剑”，口吻之中却毫无怜惜的意思。

　　他乃是八大宗门的核心弟子，区区一把五品魂器丢也便就丢了。

　　就是此刻那被火禅子袈裟包裹住的六品魂器“烧海长枪”也不是如何的意动，若不是其中藏有“嗜火羽蛇”这头魂兽，他也不会花如此大代价夺取的。

　　“万事俱备，就等‘地底狂龙’醒觉的时间到来了。”火禅子提起手边的金刚禅杖，大手一甩，那包裹住“烧海长枪”的赤色袈裟就给卷了过来，牢牢的抓在手中。

　　“秃驴，你倒是再推算一下，莫不要误了‘地底火龙’醒觉的时间。”出云子在一旁出言提醒。

　　火禅子却一瞪眼：“你自己有‘先天占卦’，为何老要我用‘佛言真轮’推演，你也太懒了。”

　　出云子却哈哈一笑，不置可否。

　　这二人于风轻云淡之间就收了“嗜火羽蛇”，可震惊了一旁的众人，那斩绝老祖三人面面相觑，见识了宗门核心弟子的强大，他们三人暗自庆幸没有反抗，否则，只怕他们三人合力都难以和这二人抗衡。

　　风莫离和猫小玖也是面色复杂，噤若寒蝉，他二人都不过是“精卫”级别的武者，不过区区十龙之力左右，四十条真龙之力的雄浑力量不是他们可以想象插手的。

　　吴鹏威却是面色如常，眼神之中偶尔闪过一丝凌厉的光泽，他见识过那苏铁舟和“鬼天师”的战斗，那二人一个是魂将巅峰的境界，一个是星帅高手，可谓都是一流高手，因此心中倒不怎么震撼这火禅子和出云子的力量，只是暗自分析。

　　“这二人的力量虽然强悍，但也算不了什么，不过二人心思细腻，配合无间，先是以魂器硬抗，其实却是一个诱饵，接着五雷正心球紧随其后，再然后是袈裟封印，环环相扣，战术极为高明，宗门核心弟子果然不简单，值得学习。”

　　虽然只是观摩二人的战斗，吴鹏威却有了一番明悟，战斗中如何诱敌、如何取舍决断，这一番战斗给了他极大的启示，虽然实力未曾增长，但极大的开拓了他的战斗智慧思维，于日后的好处不可限量。

　　就在一众人心思各异之时，忽然地底一阵剧烈的颤动。

　　整个密窟突然就裂了开来，一股股赤色的火焰于缝隙之间冲涌了出来，仿佛喷泉一般。

　　火禅子和出云子面色齐齐一变。

　　“不好，是‘地底火龙’提前觉醒了。”出云子面色一变。

　　火禅子更是二话不所，将手中困住“嗜火羽蛇”的赤色袈裟一下子甩飞了出去，当空舒展开来。

　　那赤色的袈裟瞬间化作了一片红光的海洋，“嗜火羽蛇”不论如何挣扎，始终无法挣脱这海洋而去，只能在其中如一尾游鱼般游弋不定。

　　只是这“嗜火羽蛇”身上的气息却止不住的溢了出去，丝丝缕缕，渗入进地面裂开的缝隙之中。

　　“轰”

　　蓦然，赤色晶体制成的地面忽然震裂了开来，一个仅仅是头颅便有百米之巨的硕大龙头于其中抬了出来。

　　龙头抬起处，无穷地火升腾，犹如海浪逆卷，呼啸升腾，瞬间便将整个密窟的顶层掀破。

　　“不好，这狂龙的力量太骇人，火禅子，你我控制不住。”出云子大惊，他与火禅子之前经过预判，大略估计这“地底火龙”的力量会在星帅之境，虽然高出了两人足足两个档次，但到底是一头畜生，智慧不高，但此刻亲眼得见，才知道还是错估了这“地底狂龙”的力量，至少也在星帅巅峰，甚至是神侯之境。

　　最为骇人的是那“地底狂龙”的一双金色眼孔，足有房屋大小，其中所蕴藏的戏谑味道也清晰无疑的传达出来。

　　“难道我和火禅子的这一番算计它早就知道？不，这不可能！”出云子心头蓦然一惊。

　　就在此时，那“地底火龙”蓦然冲天而起，整个昂藏的身躯顿显无疑，周身金光湛然，每一个鳞片都足有磨盘大小，鳞片之上，金色火光流转，形成一朵朵妖艳的莲花模样。

　　“不好，淬火金莲，这孽障竟然衍生了淬火金莲，火禅子，赶紧出手，否则，你我不得好死！”

　　出云子当下不再言语，盘膝跌坐，低喝了一声。

　　“无量天尊！”

　　这一声道号宣传之后，出云子的袍袖之间飞出了一纸符箓，符箓之上大放精光，精光之中，竟然隐约透露出一个身披宽大道袍，面相奇古，手握拂尘的清瘦老人。

　　这老人面色古朴，望向那地底狂龙，只是微微的一拂手中拂尘，便有一股浩瀚的力量汹涌而出，将那硕大无匹的巨大金龙硬生生的抵住，不让其越前半寸。

　　这符箓乃是无量宗的本命符箓，每一个核心弟子都拥有一个，妙用无穷。

　　青光大盛，只是那“地底狂龙”却不宵的打了个响鼻，龙尾一甩，强悍无匹的力量竟然将青光围聚成的罩子轰出了一丝缝隙来。

　　而且龙尾的甩动越来越强烈，每一下都足有六十真龙轰击之力，不足十下，那出云子头顶罩落的青光结界之上便到处都是缝隙，随时能够崩塌。

　　眼看出云子不敌，一旁的火禅子竟然做出了一个匪夷所思的举动。

　　他将那包裹住“嗜火羽蛇”的赤色袈裟蓦地收回，身躯一纵，钻于其中，电光一般钻了出去，瞬间消逝无踪。

　　“秃驴！”

　　出云子恨的眼孔都快瞪出血来，他哪里想到这火禅子竟然会在最后关头逃走，置他于不顾。

　　可此时的“地底狂龙”却长啸一声，龙尾一甩，一股浩然之力透射而出，后发先至，竟然虚空拍裂，一个火红色的影子坠了下来，不是旁人，正是那逃走的火禅子。

　　一时间，异变突生，乱成一团。

　　就连那“嗜火羽蛇”也忽然狂啸了一声，轰出无穷焰火，射向那“地底狂龙”。

　　出云子和火禅子也顾不得间隙，二人趁着这一个瞬间，各自寄出最强杀招，轰向那地底狂龙。

　　“大金刚慈悲手”

　　“无量诛心剑”

　　巨掌、光剑，赤火、精光交织，一瞬间，整个密窟之内乱成一团。

　　此时的斩绝老祖等人已经无暇他顾，风莫离和猫小玖更是骇然在火浪之中躲避，试图躲开那“腐骨火”和天空中随时溢下的金色焰火。

　　火海之中的吴鹏威却顾不得这么多，而是将肚腹之中的“火窍”开启，魂火飞射而出，于其头顶开路，那一缕弥勒佛加持的符箓更是淬炼体魄，不让一丝火毒临身。

　　“众人自顾不暇，我先将那‘火熔天’的秘籍和铠甲取了。”

　　他心头一动，整个人如一尾游鱼般钻向了那秘籍功法以及火鸟铠甲。

　　只是他手头方一触碰那秘籍功法，忽然时空一变，一股巨大之力吸附而来，将起卷入了其中，卷入其中的一刹那，他眼角倒是瞄到了一只血色的大手恰好按在了那火鸟铠甲之上。

　　

第530章 血手老怪

　　吴鹏威有弥勒佛加持的符箓在身，又兼顾“火窍”以及魂火，尤其是那魂火，可谓是火中至尊，这一番落入火海之中，简直如鱼得水，大肆吞吐火毒，以至于汹涌的火海竟然被这魂火硬生生的辟出一道缝隙来。

　　吴鹏威凭借着魂火和弥勒佛的符箓，劈开火焰之海，硬生生的抓住了那“火熔天”留下的武道秘籍，只是抓住的一瞬间，虚空忽然产生了一个极大的逆转漩涡，将他给吸卷进去。

　　而在他吸卷进去的一霎那，一只血色大手也探在了那赤红色的火鸟之上，被一并吸卷而入。

　　漩涡如同一点精光，逆向收缩，稍纵即逝，一瞬间就无影无踪，出现的地方又恢复成最初的滔天火海。

　　“时空漩涡？”

　　那火禅子和出云子都是心头一惊，传闻中唯有达到了神皇境的绝流高手，通晓时空法则的存在，才能如此神通，劈开时空，瞬息万里，可这“火熔天”生前不过是一介魂将散修，怎么会拥有如此高明的手段？但此刻他二人被那“地底狂龙”以及“嗜火羽蛇”的攻击搞的焦头烂额，也无暇去顾及，先顾好自身的死活为先。

　　“火禅子，此刻大难临头，你我二人若是不携手尽力，只怕会给这‘地底狂龙’立刻就吞了，渣都不剩，你若是再藏私，你我都会死无葬身之地。”

　　出云子怒喝一声，手中的断剑一挥，一道匹练般的剑气射出，将那“地底狂龙”射出的一缕光气弹开，他本人已经达到了“神侍”境界，气力外放，能够敛气如刀剑，魂兵断了也丝毫不会影响他的发挥，只不过他虽然气血之力雄厚，又修炼的乃是无量宗秘传的凌厉功法，能够将剑气淬炼到极致的锋锐，可面对这“地底狂龙”不经意甩出的一缕气劲，依旧只能格挡开，而不是以往那般一击而碎，若不是有头顶的祖师符箓护佑，只怕他连格挡都极为困难。

　　“地底狂龙”之强悍由此可见一斑。

　　火禅子虽然看似火爆，心头却奸猾的很，否则也不会之前想起逃跑，他也知道出云子说的话不假，当下干脆的应了一声，宣了一声佛号，从袖子里祭练出了一粒青紫色的佛珠，用力一抛，那佛珠当空暴涨，万般变化，显现成了一尊怒目的金刚。

　　这金刚得火禅子的操控，凄厉一吼，径直的朝着那“地底狂龙”轰了过去。

　　出云子见了那火禅子出了金刚佛珠珍藏，心知这家伙没有藏私，也厉喝一声，手中断剑一挥，取了一个剑诀，整个人化作一道青色的流光，匹练一般斩击向那“嗜火羽蛇”。

　　一蛇一龙二人战在一处，光焰四溅，整个空间都乱成一团。

　　至于那斩绝老祖和紫锤将军以及风莫离等人，早就失魂落魄，各施手段，离开了这大地火炎层。

　　而此时在那迸裂的时空之后，则又是另一番光景。

　　一个幽暗的地下世界，这世界也是由赤色晶体构筑而成，方圆不足百米，只是这赤色的晶体色彩却极为深沉，像是凝固多年的血迹一般，一点也不光亮，反而透露出一股诡异的紫光来。

　　“万年火晶石？”

　　吴鹏威心头却是一惊，这万年火晶石不必其他，乃是一等一的宝贝，用来淬炼于魂器之中，能够散发出极大的灼热之力，等同于替魂器多加了一道火焰属性，只是火晶石虽然多，但大多蕴含的火焰不算炽烈，如那大地火炎层之中，遍地都是火晶石，可惜往往都无法熬过千年岁月，因为地底火海每千年就会准时爆发一次，热度攀升，连火晶石也能瞬间融化，因此，万年火晶石极为罕有。

　　“此地诡异的很，竟然有如此之多的万年火晶石，也不知是什么地方？”吴鹏威生性沉着，他见了一地的宝贝，没有动心抢夺，反而先是打量一下四周的环境氛围。

　　果然，一点明灭的光火之下，有一个极为黯淡的人影，那人影盘膝跌坐，骨骼雄伟，一头火红的长发披散垂肩，样貌古拙雄奇，隐隐有一股王霸之气。

　　不过这红发男子虽然样貌雄伟，就算跌坐身高也达到了惊人的两米，但周身气息全无，一袭白色的衣袍如同止水一般贴在他的体肤之上，不起一丝波澜。

　　“这人是谁？”吴鹏威扫过那一头如火云般的长发，心头一动，“莫不是那已经死去数千年的‘火熔天’？”

　　他一个纵身跃了过去，可还未曾近身，就觉得身后一股腥臭的大风袭来。

　　“哼，果然来了。”

　　吴鹏威冷笑一声，身体以匪夷所思的角度横移了十米，竟然让过了身后那一股腥臭无比的大风。

　　“轰！”

　　一声沉闷的大响于吴鹏威侧前方响起，地面上坚若精钢的万年火晶石竟然给轰裂了几块，火晶石一旦碎裂，便是熊熊燃烧的火焰，在那熊熊燃烧的焰火之上，一个血色大手的光影正逐渐消散。

　　“血手老怪，是你。”吴鹏威转过身来，面色平静的望向不远处。

　　远处幽暗中施施然走出一个面目温润的中年男子，一袭血色长袍在周遭暗红的空间里相对容易隐匿，他见了吴鹏威，双手负于身后笑了笑：“不错，能够躲开我的一掌，算是个人物。”

　　吴鹏威知晓此人是个黑心奸猾的人物，千万不能因为他温润的外表而被欺瞒，只消自己稍微放松警惕，只怕对方就会一掌劈下来，丧了性命。

　　不过血手老怪乃是成名许久的人物，位列“神侍”境界，一身实力也不是吴鹏威可以抗衡的，眼下该先是稳住对方要紧。

　　“不知阁下有何见教，晚辈洗耳恭听。”吴鹏威故意做了一礼，却借着这一个错步退后十米有余，和对方的距离再度拉开了一些。

　　血手老怪瞧着吴鹏威的这一番举动，颇有惊讶，夹杂着一丝赞许，笑着说：“小子，不错，你的反应够快的，脑子也很活络，不若这样，你将夺取‘火熔天’的功法贡献给我，我便收你为门人弟子，如何？”

　　吴鹏威闻言却是心头一动，“这老怪实力超群，对付我这样‘精卫’境的武者，不过是反手之事罢了，就算我有六品的魂器‘离火天钩’只怕也不是他的对手，对他而言，抢夺功法更是天津地义的事，何须跟我多费口舌，甚至是假意招揽？其中定然有故。”

　　这一番心思活络，吴鹏威便故作沉吟不语，瞳孔深处却施展出“炼神决”，朝那血手老怪投过去一眼。

　　这一眼投过去，顿时便将血手老怪躯体之内的气血分布瞧了个一清二楚。

　　此人原本流畅的气血之河中竟然有几处严重的堵塞，甚至那连绵的经脉之中竟然断了好几处，显然身受重伤。

　　“人有气血之河，经脉为河床，窍穴为源头，此刻那血手老怪河床被摧毁了三分之一，显然受了重创，奇怪，他这重创从何而来？是了，他追随我前来，定然是起了贪欲想将那‘火熔天’的传承秘宝夺取，因此不惜耗费损失气血经脉，倒也是个狠厉的角色。”吴鹏威微一思索，就明白了其中的关窍，心头又开始如何盘算暗算此人，以最小的代价击杀此人。

　　血手老怪见吴鹏威沉吟不语，以为他心头正在剧烈挣扎，心头便是一声冷笑，神色却愈发的温和起来：“你可是随着那猫小玖前来的？那小妞我倒也认得，和她父亲有些交情，罢了，你若不信，且随我一并回去，问下猫小玖玖该知道我的风骨为人，我也不勉强你现在就下决断，来，且随我来，我知如何出了这一处秘窟。”

　　血手老怪没有催逼，反而显现出一副温厚长辈的风采来。

　　吴鹏威却故意装出一副犹豫的神态。

　　“呵呵，你莫怕，此处乃是时空漩涡，只要取了阵眼的镇压宝物就能回去。”血手老怪笑着负手，渐渐向吴鹏威走来，心中却是另一番心思。

　　“小子，若不是老子夺取那‘火熔天’的宝藏心切，又怎会伤了体内经脉，气血之力去了一小半，若非我谨慎起见，早就一巴掌拍死你了，何须如此啰嗦，不过这小子能够安然无恙来到此处，于地底火海之中穿行无物，定然有什么宝贝，我必须小心一些，省的被他发觉，到时候便有些麻烦了。”

　　若是血手老怪此刻知晓他视为蝼蚁一般的小家伙早就勘破了他的伤势和伪善，正思量着如何算计他，也不知他该当如何感想。

　　血手老怪心中狠毒，嘴上却笑的愈发欢畅：“来，兄弟，你且随我来。”

　　此时吴鹏威故作迟疑的抬起头来，有些举棋不定的问：“先生说的可是真话？”

　　血手老怪大袖一挥，气度儒雅，“我堂堂血手老祖，统领‘赤天城’十大帮派之一的‘血手党’，门下弟子数千，怎会欺瞒于你？”一边说着，一边缓缓的踱步而来，他受了重伤，“敛血掌法”只能发挥四成力量，而且唯有在十步之内威力才能发挥到最大。

　　十三步、十二步、十一步……！

　　血手老怪正待发动攻击，不料吴鹏威却忽的直起身子，一本正经的说：“我思考了一番，还是觉得你这番话不足取。”

　　言罢猛的一步踏前，奋力一跃，箭一般冲向血手老怪。

　　“不好！”血手老怪心头一惊，正欲发起攻击，不料抬头锁定对方位置之时，迎面却看见一双泛着微银色的瞳孔，瞳孔深处，一对六角形的图案正飞速旋转，让人心头一颤。

　　一个照面，血手老怪只觉得心头魔念丛生，周身气血奔涌，如出闸洪水一般完全不受控制。

　　他心头惊骇，可这一刻，气血之力完全不受控制，四肢就像麻木了一般。

　　而吴鹏威却高高跃起，手中忽然多了一把青紫色的弧钩，当头斩落，头顶二十四条真龙光影当空咆哮，那青紫色弧钩的顶端，更是浮现出了一只金色的狰狞有翼雷狮。

　　“飞翼雷狮……这小子究竟是谁？”

　　血手老怪的脑海中电光似的闪现出这一个念头，还未曾滞留，就被一道青紫之光当空劈落，一分为二，一命呜呼。

　　吴鹏威一剑劈落下来，也是元气大耗，不过他大袖一扬，张开嘴角，猛然一吸。

　　“吞血大。法”

　　一瞬间，那血手老怪的躯体便化作一道气血精华悉数被吴鹏威吞噬于腹中。

　　气血滚滚而动，周身舒畅无比，无数气血之力汹涌而来，不但元气尽复，气血之力也一再的攀升。

　　吴鹏威不作他想，盘膝坐下，仔细梳理消化血手老怪的气血之力。

　　一条、两条、三条……六条。

　　血手老怪的气血精华被吴鹏威吸收，整整多出了六条真龙之力。

　　此刻，吴鹏威竟然达到了惊人的三十真龙之力，足以达到寻常武者突破“精卫”境界的力量了。

　　

第531章 火鸟铠甲

　　一下子攀升至三十条真龙之力，气血沸腾如煮，可惜那眉心之间的“神窍”始终填不满，依旧是一副无底洞的模样，不见一丝填满的迹象。

　　“这‘神窍’乃是封神六窍的最后一窍，传闻中是神侯境方能通彻的窍穴，妙用无穷，开启后能够通彻天地一切术法变化，是通向不朽之路的最后一道光卡。我却是第一个开启，实在古怪，看来想成为‘神侍’高手也比别人困难，积累也必须比旁人更加深厚才是。”吴鹏威是智慧深沉之辈，略一思索，就猜出了其中的关窍，他的神窍开启顺序与常人迥异，获得的好处也是极多，同等境界中几乎无人能和他相抗衡，不过坏处也是显而易见，想要突破也是极难。

　　天地看似无形无迹，却是一个最公平的东西，你得到的比别人多，付出的自然也要比别人多。

　　这是至理，无人能够逾越。

　　即便有些人天生气运深厚，做事远比旁人容易，顺风顺水，但在一些关键时刻，受到的阻力也远较常人更为巨大。

　　吴鹏威此刻击杀了血手老怪，吸收了对方大半血肉精华，达到了惊人的三十真龙之力，可依旧没能够将“神窍”填满，无力开启接下来的封神穴窍。

　　封神六窍，每开启一重，气血之力的质量都会上一个档次，如进入“神侍”的境界之后，气血之力能够凝如实质，化作铠甲或者刀兵，更能够肆意飞翔于天地之间，一个神侍级别的高手，几乎能够轻易对抗十个“精卫”巅峰的武者且能将其通通击杀。

　　“精卫”巅峰，至少也在二十五条真龙之力其上，十个“精卫”巅峰便有二百五十条真龙之力。

　　而一个“神侍”初级的武者，也就不过是三十条真龙之力左右。

　　双方真龙之力相差极大，但后者却能轻易将十个前者击杀，这便是气血之力质量不同以及对于天地元气吸纳程度不同的后果。

　　不错吴鹏威虽然未曾步入那“神侍”境界，可此刻拥有三十真龙之力，即便遇到“神侍”武者，也不是全无抵挡之力了，足了一战。

　　吴鹏威动了下身子，长身而起，将那血手老怪未曾炼化的残留气血之力存于肚腹之中“火窍”内，“火窍”之中有神秘魂火，无时无刻不在烧灼，未曾炼化的气血之力在这无穷火焰的炙烤下，早晚也会松动，成为吴鹏威的气血养料。

　　血手老怪被击杀，吴鹏威调息完毕之后，脑海又是一震，一股玄妙的意念融入进了他的思维之中。

　　“敛血大。法”，四千大道排名第三千四百。

　　这一门功法乃是属于两百拳道之中靠后的功法，靠的是燃烧气血之力，凝练出巨大的手掌，当空将人硬生生的轰击而死，强横无匹，这一门武道修炼到了极致，可以摄拿星辰，大手遮天，乃是一门极为强横的掌上功夫。

　　只不过，这一门武道虽然强横，却并不符合吴鹏威的武道发展方向。

　　在他看来，体魄强横固然重要，但躯体之利终究不如刀兵之利，这“敛血大。法”讲究是以四肢为手段，虽然厉害，但不是短时间能够修成的，想要有所小成，至少也需要百年光阴。

　　这时间吴鹏威并不想消耗。

　　姑且将“敛血大。法”放在一旁，吴鹏威又注意到地上有两样东西闪烁，一者是一副透明如蝉翼般的手套，捏在手中，大小随意，他一时心动，并指如刀，利用气血之力在手套上一划，结果手套竟然丝毫无损。

　　这让吴鹏威微微错愕，他想了一番，又取出那四品的魂器寒冰弧钩，这一把魂器中封印着一只“冰雪飞狸”，乃是八十一凶兽中排名五十七的凶兽，之前吴鹏威一直未曾唤醒，因为他自信还办法降服这一头魂兽之魄，唯有真正的降服了魂器之中的兽魂，才能够身心合一，真正为你所用。

　　此刻吴鹏威拥有三十真龙之力，勉强能够降服这“冰雪飞狸”，但他的性格谋定后动，没有十拿九稳的把握不会轻易去尝试降服这兽魂，唯有达到了三十五条真龙之力才算的上九成的胜算。

　　但撇开寒冰弧钩的兽魂不提，这材质乃是用精魄钢制成，而且淬以千年寒冰砂，锋利无比，是一等一的利器。

　　取出寒冰弧器，用以在蝉翼手套上一划，还是毫无损伤。

　　“好宝贝。”

　　吴鹏威顿时大喜，这一对手套神奇无比，也不知道这血手老怪从何得来的，套在手上，无形无迹，根本看不出一丝端倪来，对敌之时，更能够抵挡住刀兵之锋，防身一大。法宝了。

　　将这一对手套当即套在双手之上，透明无色，极为舒适，甚至这手套隐约传来一种和血肉融为一体的感觉，毛孔能够舒畅呼吸，没有一丝阻滞感。

　　吴鹏威暗暗称奇，他又打量另一个东西，是一方青色的乾坤袋。

　　取这乾坤袋在手中，袋口紧封，显然是被血手老怪的真气封闭，吴鹏威想也不想，火窍转动，气血之力轰击而下，顿时将就袋口给破了开来。

　　伸手一探，这乾坤袋中面积甚大，足有十亩田地大小，其中蕴藏了许多珍稀的宝石以及精魄钢，还有一些三品左右的魂兵，足有十数把，这血手老怪生性多疑，对待手下向来吝啬，一些魂兵大多都控制在自己手中，搏杀之时发放，闲时则回收，一个十足的小气鬼。

　　除此之外，这乾坤袋中还有五百万冷月钱银票。

　　显然，这血手老怪也是一个善于敛财的家伙。

　　就在吴鹏威打理完毕乾坤袋的东西，准备将袋口封闭之时，忽然看见了一个赤色的火鸟躲在诸多魂兵之中，掩掩藏藏的，只不过，吴鹏威对于火焰天生具有高度敏感，一下子就辨别出了它的位置。

　　“哼，哪里跑？给我擒拿住！”

　　吴鹏威大手一挥，火窍之中的魂火飞纵而出，这魂火在地下火海之中肆虐吞噬，此刻竟然焰尖分出了三朵焰火，色泽近乎透明，妖异无比，见了那赤色的火鸟，顿时欢畅的鸣叫了一声，飞奔而去。

　　那赤色的火鸟之前和血手老怪硬拼了一记，身受重伤，不过血手老怪更为倒霉，先是被地下火毒伤了一下，又和火鸟一番争斗，这才受了重创，最后被吴鹏威一刀击杀而死，也算冤枉。

　　此刻火鸟见了魂火，大惊，后者乃是天下火中至尊，若在往日，它定会吞了，可惜此刻，它自保尚且不暇，哪里敢存有吞噬的心思，见那魂火飞纵而来，胆都吓破了，慌忙择路而逃。

　　可在这乾坤袋里，一共就这么大的地方，哪里逃得？

　　“魂火符箓，幻化成兽，给我分为围之。”

　　吴鹏威一声断喝，那魂火符箓一下子又分成了四个异兽，六牙银锤象、刺剑将军、飞翼铁钳龙、四方混沌炉尊。

　　这四个魂火异兽此刻体型都大了许多，足有巴掌大小，将那一人高的火鸟围住，竟然威势远胜对方。

　　尤其是那火鸟之上的赤色火焰不断被四大异兽擒住，大口吞噬，不一会儿，这火鸟翅羽之上的光泽就黯淡了好几分。

　　魂火乃火中至尊，此刻又分化为四，根本不是这重伤的火鸟能够对付的。

　　“孽障，还不慑服！”

　　袋外，吴鹏威伸出一只手掌来，挟带了三十条真龙之力，当头朝着火鸟头顶罩落。

　　火鸟眼神复杂，发出一声悲鸣，浑身翅羽竟然如同玫瑰火色一般鲜红，火焰暴涨，竟然逼得那四大魂火异兽退了几步，像是困兽犹斗。

　　吴鹏威也不多言，直接一掌轰击而下。

　　这一掌挟带足足三十真龙之力，强悍无匹，这火鸟强悍时也不过只有三十五条真龙之力，此刻又受了重伤，哪里经受的住，一下子就被轰趴在地。

　　可吴鹏威的掌势却接连不断的轰击，将它一身鲜红的火羽震得四颤溢散。

　　而那四大魂火异兽更是落井下石，在一旁不断吸取火羽吞噬。

　　一时间，那火鸟苦不堪言，连悲鸣的力气都使唤不出。

　　不过一盏茶的光景，那火鸟就奄奄一息，动弹不得。

　　吴鹏威见时候也差不多了，便断喝一声：“孽畜，你主人已死，你或者降服于我，或者被我一掌轰死，反正兽魂随处可取，你自己好生掂量了，我有火中至尊‘无明魂火’，你跟着我只会得到无上的好处，终有一日能够进化成凤凰神鸟一般的存在，否则，你唯死一途。”

　　言罢，大掌一震，三十条真龙光影再度当空咆哮。

　　火鸟悲鸣一声，浑身一抖，化作一道赤色的精光，落入那吴鹏威的手掌之中。

　　吴鹏威只觉得手掌一痛，紧接着手面上就现出了一只振翅欲飞的火鸟形象。而在他的肚腹火窍之中，一朵赤色的火焰花蕾绽放，一个赤色的火鸟于其中跳了出来，不断飞旋。

　　火鸟飞旋之时，一袭鲜艳的红色铠甲轰然于吴鹏威体魄之上呈现，周身火焰缭绕，无穷无尽，将这一方幽暗的空间悉数照亮。

　　而在这幽暗空间中心处，那“火熔天”尸体之上的一颗灿然的淡银色珠子竟然也大放豪光。

　　

第532章 烧海魂枪

　　这火鸟铠甲乃是一方珍贵的魂器，其中的火鸟更是八十一凶兽中排名六十一的异兽“荆棘火鸟”，这鸟虽然不算多么凶猛，但胜在一声火焰灼热无比，无穷无尽，用来作为魂铠的防身兽魂实在是别处跷蹊，这一副魂铠不算如何高明，只有三品左右。

　　但如果得“火熔天”的“天火大。法”加持，火中生火，立刻便能提升一个档次，达到四品魂器的阶层。

　　这些吴鹏威都是通过火鸟的思维而得知的，一旦降服兽魂，它的一举一动都会被你得知，人器合一，魂器之利才能真正的发挥出来。

　　“我拥有火中至尊的‘无明火’，用此火为根据修炼‘天火大。法’不知会产生何等变化？会不会威力再上一个档次？”吴鹏威心头一动，隐约有了一个大胆的想法，心念动时，低头扫了一下袖中的乾坤袋，这袋子里装有“火熔天”一身所学精华“天火大。法”。

　　不过此刻的当务之急是出了这一方密窟。

　　不远处，那“火熔天”的尸体跌坐盘膝，犹如一个寂灭的老僧一般，他手掌虚托，其上正有一颗灿然的银色珠子，这珠子周身流光银气，无数河流山川于其中一闪而没，仿佛珠子里蕴藏了另一个世界似的。

　　“这是什么宝物？”

　　吴鹏威心头一动，以手碰触珠身，想不到这只有指甲大小的一颗珠子立刻黯淡下来，无穷水气消失不见，跌落于地，而那“火熔天”奇伟的尸骨就如同被千年风化的干尸似的，瞬间成了灰烬，只余留下一地的白色粉末。

　　粉末中有一行铁笔银钩的深邃字迹未能掩去。

　　“诸法成空，万念俱灰，沧海一珠，留待有缘。”

　　见了这一行字迹，吴鹏威只觉得一股深深的萧索之感袭来，“是了，这定然是那‘火熔天’寿元将近之时，觉得天地一切法门都是空虚的，无法突破，心念成灰，只是不知道这沧海珠是什么宝贝，有什么妙用？”

　　他大手一探，将那沧海珠拿在手里，只觉得是一个再普通不过的石珠，触手冰凉，暗淡无光，只是圆润的很，但之前那如同蜃气一般梦幻的光泽再也未曾出现。

　　吴鹏威催了一道气血之力过去，珠子依旧毫无动静。

　　“算了，这必然是个宝贝，先将它收入囊中再说。”吴鹏威也不愿多想，将这珠子收于乾坤袋之中，开始四处打量空间，希望能够从这密窟之中出去。

　　他触目扫了一圈，空间里到处都是万年火晶石，他又心思一动。

　　“这么多的上好火晶石，不取走实在是太可惜了，不若我用那六品的‘离火天钩’试一番，看能不能撬开一番。”谁料他这一番心思刚刚升起，地面的万年火晶石忽然开始融化分解，不断的融合，犹如有一个无形的巨手在拨弄一般，最后变成块一人来高磨盘大小的万年火晶石。

　　吴鹏威心头觉得奇怪，左右瞄了一番，也没觉得有什么不对劲的，便大袖一卷，将这万年火晶石收入了乾坤袋中。

　　万年火晶石产生了变化，整个密窟显得空荡荡的，一片幽暗，只是在左侧，却有一面水波似的镜子，镜子外光气绽放，似乎通向另外一个世界。

　　“传闻中有时空漩涡，乃是神皇境的高手才能够制成的，这密窟倒未必是时空漩涡，可能是阵法构成，既然有阵法，必然有阵眼，想来那一面镜子便该是了。”吴鹏威提气一纵，向那水波似的镜子冲了过去，一刹那间，直没其中。

　　而当吴鹏威的日子没入其中之后，水气迸裂，那一面镜子如同漩涡似的裂转，转眼消失无踪。

　　片刻之后，这幽暗的密窟之中一阵光影颤动，一个戴着银色面具的女子从其中迈步而出，在她身后，跟着一个体态丰满，手握长枪的飒爽女子。

　　“若雪小姐，想不到沧海珠却给这一个小子给得去了，难道他便是水镜仙长口中所言的‘命定之子’？”那身材丰满的女子眉目如画，声音干脆，自有一股飒爽的风姿。

　　覆有银色面具的女子却摇了摇头，“未必，仙长所言不过是一个概念罢了，天下气运无数，每一个人都身具气运，只不过不尽相同罢了，此刻这人夺了沧海珠，只是有缘而已，神念六界，共有十个人得了‘荒域之珠’，这些珠子功效各自不同，威力虽然惊人，但并非无敌，一旦拥有者被人击杀，‘荒域之珠’被夺，气运也就被夺，‘命定之子’也就无从说起。”

　　“小姐，你的意思我不大明白……”握枪的女子虽然身材丰腴，但显然不擅思考，一番言谈下来，两道秀气的眉毛几乎拧在一处，满脸的问号。

　　面具女子发出一声轻笑，素手一拂那漫天飞舞的银色发丝，淡淡的说：“所谓的‘命定之子’不仅仅是一个人，或者说不确定是一个人，唯有等到真正能够活下来，并且继承了‘赤眉仙人’传承的人，才可以称呼为‘命定之子’，只是，若命定又如何？若是始终随着天机而转，你我之辈，修炼无上天道又是为了什么？”

　　“若是不能跌倒命运，篡改天机，我等与那畜生又有何分别？”

　　面子女子谓然一声短叹，只是这一番落寞寂寥中却显露出一股霸气，一股欲于苍天斗法，九死亦无悔的大豪情，大壮志。

　　这一番壮志却是连昂藏须眉也要羞愧不如的。

　　※※※

　　出了水镜，竟然是火海滔天的大地火炎层。

　　吴鹏威见了这一地的火焰，虽然不惧，却是愁眉苦脸。

　　“不好，我虽然出了那密窟，可是却和风莫离、猫小玖失散了，我又没有那入地梭，出不了这地底世界，这又如何是好？”吴鹏威一时颇觉头疼，他此刻身具三十真龙之力，气血之力雄浑，倒是能够将火焰排除，站在一方礁石之上，远远望去，倒像是一个火海中的石雕。

　　此刻魂火也已经喂饱了，对于这漫天的火焰提不起一丝的兴趣来。

　　它乃是火中至尊，天下火焰对它而言，不过是牲畜与口粮，予取予夺罢了。

　　一旦吃饱了，或者口味腻了，也就没了兴致。

　　这魂火一如人类的孩童般顽劣。

　　吴鹏威眼下思索着如何出去，牢骚满怀，正在绞尽脑汁的想着，忽然那火海之上再起波澜，轰然掀起万丈火浪，犹如大浪滔天，焰火席卷一切，仿佛天地都颠倒过来一般。

　　“不好！”

　　吴鹏威心头一震，脚下一跺，如同剑也似的破开火浪构成的火幕，电一般射了出去。

　　就在他离去不到千分之一个刹那，滔天的火浪之中探出一条猩红的粗大蛇尾来，一下子将礁石拍击成了粉碎。

　　吴鹏威于乾坤袋之中取出那“飞天鼎”来，纵身其上，冷冷的注视下方。

　　迎上一对冰冷却嗜血的金色眼珠。

　　瞳孔一线赤红，无尽的杀戮之意于其中清晰的传出，仿若两道有形之剑，刺的人的体肤生疼灼热。

　　“嗜火羽蛇”

　　吴鹏威吃了一惊，想不到会在这里遇到那“火熔天”的命魂之兽。

　　“嘿嘿，小子，想不到又遇到了，让我吃了你便好，我瞧的出，你身上有高贵的火种，吞吃了之后，我会进一步蜕化，变成那金火羽龙，蛇变龙种，拥有无穷变化之力，更能够夺舍你的身子，从此进行天人合一的修炼，一步登天，达到那‘星帅’之境。”“嗜火羽蛇”硕大的蛇躯在火浪之中不停的翻滚，金光万丈，与赤色的火焰掺杂在一处，显现出一种瑰丽的暗红之色来。

　　吴鹏威却笑：“你不过是一头畜生罢了，命魂之兽，你的主人都已死了，你何必折腾，你看，那沧海珠都已经在我这里，我看你还是降伏于我，又或者各走各路，大家两不相欠，不用拼个你死我活的。”探手一取，吴鹏威又将那沧海珠取了出来。

　　说是沧海珠，此刻却是一个黯淡的石珠。

　　那“嗜火羽蛇”望了一眼却是大惊：“什么，沧海珠？想不到你得到了‘火熔天’那厮的传承？罢了，那厮天性胆小，若非如此，他大可再进一步，‘天火真身’于雷电淬炼，化作‘雷火金刚躯’抑或是向摩诃宗低头，寻一个尊者法位，也不至于身死道消，罢了罢了，都是过去的事了，不过小子，你若以为我和他一个德行，那你便大错特错的，他是他，我是我，他死了，这天地便再无人能够约束我，因此，今日我是吃定你了。”

　　吴鹏威闻言却笑：“你可知我为何跟你说这些？”

　　这一句话牛头不对马嘴，“嗜火羽蛇”顿时一愣，旋即冷笑：“为什么？难不成你口灿莲花，能如那摩诃宗的佛陀罗汉，将我立地点化？真是愚蠢。”

　　“我不过是拖延时间罢了。”

　　吴鹏威嫣然一笑，忽然飞纵而起，手中多了一汪青紫色的秋水长刃。

　　他悬空而起，火焰炸裂，周身忽然绽放无穷光芒，三十条真龙之力全力催运而出，那一汪青紫色弯钩的尽头处，一只肋生双翼的金黄狮子当空咆哮，无穷雷电便劈落而下，将滔天火海撕成一个粉碎。

　　下一刻，吴鹏威大喝一声，掷弯钩而下。

　　无穷雷电贯击而下，凶猛威势似乎能将这火海都一劈为二。

　　“嗜火羽蛇”却大吼：“小畜生，瞧不起你家爷爷，一个区区的飞翼雷狮魂魄，我怕个鸟。”蛇躯一滚，万丈金光涌现，一杆赤色的长枪于嗜火羽蛇大张的蛇吻中箭一般射出，逆向上冲，轰然撞向那“离火天钩”。

　　以“嗜火羽蛇”达到魂将的力量，足足七十头真龙之力，足以将吴鹏威以三十头真龙之力催运的“离火天钩”击的倒飞而回，彼此都是六品的魂器，实在不需惧怕。

　　可就在此时，一个诡异般的身子如流星一般坠落下来，竟是那吴鹏威。

　　“嗜火羽蛇”大喜，就想一口吞了对方，可就在此时，异变陡生。

　　吴鹏威一指点来，双眸之中银光绽放，两个六角形图案于瞳孔最深处轮转。

　　“嗜火羽蛇”迎上这目光，只觉得浑身一颤，眼前光景变化，转而变成了一副惊骇之极的场面，肝胆俱裂。

　　

第533章 狂龙精血

　　在这“嗜火羽蛇”的心中，乱象丛生，一只硕大无朋，足以遮蔽天日的金色巨龙正横空而出，虎视眈眈的盯视着自己，那锋利的巨爪似乎随时能顾探下来，将自己捏成粉碎。

　　在这“大地火炎层”中，“地火狂龙”一直是绝顶的霸者，而“嗜火羽蛇”则是其中的异类，始终是“地火狂龙”垂涎的吞噬对象，在羽蛇的心目中，狂龙便是最可怕的梦魇。

　　如今幻象丛生，但它哪里知道这是幻象，本就是一头畜生，智慧有限，只觉得眼前的一切真实无比，浑然忘记了之前那“地底狂龙”早就被它甩于火海的千里之外。

　　“孽障，你还不慑服！”

　　“地底狂龙”头顶，吴鹏威悬空而立，手中握着那一把青紫电光围绕的“离火天钩”，一道道极光雷电于天钩之旁围绕盘旋，仿佛随时能够脱钩而出，将那“嗜火羽蛇”轰成粉碎。

　　分神瞳术之下，“嗜火羽蛇”心魔丛生，又是命魂之兽，最惧怕的便是这九天雷光，它此刻乱了心神，根本无从分辨这是兵刃兽魂吞吐的雷光，还是那真正的九天雷罚。

　　它大骇，趴伏了身子，抖个不停，却仍旧犹豫着是否降服。

　　吴鹏威见状却是一声冷笑，身躯之上忽然红光一震，一件赤色的鲜艳铠甲立时覆盖其上，整个人如披万丈火光，烧天之火的尽头，万千火焰炸裂融合，化作一只振翅高飞的赤红火鸟形象。

　　“羽蛇，快快降服，此人具有天地间最珍稀的至尊火种，又得到了沧海珠，唯有降服此人，得那至尊火种温润，你我才有可能再一步的进化蜕变。”“荆棘火鸟”口吐人言，双翅招摇之间，火光乱颤。

　　“至尊火种，沧海遗珠，荆棘鸟，你可是在骗我？”趴伏于地的“嗜火羽蛇”瑟瑟而抖，一声光焰黯淡，心魔丛生的幻象“地底狂龙”又当空咆哮，视线再触及那丝丝雷光，以及雷光包裹之中状若神将一般的吴鹏威，“嗜火羽蛇”的兽瞳之中犹豫之色更显鲜明。

　　吴鹏威知道时机已到，猛的一挥手中“离火天钩”，高高的跃起，大喝一声：“孽障，拿命来！”

　　天雷勾动地火，这一刹那之间，无穷火海再度掀起滔天巨浪，万丈火光汇聚于一处，悉数附于那“离火天钩”之上，拢成一把足以撕裂天地的巨大雷火光柱，轰击而下。

　　这雷火光柱足以将大地火海断裂为二。

　　这一瞬间，“嗜火羽蛇”肝胆俱裂，它再不犹豫，当下慑服着说：“愿意降服，羽蛇愿意降服。”

　　话音响起的刹那，一只手探于“嗜火羽蛇”硕大的头顶，后者会意，化作一道光流融入这手掌之间，于左手的掌面形成一个金色的振翼羽蛇图案。

　　幻影顿消，霎那间天地复又最初的火红。

　　吴鹏威笑了笑，运力一催，手掌之间便多了一把赤红色的长枪，长枪之上，那“嗜火羽蛇”的浮动于枪身之中，有若金色流光。

　　“轰！”

　　周身再度一热，“烧海长枪”中的“嗜火羽蛇”归降了自己，一股极为澎湃的力量涌入了四肢体魄之间，其中大部分都流入了眉心之间的“神窍”之中。

　　吴鹏威顿时发一声喊，周身光气迸裂，如箭如刀。

　　头顶更是虚空炸裂，一下子浮现出了三十五条真龙光影。

　　这命魂之兽“嗜火羽蛇”蛰伏于吴鹏威的刹那，顿时便将吴鹏威的力量再度提高了五条真龙之力，足足三十五条真龙之力运转奔涌，这“神窍”才显出一丝气血痕迹，不过只有神窍半分的深度，“神窍”之深邃由此可见一斑。

　　“我如今拥有三十五条真龙之力的气血，才填了三分之一，如若填满，不是岂非需要至少六十龙之力？”吴鹏威自己也吓了一跳，他可是未曾听过神念六界有何人能够在“精卫”境界就能达到六十真龙之力，实在是匪夷所思。

　　“主人，我一直不明白，你气血之力如此稀松，又如何降服那‘地底狂龙’？那狂龙力量是我的数倍开外，至少也有一百五十条真龙之力，我不能敌，你只有区区三十五条真龙之力，如何能敌？”“嗜火羽蛇”于枪身之上游弋不定，发声询问。

　　它具有六十条真龙之力，等同于一个“魂将”级别的高手，对于区区三十五条真龙之力的吴鹏威而言，纯粹以力量而言，自然是一击便溃，但结果却迥然相反，这让它百思难以其解？若说是智慧的话，那地底狂龙足有一百五十真龙之力，绝对的力量差距之下，即便智慧再出众也是枉然。

　　吴鹏威暗自一笑，他哪里慑服了什么“地底火龙”，不过是自身达到了三十真龙之力后，“分神瞳术”又上了一个台阶，能够于人兽的心头之间衍生出惧怕的噩梦幻象，那“嗜火羽蛇”到底是头命魂之兽，脑子不算活络，信以为真，这才慑服。

　　其实那不过是一个幻象罢了，吴鹏威所求的也正是于此，恐吓威慑，对付这“嗜火羽蛇”，如果只凭力量对抗，两个吴鹏威也不够对方看的。

　　只是这些他又怎会告诉这“嗜火羽蛇”？

　　“哼，区区‘地底狂龙’也算不了什么。”吴鹏威淡然一笑，故作神秘高深。

　　“嗜火羽蛇”一时惊骇，只觉得自己降服的选择正确无比。

　　吴鹏威握着这赤红的长枪，心头又是一动，便问：“羽蛇，我且问你，这枪名为‘烧海’，有何玄妙可言？”

　　“嗜火羽蛇”傲然一笑：“这枪本是五品的魂器，但当年其中的兽魂被绞杀，一时成了空器，火熔天那厮虽然性子胆怯，可却是个炼器的天才，他突发奇想，将他修炼数千年的命魂之兽与枪身融合，成为一跃成为了六品的魂器，名曰‘烧海’，便是当三千年前与那‘黑风城’主独孤野的一战，一枪扫荡下去，便将一条方圆百里的大江烧成了灰烬，名字由此而来。”

　　“如此神奇？”吴鹏威一抖枪身，蓦然发力，一枪朝着那汹涌的地下火海刺去。

　　刹那之间，这虚刺的一枪仿若狂龙出海一般，枪击尽头，一股螺旋般的火红光气迸裂开来，不断的旋转扩散，其中的炙热温度奇高无比，临近的火焰之水竟然都被悉数蒸发卷荡，连绵未知尽头的火海忽然就翻滚起来，一个足有十亩田地大小的漆黑空洞在火海之间浮现。

　　而在这漆黑的空洞之前，则是那赤色的“烧海长枪”。

　　“主人，且看我烧海煮天！”

　　枪身之中的“嗜火羽蛇”冲天而起，投入那巨大的黑洞漩涡之中，硕大的金光身躯猛的一搅。

　　无穷火光炸裂，一整个黑洞瞬间爆炸开来。

　　方圆千里之内的火海，瞬间升腾，火焰之水笔直冲天，像是箭一般刺到虚空之上，然后悉数再分裂爆炸。

　　一时间，地底火海汹涌无比，如狂风肆虐。

　　这威势让吴鹏威见了也是为之一震。

　　“好强的威力，这‘烧海长枪’是唯一屈服于我的魂兵，威力强横至此，看来我回去之后是该将那‘寒冰弧钩’与‘离火天钩’完全慑服，唯有完全降服，才有可能将这些魂器的威力发挥出来。”

　　吴鹏威心头有了主意，以他如今的境界，勉强可以算的上一个“神侍”级别的武者，虽然可能气血质量不如对方，但拥有了完全与自己心灵合一的“烧海长枪”，足以击杀一般的“神侍”高手，更不提身上还兼顾有“火鸟铠甲”以及那同样威力强大的“离火天钩”。

　　唯一的缺陷便是，他此刻的实力还是孱弱了一些，施展“烧海长枪”并不如意，以他如今的力量，只能全力施展五次，五次攻击过后，气血之力枯竭，便难以为继。

　　不过好在他拥有极多的妙级丹药，因此，短时间的激战也不是什么太大的问题。

　　一念及此，吴鹏威又将思绪引回到现状上来，他委身于地底世界，没有那入地梭，简直是没有可能出去的，就算收获再大，出不去一样是等死。

　　“这可怎么办？”

　　就在束手无策之时，忽然，刚刚回复平静的火海再度汹涌澎湃，一股硕大无比的物事于火海之中破浪而出，挟带万丈火光。

　　“不好，是那‘地底狂龙’？”

　　吴鹏威瞧见了眼前的巨、物，心头一骇，这东西不是旁物，正是那让“嗜火羽蛇”胆颤不已的噩梦巨兽——地底狂龙。

　　这狂龙仅仅是用房屋大小的眼珠子扫视了吴鹏威一眼，便让他觉得无法动弹，无穷的威压扑面而来，如同有形之物一般将其牢牢罩住，动弹不得。

　　“咦，主人，这‘地底狂龙’不是给你慑服了么？怎么又冒出来一头？”“嗜火羽蛇”搞不清状态，一头雾水，它此刻得了靠山，也不怎么畏惧那“地底狂龙”，居然于枪身之中飞了出来。

　　“喂，蠢东西，见了我的主人还不跪拜！难道想找死不成？”“嗜火羽蛇”便说便将蛇尾甩来甩去，极为得意，仿佛它才是那“地底火龙”一般，趾高气扬。

　　可惜它这一番马屁却是拍错了，吴鹏威听了暗暗叫苦，哭笑不得。

　　那“地底狂龙”也是一愣，接着暴怒，挟带万钧之力当空压下，大口一张，无穷金火迸射而出，笼罩了方圆千里，恰如一朵金色的火焰云霞，火焰过处，尽皆焚烧一空。

　　吴鹏威大骇，在绝对的实力面前，一切技巧都是枉然。

　　正待他准备拼死一战之时，虚空却响起一声怒斥。

　　“畜生敢尔！”

　　一道匹练般的流银之光飞纵而至，这光气柔而不弱，却仿佛具有无穷力量，只是一卷，便将这万里金火云霞裹于其中，消失不见。

　　而只是一瞬间的光景，那流银之光便击中了“地底狂龙”，狂龙当即发出一声震彻天地的咆哮，震开流银之光，大头一探，径直的钻入火海之中，掀起万丈火浪，转眼没了踪影。

　　只余留下两滴金色的液体于虚空之中闪烁其光。

　　天空一阵水波似的晃动，一个风采绝世的女子身影显现了出来。

　　

第534章 神秘女子

　　天空一阵水波似的晃动，一袭白袍于水波似的空气中显现出来，拥有者面覆精致的银色面具，她的一双眼眸恰如含着烟水的湖面，风波乍起，迷雾重重，仿佛蕴藏着数不尽的秘密。

　　光凭这一双眼睛，就足以让天下男人为之失魂落魄、念念难忘。

　　只是这一双烟水般迷离的眸子却能射进人的灵魂深处，让你所有的隐秘无所遁形。

　　“敢问姑娘是何方神圣？”

　　吴鹏威于不动声色间施展出“分神瞳术”，他此刻达到了三十五真龙之力，气血之力大涨，“分神瞳术”的妙用也随之逐渐能够施展出一些来，能够将心头幻象敛化成物，这一点，就非比寻常，若非如此，他是无法降服那“嗜火羽蛇”的，除了攻击效果大增之外，防身妙用也显露出来，面对那神秘女子能够看透人心魂的烟水双眸，“分神瞳术”的六角符纹图案于瞳孔最深处浮现，蓦然炸裂，化作一团流银之光，撞向那烟水一般的眸子。

　　“分神瞳术？”

　　女子“咦”了一声，眼神再度闪烁，吴鹏威只觉得双目刺痛，如针芒戳眼，当即扭过头来，不再举目相望，闭上了眼睛。

　　过了片刻，直待眼瞳之中的刺痛感消失，他才睁了开来。

　　“想不到你居然会一百五十瞳术之中排名前三的‘分神瞳术’，我倒是小瞧了你，可惜，你的实力太弱，分神之妙难以发挥出千分之一来。”女子微微摇头，语气之中不无惊奇。

　　吴鹏威却不言语，他不愿低头，只是再度催运“分神瞳术”，将眼孔罩住，不让对方的烟雾一般的迷离视线渗透进来。

　　女子微微讶异的看了他一眼，旋即点了点，赞许的说：“不错，败而不馁，却知道通晓变化，不拘于死板，很是不错。”

　　“姑娘似乎还未曾回答我的问题。”吴鹏威不为所动，脑海中再度施展那“炼神决”，想窥破这神秘女子身上的玄妙。

　　只可惜，这一袭白袍的面具女子周身被一股迷蒙之气包裹，莫说是看穿气血运行，就连那一袭白袍都难以穿透，显然，这女子不是一般的人物，至少也是魂将之上的一流武者。

　　“我的名字倒是不方便透露，不过你我是友非敌。”这白袍女子淡淡的说着，一双如若白雪般洁净的手掌于袍袖中探了出来，轻轻一拍，那悬浮于火海之上击退了“地底狂龙”的流银之光便落于其双掌之间。

　　“是友非敌？到底何人？我在这摩诃星非亲非故的，倒是没什么厉害的朋友。”吴鹏威仔细端详那神秘女子手中的一点流银之光，这光采正逐渐黯淡下来，竟然是一副古老的画卷，其上正有一道金光火海翻腾闪烁，变化万千。

　　“你得到了沧海遗珠，就拥有了进入一场武道盛宴的资格，我不过你是的引路人罢了。”神秘女子双手一抖，手中那古老的画卷就仿似活了过来一般，画卷之中的金光火海就像是泼墨似的，被抖了出来，化作一道惊天长虹，轰击于数千米之外的火海之间，轰然炸开，掀起万丈火浪。

　　吴鹏威却心中一震，这一副古老的画卷竟然神奇至厮，能够封印攻击，地底狂龙足有一百五十真龙之力，却被这画卷轻描淡写的封印住了全力一击，然后又象泼水一般抖了出去。

　　如若是和人对敌，封招还击之间，岂非是威力无双？

　　一念及此，他对这神秘女子便多了几分忌讳，拥有如此神奇力量的人，绝对不会是一般的人物，恐怕就算之前的火禅子和出云子，也远远无法和此女相提并论。

　　“引路人？在下不知，还请姑娘明言。”无论如何，被这样的高手盯住，始终不是一件好事，吴鹏威想探听出多一些有用的信息来。

　　“你无须多做猜测，总之对你大有益处。”那神秘女子却将手中已然一副空白的画卷一抖，化作一道精光收于袍袖之中，接着又扫视了一下那升腾翻涌的火海表面。

　　“我不便明说，但救了你一次性命，多少也算对你有恩，罢了，身为你的‘引路人’，便是一场缘分，我再送你一样东西便是了。”这神秘女子的素手一扬，大袖一甩。

　　只见一股流云之气铺张而开，恰如一朵淡淡的白云，这云气于火海上方飘荡，忽的凝滞不动，尔后大力收缩，火海之中，两条金色如蛇一般的光火就被卷入其中，发出两声低沉的咆哮，仿若巨龙大吼，只不过，这龙蛇一般的光火只有巴掌大小，终究敌不过无穷云气碾压，最后化作两滴金色的血液。

　　“喏，这便是‘地底狂龙’精血，得之一滴便能将你那一杆长枪之上的火蛇之灵产生蜕变，拥有一丝龙气，威力大增，甚至日后有望进阶绝品的魂器。”神秘女子袍袖一卷，这两滴金色的鲜血就被其收敛于掌中，她又轻轻的呵一口气，这金色的狂龙之血便轻飘飘的飞至吴鹏威的面前。

　　吴鹏威大袖一卷，轻易将这两枚金色的血滴收于手掌之间。

　　这金色的血滴之中透露出一股狂暴之气，无拘无束，隐约间，可见一条金色的游龙在血滴中游走不定，只是这金色的血滴并不安份，随时都能够炸裂开来，化作一条巴掌大小的火龙，逃匿而去。

　　吴鹏威一不做二不休，当下催出“烧海长枪”的封印魂兽“嗜火羽蛇”，让其吞噬而下，那羽蛇见了真龙血液，当即狂喜，大口一吞，立刻便将那金色的血液收入腹中。

　　这个枪身立时泛起一阵金色之光，赤色尽褪，转而是一种璀璨金芒。

　　“嗜火羽蛇”却盘踞于枪身之中，一动不动，犹如长眠。

　　吴鹏威却知晓，这是“嗜火羽蛇”在消化这“地底狂龙”精血的缘故，蛇种化龙，哪怕只是生出一丝龙气，也需要耗费巨大的精力。

　　“好，如今你东西也收了，我这便走了，记得，一旦我们通知你之日，便是你赴宴之时，切记。”声音落罢，这神秘的女子周身泛起一阵水气，如扩散之涟漪，整个人消失不见。

　　吴鹏威却挠头：“这人走了，可我又该如何离开这大地火炎层了？”

　　虚空中忽然响起一阵飘渺虚幻的声音，仿佛来自天地八方。

　　“你手中那‘烧海长枪’足以撕裂大地表层，催运得当，可助你离开这大地火炎层。”

　　吴鹏威心头一凛，虚空一望，无论他将“炼神决”抑或是“分神瞳术”催生到极致，始终无法于虚空之中找到那女子的身影，心中对这神秘女子的忌讳又加深了一分。

　　来无影去无踪，一旦对上，自己毫无胜算！

　　“也不知这女人葫芦里卖的什么药？罢了，不去想她，先出了这大地火炎层再做计较！”吴鹏威微一沉吟，手中金色的烧海长枪一震，一股澎湃的灼热气息便冲天而起，撕开重重云雾，显露出那漆黑的大地表面来。

　　“纵！”

　　吴鹏威催运脚下的“飞天鼎”，极快的冲破云层，长枪不断轰击出灼热光气，将那大地表面如同豆腐一般切开，破土而去。

　　就在他离去不久之后，那神秘的白袍女子再度显现，不过，这一次她身旁却多了那手握长枪的丰满女子。

　　“映红，这个人不能让他跑了，你且随他去，密切注意他的一举一动。”神秘女子望着吴鹏威远去的方向，淡淡的说。

　　手握长枪的丰满女子立刻应了一声：“明白！”言罢手中长枪一震，一股匹练般的寒冰之气于枪刃轰出，将云层连同地表一并撕裂而开。

　　丰满女子轻身一纵，如同一道淡黄的流光，转眼就出了大地火炎层。

　　吴鹏威不断施展气血之力催运手中的“烧海长枪”，饶是他力量达到了三十五条真龙之力，长枪又极为锋利，但也足足划动了数千次，这才出了地表。

　　双足踏落于地面的刹那，吴鹏威只觉得气喘吁吁，疲累之极。他将枪扔于地上，躺于地面，此刻只想大睡一场。

　　不过他到底是个意志坚定的人，并没有放松自己，而是盘膝跌坐，吞了几颗妙级丹药，咬紧牙关抵御那汹涌而来的疲惫之感闭目调息。

　　足足有一个多时辰，他周身的疲惫之力才尽去，整个人精神一震。

　　“我得了诸般好处，但在大地火炎层却与猫小玖他们分开了，也不知道此时他二人如何了？”吴鹏威动了心思，长身而起，举目察看自己所在的方位。

　　四野开阔，日暮黄昏，大风呼啸，不时有一些凶兽在荒野之上游荡。

　　“这该是荒野之上，看来我得抓紧赶路了。”

　　他看了一下四周，辨别了一下“赤天城”所在的方位，飞纵而去。

　　一路上，他倒是收起了那“飞天鼎”，荒野之上，有许多散修以及苦修者，传闻这些人中有实力强横至“魂将者”，吴鹏威是个低调的人，不想太过张扬引起不必要的麻烦。

　　他一路纵掠如飞，行了两三个时辰，就在即将入夜之时远远的看见了“赤天城”的轮廓。

　　他却不知，此刻的“赤天城”中，猫小玖以及那“诡异商会”正遭遇着一场前所未有的危机，随时会丧命倾覆。

　　

第535章 生死台

　　东市之内，往昔人群拥挤的“诡刀”商会此刻门可罗雀，冷冷清清。

　　吴鹏威踏入商会的第一眼，看见的是一筹莫展的红眸，他低着头，脸庞深深的埋在双手之间，说不出的颓废沮丧。整个大厅空荡荡的，一个人影都没有，偶尔会有一两声妙曼的笑从二楼传下来，那是描情人偶习惯性发出的诱惑之声。

　　“怎么办？我该如何跟主人交代……主上又去了哪里？”红眸低低呢喃着，一脸倦容。

　　“出什么事了？红眸。”

　　就在此时，一个清朗的声音传入了红眸的耳中，后者精神一震，猝然抬起头来，先是失神的看了一番，接着就是满面欢喜，“主人，你没有出事？太好了，实在是太好了。”

　　“到底发生了什么？怎么整个商会里空荡荡的，也不见客人，九爷了？九爷去了哪里？”吴鹏威举目四顾，对于商会的冷清感到一些奇怪，直觉告诉他，一定发生了什么不好的事。

　　红眸一脸悲色：“出事了，九爷被斩绝门的人带去西市了，据说是要和‘斩绝老祖’进行决斗，九爷是被绑去的，她不会是斩绝老祖的对手。”

　　“到底怎么回事？红眸你说清楚些，‘问鼎商会’的莫会长了？他怎么没有出面制止？”吴鹏威没有贸然冲向西市，以他如今的实力，足以和斩绝老祖一战。

　　红眸却摇头：“莫会长被‘万珍阁’的人压制，对方出动三大祭酒，‘问鼎商会’的人不愿意为九爷和‘万珍阁’的人厮杀，除非九爷交出那‘诡刀’大师来，可九爷就是不从，接着斩绝门的人突然降临，将九爷给绑走西市，说是要进行一场决斗。”

　　“看来莫独眼不愿意和‘万珍阁’翻脸，最大的顾虑还是‘诡刀’这个锻器的大师，他并不知道这‘诡刀’与我是同一人，小玖交不出所谓的锻造大师来，莫独眼自然会袖手盘观。”

　　吴鹏威听了红眸的一番话，顿时将来龙去脉了悟于心。

　　“红眸，你在这里守着，我去一下西市。”吴鹏威想了一下，转身欲离去。

　　“等等，主人。”红眸却喊住吴鹏威，犹豫着说：“主人，如今斩绝门势力大增，斩绝老祖更是一个杀伐决断的人物，甚至……”

　　吴鹏威却打断红眸的话，“你是不是想说斩绝老祖和紫锤将军联手，甚至将昔日血手老怪的地盘给抢去，而且吸收了血手老怪的人马，是如今‘赤天城’内实力最为雄厚的两大帮派，我不会是他们的对手，去了也只是送死，对么？”

　　红眸叹息了一声，不置可否。

　　吴鹏威又转过头来，笑了笑：“红眸，好好看住这店面，不要想太多，对了，你最擅长使用什么兵器？”

　　红眸愣了一下：“主上，我昔日最擅长使用双剑，不过……”

　　吴鹏威不待他说完，从血手老怪的乾坤袋中取出两把二品的魂剑来，扔了过去。

　　“两个魂兵，都是二品的，好好使用，日后再给你换好的。”

　　红眸握住手中双剑，惊讶的一句话都说不出来，两把二品的魂剑可是相当珍贵的宝贝，至少在“赤天城”中如此，给一个还未曾达到“天兵境”的武者使用两把二品的魂兵，不能不说吴鹏威这主上手笔实在大气。

　　二品的魂兵，往往只有一些诸如斩绝门这样的中等散修门派的核心成员才能够拥有，“赤天城”中一共也不会超出一百把。

　　数十万武道散修，能够拥有者不超过一百把，如今，红眸，这个昔日的武奴却拥有了一对。

　　突如其来的惊喜让他一下子说不出话来。

　　吴鹏威一步迈出商会之门，旋即停住，又嘱咐了一句：“好好的看住商会，记得让上面的那几个描情人偶打扫下屋子，买些花草什么的，改善下风水，别总是死气沉沉的。”

　　※※※

　　西市，“赤天城”帮派汇聚之地。

　　除了各大帮派的府邸建立在此处之外，在西市竖起一面帮派的旗帜更是一件极为威风的事，因为那代表你在“赤天城”中拥有了一席之地，至少也拥有数千手下，威风显赫。

　　拥有了手下，意味着你便拥有了势力，可以获得很多银钱，用来购买魂兵、丹药、甚至是突破境界的武道秘籍，还可以享受尊贵的生活，在神念六界，实力便是一切。

　　对于这些散修来说，他们无法拥有诸如八大宗门弟子那样高深的功法，四千大道得到的往往都是三千之后的武道，稀松平常，所以，拉帮结派更为重要。

　　除了帮派林立之外，“赤天城”的统治者——赤焰杀，“神侍”巅峰的高手，下了一条规矩，但凡帮派之间有仇怨的，必须在西市解决，因此，在西市的最中心处，又有一个巨大的擂台。

　　方圆足有万步开外的巨大圆台，唤作生死台。

　　一上生死台，生死难测，两个中必须要倒下一个，死绝一个，另外一个才可以下来。

　　生死台上血迹斑斑，古老斑驳，台身是用最坚硬的青钢石制成的，一旦摧毁，便会重新修缮，只是那无数死者的血液渗透其中，即便换了再新的青钢石，依旧掩饰不去那腐败醒目的血迹。

　　一个面目漆黑的老者正站在生死台的中央，傲然而立。

　　他手中握着一把漆黑的大刀，头顶有三十五条真龙光影浮现，面色冷峻，眼光如同刀一般犀利，横扫之处，生死台围聚之人无不低头侧目，不敢相望。

　　“猫小玖，你个野丫头，可曾想好出来了？”

　　老者发声大喝，面目转向身后，生死台二十步开外，一脸坚决之色的猫小玖正伫立在那里，碧蓝的眸子死死的注视着黑面老者，阴沉如水。

　　“小玖，你大可不必如此，你知道，‘阴风老祖’的儿子‘吟风公子’和我是好友，他如今达到了‘神侍’巅峰，已被八大宗门之一的‘浩然宗’收为弟子，一旦到了宗门开启之日，便会诏告六界，成为正式的‘浩然宗’内门弟子，前途无量，他曾经托付于我照顾你，只要你一句话，整个‘赤天城’无人敢动你分毫，即便你想重建‘魂剑门’，也不是什么难事，当然，这些都是他让我转告于你的。”猫小玖身旁，一个留有红色长发的伟岸男子剑一般挺立，淡淡的说着。

　　他话语中有着一股杀伐果断的霸气，那“斩绝老祖”刀一般的目光扫来，会很自觉的规避这红发男子所在的方位，不敢轻易碰触。

　　“只要你愿意，我现在便可替‘吟风’出手，宰了这一条老狗！”红发男子淡淡的说，举目望向生死台中央的“斩绝老祖”，后者竟然目光畏缩，避了开去，不愿对视。

　　红发男子不屑的一笑，转过来，望向猫小玖。

　　“如何？”

　　猫小玖叹息了一声，只是低头望着手中如秋水一般明汪汪的魂剑，上面正清晰的映照出自己秀丽的轮廓，这剑身有着一股逼人的寒气，刃上泛着鱼鳞一般重叠相加的纹路，唯有一流的锻造大师才能锤炼出这鱼鳞一般的冷光花纹，有此剑纹，足以昭示这一把魂兵锋刃无双。

　　“他在哪里？此刻还好么？也许早已葬身在地下火海之中了，唉，我真不该拉他去那地下火炎层的，不，也许他福大命大，这个讨厌鬼向来福泽深厚，也许他能获得转机，甚至可能夺得‘火熔天’的密窟传承也犹未可知。”转念至此，猫小玖竟然嫣然一笑，容光焕发。

　　心机深沉如赤发男子，也不由为这莲花绽放一般的美色所轻憾。

　　“这么说，你是答应了？”

　　猫小玖却笑着说：“不，我绝不会做那‘吟风公子’的侍妾，告诉他，死了这条心吧。”

　　言罢，猫小玖妙曼的身躯一纵，一步跨越数十米之遥，登临于生死台之上，手中魂剑一指，厉喝一声：“斩绝老狗，纳命来！”

　　

第536章 力敌双强

　　“哈哈，小丫头，凭借你这一点功夫，也想和老祖断生死，实在是太嫩了一些。”斩绝老祖大笑一声，不过纵刀一挥，匹练般的黑色刀光如蟒蛇一般扭曲而下，刹那间便将猫小玖飞纵而来的身影卷入其中。

　　“轰！”

　　尘灰飞扬，土石崩飞。

　　青钢石制成的地面上顿时多出了一道深逾五米的巨大沟壑，深邃长远，痕迹如一道狰狞的疤痕，遍布小半个生死台。

　　尘灰之上，斩绝老祖悬浮而立，目光狞然，手中漆黑长刀斜指，犹如一尊人形的魔神。

　　沟壑侧过去两米，是单膝跪立地面，右臂上鲜血横溢的猫小玖，她紧咬着嘴唇，忍住彻骨的疼痛，一头青丝披散，手中的二品魂剑竟然有一线清晰的裂纹。

　　斩绝老祖微微垂目，扫视到对方手中魂剑的裂纹，微微一惊，“我手中的‘斩绝刀’乃是五品的魂器，乃是用紫心铜掺杂以北海玄铁砂制成，重量乃是寻常魂刃的十倍开外，锋锐更是无匹，那野丫头手中区区的一把二品魂剑竟然能抵挡住我全力一击而不断裂，只是有了一线裂痕，看来传言不虚，这野丫头手中是有一个锻造大师，若是能将此锻造大师掌控于手中的话……”

　　“小玖，我念你是故人之后，不愿赶尽杀绝，今日只要你将熟识的锻造大师‘诡刀’先生介绍于我的话，我便免却你一死，如何？”“斩绝老祖”算盘打的很精细，若是拥有了这一个锻造大师，他的实力将会千百倍的增长，甚至可以获得绝品的丹药，一举突破神侍境，达到了“魂将”之力，“赤天城”主之位也唾手可得。

　　与此相比，一个始终不成气候的野丫头也算不了什么。

　　猫小玖却“噗哧”一笑，仿佛碰到了天大的笑话一般，她的笑声犹如清脆的银铃摇动，飘荡于生死台的每一个角落。

　　“斩绝老祖”的脸上闪过一丝怒意，低喝一声，“有什么好笑的？”

　　猫小玖却依旧长笑，以手掩唇，手中魂剑撑地，一下子站了起来，笑的身躯微微轻颤，“斩绝老狗，你还是当年那个德行，你以为我会和我父亲一样善良可欺？信任你这老狗的满嘴胡话？告诉你‘诡刀’大师的下落？只怕告诉你之后，你就会一刀看来吧。”

　　猫小玖又是一声长笑，直笑得斩绝老祖黑脸发红，怒不可竭，“有什么好笑的，老夫一言九鼎，怎会和你这样一个野丫头计较。”

　　“放屁！”猫小玖如水一般清澈的眸子里闪过一丝决绝之意，拢起一头披散的青丝，随手盘起一个发髻，手中魂剑一指，冷冷的喝：“老狗，今日不是你死便是我亡，再无回寰的余地。”

　　斩绝老祖先是一愣，旋即哈哈一笑，“好，好，好的很，想不到猫殇竟然生了一个带种的姑娘，罢了，我这便送你去黄泉和你那死鬼老子相认。”

　　一言落罢，生死台之上劲风大起，斩绝老祖的头顶忽然蕴生出一道漆黑的光柱，光柱拢成一把漆黑的巨刀，巨刀之旁，三十五条真龙光影当空咆哮，天地为之色变。

　　“野丫头，去黄泉和你父亲相认吧！”

　　“斩绝老祖”蓦然一声狞笑，手中黑刀一扫，形如雷珠一般的刀光轰然而下，扫荡一切，覆盖大半个生死台空间。

　　就连空气都被刀光之珠撕裂的清脆炸响。

　　生死台之上，生机尽断。

　　“罢了，这一次厮杀实在是悬殊过大，这猫小玖不过是一个区区的‘精卫’，只怕不会是‘斩绝老祖’的对手，可惜，花一般的小妞，就这样断送了性命。”生死台下，一个肥头胖耳的中年男子手持羽扇，叹息了一声，此人乃是“赤天城”中一个帮派的大头目。

　　“却也未必。”胖子身旁一个精瘦的犹如竹竿似的男子意见相左：“这猫小玖不是斩绝老祖的对手是固然，但听闻她有一个爱慕者，乃是‘阴风城’大佬‘阴风老祖’的爱子‘吟风公子’，实力更是达到‘神侍’境界，被‘浩然宗’的‘正气书生’看上，收为弟子，若是斩绝老祖杀了猫小玖，只怕那‘吟风公子’不会放过于他，我看‘斩绝老祖’只会废除他的功力罢了。”

　　“哈哈，竹竿老鬼，你身为‘赤天城’第一风媒，这一次，到是消息不真切，我且告诉你，那‘斩绝老祖’和‘紫锤将军’联手，已然攀上‘紫锤将军’身后的大人物，倒是不惧那什么‘吟风公子’，这一次，谁也救不了这猫小玖了。”二人身侧，一个身穿黑色袍服的中年人笑了笑，只是这笑容却显得冰冷生硬，比哭还难看，此人也是“赤天城”中一个大佬，号称“夺命秀才”。

　　一干围聚在生死台前的数十大佬一个个侃侃而言，但都认定猫小玖必败无疑。

　　可就在此时，异变陡生。

　　那漆黑的刀柱便要落下之时，一道璀璨金光之柱柱于半空轰击而下，发出一阵雷鸣般的大响，然后犹如漩涡一般扩散崩裂，生生将黑色的刀柱撕成了粉碎。

　　霎那间，整个生死台方圆千米之内，温度骤升，众人只觉得如同置身于火炉旁一般，酷热难挡。

　　“谁？”

　　众人一阵异讶，纷纷侧目。

　　半空中云气被烧灼而开，一个挺拔的身影从天而降，飘然落在生死台之上，他手中握着一把通体金黄的长枪，枪击斜斜的指向地面，落地时，劲风四溢，灼热的光气如同圆弧一般扩散，将男子脚下的灰尘悄然烧成虚无。

　　这男子不是旁人，正是吴鹏威。

　　“阁下是谁？竟然敢破坏生死台的规矩？你这是在挑战我们西市众多帮派的威信，更是对我们城主‘赤焰杀’的蔑视。”斩绝老怪不亏是纵横多年的帮派巨头，奸猾如鬼，一见吴鹏威气势不凡，先扣上一顶大帽子，祸水东引，将对方置于和整个“赤天城”势力对敌的局面。

　　吴鹏威却笑了笑，手中长枪一指，淡淡的说：“欺负一个女孩子算什么本事，斩绝老祖，不若你我来过上一场。”

　　“吴小子，是你，你居然没死。”一旁早已存了死志的猫小玖劫后余生，见到吴鹏威，竟然欣喜的一跃而起，浑然不顾左侧胳膊上冉冉流下的鲜血。

　　吴鹏威对他笑了一下，“先包扎下，你看你，现在就跟个疯婆子似的。”

　　猫小玖瞪了他一眼，却从怀中取出一个丝巾，将伤口包扎起来，乖巧的站立一旁。

　　“斩绝老祖”面上闪过一丝恼怒，他转过头来，对着生死台二十步开外一个赤发男子说：“赤公子，难不成就让他这样毁坏我们‘赤天城’生死台的规矩么？”

　　那一头红发的男子正是先前和猫小玖说话的男子，他冷然看了一眼吴鹏威，淡淡的说：“阁下生死台的规矩向来是生死未分之前，旁人不得相助，你若是一意孤行，就是和我‘赤天’一脉作对，群起而攻之。”

　　吴鹏威抱拳一笑：“赤公子，我知道‘赤天城’的规矩，不过我既然上台了，实在不愿下去，我听闻这生死台还有一个规矩，便是可以捉对厮杀，我和猫小玖算作两人，便让那‘斩绝老祖’再喊一个朋友上来相助，两两相对，如何？”

　　红发公子转过头询问“斩绝老祖”，“斩绝老祖，你觉得如何？”

　　“斩绝老祖”却是心头大喜，他所要的就是这个结果，这吴鹏威他是认识的，一并进入大地火炎层的家伙，向来定然是得了‘火熔天’的传承，只是那‘烧海长枪’原本该是赤红之色，不知何故竟变成了通体金黄，但威力却更为刚猛霸道，这一杆长枪正是他必得之物。

　　“好，此言是你说的，小子，你切莫后悔。”“斩绝老祖”当下应诺，转头大喝：“紫锤将军，你还想看到何时？”

　　西南家顿时响起一声宏亮的大笑：“斩绝老鬼，你聒噪什么，本将军知道了，不过是两个乳臭未干的孩子，一锤轰死便是。”

　　空中蓦然闪过一道紫色的惊雷，惊雷炸裂，紫锤将军的身影于其中显现而出，这紫色的雷光竟然是他周身气血之力浮动而造成的光影，武者达到“神侍”之境，便可飞纵天野，光气敛形，化作铠甲或是光翼，神妙无比。

　　“紫锤将军”落于台面之上，头顶三十五条真龙光影迸裂，与“斩绝老祖”各自占据一方，虎视眈眈的盯视着吴鹏威和猫小玖二人，一如望着两个渺小的虫蚁。

　　台下众人也是一阵惊讶，交头接耳。

　　“紫锤将军和斩绝老祖联手？那个小子即便再厉害，只怕也挡不住这二人的攻击。”

　　“不错，紫锤和斩绝二人都是‘神侍’高手，血雨腥风中杀出来的家伙，战斗阅历丰富无比，常人不能及，尤其是斩绝老祖，阴险的很，这二人合力，猫小玖和那小子都死定了。”

　　“啧啧，可惜了，那小子也是个人物，年纪轻轻就能够击溃斩绝老祖的全力一击，前途不可限量，居然为了一个女人赴死，不值得，不值得啊。”

　　“这便是年轻冲动的后果，倒是他那手中的金枪，是一把难得的厉害魂器，可惜了，也不知道这金枪最后是归‘斩绝老祖’还是‘紫锤将军’，这二人倒是捡了一个大便宜，势力又要增加了。”

　　众说纷纭，那生死台上的猫小玖也是一脸惊讶，推着吴鹏威的胳膊说：“疯子，你真疯了，为什么跟我来一并赴死？你下去，快下去，别发疯。”

　　吴鹏威却笑了笑，轻轻拂去猫小玖额头前垂落的一缕发丝，笑着说：“乖，到一边去呆好，看我如何收拾这两个蠢货。”

　　猫小玖看着吴鹏威清闲自若的淡笑，没来由的心神一颤，安静的束手立于一旁，不再言语。

　　心头却是百般复杂滋味。

　　

第537章 烧海破金

　　“哈哈，区区一个野小子，也想跟你我叫板，斩绝老儿，看来你太过仁善了，如果你之前活撕了那个小妞的话，这小子恐怕就会跪下来求饶了。”紫锤将军望着吴鹏威，一脸狰狞的笑意，他挥了下手头两枚足有磨盘大小的紫色大锤，空气被轰击的呜呜作响，如大风咆哮。

　　这锤不是寻常之物，乃是五品魂器之中的上品，通体皆用紫心锤制成，不掺杂一丝杂质，实心铸成的圆锤至少也有千斤之重，两把就是数千斤，对比敌手，等同于两件魂器，而且两件魂器之上各自附有不同的凶兽魂魄，威力十足。

　　这锤又叫“开山双锤”，一锤下去，山崩地裂，毫不夸张。

　　一旁的“斩绝老祖”却是阴然一笑：“后生小辈不懂得礼数，倒也是个好事，至少他那‘烧海长枪’，你我可以取来了，嘿嘿，入宝窟而空回，老祖正为此事烦恼，这小子却自己送上门来。”

　　紫锤将军也是哈哈一笑，仰头向天：“不错，这‘烧海长枪’可是个好东西，你我二人即便得了也要商量下如何对分。”

　　“斩绝老祖”点了点头：“将军放心，你我两派联手，早已不分彼此，先夺了这小子的性命再说。”

　　一语落罢，“斩绝老祖”手中漆黑长刀划出一道诡异无比的弧线，形如一个扭曲的蛇影，当头朝着吴鹏威头顶罩落。

　　“斩绝刀法，一刀出手，神鬼不留。”

　　那扭曲的刀光顿时一分为三，从四面八方铺面而来，撕裂空气，粉碎一切，未曾靠得近前便让吴鹏威感受到凌厉无比的气息，他抽身一退，那刀气却仿佛有形之物般如影随形，步步相逼。

　　“哼，若是这刀气随便就让你给避开了，老祖我‘斩绝门’的名头岂不给人笑话。”半空中，斩绝老祖嘿然一笑，目光之中尽是不屑，他乃斩绝一门的门主，刀法千锤百炼，用的相当熟练，这一门刀法达到高深处，更能够幻化出千条刀影，一刀出手，可谓神鬼不留，天地皆为之惊。

　　斩绝老祖出手，一旁的紫锤将军则抱锤而笑，目光之中尽是残忍的笑意，似乎吴鹏威被那刀影撕扯的血肉横飞，才能让他快意舒畅。

　　“哼，区区几道刀光算什么，‘嗜火羽蛇’，给我吞了！”

　　吴鹏威只是冷然一笑，手中金色长枪一震，一个硕大的赤色羽蛇于枪身之中飞纵而出，这羽蛇虽为蛇形，但周身以及蛇鳞边缘都滚有金纹，头顶正中更是冒出一只金色的独角来，样貌狰狞凶残之于更是兼有一丝威严。

　　大蛇翻滚，只是当空一卷，足以烧沸江海的热气轰然四溢，将那三条刀光瞬间烧碎，如同虚无一般蒸发殆尽。

　　三道凌厉无比的刀气竟然连吴鹏威身体五尺之内都未曾碰到，就碎裂成虚无。

　　“什么……”

　　斩绝老祖吃了一大惊，想不到这“烧海长枪”之中的“嗜火羽蛇”竟然强横至厮，他原以为羽蛇惊走，这“烧海长枪”之中不过有一个凶猛的兽魂，但即便在强横，以吴鹏威的实力，能催生出其中三成的实力便算不错了。

　　六品的魂器，即便是神侍境界也很难悉数发出全部的威力，唯有魂将方能够威力尽展。

　　一把高明的魂器，落在境界不同的武者至少，威力也是全然不同的。

　　斩绝老祖大惊，一旁的紫锤将军也是心头剧震。

　　可就在此时，吴鹏威却根本不给二人震惊的余地，“分神瞳术”全力催运，对着“斩绝老祖”一指点出。

　　“斩绝，纳命来。”

　　这一指点出，其实是双眼之中豪光大盛，眸子深处两个六角形的混沌图案缓缓转动，一股玄之又玄的意念于空气之中弥漫暴走，一个呼吸都不到的时间，这意念便以匪夷所思的速度渗透入“斩绝老祖”的双眸之中，径直探入其灵魂深处。

　　“斩绝老祖”只觉得呼吸一滞，眼前幻象丛生，如坠魔念地狱。

　　他乃是心机深沉、杀戮极多之辈，因此心魔也远比他人更为深重，这“分神瞳术”发挥出的效用也更大。

　　“斩绝老祖”呆立当场，吴鹏威没有出枪取其性命，反而催生出三个“卫”级傀儡，将“斩绝老祖”团团围住，脚下一纵，手中长枪直逼那“紫锤将军”而去。

　　“紫锤将军”先是一愣，旋即哈哈大笑，“小子，有点意思，且让你紫锤爷爷收拾你的性命。”

　　磨盘大小的双锤居中对撞，轰然一声大响惊彻云霄。

　　只可惜这响声虽然刺耳，却无法唤醒那陷入幻象之中的“斩绝老祖”，他依旧呆呆的滞立当地，只是手中的“斩绝刀”舞的风雨不动，口中大喝“杀、杀、杀”，虚空劈斩，三个“卫”级傀儡紧紧包围，但却近不了身。

　　“不好，这小子古怪！”

　　紫锤将军这才吃了一惊，手中巨大的金锤当空舞动，一头四牙紫象，一头湛金犀牛于锤身之上显现出光影来，这两头异兽一者排名五十八，名曰“翻江四牙象”，一者排名五十四，名曰“开山犀”，都是势大力沉，威猛无双的凶兽，用来做这重锤的器灵再是合适不过。

　　“轰天锤法”

　　紫锤将军发一声喊，头顶三十五条真龙当空咆哮，他身穿一身紫色的铠甲，身躯忽然暴涨，地面塌陷崩裂，铠甲更是当场震裂开，露出一身虬结有力的肌肉，整个人拔高一丈，如同一个小山般屹立当场。

　　重锤舞动，仿佛挟带山岳之威，沉厚雄实。

　　一锤轰出，雄伟的气势仿佛连天都能够击破，这锤法虽然缓慢，但囊括的范围极广，千步之内，尽皆是锤势笼罩范围之内，空气沉如铅水，人想动一步都千难万难，如有大山压于背脊。

　　吴鹏威深吸一口气，丹田“火窍”蜂拥而动。

　　“火鸟铠甲！”

　　一声断喝出声，周身燃烧出灿然赤光，一道火红妖艳的光柱于其颅顶冲天而起，光芒璀璨夺目，天边一朵云霞更被其当空烧灼出一个大洞。

　　一头赤红火鸟盘旋而起，长鸣一声，竟然化作一片红云笼罩于吴鹏威的躯体之上。

　　化作一副鲜艳至极的赤红铠甲。

　　铠甲之上，是璀璨夺目的猩红火焰。

　　这火焰炙热无比，当即便将沉闷的空气烧灼一空，哪怕你锤势再重，但火却能烧灼一切，力不能阻。

　　吴鹏威铠甲附身，如有无穷力量汇聚，身体顿时恢复自由，他又大喝一声，掌中的“烧海长枪”电一般的探出，整个人凌空而起，挟带无穷光火之势，如同惊天赤色长虹，狠狠的撞击向那“紫锤将军”。

　　“烧海煮江，紫锤老儿，可敢接我洞彻天地的一枪。”

　　长啸声中，吴鹏威的头顶虚空崩裂，三十五条真龙光影当空咆哮。

　　“什么，这小子竟然有三十五条真龙之力，不可能，他居然是一个‘神侍’级别的高手！”

　　场下众人一阵惊讶，三十五条真龙之力的年轻人在“赤天城”可谓珍稀的很，总共不出两人，除了城主赤焰天的儿子赤凌霄之外，还有一个便是去年已被摩诃宗收为弟子禅隐公子，除此之外，便属那毛人鬼最为厉害，但也只有二十五条真龙之力。

　　吴鹏威的岁数虽然年轻，但却不脱百岁年华，这等年纪就拥有三十五条真龙之力，足以让众人震惊。

　　放眼整个摩诃六界，也算是一个可造之才了。

　　“好，好，好的很，本将军最喜欢这等爽快的拼斗，我便接你一枪，看你我到底谁死谁生！”

　　紫锤将军大喝一声，整个也是冲天而起，轰然挥击双锤撞击了过去。

　　这一下对撞绝对是比拼实力，谁的力量更雄厚，谁便能胜出，毫无花哨可言。

　　“轰……”

　　又是一声能够将人鼓膜撕裂大响惊起，整个生死台上空云气崩裂，虚空变幻，似乎连空气都承受不住如此凄厉的金铁交鸣之声。

　　大风肆虐，围聚于生死台下的众人都是微皱眉头，退开十步开外。

　　烟尘滚滚之间，众人只见紫锤将军轰然坠落于地，两把紫心铜制成的长锤断裂四瓣，砸落于地，紫锤将军那如同小山一般的身躯更是猝然倒地，双臂之上被烧灼的焦黑一片。

　　“小子，你……不能杀我，我乃是……”紫锤将军没想到对方的力量如此强横，虽然同为三十五条真龙之力，他的品质更高一筹，本该一锤轰破对方，可他是估计错了那“嗜火羽蛇”的实力，更未曾想到那“嗜火羽蛇”竟然完全屈服于吴鹏威，再加上“火鸟铠甲”的威力，自己一身实力顿时大打折扣，等于拿己身五分实力和对方拼斗。

　　火能破力，那烧灼一切的赤火之力又无孔不入，一番死磕下来，他竟落了下风，颓然而败。

　　吴鹏威却管不了紫锤将军那么多，一枪纵贯而入，将那紫锤将军当心穿透，枪身一拧，金色光火迸裂，瞬间便将紫锤将军的尸体烧成了灰烬。

　　只余留下两个残缺的紫金锤以及一个赤色的乾坤袋。

　　吴鹏威大袖一卷，有将这赤色的乾坤袋和紫金锤通通收入自己的乾坤袋中，他吸了口气，吞了五十颗妙级丹药，与那紫锤将军硬拼一记的伤势尽复，就连枯竭的气血之力也顿时盈、满。

　　他转过身，深吸一口气，一步步往“斩绝老祖”而去。

　　一招之间就击杀了紫锤将军，不过两个呼吸而已，场外众人望着吴鹏威猩红的背影，一时噤若寒蝉。

　　

第538章 手刃仇人

　　一共两个呼吸的时间，吴鹏威便斩杀了“紫锤将军”。

　　此刻“斩绝老祖”犹然还被困于心魔幻象之中，但当三个呼吸的时间过后，他便醒转了过来，扫目瞧了一下四周，顿时冷汗淋漓，耳畔仍然回响“紫锤将军”临死之时的急促惨叫。

　　紫锤将军乃是一个雄霸之人，如若不是非同一般的痛，他即便死也不会叫出声来，由此可见其临死之时受了何等惨烈的痛苦。

　　万火炙心之痛，就是心肠如铁也经受不住。

　　他浑身冷汗直下，当即大吼一声，手中的“斩绝刀”一记横扫，将围聚于自己的三个“卫”级铁卫秋叶一般砍翻于地，头顶三十五条真龙光影浮现，整个人周身爆发出一圈漆黑的光纹，那“斩绝刀”竟然嗡嗡作响，一头长有三角的黑色巨狼于刃尖缓缓升起，当空咆哮。

　　那漆黑的刀身立刻又重了几分，刃身之上显现出一股漆黑沉厚的光亮，仿佛夜色垂暮大地一般，整个生死台之上立刻黯淡无比，黑雾缭绕，难见五指。

　　“是吞雾之狼，八十一凶兽排名五十四的凶兽，传闻中这吞雾之狼喷出的黑雾是以自身的精血为媒，每喷出一次都要大伤元气，这‘斩绝老儿’显然是下了血本了，昔日他成名一战也只用了一次这吞雾之狼罢了。”生死台下，那浑身肥肉乱颤的胖子摇了摇头，又回想起往昔的岁月。

　　“不错，吞雾之狼的黑雾极为厉害，雾气遮天，就算是拥有一等一的光火，短时间也难以烧穿，这黑雾滚滚而动，绵延不绝，斩绝老祖藏身于其中，一刀断生死，阴险的很，这一次，只怕那个小子倒是有麻烦了。”精瘦的男子也出言在一旁附和。

　　可惜话还未曾说完，黑雾之中蓦然响起一声清亮的高亢啸声，一记金色的光气冲天而起，光气尽头，是整整四十条真龙咆哮的虚空龙影。

　　“什么，四十条真龙之力？”

　　一众帮派大佬纷纷噤声，倒吸一口凉气。

　　此刻他们心头只有一个疑问，难道之前那吴鹏威居然还藏了实力不成？他究竟真实实力达到了什么境界？

　　四十头真龙身影当空咆哮，漆黑的雾光之中“嗜火羽蛇”硕大的身躯翻滚横扫，一记大力冲撞的闷响之声过后，黑雾顿消，“斩绝老祖”的身影跌飞而出，如同一只丧家之犬般匍匐于地，胸口鲜血横溢。

　　“你……你怎么可能……”

　　“斩绝老祖”手中的斩绝大刀跌落一旁，他心惊胆颤的指着吴鹏威头顶的四十条真龙光影，怎么也不相信这一切都是真的。

　　吴鹏威却淡然一笑，他自然不会告诉他自己通晓“吞血大。法”，那刺穿“紫锤将军”的一击之时已然施展开了功法，火光燃尽之后被其肚腹“火窍”倒卷吸入，一下子便增加了五条真龙之力，其余一些未曾消化的气血精华正压抑在“火窍”深处，受那无穷魂火的炙烤。

　　“斩绝老祖”看着吴鹏威淡然而笑的面孔，心头惊悸，他蓦地一动，身体化作一道黑烟，大掌一动，竟然劈向那藏在生死台一角的猫小玖。

　　这一记闪躲快的匪夷所思，也是“斩绝老祖”蓄谋已久的变化。

　　“嘿嘿，小子，你若不想你的相好死了，还是乖乖听老祖的话。”斩绝老祖大手一探，三十五条真龙之力当空压下，笔直的抓向猫小玖的胸膛。

　　对此，吴鹏威只是不屑的一笑。

　　一道青紫之光惊乍而起，挟带风雷之威。

　　“斩绝老祖”都未曾看清那青紫之光的面目，就觉得手腕一凉，接着便有一股锥心的痛传来，让他惨呼出声。

　　他的左手腕齐根而断，切口整齐平滑，一滴鲜血都还未曾流出，可见那青紫之光何等锐利。

　　不远处，猫小玖正喘着粗气，面色煞白的半跪于地面，她手中不知何时多了一把青紫色的弧钩，钩身之上，雷光缠绕。

　　六品的魂器“离火天钩”。

　　早在吴鹏威让猫小玖负手立于一旁之时，他便将这“离火天钩”塞入了其手中，以防不测，又或者说，他早就预料到了这一步。

　　“斩绝老儿，我早就知道你这样心机狠毒的家伙一定不会按照规矩办事，不过这样也好，你本就是小玖的仇人，我便让你和她二人对决。”

　　说话间，吴鹏威一枪扫来，枪身之上爆发出灿然金光，金光如同螺旋一般在“斩绝老祖”的双手之上炸开，仅仅是一刹那，“斩绝老祖”体魄之间的两个窍门便被完全烧毁。

　　力、气二窍完全坏死，气血运转不畅，“斩绝老祖”头顶的真龙光影浮动，一下子崩裂了二十五头真龙，只余留下十头真龙之力。

　　“啊……好痛，我认输，我认输，我退出，交出斩绝门一切产业，离开‘赤天城’，从此不再入城中一步，只求你们放我一……”

　　“斩绝老祖”话还未曾说完，又是一道青紫之光从天而降，将其整个人劈为两半，鲜血溅了一地。

　　“当初我爹也是这样说，你何曾放过他！”猫小玖握着“离火天钩”，冷冷的说。

　　“斩绝老祖”顿时到底毙命。

　　此时猫小玖也因为全力催运那“离火天钩”，太过勉强，喷出一口鲜血，也猝然倒地昏厥。

　　吴鹏威扫了地面上“斩绝老祖”的尸体，“烧海长枪”又喷出一道金色光火，将那尸体付之一炬，火光炸裂之中，吴鹏威一步踏入光火之内，嘴巴微张，金火复又被其吸入肚腹之中，化作最好的养料，一下子又增加了五头真龙之力。

　　只是旁人却不知道这其中的关窍，“吞血大。法”被“烧海长枪”的光泽掩盖，一点端倪也瞧不出来，伪装的极妙。

　　地面上又多了一把漆黑的“斩绝大刀”以及一个黑色的乾坤袋。

　　吴鹏威大袖一挥，将其统统收入自己的乾坤袋之中，抱起倒在地上的猫小玖，收“离火天钩”于怀中，踏步而去。

　　他身形如枪一般挺立，步步锐利，所过之处，无一人敢挡路，人潮尽皆如水流一般分开，畏惧其锋芒。

　　只是在吴鹏威远去之后，那赤发的男子才微微拧眉，手掌却紧紧的攥住。

　　而对于观战的各方大佬而言，也尽皆作鸟兽散，在他们心中，如今只有两样事，一是如何瓜分“紫锤将军”和“斩绝老祖”的地盘，其次便是如何应对这“赤天城”中如彗星一般横空出世的青年高手。

　　吴鹏威，这个名字，必将在一夜之间传遍偌大的“赤天城”，并且产生深远巨大的影响。

　　※※※

　　回了商会，吴鹏威给猫小玖灌了足足有二十颗妙级丹药，后者却仍然不见醒转，一张脸雪一般的煞白，呼吸也绵细如丝，让人担忧不已。

　　不过吴鹏威却知道这是因为心力憔悴过度的表现，静养一段时间便好。

　　他入了商会，将猫小玖安置好，便唤红眸过来，随手抓了一把一品的魂兵，催运魂火，揉成一团，最后双掌一拍，变成一面方形灵符，又并指如刀，在其上划出了一个诡异的小刀，正是‘诡刀’的形象。

　　“去，拿这面令牌去‘紫锤将军’和‘斩绝老祖’的地盘，你只要说是‘诡刀’商会招人便行了。”吴鹏威将令牌递给红眸，淡淡的说。

　　他相信，自己击杀了“紫锤将军”和“斩绝老祖”的事应该被整个“赤天城”所有的势力知晓，此刻，正该是城中势力清洗之时，他让红眸前去，定然能收服不少这两派的人马。

　　他倒未必很想收服这些乌合之众，但此刻多些用的上的人手终究是好的，何况，他也不想因为自己的缘故让其他的势力坐大。

　　好处必须牢牢攥在手里，这才叫做好处，平白给了便宜别人，智者所不取。

　　红眸应了一声，急匆匆的去了。

　　等红眸去了，吴鹏威给自己沏了壶茶，悠闲的坐在大厅里，心里却念着“嗯，时候不早了，人也该到了。”

　　念头刚一出现，大厅之外就响起了极为爽朗熟悉的笑声。

　　“吴老弟，实在是好威风啊，生死台上击杀‘赤天城’两大高手，威风凛冽，让老哥好生钦佩啊。”

　　“问鼎商会”的莫独眼带着手下老四一行人跨进了商会，抱拳大笑，语气热络无比。

　　“来，把东西捧上来。”莫独眼大手一挥，老四等人便将两箱子货物抬了出来，放置于大厅中央。

　　“兄弟，这里有上好的星辰铁和精魄钢各一箱，是老哥哥我祝贺你击败‘斩绝老祖’和‘紫锤将军’的贺礼，其实商会的人手之所以撤走，便是为了回去护送这两箱货物而来，呵呵，老弟快检查一番。”莫独眼笑意盈盈，那脸上的表情仿佛和吴鹏威是多年的好友一般。

　　吴鹏威哪里会信他这一番鬼话，只是喝了一口茶，然后淡淡的说：“东西放下吧，会长先请回，我有些累了，改日再聊。”

　　莫独眼不亏是经商多年的老狐狸，脸都未曾红下，长笑一声，大袖一挥，示意一众手下退去，自己也抱拳作礼：“好，这便不打扰兄弟休息了，只不过，老哥多嘴一句，那‘紫锤将军’的后台极硬，若有需要，只管来找老哥我。”

　　说完，转身而去。

　　只是在他即将迈步而出大厅之时，却听见吴鹏威在其身后淡淡的说了一句：“下次会长若是再起什么别的心思，合作就此而断，别怪我事先没有招呼。”

　　声音清冷如水，落在莫独眼的耳中，没来由的心头一寒。

　　

第539章 构建势力

　　莫独眼走了之后，并没有将手下全部带走，而是将八个左右天兵境的武者留了下来，维持“诡刀”商会的秩序，这些武者大多经过良好的训练，战斗经验丰富，用来维持“诡刀”商会的秩序再好不过了。

　　吴鹏威看了一眼犹自在昏睡中的猫小玖，对着红眸点了下头，嘱咐他一定要照看好九爷，然后便抬步下了三楼。

　　诡刀商会如今早已是人潮鼎沸。

　　吴鹏威于生死台上击杀了紫锤将军和斩绝老祖，堪称轰动一时，很少有如此年轻俊彦能够同时击杀两个“神侍”级别的高手，更重要的是在此之前，猫小玖用“诡刀”大师锻造的三品魂器硬撼斩绝老祖手中五品魂器斩绝刀全力一击而不溃断，仅仅出现了一道裂痕而已，这无疑是一次绝妙的宣传。

　　“诡刀”大师的名号于“赤天城”中轰然叫响。

　　因此，此刻“诡刀”商会之前人潮鼎沸。

　　“我，我要买一把二品的魂器，多少银钱都成，只要卖我就成。”

　　“卖我，卖我，他出的银钱我再翻一倍，再翻一倍。”

　　※※※

　　人群竞相拥挤，好在那问鼎商会的人手此刻起了绝大的作用，将人群拦阻在外，不让其跃进一步。

　　商会内，那早已被猫小玖灌输了无数次贩卖魂器经验的描情人偶则声若银铃的介绍起“诡刀”大师锻造魂器的各种妙用，最重要的是，这魂器没有标明价格，完全是一副价高者得的架势。

　　于是价格一再攀升。

　　“这小玖……”

　　吴鹏威禁不住一笑，心头明白这定然是猫小玖出的点子，看来这丫头早就预料到今天的场面了。

　　从暗门之中出了“诡刀”商会，吴鹏威极快的飞纵回府邸之中，这一次，他丝毫没有顾及所谓的眼目，直接用飞天鼎开拨，恍如一道云烟般横掠天际，片刻功夫就回到了自己的府邸。

　　一入院落之中，头发灰白的武奴便从走廊里赶了过来，笑意盈盈的说：“扎罗见过主人。”

　　吴鹏威扫了他一眼，发现他额头的封神铁环已断，显然已经步入了公民境界。

　　“想不到，这个看似最没有潜力的扎罗竟然在如此快的时间内就突破了武奴的最后一层，倒也是个可塑之才。”吴鹏威心头一动，没想到这个扎罗的武道天赋如此惊人，距离自己给他丹药不过区区半个月的时间，他竟然如此快的时间内就突破了境界，当真让人刮目相看。

　　“很好。”吴鹏威赞许的点了下头。

　　就在此时，后院落内响起一声尖啸，高亢刺耳，一道云气冲天而起，隐约可见一个模糊淡漠的马头金刚的光影，只是这光影稍纵即逝，恰如火焰炸裂一般。

　　一道紫色的人影从天而降，正是那一脸英气逼人的紫影。

　　此刻她周身的封神环尽断，英气逼人，整个人气势焕然一新，犹如出匣的剑一般凌厉。

　　“我出关了。”

　　紫影淡淡的说，面目之中有着一股掩藏不去的英气，丰满健美的身材此刻更显得高挑迷人。

　　“好，果然没有辜负我的期望。”吴鹏威点了点头，向二人询问：“你们擅长什么兵器？”

　　扎罗想了一下说：“我没有什么固定的兵器，若可以的话，我倒是喜欢长棍。”

　　吴鹏威摇了下头：“我没有长棍魂兵，这里有一把刀，你拿去用吧。”他从乾坤袋中取出一把二品的魂刀，递给了扎罗。

　　扎罗一见是二品的魂兵，顿时吃了一大惊，心头满是惊喜，他原以为不过是一把普通的没品的武器，想不到一出手就是二品的，而且锋刃处隐现鱼鳞一样的光泽，寒气森然，显然不是凡品。

　　“这是新近锻造大师‘诡刀’的作品，拿去用，等闲同品的魂器不是它的对手，小心爱护。”吴鹏威又转过头来望向紫影，“你呢，你擅长什么兵刃？”

　　紫影却傲然说：“你若是有的话，给我把刀就是，山我都能劈开两半来。”

　　吴鹏威就笑：“没见过你这样的，一个女孩子家舞刀弄剑的。”

　　话虽如此，吴鹏威却从乾坤袋里掏出了一把自己锻造的魂刀，递了过去。

　　“喏，收好了。”

　　紫影却撇了下嘴：“一把武器，这么小气干嘛？”

　　吴鹏威哑然失笑，仔细斟酌了一番，这才说：“我现在有一件事需要你二人替我去暗中办理，事情不是很复杂，但却必须要隐秘，不能让他人知晓，要办得滴水不漏。”

　　“什么事？主人且吩咐。”扎罗是个谨慎的人，听闻吴鹏威的话语就知道事情肯定很重要。

　　“我需要你们去收购武奴，大量的武奴，但切记，此事不能让他人知晓，购买了大量的武奴之后，我希望你们带他们去‘赤天城’外一处隐秘的所在，到时候再来通知我。”吴鹏威又从乾坤袋中取出大量的银钱，足足有十万冷月钱，这是那血手老怪所有的积蓄，“记住，去荒野上的矿山购买，先去南市买一架大型车马，然后小心行动。”

　　扎罗点了点头，接过银票，一旁的紫影去笑：“这么一大笔钱，不怕我们卷走了跑路？”

　　吴鹏威也不理她，只是沉思片刻，又从怀中取出了那一方控制三个“卫”级战偶的令符，递给了扎罗，“我已经把上面的神念给扫除，如今，你催运一些精神力于其中，就可以使唤了，这三个‘卫’级战偶将会是你最好的助力。”

　　扎罗有些惊讶于主上的收藏，竟然拥有极为稀罕的“卫”级傀儡，而且一下子就是三个，三个“卫”级傀儡的威力可想而知，足以在荒野上拥有自保之力。

　　当然，前提是不碰上厉害的凶兽。

　　这将是一场危险的旅途，但不管如何险恶，这是主上交给自己的任务，扎罗没有任何理由推脱。

　　“我会全力完成您的任务。”扎罗恭敬的行了一个礼节。

　　“尽量挑选一些天赋好的，年轻的武奴，男女不限，一旦你们回来，我就会传授你们更为高明的武道。”吴鹏威点了下头，身躯一震，头顶虚空开裂，足足四十条真龙光影于虚空之上咆哮变幻。

　　扎罗和紫影顿时色变。

　　四十条真龙之力，其中蕴含的恐怖力量不言自喻，放眼整个“赤天城”，拥有这等实力的人屈指可数，不会超过十个，最可怕的是，这个年纪轻轻的主上在不到半个月前还仅仅只是一个只拥有十条左右真龙之力的“精卫”武者，短短十五天，居然一下子激增至了四十条真龙之力。

　　如此惊骇的气血增长速度实在让人心悸。

　　除了天赋过人之外，唯一的解释便是主上拥有高明无比的武道。

　　高明的武道，出手阔绰，善待手下，强大的实力，甚至提供一流的魂兵，扎罗实在找不出理由来不效忠于眼前的主上。

　　“去吧，早日回来，路上小心。”吴鹏威挥了挥手，示意二人离开。

　　扎罗和紫影立时退了下去，匆匆出了府邸。

　　这个时候，吴鹏威才转过身来对着空旷的院落左侧说：“风大媒，你看的时间也够长了，该出来一叙了吧。”

　　空旷的院落左侧一阵水波似的晃动，一个瘦长的汉子于虚无中遁步而出，他挠了下头，不无烦恼的说：“我特意加强了‘空遁’的效果，为此还买了一双‘幻形鞋’，想不到还是被你堪破了形迹，你到底有一双什么样的眼睛啊？”

　　吴鹏威笑了笑，不置可否，只是淡淡的说：“都看到了？”

　　“看到了。”风莫离点了下头，露出一副沉思的神色：“武奴是极为便宜的，但你去矿山购买又另当别论，天赋过人的矿山的降临未必会放行，因为那是他们补充兵力的最好来源，再加上打点和敲诈，十万冷月钱能买下五百个武奴就算是不错的了。”

　　“最让我好奇的是，你为什么要购买武奴？是要增加自己的势力么？在神念六界，高端的力量便是一切，一百个‘天兵’武者永远也不及一个‘神侍’武者来的厉害，价值也截然不同，你把心思放在这上面，倒不如大力提高你自身的实力。”

　　吴鹏威笑了笑：“在你们看来，武奴是最便宜的东西，比牲畜还不同，但他们的潜力却丝毫不比神念六界的人逊色，一些武道天才更是让人惊讶，他们和你们不同，拥有对生极度的渴望，我提供他们武道和魂器，可以构建一支力量，足以保护‘诡刀’商会的巨大力量。”

　　风莫离深深的望了吴鹏威一眼，摇了摇头说：“不，你的想法不会这么简单，也许，作为‘赤天城’的主人才是你最真实的想法，只是，这个想法太可怕了，赤焰杀不是一个好对付的角色，他和斩绝老祖、紫锤将军截然不同。”

　　吴鹏威没有回答，而是从怀中的乾坤袋里取出了“火熔天”的功法，淡淡的说：“你是来取那腿法的吧，记载在这副功法里，拿去便是，不过，我愿意提供给你更高明的武道和魂器，只要你愿意过来帮我。”

　　风莫离沉思了一会儿，然后笑了笑：“对不住，比起功法的诱惑来，我觉得小命更重要，目前的你虽然厉害，但我是一个保守的人，为你做事风险太大，我还得再考虑一段时间。”

　　“不勉强。”吴鹏威笑了笑，手掌一拍，掌中的武道秘籍之中便传来一股玄妙的意念，只余留下薄薄的一层，那是风莫离需要学习的腿法武道。

　　“拿去。”吴鹏威将武道秘籍扔了过去。

　　神念六界的武道秘籍是无法用纸笔来写的，除非是八大宗门的武道，否则只要是无极秘典中的绝学，都无法用笔墨来刻画，只能用意念去领悟。

　　还有一种武道便是高明如神皇者自创的武道，但流世稀少，等闲武者也学之不到。

　　风莫离取书在手，当即将那腿法吸收了，这一门腿法是“火熔天”自创的，此人是个天资纵横的人物，自创的功法虽然威力不足，但神妙非常，这一门腿法能极大提高人的速度和飘忽程度，对于风莫离这样的风媒来说，再适合不过。

　　“你惹了一个大祸。”风莫离跃上墙头，头也不回的低声说：“紫锤将军的背景乃是当今摩诃星十大魂将之一的‘豹将军’，他生性凶残，乃是一个兽魄宗的人，凶残无比，天性最为护短，你杀了‘紫锤’，他不会放过你的，你务必要小心。”

　　

第540章 炼神之妙

　　风莫离人影消散，但话语犹自在吴鹏威耳畔回绕。

　　兽魄宗，当今八大宗门之末，所谓的末尾并非是指这一宗门实力弱小，而是指传承历史，兽魄宗举门上下，皆有凶兽之体魄，强横无比，兽头人身，一身筋骨，几可硬撼星辰而不落下风，等闲魂器根本难以伤其分毫。

　　只不过这兽魄宗地处偏远，乃是神念六界中最为遥远的一颗星域，名为“破军星”，这一颗硕大的星辰上有着傀儡宗以及兽魄宗对峙而立，终年战火不断，可谓是一颗杀戮之星，也正因为傀儡宗与兽魄宗的厮杀，这才使八大宗门之中最为凶残的两大宗门无力他顾，摩诃六界也才得以平和无争。

　　时间追溯上万年，正是因为兽魄以及傀儡二宗的凶残成性，曾经在摩诃六界掀起一场血雨腥风，甚至连三大皇族神皇都无法掌控全局，到了后来，是隐秘于星域至深处，掌控规则以及天道之力的六大天尊出面，联手摆平了这一场杀戮风波。

　　也正是那一场血腥的杀戮，迫使兽魄以及傀儡二宗流放千万里，缩至星域至深处，一颗荒凉贫瘠的星辰上，两大宗门为了生存与发展，不得不相互厮杀，夺取星辰上有限的资源。

　　以杀止杀，以暴制暴，自此之后，兽魄以及傀儡二宗陷入无止境的杀戮之中，再也无力他顾。

　　但每年总有天资卓越的二宗弟子会逃匿出来，投入三大皇族麾下，这样的人物无一不是杀伐果断、狠毒无情的高手，而且气运当头，天生就是命运的宠儿。

　　这样的人物至少也是“魂将”巅峰的修为，八十条真龙之力的拥有者。

　　魂将，魂将，唤醒体魄之中的本命神兽，神通具足，乃是能够窥测过去生死变幻的强者，非吴鹏威能够匹敌，那“豹将军”虽然未曾听闻过，但既然是摩诃星十大魂将之一，想来定然不是什么易与之辈，宰了一个“紫锤将军”，却惹上了一个凶狠百倍的魂将，这买卖真不划算。

　　吴鹏威摇了摇头，风莫离的一席话，无疑为他的这场酣畅淋漓的胜利埋下了一丝隐患。

　　“还是要增强实力，否则，我迟早也会跟斩绝老祖他们一个下场。”吴鹏威紧握拳头，再次进入了地下修炼密室之中。

　　一入密室，吴鹏威便将系于脖颈之间的弥勒佛符箓甩飞于生铁墙壁之上。

　　这未来弥勒佛符箓十分的神奇，具有包容一切攻击的特性，有它覆盖于整座密室之中，不亚于有一个绝顶高手在护法一般，不会对密室产生一丝的伤害。

　　盘膝跌坐，心神沉浸，吴鹏威再度缓缓催生气血之力。

　　头顶虚空开裂，足足四十条真龙之力蕴化而生，这等实力，即便遇上初入“神侍”级别的武者，也足堪一战了。

　　四十条真龙之力当空咆哮，整个密室之内风流激荡，恍若飓风横掠，轰然撞击之声犹如惊涛拍岸，响彻不绝。

　　“现如今我的气血之力达到了一个极致，不过‘神窍’依旧未曾填满，还有一小半的空间，我看看能不能将击杀的‘紫锤将军’以及‘斩绝老祖’的气血精华转化成我的力量。”吴鹏威心思一动之间，肚腹之中的“火窍”缓缓运转，一团如同血肉、团状的气血精华蜷缩于“火窍”最深处，如蚕蛹一般蠕动。

　　“无明魂火，给我驱逐这气血精华。”

　　吴鹏威心念一动，“火窍”之中再度升起一朵妖艳的花骨朵，刹那绽放，一个拥有三头焰火的无明火于其中冉冉升起，如饿虎扑食一般射向那一团血肉精华。

　　这一团气血精华乃是斩绝老祖与那紫锤将军的，遭遇无明火的烧炙，顿时飞出火窍之外，化作两团光气，悬浮于虚空之中，一团漆黑，乃是斩绝老祖的气血精华，一团红紫，则是紫锤将军的气血之精。

　　两团气血精华悬浮于虚空之中，吴鹏威顿时施展出“吞血大。法”，张口一吸，将那斩绝老祖的气血精华吸收入了一小半进入其中，可是这一吸入肚腹之后，竟然让他心头一惊。

　　气血之力丝毫没有变化，依旧只是四十条真龙之力。

　　“怎么回事？为什么我的气血之力没有增长？”吴鹏威吃了一惊，再次施展那“吞血大。法”，张口又吸入了一小口紫锤将军的气血精华，可惜，这一次依旧精华入肚腹之后依旧没有动静。

　　“这是怎么回事？”

　　吴鹏威皱眉不语，开始思索起来。

　　他仔细回想了一番“吞血大。法”的过程，心头顿时一惊，有了计较。

　　“听闻小玖说，神念六界但凡是购买的武道功法大多分层次而言，越到高深的层次则贩卖的越是稀少，到了最高深的一层，也便是终极境界，只有一本武道，只能卖与一人，之前购买的这一类武道的秘籍者都无法修炼至最高境界，看来传言不虚，我这功法得自那胖头陀的，只是第一层，看来即便吸收再高明的气血精华也只能增长五头真龙之力，而且是到了极致，除非我再去击杀一个‘神侍’级别的高手，但击杀一个‘神侍’级别的武者，只有五头真龙之力，这买卖也未免太不划算了。”吴鹏威叹息了一声，这吞血大。法虽然好使，但功效也就仅次于此了。

　　“看来想不劳而获始终不是正途啊。”吴鹏威自嘲的一笑，又将心思放在那斩绝老祖以及紫锤将军之处得来的武道意念之中。

　　“轰天锤法”，武道排名第三千零二，锤法排名第一百零二，威力极大，一锤轰出，有破天开山之威。

　　“这锤法威力倒是极大，可惜，速度太慢了，而且对于魂器的重量要求太高，不适合我的战斗风格。”吴鹏威粗略的看了一眼这轰天锤法的功法，顿时便将其中的利害关系一目了然。

　　他又转念看向那“斩绝老祖”的武道功法。

　　“斩绝刀法”，武道排名第一千七百四十二，二百刀道中排名第七十，刀意犀利，追求的刀势狠毒，不留一丝生机，乃是一门极为凌厉的刀法。

　　可惜，这一门斩绝刀法却只是第一层，想不到斩绝老祖居然也是购买的一层刀法。

　　“这刀法倒是适合我修炼，但倘若习练了这刀法，就必须购买那武道秘籍，武道功法千万，最后能够修到最终境界的却只有一人，为日后的成长埋下了隐患，始终操控于他人股掌之间，智者所不取也。”吴鹏威思量再三，还是决定将这一门刀法放下。

　　“可惜，我虽然拥有两门排名于五百之内的武道，却于攻击力毫无臂助，而且这两门功法晦涩，我只能将其奥妙施展出百分之一来，至于其他，却是一概不知。”吴鹏威心念一动，又将心思放回到自身的功法上来。

　　“炼神决”能够透析一切武道功法，当然，如果对手实力高过己身太多，则是难以尽窥其貌，而“分神瞳术”则是神奇无比，能够唤醒对手心中魔念，高深时甚至能够将心魔分化成人，吸收对方大半气血之力，杀人不见血，兵不血刃，乃是一门极为恐怖的瞳术。

　　只可惜，这两门功法都需要大量的时间去耗费修炼，没有千年光年极难修至大成，但时间对于如今的吴鹏威而言，却是最欠缺的东西，他修为不高，没有逆转光阴修炼功法的神通，只能一步步的来。

　　但“赤天城”中杀机腾腾，却是由不得他如此缓缓的修行。

　　他必须飞速的提升实力，否则，只会是死路一条。

　　一念及此，吴鹏威不由有些着急，他目光一转，又碰到那悬浮虚空之中的两团气血精华，心头忽然灵机一动。

　　“这气血精华放着也是放着，不知饲养我魂器之中的兽魂，会不会增长实力？”但就在他念头一动之间，脑海中的混沌图录忽起变化，图录一卷，将那两团气血精华悉数收入图录之中。

　　霎那间，图录之上波涛翻滚，犹如巨龙翻身，光气崩裂。

　　吴鹏威一时气血翻涌，整个人犹如被重物撞击了一下，气息都不畅通起来。

　　“怎么回事？”就在他心头惊骇之时，混沌图录忽然平静下来，化作止水一般的镜面。

　　镜面之中，显现出一行金色的文字来。

　　这文字吴鹏威最是熟悉不过，乃是“炼神决”的口诀，折腾了这么半天，闹出如此惊人的动静，原来只是为了这“炼神决”的口诀，吴鹏威哭笑不得，又仔细看了一番，没有错漏过一字，还是没发现什么端倪。

　　“天杀的混沌图录，那两团气血精华乃是斩绝老祖和紫锤将军一身力量所在，我总共不过吸取了十分之一都不到，结果都被它私吞了，私吞了还没有变化，简直就是在耍我……”他愤恨无比，却也无可奈何。

　　就在他暗自恼怒之时，那混沌图录之中又起变化。

　　接着上一行金色文字之下，又显现出一段文字来。

　　“炼神决第二层，分析对方武学，以使用者自身为媒，可以复制对方的功法变化威力，神通具足，无须修炼，不过威力因人而异，不尽相同……”吴鹏威顺着这文字喃喃低语，整个人都为之一呆。

　　“复制对方功法变化威力，无须修炼……”

　　吴鹏威又低低的念了一遍，确认自己没有看错，这才恍然大悟，原来这“炼神决”功法的第二层居然能够复制出敌手的一切武道招式，堪称一模一样，只不过威力不尽相同。

　　但即便如此，也让他欣喜若狂，也就是说，他可以使用这轰天锤法以及那斩绝刀法，以己身气血催动，无须耗费光阴重头修炼就能够发挥出这一门功法的大部分威力。

　　神通天道“炼神决”，至此方显一丝峥嵘。

　　

第541章 禅隐公子

　　五百神通天道，可谓是“无极秘典”精华所在，每一种天道都有神鬼莫测之威，传闻中，唯有身具神皇潜能的人才有资格修习这五百神通天道。

　　一旦修习了这五百神通天道之中的任一种，几乎都是前途无量，早晚会步入神皇境的绝顶高手。

　　只不过修武岁月艰险难测，谁也说不准日后之事，通达神通五百天道的武者也许遭遇仇杀，抑或是捕猎凶兽时失手丧了性命，又或者练功走火入魔，吉凶难测，诸般种种，最后能够生存下来，历尽数千年岁月而大成者，寥寥无几。

　　但无论如何，神通天道之威，鬼神惊怖。

　　只不过吴鹏威属于无师自通，没有高人指点，但凡是能够领悟到神通五百天道者大多是宗门核心弟子中的核心弟子，自然有名师悉心指点，如那火禅子和出云子，虽然是核心弟子，但所修习的本命神通也并非在五百神通天道之内。

　　所谓宗门弟子，都具有本命神通，这本命神通不会是他物，只会是“无极秘典”投放的武道，但这武道可能是瞳术抑或是体术，拥有这样的武道在摩诃六界是很难生存下去的，因此，宗门之中的诸般自创功法可以供这些弟子修炼，强大自身，不至于空有神通而攻击力弱小。

　　这便是八大宗门的厉害之处。

　　比如那出云子，所得的神通乃是无极武道排名第九百七十八种的神通武道，名曰“导引之术”，乃是一门清心静意，调整气血呼吸之法的玄妙法门，但却毫无一丝攻击力，但出云子却以“导引术”为本命神通核心，修习无量宗诸般攻击法门，一如袖里乾坤，无量剑气等攻击法门，将“导引术”的功效发挥至最强。

　　但散落于神念六界的散修武者们便没有这等好处，只能耗费心血机心去购买各种拆开的武道秘境，拼命苦修，以便增长实力。

　　吴鹏威也不知道这神通五百天道居然还有取巧之处。

　　“是了，这神通天道既然具有无上威能，除了需要潜心领悟之外，还需要气血之力喂养，啧啧，奇怪，还有这等奇怪的法门？也许和那混沌图录有关。”吴鹏威心中稍一思索，也明白了其中的诡异，可能和那混沌图录有极大的关系。

　　但对于这神秘莫测的混沌图录，他却一筹莫展，毫无办法。

　　“罢了，这混沌图录不会害我，不去管他，先好好琢磨一下这‘炼神决’的第二层功法。”吴鹏威打定注意，便神魂内定，仔细在脑海的混沌图录水面之上研究那“炼神决”。

　　这第二层文字并不多，寥寥百字，通体金色，吴鹏威仔细研读，却发现紧接着第二层文字之下，似乎还有三四段文字，只不过隐没于漆黑之中，无从辨别。

　　“是了，这定然是气血精华不够的效果。”

　　吴鹏威也不着急，眼下的当务之急是将这“炼神决”第二层功法给吃透了。

　　这“炼神决”的第二层的威力比之第一层更加厉害，第一层不过是能够窥视对方气血运转的线路，从而能够将对方的功法一目了然，但一目了然之余却束手无策。

　　因为每一种功法开启需要的窍穴不同，线路也截然不同。

　　尤其是吴鹏威，他天生与常人不同，最先开启的竟然是双眉之间的“神窍”，常人所修习武道无不是由易入难，由简入繁，他却是逆向而行，好处固然极多，但困难也增了何止百倍。

　　因此，这“炼神决”的第一层虽然奇妙，但却于武道的实质攻击上毫无臂助。

　　但第二层却是不同，第二层讲究的是炼化一切变化，融为一炉，取他人之功法为己用，“炼神决”的第二层能够于复制他人功法，于内心中自我变幻修正，衍生出一套最适合拥有者本人施展而出的奇妙攻击法门。

　　最为神奇的是，这一法门攻击时的诸般景象于复制的功法施展时的情景一模一样，只是威力不尽相同，只有原本法门的六、七分。

　　但饶是如此，也让吴鹏威喜出望外。

　　他潜心研究了一番，将这“炼神决”第二层的心法完全吃透，并且仔细分析，追求通彻于心。

　　他本就开启了“神窍”，远比寻常武者聪慧百倍，思维敏捷异常，又有那奇妙无端的混沌图录于脑海之中翻腾变化，当得上智者二字，他置外物于不顾，潜心坐定，不觉时光流逝。

　　整整四日三夜之后，于其头顶一道光气纵裂，四十条真龙光影当空咆哮。

　　吴鹏威蓦然睁开眼来，手中多了一把普通的魂兵，长臂一甩，大喝一声：“斩绝一刀！”

　　手中刀气崩裂，两道肃杀的刀气汹涌而出，如毒蛇出洞，当空缭绕，最后于尽头处融而为一，化作一道匹练般的刀光，轰然砍在那生铁铸成的墙壁之上。

　　“轰……”

　　密室一阵风尘激荡，也亏得那未来弥勒佛符箓加持，这才没有崩溃，否则，仅仅是这一刀，就足以将整个密室一切为二。

　　“可惜，比起斩绝老祖的三道刀气来，差了不只一分，刀气也不如斩绝老祖的霸道雄厚，攻击角度也不刁钻，刀意难以控制，看来还需勤加练习。”吴鹏威回忆起于斩绝老祖的一番苦战，暗自比较双方刀法攻势上的差别。

　　“不过我如今得到了‘炼神决’第二层，不啻于攻击手法千变万化，现在就算对上了‘斩绝老祖’一般的人物，我也有信心和他们硬碰硬的一战，丝毫不落下风，如果再加上我的‘烧海长枪’，哼，只需一击就能要了他们的性命。”

　　这一番密室入定，虽然气血之力未曾增加，但通晓了“炼神决”第二层，好处可谓极大，再和“斩绝老祖”一流的“神侍”高手对上，吴鹏威有信心轻易将其诛杀。

　　不过比起那些八大宗门的弟子，诸如火禅子一流，差距还是极为明显的。

　　对方无论魂器还是身具的功法神通，都远比吴鹏威丰富，底蕴更加深厚，捏死斩绝老祖如同一只蚂蚁般轻松，吴鹏威和他们还是有一定差距的。

　　以手抚刀，雪白的刀身之上有一道清晰的裂痕，那是斩绝刀法过于猛烈而刀身承受不起的后果。

　　瞧见这一缕清晰的裂纹，吴鹏威又想起“诡刀”商会来。

　　“我在这密室之内潜心苦修，也不知外界时光流逝，小玖醒了没有？”

　　于是他将手中魂器一震，断为两截，手指间一点无明魂火缠绕，将这魂器融为一滩铁水，再屈指一弹，魂火幻化，四只符箓异兽瞬间变化而出，将这一滩铁水炼制，顷刻就成了一把明亮如秋水般的狭长弧刀。

　　刀身寒光四射，显然是一把极好的刀。

　　吴鹏威握刀在身，大袖一卷，将那未来弥勒佛神通加持的符箓卷于袖中，长身一纵，离开了地下密室。

　　※※※

　　“赤天城”，西南角，一处僻静无人的山野。

　　山野之上，野花烂漫，树木苍郁，灵气十足，显然是一处极为适合养身居住的地方。

　　山道曲折颠簸，一个身负白骨大刀的少年一步步踏行其上，脚下似有千斤之力，每踏足一步，便会发出一声如同长刀砍伐虚空的尖啸之声，台阶之上，裂痕遍布。

　　只踏足了十步，一整条山道便毁于一旦。

　　就在此时，那山巅之上传来一声清朗的笑声。

　　“毛人鬼，你是成心想毁我山门不成？”

　　说话间，一股祥和之光从天而降，幻化出一个神奇莫测的符箓，恰如一片光幕般笼罩整个曲折的山道。

　　不可思议的一幕发生了。

　　那山道就仿佛活物一般，于山体之中又拱出一条全新的山道来，完全替代了之前被刀气搅碎的石阶。

　　踏足于全新的山道之上，那身负白骨大刀的少年蓦然抬头，一双点漆般的眸子里闪过一丝刀芒似的锐利精光，他低沉着嗓子，如同野兽嘶吼般的说：“禅隐，你总算是出现了。”

　　“你这般急躁，要毁了我的山府，我焉能不出。”山巅之上，一个挺拔俊朗的身影于山巅之上显现，他一步踏下，脚下万千云气聚拢，化作一朵祥云之花，轻飘飘的将其托付于其上。

　　毛人鬼瞧了一眼对方脚下的祥云之花，面目微微一紧，他也不废话，直接从怀里取出一封书信，甩手一扔，信封便如剑一般射向了对方。

　　对方伸出双指，轻轻捏住不啻于一道凌厉刀气般的信封，拆开来一看，眉头微微皱起。

　　毛人鬼却冷冷的说：“禅隐，我家门主被人杀了，这一封书信是他让我转交给你的。”

　　那看信之人乃是一个面目慈善，温雅如玉一般的男子，他扫视了一遍信中内容，微微一叹：“想不到‘斩绝老祖’竟然死了，这信中也未曾提到他的仇人，只是说让我替他报仇，由此看来，这信是他早就准备好的。”

　　斩绝老祖乃是一个杀心极重的人，早在他成名之时便已想过日后身死之事，留下了这一封信，意思便让人替他报仇。

　　“不错，这信是门主早就准备多年的，他昔日有恩于你，你也答应过他一件事，如今门主身死，是你回报他恩情的时候了。”毛人鬼冷冷的说，面目毫无表情。

　　“冤冤相报何时了，斩绝老祖真是放不下啊。”禅隐公子叹息了一声，悲悯天人。

　　毛人鬼却冷笑：“禅隐，你莫要假慈悲，你们摩诃宗最为讲究因果执念，你之所以今日还未曾剃度，便是因为你心中有一执念未曾放下，如今这执念找你来了，你心头欢喜还来不及，何必做作。”

　　“哈哈，说的好！”禅隐公子听闻此言，放声长笑：“我昔日曾于师祖之前立下宏愿，要以大圆满之身剃度入我摩诃宗门，如今就剩下斩绝老祖这最后一丝执念，今日执念找我来了，我该放声高歌才是，毛人鬼，你便告诉我，那个仇人是谁？”

　　这一刻，这温雅慈祥的年轻男子眉目竟如剑一般张扬，气质大变。

　　“是一个新来的家伙，年纪比我大不了多少，不过据闻一身实力达到了四十条真龙之力，很不好对付。”毛人鬼抱刀在胸，一副冷眉冷眼的模样。

　　“哼，区区四十条真龙之力，也敢猖狂？”禅隐公子收敛气度，又化作那敦厚的公子模样，只是嘴角间一抹不屑的笑意却分明的挂在那里。

　　“我不管他如何厉害，信我已带到，这便去那兽潮之地修炼，禅隐，希望你莫要死在他的枪下，因为我早晚有一天会找你比试，让你祭炼我的刀法。”

　　毛人鬼头也不回的转身而去，如刀一般撕裂空气，跃下山峰。

　　

第542章 影龙

　　万珍阁，神念六界三大商会之一，摩诃星“赤天城”分部。

　　恢宏的厅堂之内，一个面若重枣的大汉正大马金刀的坐于居中的太师椅上，手中盘着两只鸡蛋大小的铁球，眼睛微眯，谁也猜不透他在想着什么。

　　厅堂中一个瘦高的武者正战战兢兢的汇报着这三天来的业绩。

　　“这三日来，我们万珍阁于南市贩卖的杂物一共收入四万两星辰钱，净利润三万星辰钱，这利润虽然不算高，但我们同时贩卖的武道秘籍却有大约十五万冷月钱的入账，相当可观。”

　　“不过……”

　　瘦高的男子忽然顿住，抬眼瞧了一下大厅正中的重枣大汉，咽了口口水，下面的话却是怎么也说不出来。

　　“怎么了？为什么不提一下我们的最重要的财政来源铁器行业？”重枣大汉低声问了一句，声音有若闷雷。

　　瘦高的男子当下无奈，只能硬着头皮照着纸上的文字念：“三日来，我们铁器行当一把魂器都没有卖出，收入为零。”

　　重枣大汉把玩两枚铁球的动作顿止。

　　瘦高汉子顿时心神一颤，狭小的眼珠飞快的转动，一直往下搜索，试图在纸张上找到一条能让自己的主子情绪稍微改观的词句，终于，在纸张的末页发现了一个数字，顿时大喜，不假思索的念到：“不过，于今日正午卖出一件魂器，价值三万冷月钱，这魂器乃是一个刀鞘……刀鞘。”

　　念及此处，瘦高汉子先是一愣，旋即大惊。

　　“混账东西！”

　　大厅中央的重枣大汉冷哼了一声，手中的两枚铁胆顿时被磨成粉糜，他冷眼扫着大厅中已经吓的跪伏于地的瘦高汉子，冷笑着说：“一枚刀鞘，那是因为‘诡刀’商会不生产这东西，蠢货，亏你还自得其意。”

　　瘦高的汉子顿时冷汗如雨，趴在地上，也不知道如何是好。

　　“滚，没用的东西，让我看了心烦。”重枣大汉挥了下袖子，那瘦高的汉子就如同一片被大风卷过的树叶，重重的摔出数十米远，像是团烂泥般跌落在厅堂之外。

　　“替我去唤莫大师来。”

　　重枣大汉的声音又在瘦高汉子耳旁炸响。

　　※※※

　　东市，“诡刀”商会，人潮鼎沸，络绎不绝。

　　猫小玖站在三楼上，眼看着下方如潮水一般的人流，恍然若梦。

　　“我不是在做梦吧，仅仅三天，我们就卖出去了三十把魂器，而且每一把魂器的价格都在市价的三倍以上，这其中竟然一把你锻造的魂器都没有出售，都是一些极为普通的魂器，天啊，你究竟用什么魔力？在我昏睡的三天前，究竟发生了什么？”猫小玖转过身来，死死的盯视住不远处临窗而立的那个家伙。

　　有风于窗外袭来，掠起他一身淡青的长袍，鬓丝飞舞之间，对方就如同一个秀雅出尘的儒生，全然不似前几日于生死台上一枪轰杀紫锤将军的那个青年高手。

　　眉目间的那一丝狰狞杀机此刻踪影全无，只余留下一丝淡淡的犹豫。

　　“到底哪一个才是真实的他？”

　　猫小玖一时惶惑，她想了想，决定还是询问本人来得直截了当，当下就喊：“喂，小白脸，我和你说话了，怎么不理人啊？”

　　吴鹏威正对着窗外的人流发呆，思索着一些事情，冷不防一声清脆的喊叫响起，吓了他一跳，他扭头看了一番，然后望向声音的主人，略带猜疑的问：“你在喊我？”

　　猫小玖顿时气就不打一处来，“这里除了你之外，还有第二个小白脸么？”

　　“小白脸？”吴鹏威又看了一眼身后的红眸，好奇的问：“红眸，是在说你么？你的肤色不算白皙啊？”

　　猫小玖顿时跌足瞪眼。

　　红眸忍住笑意，恭敬的说：“主人，是在说您了。”

　　“说我？我是小白脸？”吴鹏威哑然失笑，他皱眉想了想，似乎还从未有人如此评价过自己。

　　“我问你话了，怎么还没有回答我，你到底使了什么法子，将‘诡刀’商会的生意搞到如此火爆？”猫小玖懒得和吴鹏威扯皮，她最关心的还是银子，对于眼前如此火爆的生意场景，她十足的好奇。

　　“没什么，我不过是你的要求下又加了一条而已。”吴鹏威撇了下嘴，不以为然的说。

　　“加了一条，加的什么？”猫小玖继续追问。

　　吴鹏威却淡然一笑，他身后的红眸知趣的接过话头来：“九爷，主上不过是在您要求我们去购买别家魂器的规矩上改了一下，改为专门去购买万珍阁的魂器，而且是让客人去购买，银钱我们出，然后在厅堂上让两把魂器对砍，如若我们的断了或者有一丝裂纹，不仅两把魂器都归对方，甚至还有再赏给对方十倍于购买魂器的银钱，如此一番宣传，又一连斩断了十把万珍阁魂器，而我方一把魂器也未曾断裂的情况下，生意自然便火爆了起来。”

　　猫小玖顿时叹服，她也是玲珑心肝的人，哪里不知道其中的利害，赤天城诸般魂器，以万珍阁的魂器品质最高，直接和对方的进行比较，省去许多弯路，正是最好的宣传。

　　“可是，万珍阁势力极大，如此一来，就不怕得罪他们么？”猫小玖也有顾虑。

　　“该来的终究会来，你既然打算贩卖魂器，自然就会和他们对上，早晚而已。”吴鹏威淡淡的说。

　　“可是……”猫小玖还是有些犹豫。

　　就在此时，“诡刀”商会之前的人潮忽然分了开来，极远处一个面若重枣的大汉气势千钧的走来，龙行虎步，商会前围聚的众人自觉地分开，显然对此人极为畏惧。

　　“万珍阁关临登门拜访，还请‘诡刀’商会之人出来相见。”

　　重枣大汉于“诡刀商会”之前止住步伐，低沉的喊了一声。

　　这一声并不算大，但整个商会居然都为之摇晃起来，最为离奇的是，人潮之中所有人佩戴的武器都同一时间剧烈的摇晃起来，仿佛拥有了灵性，要飞射而出一般。

　　众人死死的按住手中魂器，不让其挣脱。

　　“庚金唤灵大、法……”猫小玖死死的按住袖中的魂剑，失声叫道。

　　吴鹏威却微微皱眉：“庚金唤灵大、法？是什么武道？”他乾坤袋之中的“烧海长枪”以及“离火天钩”倒是没有反应，这两大魂器乃是六品的魂器，极为了得，封印于其中兽魂凶狠强大，倒是能压制住金铁的震颤之意。

　　“传闻中这关临有一门神通，乃是以口唤醒所有金铁之物中的灵性，操控为己用，能够取人首级于千里之外，也能够让武者被自身的魂器所斩杀，厉害无比，想不到他一来就施展出这门神通，难道是想和我们火拼么？”“九爷”花容失色，一下子紧张起来。

　　吴鹏威笑了笑，拍了下猫小玖的肩膀：“别慌，在这待着，我下去会会他。”

　　“关会长来此，有失远迎，还请赎罪。”

　　吴鹏威于空中飘然而下，落地之时，袍袖一甩，一股无明火气便于其中透射而出，于空气间炸开，一圈气流涟漪随之衍生，将众人围裹其中，一刹那，众人只觉得热风扑面，烧灼的皮肤都快破了一般。

　　只是这灼热过后，众人手中的魂器却都安静了下来。

　　关临眼中闪过一道精光之色，却长声一笑：“早就听说这‘诡刀’商会幕后的高人乃是吴老弟，传闻吴老弟少年英雄，果然不假，哈哈，今日得见，真是关某三生有幸。”

　　“呵呵，关会长客气了，还请里面入座。”吴鹏威负手立于关临之前，却没有丝毫让步的意思。

　　关临眼皮微微一跳，笑着说：“不了，我来此处不过是替敝会的莫大师发帖子的，十日之后，将会于西市召开十年一次的‘赏刀大会’，届时我们赤天城所有的锻造大师都可前来此处参加，最后得胜者将会获得一块水纹银以及两百万冷月钱，不过前提是封印了兽魂的魂器，至少也要是四品。”

　　此言一出，众人皆是心头一惊。

　　水纹银，珍稀至极的魂器锻造材料，如吴鹏威手中的“烧海长枪”，材质中便掺杂了一些水纹银，是以杆身柔韧至极，坚而不硬，最是适合棍棒枪斧一类的魂器锻造，不可多得，一块水纹银足以抵得上一千块紫心铜的价值。

　　最重要的是，有价无市。

　　如水纹银一般的矿石，属于天材地宝，得到的人都不会轻易出手，更何况本就稀少，大多被一些大势力中的重要人物所掌控，市面根本寻觅不到。

　　相比较之下，那两百万冷月钱便黯然失色了。

　　“怎么？难道‘诡刀’商会没有兴趣？”关临于袖中取出那一方请帖，故意停了下来。

　　吴鹏威哂然一笑，接过这请帖，淡淡的说：“我先替‘诡刀’大师谢过了，昼时准时赴约。”

　　关临长笑一声：“好，十日之后，静候‘诡刀’商会的驾临，告辞。”

　　言罢关临抱拳作礼，带着身后两个手下扬长而去。

　　吴鹏威却望着关临的背影，沉默片刻，这才转身又进入了商会之中。

　　离“诡刀”商会足足几千米之外，一处浓荫遮蔽的大树下，关临忽然停下了身子，冷冷的说：“如何，此人，你看见了吧。”

　　他身后左侧一个属下冷冷的回到：“看到了，这小子是有些棘手。”

　　“哼，棘手，你贵为‘影龙’赤天分舵的第一杀生，难道会惧怕了这样一个后生小辈。”关临转过身来，容色间颇具嘲讽，“不过就是为了加价而已。”

　　那穿着灰袍的汉子只是低着头，冷冷的说：“我们‘影龙’并非是你们这般奸商，临时起意加价的事不会做，这个人很棘手，不代表我解决不了，但我却需要武器，称手的武器，否则，光是他的那一杆‘烧海长枪’，我便难以应付。”

　　关临大手一挥，“这个不成问题，我阁中所有的魂器任你选取。”

　　“那便好，一旦此人出了‘赤天城’，前往兽潮中击杀凶兽，便是他丧命之时。”这灰袍汉子说话间，整个人如同水蜡一般融入地面阴影之中，诡异无比。

　　“好！”

　　关临大喜，转过身来，却发现自己一旁的手下七孔流血，呼吸断绝，竟然已经毙命。

　　“忘记告诉关会长一件事，我‘影龙’接单，向来是只认一个客户，单线联系，多余的人必须得死，会长下次若还想与我会做生意，且记住了。”

　　声音阴冷，从四面八方飘忽不定的汇入关临的耳帘之中，顿时让他心头一寒。

　　

第543章 三路杀机

　　“什么，你要去荒野之中猎取凶兽之魂？”猫小玖尖叫一声，一双蔚蓝的美瞳睁的溜圆，长长的眼睑上挂着一连窜的问号。

　　“纠正一下，是去凶兽巢穴，不是去荒野之上。”吴鹏威笑了笑，喝了一口杯中的清茶，淡淡的香气熏入鼻孔之中，让人觉得心神安怡。

　　猫小玖却将手中的杯子重重的敲在桌子上，瞪起眼说：“你不是在开玩笑吧，荒野之上的兽潮也就算了，以你如今四十条真龙之力勉强也能去得，只要不惹那些厉害的大型凶兽也便罢了，可若是去兽巢，就凭你这一点实力，简直就是送死。”

　　猫小玖激动非常，秀气的脸蛋上红霞飞起，鼓囊囊的胸口更是一涨一涨的，尽管是着的男装，胸前春色依旧难以尽掩，也只有在此时，她那藏在顽劣性格中天生属于女人的味道才会溢散出来，让人份外着迷。

　　吴鹏威便多看了她一眼，尤其是在那胸口前微微一停。

　　这乃是天性使然，本以为猫小玖会破口大骂，想不到对方竟然破天荒的别过头去，没有发作脾气，只是恶狠狠的瞪了自己一眼。

　　“不去兽巢，未必能够找到适合我锻造魂器的凶兽魂魄，魂器也有灵性，合适的兽魂才能发挥出最大的功效。”吴鹏威又喝了口茶，脑海里却闪过猫小玖鼓胀的胸部，心思莫名其妙有些浮动。

　　“想不到这小丫头身材倒也怪有料的。”

　　“你如此便去了兽巢，我们‘诡刀’商会该怎么办？你一旦走了，那‘万珍阁’一定会对我们下手的。”猫小玖有些忧虑，只是看着吴鹏威的眼神，总觉得他的眼里有一丝奇怪的东西，与往日有些不同，竟让她莫名的有些心慌，为了掩饰心慌，她赶紧又扯了一句：“商会没了，你的银子和丹药都没着落了。”

　　“银子倒不是很在乎。”吴鹏威笑了笑，意味深长的说：“你不用担心‘万珍阁’，至少在我去兽巢时，他们不会动手，现在动手太掉价了，既然花了大精力办了那个什么‘赏刀大会’，就不会虎头蛇尾，在大会上以自身锻造的魂器胜出，这才是挽回他们声誉最好的方法，那个关会长不是笨蛋，不会做自毁生意的事。”

　　猫小玖却冷笑：“哼，他们大可以在你去兽巢的路上宰了你，莫不成你真以为自己天下无敌了。”

　　吴鹏威摸了下鼻子，笑着说：“九爷，你始终有一个误解。”

　　“什么误解？九爷我哪里有错了！”猫小玖自然不服，一拍桌子，胸膛前挺，但转念考虑到对方不怀好意的眼神，又极快的缩了回去，气势自然也少了一大截。

　　吴鹏威却转过身，望着窗外悠然的灰色天空，淡淡的说：“在外人眼里，他们始终不知道我和‘诡刀’大师是同一个人，也便是说，即便他们对我下手，也不会在‘赏刀’大会之前对‘诡刀’商会动作，对他们而言，一举将敢于在铁器行当上对抗他们的势力连根拔起才是最重要的，因此，‘赏刀’大会格外重要。你不用担心太多。”

　　猫小玖顿时一惊，这才明白从头至尾都陷入了一个误区，那便是她始终认为别人都知道吴鹏威和“诡刀”大师乃是一个人，其实不然，既然这一层隐秘未曾被拆穿，那么无论吴鹏威是否会被对方追杀，在“赏刀大会”之前，诡刀商会都是安全的。

　　但，吴鹏威一旦被击杀了，“诡刀商会”还有存在的价值么？

　　“不行，还是太危险了，兽潮已然是凶险万分，旁人都是一个门派前去，并且大多有隐秘身形的阵法或者符箓，你孤身一人前往，实力再强，在汹涌如浪潮一般的兽群之中，也是凶多吉少，更遑论那些盘踞于荒野深处，实力大多拥有神侍巅峰的恐怖凶兽了，你若死了，‘诡刀商会’就完了，我坚决不同意。”猫小玖沉吟再三，还是摇了摇头。

　　兽巢乃是一些实力在神侍巅峰级别的凶兽，于荒野深处构筑巢穴，接受万兽供养，大多是一些异变的凶兽或者是凶残无比的兽王，等闲武者，就算拥有“神侍”级别的实力，在这些凶兽面前，胜算依旧不是很大。

　　这些凶兽，大多拥有本命异能，而且体魄强悍，战斗力远比人类武者高出一个层次，凶残异常。

　　吴鹏威没有说话，只是喝了一口茶，然后才慢条斯理的说：“我不在的这段时间，你记得控制魂器的贩卖量，一天之出售一把魂器，找一些老师傅来打造刀鞘之类的贩卖，多花些心思在经营和宣传上。”

　　猫小玖却记得直跺脚：“混蛋，我让别去冒险，没听见么？”

　　吴鹏威却仿佛没听到似的，从怀中取出一本功法秘籍递给她：“拿去，这是‘火熔天’的‘天火真身大。法’，好好习练，你的实力实在是太弱了，想重建‘魂剑门’，这一点实力可不够。”

　　猫小玖却将递过来的“天火真身大。法”秘籍甩于一旁，大声的叫嚷：“在和你说话了，不许去兽潮，去了那里，他们一定会派人追杀你，别看你现在拥有四十条真龙之力，可‘万珍阁’的三大祭酒每一个实力都在四十条真龙之力以上，三个对你一个，你根本毫无胜算。”

　　吴鹏威弯下身，将秘籍上的灰尘掸去，放于猫小玖手边的桌面上，然后头也不回的纵身跃出窗外。

　　临跃前犹然不忘一本正经的嘱咐猫小玖一声。

　　“以后有机会多穿下女装，你的身材穿男人的衣服，怪可惜的。”

　　“去死！”猫小玖顿时大吼，抓起手旁的茶壶就扔了过去。

　　可惜，对方早就踪影全无。

　　“混蛋，你有没有将我的话听进去啊。”猫小玖对着窗户外大喊，蔚蓝的眸子里隐约有一丝水光。

　　商会下方，人流依旧汹涌，听到猫小玖的大喊，一个个抬头仰望，人群里也不知道谁发了一声喊，“九爷，我要进入你的魂剑门，卖给我一把‘诡刀’大师的魂器吧。”

　　接下来，就是此起彼伏的叫喊声。

　　“九爷，我只属于你，让我加入吧，不贵，我只要一把‘诡刀’大师的魂器。”

　　“九爷，我给你卖命一辈子，只要你一把‘诡刀’大师的杰作，你让我杀谁都成。”

　　“九爷，我是魂剑门的人了，谁敢说魂剑门半个不字，我一刀捅死他们全家，捅全家啊，只要你卖我一把‘诡刀’大师的魂器。”

　　猫小玖听着楼下阿谀的奉承声，心头却空荡荡的，若是没有吴鹏威，这一切会不会如同泡影般消散？

　　她不愿去多想，只是心头沉甸甸的，自从父亲去世后，从未如此这样牵挂过一个人。

　　※※※

　　“赤天城”外，三个大汉并排而立，站立在南角的墙头，身影如同剑一般笔直。

　　这三个人神情生冷，披着宽大的紫色袍服，看上去就如同三个雕塑一般。

　　“老大，那小子听说挺横的，不过未必敢去兽潮中吧，那里可不是等闲谁都能去的，区区四十条真龙之力，单枪匹马，这不是找死么？”左侧一个双眼狭长的大汉蹲了下来，虚空一摄，城墙二十米之下的土地开裂，一蓬灰尘悬浮而起，径直的钻入大汉的掌心之中。

　　大汉黏着手中的尘土，一股黑色的焰火于掌心之中时隐时现。

　　“老三，动作小点，弄出烟气来会引起别人注意，打草惊蛇的。”右侧的一个身材极为魁梧的大汉正吸着烟袋，见老三在玩火，顿时出声指责。

　　双眼狭长的汉子没好气的白了他一眼，嘴里却嘟囔：“你自己抽烟不说，却不肯老子玩火，哪里来的鸟规矩。”一边说着，掌间的黑火却燃烧的愈发明显起来。

　　“别闹了，都住手，点子出来了。”居中面色方正的大汉低喝一声，遥遥的指着城门之下的一个黑点。

　　那黑点正是吴鹏威，他纵步如飞，就像是一缕灰色的烟气，在大地上奔行飞纵，快的不可思议。

　　“喏，跟上去，到了离‘赤天城’稍远一些的地方，将这小子给宰了，完成关爷的任务，既然是‘万珍阁’的祭酒，我们兄弟食人俸禄，自然便要替人分忧。”居中的大汉于怀中掏出一方生铁面具，置于脸庞之上，背后光气崩裂，一对青色的光气羽翼扶摇而出。

　　大汉踏步，如鹰一般低飞而下。

　　身后，一并戴上了面具的两个大汉同时于背后多出了一对气血之力构成的羽翼，尾随而下。

　　与此同时，“赤天城”中南郊，一处山巅之上，一个温文尔雅的男子正盘膝跌坐于一团五彩霞光之中，手掌捏成一个莲花形，蓦地，他眼神睁开，瞳孔深处有精光射出。

　　“好，那小子终于出城了，是动手的时机了。”

　　一语落罢，他周身的五彩光气融合在一处，化作一朵祥云，将其托付而起，飘飘然往九天之外而去。

　　更于此时，距离赤天城数百里外，一对打扮的奇装异形的男女正站立在一处大江之前，身旁，是横尸一地的数十头凶兽，鲜血冉冉而出，流淌汇聚成了一条血色的溪流。

　　“嗯？苏殿主给我们的寻诅针动了，似乎离我们近了。”缺了一只胳膊的雄壮大汉于怀中取出一副奇怪的铁器，像是一个盒子，上面有一只紫色的针嗡嗡而动，遥遥指着东方。

　　“那便好，早点去将那家伙宰了，我们也能会神域去。”女子半边脸上刻着妖艳的花纹，显得诡异十足，她伸出猩红的舌头，舔了下手指上一团粉糜血肉，甘之如饴。

　　那是凶兽被击杀后留下的一点鲜嫩心头肉。

　　

第544章 寂静林

　　站在荒野上，空气有些阴冷，落日的余晖正尽着最后的努力，试图让大地重新变的燥热，但在极西，一轮弯月正冉冉升起，无穷的清冷之光散落荒野，广袤且无垠的土地顿时变的深沉，天空，一下子就黯淡了下来。

　　吴鹏威站在一块矿石上，眺目远望，只是夜色太浓了，仅仅是暮色刚过，就漆黑一团，什么都看不真切了。

　　“唉，就该带个向导出来的。”

　　吴鹏威埋怨了一声，有些后悔没有将风莫离这个风媒带出来，兽潮的动向不是一件简单的事，也并非只要在荒野上游荡，就一定能碰到兽潮。

　　荒野太大了，大到吴鹏威穷极想象也未必能够触碰到它的尽头。

　　荒野中一共有五百零八座城池，每一座城池至少都拥有“赤天城”的规模，其中一些巨大的城池甚至是‘赤天城’的数倍开外，方圆千万里，人口百万，这些犹如宏伟巨兽一般的城池横亘于荒野之上，竟然首尾难以相望，从一座城池到另外一座城池至少也需要数月的路程，除非是达到了神皇境的绝顶高手，能够一掌劈开天地时空，随意纵掠，否则，即便是神侯境的武者，也需要数月的奔波。

　　荒野之浩瀚，由此可见一斑。

　　而兽潮，则是荒野上最为奇特的景象，成群的野兽从极远处迁徙而来，谁也不知道它们的终点是哪里，这些野兽各自不同，有的弱小，力量不值一提，但数万头这样的野兽聚合在一起，就形成一股极为可怕的力量，一个‘神侍’级别的武者，轻易便能被这潮水一般的野兽给淹没。

　　在荒野之中，也从来不缺少力量强横个体，这些凶兽大多是神念八十一凶兽排名至少前五十的残忍角色，有些甚至是异变之种，兽中之王，比起“神侍”、“魂将”这一层次的武者毫不逊色，尤有过之。

　　更有凶悍者，甚至能够达到星帅的层次，摧山裂海，等闲事尔。

　　至于超越星帅武者实力的凶兽，荒野中则不存在，而是传闻被禁锢在一个奇异时空之中。

　　这些凶残的个体凶兽大多盘踞荒野一方，昼伏夜出，只有在漆黑的夜，才会显露出致命且狰狞的獠牙。

　　而这些凶兽盘踞的地点，便被称作兽巢。

　　兽潮与兽巢，一字之差，危险却激增数十倍。

　　普通的魂器是无法承受八十一凶兽的魂魄的，唯有四品向上的魂器才能够封印住凶兽的魂魄，源于魂器本身的材质以及百字符箓的威慑力。

　　而兽巢中盘踞的凶兽，则是吴鹏威此行最大的目标。

　　但在击杀兽巢中的凶兽之前，他倒也不介意先将乾坤袋中一些一二品魂器淬上一些简单的兽魂，以便回去卖上更高的价格。

　　只是，在茫然奔波了一个下午之后，吴鹏威忽然发觉，除了偶尔喝水时遇到的一两只漏单且不具备太强攻击里的野兽外，他连兽潮大军的影子都没有看见。

　　“风莫离不是说，按照他给的图索冀，一路上肯定会碰到一两次兽潮么？”吴鹏威从怀中摸索出一张地图，左右看了一番，自己走的线路一丝也没有偏差。

　　“到底哪里出了问题？”

　　他皱眉沉思无果，决定先停歇一夜，夜晚，是凶兽出没的最佳时机，他不介意斩杀一两头凶兽，以此来淬炼他的“斩绝刀法”以及“火熔天”留下来一套自创的“裂星枪法”。

　　“炼神决”的第二层能够复制天下一切功法为己用，但诸如“斩绝刀法”这样凌厉攻势之中的刀意、角度，以及精妙处的力量控制，则需要吴鹏威自己去领悟，而实践，则是有助领悟的最佳法门。

　　这也是他执意要出城修炼的一个重要原因。

　　生死搏杀中，实力固然重要，但在同等级层次的战斗中，技巧也相当重要，不是每一个武者都如同斩绝老祖以及紫锤将军那般除却一声气血之力外再无其他手段，据说在摩诃星其余的一些大城池内，武者不仅实力高超，手段也极多，生死搏杀之间，变数极多。

　　而那些所谓的八大宗门弟子，更是手段通天，神侍级别的武者多如牛毛，仅仅凭借气血之力的雄厚又或是功法的诡异奇特，是很难和他们对敌的。

　　因此，扎实的战斗技巧显得尤为重要，即便是一把杀伤力巨大的魂器，没有相应的招式以及熟练的使用心得，依旧难以将威力悉数发挥出来。

　　神念六界，是一个最现实的世界，实力为尊，能活下来的人才有资格问鼎无穷天道。

　　而吴鹏威的敌人则是那盘踞于星空最深处，创造了一整个世界空间的神祗之王——焚日以及冷月两大至尊。

　　对于此刻卑微如蝼蚁般他而言，疯狂的提升实力便是一切。

　　“南行，百里，有一座山谷名为鸦雀谷，谷中有兽‘峦冀’，排名七十一，速度诡异莫测，遇之，莫缠斗。”吴鹏威在地图上寻找距离自己最近的一处凶兽埋藏之所，目光定格，暗自点了下头。

　　“就先拿它开刀。”

　　吴鹏威收起地图，长身一纵，如烟丝一般飞掠向前。

　　而就在同一时间，一片广袤的树林之间，一个全身披散着宽大衣袍，头戴生铁面具的男子正站立在一棵足有百米之高的巨树最顶端，随风而动，他手中握着一方长长的银笛，笛身在月色下泛着清冷的光。

　　月夜下，男子于巨树巅峰卖力的吹奏着银笛，但却诡异的没有一丝声息。

　　“大哥，还没有完成么？”

　　树巅略向下一点，一道犹如虬龙般斜插于外的枝干上，体型如小山一般魁梧的大汉正蹲立于其上，他也戴着一副面具，目光森然，不停的用手搓动，偶尔凑近嘴旁呵气时，有一股黑色焰火隐约闪现。

　　树巅上的吹奏银笛的大汉停下吹奏的动作，目光远眺。

　　“成了，方圆千里之内的地形已经被这‘浮云笛’聚集天上的云气，进行了一番篡改，不出一个时辰，那个小家伙就会步入这密林之中，到时候，你和老二布下杀阵，一举将其击杀，记住，不要手软，要快、要狠，这‘浮云笛’太消耗气血之力，我支持不了许久。”

　　“明白，老大，你放心便是了，只要这小子入了密林，一炷香的时间，定然将他的头拧下来，是吧，老二？”魁梧如山一般的汉子狞笑一声，手掌间黑色焰火炸裂，转头看向一旁的老二。

　　老二正半靠在一颗足有两人合抱的枝干上，双手环抱着一根粗大的紫色铜棍，嘴上叼着一根烟袋，烟袋中正冉冉升着一股清淡的烟气，面对老三的话语，他只是没好气的回了一声：“记住，要喊二哥，你个没礼貌的犊子。”

　　路越走越窄。

　　吴鹏威手中提着那金色的“烧海长枪”，心头疑虑重重。

　　“风莫离给我的地图未免也太离谱了，没有找到那鸦雀谷也便算了，怎么连路径也是迥异，地图上标明此处四通八达，可眼下却只有一条羊肠小道，莫不成见鬼了？”吴鹏威皱了下眉头。

　　好在夜色虽然浓暮，但眼前到底出现了一丝丝巨大的黑影。

　　他仔细一看，竟然是一片广袤的树林，黑夜中这些树木交叉如蚕丝一般蔓延了整个视野，一眼难以探到头，青绿的色彩在夜色中显得不怎么起眼，但却占据了大半个视线。

　　一片广袤的密林。

　　“回去得找那风莫离退钱！”

　　吴鹏威恨得牙痒痒的，提枪一纵，跃入那密林之中。

　　密林之中树木参天而立，一颗颗高大异常，唯一诡异的是，这一片密林毫无动静，鸦雀无声，倒像是画中的景物一般，漆黑沉静的没有一丝生气。

　　“这到了哪里？有些古怪？”

　　这一片密林中似乎比静谧的夜色还要深沉，吴鹏威仔细回想地图中的标明的一些禁地，他不愿意生起火光去搜寻地图，那样也许会引来一些诡异的生物，在未知的环境里，谨慎是最重要的。

　　忽然，他的思绪定格，停在了一个叫做“寂静林”的图标上，他清晰的记得，风莫离在这一片密林上划了一个醒目的红色叉痕，那意味着最容易被人埋伏击杀的地点。

　　只是，“寂静林”和那“鸦雀谷”相距足有数百里，南辕北辙，自己为何会到了这个地方？

　　难道是地图有误？

　　不，肯定是别的原因。

　　吴鹏威心头隐隐一动，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　“来的比想象中的早了一些。”

　　思绪还未蔓延，身后忽然响起轰然的爆裂声，一团漆黑的火光在深沉的夜色中炸裂开来，漆黑的火气边缘带有一丝凛冽的红，这火光挟带着无与伦比的爆炸力，在夜色里划出一条笔直下坠的残痕，当空轰击而下。

　　十米之内，光气倒卷，无数需要四人以上才能合抱住的大树应根而断，枝叶树皮剥落，像是被大火炙烤过一般，断裂处尽皆是灰烬般的黑。

　　一个巨大的拳头于吴鹏威的头顶压下，背后是一个小山般魁梧的身形。

　　而在这拳头之后，则是足足四十条真龙光影当空咆哮。

　　第一次截杀，就此展开。

　　

第545章 猎物与猎人（上）

　　拳头足有磨盘大小，那是激荡的拳风撕扯空气而造成的幻觉，澎湃的黑色焰火像是一头饥渴的猛兽，疯狂吞噬着四周一切有形之物，空气如同漩涡一般被焰火漩涡吸附其中，尔后炸开，最后挟带着凌厉至能够将星辰铁也轻易搅碎的力量轰然降临于吴鹏威的颅顶之上。

　　这一击迅捷、纯粹，就像是一团从天而降的流火。

　　而那能够炙烤一切成为灰烬的黑色焰火却出奇的冰冷，仿若极冻冰寒，没有一丝焰火应有的热度。

　　拳势来的太快，阴冷的火轻易撕扯开空气，接触到鲜活的血肉。

　　吴鹏威没有闪避，也没有时间闪避，面对这势在必得的狠毒一拳，他选择左手上翻，以掌握拳，笔直的撞上对方森然的黑色巨拳。

　　“嘭……”

　　风气倒卷，光焰炸裂。

　　那看似纤细的白皙手掌竟然紧紧握住了数倍于它体积的硕大巨拳光影，阴冷如冰雪般的黑色焰火就像是遇到了克星似的，竟然不由自主的往那手掌中心倒卷而去。

　　光焰不断的紧缩、紧缩再紧缩。

　　霎那间，那巨大拳头幻影竟然急剧的缩小，一下子变成了正常的体积，只与那白皙的手掌相仿，略大一些而已。

　　而这只凶猛无比的黝黑拳头，则被白皙的手掌紧紧的握住。

　　势均力敌之间，吴鹏威双脚所站立的地面忽然崩裂，塌陷足有半米，整个人齐膝而没。

　　“什么？”

　　生铁面具之后的人影猝然发出一声惊呼，自己足以击杀“神侍”高手的必杀一拳竟然被眼前的毛头小子轻易接了下来。

　　吴鹏威却来不及欣喜，就在他接住拳头的刹那，左侧忽然狂风大作。

　　一股灼热的气息烧破空气，挟带大风呼啸之声劈面而至。

　　眼角的余光唯一能够捕捉的只是一只铜紫色的大蛇，蛇身扭曲低吼，仿佛一条择人而噬的大蟒，朝着吴鹏威席卷而来。

　　吴鹏威被头顶的拳头力量所限制，无法闪避，他当下深吸一口气，右手一探，一把金黄色的长枪便弹射而出，枪击一点金光，朝着那紫铜色如蟒蛇一般的铜棍气力最薄弱处刺去。

　　他拥有“炼神决”，能够清晰照射出对方气血之力中的薄弱点。

　　“嗯？”

　　棍身持有者，一个身材瘦长、脸带生铁面具的汉子咦了一声，手中铜棍却已然凶狠的砸了过去。

　　头顶，是四十二条真龙光影咆哮。

　　“轰”

　　这一击绝对是石破天惊。

　　吴鹏威倒飞而出，胸口一闷，一口血顿时溢了上来，对方是真正的“神侍”级别高手，比起“斩绝老祖”一流来强了几分，无论是气血之力抑或是战斗技巧都超越吴鹏威之前的任何对手，在一记毫无花哨的对撞之下，高下立判。

　　只是吴鹏威倒飞之余，却也甩开了如泰山压顶一般坠在自己头上的老三。

　　燕子甩尾，吴鹏威以枪支地，凌空一个翻转，单膝跪立低面。

　　他抬起头，却是诡异的一笑，嘴角间一点猩红血液尤为分明。

　　“小子，死到临头了，你还有什么好笑的？”那手持紫铜铁棍的瘦长汉子佝偻着身子，双手搂在宽大的袖子中，颓废的如同一个嗜烟如命的病鬼。

　　一旁身材魁梧壮硕的汉子却低头反复看着自己的拳头，纳闷的低语：“娘的，怎么回事？老子的黑焰焚天拳竟然没用？真他娘的怪了。”

　　“黑焰焚天拳、大蛇吞日棍，还差一个‘催命银笛’，‘万珍阁’赤天分部的三大祭酒就全了。”吴鹏威低笑一声，拭去嘴角间的一点鲜血，一双眸子像是止水般，在漆黑的夜色里映射出让人难以琢磨的光亮。

　　“看来你是早有准备，我们三兄弟倒是小瞧了你。”

　　身后头顶，无穷的夜色中，一股低沉的声音遥遥传来。

　　吴鹏威不用抬眼去看也知道，这声音的主人定然是三大祭酒之首的“催命银笛”，传闻此人实力高深，足以挤进赤天城前三之列，不过向来低调，无人见过他出手，但也有另一个传闻，但凡是见过他出手的人，大多身死道消，渣也未曾留下。

　　此人武道之高，手段之狠毒可谓是赤天罕见，在风莫离给他的情报中，“催命银笛”将是吴鹏威此行最危险的敌人。

　　“三大祭酒，你们可是认定能够将我诛杀了？”

　　吴鹏威缓缓起身，转身抬头望向头顶上方的“催命银笛”。

　　那是一双如同止水般毫无涟漪的深邃眸子，一如漆黑的夜色般深沉辽远。

　　那眼神里透露出一股清冷，带着蔑视的清冷，望向吴鹏威就如同望着一个死物，不存一丝的感情。

　　“哼，难不成你还认为自己走的了么？”

　　未等“催命银笛”开口，一旁的老三大喝一声，一步迈出，拳头当即就抡了过来。

　　吴鹏威也不闪避，只是笑着说了一句。

　　“寂静林，地方可不算小。”

　　“催命银笛”听闻此言，心头蓦地一动。

　　“老三，住手！”

　　为时已晚。

　　吴鹏威的一双眼睛蓦地闪过一道诡异的光泽，一对六角图案于瞳孔深处缓缓启动。

　　一如命运之轮般。

　　刹那间，无论是彪悍凶猛的老三，抑或是势大力沉的老二，又或者是那高高在上的“催命银笛”，都觉得心头一动，万千魔影丛生，幻象迭起，心头最深处的那一股魔念缓缓升腾，一下子颠倒神智。

　　只是这样的光景只过了大约三个眨眼的时间，便复消散。

　　而吴鹏威的身影却消失无踪。

　　“怎么回事？”老三大惊，转头四顾，不见一丝对方的身影。

　　“别找了，这小子跑了。”老二从怀中取出烟袋，点上一口烟，嘬了一口，喷出缭绕的烟雾，这才低声说：“这小子不简单啊，看来他早就知道我们跟踪于他身后。”

　　“不只如此。”“催命银笛”于空中缓缓飘落，轻的像是一片毛羽，“这寂静林看似是我们选中的地方，其实也是他选中的地方，也许，我们才是猎物。”

　　催命银笛低声说着，眼中不时有精光闪过。

　　“干他个鸟！”老三却挥舞着硕大的拳头，恶狠狠地说：“就那小子的实力，再来两个我都能一拳轰死，真不知道斩绝老祖和紫锤将军怎么这么窝囊，输给一个后生小辈。”

　　“老三，别忘了，你一拳没轰死人家，人家好端端的接了下来。”正在一旁抽烟的老二冷不防说了一句。

　　老三顿既暴跳如雷，“干，那是老子留了余劲，你等着，我这便去宰了他。”说完，恨恨的一跳，顿时隐没于夜色无边的密林之中。

　　催命银笛皱了皱眉头：“老二，跟上去，别让他落单，那小子有古怪，落了单，老三很可能被阴了。”

　　老二吐了口烟圈，应了声，抱着紫铜棍，追着老三的方向而去，一下子遁入漆黑的夜色中。

　　催命银笛站立在原地，双手负于身后，仔细思索了一番心头魔念丛生时前后发生的变化，最后脑海中的光景定格于那一双止水般清澈深邃的眼眸。

　　“高明的瞳术么？哼，有点意思。”

　　他笑了笑，身影忽然炸开，化作一道冲天而起的银色光烟，旋即没了踪影。

　　足足过了一炷香的时间，原地一颗高大参天的树木枝干上，显现出一个挺拔的身影来。

　　他握着一只漆黑的长枪，枪身上隐约可见一丝丝的金黄光透射而出，在漆黑的夜里微微发亮，不过夜色太浓郁了，这一丝光亮透射不足二十公分，就会自动的淡去，枪身上的覆盖的黑色布条像是阴云一般，遮蔽了金黄的光芒。

　　这人正是上一刻奇异消失的吴鹏威。

　　只怕才离去的三人打死也想象不到，己方追踪的家伙竟然没有远去，而是在三人咫尺之处藏匿了起来。

　　“风莫离的遁空之法果然好用，也难怪这小子总以赤天第一风媒自居。”吴鹏威望着万珍阁三大祭酒离去的方向，心头暗自盘算，“三个人中，催命银笛最厉害，至少也有五十条真龙之力，那逼人的压迫感骗不了人的，手握紫铜棍的烟鬼次之，也有四十二条真龙之力，那个老三倒是好对付一些，四十条真龙之力，但到底是打开了两大封神窍穴的人物，气血品质比我的强了一些，实力高我一筹，但他习练的是火系拳法，天下诸般火气，遇到我的无明火都能够被轻易吞噬消化，嗯，就先拿他练手。”

　　吴鹏威点了点头，他没有急于追随而去，而是在脑海里继续盘算。

　　“万珍阁的杀手已经过来了，传闻中斩绝一门的余孽也请了一个高手而来，这一路上我也试探过，的确有一股气息远远的缀在我身后，怎么也甩不掉，想来，此刻也已经在附近了。”

　　他有仔细的斟酌了一下，在脑海中将全盘计划再度推敲了一遍，确定没有错漏之后，才收起长枪，如燕鸟穿林一般，隐身于黑暗之中。

　　正如催命银笛所言，这一片广袤的寂静林是最佳的试炼场所，吴鹏威被三大祭酒引来此处，并非是受了捉弄，相反而是他一早就计划好的，夜色笼罩下的寂静林深沉且诡异，是适合战斗的绝佳地点。

　　从踏出赤天城的那一刻开始，吴鹏威就布下了一个凶险的计划。

　　要么他成功杀出重围，借由生死厮杀提升实力，要么就是被杀手所诛灭。

　　在吴鹏威的计划里，不会有第三种可能。

　　进入寂静林的第一步，就注定这一片寂静的树林将会是生与死的抉择之地。

　　

第546章 猎物与猎人（中）

　　老三在广袤的寂静林中如同一只狂躁的犀牛般奔行，所过之处，无论是参天的巨树抑或是横生的枝干，但凡是拦阻在他身前的障碍物尽皆被他一拳轰破。

　　“小畜生，出来，和你爷爷决一死战。”

　　老三边跑边吼，拳头上剧烈燃烧的阴冷黑焰足以穿透一切，他以最蛮横的方式破坏前行，丝毫没有停止的迹象。

　　“我说老三，你这样不觉得很累么？寂静林足有方圆千里，照你这样挥霍气血之力，我估计再折腾半个时辰用不着那小家伙动手，你自己就能累昏过去。”

　　声音的来源是距离地面十米处，一个瘦长的汉子正提着一根足有三米开外的粗大紫铜棍在空中滑行，他肥大的衣袍后正探出一对青色光气构成的羽翼，不断的震动推进躯体向前。

　　这是达到了“神侍”级别且对于气窍完全熟悉之后才能使用的技巧。

　　气血之翼。

　　人体中的封神六窍代表了六种天地之间的能量，比如第一个力窍，掌控的便是最为纯粹的力量，是让人气力大增，拥有真龙之力，一拳开碑裂石，等闲事尔，身体的坚硬程度达到了个匪夷所思的境界，无时无刻都在接受着天地元气的淬炼。

　　而至于气窍，则是“精卫”境界才能打开的窍穴，这一个窍门一旦被填充完满，力量便可轰开下一个魄窍，但唯有进入了下一个境界的“神侍”之后，对于气窍的掌控才能完全，才能娴熟。

　　封神六窍之中掩藏了太多天地奥义，不仅仅是力量源头那么简单。

　　唯有悟性奇高者才能领悟其中的一些奥妙。

　　如此刻将气血之力通过气窍收敛控制，变作一对随意撕裂空气风流，能够畅飞无阻的气血之翼，就并非初入门的“神侍”武者可以施展出的，诸如斩绝老祖一流，只会蛮横的通过体表散发出的气血之力撕裂空气，与之相排斥，能够悬空飞行，但这样粗鲁近乎浪费的方式却难以维持长久。

　　至于达到了“神侍”巅峰，魄窍已然近乎充盈者则可以幻化光气，掌控者可以肆意化作他认为最猛烈的降临方式，或是一道惊雷霹雳，又或是一团炙热火焰，诸如此类，种种不同。

　　这其实是突袭的一种极好方式，极大的燃烧体内的气血之力，让其沸腾喷发，从而以迅雷不及掩耳的速度偷袭敌人或者是从容离开。

　　但如此高明的气血技巧显然林中穿行的二人并未掌握。

　　“关你鸟事！老子想怎么折腾都行。”老三粗暴的回了一句，他早已掀开遮住头脸的生铁面具，那玩意太沉闷，让他在夜色里呼吸不畅，尤为不爽。

　　“怎么折腾是你的事，不过，你要是让猎物跑了，老大不会饶了你。”老二也掀开了面具，即便在空中飞行，他也不忘抽上两口烟。

　　老三蓦地顿止，一脚重重踩踏地面，落脚处产生一声闷响，地面顿时凹陷出一个深坑来，裂痕如蛛网，直径足有五米开外。

　　老三抬头，冷冷的注视着头顶的老二，指着对方口中喷出的烟雾勃然大怒：“老子闹出动静来就放那小子逃跑，你他娘的在晚上抽烟，烟雾都他娘的能升到巨木顶端了，你这算啥？你比老子好到哪里去。”

　　老二顿时呛了一口，他咳嗽了半天，这才说：“干，我抽口烟怎么了，你发什么疯？”

　　老三正想回骂，冷不防不远处响起一阵轻笑之声。

　　“二位正是好雅兴，在追捕在下之余还不忘互相调侃。”吴鹏威犹如幽灵般在一课尤为粗壮的枝干之上显出了身形，他握着枪，嘴里却叼着一个牙签似的青细枝叶。

　　“小子，你果然有种。”

　　老三狞笑一声，就要挥拳。

　　吴鹏威却摇手：“慢来慢来，你们两个打我一个，胜之不武，想要找回场子，有种单挑。”

　　老三顿斯呸了一声，低喝着说：“小犊子，老子对付你还用得着找人帮忙，老二，你看着别动手，我这就收拾了他。”

　　悬浮于半空的老二却皱了下眉头，出言制止：“老三，别冲动，这小子狡诈古怪，不知道有什么幺蛾子，你我二人合力先将他擒拿住再说。”

　　老三却一横眉：“不成，你若动手从此以后我都不认你这个二哥。”

　　老二顿时头疼，刚想劝阻，一旁的吴鹏威却笑着说：“这么说来，你算是同意了，这便好，我有办法让你家二哥袖手旁观。”说完又是淡淡的一笑。

　　只是那一双静如止水的眸子深处却闪烁出两个古老且诡异的六角图案。

　　“不好！”

　　老二第一时间想要遮住眼睛，但为时已晚，心头魔念丛生，幻象频起，让他对远处的吴鹏威作出攻击。

　　“来吧，老三，跟着我，我们去一处没人打扰的地方分出一个胜负，赢了我，你就能将黑色焰火的力量提升数倍开外。”吴鹏威将嘴角间的“牙签”吐出，后者如同箭一般射出，笔直的插在地上。

　　枝叶顶头处一点细微金色的火光开始烧灼。

　　老三大喜，对方的最后一句话不禁让他砰然心动，他之所以死命的追逐对方，就是吴鹏威身上藏着能够让他黑色焰火晋升的秘密，他不觉得对方能够拥有克制自己火焰的方法，唯一的解释只有对方拥有不亚于自己黑色焰火的火种。

　　那于脚下烧灼的枝叶之上的金色火焰更是验证了自己的猜测。

　　杀了他，获取他的火种，就能够让自己的黑焰威力激增。

　　老三笑了，此刻早已将老大“催命银笛”的嘱咐忘于脑后，也不去和正在幻象斗争的老二啰嗦，而是如同一头发怒的犀牛般追随吴鹏威隐入无边的夜色之中。

　　三个吐息之后，老二于幻觉中醒来，他清晰的捕捉到老三没入夜色之中的雄伟身形，正想迈步追赶，可就在此时，脚下的一个细微物体却灼热的燃烧起来。

　　那是一刻青细如牙签般的枝叶，正烧成灰烬。

　　可这灰烬的尽头却是一个字符，古怪的字符，霎那间，以老二为中心，整个漆黑的地面，方圆十五米之内，有一圈如同涟漪般的字符同时闪烁而起，形成一个叠加的四角阵形。

　　“不好，是符阵！”

　　老二心头猝然一惊，可眼前的景象再度变化，他忽然发现，自己再也找不到前行的路途了。

　　※※※

　　吴鹏威犹如一只轻盈的豹子在夜色之中穿梭。

　　林木不断的在他身后如潮水一般倒退，他能够想象的到，此刻那老二应该被迷魂阵所陷落，那符阵乃是吴鹏威根据断裂的噬魂旗上的阵形改良而成，短时间内对方无法破阵而出，这是他早就布置好的陷阱，早在老二和老三发现他之前，他就已经抢先在二人的前行路途上布置好了陷阱。

　　一炷香的奔跑之后，吴鹏威停了下来，转过身，淡淡的看着不远处同样停下脚步的老三。

　　“就是这里了？”老三止步，扫视了一下四周，依旧是浓郁巨大的树木林，和之前所踏足的地方没有什么太大的区别，只不过中间有了一副百米左右的空地。

　　刚好足够他二人分出生死的空间。

　　“不错，就是这里了。”吴鹏威点了点头，他踏足于一棵粗壮的枝干上，青色的衣衫在黯淡的夜色中几乎可以忽略不计。

　　老三狞笑了一声，紧握的一对拳头开始劈啪作响，一缕缕黑色的焰火像是蛇一般从其掌心之中窜出，密布于整个拳头表面，璀璨的黑焰狰狞且妖娆，浓郁如墨一般的色彩于黯淡的夜色截然不同，份外醒目。

　　“小子，老子不知道你怎么斩杀了紫锤将军和斩绝老祖，那两个废物跟我不同，不过是三流的武者，在我这里，你的诡计用不上的，那一双让人迷失的眼睛，三爷可不怕。”

　　说话间，老三的眼瞳深处有两团漆黑的焰火升腾而起，眼白退散，一对眼孔墨一般漆黑。

　　吴鹏威却没有惊讶对方的变化，事实上，他只是将手中缠绕了黑色布条的“烧海长枪”发力一掷，斜斜的插于身旁粗壮的枝干上，尔后从乾坤袋中取出一把寒亮的弧钩。

　　弧钩刃头处，一团手掌上燃起无明的焰火，在焰火的操、弄下，那弧钩顿时变形，弯钩消融，化作了一把犀利的弧刀。

　　吴鹏威将刀一举，凛冽的刀气笔直遥指对方眉心。

　　“我不会用诡计，只会用这把刀砍下你的头颅，引你来此就为了这个目的。”

　　老三怒极而笑，笑声短促而沉闷，他一句话也没有说，只是微微蹲下身子，气血之力喷薄而出，头顶虚空开裂，整整四十条真龙光影当空咆哮。

　　“小子，死来！黑焰焚天拳。”

　　刹那间，老三整个都仿似变作了一团黑色的焰火，硕大的拳头于四面八方而来，如密集的拳雨，将吴鹏威方圆十米之内的空间尽数罩于其中，滴水不漏。

　　吴鹏威望着漫天缠绕着黑色焰火的拳影，深深的吸了一口气，心头默念出一个数字。

　　“五十……”

　　那是战斗倒计时的开始，他只有五十个呼吸的时间来淬炼刀意，磨练武道，五十个呼吸过后，对方若不死，就必须转换战场，否则，无论是三大祭酒中的老二抑或是老大前来，他都只有必死一途。

　　

第547章 猎物与猎人（下）

　　方圆近百米之内一片焦黑，到处都是断木深坑，狼藉一地。

　　“大黑焰焚天，嗜天火龙。”

　　老三周身如披万丈波涛一般的黑色光焰，整个人凌空而起，犹如蛇一般扭曲的墨色火焰纠结成一尊巨大无比的火龙，尤其是这火龙之瞳，乃是猩红的赤色，黑夜里犹如两盏醒目的灯，只是光芒森然凶残。

　　一拳轰去，黑龙翻滚，虚空气浪浮动，地面崩裂。

　　匹练般的焰火黑龙以常人难以想象的刁钻角度，在空中呈曲折之形急速袭来，周身火浪撩过地面，犹如重梨耕地一般，尘土飞射，沟壑极深。

　　这火焰之龙竟然如同活物一般灵巧敏捷。

　　吴鹏威双脚立在地面，火焰之龙的速度超出他的想象之外，诡异多变，他当下想也未想，一刀猛然向上撩斩，青湛的刀气如一抹霞光上冲，撕裂空气。

　　刀气的尽头，恰好显现出那一尾焰火之龙的硕大头颅，狰狞利齿便咬在那刀气尽头，两相交击，一触既炸。

　　手握弧刀的吴鹏威立时闷哼一声，胸口如遭雷击。

　　他抽身而退，退去之时手中弧刀如同波浪一般，笔直朝着前方劈斩出三刀。

　　一刀重逾一刀。

　　一刀快似一刀。

　　一刀狠过一刀。

　　这三刀的角度截然不同，刀气雄浑，如一抹光笔直劈开气流，凌厉无比。

　　同时这三刀也将身前的角度完全封死，对方若是想要击杀自己，必然要先将这三刀击溃。

　　“轰”

　　三道沉闷的声响短促而起，光焰炸裂，黑色的焰火轻易将刀光消化，磨盘大小的拳头撕裂刀幕，轰然击在吴鹏威立足之处，只可惜，人影如同残片一般消散，倒是地面给轰出一个足有十米深浅的大坑。

　　“日，小畜生，有种和老子实对实的干一场，总他娘的跟个乌龟似的跑来跑去，有卵蛋没有？”老三雄壮若小山一般的体魄于黑焰之中显出来，他双手紧握，拳头之上黑焰妖娆，愤怒无比。

　　这已经是第九次和吴鹏威激斗了，每一次的激斗时间都不过五十个吐息，五十个吐息之后，后者就会象最狡猾的狐狸一般逃走，只留下一个隐约的尾巴让自己缀住。

　　激斗的时间不长，但追踪的时间却极为漫长，每一次激斗过后，总会有近乎四个时辰的追踪过程，漫长而让人烦躁，对于老三而言，他实在搞不明白这小子到底跑来跑去，跟个猴子似的有什么意思？

　　他根本不是自己的对手。

　　而每一次激斗的过程中，对方总会若有若无的显露出一丝神奇的火焰，那是一种老三从未见过的诡异焰火，却能奇异的将他具有的“黑心焰”轻易消融，这又让他奇痒难耐，烦躁之余的欲望让老三整个人暴躁无比，毫无深度思考的耐心。

　　因此，狂躁的他主动忽略了这九次激斗过程之中发生的一丝悄然变化。

　　吴鹏威的攻击越来越有技巧性，无论是刀意和刀气都达到了一股娴熟的境界。

　　原本老三一拳轰去，对方需要数刀才能破解，而且往往捉摸不住方向和角度，狼狈的逃窜，几次更是被实在的击中，只是这小子实在诡异，中了一拳之后竟然若无其事的踉跄爬起，最多脸孔赤红，但却不见一丝鲜血溢出。

　　老三认为这小子身上定有重宝，更加深了击杀对方夺宝的欲望。

　　在神念六界，掠夺本非是可耻的事，反而是一种实力的象征。

　　这欲望让老三心智蒙失，他一点也未曾发觉对方的实力在不断的增强，当第九次激斗开始后，吴鹏威的一刀已经能够勉强抵御住老三的全力一击。

　　这是一个骇人的变化，却在温水煮蛙一般的过程中将惊奇度减少到了最小，以至于老三丝毫没有察觉。

　　于老三对面二十米处，吴鹏威正如一片毛羽般从天而降，飘落在一棵粗壮的枝干上，枝干旁斜插着一把缠满黑布条的长枪，枪击一点金色光火分明。

　　“对不住，五十息时间已过，想杀了我，有本事就别把我跟丢了。”

　　吴鹏威淡笑一声，拔枪而起，犹如一片激射的箭一般后退，瞬间就拉开百米的距离。

　　“混账，你又来，气死老子了。”

　　老三愤恨的一跺脚，再度追了过去，周身焰火收敛，在追踪对方的过程中，他也明白了要恢复战斗中消耗的气血之力。

　　二人远去之后，大约一炷香的时间，一个抱着紫铜棍的瘦长大汉从天而降，他黑着一张脸，嘴角常见的烟杆也消失不见，看着一地的狼藉，他蹲下身子，捻起一堆地上的尘土，一股阴冷的灼热感立时在指尖蔓延开来，这是老三独有的“黑心火”烧灼物体造成的独有感触。

　　“娘的，又是刚离开！”

　　老二低骂了一声，连续一天一夜的时间，他追踪二人的形迹，每一次都是战斗结束不久之后他才能发现战场，这让他极为烦躁，但在烦躁之余，谨慎多疑的他心头又浮起一丝疑虑。

　　这样短促而频繁的战斗到底代表了什么？

　　老二觉得战斗的背后很有问题，但他却猜不出来背后隐藏的意义，寂静林方圆数百里，很是广袤，老大“催命银笛”选择的是截然相反的方向追踪吴鹏威，因此，他根本没有机会和老大商量。

　　他只能寄望于自己早一步赶到老三身边，二人合力，即便这小子再如何奸诈，也能收拾下，至少，不会出现意外。

　　可每次总是扑空，对方的算计很精巧，总是在战斗结束之后不到一炷香的时间被自己发现战场遗迹，一方面，这会让老二觉得自己越来越靠近二人，有追踪下去的欲望，另一方面，又似乎在昭示着一个嘲讽。

　　我知道你在跟踪，可你就是追不上。

　　这让老二心头一阵怒火燃烧，他是个生性沉着的人，但被耍弄了九次之后，心态也有新失常，将手中的尘土弹落在地，猛然间抡动手中足有三米之长的巨大紫铜棍，一棍掀去，青色光气翻滚，方圆百米之外的一颗颗巨大的树木竟然齐根而断。

　　“大蛇翻天。”

　　老二额头之上青筋蹦起，犹如蚯蚓一般扭曲，那是他气血之力施展到了极致的征兆，他的头顶虚空开裂，足足四十二条真龙之力翻滚激荡，他又猛的将手中重棍狠狠的一击地面。

　　“轰……”

　　一股雄浑至极的气流如同半弧般扩散而开，百米之外，正在缓缓倒下的无数巨木顿时冲天而起。

　　这个时候，老二低喝一声，身体如箭一般上冲。

　　他手中的紫铜棍如同蛇一般扭曲，顶端处有粗壮的气流喷出，犹如绳子似的将这些巨木缠绕于一处，尔后轰然叠加在身旁一棵参天的巨木之上。

　　沉闷的声响交替传来。

　　一根根巨木就如同叠罗汉一般耸立而起，片刻之后，一棵足有近三百米高的巨木便于苍郁的寂静林之中脱颖而出。

　　巨木的最顶端，大风呼啸之处，蹲立着瘦长的老二。

　　老二握着紫色的铜棍，喘息了一下，平复体内激荡的气血之力，头顶依然四十二条真龙光影咆哮，这些真龙光气旋转盘绕，将老二方圆五米之内形成一个真空的境界，一丝风气也渗透不入。

　　老二便眯着眼，先从怀里取出烟袋，点上火，然后慢条斯理的向身下的寂静林投入一丝俯视的目光。

　　此刻是白天，火辣的金日之火将空气烧沸的如同火炉似的，但同样，光泽也将幽暗悉数驱逐。

　　苍郁的寂静林在老二这个高度，能够俯视一小半。

　　只有那个狡猾的小子和老三停下来厮杀，第一时间就会被老二瞧出动静，彼时，他便再也不是那个被人牵着鼻子走的笨蛋了，猎物和猎人会在第一时间转变角色。

　　一念及此，老二就笑了，嘴角间喷出的烟雾便愈发的缭绕浓郁，但烟火之后的一双微眯的眼也愈发的锐利森然起来。

　　※※※

　　吴鹏威盘膝坐在一棵树木的顶端，呼吸如同流水一般绵延深长。

　　这一次，他早早的就到了下一个预定的战场，将老三抛开了大约半个时辰的路途。

　　老三会找到他，那家伙不蠢，只是脾气暴躁了一些，不喜欢思考，相信沿途留下的痕迹会被他发现。

　　连续九次的激斗，让吴鹏威获益良多，可谓是收获巨大。

　　对于斩绝刀法的刀气以及刀意的把握顿觉娴熟，不过这并非是吴鹏威最终目地，对他而言，斩绝刀法不过是一门经过“炼神决”复制的功法，威力虽然强横但并非是五百天道之中的功法法门，又是残篇，不值得深度研究。

　　掌握刀意以及娴熟的控制刀气便已足够。

　　他真正追求的是自身的战斗方式，结合炼神决以及炼神决复制功法的战斗方式。

　　“炼神决”乃是一门奇妙无比的法门。

　　他能够于瞬间堪破对方的气血运行路径，而借用到观测对方的攻击时，同样能够将气血之力分布的强弱程度一览无遗，如果仅仅是堪破对方攻击的最弱点，毫无疑问，吴鹏威的炼神决足以让他傲视群雄。

　　至少，那个老三完全不够看。

　　可惜，炼神决的发动是需要时间的，而且，高明的武者，在进攻中是会不断变化招式以及角度的，所谓诡道，便是虚实并用，在残忍的神念六界，但凡是战斗经验丰富的武者都深谙此道。

　　炼神决能够堪破招式中的弱点，却不能判断出对方是否是虚招，何况发动也需要一定的时间。

　　两相一凑，这让炼神决在生死厮杀中几乎成了一个鸡肋。

　　将炼神决融入进厮杀之中，成为一个致命的攻击手段，在才是吴鹏威最终的目地。

　　很是幸运，连续一天一夜的激斗、消化、沉思，让吴鹏威寻觅到了一丝将炼神决融入进战斗中的窍门，这让他欣喜莫名，当第九次激斗过后，他发现，自己的确能够在战斗中施展出炼神决来，当然，并不娴熟，很是生涩。

　　但至少，能够和己身的攻击窜连起来。

　　想要真正的精通，需要长久的时间和大量的搏杀经验。

　　平定气血，从怀中取出四颗妙级丹药，吞入腹中，进行消化，将之前和老三激斗造成的伤势悉数恢复。

　　片刻之后，前方忽然响起一股刺耳的树木破裂之声。

　　吴鹏威睁开眼，看见老三魁梧的身躯如同一座小山般压迫而来，在他的头顶，四十条真龙光影狰狞扭曲。

　　“小子，没想到吧，老子这一次这么快就捉到了你。”老三狞笑着，眼中燃烧着疯狂的光，他此刻如同一个阴冷的火炉，以他的躯体为中心，方圆半米之内的温度低沉到一个难以想象的境界，举凡是进入其中，哪怕是一颗微小的尘埃，也会被其中的焰火烧成灰烬。

　　吴鹏威扫了他一眼，站起身来，将手中的“烧海长枪”掷于地面，淡淡的说了一句：“十。”

　　老三微微一愣，旋即暴怒：“没种的小杂种，见老子动了真火，居然将时间定格在十息，混账……”

　　吴鹏威却冷冷的打断他的话语。

　　“我是只准备了十息的功夫，不过，这一次却是杀你，十息之中定然斩杀你。”

　　

第548章 冷心火种

　　“十息？你杀了我？哈哈……”老三怒极而笑，肩膀一阵耸动，仿佛听到了一个天大的笑话，身具四十条真龙之力，无论是战斗经验抑或是实力完全压制对手，对方的话不是胡说八道就是故作惊人之语。

　　大笑之余，老三蓦然身躯一震，周身黑焰缭绕，就连头顶的四十条真龙光影也铎上了一层淡淡的黑色焰火。

　　刹那之间，方圆百米之内空气骤降，如坠湖底，阴冷无比。

　　四十条淬了黑焰的真龙光影竟然缓缓游弋，在虚空之中带出一道道黑色的光痕，夜的时候这光痕不甚明显，但在白日，可以清晰的看见焰火吞噬空气，于虚空之中划出一道道黑色的妖异光痕。

　　“小子，你这是在找死！”

　　老三猛的蹲下，缠绕黑色焰火的左拳猛然轰击地面。

　　刹那间，整个地面忽的一荡，如同水波一般的光气在地面之上曲折泛动，一圈圈向外纵深，至十米处，蓦然暴起，如同上冲的水幕一般，只是这光气之幕上缠绕了无数冷厉的黑色焰火，上冲之势犀利无比，将空气撕扯粉碎，一直延伸到虚空十米处，形成一个敞口的巨大圆形火幕。

　　火幕之中，是周身黑龙光影咆哮缠身一脸狞笑的老三。

　　以及，如同一尊石雕般目无表情的吴鹏威。

　　“小子，吓坏了吧，这一次，我看你如何逃的出我的掌心。”老三放声大笑，愈发的得意。

　　这火幕困敌招数乃是他被吴鹏威戏耍了数次之后，绞尽脑汁才想出的绝招，这招数未必实用，而且消耗气血之力巨大，但却足以困住神侍之下的任意武者，即便是神侍高手，想要突破这火幕也有些困难。

　　唯一的缺陷便是气血之力消耗巨大，但老三乃是万珍阁赤天分部的三大祭酒之一，补充气血之力的妙级丹药根本不缺。

　　火焰滔天。

　　吴鹏威只是淡淡的看着眼前狰狞的老三，目无他物，不悲不喜，淡淡的说了一句：“九。”

　　老三顿时额头青筋跳动，一拳轰出。

　　“九你亲娘，我这轰死你个小畜生。”

　　脚踏大地，一拳轰破虚空，周围空气扭曲跳动，拳头表面，一缕缕黑色焰火如同蛇一般弹起跳出，尔后化作狰狞蛇形，头颅獠牙隐约可见，从四面八方悉数汇聚，将吴鹏威所在之地围地水泄不通。

　　这一拳，生机断绝，毫无任何取巧可言。

　　老三自信，就是碰上实力最为超群的老大，拥有足足五十五条真龙之力的“催命银笛”，也绝对不敢小觑这一拳的威势，必须避其锋芒，这一拳，乃是他的巅峰之作，气血充盈之外更兼顾无穷怒火，锋芒不可挡。

　　而且，快的匪夷所思，一拳轰出，只用了半息不到。

　　吴鹏威只是站着，静如止水，只是在焰火临身的一刹那，蓦然一步踏出，眼中闪过一道混沌色的光泽，铺天盖地的拳影顿时慢了下来，犹如时光逆转一般。

　　一瞬间，五分之一个吐息之间，吴鹏威的双眼之中清晰的映射出另外一番光景。

　　纯粹由气血之力构成的场景。

　　那铺天盖地的拳影足有数百之多，每一条气血之蛇中都蕴藏了冷厉黑焰，但拳势的强弱以及气血之力的分布却有了一个大概的映像，吴鹏威刹那之间就判断出了对方拳势之中的薄弱之处。

　　致命的漏洞。

　　这漏洞一共有三处，以此时吴鹏威所掌握的炼神决，很难在激斗之中将此三处漏洞再进一步的解析透彻，断出其中最为薄弱的一处，但厮杀凶险，实在是没有时间再作细究。

　　冷厉之火铺面而来，皮肤之上稍感冷酷，仿佛阴冷冰渣于体肤之上蔓延冻结，却又撕裂一切，奇痛无比。

　　吴鹏威蓦然一声低喝，踏步而上，冲入那漫天拳火之影中，手掌青光湛然的弧刀蓦然劈出三刀。

　　这三刀如同雷光乍裂，稍纵既逝。

　　四十条青色光龙冲天而起。

　　漫天的拳影火焰顿时消散，老三发出一声低吼，魁梧的身形踉跄后退，体魄之上一道触目惊心的伤痕由胸口一直衍生到下胯，触目惊心。

　　“不，不可能，你竟然破了我全力的一击。”

　　老三低头望着胸口触目精心的伤痕，神色呆滞，以手抚痕，血液冉冉而出，他喃喃低语，摇头晃动，仿佛眼前这一切都不是真实的。

　　吴鹏威踏着黑火而来，缭绕的黑色焰火遍布他的全身，他每向前踏足一步，黑火就诡异的减少一分。

　　三步过来，周身黑焰凭空消失。

　　老三睁大双眼，惊讶的连话也说不出来。

　　“蠢货！”

　　吴鹏威举刀，又是一记凌厉的刀光劈出，青色的刀气匹练一般翻卷。

　　血肉飞溅，老三雄壮如山一般的躯体顿时裂开，一分为二。

　　吴鹏威屈指一弹，一点无明火纵出，刹那之间便将老三的血肉之躯烧灼成一团灰烬，灰烬之中，一团气血光华悬空而立。

　　吴鹏威大袖一卷，这气血光华便纵入口中，霎那之间，气血饱满充盈，头顶虚空开裂，一下子又增加了五条真龙之力，激增到足足四十五条真龙光影。

　　余下的气血精华却被吴鹏威存入肚腹的火窍之中，用作开启炼神决抑或是分神瞳术下一阶段的口诀开启。

　　他转身就欲离去，可此时，肚腹之中的“火窍”却蠢蠢欲动，似乎要脱体而出。

　　“嗯？怎么回事？”

　　吴鹏威愣了一下，旋即目光落在那一堆燃尽的灰烬之中，灰烬之中藏有一个黑色的乾坤袋，隐没其中，很难发现。

　　“嗯？原来还有一个乾坤袋，我说了，堂堂三大祭酒怎么可能没有乾坤袋。”

　　大袖又是一卷，这乾坤袋顿时就入了袖中。

　　这时，天空之中忽然发出一声轰然大响，极远处，一根足有数百米高的巨木崩塌炸裂，其上一点青光飞纵而来。

　　吴鹏威看着那空中的一点青光，不屑的一笑，提起插于地面的“烧海长枪”，身形一纵，顿时隐没于苍郁如潮的林木之间。

　　半炷香之后，手提巨大紫铜棍的老二从天而降，他望着一地的焦黑，怒从心头起。

　　“混账，还是来晚了一步。”

　　老二狭长的眼目一紧，手中铜棍砸地，蓦地将地面砸出一个深坑来。

　　此时的他并不知道老三被诛杀的事，只是隐约觉得有些不妙。

　　猎物和猎人，双方的身份也许并非如他心中所想。

　　※※※

　　诛杀了老三之后，吴鹏威飞速的奔向密林极深处，广袤的寂静林是他最好的掩护，无论白日还是黑夜，这一片犹如大海般深邃不可知的苍郁密林成为了遮掩行迹的最佳场所。

　　他巡视了一周，花费了大约一个时辰的时间将自己选定的第二个战斗场所圈定，这里将会是他对付万珍阁三大祭酒之中的老二的第一个战斗地点。

　　万珍阁的三大祭酒，可谓都是一方强者，就算那实力最弱的老三，其实也是一个强者，那冷厉莫名的黑心焰竟然能够融入进拳法之中，甚至于改变周围的环境，若非吴鹏威拥有能够吞噬天下一切火种的火中至尊无明火，只怕还未必是老三的对手。

　　但老二却不同，在风莫离给的资料里，老二的“大蛇吞日棍”神鬼莫测，侵淫功夫极深，一棍在手，甚至能够抵挡两个同实力的对手，是一个相当难缠的角色。

　　圈定了地点，吴鹏威便开始盘膝调息，制定下一刻的战斗计划。

　　他仔细想了一遍，如何诱敌，如何将对手引来此处，又如何与他厮杀，一切种种都在脑海中的混沌图录中有了一番详细的规划，甚至连跑动的路线都在混沌图录中进行了一番演练。

　　确保万无一失之后，吴鹏威又开始研究那老三所修习的武道来。

　　老三所修习的武道名为“黑焰焚天拳”，乃是一门极为上乘的拳法，只可惜这一门拳法也是他重金购买而来，只有区区第一层，这拳法排名极为考前，竟然在一百五十拳道中排名第三十，不过修炼的条件也有些苛刻。

　　除却拳法刚猛之外，竟然还需要一个附加条件，便是火种。

　　神念六界之中，火焰种类繁多，不下于千百种，火焰易寻，火种却极难购得。

　　一个火种的珍稀程度不亚于一个六品的魂器，珍贵的火种更为甚之，老三之所以获得“冷心火”的火种，还是因为他投靠了万珍阁，这才赏赐给他一个“冷心火”的火种，质量不算上乘，次的很，勉强算是中下。

　　焚天拳法加上这“冷心黑焰”的威力，两相一凑，破坏力倍增，以老三的身手，即便对方和他实力相仿，也完全无法和他抵抗，就算拥有四品的魂器，但对上老三能够灼烧一切的“冷心火”，一样能够融化。

　　不得不说老三运气极差，偏偏遇上了吴鹏威，肚腹之中的“火窍”轻易便将他的冷心火吞噬，再加上能够包容一切的火中至尊无明火，可谓这拳法有大半丧失了效用，这才被吴鹏威寻了破绽，一刀斩之。

　　此刻研习这焚天拳法，吴鹏威只觉得玄妙非常，仅仅是第一层就让他兴趣极浓。

　　他勉力用“炼神决”进行复制，肚腹之中的火窍以及神窍开始缓缓转动，犹如力量源泉一般喷发出雄浑的气血之力。

　　可就在他运转到一半之时，肚腹之中的无明火忽然自动飞出体外，隐约对着吴鹏威腰间的一个黑色的乾坤袋不停的旋转围绕。

　　吴鹏威心头一动，打开这黑色的乾坤袋。

　　袋子中除却魂器以及财物之外，竟然有一方黑色玄铁制成的匣子。

　　打开匣子，其中有一颗黑色的焰火隐约跳动，形状像是一颗未曾发芽的种子。

　　

第549章 沧海神威

　　这一颗黑色的焰火之中，有一粒如同米粒大小的黑色植物，犹如种子一般匍匐于黑色玄铁匣子之中，开匣的一刹那，一股阴冷之气冲天而起，乾坤袋之中距离这黑色种子方圆十米内的物体悉数枯灰，指尖一碰，便像是粉末一般唰唰而下。

　　这黑火竟然是一瞬间枯化了所有靠近它的物体，当然，那玄铁匣除外。

　　黑火种子如此厉害，不由让吴鹏威心头一动。

　　“师尊曾经说过，天下万千焰火，唯有凝聚成了火种，威力才能够倍增，我‘鬼工’一脉的火窍便也是培育火种的绝佳之地，以人身气血精华温养魂火，功深日久之后，自然能够培育出一枚火种而来，不过这火种也分为九大层次，第一层就是如同这‘冷心黑火’似的，形如一颗植物种子，师尊温养青焰数千年，也不过才培育出一颗开花的火蕾，达到火种的第二层，熔山煮海，等闲事尔。”

　　他心中正自思考，这一颗黑火种子能够作何之用，冷不防肚腹之中一直蛰伏的魂火忽然就跳跃而起，一下子钻入这乾坤袋之中，和那玄铁匣之中的“冷心黑火”种子厮杀于一处。

　　这“冷心黑火”种子见了无明魂火，只是略带畏惧，畏惧之余更是奋起反抗，全然不似那些寻常火焰似的敬畏，这火焰种子不比寻常焰火，乃是数万年方可凝结而成一颗火焰之心，由无穷火焰淬炼提升而成，拥有了一丝生物之灵性，再也不是只知杀戮的死物，对于生自然有着无穷渴望。

　　就算是纯粹以力量而言，它也未必畏惧了无明火，虽说对方是火中至尊，但未曾凝练成火焰种子，彼此力量悬殊过大，就算让这无明火吞也吞之不下。

　　霎那间，两团火焰厮杀于一处，斗的昏天暗地。

　　吴鹏威顿觉苦恼无比，这无明魂火与“冷心黑火”厮杀之余，不断的抽取自身气血之力作为燃料，熊熊燃烧之余，几乎将吴鹏威的气血抽之一空。

　　而那“冷心黑火”种子岂同一般，它凝练万年而成，拥有一丝灵觉，变化万千，焰火更是由无穷黑火淬炼而成，每一缕都是精华，自身又能够生成喷发焰火，吸收天地之间的一切火之元素，自生自养，可谓凶狠无比。

　　无明火顿时不支。

　　最要命的是，吴鹏威觉得气血之力渐渐枯竭，这无明火吸取气血之力实在是过于凶狠，他当下也顾不得这么许多，从怀中掏出十颗妙级丹药，一股脑悉数吞了下去，潜心炼化。

　　问鼎商会的丹药品质极为纯净，一刹那间，药力便散化而开，吴鹏威只觉得全身气力澎湃，滚滚如潮，但这感觉也只维持了一小会儿，与“冷心黑火”缠斗的无明魂火就仿似一个无底洞，不断的抽取气血之力。

　　只是劣势却依旧完成扳回，仍然被那“冷心火种”狠狠压制。

　　吴鹏威顿时将“烧海长枪”于自己的乾坤袋之中娶了出来，他一拍布条缠绕的枪身，低喝一声：“嗜火羽蛇，还不出来！”

　　那枪身之中的器灵，得了昔日魂将高手“火熔天”六成气血精华凝聚而成的命魂之兽，当下大尾一摆，张开血盆大口，朝着那“冷心火种”撕咬而去。

　　它乃是火属性命魂之兽，天生嗜吞一切火焰，见了这“火焰种子”，正是惊喜交加，也不用吴鹏威多加吩咐，就和这“冷心火种”战在一处。

　　只是嗜火羽蛇虽然强悍，一口吞下冷心火种，顿时蛇眼圆睁，还未曾有眨眼的功夫就吐了出来。

　　这火种之威，竟然是它难以吞噬的。

　　吴鹏威也是惊骇，知道这火种极不好对付，他便又将火鸟铠甲之中的荆棘火鸟也唤了出来。

　　二兽一魂火，顿时和那“冷心火种”厮杀成一团。

　　这等灵异的战斗，吴鹏威是插不上手的，事实上，这一番乱战，几乎让老三乾坤袋中的一切珍藏都付之一炬，除了这火焰种子，一粒灰也未曾留下。

　　也幸好老三这黑色的乾坤袋似乎加持了一股雄浑的力量，隐约间排斥开这火焰烧灼之力，若是寻常乾坤袋，恐怕早就给烧穿了。

　　袋中厮杀惨烈，乱成一团。

　　但片刻过后，二兽一火的组合竟然还是敌不过那“冷心火种”，节节败退。

　　这可急坏了吴鹏威，他此刻未曾脱困，还在寂静林之中，随时都可能遭遇到万珍阁三大祭酒之中其余两位的截杀，可谓命悬一线，哪里有时间在这里看一群兽火争斗。

　　当下袍袖一卷，就欲将无明魂火召回，尔后再将那玄铁匣子合上，先将这“冷火种子”收藏好，回去再想办法。

　　可此时，无论是无明魂火还是那“冷火种子”，都超出他的控制之外。

　　火焰之争，一如人类争斗一般。

　　这“冷心火种”于无明魂火看来，乃是一大宝贝，可对于前者而言，后者也是大补之物，怎会相让？

　　嗜火羽蛇和那荆棘火鸟倒是可以召回，但可惜于事无补。

　　魂火与吴鹏威性命相关，魂火一旦被吞噬，轻者火窍崩裂，火窍崩裂就意味着身躯残缺，日后再也无法精进，修为停滞，而重者当场就能够气血逆流，裂体而亡。

　　这一刻，吴鹏威可谓危在旦夕。

　　而一身本领根本无法使出，无论是那混沌图录抑或是神窍之穴，对于这外部争斗一筹莫展。

　　吴鹏威心头震惊，不过他乃是一个智慧深沉之人，深吸一口气，瞬即平息下心头的急躁，沉住气，在自己的乾坤袋之中翻转，希望能够找到有用之物，搜索之余，脑海中更是思索应对之法。

　　一番搜索，除了如小山一般的矿石之外，哪里还有可用之物。

　　“不好，看来这一次的劫难我是度不过去了。”

　　吴鹏威心头一沉，可就在此时，他眼角倒是扫过乾坤袋角落中一个毫不起眼的圆珠之上。

　　那是一颗灰色的石珠，石珠像是一个死物，只是圆润的无可挑剔。

　　“咦，这不是沧海珠？我记得昔日于那‘火熔天’的密窟之中，它周身水气蕴生，能够压制住一室的万年火晶石，绝对是一宝贝，只不过不知为何到了我手上就变成了石头一般的死物，罢了，也管不了这么许多，先投进去一试。”

　　吴鹏威此刻全然没了章法，那“冷心火种”实在凶悍，只是片刻的功夫，就将无明魂火逼退于一角，至于一旁的嗜火羽蛇和那荆棘火鸟，实在是帮不上太大的忙，只能在一旁扇扇风。

　　吴鹏威立刻将沧海珠扔了下去。

　　这石珠一落入乾坤袋中，依旧没有变化。

　　“唉，还是无用，看来我今日逃不过此劫了。”吴鹏威叹息一声，心头沮丧。

　　可就在此时，异变突起。

　　那一路高歌猛进的“冷心火种”周身光焰大涨，一不小心碰触到了那沧海珠之上。

　　一瞬间，那原本如同死物一般的沧海珠大起变化。

　　浓郁潮湿的水气如同海潮一般滔天而起，一瞬间铺天盖地，充斥满整个乾坤袋的空间。

　　吴鹏威眼明手快，顿时将得了一丝空隙的无明魂火召出袋外。

　　“冷心火种”也未曾预料到这么许多，当下周身焰火一缩，接着迸发出更加猛烈的黑色焰火，和滔天的水浪撞击在一处。

　　火与水，这天生相抗相克的一对元素便抵死纠缠在一起。

　　只不过，这一次却换成那“冷心火种”吃了大亏，这沧海珠之中的水浪无穷无尽，任凭那“冷心火种”的焰火烧尽许多次，依旧前赴后继的汹涌而来，一浪高过一浪，绵延无穷。

　　只撑了半个时辰，这“冷心火种”便渐渐不支。

　　它不过是火种的第一层初浅变化，威力还不是很强劲，吸取天地之间的火元素也不是很轻松，先是与无明魂火一番激战，接着又遇到这水流之源的沧海珠，几次折腾，早就让它库存一空，沧海珠一发力，顿告不支。

　　尤其是这沧海珠之中的水浪非同一般，竟然隐约间可见万千水生灵物，有鱼虫石蟹，鲸鲨巨兽，更有一些不知名的异兽怪物，于连绵不休的潮水之中若隐若现，水浪得万千水灵相助，威力更显雄浑连绵，这一方不过指甲大小的石珠，竟仿佛包含一整个独立天地，另辟空间，神奇无比，威力也是无比。

　　一股大浪袭来，狠狠的渗入进“冷心火种”最内层的焰火之内，发出一阵“滋滋”热气烧灼之声。

　　烧灼之声惊起之余，这“冷心火种”顿时光焰黯淡，像是受了重伤一般。

　　吴鹏威心头一动，当即将沧海珠收了回来。

　　这沧海珠乃是神异之物，吴鹏威手指取回，顿时重新变回色彩黯淡的灰色石珠，一点也不起眼。

　　此时，吴鹏威肚腹之中的无明魂火一跃而出，不等吴鹏威命令便钻入黑色的乾坤袋之中，火焰如同布幕一般张开包卷，顿时将那“冷心火种”吞噬殆尽。

　　只是吞噬之后，这无明魂火并非象以往一般灵动炫耀，而是投入吴鹏威肚腹之间的火窍之中，火窍缓缓启动，但这一次却是逆向而转，无穷气血之力卷入其中，无明魂火随着气血波浪冉冉旋转，径直的没入“火窍”最深处，一丝踪影也不复见。

　　任凭吴鹏威如何呼唤，也得不到一丝回应，就仿佛进入了最深沉的长眠一般。

　　

第550章 大猿通天棍

　　魂火长眠，一如冬蛇入蛰。

　　吴鹏威知道这无明魂火在消化“冷心火种”的力量，也不去打扰它，只是心中暗自有些期待，这无明魂火一旦炼化了火焰种子之后，又该提升到何等威力？

　　他长身而起，举目扫了一下四周，跳下去，开始布置阵形。

　　阵法是一个极为复杂的东西，高深处有颠覆日月光阴的浩瀚力量，神鬼惊怖，精深处更是有无穷奥妙，深邃晦涩，一些神通大能钻研数万年都未能堪破其终极奥义，传闻阵法的高深处，乃是以万亿星辰为符，浩瀚星空为阵局，布下通天大阵，阵形之中，掌时间之轮回，造化之生死，天道规则，神鬼业位，悉数被阵法拥有者所操控。

　　更有惊天传闻，这神念六界不过就是焚日、冷月两大至尊携手布下的一个绝阵，阵中一切生灵命运、时光流转，悉数被这两大至尊掌控。

　　但对于吴鹏威而言，此刻布下的阵法不过是一个再简单不过的五行颠倒阵。

　　阵法不过是以十个字符变幻叠加，彼此衍生组合，形成一个笼罩方圆百米之内的简单阵形，说是简单，但身入其中者，大多会迷失，难以遁出其外，只能在阵中厮杀。

　　出阵的唯一途径只有吴鹏威娴熟于心，一旦战局产生变化，他也可以轻易破关而出。

　　在无明魂火蛰伏之后，他不得不布置这一个阵法，以此来作为策应完全的手段。

　　符文必须由气血之力灌注于兵刃之尖，尔后划地布置，必须入地三分，这样才能够保持气血之力在短时间内不会溢散。

　　吴鹏威提枪在手，以手中“烧海长枪”的三寸枪尖为笔锋，纵枪如雨，如走龙蛇，不过短短一炷香不到的功夫，十符文构成的五行颠倒阵便一气呵成。

　　符文构成，吴鹏威屹立于阵形中心，大袖一挥，一股狂风卷荡而起，四周林木之上的枝叶纷纷被汇卷于此，悄然遮盖于这五行颠倒阵之上，像是大风过后一场被枯叶覆盖的沉寂之地。

　　吴鹏威收枪入袋，取出那四品魂器寒冰弯钩改成长刀，抱刀于胸前，闭目调息，心中则在默念。

　　“一、二……”

　　当第十息响起之时，不远处，一股轰然之声响起，十米外两棵参天大树应声而断，一个瘦长的汉子拖着一根三米开外的巨大铜棍踏着一地枯叶而来，在他身后，是断裂巨树铺置的一路，一眼看不见尽头。

　　男子眼孔狭长深邃，尽是狰狞的凶光。

　　“你杀了老三？”老二低声的问，他一路轰碎树木而来，消耗不小。

　　吴鹏威没有回话，只是从怀中取出一方黑色的乾坤袋，微微一晒。

　　“这是老三的乾坤袋！”

　　老二瞳孔蓦地紧缩，最坏的猜测终于实现，一路追踪而来，突然就失去了老三的痕迹，那个粗鲁的家伙始终以双拳开路，痕迹明显，但从六个时辰前，老二的眼前忽然就失去了老三留下的痕迹。

　　刹那间，气血澎湃如潮。

　　也正是同一个瞬间，吴鹏威蓦地睁眼，如箭一般激射而出，手中的刀轮转如半月，刀气，犹如狂潮一般四溢而出。

　　劲风大作，一地枯叶纷飞。

　　刀气四溢的那一刻，正是五行颠倒阵法发动之时，老二失神于短暂的悲呛之中，待回过神来，眼前一片昏暗，已是另一副光景，林木依旧苍郁，但他却寻不见出去的路途，树木遮天，密密麻麻，像是一个困兽的牢笼。

　　不远处，吴鹏威持刀射来，刀光如同波浪一般连绵，刹那间就将老二瘦长的身躯包裹于其中。

　　借用对方兄弟的遗物扰乱思维情绪、挥刀攻击、催运阵形，务必一刀斩杀对方，至少，也要重伤。

　　这一连窜的布置攻击环环相扣，一气呵成，只用了仅仅不到半个吐息的功夫。

　　刀气如同水潮一般绞杀而来。

　　老二顾不得心中悲呛，立地沉声，手中铜棍蓦地一敲地面，发一声低喝。

　　“破！”

　　棍身及地，一股足以掀翻小山的大力轰然而出。

　　地面竟然产生一丝诡异的晃动，一如水波涟漪似的，老二周身更是气血勃发，一身气血之力逆转收缩，旋即如同气雾一般席卷而出，于空中悄然炸裂，铅丝一般细腻的气血之力张扬如箭，锐利如刀。

　　吴鹏威倒吸一口凉气，抽身急退。

　　退下的一刹那，刀气与气血之光搅在一处，瞬间就被撕扯粉碎，那气血之丝吞噬刀气，又如万千细蛇一般尾随而至，似乎要将吴鹏威的身体一并搅碎。

　　吴鹏威倒退之余，手中魂刀一连发出六道刀气。

　　每一道刀气都与那气血之蛇撞在一处，六道刀气形成一个刀轮，碾杀碰撞之中，化作漫天光影。

　　吴鹏威如一片轻羽般飘于地面，微微平复胸口的喘息。

　　对面，那手提巨大紫铜棍的老二目光如同蛇一般阴狠，胸口起伏不定，显然那之前的一招耗费了他巨大的气血之力，只是这一招的威力出乎吴鹏威意料外的强大。

　　他苦心布置的五行颠倒阵竟然一瞬间被摧毁。

　　原本刻制了五行颠倒阵方圆百米之内的地面此刻竟然如同被刀刃刮过一般平整，不留一丝符文痕迹。

　　“小子，你可是以为我会和老三一样冲动，入了你的圈套？”老二抬起头，阴鹜的眼神死盯着身前十五米开外的吴鹏威，犹如大蛇盯视猎物一般，他提起巨棍，手掌在其上用力的一拂，口中却冷笑着说：“一路来，我仔细思索你每一处战斗的痕迹，分析你与老三的战斗，试图回忆出你二人战斗时大致场面，我发现你的战斗智慧极为高明，每一场厮杀战斗力都在不断攀升，老三被怒火迷了心，没有发现你的变化，而你最高明的地方，不是急速增长的战斗力，而是你可怕的诡异心机。”

　　“你的每一场战斗都借用了地形优势且将其发挥至最大，并且，每一个战斗场所都是你仔细斟酌选取的，就算你每一次都会将战斗场地刻意的破坏，但一些符文痕迹仍旧会留下，因此，我从来时便决定，一旦和你相遇，绝对不能由你掌控节奏，不能入你的局。”

　　老二阴沉的一笑，手中的紫铜大棍经由他用力一拭，竟然透出一股暗红色的光泽，光泽像是萤火一般闪烁，每一次闪烁就透射出一个奇异的字纹，字纹火一般烧灼，整个紫铜棍身顿时散发出一股妖异的光泽来。

　　暗红的光冲天而起，棍身之上，一条狰狞的血色大蛇若隐若现。

　　老二更是从怀中取出一把丹药，一口吞下，然后，气血一振，头顶虚空开裂，四十二条真龙光影咆哮盘旋，仿似活物一般凶残，更有一头巨大的血色大猿，于真龙缠绕之间隐约成形。

　　吴鹏威听着老二的缓缓低语，面若止水，毫无惧色，就像是一汪深沉的潭水，看不透深浅。

　　老二则是低低的一笑。

　　“小子，我知道你用鬼门道，能够干扰人的内心世界，不过，这一次，我不用睁开眼目，就足以将你绞杀于棍下。”

　　老二说话之余，缓缓的闭上双眼。

　　他身躯微微低伏，手中的紫铜长棍一字斜斜横于身后，充沛的气血之力竟然激射而出，一刹那就爆裂而开，化作万千细微如发丝一般的形体，游离于虚空之间。

　　这些血色气血之丝，就犹如一场淡淡的细雨，笼罩了二人为中心的方圆百米。

　　“小子，这是我花大价钱买来的神通棍法，大猿通天棍，四千武道之中排名一千零七十，不用眼目就能够知晓你的一举一动，甚至于你体表的气机流转，这一次，我看你怎么逃？”

　　老二咧开嘴角，狰狞一笑，气血之力爆发，棍身一荡，扭曲空气，当头轰击而下。

　　与此同时，数十里之外。

　　催命银笛正陷入了一场奇异的对峙之中。

　　在他身前不远处，一棵参天的黑色巨木上，一左一右，站立了两个诡异的身影。

　　这二人一高一矮，体魄都隐藏于浓郁的树木阴影之下，瞧不见一丝样貌，只是在二人存身之处，气温极为阴冷，仿佛天空之中蛰伏不动的星辰一般死气沉沉。

　　催命银笛目光平视前方，淡淡的说：“想不到居然会在此地遇上‘万邪鬼域’的朋友，难不成在下于无意中得罪过你们十二星河殿的人物，居然出动两大星魁追踪在下？”

　　那树影之中高壮的人影低笑了一声，似乎有些不屑。

　　“你‘催命银笛’虽然是一号人物，但和我们毫无仇怨，此行前来我们也不过是追杀一个小家伙而已，之所以和你碰上不过是提前和你打个招呼，那个小家伙乃是我白炽星河殿务必要擒拿的人，奉劝你‘万珍阁’最好不要插手，否则，你今日只怕走出这寂静之林。”

　　“想不到白炽星河殿的苏铁舟居然对我追踪的小家伙也敢兴趣，不过……”催命银笛忽然闭口，抬起头来，一双深邃的眼目仰视头顶的一对阴影，淡淡的说：“若是我不识抬举，又便如何？”

　　

第551章 寒冰蛇鱼

　　一棍袭来，万千气血之光当空炸裂。

　　吴鹏威头顶之上的虚空像是被一把巨大的剪刀硬生生的裁剪而开，三米开外的紫铜巨棍呼啸而来，棍身之上光纹闪烁升腾，一个个古怪的符文争相跃起，朦胧的光泽缠绕整个棍身，一瞬将又暴涨了一倍有余。

　　那紫铜棍就如同一棵巨木般横空劈压而下。

　　吴鹏威乍眼看去，竟然来不及瞧出这老二攻击之中的气血分布，对方的攻势沉重无比，却偏偏兼顾了轻盈迅疾，诡异十分，往往是十分之一个吐息的时间，就能后发先至，逼迫而来。

　　而吴鹏威发动“炼神决”，至少也需要十分之一吐息的时间，赖以拖延时间的“分神瞳术”此刻又完全用不上，就连无明魂火也蛰伏不醒，一时间，吴鹏威的处境极度危险。

　　一棍袭来，竟然有山崩地裂的威势。

　　吴鹏威不敢力敌。

　　他抽刀在手，这一刻，神色出奇的凝重，面对这重若山岳的一棍，一袖卷出。

　　这一袖卷荡之间，竟然形成一个微小的强力漩涡，那老二身后一路断裂的巨木竟然纷纷隔空撞来，老二眉头一皱，这些巨木算不了什么，但数十棵巨木接踵而来，自己若是一意前攻，背后定然会被浮空而来的巨木撞上，这一番力道不小，自己也许会受伤。

　　他乃是个谨慎的人物，当下大棍反手一扫，一股充沛的光气轰暴而开，数十棵吸附而来的巨木顿时被砸成粉碎。

　　“小子，你会无量宗的神通？”

　　老二瘦长的身子如一片毛羽般轻盈落下，手中握着数百斤的紫铜棍，竟然没有发出一声声息，他闭着眼，横棍于吴鹏威之前，相隔不过十米，目光冷峻，一旦对方想逃跑，他的重棍会于一息之内后发先至，将对方的头颅砸成稀巴烂。

　　吴鹏威淡淡的一笑，不置可否。

　　老二冷哼了一声，棍头遥指对方：“无量宗的东西吓不住人，这一门神通的全貌乃是‘袖里乾坤’，极致时能够吸纳天地星辰于袖中，也不知你哪里学来的半调子，不过，今天你必须死！”

　　吴鹏威没有回答，只是如同老二先前的动作一般，以袖拭刀。

　　刀身如同一汪清澈潭水，散发着凛冽寒气。

　　一头生着蛇头的诡异大鱼光影于刀刃之上若隐若现。

　　“寒冰蛇鱼”

　　八十一凶兽中排名六十的凶兽，这凶兽本身实力一般，但厉害就厉害在一身寒气凛冽，足以冻僵一切，一条方圆十里的寒谭，只要有一头“寒冰蛇鱼”便能够终年积冻不化。

　　老二眉头微微一皱，他虽然未曾见到这“寒冰蛇鱼”，但却清晰的感触到四周气温的变化。

　　散播于虚空之中的如同烟雾一般的气丝正在逐渐的冻结，这些气血之丝是他感应吴鹏威所在位置以及招式变化的最大凭仗，一旦冻结，便意味他真正的瞎了眼，再也无法判断出吴鹏威的动向。

　　一念及此，老二顿时催动紫铜棍，双掌一发力，头顶四十二条真龙之力同时咆哮，那一只巨大的赤色猿猴光影也再度隐约淡漠的浮现而出，一掌当空抓裂而下。

　　吴鹏威头顶虚空顿时四分五裂。

　　这一个瞬间，老二的实力竟然暴涨至足足四十五条真龙之力，且这些龙影硕大无比，足有吴鹏威头顶那四十五条真龙一倍有余，气势迥然不同。

　　这老二乃是真正“神侍”境的高手，开了力、气、魄三窍，气血之力的质量比之吴鹏威高明一筹，这一刻得那巨大猿猴光影的加持，更是威力激增。

　　吴鹏威面对如此滔天的攻势，竟然诡异的一笑。

　　他一举手中的弧刀，当空一个劈斩而去，那刀身之上透射出的寒冰蛇鱼顿时尖啸一声，不由自主的撞上了那巨大猿猴光影的当空一抓，粗壮的棍身更是硬生生的击打在刀刃之上。

　　“嗡……”

　　金铁交鸣之声震彻而响，一瞬间漂浮于整片密林上方，绕耳不绝。

　　那刀刃顿时倒飞而回，发出一声悲泣之声，于其上的寒冰蛇鱼更是元气大伤，几乎魂魄崩裂，也亏得这刀刃乃是锻造宗师“鬼天师”的杰作，否则仅此一记重击，就足以让其断裂为二，就在这寒冰蛇鱼魂魄惊骇逃窜之时，吴鹏威的手掌又紧紧的握住其刀柄，一声断喝。

　　“寒冰蛇鱼，还不慑服！”

　　气血之力滚滚拥挤而入弧刀之中，这一刻，寒冰蛇鱼元气大伤，惊骇莫名，又遭吴鹏威全力逼压，一下子便俯首屈服。

　　吴鹏威右手的掌心之中又多出了一个蛇头鱼身的花纹，仅有指甲大小。

　　听闻吴鹏威的声音，老二心头顿时一沉。

　　“臭小子，你果真奸猾，竟然使用一柄未曾降服的魂兵和我争斗，借我之手将这魂兵压制，哼，果真奸猾。”

　　老二睁开眼，深吸一口气，眸子闪过一丝愠怒之色。

　　不远处的吴鹏威正持刀而笑，恰好吞服下十颗妙级丹药，丹药入体，药力弥漫而开，一股雄浑之力顿时涌入了寒冰弧刀之中，刀身之中的寒冰蛇鱼得气血之力的补充，顿时完好如初，如一尾游鱼般在刀身之中穿梭不定，魂兵器灵，向来以拥有者的气血温养，一记重击，温养的代价就是足足抽空了二十条真龙之力。

　　好在吴鹏威丹药众多，根本不在乎气血之力的耗费。

　　“多谢阁下相助，让我收服这一把魂兵，否则，按照我的实力，至少也需要一天的时间来完全炼化，得阁下相助，倒是省了我不少的时间。”吴鹏威随手舞了一个刀花，寒冰之气顿时如同雨雾一般溢出，当下冻结了方圆百米之内的空气。

　　蕴藏于虚空之中的气血之丝顿时凝滞。

　　老二脸色铁青，要多难看就有多难看，阴沉的几乎能够拧出水来，他原以为全力一击能够让对方的魂器断裂，至少也能将对方轰成重伤，冷不防对方却以兵刃上的兽魂对敌，自己全力的一击都被这兽魂给承担了，反观对方，竟然借助自己的一击之力，从容将魂兵完全慑服，可谓机心实在是狡诈。

　　最重要的是，自己密布于方圆百米之内的气血之丝完全被冻结，这一刻，他将不得不睁眼面对吴鹏威那一双诡异无比的止水之瞳。

　　“小子，是你逼我的，莫怪我心狠手辣！”

　　老二望着吴鹏威，忽然狰狞的一笑，他伸出手指，咬破指尖，以血涂拭于棍身之上，丝毫不望向吴鹏威的双眸。

　　吴鹏威心头顿时一动，只觉得对方的动作极为古怪，可随着对方鲜血的擦拭，那棍身之上的古怪符文就如同活过来一般，竞相跳动，然后汇聚于棍顶，竟然化作一只巴掌大小的血色猿猴。

　　

第552章 血猿灵识

　　神念六界魂器众多，但大多分为九个品级，九品之上，便是绝品魂器。

　　绝品魂器的威力可谓崩裂日月，搅乱星河。

　　一把绝品魂器的威力不是武者能够轻易测度的，传闻中，一把绝品魂器，哪怕是最次的绝品，也足以斩杀神侯级的高手，只不过，催动绝品魂器的力量也极为磅礴，魂将以下，难以催动。

　　最为惊异的是，一把绝品魂器会呈现出神通异能来，诸如当今摩诃界主，一方宗长的摩诃迦叶，拥有的大日法。轮就能够倒转昼夜阴阳，能够将黑夜转变成白昼，力量十倍以上的增幅。

　　绝品魂器的兽魂也不再拘泥于单纯的凶兽，甚至可以是强悍的绝顶武者。

　　而那老二口中所言的通天棍就是绝品魂器之中威力最为强大的十把之中的一个绝世神棍，棍身之中封印的就是昔日兽魄宗第五宗主通天神猿——猿血霸。

　　因此，绝品魂器的威力可谓是真正的惊天动地。

　　想不到，这老二手中竟然拥有了一把汇聚了通天棍中器灵猿血霸一缕神识的魂器，威力便截然不同，也难怪他之前一直未曾召唤出魂器中封印的兽魂来。

　　原来这兽魂就是绝品魂器通天棍的一缕神识。

　　即便是一缕微弱的神识为器灵，这把紫铜棍的威力也非同小可，绝非吴鹏威之前的那一把四品魂兵可以相提并论。

　　因此，吴鹏威唯有祭出烧海长枪。

　　“哼，区区烧海长枪，品阶倒是够了，六品的魂器，可惜，我这紫铜棍中拥有的一缕神识能够操控天地元气，小子，你还是乖乖受死吧，或者束手就擒，随我回总部去，也许，我可以放你一条生路。”

　　老二闭着眼，提着长棍，一步步朝着吴鹏威而去。他看不清路，但头顶那一只血色的猿猴却替他照亮前方，一切光景纤毫毕现，所有的物体在他眼中变幻了色彩，换成了纯粹由气血之力构成的形状。

　　这便是神识变化的血猿的特异神通之一，通血之眼。

　　天地万物一切气血化的灵异之眼。

　　吴鹏威手持长枪而立，枪刃斜斜的指向地面，气血之力全力催运，如同水流一般在枪身之上缓缓流淌，悉数灌注于枪刃三寸之上，形成一点刺眼至极的金光。

　　枪身之上，虚空开裂，足足四十五道真龙光影咆哮而出。

　　老二却不屑的一笑：“没用的，你的实力太弱了，你的气血分布也极为古怪，气血之源似乎和八大宗门之中最为神秘的‘逆神’修习法门相似，但可惜，你未曾得其精髓，一身气血之力未曾经过洗化淬炼，我一棍就能拍死你，三步，还有三步，我就能够攻击到你，我奉劝你最好束手就擒，否则，棍棒无眼，我会杀了你的。”

　　“而且我这血猿最喜欢食用脑髓，它会将你的魂魄与肉身分离，让你保留痛楚，一口一口吞下你的脑髓，就着你的血液，让你在绝望与痛苦中折磨至死，你死定了，你死定了。”

　　老二的声音犹如催命魔音一般，缓慢而又低沉，他提着手中沉如山岳一般的紫铜棍，每走一步，地面就微微晃动一分，整片血色的天空都开始轻轻的颤抖，他是在蓄力，借调一整个血色天地的力量。

　　若是让他蓄满力道，一棍砸下，只怕吴鹏威当真凶多吉少。

　　吴鹏威深吸一口气，猛然间周身火光万丈，一只惊悸火鸟冲天而起，同一个瞬间，那周身缠满黑色布条的烧海长枪一抖，金色光火轰然沸腾，一瞬间便将布条烧作灰烬。

　　灰烬中，一头绣有金鳞的暗红色大蛇吞吐着蛇信扭曲而出。

　　“哼，区区一条异变的嗜火羽蛇，成不了气候。”

　　老二倒提手中的紫铜棍，棍身仿似有山岳之中，每走一步，棍身就会在地面拖出一道深深的沟壑，仿佛这生硬的地面就如同豆腐一般稀软，他丝毫不在意那嗜火羽蛇的出现，头顶的血色猿猴正将目光投射于蛇眸之中。

　　巴掌大小的血色猿猴诡异的一笑。

　　“嗜火羽蛇”却蓦地瞳孔紧缩，身体蜷缩盘曲，仅余留一颗硕大的蛇头探露在外，虽然嘶声吞吐蛇信，但惊恐之情却抑制不住。

　　“哼，我的血猿虚影乃是通天神猿的一缕神识幻化，通天神猿乃兽神六大血脉之一，能够蛰伏天下一切兽形，小子，这一次我看你还能翻出什么花样来。”老二的话语缓慢，沉重的踏出第三步，棍身之上开始缠绕出细微的血色雷电，地面开始扭曲，水波一样晃荡。

　　吴鹏威手持长枪，目色微微一紧，“分神瞳术”运转而出，可惜，能够唤醒人心头魔念的分神瞳术此刻竟然毫无动静，光线透射入那血色猿猴的双眸之中，如同泥沉大海一般。

　　“果然没有用……”吴鹏威低头，自嘲的一笑。

　　“小子，你可以为我在糊弄你？这血猿分身乃是一缕神识，哪里会有魔念频生，何况你的修为也平常的很，瞳术难以发挥到大成境界，我今日舍弃手中魂兵，甚至不惜以血伺兽魄，就是为了斩杀你，你认命吧。”

　　老二紧闭的双眼之中流出两道冉冉的血痕，他不惜燃烧自身气血之力喂养头顶之上如同无底洞一般的血猿，重重的又踏出一步。

　　第四步，只差一步便可蓄势雄浑完满。

　　可就在此时，吴鹏威忽然抬起头来，手中的“烧海长枪”舞出一道诡异的曲线，一枪上撩，居然如同大棍一样当头砸下。

　　老二顿时一愣。

　　这棍法如此熟悉，周围的空气像是沉重了数倍，如坠湖底。

　　“什么？”

　　老二心头蓦地一惊，这棍法他是如此的熟悉，不是别的，正是他最擅长的大猿通天棍，这棍法乃是他保命的手段，轻易不露人前，不是生死关头绝不会施展而出，纵观一生近千年战斗生涯，他一共使过了不到三次。

　　每一次，都是敌人被其毙于棍下。

　　这棍法不是他物，乃是他花费一生自由代价于万珍阁总部换来的凶狠棍法，连他在内，一共知晓的人不过三十个，这三十个人都是万珍阁的秘密部队，棍法更是绝密，保命手段，不可能被他人知晓。

　　除非是身死魂消，但万珍阁实力雄厚，近百年来已经没有死过祭酒。

　　可此刻，吴鹏威却以枪为棍，施展出了这一门凌厉的棍法，虚空开裂，空气沉如水中暗流，瞧其模样，竟然拥有六分的威势。

　　这让老二心头一惊，脚步微微一缓，第五步没有踏开出去。

　　但即便是此刻，他积蓄的力量也足够雄厚，哪里会将吴鹏威区区四十五条真龙之力放在眼中，倒提的紫铜棍一震，一股排山倒海的力量顿时倾泻而出，方圆百米之内，血色天空震荡，空气崩裂。

　　这一棍，似乎能够将虚空都给生生砸裂。

　　六十条硕大无朋的真龙光影当空咆哮。

　　吴鹏威却诡异的一笑，笑容落在那血猿的双眼再反馈至老二的心底，让他没来由的一惊。

　　这小子有诡！

　　生性谨慎的老二顿时有些犹豫，但旋即就将这犹豫完全压制住，双手再度发力，手中的紫铜棍硬生生将血色天空一分为二，挟带六十条真龙之力当空劈压而下，轰然砸在那烧海长枪的枪身之上。

　　长枪顿时颤抖如瑟，那嗜火羽蛇更是发出一声痛苦的悲鸣。

　　“哪里来的花样，给老子通通轰死！”

　　老二大喊，面目之上青筋浮现，凌空跃起，高高举起手中紫铜棍，又是一棍轰劈而下。

　　血色雷电丝影浮现，以难以想象的威能将虚空撕扯成错乱的条纹。

　　如群蛇乱舞。

　　可就在此时，吴鹏威蓦然发力一掷，手中的“烧海长枪”如同流星一般穿过重重棍影，笔直的插入棍势之中唯一的漏洞之间，狠狠的贯入老二的肩头。

　　血肉横飞。

　　老二也是个狠辣角色，闷哼一声，硬生生吃住痛，手中棍势威力不减，依旧笔直的下劈而来。

　　只是六十条真龙光影骤减，一下子去了十条，只余留下五十。

　　即便是五十真龙，也绝对不是吴鹏威能够消受的。

　　“小子，没了魂器我看你怎么死！”

　　老二狞笑，力透全身，肩头血肉飙飞，竟然如同魔神一般狰狞。

　　吴鹏威却于电光石火之中取出一把青紫的弯钩，钩身紫气泱然，一丝丝雷电光气胶着，一只肋生双翼的金色雷狮当空跃起，发出一声类似霹雳电闪的短促尖叫。

　　下一刻，吴鹏威同样冲天而起，手中的弧钩划出一道紫色的电芒，如雷电逆扬一般，直直的撞向当空劈压而来的老二。

　　“轰……”

　　方圆百米之内如遭雷击。

　　一切巨木悉数粉碎，空气如同气流一般向外扩散，百米之外的树木顿时唰唰大响，落叶纷飞。

　　二人争斗的地面上，地面被生生削去五米的高度，形成一个塌陷的百米大坑，坑中地面龟裂，如蛛网一般交错，但凡是肉眼所见的颜色都是死寂一般的酷黑，那是被雷电以及气血之力璀璨的后果。

　　深坑中，二人对峙而立。

　　老二手持紫铜棍，犹如魔神一般屹立。

　　而吴鹏威，则是单膝跪地，头颅低垂，大口的喘着粗气，血液于头顶蜿蜒而下，冉冉如小溪，侵透一身衣袍。

　　

第553章 局

　　老二手持紫铜棍，犹如怒目魔神一般屹立。

　　不远处，吴鹏威单膝跪于地面，头颅低垂，血水如同溪流一般冉冉涌出，侵透了整片衣袍，望之如同血人一般，他那一身荆棘火焰甲也残缺破损，大半毁坏崩裂，只余留下半个胸甲耷拉在身上，烧海长枪斜插于身旁半米外的地面上，离火天钩更是跌落于地，两大六品魂器的兽魂尽皆毫无生息。

　　二人便静静的对峙着，粗重的呼吸清晰可闻。

　　片刻后，老二首先打破沉寂，笑了笑。

　　他低头望着身前不远处单膝跪立于地面的吴鹏威，低声的说：“不错，你果然心机狡诈，先是用烧海长枪施展出大猿通天棍吸引我的注意，窥视出我招式中的破绽，又利用另外一把六品的魂器和我硬憾一记，姑且不论其他，仅仅凭借这一份战斗智慧也让我刮目相看，可惜，你身上的魂甲只有四品，倘若是五品的魂器，我这一棍也许就敲不碎了，可惜啊可惜，你终究自身实力太弱，太弱了，空有两把六品的魂器，却连一半的威力也施展不出。”

　　老二面色雪一般煞白，显然也受了极重的伤，但他依旧拖着手中的紫铜棍，一步沉似一步而来，头顶虚空开裂，三条真龙光影咆哮而出，但却弱了许多，显然之前的一番激斗对他伤害极大，气血凝滞，许多微小的经脉都为之断裂，就连三大气血之窍都有些堵塞，运转不出力量来。

　　这是重伤，即便妙级丹药入腹，寻常也好不了，需要闭关调理，没有半个月的时间调理不过来。

　　但此时，这三条真龙之力足够老二一棍子砸死面前的年轻人了，对方，连站起来的力气都没有了，只会比他伤的更重。

　　大猿通天棍，全力击发，那棍身之上的血猿分身一掌就拍碎了对方的攻势，那荆棘火焰甲也被血猿撕咬而开，但付出的代价也极大，嗜火羽蛇和飞翼雷狮左右夹攻而来，尤其是那嗜火羽蛇，乃是异变之种，蕴藏了一丝极为强悍的焰火，蛇化龙威，三方抵死绞杀之下，血猿竟然生生被撕裂，但那嗜火羽蛇与飞翼雷狮也一并重伤，难以出战，而对方更是气血崩塌，连站立的力量都没有，更遑论出手抵抗了。

　　情势虽然糟糕，但老二已经稳操胜券。

　　只等一棍轰下，就此了了残局。

　　可就在此时，那一直垂着头颅不动的吴鹏威忽然缓缓的动了一下，极轻微，但却打破了沉寂。

　　老二猝然一惊。

　　对方竟然缓缓的站起身子来，抬起头，七孔之中悉数都是横溢的鲜血，但头顶的虚空却缓缓的开裂，竟然迸发出十条真龙光影。

　　老二大骇，就算自己的气血质量超出对方一个档次，但此刻对手的气血数量实在是远胜自己，可为什么，为什么对方还能够迸发出十龙之力，在自己倾尽全力甚至不惜自残气血的一击之下，他本该崩裂瓦解，毫无还手之力才对。

　　“怎，怎么可能……”

　　老二话还未曾说全，吴鹏威倒提五米之外的烧海长枪，猛然一跃，发力一刺。

　　枪势如雷一般贯击而入老二的咽喉，再发力一绞。

　　金色的光火如同残焰一般蔓延，一瞬间，老二瘦长的体魄便燃烧殆尽，只余留下一地的枯灰，枯灰之中，隐约可见一个黑色的乾坤袋和一团赤色的血肉精华，仅巴掌大小，那紫铜大棍重重的坠地，四分五裂。

　　老二死。

　　吴鹏威这时才抑制不住伤痛，猛的又呛出一口嫣红的鲜血来，一阵无力晕眩感扑面而来，他便以枪支地，这才没有摔倒于地，他深吸一口气，胸口剧烈起伏，手掌探入怀中，取出仅余下的妙级丹药，一口吞入腹中，一直待药力稍稍平缓了几分，这才踉跄着站直了身子。

　　抬眼看了一下天色，渐近黄昏，他勉强辨别了一下方向，将地上的离火天钩以及老二的气血精华以及乾坤袋，以及那断裂的紫铜棍一并卷入袖中，寻了一条路，跌跌撞撞的赶了过去。

　　※※※

　　大约数个时辰之后，暮色完全降临大地，一袭黑色衣袍的身影从天而降，他如同黑夜之中的阴影，来去毫无生息，落地之时，轻的犹如一片最轻的毛羽。

　　落地时，未起一丝尘埃。

　　他闭目凝视着地上的巨大深坑，双眼之中，如同有亮银色的光一闪而没。

　　空气骤然变幻，一股股水波似的光痕扭曲晃动，如同涟漪一般，拂过整个深坑上空。

　　一个漆黑的漩涡于虚空之中裂现。

　　尔后，整片时空如同逆转一般，不断的时光倒退，倒塌的巨木重新屹立，枝叶回体，地面的裂痕一段段消失，削去的尘土重新夯实，恢复原有的高度。

　　最为重要的是，老二与吴鹏威的厮杀全过程悉数被刺人尽窥眼底。

　　一瞬间之后，光影消散，悄然崩裂，眼前千疮百孔的地面依旧，不远处，一地林木倒塌，一切未曾变化。

　　“嗯？这小子怎么可能击杀老二，无论如何，他也不应该是老二的对手，到底怎么回事？这小子身上又藏有什么奥秘？”罩有生铁面具的男子沉吟不语，只是这一番催运瞳术却让他的伤势复发，忍不住咳嗽了两声。

　　“‘万邪鬼域’的人果然厉害，我重伤其中一个，另一个也惊吓而退，可惜，我也受了些伤，不过并不碍事，追捕的小家伙此刻实力大损，我不能退缩，以免让别人捷足先登。”男子想了一会儿，调匀呼吸，张开双臂，如同一只蝙蝠般无声的在暗夜之中滑行。

　　他双眼不停的绽放精光，广袤的密林在他眼中纤毫毕现，即便是浓重的暮色也难以遮掩一丝最细小的痕迹。

　　脚印，一连窜密布的脚印清晰可见。

　　人影随着脚印的方向而去，但在一炷香之后，他忽然发现前面的脚印断了痕迹，仿佛凭空消失一般，他眉头微微一皱，沉思一番，倒退搜索，毫无头绪，此时，面具人微微沉吟，身形蓦地拔高，再度提高了足足二十米，俯视下方，双眼之中精光加倍透射而出。

　　犹如最清冷的月光。

　　可目光透射于地面，顿时让他大吃一惊。

　　“什么！！！！”

　　原来方圆数里之内的地面之上到处都隐约可见清晰的脚印，这些脚印各自遵循一种玄妙的轨迹，错乱繁杂，铺置于数里之外，彼此各不相干，又在终了处纠缠交错，纵观全局，就是一个巨大的阵法。

　　这以脚印构成的阵法没有一丝气血之力，唯一的用处便是扰人耳目，让人目不暇接。

　　纷乱的大阵，到处都是痕迹，却反而掩藏了布阵者最真实的行迹。

　　这一刻，天空中的面具人影也不由叹息了一声。

　　“真是一个难缠的小家伙……”。

　　与此同时，广袤密林北面，距离那脚印布成的大阵千米之外，一处参天的巨木上，一对男女正隐蔽于枝叶中，那女子蹲伏于枝干上，盘膝跌坐，不一小会儿，头顶处有一道精光入体，女子秀长的双眼蓦地睁开，杀气腾腾，她嗖然站了起来，冷哼了一声。

　　“怎么了？”一旁独臂的男子出声询问，声音之中难掩虚弱。

　　女子冷冷的说：“这一次要对付的小家伙不好应付，居然布了一个阵，一个迷魂大阵，我用‘迷枭之眼’也只能看见一个大概，这小子太狡猾了，而且那个催命银笛也在，看来是要忙活一阵子了。”

　　一旁独臂的男子有些不解，粗声说：“直接毁了这一带的林子不就好了么？”

　　女子冷晒一声，“你可知道这‘寂静林’的名称由何必而来？”

　　男子疑惑的摇头。

　　女子虚空一抓，地面上一蓬土便落于掌中，摊开至男子的眼前，男子凑过来一看，那土如墨一般黑，只是其中尘砺却闪烁跳动，虽然细微，却有强横的生命力于其中喷发而出。

　　“这是……”男子悚然而惊。

　　“这片土地是经过佛光加持的，虽然不知道是摩诃宗哪一位古佛的神力加持，可这片土地，一旦入了夜，所有毁灭的一切会自行恢复，就如同具有生命一般，这一片林子，你我动手毁了前一半，也许，等不及下一半毁坏，前面的就已经重新生长恢复。”女子低低的说着，言至最后，嘴角上挂出一抹诡异的笑：“那小子倒是聪明的紧，如果这一片林地是他早就选择好的战场的话，也许，被卷入其中的你我都会丧命于此。”

　　女子抬头，穷极目光远眺。

　　不远处，那悬浮于密林上空的人影也正在低头垂望。

　　地上的深坑正如同具有生命一般缓缓的平复，无数倒塌断裂的巨木正以诡异的景象接连合在一处，然后又缓缓的屹立而起，根枝插入地面之中，重新化作密林中的树木成员。

　　一切，仿佛从未曾发生过变化一般。

　　就连那脚印也渐渐的消失，一丝痕迹也没有留下。

　　

第554章 血球

　　黑夜之中的寂静林，没有一丝的声响。

　　这一片广袤的林木中出奇的安静，甚至没有一只野兽的出没，安静不同寻常。

　　吴鹏威匍匐在一棵硕大的树木之中，这树木中空，足以容纳进一人，他盘膝跌坐，催运一丝火焰铠甲上的残存火焰，地下无声的融化，一直坠入数十米之深，下坠之时，两侧不断有土重新覆盖其上，片刻之后，他渗入地下的痕迹变的极为淡漠，在幽暗的夜色中根本无法发觉。

　　更何况他之前布下的脚印阵形很繁琐，几乎用尽了他仅存的体力，布置下如此一个繁琐却毫无任何用处的阵形正是为了迷乱追踪者的眼目，对于吴鹏威而言，“寂静林”是一处修罗战场，用来淬炼自己武道之时很有可能将自身吞没。

　　为此，在击杀了老二之后，他虽然重伤，近乎于当场昏倒，但还是吞下全部的妙级丹药，借药力在体内催化而得来的一丝力量布置下了这一个大阵。

　　只要入了夜，所有的痕迹都会消失，这一片广袤如海的林木就是他最佳的掩藏之地。

　　繁琐的大阵，到处的脚印不过是为了拖延时间，让对方一时混乱辨不清自己真实藏身之处的时间。在这一个期间，如果对方完全摒弃目光搜索的方法改用一些特异的法门，诸如气味，在四千武道中，具有不少神异的鼻息之术，能够于千里之外嗅出人的气味，甚至于对于一些天才地宝的气味也极为敏感，甚至于星空之中，千里之外，一个将鼻息之道修炼至极致的武者也能清楚的闻到，寻出方位来，又诸如异兽，嗅觉与生俱来的灵敏，这一片广袤的密林对于它们而言，实在是太小了，吴鹏威即便埋地三尺，也能够将其挖出来。

　　只可惜，催命银笛并没有如此异能。

　　因此，繁琐的脚印大阵很成功的转移了注意力，半个时辰之后，夜色降临，又过了一个时辰，地面平复，断裂的树木重生，一切恢复如常。

　　成功逃过一劫对于吴鹏威而言，并非是一件喜事，因为之前与老二殊死一战的后患此刻才刚刚开始显现出威力来。

　　地面之下，如同老僧入定一般的吴鹏威体内压制多时的伤势开始爆发。

　　体躯经脉几乎于一瞬间崩塌离析，就连那肚腹之间的火窍也有一种晦涩沉重，难以运转开的感觉，老二的棍势太重太沉，六十条真龙之力的全力一击是何等概念？足以将一座百米高下的小山丘一棍轰成粉糜。

　　即便吴鹏威拥有两把六品魂器，一件四品的魂铠，依旧抵挡不住对方如山海一般的攻势，一击下来，魂器崩发，覆身的魂铠更是随之踏裂，四品器灵荆棘火鸟更是惨鸣一声，化作一团火球，蛰伏不出，灵智消失绝大数，只余留下一丝未曾明灭，但却如同初生雏鸟一般单纯，力量不再。

　　而吴鹏威，若非没有未来弥勒佛主神力加持的一个符箓傍身，只怕他早就被紫铜棍轰成了肉渣，未来弥勒佛主乃是近乎于界主一般的存在，神通修为撼动天地，翻手星辰动荡，日月不明，这一纸符箓看似单薄，却蕴藏了极大的力量，足以保吴鹏威在一般的攻击下肉身不灭。

　　只可惜吴鹏威不通摩诃宗的法门，若是他通晓一门心法，并且随之运转的话，这一纸符箓的功效将会最大化，足以保得他肉身不朽，除非是魂将之上的人物，否则，一切攻击大可安然无恙。

　　如今，这摩诃宗的符箓虽然能够勉强维护住他肉身没有崩溃，但六十真龙之力实在过于强横，却将他的体脉以及窍穴造成了难以估量的伤害，几乎是毁灭性的打击。

　　他神智昏迷，整个人陷入沉睡之中，肉身达到一个诡异的临界点，此刻，哪怕只是一个刚刚能落地走路的婴孩，也能将他轻易置于死地，他已经经受不起一羽之力加身，哪怕是最温柔的一口气息也会让他崩塌瓦解，化作一滩血泥。

　　他昏迷，如同陷入最幽暗的永夜之中。

　　如果不出意外，这样的情形将会维持半个时辰，半个时辰之后，他的肉体会因为气血运行不畅，窍穴之中的力量难以传达而出而分裂开来，肉身是一个容器，气血以及窍穴才是维持这一具容器完好的关键。

　　而此刻他的肉身缘于气血紊乱以及窍穴停滞的缘故，可谓一塌糊涂，破坏的力量肆意横行，不出半个时辰，就会气血激荡，窍穴爆炸而亡，到了那时，符箓加持的神力也无能为力。

　　若是有一颗奇级之上的丹药，此刻也能助他肉身不死，若是有一颗绝品丹药，则立刻起死回生，可惜，吴鹏威全然没有。

　　腥臭的气血开始止不住的溢出口鼻之外，七孔之间，尽皆是触目的血痕。

　　七孔溢血，乃是肉体崩塌的前兆。

　　下一刻，便该是肉身肿胀，皮肤龟裂，直至气血逆流，窍门爆炸，一切归于虚无。

　　大腿、手臂、胸膛，吴鹏威的肉身开始逐次的鼓胀，像是被吹满了气息的皮球，整个膨胀一倍开外，犹如一个嗜吃的大胖子般，这鼓胀的力道不减，蜿蜒如蛇向上，最终汇聚于脖颈头颅左右。

　　只要头颅鼓胀，气血崩裂之势就到了无可挽回的地步，任谁也难以救助。

　　眼看鼓胀之势如同潮水起伏一般汹涌蔓延，但就在鼓胀至眉心处时，一股雄浑古老的力量忽然觉醒，就仿佛被小孩吵闹惊醒的巨人一般，一股深邃至无法测度的浩瀚力量于吴鹏威的眉心之间冲出。

　　那是一片混沌色的光图，犹如一个古怪的漩涡，漩涡之中是一个混沌光点，光丝如同水幕一般四溢而开，扩散成一个不规则的圆形，水幕之中，是微小到了极致的星辰，星辰之上，隐约可见山川河流、大地万物。

　　这是一个给浓缩到了极致的星海之图，不，或者说，星海本身就被这一副图像包容于其中，但这一副图像实在是太浩瀚太深邃，星辰、日月、浩瀚的星空，甚至于虚无幽暗都是它自身的一部分。

　　它的味道古老且神圣，充满了未知不可琢磨的光泽。

　　混沌的光色一下子罩落下来，遍布吴鹏威整个躯体。

　　在混沌色的光幕之中，吴鹏威的肉体竟然开始分化，犹如一滩血水般，所有的器官以及肉身都化作了赤色的血水，然后又在这一股混沌光色的笼罩下，逐渐的汇聚，变成一个巨大的圆球，足有两米来高的巨大肉色圆球。

　　如果此时有武者悬空而立，至千米处的高空向下俯瞰，会惊骇的发现，这一片广袤的寂静之林地下，到处散发出一股极轻微极轻微的混沌光点，在浓重如墨的夜色中几可忽略不计。

　　但这混沌的光点却仿佛能够吸取树林之中的生命一般，让所有的巨木在一瞬间变得枯萎，枝叶凋零，仿若于一夕之间经历了一整个四季轮回。

　　而所有这些吸满了生命力的光点，又会悄无声息的渗透于地下，融入那一方巴掌大小却仿佛蕴含了一整个宇宙奥义的混沌光图之中，光图之下，是一个赤色的圆球，它沉寂不动，如同石雕一般冰冷。

　　当光图夺取整片密林的生命力渗透于这肉球中时，一股缓慢而又低沉的心跳声开始有节奏的响起。

　　“噗通……，噗通……，噗通……”

　　声音如同晨钟暮鼓一般响彻整片密林，肉球也于一瞬间注入了热量，温暖而湿润。

　　

第555章 重生

　　催命银笛缓缓的行走于寂静林之中，他的脚步很轻很谨慎，每一步的落下都悄无声息，不会比一片毛羽的份量更重，从黑夜到白昼，他持续这样的步伐已经整整一夜。

　　林子里很空寂，一缕金黄的光于浓密的枝叶间隙中渗入，落在催命银笛的脚下，他顿住脚步，身形一滞。

　　“噗通……，噗通……，噗通……”

　　极远处，如同重鼓锤击的声音再度响起，如同烟雾一般响彻密林的每一个角落，遥远、不真切却又确实存在。

　　“一夜了……”

　　催命银笛深邃的眼孔中闪过一丝怒意，这是他第一次显露出情绪，这烦人的鼓声如同幽灵一般在本不该有一丝声响的寂静林响彻了整整一夜，方圆百里之内，任一角落清晰可闻。

　　这鼓声就仿佛在心头敲击一般，让人神魂不定。

　　饶是催命银笛乃是神侍巅峰的高手，面对这阴魂不散的笛声，心头也有一丝愠怒。

　　但更让人烦躁的是这声音背后所蕴藏的含义。

　　寂静林本该是没有声音的，这一点，千年以来未曾有过变化，轰烈的声响或许会在小范围内传播，比如吴鹏威与老三和老二的战斗，惨烈无比，但声响却只限于战斗范围之内，过了这个范围，千米之外的人都无从听到。

　　催命银笛也曾经试验过，折断一根枝叶，然后催运气血之力投注而出，枯枝如箭一般激射，飞出百米后钉入一棵巨木表面，尔后，炸裂而开。

　　但在百米外的催命银笛却听不见一丝的声响。

　　显然易见，这一片广袤的密林乃是有神力加持的地方，在神念六界，千万年之前，八大宗门未曾分化天下之时，纷战不休，厮杀惨烈，持续千年，战争弥漫诸天星空的每一个角落，许多界主一般的传奇存在都于此役中陨灭，这些神通者的灵魂葬身于战场，形成奇特的气氛，传闻中这寂静林就是一处古战遗址，埋葬的是摩诃宗前身一尊上古神通大成者，达到界主境的暗夜佛陀比纳罗。

　　这一片密林是被诅咒之地，静寂便是这一片密林中蕴含的法则。

　　想要打破法则也不是不可以，但必须拥有胜过这一片密林的诅咒者，暗夜佛陀比纳罗残留下来的力量。

　　这近乎不可能。

　　界主，制造一方星界的大神通者，即便是陨灭，残留下来的力量也不是区区神皇境以下的武者能够望其项背的。

　　问题随之而来。

　　这烦人的如同鼓声一般的声响是从何处而来的？为什么会密布一整个广袤的密林，间歇、有节奏、频繁，响彻每一个角落。

　　催命银笛是一个喜怒不形于色的人，他乃是万珍阁分部三大祭酒之首，神侍巅峰，对于自身武道的掌控可谓娴熟无比，是万珍阁的杀人利器，维护势力的中坚力量。

　　在赤天，如催命银笛这样强大的存在不会超过五个。

　　可他忙碌了一整夜，也未曾找到这鼓声的源头。

　　“噗通……噗通……噗通……”

　　这声音落入催命银笛的耳中，他心头蓦然一惊，这声响根本不是什么鼓声，而是心脏有力的跳动声响，催命银笛的眼中闪过一道精光，直觉上告诉他这一次阻杀有些不对劲，下意识里更是将这心脏跳动的声音和那个被击杀的对象联在一处。

　　“但愿只是我的臆测……”

　　思绪由此卡住，未战先怯不是催命银笛的风格，他深吸一口气，将胡思乱想狠狠压住，继续缓步前行，但之前的臆测却如同一道阴影，刻在了他心魂深处，难以驱逐。

　　上空，如鼓动一般的心脏跳动声依旧蔓延，像是一片绵密的蛛网，笼罩了一整片静寂的树林。

　　※※※

　　距离催命银笛不远的方向，大约数百米外，一男一女正在树木之间穿行，行止如风，静谧无声，诡异的如同两道阴影。

　　“危月大人，这鼓声是怎么回事？我们转了一夜也未曾找到来源之处。”独臂雄壮的男子沉声询问，他是个粗鲁的人，但也知道这如同鼓声一般跳动的隐约声音太诡异，太神奇。

　　寂静之林他虽然不知晓，但这一片密林的奇特征兆却是很清楚的。

　　女子穿行在浓密的枝叶之间，偶尔有一两缕金色的阳光穿隙而过，照在她侧面的脸蛋上，竟然出奇的精致，容色秀美，仅仅是一个左侧的轮廓就足以让大多数男子迷恋。

　　只是她眼中的光却是阴冷的，阴冷的如同毒蛇的眼瞳。

　　“我也不知道，不过，这一片密林无声倒是不奇怪，神念六界这样的上古遗址数不胜数，我担心的是另外一件事。”

　　“什么事？”独臂男子有些讶异，鼓声的来源很可能是一位绝世的强者，他或者在警告或者自己一行人，又或许是一头凶悍的异兽，足以将自己二人撕成粉碎的异兽。

　　“难道你没有发现么？从昨天开始我们就失去了追踪的那个小子的身影，这是个很奇怪的事，一夜都毫无战斗的迹象，我们始终缀着那催命银笛，证明他也未曾发现那个小子，自从那小子失踪之后，这诡异的鼓声就响个不停。”女子的说话声略带沙哑，像是一个男子。

　　独臂汉子却悚然一惊：“你是说，这鼓声的来源和那小子有关联？”

　　“不，这仅仅是猜测，可能是错的。”女子掠去遮住半边脸庞的秀发，一直覆盖于右半边的脸颊露出真容，上面刻了一个猩红的燕形符文，妖艳诡异，“车裂，无论出了什么事，你必须尾随我身后，不要离开，一旦我们分开战斗力就会打了个折扣，在这片上古遗址中，我总有一股不好的预感。”

　　“是，危月大人，在下明白。”独臂大汉沉声应诺。

　　女子抬头，刻有妖艳符文的右半边脸庞被秀发重新遮住，她望着枝叶间细密洒下的阳光，忽然感觉有些地方不对劲，但一时间又猜不出来哪里出了问题。

　　蓦地，她猛地停住身形。

　　一旁的独臂汉子差一点撞上面前的巨木，勉强以拳轰树，抵消前冲的力量，紧张的低声询问：“危月大人，怎么了？”

　　女子沉默半晌，足足过了一炷香的时间才幽幽的说。

　　“鼓声停了。”

　　※※※

　　一只手，从地面中猛然伸了出来，四周的泥土像是水幕一般冲天而起，却出奇的没有一丝生息，因为这些泥土在半空中如同水雾一般气化，化作虚无。

　　浓烈的暗黄色气血之力于土壤中升腾而起，一丝丝光气缭绕，在黯淡的林子中，像是阳光渗下的气雾。

　　冲天的泥土在暗黄色的气雾之中蒸发殆尽。

　　一个赤身裸。体的男子于地下钻了出来，他面目之上还带着深深的疑虑，阳光照射在他的身上，让他雪白的肤色有一些微微的刺痛，这是初生婴儿的肌肤第一次碰触到阳光时才会产生的症状，此刻却清晰的反映在吴鹏威的体魄之上。

　　他光着身子，出奇的没有沾染一丝灰尘。

　　“奇怪，我明明躲在树下，为何我出来的时候，那五人才能合抱过来的巨木竟然凭空消失了？”吴鹏威有些不解，转身一看，更是心头一惊。

　　方圆千米之内的树木悉数变的枯黄，落叶一地，枝叶凋零，仿佛生机尽去，离死不远。

　　“怎么回事？”吴鹏威挠了挠头，这些树木濒死的模样让他心头泛起浓浓的疑惑，他清晰的记得这一片密林树木出奇的肥壮，最瘦弱的都需要二人合抱，而且枝繁叶茂。

　　这些树的生命都被人抽取了。

　　可是，谁能够吸取树木之中的精华了？在来此之前，吴鹏威做过详细的调查，这一片寂静之林是上古遗址，在其中战斗，相隔数十米，就不会听闻到一丝生息，声音在这一片林木中，是被禁止的。

　　而且，这一片漆黑的土地拥有惊人的生命力，能够自行复原一切伤痕。

　　上古遗址，总意味着上古那些绝世强者残存的一缕力量仍然存在，控制着渺小的一方天地的法则。法则之中的一切物体，都是被那残存的力量所笼罩的，想要抽取其中的生命力，这近乎不可能，除非抽取者的实力达到神皇之上的境界。

　　吴鹏威觉得匪夷所思。

　　他一直沉浸在一个温暖的包围之中，神智昏迷，不知道发生了什么，只知道自己隐约做了一个梦，梦里他被搅碎，然后又重新焕发生机，体魄重新凝聚，力量饱满。

　　梦境的最后，他觉得自己在一片混沌星图的笼罩下，他触手想要接触，但梦境戛然而止，他整个人都醒了过来。

　　冲出地下，他仔细的回忆了受伤的全过程，再度审视全身，忽然发现体魄之内力量饱满，充盈而且流畅，远比受伤之前更为强悍，他约莫估算了一下，至少也达到了五十真龙之力。

　　最为奇特的，他发现肉身达到了一种极致的状态，坚韧，无与伦比的坚韧。

　　他尝试取出烧海长枪刺一下肌肤，竟然划不开，只留下一道淡淡的白痕而已，这让他惊喜莫名，烧海长枪的材质之中蕴含有不少珍稀的材质水纹银，更掺杂了万年火晶，锋锐无比，一颗紫心铜，不费吹灰之力都能一刺而破。

　　可面对吴鹏威的肌肤，只能留下一个隐约的淡淡痕迹。

　　这让吴鹏威惊喜交加，虽然他不明白发生了什么，但心中却觉得可能和混沌图录有关。

　　“哼，小子，总算让我找到你了。”

　　一声清冷的喝声于头顶响起，吴鹏威抬起头，一个笔直瘦削的人影伫立于身后不远处的一颗参天巨木上，枯黄的枝干仿佛随时都能断裂。

　　那人影带着一个生铁面具，手中握着一只银色的长笛。

　　

第556章 从容而退

　　人影如一片毛羽般飘落于地，轻的没有一丝声息。

　　寂静林乃是一片上古遗址，有神通之力加持，但并不是意味着林中不可以发出声息，事实上，短促的声音在一定的范围内是可以产生的，但对方瘦削的身形落于地面却没有一丝丝声响，犹如一片阴影坠落。

　　吴鹏威的双瞳微微一紧。

　　“小子，你很厉害，斩杀了我的两个兄弟，我本以为，以你的实力，至少也会重伤，却想不到你毫发未损，相反，我的两个兄弟却先后消失，很好，我还是小瞧了你，这一片广袤的寂静林中蕴含有昔日摩诃宗二十八祖之一的暗夜佛陀比纳罗残留的力量，想不到你却能将之运用，很好，很好。”催命银笛的声音很低沉平稳，像是没有一丝感情波动。

　　吴鹏威静静的听着，一边从乾坤袋中取出一套干净的衣物穿上，早在来此之前，他便预料到了有一番生死激战，旅途不会轻松，因此早早的就备好了一些换洗的衣物。

　　他利落的换好衣物，双手负于身后，淡淡的看着身前的催命银笛。

　　“我不知道你说的所谓什么摩诃宗二十八祖之类的人物，不过我的确斩杀了你的两个兄弟，催命银笛，我知道你是万珍阁赤天分部的第一高手，三大祭酒之首，你我之间必须要分出生死，这没什么好说的，不过……”吴鹏威淡淡一笑，身躯猛的后纵，带出一道残影，然后，狠狠的撞击在一棵大树之上。

　　“轰……”

　　大树当空炸裂粉碎。

　　一股强横的气血之力如同风暴一般席卷方圆数百米之内，所有枯败的巨木都在一瞬间倒塌崩析，化作一堆灰烬，随着风尘扬起。

　　不远处，百米之外，两个高矮不一的人影于空中坠落，冷冷的注视着吴鹏威以及催命银笛二人。

　　“不过，情势未必如你所想，还有别的客人。”吴鹏威笑了笑，转身对着不远处的二人高喊：“二位，过来一叙吧。”

　　不远处的二人踏风而来。

　　“哎呀，是熟人啊。”吴鹏威记性甚好，记得昔日在“天师谷”中见过这二人。

　　不过对于他热络的招呼，“危月星魁”等二人并没有领情，尤其是一旁独臂的大汉车裂更是低哼一声：“小子，你杀了我们苏殿主的侄子，必须和我们走一趟。”

　　吴鹏威却笑了笑：“去哪里？‘万邪鬼域’？那个地方我不喜欢，不会跟你走的。”

　　独臂大汉顿时勃然大怒，出声呵斥：“畜生，你说什么？有胆子你再胡说一次我们圣殿的诨名！”

　　吴鹏威笑了笑，眉目间尽是不屑。

　　独臂大汉怒火烧头，不料不远处一个淡淡的声音响起：“谁若想抢走这小子，先问过我手中的银笛。”

　　催命银笛手抚银笛，笛声在阳光下泛出一股清冷的肃杀之气，让人望之心惊。

　　“老子怕你不成。”独臂大汉眉目一拧，就要出手。

　　一旁冷艳的女子却抬臂横于其前，冷冷的说：“不要激动，这小子是想引起混战。”

　　“啧啧，果然厉害，一眼就看穿了我的心思，不亏是二十八星魁之一。”吴鹏威摇头叹息，拍了拍掌，言语之中不无讽刺之意，此刻他根本不像一个深陷包围的囚徒，倒更像一个瞧着热闹的看客。

　　独臂大汉却不管这些，只是狞笑着对那催命银笛低吼：“哼，面具儿，你暗算了老子一记，若不是老子珍藏一颗奇级丹药，只怕早就一命呜呼，我告诉你，你今日最好不要插手我们白炽星殿的事，否则，老子与你不死不休。”

　　催命银笛却连看也未曾看一下，只是侧头淡淡的说：“败军之将，谈何言勇！”

　　独臂大汉顿时脸孔涨的通红，面目狰狞，一掌拍出，独臂之上火焰缭绕，竟然化作一条三米开外的火焰之掌，轰然抓向催命银笛，与此同时，一旁的“危月星魁”蓦然秀眉一耸，一股澎湃的力量后发先至，身躯如同一片光影般掠向吴鹏威，芊芊素手扬起，一股股如同发丝般绵细的气血之丝绞在一处，划出扭曲诡异的角度，直取吴鹏威的眉心。

　　这是危月星魁的独门手段“问眉血丝”，万千气血之丝，聚散无常，能够于一瞬间爆发，又能够于一瞬间合拢，变化随心，威力莫测。

　　但就在此时，屹立不动的催命银笛眼中也闪过一道精芒，身躯凭空消失，下一刻，径直的出现在危月星魁身旁，手中的银色短笛如一抹寒星，直取对方胸口要害。

　　这完全是搏命的击杀。

　　此时，战斗中心的吴鹏威一头披散的乌黑长发无风自动，轻轻上扬，恰如微风吹拂。

　　下一瞬，他的手掌抬起，紧握成拳，尔后，撕裂空气，无惧身旁几乎扭打在一处的危月星魁以及催命银笛，硬生生的咋在了独臂大汉当空抓下的火焰巨掌之上。

　　一刹那，十分之一个吐息的时间，雄浑的气血之力爆破开来，三方混战在一处，却乍合既分。

　　“轰……”

　　烟尘四起，以三人交手之地为中心，一圈气血风暴如涟漪一般向四周激射，无穷风旋惊起，但凡被气血涟漪波及的树木无一例外炸成烟尘。

　　风烟四起，地面上一片光秃秃的树桩，形成一个触目惊心的大圆，方圆千米，再无一丝绿意。

　　地面上，四人以奇异的方式对峙。

　　独臂大汉车裂倒在地上，单膝跪地，以手支撑身体，嘴角上正溢出一道血痕，他的面目凶狠，却受了不轻的伤。

　　而那危月星魁，半边发丝遮脸的俏丽女子，则如同风筝一般悬浮于半空，距离吴鹏威不足五米，容色如铁，手中不知何时多了一道赤色的长鞭。

　　至于催命银笛，则静静的站在吴鹏威的左侧，不过五步开外，他低着头，以手抚弄银笛，周身气血激荡，空气微微的扭曲。

　　唯有吴鹏威，脸庞上依然挂着笑，可身形却如枪一般屹立，双手负于身后，头顶虚空开裂，足足五十二条真龙光影当空咆哮。

　　场中三方势力交战，竟然势均力敌。

　　仔细说来，反而是人数占优的危月星魁一方吃了小亏，堂堂七十二星煞之一的独臂车裂，竟然抵挡不住吴鹏威的一拳。

　　只一拳，便身受轻伤。

　　这一份耻辱让独臂大汉心头狂怒，接连两天，连续遭到两次失败，倘若第一次还情有可原，对方乃是神侍巅峰，万珍阁的精锐祭酒，败也便败了，但如今，一个名不见经传的毛头小子居然一拳轰的自己倒退受伤，这简直就是奇耻大辱。

　　独臂大汉浑然不顾吴鹏威头顶的五十二条真龙光影，怒吼一声，周身火焰缭绕，衣衫开裂，精赤着上身就要朝对方冲过去，殊死一搏，他手中不知何时多了一把大斧，通体青黑，一步踏下，地面龟裂，头顶二十条真龙光影交缠。

　　“住手！”

　　一道赤色的长鞭抽击于独臂大汉身前的地面，一道深逾五米的沟壑瞬间成形，女子低沉磁性的声音于大汉心头敲起，后者闷哼一声，不甘心的收回兵刃，退了一步。

　　吴鹏威负手浅浅而笑：“诸位，我们这样下去是没有结果的，‘万神天域’的人要带我走，但催命银笛的人也要将我擒拿，你们双方不愿妥协让步，很抱歉，在下也不是个随意任人宰割的人，不若我们各退一步，出了寂静林，于前方三里之外的‘迷风山谷’一绝生死如何？”

　　“迷风山谷？”

　　危月星魁以及催命银笛都是心头一动。

　　那是一处连绵却诡异，曲折盘旋，错综复杂连风都会迷失方向的山谷，进了那山谷，三方实力的确很难再次聚首，不像这寂静林，彼此始终互相缀着，难以摆脱。

　　二人同时沉吟不语。

　　吴鹏威见状又笑了笑：“不用担心我逃跑，你们想击杀我的同时，我何尝不想杀了你们，武道本就是一场杀戮，你们是我最好的磨刀石，这么好的机会我不会轻易错过的。”

　　他言语淡漠，容色如常，但说出这一番话时却有一股难以抑制的豪情在众人心头激荡，仿若鹰击长空，惊涛拍岸，霸气凛然。

　　“好。”催命银笛第一个应诺，身形一纵，水一般退后，直至千米开外，融入林木之间，失去了踪影。

　　“小子，珍稀你的生命，下一次不会再这么侥幸了。”

　　危月星魁狠狠的瞪了对方一眼，长鞭一卷，将地上犹自愤恨不已的独臂大汉圈住，周身气血浮动，轰然化作一道霞光，转眼消逝于天际。

　　只余下吴鹏威一个人临风而立。

　　他笑了笑，双手负于身后，闲庭信步一般从容自若的踏向密林深处。

　　※※※

　　“危月星魁，刚才那面具儿退了，你我为何不动手宰了他。”密林外，荒野的一处巨石之旁，独臂大汉愤恨不已。

　　“蠢货！”女子心底暗骂了一声，却还是冷冷的解释：“你没有看见那小子有什么变化么？”

　　“变化？什么变化？我倒是看他那一身气血真龙光影尽皆都是虚影，真若是比较起来，最多也就顶大人的三十条真龙之力，虚的很，不是很难对付。”独臂大汉显然是个粗鲁的角色，脑筋也不是很好使。

　　危月星魁也懒得搭理他，只是冷冷的说：“只有三十真龙之力的人能够将你一拳轰成轻伤？莫忘了，你身上有殿主加持的一丝‘白炽星辰气’，等闲神侍初级高手的攻击根本无法憾动你分毫，那小子却一拳砸的你倒退十米，这是三十真龙之力的力量？”

　　独臂大汉顿时无语。

　　“莫忘了，那一片寂静之林已经毁了，能够塑造重生的力量已经在那一片林木间消失了，很可能被那小子以奇特的方式吞噬了，也就是说，那小子今非昔比，一个不好，你我都会被他玩弄于股掌之间。”女子淡淡的说着，心头浮现起吴鹏威始终挂着淡笑的面庞。

　　“哼，一个棘手的任务。”

　　她暗哼了一声。

　　一旁的独臂大汉此刻回过神来，这才跌足长叹：“哎呀，这可如何是好，进入那迷风山谷，很可能寻不到他了。”

　　“怕什么，我的‘问风之术’能够随时锁定他，这一次，他绝不会逃出我的手掌心。”女子冷冷的说着，点漆一般的眸子里闪过一丝凌厉的杀气。

　　

第557章 迷风山谷（上）

　　出了寂静林，是一望无垠的荒野，正午的阳光洒在空旷辽远的大地上，泛出狂野的光，大风起，扑面而来，吹拂的人衣衫贴身，猎猎而响。

　　吴鹏威张开双臂，感受了着荒野上肆虐的狂野气息，有一种脱胎换骨的感觉。

　　在寂静林之中，他被老二一棍砸的五脏离位，经脉崩溃，血液逆流，几乎就是一个必死的下场，却阴差阳错的获得寂静林中特有的重生之力，这一丝重生之力乃是昔日远古界主摩诃宗二十八祖之一暗夜佛陀比纳罗所拥有的神通异能，此刻却被灌入了吴鹏威的躯体之中。

　　这一丝异能虽然算不了什么，比起诸多远古界主们弹指便可崩乱星辰，逆流时光相比，作用几乎可以忽略不计，但却让此时的吴鹏威实力大增。

　　至少，在暗夜中，只要给他一丝喘息之机，他就近乎拥有不死的恢复力。

　　他的拳头变的更狠、更重，一拳轰退具有精卫巅峰实力的独臂星煞车裂就是最好的证明，他现在不借助气血之力全力轰出的一拳等同于千斤之力，而普通神侍武者的力量至多达到一拳五百，仅仅是纯粹的力量就超越大多数神侍级别的武者，灵识也变的敏锐无比，数百米之内，一丝风吹草动都难以避开他的耳目，正是得益于这敏锐至极的灵识，在与催命银笛对峙之时清晰的捕捉到了躲藏于暗处的“万邪魔域”的二人，从而将水搅浑，从容退却。

　　躯体也变的柔韧且坚硬，足以凭借肉身硬憾四品以下的任何魂器而毫发无伤，五品以上，则需要掂量一番，大多五品以上的魂器大多封印了完整的凶兽魂魄，威力巨大。

　　至于六品以上的魂器，一旦力量完全催发的话，吴鹏威仅仅凭借肉体难以抗衡。

　　这些纯粹肉体的力量让吴鹏威实力暴增，虽然他的气血之力未曾增长，依旧是五十二真龙之力，但因为只开启了神窍，气血质量不高，不同于真正的神侍高手，折算下来只有大约神侍级别三十五条真龙之力，不过是初入神侍等级的菜鸟罢了，但此刻肉体重生，得到了一丝暗夜佛陀之力融入肉身，实力大增，以往他需要借用两把六品魂器外加一件四品的魂铠才能够勉力对抗一个神侍级别的高手，但此刻，他若再遇到那个万珍阁使棍的祭酒老二，仅仅凭借一把烧海长枪就能将对方轰杀。

　　这是实力的增长，更为可贵的是，这一番生死磨砺之中让吴鹏威的武道阅历以及战斗经验倍增，对于日后漫长的修行之路又迈出了坚实的一步。

　　一切大约都在吴鹏威的预料之中。

　　唯一的例外则是万珍阁祭酒的实力强横，老二全力一击的一棍近乎让他命丧黄泉，老二已经如此，身为三大祭酒之首的催命银笛的厉害可想而知。

　　在风莫离给的资料中，这个催命银笛，绝对拥有赤天城排名前三的实力，厉害无比。

　　而且又多了“万邪魔域”的两个家伙，情势一瞬间有些扑朔迷离。

　　“有点意思……”

　　面对强大的追杀势力，吴鹏威的嘴角挂上一抹淡淡的笑意，心志去如紫心铜一般刚硬，他很期待下一次的生死激斗，以此来淬炼自己的武道。

　　武道之路，本就狭窄血腥，且漫长深邃，想要步上巅峰别无他途，只有一步步踏着杀伐而上，不仅需要强大的实力、娴熟的技巧，坚定的武道意志更是其中关键。

　　幸好，吴鹏威从来就不是一个懦弱的人。

　　在风澜时如此，入了神念六界一样如此。

　　再强的对手只会激起他的斗志，注定成为他武道之路中的一个踏脚石，仅此而已。

　　沉淀了一下思绪，吴鹏威再度审视一下目前的情况。

　　向前，数里之外就是迷风山谷。荒野上的路很宽阔，但通向迷风山谷的路只有一条，而且在敌人的追踪下，他逃跑是没有任何可能的，不过，吴鹏威压根也没想过逃跑。

　　“我之前吸取了那老三的一身气血精华，余留下的和老二未曾炼化的气血精华一并存储于肚腹之中，不过即便吸收了也只有五条真龙之力，难以填满我眉心之中的神窍，不若投入混沌图录之中，看看能不能将那‘分神瞳术’的第二阶心法显现出来？”吴鹏威盘算的很清楚，气血之力未必能够代表实力，生死击杀之中，神奇的武道法门以及威力强大的魂器往往能够逆转形势。

　　主意打定，他便盘膝跌坐，将肚腹火窍之中存储的气血精华注入了脑海之中那一方混沌图录之中。

　　气血精华投入其中，吴鹏威又试图冥想起那“分神瞳术”来。

　　一片金光泛动，“分神瞳术”的字纹缓缓出现于混沌图录之中，不过，吴鹏威将那气血精华投入其间进行搅动，下一阶段的字纹却没有显现而出，只是泛出了淡淡的金光，子影模糊，很难看清楚。

　　“想不到这‘分神瞳术’开启下一层口诀气血精华竟然如此之多！”万珍阁的两大祭酒的一身修为投入其中只是浮现了一层淡淡的光影，这也让微微有些惊愕。

　　“看来需要更多的气血精华。”

　　吴鹏威微微眯起双眼，站了起来，目光投向荒野深处一片深邃的阴影之间，那里是迷风山谷的所在。

　　吴鹏威顿时扫除一切情绪，转身，踏步，一步纵跃出数十米开外，犹如一支出鞘的利箭激射向前方。

　　在他动身的同时，天空中有两道残影划破长空，紧紧的尾随其后。

　　※※※

　　迷风山谷是一片险绝之地。

　　之所以这样说，完全是因为这一片山谷地势的诡异，参差而立的山峰像是犬牙一般交错，而且高矮极度不一，往往前一座山峰有数百米之高，而下一座持续的山峰就只剩下了几十米，又或者一连窜都是数百米，只是到了某一点，忽然笔直下坠，变作了数十米的矮峰，这样的交错的山峰像是犬牙一般林立，给神侍以上的武者带来了极大的麻烦。

　　倘若只是缓缓的飞行倒也罢了，可一旦急速飞纵的话，只怕很可能就撞上一座山峰，山峰崩裂倒是小事，但失去追踪目标就有些得不偿失了。

　　此刻的催命银笛心头就是这样的想法。

　　吴鹏威纵步如飞，虽然未曾达到神侍的境界，无法悬空飞行，但他的力量绝对不下于神侍级别的高手，而且肉体强悍，奔跑起来几乎不下于神侍高手低空飞行的速度，甚至犹有过之。

　　他轻盈的如同一只飞翼影豹，往往一掠便有千尺开外，目力难及，隐约只能看见一道淡淡的残痕。

　　催命银笛起初以为自己不用如同亡命一般奔跑追随于其身后，他拥有一门极为神奇的瞳术，‘逆光之眼’，只要瞳术发动，便能收集空气中残留的幻影，以此来重现上一刻的景象。当初仅仅凭借一地灰烬就能让老二与吴鹏威激战场景重现凭借的就是如此神通瞳术。

　　催命银笛之所以爽快答应对方于迷风山谷内一决生死便是以为自己能够凭借这一门瞳术牢牢锁定吴鹏威所在的位置，可惜事实却证明他错的实在离谱。

　　瞳术发动，见到的只是纷纷扬扬的灰尘。

　　原来吴鹏威在奔行之前就如同早有预料一般，不断虚空劈掌，将地面的烟尘炸的沸沸扬扬，完全遮蔽了其奔跑的行踪，迷风山谷千窍百转，就像是蛛网一般绵密，到处都是曲折拐口，让人根本难以预测追踪的对手到底去了何处。

　　催命银笛忍不住跌脚咒骂，冲天而起，但在迷风山谷上空飞行绝对是一件苦差事，最要命的是，速度无法提升，而追踪的对手很可能因此逃之夭夭。

　　最为糟糕的是，暮色已然在不知不觉中降临。

　　“天杀的小畜生！”

　　催命银笛向来城府深沉，此刻也忍不住狠狠的咒骂了一声。

　　※※※

　　与此同时，数千米之外，也有人同时跌脚大骂。

　　“天杀的鬼地方，什么玩意，老子居然迷路了。”独臂大汉车愤恨不已，这破地方如同蛛网一般错综复杂，他乃是“万神天域”的人，地方向来空旷，找个人只要认准大概的方向，都不会错漏，哪里会如此处一般弯弯绕，他丝毫不觉得自己方向感奇差，东南西北都分不清楚。

　　不久前，危月星魁忽然说他感觉到了两股吴鹏威的气息，因此兵分二路，临别时危月星魁千般嘱咐，两个之中定然有一个是假的，这肯定是对方的分兵之计，一旦追踪到了真正的实体，不要动手，静待她赶过来再说。

　　独臂大汉忙不迭答应了，他不是傻子，知道自己不敌，又哪里会自讨苦吃。

　　只是这追踪比他想象之中的难了许多，只不过几个弯口，天就黑了，他竟然再也不辩不出一丝痕迹来。

　　“娘的，若是落在老子的手上，我定然要你好受！”

　　独臂大汉想起此行的罪魁祸首吴鹏威来，一脸的愤恨，心中早就将此人大卸八块，煮了喂狗。

　　可他声音刚落，面前就多了一个如同幽灵般诡异的身影。

　　剑一般挺拔的身躯，手握一把金黄色的长枪，脸上挂着浅浅的淡笑。

　　车裂心头顿时一惊。

　　

第558章 迷风山谷（中）

　　“给你五息的时间，五息内没有能够让我放过你的理由，你必死无疑，计时从这一刻始。”吴鹏威提着长枪，下巴微微上抬，静谧如水一般的眸子里不余一丝情绪。

　　连不屑都懒得出现。

　　车裂勃然大怒，手中多出了一把锯齿大刀，刀身之上泛着清冷的紫光，刀气如同水浪一般泛动，隐约可见一只黑色的翼鸟于其间照翅，刀光之上，大汉头顶虚空开裂，足足有二十条真龙之力浮现。

　　“小子，想于五息之内杀我，你好大的口气，我乃‘万神天域’的钦命星煞，就凭你一个区区的散修武者也敢如此猖狂，作死！大星云刀。”

　　车裂独臂一震，周身光气崩裂，刀气之中竟然衍生出一副隐约模糊的刀气长河，河流之中，星辰点点，这一副刀光之图诡异雄浑，一刀奔袭而来，竟然不下于神侍高手的一击。

　　只此一刀，昔日斩绝老祖的全力一击也不过如此。

　　吴鹏威却冷然一笑，动也不动，任凭刀光袭身。

　　直至那紫光湛然的刀气即将临近眉心之时，吴鹏威斜持于手中的烧海长枪电一般的刺出，摧枯拉朽般的将刀气一崩而碎，长枪如龙，径直的灌入那车裂的眉心之间。

　　车裂大骇，眼看就要被森寒的枪刃破入眉心，可就在此时，一缕惨白色的光气缭绕而出，犹如一面镜子般横亘于枪刃于车裂的眉心之间，厚度不过毫厘，却坚韧无比。

　　“哼，这乃是我白炽星辰殿主的宿命星辰之气，修炼千年，神通莫测，小子，我看你如何破得了，五息之内，你杀不了老子。”车裂大喜，抡起手头的锯齿长刀，一刀劈斩而下，直逼吴鹏威的胸膛而去。

　　吴鹏威却也不让，挺胸而上。

　　一刀劈斩，如击闷革，一丝血也未曾溢出，胸膛肌肤完好无损。

　　车裂大骇。

　　“区区一缕星辰之气，能耐我何？”

　　吴鹏威冷笑一声，右拳轰击而出，笔直的贯击在长枪末端，“轰”的一声如同重锤开山般的大响，那长枪犹如炮弹一般冲击而出，杆身甚至于承受不住这一拳之力而略微弯曲，头顶更是虚空开裂，足足五十二条真龙之力当空咆哮。

　　气劲肆虐，力道激增，长枪之刃一下子撕破那星辰之气，笔直刺入车裂额头之中，当场贯脑而出，血肉横飞。

　　出枪至破脑，一共不过四个呼吸，离五息尚差一息。

　　吴鹏威扫了一眼倒地血肉模糊的车裂，长枪一震，枪刃之上沾染的一丝血迹顿时甩飞了出去，他大袖又是一卷，一拳轰在车裂的尸体之上，血肉顿成粉糜，张口一吸，其中的气血精华悉数顿时被其收入肚腹之中。

　　地上仅余一滩触目的血水。

　　吴鹏威杀的兴起，便用枪击一挑一甩，一个足有五米大小的“杀”字便显现在地面之上。

　　“那女人看了会发怒吧？”

　　吴鹏威笑了笑，如一抹阴影般再度融入了夜色之间。

　　※※※

　　片刻过后，大约一炷香的时间，危月星魁便来到了车裂毙命之地，她看着地上那一个猩红的“杀”字，脸色铁青，眸子里闪过一道森冷的光。

　　“小子，你这是在逼我。”

　　女子咬着银牙，冷冷的低语。

　　上一刻，她追踪吴鹏威分散的气息而去，想不到追踪到最后却发现扑了一场空，那一股气息分明是一件被长枪罩着吴鹏威衣物电射而行，她不知晓“烧海长枪”乃是命魂之兽融入其中而成，“嗜火羽蛇”能够随意变幻，甚至于自由行动。

　　吴鹏威之所以如此，就是为了分散他们一行人的注意力，这些人跟踪自己至此，定然有一些特异的寻人本事，不是具有瞳术便是具有听风之风，或是那鼻息之术，他这样一番尝试也不过是将追击他的人分化，能够碰到最弱的车裂再好不过，如果碰到危月星魁或是催命银笛，大不了硬拼一场，反正早晚都有一战。

　　不得不说，他的运气极好，长枪吸引了危月星魁的注意，一个回射，又将危月星魁甩开，待至于吴鹏威手中之时，正是他和车裂对上的那一刻。

　　魂器认主，彼此间有心灵之印，就是相隔千万里也不会迷失。

　　危月星魁冷冷的注视着地面上的血迹，纤手一伸，一股大力击出，那染血的地面顿时被一股阴柔之力轰击，像是水蜡一般凭空蒸发三尺，只余留下一个大坑。

　　女子身影一震，犹如烟雾般弥漫而开，瞬间没了踪影。

　　※※※

　　吴鹏威奔驰如飞，一路上不断的以掌锤击山谷的壁面抑或是隔空发力轰在地上，卷起一道道如龙的烟尘。

　　烟尘之中，他如虎豹一般飞纵，每一步都厚实无比落下一个深深的脚印，像是烙铁克制的一般，深邃有力。

　　这便是他肉身经过那混沌图录改造之后，又吸收了一丝暗夜佛陀之力的后果，如今的肉体强悍丝毫不逊色于一些长年淬炼体魄的散修武者，仅仅凭借肉身力量，便可在赤天城中横行一方。

　　此刻的吴鹏威虽然受困于只有一个神窍打开，事关飞行悬浮之力的“魄窍”未曾开启，只能纵步如飞，而不能虚空飞行，但就这飞纵之速，只怕神侍境界的武者也罕有能够比拟的。

　　就算是飞行也未必跟的上他飞纵的速度。

　　不过若是八大宗门中的三百核心弟子，那又另当别论，这些人大多继承了上古传统，不是大神转世重修便是天赋极为注重，应武道而生的“天武之子”，一个个法宝俱全，神通莫测，无论是飞行抑或是肉体之力，都达到了一个难以想象的地步。

　　即便以吴鹏威如今的力量，回想起那出云子以及火禅子二人，依旧有些心寒，双方若是对上，以吴鹏威的实力依旧要落败，而且是一败涂地。

　　这并非是他吴鹏威资质或是悟性不如对方，而是实力不够。

　　法宝、武道、神通、乃至于魂器和见识，这些都是构成实力的基础，除却武道一途上吴鹏威修习的乃是两大无上天道，毫不逊色于对方之外，其余四样都远远落于下风。

　　只不过时日还成，以吴鹏威如此迅捷的成长速度，再加上脑海中那一方诡异莫测的混沌图录，后来居上也不是没有可能。

　　一口气奔行了大约数十里，一直深入到了这一片山谷的腹地之中，吴鹏威才停了下来，他深吸一口气，然后以更为快捷的速度掉头反纵折回，最为诡异的是，他奔跑时轻盈的如同一片毛羽，仿佛虚空踩踏一般，不留下一丝的痕迹，而且每一步的落地必然在之前的脚印之上，一连数里，步步如此，精准得不差分毫。

　　而当他回跑了一小半路途之时，在一处山洞外蓦然停了下来，如同灵猿纵身一般投了进去，安静的抱枪而作，调匀呼吸，像是一个老僧入定般，气息绵长，游若浮丝。

　　逆向而回，故布疑阵，这是吴鹏威一贯使用的伎俩，且百试不爽。

　　此时，第一次奔跑时散起的烟尘还没有散去，浓烈依旧，直到一个多时辰之后，才渐渐的稀疏，越来越淡，最后完全消失。

　　天色越来越阴沉，黯淡的不见一丝光亮。

　　半夜的时光弹指即过，就在一切静谧如常之时，一个淡淡的青色身影从天而降，他握着一只修长的银色长笛，脸上覆着一个生铁面具，一步步踏着吴鹏威的脚印向前，轻的没有一丝声息。

　　山洞中的吴鹏威却于此时悄然睁开眼来。

　　催命银笛仔细观察着地面的脚印，在迷风山谷，当他的瞳术逆光失去了作用之时，他不得不依靠悬空飞行试图寻找到吴鹏威的身影，对于一个修习了瞳术的人而言，黑夜并不可怕。

　　而当他在上空中看见这一道醒目的烟尘之后，就决定下来仔细搜寻一番。

　　正如吴鹏威所说，催命银笛丝毫不担心对方会逃逸，无论逃跑的路途有多少条，但回归赤天的大门始终只有一扇，守在门前，任他如何狡猾也难以逃避。

　　当催命银笛注视地面痕迹，分析对方的用意之时，一点寒光忽然劈面而来。

　　一条绣有金色鳞甲的赤色蛟龙竟然当空轰至，足以洞穿一棵巨木的爪牙扑击而下，森寒有光，无穷的火焰也于此时喷吐而出，枪身之上如同泛起一座火海，笼罩方圆百米之内，滚滚火焰当头罩落。

　　空气都被这枪身之上的火海给烧成烟气，悉数虚无。

　　“焚山煮海”，“烧海长枪”之上的兽魂嗜火羽蛇最强的攻击一瞬间发动，快若电光石火，只用了十五分之一息的时间，瞬间将催命银笛瘦长的身形给吞没。

　　烈火熊熊，巨大的蟒蛇之躯于虚空之中盘旋，照亮了整个黑夜。

　　火焰中，有一个重物坠地，像是一个面具，紧接着，一双亮若星辰的眼孔于熊熊烈火中闪烁而现。

　　眼孔亮起的一刹那，火焰竟然被生生的分开。

　　

第559章 迷风山谷（下）

　　两点湛然的青光于火焰中升腾而起，焰火随之分开，像是水浪。

　　催命银笛瘦削的身形于火焰中缓缓而出，周身青气缭绕，如同云雾一般纠缠盘旋，焰火之力虽然狂暴，却难以侵入其中一丝，他信步低沉的走着，一如既往。

　　吴鹏威倾尽全力的一击偷袭没有给催命银笛带来一丝伤害，唯一的战果则是掉落在地逐渐融化的生铁面具。

　　“夜色和烟尘遮蔽了我的眼，你却在路上故意留下痕迹，待我上钩，是么？很有效的战术，可惜，你的实力还是弱了些。”催命银笛有着一张出奇瘦削的脸上，眼中瞳孔青湛，颧骨甚高，五官如刀刻一般分明。

　　吴鹏威却盯着他的那一双眼睛，一语不发。

　　催命银笛则以手抚笛，冷冷的说：“很好奇么？我施展的乃是一门瞳术，和你那‘分神之瞳’自然无法相提并论，不过你的修为太浅了，难以发挥出这一门神通瞳术千分之一的威力，甚至连‘幻象之界’都未曾凝聚而成，实在是暴殄天物。”

　　吴鹏威从袖中抽出那狭长的青紫离火天钩，钩刃遥指对方：“这么说来，你早就知道我的瞳术来历了？”

　　催命银笛冷冷的一笑：“瞳术三甲，诛心、驱魄、分神，乃是亘古以来最强大的力量，但凡是修习瞳术者谁不知晓？”

　　“如此说来，之前我击杀你的两个兄弟是你故意放水的？你拥有神奇瞳术，搜寻我的踪迹不会很麻烦。”

　　“哼，‘分神瞳术’的由来我向来只听说过，未曾亲眼目睹，传奇中的神通天道，不用他们试一下，我又怎么能知道你究竟施展的是哪一种瞳术？更何况，早早的击杀了你，好处就要平分，我这个人向来不喜欢与他人分润好处。”催命银笛以袖擦拭笛身，银色的笛面上翻卷起如同云雾一般朦胧的光泽，嘴角咧开一抹狞笑：“为了你这神通天道，我不惜牺牲了两个兄弟，小子，纳命来吧。”

　　催命银笛蓦地手中银笛一点，一抹凌厉至极的气血之力透射而出，瞬间逼至吴鹏威的面门。

　　这一击来得迅疾无声，远比吴鹏威想象的要快得多。

　　不过此时的吴鹏威已然是脱胎换骨，灵识达到前所未有的敏锐，一击而来，当下想也不想，手中的“离火天钩”斜下一记势大力沉的劈斩，硬生生将这一击偷袭的气血之力斩为两半。

　　只是一刀劈斩之后，手掌上微有酥麻之感，对方随意的一击，凌厉至厮。

　　吴鹏威心中微微一凛。

　　“不错，你果然融合了那一片寂静林之中蕴含的佛陀之力，啧啧，小子，你还真是一个宝贝，看来我之前没有当着那‘万邪魔域’的人击杀你是正确的，这样的宝贝是不能与人分润的。”

　　催命银笛又是铮然一笑，整个人犹如一片毛羽般漂浮而起，头顶虚空开裂，整整六十条真龙光影盘旋而出，这些真龙比起吴鹏威的气血龙影来，大了足足一倍有余，周身金光闪烁，爪牙狰狞。

　　六十条真龙，这是真正的神侍巅峰。

　　神侍者，神明之仆也，如今的催命银笛威势之间隐约有一丝不容触犯的凛冽神威。

　　吴鹏威深吸一口气，眼瞳深处忽然泛起两个微小六角形的混沌图案，神通天道“分神瞳术”于这一刻悄然施展而出。

　　不料那虚空中的催命银笛冷冷一笑，一双青湛的眼孔光气闪烁，虚空忽的逆向旋转，形成一个扭曲的漩涡，漩涡中，无穷空气卷覆而入，一瞬间，百分之一个吐息，蓦地炸裂开来。

　　虚空一片混沌。

　　“没用，我的瞳术乃是‘逆光之眼’，能够逆转一切，你的‘分神瞳术’修炼的太弱了，根本没有达到分神由心，不假他物的境界，更遑论一瞳蕴生天地的至强层次，你现在需要通过空气与光影来施展出其威力，可我的‘逆光之瞳’便能够逆向控制一切光影，你奈何不了我的。”催命银笛于虚空之中缓缓的步出，悬浮而立，周身光气缭绕。

　　他低下头，目光俯视，一如望着一个蝼蚁，青色的眼眸像是两团微小的漩涡，瞧不见一丝人类的情绪，青光遮蔽了一切。

　　“你的肉身很不错，比起专门淬炼体魄神侍武者来也相差不了多少，也不知当的下我全力的一击，那个‘万邪魔域’的小丫头有些棘手，我必须早早的割下你的头颅。”

　　催命银笛全身一震，头顶的六十条真龙忽然俯冲而下，如同游鱼一般盘旋，将二人围成一个弧圈，催命银笛缓缓的下坠，衣袍于空中飘拂而动，他冷冷的望着吴鹏威，手中银笛一点，身形爆闪，犹如一道雷光般冲击而来。

　　吴鹏威当下未曾多想，猛的跺脚一震，手中的离火天钩于一瞬间爆发出最大的力量，青紫的雷光冲天而起，雷光之中，一个肋生双翼的金黄狮子当空咆哮。

　　一瞬间，二十分之一个刹那间，超越了吴鹏威往常的速度极限，他将手中弧钩虚空劈斩十下，每一下，都劈在同一个方位，同一个借点，准确的没有一丝偏差。

　　每一刀都使出了斩绝刀法的真髓，一线生机都没有留下。

　　十荡十决，威猛无双。

　　十刀下去，空气都被斩劈而开，形成一道空虚的青紫刀痕。

　　只可惜，一声尖锐刺耳的爆破声于之前催命银笛悬浮而立的方向遥遥传来。

　　一点银光摧枯拉朽一般撕裂刀光，恶狠狠的刺进来。

　　吴鹏威沉腰蹲身，于千钧一发之际，横刀于咽喉之前，间不容发的挡住了这凌厉迅疾的一刺。

　　笛尖与钩身相触，诡异的没有发出一丝声响。

　　整个时空都仿佛静谧了下来。

　　而在下一刻，十分之一个吐息之后，吴鹏威蓦地如同一只弯腰的大虾米般弓起，刀身与笛尖之上，一个微小扭曲的光气漩涡隐约成型，接着炸裂开来。

　　吴鹏威就像是一颗炮弹般飞出，撞入结实的山壁之中，轰塌了一方山壁，整个人完全陷入山体之内。

　　催命银笛一抬手，一条真龙光影咆哮而出，轰然将挡在眼前的山壁废墟炸开。

　　一百米外，吴鹏威正摇晃着身子从凹陷的墙壁中爬了出来。

　　他浑身衣衫破烂不堪，神色有些狼狈，但身体大多完好无损，就是嘴角间溢出了一丝鲜红的血，显然受了伤，摇摇欲坠。

　　不轻，但也不致命。

　　催命银笛微微的皱了下眉头，“嗯？看来昔日摩诃宗二十八祖之一的暗夜佛陀果然厉害，不过是残留下的一丝力量就能将你的肉身改造至如此境界，我这‘极光一刺’乃是突破音速的武道，等闲神侍武者也难以挡其一击，想不到，你受了一下居然还未曾身死。”

　　他催运全身的力量，手中的银笛朦胧如云雾，散发出清冷的光，冷光之中，依稀可见一团迷蒙的光影，光影上冲，笼罩了一整个上空，从远处看去，一切如常，丝毫没有激战的迹象。

　　“小子，我的云雾笛乃是五品的魂器，能够遮蔽一切，迷乱人眼目，如今，你我激战的山谷上方云气缭绕，就算那小丫头有些本事，也预测不到你我之间准确的方位，一路上，你侥幸逃避了数次，且击杀了我的兄弟，不过，这一次你就没那么好命了。”

　　催命银笛将手臂微微抬起，头顶上光气汇聚，隐约可见一头青光之狼隐约成型。

　　这乃是即将踏入“魂将”境界的征兆，“魂将”者，能够唤醒心中沉睡的意志，凝聚出神通魂兽，催命银笛此刻能够凝聚出一只威猛的光狼，神态具足，只是眼孔紧闭，显然离“魂将”只有半步之遥。

　　就在此时，容色极为痛苦的吴鹏威瞳孔蓦地收缩，身躯低垂，一改之前的颓废，手中离火天钩犹如枪一般平举，嘴间却诡异一笑，冷冷的呵出四个字。

　　“极光一刺。”

　　

第560章 黄雀

　　“极光一刺”

　　声音喝出之时，吴鹏威手中的“离火天钩”划出一道青紫的雷光直线，直线之中，是妖艳紫色雷光撕裂空气构成的一道浓郁的残影，残影很快，挟带着巨大的破坏力。

　　催命银笛眉头微微一皱，以他的眼光自然不难看出这一击具有了“极光一刺”大约七成的神髓，无论威力抑或是速度，都具有了七成功力，他心头有些震惊，这“极光一刺”乃是他在万珍阁辛劳工作了大约近八百年才换来的一种极致速度的武道，这一门武道攻击力并不出色，但难能可贵在速度惊人，舍弃一切繁琐的攻击招式归纳为极致速度的一刺。

　　这一刺看似平凡简单，但真正修炼起来却花费了催命银笛大约千年寿元这才勉强有所小成。

　　但此刻，眼前对方袭来的这一刺竟然具备了七成的神髓，这让他心头一惊。

　　其实以吴鹏威自身的“炼神决”也不过只能模拟出大约六成的威力形态，只是他此时肉身重铸，得到了超越一般武者的神奇体魄，无论是力量抑或是速度都是激增，因此才将原本的六成又提升了一成，这一成乃是他自身实力的叠加。

　　催命银笛乃是城府极深的武者，瞧见这一式自身的招数根本不假思索，右掌一翻，一臂横扫而去。

　　“区区一点诡计，也在我面前卖弄，作死。”

　　气流横卷，犹如惊涛骇浪，层层叠加，于虚空之中形成了一道道气浪，轰然撞在吴鹏威的“极光一刺”之前。这一击挟带了催命银笛的八成力道，足足五十条真龙之力叠加，凶猛异常。

　　吴鹏威想也未想，悬空冲刺的身子猛的一沉，一脚跺于地面，周身气血之力悉数灌注于钩柄之中，头顶虚空开裂，五十二条气血之龙咆哮而出，化作无穷光影，硬生生的融入离火天钩青紫的钩刃之上。

　　一阵尖锐至极的摩擦声如夜枭鸣叫响起。

　　那一柄离火天钩之中的兽魂飞翼雷狮光影蓦然暴涨了数倍，张口一声震裂人心的大吼，一道粗壮如成人手臂的金色雷霆蛇一般扭曲冲出，一瞬间便将那催命银笛构成的气浪之涛撕裂而开。

　　“极光一刺”于撕裂的气浪空中激射而来，去势有增无减，像是一道夺命的光束。

　　催命银笛瘦削的眉目一沉，冷哼一声，头顶那一只青光之狼的模糊光影再度浮现而出。

　　“给我散了。”

　　催命银笛握着笛身的手掌一扬，一道撕裂虚空的光痕同样闪现，以数倍于吴鹏威手中离火天钩的速度后发先至，重重的击在那一柄离火天钩的弯弧钩刃之前。

　　“嗡……”

　　一声绵远的声响如同春水荡漾一般化开，那是银笛之中掺杂的水纹银化解攻势的声响。

　　传闻中韧性绝六界的水纹银，于重压之下能够泛出水浪一样的光泽，轻易化解数倍于自身极限的重量。

　　银笛光澜纵泛。

　　吴鹏威手中离火天钩化作的青紫光束寸寸崩裂。

　　可就在此时，吴鹏威却双手蓦然一松，体魄前倾，以匪夷所思的前冲之力搏到催命银笛身前，左肩更是被银笛洞穿，但他的四肢却牢牢的抱紧催命银笛身躯，犹如蜘蛛锁取猎物一般诡异。

　　“哼，小子，以命搏命么？只怕你难以如愿。”

　　催命银笛不屑的一笑，周身气血鼓胀澎湃，瞬间爆炸而开，无数细微的气血之光如雷蛇一般撕裂空气，悉数在吴鹏威的体魄之上撕咬切割。

　　只是一个瞬间，吴鹏威就成了一个血人。

　　不过他却连哼都未曾哼一声，只是紧抿着的嘴角诡异一笑。

　　“你又猜错了，袖里乾坤！”

　　吴鹏威满是血液的右臂当空一卷，那破碎的衣衫袖口顿时爆发出一股巨大的吸扯之力，漫天的云气顿时被鲸吞水一般收于袖中消失不见。

　　“蠢货！”

　　催命银笛冷然一笑，他实在搞不分明吴鹏威这一举动的含义，正想一掌了结了这家伙的性命，蓦地，那一身是血的吴鹏威竟然再度爆发出仅有的力量，死死的抱住自己，全然不顾气血之力在体表爆炸撕裂。

　　“他这是干嘛……不好！”

　　催命银笛先是一愣，但紧接着却是悚然一惊。

　　后背十米处，一股阴冷如寒冰般的锥形气浪正如同阴影一般潜射而来，一举在他后心处爆炸撕裂。

　　“噗……”催命银笛顿时喷出一口鲜血，勃然大怒：“小辈，竟敢暗算我！”

　　全身气血之力充盈澎湃，催命银笛弓身弯腰，一掌如同雷霆般后拍而去。

　　一声闷哼顿时传来。

　　一个苗条的人影顿时倒飞而出。

　　催命银笛一掌击飞身后偷袭者，手中银笛一震，正欲将眼前的吴鹏威一下子戳死，可那满身是血的小子早就如同流水一般退却，避开十米之遥。

　　“逃？休想！”

　　催命银笛闷哼一声，手中银笛又是一戳。

　　这一戳如同星辰极光一般炫目，快捷的无法用言语形容。

　　吴鹏威倒飞如箭，千钧一刻之际翻身一转，躲过了胸口的致命一击，不过左臂之上又被洞穿了一个孔洞，血流如注，巨大的冲击力顿时让吴鹏威悬空而起，硬生生的撞在山壁之上，陷落其中，不知生死。

　　催命银笛面色铁青，直至此刻他才明白刚才那吴鹏威为何不惜身受重伤也要逼近自己，那看似无用功的收取一天云雾，原来是为了暴露方位。

　　而这一个近乎疯狂自残的举动背后说明了这个自己认为轻易能够屠掳的小家伙诡异莫测，竟然先一步于自己之前知晓了云雾外徘徊的危月星魁，否则，他不可能耗费几乎是以折损大半力量的代价来贴近自己，只为了收取那笼罩二人存身之处的云雾。

　　他早知自己不敌，却也不愿束手就擒，不知不觉中，自己竟然成了一只可笑的螳螂。

　　“这小子，不简单。”

　　催命银笛心头一沉，冷冷的扫向那一直隐于暗处的“黄雀”。

　　危月星魁此刻如一抹阴影般融入夜色之中，十数米之外，即便催命银笛目光能够穿透夜色却依旧无法将地方完整的身形收于瞳孔之中。

　　那诡异的女子就如同一团变化不定的水雾，散发出朦胧闪烁的光泽，游移不定。

　　“危月星魁，你们‘万邪魔域’的人果然下作，我倒是小瞧了你，想不到你这么快就寻来了此处。”催命银笛冷冷的出声，目光却死死的锁定对方如同水雾一般游荡的身影，试图找出对方的真实形迹来。

　　“哼，大祭酒此言倒是让我不明白了，难不成我光明正大的和搏杀便不算下作了？对敌之道，取了对方性命便是王道，我‘万神天域’的人可没有尔等这些迂腐的想法。”

　　略带沙哑的声音从四面八方飘忽而来，唯独那阴影一般的光团一丝声息也无。

　　“哼，声东击西，你未免也太小看本祭酒了。”

　　催命银笛瞳孔蓦地收缩，手中银笛如同剑一般刺向左后方，这一击灌输了他全部的力量，足足六十条真龙之力悉数汇聚于笛身之上，银色的长笛顿时爆出一团浓郁的光雾，瞬间遮蔽天日。

　　这乃是银笛最强大的作用，虽然并没有直接的攻击力，但这一个五品的魂器最大的特点便是能够生出迷人眼目的云雾，浓郁的难以化开，以云雾遮蔽“极光一刺”迅疾无比的攻击，实在是最佳的配合。

　　一声尖锐撕穿静寂的夜色。

　　左后方的云雾之中顿时暴起一条赤色的云霞，云霞间，一条硕大无朋的赤色蟒蛇翻滚而出，仰天一声长嘶，巨大的蛇口当空吞噬而下，蛇吻之中，一条赤色的长鞭扭曲翻纵，一点猩红之光直逼云雾中的尖刺而去。

　　“嗡……”

　　笛身之中的水纹银再度清越而响。

　　云雾之中传来一声沉重的闷哼之声，光气炸裂，云雾翻滚。

　　一息之后，漫天云雾收拢，催命银笛瘦削的身影于云雾之中显现出身形来，他双目之中溢出冉冉的血痕，之前的一刹那，他施展出“逆光瞳术”，催运到了极致，这才判断出了危月星魁存身的真实方位，居然不是前方那一团如水流般飘忽不定的阴影，而是存身于自己左后方一处岩石旁隐蔽不动。

　　“万邪魔域”的功法和无极秘典之中的武道截然不同，诡异莫测，如这等声东击西的神奇偷袭法门就让人防不胜防。

　　可惜，催命银笛却拥有能够于虚空景象之中窥破人行迹的瞳术。

　　“哼，幸好的你实力不高，只有区区五十五条真龙之力，否则，我还真不是你的对手。”催命银笛傲然一笑，此刻他神色萎缩，眼孔之中留下的血痕之中隐现青紫之色，身形摇摇欲坠，可却依旧站着，步伐还留有余力。

　　不远处，一个妙曼的身影却匍匐于地，危月星魁挣扎着欲爬起身子，却牵动伤势，吐出一大口鲜血，对方窥破自己的形迹，并且逼迫自己倾力一搏，气血之力是最实在的差距，这样毫无花哨的硬撼之下，只一击，她便受了重伤。

　　半个时辰之内，眼看是很难恢复战斗力了。

　　“你也莫要得意，我的‘血蛇鞭’中藏了‘封血之毒’，你再勉强运转气血之力，必然一死。”危月星魁惨然一笑，一双狭长的眸子里尽是狠毒的神色。

　　催命银笛却冷冷的一笑：“‘封血之毒’？我听人说过，不过我也知道你们‘万邪魔域’的人身上都藏有解药，杀了你不就能解决一切么？想做黄雀，也要看有没有这个实力。”

　　催命银笛冷声一笑，长臂一挥，一股气劲凌然而出，瞬间将危月星魁的衣衫撕裂，露出雪一般柔嫩的胴体。

　　催命银笛大手一招，地面上的乾坤地便落于掌中，他探手一摸，取出一个小瓷瓶，容色说不出的得意。

　　“这便是解药吧，我奉劝你最好开口，否则，我先奸后杀！”

　　危月星魁双眸一紧，以手护住要害部位，面庞却如冰一般阴沉，“无可奉告，你若不怕是毒药，尽管吞下去。”

　　催命银笛顿时放声大笑：“毒药？哼，我告诉你，我与你们鬼域的人打过交道，这瓷瓶正是所谓的解药，凭你还骗不了老夫。”言罢他当即拔开瓶塞，将瓷瓶之中的药粉悉数吞入腹中。

　　这一刻，他说不出的畅快，只待吞了解药后解决了这个女子，再击杀那已经昏死过去的吴鹏威，提了他的人头回去复命。

　　可就在此时，药粉正要逐渐融化之时，也是他放松警惕之时，胸口蓦然一痛，低头一看，一把金黄的枪刃正透体而出，逐渐恢复生机的生命再度如潮水一般流失。

　　耳畔，回想起一个沙哑却不失沉着的男子声音。

　　“没这个实力，就不要当那黄雀！”

　　

第561章 噩梦之镜

　　金黄的枪头于胸口破出一大截，鲜血如同泉涌一般喷出。

　　催命银笛低头看着胸前腐烂的血肉，赤色的焰火正于枪刃之上如同莲花一般绽放，肆意吞噬一切碰触之物，生命，就如同奔涌向前的流水一般逐渐的消逝。

　　“黄雀……”

　　催命银笛自嘲的一笑，扭过头去，一身是血的吴鹏威正架着长枪喘着粗气凶悍的盯视着他，这致命的一枪就是从这个他认为昏死过去的年轻人手中发出的。

　　催命银笛探手，想抓住对方，手臂只伸到了一半就猝然垂下，气息全无。

　　吴鹏威浑身是血，这一击几乎用尽了他最后一点体力，手中长枪发力一绞，枪身之上一线红光崩现，嗜火羽蛇的光影隐约成型，蟒蛇翻身，微微一转，催命银笛整个躯体便化作一团火光，轰然碎裂。

　　吴鹏威松了一口气，应声而倒，只是倒下之时，一团气血光华却于火光之中飞出，纵入他的口中，不过和那危月星魁相距过远，又有光火遮蔽，对方并没有看到这一幕。

　　赤色光火将催命银笛的躯体烧成灰烬，那银色的云雾笛以及一个青色的乾坤袋跌落于地。

　　“轰……”

　　几乎是同一个瞬间，两团光影飞纵而起，同时扑向这落地的银笛以及乾坤袋，只是一个刹那之后，两团人影同时倒飞而回，跌落于地，前者身形苗条瘦小，落地之后一个翻滚，靠在一块半人高的大石上一语不发，后者则以枪插地，这才免去了当头栽倒的下场。

　　一阵静寂。

　　片刻过后，以枪拄身的吴鹏威笑着说：“危月星魁，想不到你还有余力攻击在下，看来你那一身伤势倒有大半是装出来的。”

　　不远处的危月星魁靠在岩石上，周身衣衫破裂，胸苏横雪，雪白一片，两点嫣红若隐若现，极为诱人，她半边脸被秀发遮蔽，容色更显妖艳诡异，看着吴鹏威的一双眸子倒是静谧如止水，黑亮的让人心悸。

　　“我倒是想做那黄雀，不过可惜，你的心思也重，看来也留有余力。”

　　二人之前看似都重伤不治，却在催命银笛身死的一刹那动手，看似是为了争夺那乾坤袋以及云雾银笛，其实却是想借夺宝之时重伤另一方，甚至是杀死，对于这一行的目标而言，人才是最终猎物。

　　只是两人都是深谋狡猾的人物，重伤之下，一番电光石火的短促交兵，谁也没占到便宜。

　　“危月星魁，你我也算是老相识了，我这个人人畜无害，不想和星君翻脸，不如我们各选一个方向退去，打打杀杀的太煞风景，何况你我现在的身体状况也实在经不起折腾了。”吴鹏威拄着“烧海长枪”，一脸笑意，只是全身无一处体肤完整，血水冉冉而出，衣衫破裂，活象一个乞丐。

　　不远处的危月星魁却是冷冷一笑，“你的话也能相信？催命银笛这样老谋深算的高手都被你算计，就连我也无可避免的成了替罪羊，我若是信了你的话，只怕退不到一半就给你于背后偷袭，丧了性命。”

　　“哈哈，星君这话说的倒是没有道理，若无星君在一旁潜伏多时，我又怎能引那老贼上钩？更何况，若是没有星君自愿相助，我不可能是那老贼的对手。”吴鹏威倒是一番长笑，只是大笑之间，周身体肤开裂，鲜血又是冉冉而出。

　　危月星魁毫不为之所动，一双点漆般黑亮的眸子与黑夜之中闪烁若星辰，她只是冷冷的说：“小子，不用巧舌如簧了，今日我必须要带你回‘万神天域’去，否则，我无法向苏殿主交代，而且你当着我的面杀了独臂星煞，仅凭这一条，你我之间就没有罢手的可能。”

　　吴鹏威却惊异：“我可没有当你的面击杀独臂星魁，我明明是背着你宰了他的。”

　　“不用激怒我，我不会上你的当，你此刻想必也在抓紧时间调息，试图恢复足够的气血之力以便能够击杀我，不用多想了，我也如此，一炷香之后，就是你我分出生死之时。”一语落罢，危月星魁从怀中取出一颗赤色的丹药吞入腹中，眼目低垂，盘膝跌坐，不再理睬对方。

　　吴鹏威落了个没趣，笑容收敛，也将长枪横搁于膝前，静静的调息打坐。

　　此刻夜色静谧，二人同时入定，都在施展各自的手段争分夺秒的恢复气血之力，他二人实力相差不大，都是重伤之身，谁能够多恢复一丝气血之力，下一刻谁的胜算便更大。

　　一场生死竞争在悄然的黑夜间展开。

　　危月星魁闭目跌坐，她体身之上浮起一层淡淡的微银之光，如同星辰光辉坠落于身，她出身于神念六界之中最为诡异莫测的“万神天域”，武道功法另辟蹊径，与无极秘典所记载的截然不同。

　　此刻天幕之上，星光璀璨，她的周身如同有一层淡银色的星光流动，犹如水波一般，无穷的星辰之气钻入她的体魄之内，借着弥漫开的药力，极速的修复着她体内破损的经脉窍穴。

　　只是短短半炷香的时间，她周身的气血之力便恢复了一小半，伤势仍然严重，却已经不妨碍行动如常。

　　或许说，她已经拥有了一击将对方斩杀于鞭下的力量。

　　危月星魁悄然睁开双眼，点漆般明亮的眸子在黑夜中如同狼眸一般冰冷有神，她故意将恢复的时间说长，为的就是麻痹对方，在此刻静寂的夜色里，她不相信吴鹏威能够拥有比她更为迅疾的恢复力量的法门。

　　“万神天域”所有的功法都是围绕星辰而生，因此，在夜色里，她们拥有绝对的主场。

　　如同幽灵一般悄无声息的起身，不带有一丝痕迹，只是一纵，便已然落在吴鹏威的身前，她斜斜的举起手中赤红色的长鞭，一缕气血之力灌入其中，鞭身闪烁出一股阴暗的红光，瞬间笔直如刺，一点尖锐的鞭梢冷冷的点在吴鹏威的心口。

　　“你输了。”

　　危月星魁略带沙哑的声音在吴鹏威耳畔响起，后者没有睁眼，只是微微一笑。

　　“你还笑的出来？你的伤比我重，拥有星辰淬身秘法的我除非是碰到八大宗门的弟子，否则，谁也不可能比我恢复的更快，小子，你死心吧，这一次，谁都救不了你，或者自残，封闭窍穴跟我走，或者我一下结果了你的性命，取走你的人头，两个选择你自己任取一条。”危月星魁一脚踢开吴鹏威横亘于膝前的“烧海长枪”，长枪划出一道光痕，掉落于百米开外。

　　危月星魁算计的很精明，魂器掉落于百米开外，想要召唤回需要一定的时间，这时间足够她将吴鹏威击杀了，与此同时，她的一双素手更是在吴鹏威的怀中套索，取出一个乾坤袋，然后放入自己的怀中。

　　她知道吴鹏威还有一把六品的魂器“离火天钩”，肯定是藏于这乾坤袋中，最后一丝对方反败为胜的可能也被她处理掉了。

　　“给你五息的时间，五息之后，我会自动选取第二条路。”

　　危月星魁是个狠辣的角色，胆魄十足，经历无数次生死阵仗厮杀，她大可将对方的四肢断裂或者是毁了力量之源的窍穴，这样一来，对方气血之力全废，很难再玩出什么花样来，只是以她的胆魄也不敢托大，面前浑身是血的少年简直是玲珑心肝，一路行来，她亲眼看着这个少年惊人的成长，且一个个将实力超出他的对手斩杀于魂器之下。

　　她内心深处隐隐有着一丝畏惧，这样的一丝畏惧即便对上星辰殿主时才会产生。

　　十三星辰殿主，至少都是星帅级别绝顶武者，轻易便能崩裂星辰，飞纵六界。

　　眼前这一个算不上强大的少年让她不敢存一丝丝的侥幸。

　　“难道你不知道我拥有高明的瞳术么，只需要看你一眼便能让你神魂颠倒，气力尽失么？”吴鹏威闭着眼，淡淡的说，他身上的伤口依旧没有痊愈，血水犹自冉冉渗出，看上去狼狈狰狞，也显得十分的脆弱。

　　比起屹立于身前的危月星魁来，他显得不堪一击。

　　“哼，高明的瞳术么？”危月星魁手头微微发力，鞭稍就如同蛇的利齿一般在吴鹏威的脖颈上又开出了一抹血痕，伤口如同婴儿的嘴巴一般大小，张合之间，血，冉冉流出，“你的瞳术再高明也只能维持一个吐息，一个吐息之后你待如何？我拥有星辰探测秘法，鞭子碰触你皮肤的瞬间就能够得知你大概的气血恢复情况，你此刻虚弱无比，哪里有能力催运的起瞳术？六界武道，莫不以气血之力为基础施展，瞳术乃是五官之术其一，耗费的气血之力尤为巨大，你此刻根本没份能力，就算你勉力发动了，下一刻也是力道尽失，小子，休要蒙我，这一次，你必死无疑。”

　　危月星魁乃是“万神天域”的人，和八大宗门乃至于整个六界都是死对头，对于六界武道的一些常事，知晓的远比吴鹏威本人还要清楚。

　　“五息时间已到，小子，你认命吧。”

　　危月星魁不想再和这家伙啰嗦，手中的长鞭一震，就要刺破眼前对手的咽喉。

　　可就在此时，一直闭目不动的吴鹏威蓦然睁开眼来，低低的唤出四个字来。

　　“噩梦之镜”

　　刹那之间，危月星魁于吴鹏威的眸子深处看见了一面巨大的镜子，镜子中正是容色枯琐的自己，她顿时心慌意乱，神智迷失。

　　此刻，吴鹏威才勉强以臂撑着地面站了起来，淡淡的说：“可惜，你还是算错了？”

　　

第562章 瞳术分神

　　危月星魁颓然跌坐于地，整个人陷入迷惘之中，点漆一般黑亮的眸子里不染一色，只有一面雪白如霜的巨大圆镜。

　　镜面之中，无边无际。

　　种种生死苦痛，人生梦魇以及修炼功法时走火入魔的惨状一一透过如霜雪般的镜面映射入危月星魁的心头，这一刻，她出离了一切情绪，陷落于梦境之中，无法自拔。

　　瞳术分神第二层——噩梦之镜，悄然开启。

　　从最初双方跌坐调息之时，吴鹏威就没想过去治疗伤势，而是选择了将催命银笛的气血之力悉数投入于分神瞳术第二层的开启之中。他盘算的很清楚，在恢复伤势的这一环上，他并没有更为高明的治疗功法，而且，他的丹药已经用完了，即便勉强调息也不会比危月星魁恢复的更快，是对方提出来暂时休整的建议，那证明对方比他更有把握提前恢复，抢占先机。

　　吴鹏威是个精明到骨子里的人，不会做亏本的买卖。

　　同时他又是一个赌徒，一个计算精准的赌徒，他不愿意束手就擒，他要全赢，所以，从和对方说话的那一刻起，他便将所有的精力和储存的气血之力投入进了分神瞳术第二层的开启之中。

　　这个过程并不漫长，开启只需要了十个吐息的时间。

　　分神瞳术的第二层比之第一层来威力倍增，第一层名为心魔丛生，能够让人于五息之内沉迷于幻象心魔之中，难以自拔，而这第二层噩梦之镜则能够唤醒人记忆中最可怖的经历，如一面镜子对照，反复循环播放，时间更是延长至二十息，最为可怕的是，即便噩梦之镜消散，人却因为恐怖经历的重现而全身气力消散大半，绵软无力，至少也需要五息才能会恢复过来。

　　噩梦之镜的强大由此可见一斑。

　　而且随着分神瞳术拥有者气血之力的增长，威力也会越来越大，镜面存在的时间也越来越长。

　　不过分神瞳术虽然强大，却也并非无敌，遇到远较自己强大数倍的对手，诸如魂将之上，拥有了命魂之兽的武者可以轻易抵御这洞穿人心的瞳术，又比如心志坚强的武者，这些武者斩情绝性，遇到这噩梦之镜只会以心为刀，一击而破之。

　　噩梦之镜并非无敌，不过却是一门极为厉害的神通，足够吴鹏威横行于神侍境界之内，至少制服眼前的危月星魁是足够了。

　　吴鹏威勉强站直身子，体肤之上血水横流，仅仅是直起身子这个轻微的动作就让他撕裂了无数细微的伤口，他深吸一口气，忍住痛，扫了一眼跌坐在地的危月星魁，对方冷艳的面庞上一双妙目空洞无神，像是失去了灵魂。

　　“可惜，你从开始就算错了。”

　　吴鹏威冷冷的一笑，从对方的怀中取出乾坤袋，触手一片羊脂般的滑、嫩柔软，且弹性十足，这看似阴冷无情的危月星魁竟有着惊人的好皮肤，他忍不住打量了一眼，夜色下，对方于破烂的衣衫间露出的肤色是一片白皙，显眼却又销魂。

　　吴鹏威撇了撇嘴，将对方乾坤袋口打开，探手下去，取出几颗丹药，药力入体，他顿时觉得精神一震，而后，深吸一口气，双臂张开，整个人竟然微微的悬浮而起，暗夜，如同惊起风澜一般，无穷的夜色悉数投入他的双臂之间。

　　仅仅是五息的时间，他就恢复了两条真龙之力。

　　恢复速度快的令人咋舌，丝毫不逊色于危月星魁。

　　这是暗夜佛陀比纳罗遗留下来的一丝暗夜之力，在黑暗中，他会比一般的武者更力量更强，速度更迅捷，在无边的夜色中，就是他的绝对主场。

　　连同之前危月星魁倒下的时间，不过才区区十五息左右，他晃动一下手臂，一下子轰击在迷茫的危月星魁胸口的魄窍之上，后者顿时吐出一口鲜血，神态萎靡的跌倒于地。

　　“咳，小子，你果然厉害，居然拥有一门极为厉害的瞳术，我还是着了你的道。”危月星魁吐出一大口鲜血，受到重击，那噩梦之镜自然消失，不过她此刻魄窍被击伤，没有半年的功夫难以悉数调养过来。

　　吴鹏威笑了笑，蹲下身子来，伸出两个手指，“我也给你两个选择，一是臣服我，告诉我你所知道的‘万邪天域’的情况，其次便是杀了你，让你永远的消失于黑夜之中，两个选择一个，想清楚喽。”

　　吴鹏威淡淡的笑着，不断的摇晃着两个手指，黑夜的力量依旧在他的体魄之中蔓延，加速药力的挥发，身上的伤口正以惊人的速度在愈合。

　　危月星魁只是惨然一笑。

　　“你想知道万神天域的事？小子，你知道不知道，象你这样的货色如果去了神域，门都未曾能够进去，就会被守卫的巨兽给碾杀？不用想了，那是一个六界之主都为之忌讳莫深的地方，不是你可以亵渎的。”

　　“这么说来，就是不配合喽。”吴鹏威将目光从危月星魁的身上收回，不断的看着自己的两根手指，语气飘忽。

　　危月星魁只是冷冷的傲然一笑，“对不住，‘万神天域’从来没有懦弱的战士。”

　　吴鹏威诡异的一笑，凑到危月星魁的耳边低低的说了一声，“但你同时还是个女人。”

　　危月星魁微微一愣，但旋即心神一震。

　　无边的夜色中，吴鹏威站起身来，诡异的笑着，他从自己的乾坤袋中取出最结实柔韧的六角牦牛蹄筋制成的长绳，这不是一段普通的绳索，而是经过了秘法淬炼最适合用来捆缚武者的绳索，神侍以下，几乎都有效果。

　　至于神侍之上，唤醒了体内命魂之兽的强大修武者拥有了本命神通，难以捆缚。

　　吴鹏威在来此之前，经过了慎密的思考，想到了许多可能发生的情况，因此，也特地去南市购买了一些用品。

　　将危月星魁捆缚之后，他将其拦腰抱起，步入了一处山谷之内。

　　然后，吴鹏威又点上一堆火，在闪烁的火光中淡淡的说：“再给你最后一次机会，臣服于我，否则，你会经历比噩梦更惨痛的经历。”

　　危月星魁可能意识到将会发生什么，但还是紧紧的抿着嘴，用倔强来回击对方的警告。

　　吴鹏威笑了笑：“这是你自找的。”

　　手臂一扬，火光下，危月星魁体肤之上的碎裂衣衫彻底崩溃飞散，露出一具堪比羊脂般白皙嫩滑的诱人胴体。

　　

第563章 噬魂术

　　黯淡的光火下，危月星魁白皙的胴、体如同精致华美的瓷器一般散发出诱人的光泽，火苗随着女子的呼吸声而起伏，山洞里静寂无声，一声声粗重的喘息听起来极为暧昧，像是在人的灵魂深处添了把火，血液如潮澎湃。

　　“你想干嘛？”危月星魁冷冷的看着吴鹏威，点漆般的眸子里尽是不屑之色：“想靠侮辱我好让我屈服么？你真是做梦。”

　　在神念六界，女子的贞洁并非是一件看的很重的事，悠长的千年岁月里，肉体的欢愉难以带来太多的快感，对于力量以及长生的追切胜过了一切生理需求。

　　很多女性的武者为了追求力量不惜以自身的肉体为代价，而在八大宗门中，不乏一些男女双修的奇异武道功法，因此，对于女性武者来说，贞洁并非如凡俗那般神圣。

　　但也有许多性格刚毅的女武者，对此极为反感。

　　不过以危月星魁如此坦然自若的表情看来，她应该不是很在乎这方面的折磨。

　　吴鹏威却笑了笑，他一步跨过危月星魁的身子，握住她胸前的一对柔荑，手指不停拨弄那胸前顶峰处的一对嫣红，口中却笑着说：“我听闻有一种女人机心深重，往往越是在乎的事便越是装作不在意，比如她明明很在意贞洁，却偏偏要装出一副水性杨花的姿态，危月星君，你说，你是不是这样的女人？”

　　他手指不断摸索那嫣红的两点，直到完全勃、起如枣豆，左手更是一路向下探索，在腰腹之间来回的抚摸，重一下轻一下，节奏很混乱，却让女子的身体渐渐有了反应。

　　面对吴鹏威的问责，危月星魁别过头去，一语不发。

　　吴鹏威则凑在她的耳垂上，不断的呵气，舌头轻轻舔舐那小巧的耳垂肉珠，呵着气说：“我知道，你心里一定说我很无耻，居然拿这样的事来威胁你，可是在神念六界，一切追求力量的方法都是正确的，为了目地，谁都可以不择手段，对么？而且你是一个危险的女人，是我的敌人，同时又是一个极度美丽的女人，我做这些心头觉得很快意。”

　　吴鹏威低低的说着，混杂着男子气息的味道如同潮水一般涌入危月星魁的鼻息之中，她紧紧的闭上眼，别过头去，可身体却不争气的起了反应。

　　潮红之色在体肤之上蔓延，像是绽放的玫瑰。

　　吴鹏威却一把掰开她的双腿，将手伸入其间，粗鲁蛮横的插入，长久未曾被男人临幸的身体不争气的颤栗，危月星魁忍不住轻唤了一声。

　　“你为什么要逼我，‘万神天域’不是你这样的小角色可以来去自如的地方，你是想救你的师傅么？我劝你死了这份心，苏铁舟在‘万神天域’里不过是二流角色，神域的强大不是你可以想象的，你放了我，我回去一定向殿主谏言，早日放了‘鬼天师’。”危月星魁经不住吴鹏威手指的挑弄，浑身潮红，双腿无意识的不断扭动，像是两条翻浪的白蛇。

　　吴鹏威却冷笑一声：“放你回去？哼，只怕换来的会是你们‘万邪魔域’高手的围剿，危月星魁，到了此刻你还跟我耍阴谋，你果然是个心志坚韧的女子，不过我看你能撑到什么时候。”

　　吴鹏威双手蓦地发力，一把抓住危月星魁的双腿，身躯一震，顿时将其修长白皙的双腿架在肩上，胯下雄物体就欲刊发而入。

　　但就在此时，一直绵软无力的危月星魁却如同蛇一般的窜起，双腿绞住吴鹏威的脖颈，借力一纵，手指不知何时多了根一指长的银针，迅捷无声的刺向吴鹏威的眉心要害。

　　这一击来的突如其来，一旦击中定然会毁了吴鹏威的气血之力，到时，双方的形势将会是天壤之别。

　　被白皙双腿绞住咽喉的吴鹏威却蓦地手掌一横，硬生生的摊在眉心之前。

　　银刺陷入手掌之中很深，却连皮也未曾割破。

　　“什么？”危月星魁瞳孔紧缩，低呼出声。

　　这一击乃是她入山洞蓄势的全力一击，释放了她仅余下的所有力量，一击过后，她是真的再也没有哪怕一丝的力气了。

　　手掌后，那副男子淡漠的脸盘显露了出来，依然挂着一抹淡淡的笑。

　　“知道么？我的瞳术不仅能够让你陷入曾经可怕的梦境之中，而且，你所有的噩梦经历我都会如同旁观者一般清晰明澈。”吴鹏威如同恶魔般笑了，握住对方的双腿，缓缓的站直身子，然后，用力的将对方挤在山壁之上。

　　山壁顿时发出一声闷响。

　　危月星魁顾不得背后灼热的痛，低喊一声：“原来你早就知道这一切。”

　　“不错，若非如此，又怎能逼出你最后的手段，在梦境里，你这一招可是毁了想夺你身子的男人，可惜，我早就知道。”吴鹏威邪邪的一笑，不待对方说话，嘴唇便堵了上去。

　　然后，是毫无花哨的挺枪冲入对方体内。

　　紧接着，是最原始的抽动。

　　二人就这样背靠着山谷，以站着的姿势进行了一场肉、欲之战，只不过，这一次，是以危月星魁的溃败而开始。

　　一番云雨，激烈缠绵。

　　一个时辰后，吴鹏威将瘫软如泥的危月星魁放于地上，满足的呼了口气，扭动了一下身体。

　　他并非是一个情场老手，或者可以说，上一刻还是童子之身。

　　不过，这并不妨碍他征服一个女人，经验或许不足，但气血之力摆在那里，几次颓然绵软之后，一旦见到女子妙曼的胴、体，他便觉得热血沸腾，以至于在半个时辰之后，他也浑然忘却了自己最初的目地，只知道一味的野蛮征伐。

　　毫无技巧，却胜在气血方刚。

　　食髓知味之后带来的征伐快感显然胜过了技巧带来的欢愉，就连一直反抗不从的危月星魁到了最后也是死死的用双臂搂住吴鹏威的脖子，指甲镶嵌入对方的皮肤之中，疯了一般的抓挠，且忘情的呻吟。

　　从起初的低叫到最后近乎哭泣的呻吟，代表着二人身份的彻底改变，意味着危月星魁彻底的败北。

　　她完全迷失在极致的高潮之中，难以自拔。

　　篝火早就熄灭，吴鹏威从地面卷起一些撕裂布衫，权当围裙，出去拣了一些柴火回来，重新升腾其篝火来。

　　篝火旁，危月星魁已经坐直了身子，靠着墙壁，整理着散乱的发髻，她的面庞很美，是尖俏的瓜子脸型，当垂在右眼前的发丝被拨开后，一张冷艳完整的绝美面庞就这样呈现在吴鹏威的面前。

　　吴鹏威只觉得呼吸顿时一窒。

　　危月星魁的美艳出乎了他的意料之外，在一番云雨之后，这个冷艳女子的魅力似乎才刚刚散发出来。

　　“想不到你还是个处女？”吴鹏威摸了摸鼻子，鬼使神差的说出一句煞风景的话来，他在出外捡取枯枝时就发现了异物上的一点嫣红，像是樱花一样的颜色。

　　危月星魁冷冷的看着他，然后，轻轻的笑了。

　　吴鹏威忽然觉得有些冷，他实在不明白这一刻对方为什么还会笑，他已经做好了很多准备，诸如对方厮打着扑过来要和自己拼命，又比如沉默不语，就像是石头一般发呆。

　　唯一没有料到的就是这莫名其妙的轻笑。

　　“说吧，你想知道‘万神天域’的什么情况？但凡我知道的都会告诉你。”危月星魁凑过身子，坐在篝火旁，取出地上的枯枝往篝火堆里填去，容色静谧柔美，像是一个多情的妇人。

　　“你怎么……”吴鹏威丈二金刚摸不着头脑，他原本以为对方会心理崩溃，这样自己也能够问出一些端倪，但说不得要花费一些时间，但此刻，危月星魁的态度如此配合，实在让他觉得古怪无比。

　　这口气不像是在和仇人说话，更像是和丈夫商量事情。

　　“你是想问我为什么如此配合你，对吧？”危月星魁撩起一缕右脸旁垂落的发丝，白皙的面庞柔美而精致，像是一块雕工完美的羊脂美玉，吴鹏威觉得有些地方不对劲，但一时又想不起来。

　　“到底哪里不对劲，不对，感觉不对。”吴鹏威皱了下眉，总觉得有些别扭。

　　危月星魁却用地面上吴鹏威震裂开的衣袍裹住身子，淡淡的说：“我来告诉你哪里不对，因为我右脸颊上的纹身没了。”

　　“不错，的确是这样。”吴鹏威以掌击腿，“我记得你右脸颊上有一个很古怪的红色纹身图案，现在却没了，这是怎么回事？难道那是颜色涂上去的？不对啊，山洞里没有水源啊。”

　　他煞住话头没有往下说，后面一句难道是汗水将颜色冲淡了的话识趣的又吞回了肚腹之中。

　　“那不是什么涂的颜色，而是一种诅咒，叫做噬魂纹，和你指甲上的左手小指甲上的符纹一个道理，是第十星辰殿主‘白虎星魔’雷千叶的诅咒血纹，我是他中意的女人，本来是要在一年后的‘千星连珠’之夜将处女之躯奉献给他，因此这才在我身上下了噬魂纹，却想不到先被你夺取了，当然，这诅咒也被转移到了你的身上，你瞧，此刻你的脖颈后肯定会有我先前脸颊上的红色图案。”危月星魁轻笑着浅声低语，却让吴鹏威听的毛骨悚然。

　　她望着吴鹏威的眼神更像是看着一个将死之人。

　　

第564章 器宗女子

　　“噬魂纹……什么东西？”吴鹏威不以为然，淡淡一笑。

　　危月星魁轻笑了一声，低下头，伸出芊芊素手翻、弄熊熊燃烧的篝火，眼神有些迷离，“‘白虎星魔’雷千叶乃是第十星辰殿的殿主，千年前就已迈入神侯境，此人性格凶残，最好女色，但凡是他看上的女人，就算追遍六界尽头也要收入囊中，昔日八大宗门之一的器宗长老任无行最中意的小妾就是被他掳去，玩足了整整三天三夜才扔回给了任无行，六界之内，无人不知此人的凶残，这噬魂纹就是以他的一点心头精血为媒，划出的印记，蚀骨入肉，洗濯不去，他的神魂甚至能够清晰的感应到你在哪一界之内，你抢了他的女人，便是犯了他的大忌，他必将要将你斩之而后快，这样说来，你已经接连得罪了两大星辰殿主，我相信，你也离死不远了。”

　　吴鹏威挑了挑眉，“看来，我倒是做了件好事。”

　　“不错，你果然是个大好人，不惜以性命为代价替我转移噬魂纹于己身之上，从此我便摆脱了那个色魔的监视，你说，这是不是一件好事？”

　　“所以，你已经是一个将死之人了，有什么问题我自然会回答你。”

　　危月星魁浅浅一笑，艳丽的容色在黯淡的火光下显得尤为迷人。

　　吴鹏威接着火光翻转自己的左手掌，仔细端详其上的异状，果然在小拇指上有一个细微的白色符文图案，像是迷离的星光，不仔细专注的注视根本难以发觉，想来这便是危月星魁口中所言及的“噬魂纹”，他又从怀中取出一把明亮的魂刃来，就着脖颈后一照，如秋水般明亮的刃身上传来一个猩红的蛛网般的符文，一如初见时危月星魁右脸颊上绣刻的形状。

　　“托你的福，数百年来，我一直遭受这‘噬魂纹’的困扰，夜夜噩梦，难以突破，今日你替我将这‘噬魂纹’转嫁，一如去了我的心病，自此之后，我的武道进展将再无束缚。”危月星魁一脸轻松，艳丽的容色不复最初的冰冷无情。

　　“有这么神奇，不过是一个纹迹罢了。”吴鹏威不以为然的撇了下嘴。

　　“不错，对你而言不过是一个纹迹罢了，但每次当我见到这个纹路我都会回想起被烙印时的情形，这便是我的噩梦，也便是你施展的瞳术中镜子里显现出的一个片段，此刻这符纹消去，我心头再无挂碍。”危月星魁娓娓的说道。

　　吴鹏威却笑：“你就不记恨我侵犯你？本来，我可是寄望用这手段让你完全心理崩溃，看来如今是失效了。”

　　危月星魁忽然抬起头来，静静的看着吴鹏威，目光如水一般清澈。

　　“我并非不记恨你，事实上我恨你入骨，但此刻我杀不了你，但我也无法回去‘万神天域’了，以‘白虎星魔’雷千叶的残暴不会允许一个被玷污的祭品活着，我回去也是死路一条，这样也好，我不如留在神念六界，留在你的身边，看你是怎么死的。”危月星魁将一缕垂下的发鬓捋起，神情水一般的静谧，娓娓道来的口吻中却含着一股让人心悸的阴狠。

　　“万邪魔域”三十六星魁，无一不是阴狠毒辣的角色。

　　吴鹏威不以为然，笑着接过话来：“又或者守在我的身边，一旦找到机会就将我宰了？”

　　“不错。”危月星魁静静的看着吴鹏威：“怎么，你怕了？”

　　吴鹏威朗笑一声，指着脖子说：“我在你口中都快是死人一个了，又何惧之有？不如这样，你我也算夫妻一场，你帮我个忙，回到‘赤天城’中，替我联系一个‘诡刀’商会的人，他的名字叫红眸，你看看，有什么他需要你帮忙的地方。”

　　危月星魁也不拒绝，只是冷冷的说：“总得给我一个凭证吧。”

　　吴鹏威想了想，从乾坤袋里取出一把刻着小刀标志的魂刃，递给了危月星魁，“这一把魂器你递给他，他就明白了。”

　　危月星魁接过这一把魂刃，也没说二话，吴鹏威瞧了她一身白皙如玉的体肤，笑了笑，对方恶狠狠的瞪了他一眼，他摸了下鼻子，又从乾坤袋里取出一套干净的衣物，连同对方的乾坤袋一并递了过去。

　　“拿去，是我的，尺寸可能大一些，但总比光着身子好。”

　　危月星魁接过去，衣衫一抖，就套在了身上，深吸一口气，大步向山洞外而去，只是跨过吴鹏威的身边时微微一滞。

　　吴鹏威只是笑着虚空劈出了一掌，篝火应声而灭。

　　后者的步伐顿时加速，步出山洞之外，一瞬间就没了踪影。

　　吴鹏威笑了笑，站起身来，舒展了一下筋骨，也大步纵出山洞，向另外一个相反的方向而去。

　　迷风山谷道路崎岖曲折，但并不意味着寻不到出路，如果有地图，还是能很快出了山谷的。

　　山谷外，一路向南，就会有一个很霸道的凶兽巢穴，那一头凶兽名为“惶蛇”，乃是八十一凶兽中排名五十一的厉害角色，实力可媲美神侍巅峰的武者。

　　吴鹏威此行的目标就是它。

　　夜色很快就过去，当天边第一缕金色的阳光洒下之时，吴鹏威正迈过山谷，踏上荒野贫瘠的土地。

　　可就在此时，蓦地，虚空云霞收拢，一只巨大足有方圆十亩大小的金色手掌当空罩落，恶狠狠的砸向吴鹏威。

　　这一击风云激荡，力量雄浑，就连天上火红的金日都为之失了颜色。

　　大风肆虐而起，巨掌之中竟然有无数梵唱之声传来，神圣，凛然不可犯。

　　吴鹏威顿时暴起而退，身形快的如同一抹光火游离。

　　只是他退的快，这金黄的祥云巨掌落下的也极快，一掌轰击而下，空气都崩裂四散。

　　吴鹏威顿时无穷风压逼迫的无法动弹，如同陷落在深海之底。

　　眼看这一掌下来就要头颅崩灭，小命呜呼，这一刻，吴鹏威是真的难以无能为力，对方的力量太雄浑，不是他能够对抗的。

　　可蓦地，一道银龙从天而降，劈风斩浪一般将这祥云巨掌撕成粉碎。

　　吴鹏威窥得一线生机，发力疾纵，躲开碎裂巨掌的余威。

　　“轰……”

　　巨掌虽然被银龙当空撕裂，但余威仍然极大，四裂的掌势将地面轰出了一个又一个的深邃坑痕。

　　吴鹏威侥幸躲过一劫，却是冷汗淋漓，心头剧震。此刻他心里满是危月星魁离去时说的种种言辞。

　　“难道这‘噬魂纹’如此神奇？那‘白虎星魔’雷千叶居然这便杀过来了？”

　　但旋即他便否认了这个观点，对方这一掌气势雄浑，但并非强悍至不可抵抗，那“白虎星魔”乃是神侯级巅峰的人物，若真是一掌轰下，吴鹏威十死无生，即便是一缕余劲都能够让他死到不能再死。

　　这便是阶级之间无法逾越的鸿沟。

　　而且最重要的是，这祥云巨掌的掌风之间，隐约有摩诃宗的禅唱之音，神圣不可侵犯，“万邪魔域”的武道以诡奇见长，不是这个风格。

　　天空中云气收拢翻卷，一朵巨大无比的黄色祥云凝结成型，一个风度偏偏的男子屹立于云雾之上，犹如仙人一般出尘儒雅，风姿卓悦。

　　以吴鹏威进入神念六界后见识过的人物，竟无一人比的上这青年男子的气度风采。

　　“不知哪位高人出手，挡了在下一掌，还请现身一见。”

　　那云雾之上的公子抱拳朝着虚空中的南方遥遥一拜，脸上挂着淡淡的笑容，强大且自信。

　　不消片刻，南方虚空忽然开裂，一个身材丰满的女子驾着一头白色的大鸟破空而出，英气逼人，手中还提着一把银白色的长枪，那枪身泛着水银一般的流亮光泽，幻化万千光气，隐约可见一头游龙在期间游弋。

　　“我倒是算不上什么高人，不过这个家伙我保定了，你最好不要出手。”女子两道剑一般的秀眉扬起，话语干脆利落，一等一的豪爽霸气。

　　那云雾之上的男子眉目微微一紧，脸上却依旧挂着笑：“据我所知，这小子来自于试炼星辰，和当今八大宗门毫无关联，看阁下施展的‘水龙吟’武道，应该是器宗门下，我乃摩诃宗门下祥云上人的弟子，八大宗门是一家，犯不着为了一个不相干的人大动干戈。”

　　那眉目如画的提枪女子只是冷冷一笑，“少给本姑娘啰嗦，这个人我是保定了，莫说你是什么祥云上人的弟子，就算你是摩诃迦叶宗主的儿子，我照样不给面子。”

　　话音刚落，这女子一枪虚划，一条匹练般的银光脱枪而出，撕裂虚空，荒野之上大风云集，无穷风旋于女子的头顶汇聚，形成一个巨大无比的漩涡，漩涡之中，隐现一条翎羽鲜活的白色巨龙。

　　这龙巨大无比，足有数百米之巨，远比等闲的真龙光影来的威严霸道，房屋大小的龙眼开合之间，竟然有无穷的水气云集，女子头顶，风漩之中，竟然构成了一道千米之遥的迢迢水河。

　　“魂将之境！”男子的眼瞳微微一紧，他乃是个算计精明的人，当下一声朗笑，抱拳而言：“既然姑娘如此执着，那在下且饶了这小子一次，不过，我倒不信姑娘会时时刻刻守着他，山水好相逢，姑娘，我们还会再见的。”

　　言罢，这公子化作一片金黄光泽，融入云雾之中，虚空一声霹雳炸响，那黄色的云雾顿时消逝不见。

　　黄色的云雾消散不见，吴鹏威这才松了一口气，这莫名其妙而来的青年出奇的厉害，那祥云巨掌厉害无比，一掌轰击而下，几乎有翻转天地的威势，纵观自己所掌握的一些攻击武道，竟然无一能够与其相提并论。

　　最为奇异的是，他试图以“炼神决”窥视这攻击法门，竟然被一层淡淡的光晕所遮蔽，难以窥视对方的气血运转路线。

　　传闻中八大宗门的一些核心武道另辟途径，他人难以偷师，想来原因便在此处，不过又或者是对方身上有奇异的魂器遮身，挡住了吴鹏威能够洞悉金铁的目光。

　　虚空中，那英气飒爽的女子驾着脚下的白色大鸟缓缓的降落于地，这大鸟硕大无朋，双翅招展足有数十米开外，张合之间大风呼啸，如同焚风过境一般，尘土飞扬，遮蔽天日，即便以吴鹏威如今的气血之力，也觉得有些站立不稳。

　　这大鸟停下扇翅的动作，微微低下磨盘大小的头颅，煞有其事的凝视着吴鹏威，它的头顶眉心之间更有小一搓红色翎毛，如鸡冠一般竖立而起，周身翎羽如雪一般的白，唯独这一根红色的翎毛与众不同，看起来如同一朵梅花于雪色之中绽放，说不出的灵秀。

　　它那一双琥珀色的眼瞳凝视吴鹏威之时，吴鹏威也恰好对目而望。

　　于是，一本正经的鸟瞳之中闪过一丝皎捷之色。

　　吴鹏威暗道不妙，下一刻，能够将地面硬生生刮陷一寸的大风再度卷荡而起。

　　吴鹏威顿觉劲风扑面，烟尘如刀一般激射，眼睛都无法睁开，他唯有匆忙取出乾坤袋中的“烧海长枪”，以枪身插入地面，这才能够勉强于呼啸的大风之中定住身形。

　　“臭鸟，休要惹毛了我，否则，我拔了你一身鸟毛。”狼狈之中的吴鹏威破口大骂，他也顾不得这鸟的主人刚救过他一命，这鸟委实可恶，竟然当他如同猴子一般戏耍。

　　岂料他不说也罢，话语一出口这大鸟却扇腾的更厉害了，上窜下跳，犹如一只大号的公鸡。

　　大风呼啸，吴鹏威于其风中苦不堪言，他顿时大怒，就欲唤出“烧海长枪”之中的兽魂“嗜火羽蛇”，好好教训这白毛大鸟一顿，最好是拔光它一身的翎羽，让它变作一只没毛的丑鸟。

　　可惜这风却来的太狂烈，天地都为之昏暗，莫说召唤魂器之中的兽魂，就连能够双脚着地都是一个极大的问题，此刻他身体平展，双手牢牢抓住插入地面的枪身，双脚平行摆动，远远看去倒更像是一个人体做成的旗帜，哪里有自主权可言。

　　好在此时一个干脆的女子声音解了他的尴尬。

　　“风儿，莫闹了，倘若小姐知道，你回去又没有灵蛇可食了。”

　　那白色大鸟极为灵性，听闻“灵蛇”二字，头顶那一束鲜红的翎羽顿时竖立而起，剑一般笔直，双翅回收，立刻老老实实收翼站立于一旁，如同一尊石雕般沉寂。

　　吴鹏威这才双脚落地，他瞧了一眼那高高在上的鸟头，一对如同蓝宝石般晶莹的眸子里尽是正经之色，瞧不出一丝的顽劣。

　　“呸，假牙，这鸟也太能装逼了。”吴鹏威愤恨不已，好在他也识趣，没有骂出声来，否则，只怕这大鸟拼却吃不到什么“灵神”也会好好的整他一顿。

　　鸟背之上一个丰满的女子从天而降。

　　吴鹏威这才有暇仔细打量一下救命的恩人。

　　一双男子才有的细长剑眉，眸子黑亮，鼻子也英挺悬直，虽然生就一副嫣红的樱桃小口，但却有着女子罕有的麦色肌肤，面目秀美却不失英挺，一望便知是个女中豪杰般的人物。

　　事实上，这女人身材凹凸有致，仅仅是胸前一对耸立的双峰也堪称极品。

　　“你莫要怪风儿，它乃是上古异种‘扶风’的后裔，如今不过才是婴儿的年岁，贪玩了一些，不要介意。”这女人倒是留着一头罕见的齐耳短发，身上也穿着一袭武士短袍，妙曼的曲线顿时勾勒而出，足以埋葬世间男子的目光。

　　吴鹏威的眼光只在对方的高耸的胸脯上逗留了一小会儿，旋即便移了开去，口中直言：“哪里，哪里，我不会和它一般见识。”心头却恶狠狠的诅咒，恨不能将那一身雪白的鸟毛扒光。

　　可接下来这女子话锋又是一转。

　　“不过，你身为沧海遗珠的拥有者，这一身实力未免也太弱了，以‘风儿’如今仅仅是幼年的风翼扇动之力都承受不住，你也真是弱的可以了，唉，枉为一个男子。”女人说话间不断摇头，露出白皙耳环上的清脆银铃，摇曳起来倒是叮咚作响。

　　吴鹏威顿时一窒，一时间也不知道如何回答，倒是这一番不经意的奚落激起了他心中的傲气，他本就是一个傲骨铮铮的汉子，当下淡然一笑，抱拳作谢：“谢过姑娘救命之恩，不过倒是劳烦姑娘不要跟在在下了，我的生死与他人无关。”

　　言罢转身拂袖而去。

　　女子为之一愣，但心头也有些不爽，她乃是器宗有名的烈女子，脾气也是刚硬无比，当下便冷笑讥讽：“哼，你若是离了我的保护，只怕不到半日就会被那什么摩诃宗的弟子一掌轰成粉糜，到时候，看谁还救得了你。”

　　回应她的却是一声远远的长笑。

　　“富贵在天，生死由人，只是我这个人不识趣，生死之事不劳烦您挂念了，告辞。”

　　声音的末尾，吴鹏威已经提着那“烧海长枪”如同一抹流星般飞纵向前方，隐约成了一个模糊的黑点，肉眼难辨。

　　“哼，愚蠢自大的男人，”丰满的女子冷哼了一声，转过头来询问那白色的大鸟：“风儿，你说，男人是不是都很蠢，跟粪坑里的石头似的，又臭又硬，明明弱不经风，却偏偏还要逞能。”

　　不料这大鸟却是眼瞳咕噜噜的乱转，不停的摇头，似乎极不赞同。

　　那丰满的女子白了它一眼，手中雪一般的长枪象征性的砸了那大鸟爪子一下，没好气的说：“倒是忘了，你这家伙也是一头雄鸟，达到了异兽巅峰，也能够幻化成人，也不是个好鸟。”

　　那白色的大鸟顿时以翅捂脸，一副心酸无语的模样。

　　提枪的女子却转过身来，自言自语的说：“哼，那个家伙，弱不禁风，下次再遇到危险，倒是让他好生折磨一番才出手救他，若不是为了‘水镜仙长’的批语，鬼才愿意救他！”

　　万米之外，吴鹏威也是满头的怒火。

　　那女子的身材固然极好，让他这样初尝孕育滋味的初哥也觉得心血澎湃，只是脾气太大，生冷的更一块寒冰般难以亲近，尤其是那一副高高在上的姿态，实在是让他看了极为不爽。

　　不过他倒也不是太放在心上，对方毕竟救过他一命，之所以过意冷语相向不过是为了脱离对方监视的说辞而已。

　　“这女人极为厉害，她那头顶漩涡之中的白龙乃是命魂之兽，且具有凝练浩瀚水河的神通异能，仅仅是此一项，我就远远不是她的对手，那施展出祥云巨掌的男子称呼她为器宗之人，难道她乃是器宗的核心弟子？”吴鹏威仔细回忆之前那丰满女子与那摩诃宗的青年交手时的场景，心头疑虑也是颇多。

　　器宗乃是八大宗门之一，虽然比不上所谓上古三宗，也就是帝释、摩诃、无量三宗，但也是排名考前的大宗门，与浩然宗相仿，门中弟子大多以人器合一为终极目标，杀伤力极大，若论纯粹的攻击力的话可谓是八宗第一。

　　器宗弟子，一人一身只会修炼一把魂器，这魂器以不传秘法以及心血滋养，可以不停的淬炼，直至达到绝品魂器的地步，甚至于更进一步，成为传说中的玄品仙器。

　　如今器宗的十大长老，无一不是以自身心血温养的魂器，一步步进化而来，最后达到了九品的高阶。

　　得缘于千年磨练，魂器与人的默契度达到了一个匪夷所思的玄妙境界，几乎是每一次攻击都能发挥出魂器的最大威力，破坏力惊人。

　　因此，即便是上古三宗的实力，门下弟子也不敢轻易和器宗弟子对上，器宗弟子，不仅武道凶悍，就连秉性脾气也是同一般的强悍，往往一语不合便拔刀相向，血溅五步。

　　不仅那女子实力高的出奇，就连那大鸟也是珍稀的异物。

　　上古神兽之种大风，乃是八十一凶兽中排名前十五的凶兽，传闻中只要有一丝风力，便能扶摇直上九万里，乘风破云，翱翔万里，渺渺星空，不过是其最好的征途。

　　能够排名前十五的异兽无一不是珍稀之物，堪比一把绝品的魂器了。

　　想不到却有一只幼年的大风被人豢养，这丰满女子背后所隐藏的实力也愈发的神秘起来。

　　“他们口口声声说我是沧海遗珠的拥有者，倒是不知他们打的什么注意？又是哪一方的势力？目地何在？上一次在大地火炎层中，那神秘的面具女子便救过我一次，这一次又被器宗的女子所救，难不成这势力竟然是一个娘子军么？尽是些黄毛丫头。”

　　吴鹏威最为讨厌被人控制的感觉，只是这一刻他也无能无力摆脱这神秘势力的监视，他本身就有许多隐秘，被一个神秘的组织监视算不上一件好的事情。

　　“实力，我需要实力，无论是那摩诃宗的男子抑或是那器宗的女子，我都根本不是人家的对手，对付我不过是倾掌之势，无论如何，我要再做突破，想要在神念六界立足，救回小威，我就必须更加的强大、强大、再强大。”

　　吴鹏威紧握双拳，前所未有的渴望力量。

　　

第565章 兽巢

　　在荒野上赶路是一件很枯燥的事，望山跑死马，一望无垠的广袤荒野有时候会给人一种目标近在咫尺的感觉，但当你真正去发力去追逐目标时，才会发现目标和你的距离始终恒定在最初的咫尺。

　　此刻吴鹏威就是碰到了这样的情况，一路飞纵，一天一夜过后，不远处那一抹连绵的黑点依旧没有变化，始终固定在咫尺的感觉之内。

　　幸好吴鹏威不是个急性子的人，这连夜的赶路间他对自己目前的状况做了一个大致的分析。

　　以他目前真实的气血之力，大约在神侍初级的程度，但如若加上魂器以及诸多高明玄妙的武道，综合起来的实力足以击杀一般神侍巅峰的散修武者，但若对上八大宗门的弟子，则远远不敌。

　　如那昔日无量宗的出云子以及火禅子二人，也是神侍级别的武者，可举手投足都是摧山裂河的威势，仅仅凭借纯粹的力量便能轻易镇压那诸如斩绝老祖以及紫锤将军之流的同级武者。

　　而且是压倒性的优势，二者之间的对比关系一如成年人比之幼童。

　　即便是催命银笛这般的神侍巅峰高手，遇到那出云子以及火禅子也是负多败少，无论是气血之力的质量抑或是魂器以及武道的层次，双方都不在一个层次上。

　　这从那偷袭自己的摩诃宗青年的祥云巨掌中便可知晓，那青年的气血之力不会超过神侍的等级，论及气血的纯粹度不会比吴鹏威强盛太多，但一掌轰击下来，吴鹏威照样不是对手。

　　这并非是吴鹏威的实力不够抑或是实力相差太大，而是对方的攻击武道过于霸道狂野，那祥云巨掌不仅仅是一门武道，而是一整套武道功法凝聚在一处方能发动的攻击。

　　传闻中八大宗门之所以雄霸六界，与三大皇宫势力抗礼，便是因为每一个宗门的弟子都可以修行一整套密切相关的功法，比如那祥云巨掌，必须修炼与之相关的心法、掌法、甚至于身法，三大功法凑在一处，才能将这一门掌法的威力发挥到极致。

　　与其说那是一记威力莫测的巨掌，莫如说那是三大功法合力后的一记凌厉攻击。

　　三套功法齐聚，威力惊人，仅此一记巨掌足以和一般的魂将散修武者硬憾而不落下风。

　　和那威力绝伦的祥云巨掌相比，自己的斩绝刀法一流几乎就是小孩子家的把戏，不值一提。

　　八大宗门之威能，由此可以见一斑。

　　相比较之下，等闲的散修武者就没有这样的好命，他们千辛万苦突破气血之力得来的一些武道，往往只是单纯的心法修炼武道又或是身法修炼之道，于攻击一途上的武道却极为欠缺，因此，对上一些获得了刀法抑或是剑法兵器之类武道的散修，气血之力再雄浑也是枉然，照样被对方击败。

　　所以，在神念六界，气血之力的雄浑并不等同于实力的强悍，二者之间没有必然的逻辑关系。

　　而那持枪的器宗女子，更是气势凌人，一枪挥击，有崩裂虚空的威势，于她头顶显现的白色巨龙乃是突破到了魂将境界后，唯有天赋出众者才有可能出现的“龙影归一”迹象，一百真龙汇聚，幻化出一条气血天龙，这气血天龙与真龙几乎无异，拥有天赋神通，吸食武者的气血而衍生，一条气血天龙足以横扫一百气血真龙。

　　即便以“鬼天师”这等高人，也仍然没有能够修炼至一百真龙归寂之数，难以凝练出气血天龙。如“鬼天师”与那器宗女子厮杀，若不使用魂器的话，只怕一掌对方就能其拍成稀巴烂。

　　八大宗门的弟子一个个都是天资纵横之辈，人中龙凤，尤其是三百核心弟子，几乎是龙中之龙，凤中之凤。

　　而反观吴鹏威，本以为自身进展神速，又相继开启了瞳术以及炼神心诀的第二层，能够大显身手，但若遇上八大宗门的核心弟子，一个个都是意志坚韧冷酷之辈，只怕极难讨得好去，不被人家一枪挑落就算是好事了。

　　因此，他必须不断的突破，且获取一些极为高明的攻击功法，才能够在神念六界这个残酷的世界里活下去。

　　又赶了大半天的路，一路上他倒是没有停歇，击杀了万珍阁赤天分部的三大祭酒之后得来的功法以及收获也没来得及检查一下，荒野太空阔了，他心头被那祥云巨掌的阴影所笼罩，一直不敢轻易停下步伐，想等到步入了“兽巢”之后再做打算。

　　一路奔行，终于在暮色之前感动了那一抹连绵的黑点之前。

　　黑点近身，是一座辽阔绵延的山脉，只是山脉的上空笼罩一层淡淡的浓郁黑色雾气，像是阴云密布。

　　“不错，这便是‘惶蛇’藏身的黑云山谷了，风莫离的地图果然好使。”吴鹏威对照着怀中的地图看了一番，将地图收入囊中，身躯一纵，投入那阴云笼罩的山峰之中。

　　山峰之中到处可见各色的蟒蛇翻滚游行，这一处山峰乃是八十一凶兽中排名五十一的厉害角色，尤其是这一头“惶蛇”，据风莫离的消息，修炼了足足有八百多年，成精一般的凶兽，凶狠之余奸猾刁钻，统管荒野“黑云山谷”为中心方圆百里的一切凶兽。

　　“惶蛇”，蛇类凶兽，自然以蛇为尊，因此，这方圆百里之内倒是难得见到其他的凶兽横行，这一座黑云山谷更是遍布蛇类。

　　吴鹏威见了一山谷密密麻麻的蟒蛇，心头也有些发怵，这些滑腻且阴冷的东西铺天盖地，实在算不上可爱，他沉吟片刻，施展出偷学风莫离的“隐身决”，又借用被其斩杀的催命银笛的“云雾笛”施展，一阵淡淡的风雾顿时弥漫而起，缭绕在其身躯之上，完全遮盖了行踪，远远望去，只如同一团淡淡的风雾般游移不定。

　　“传闻中这‘惶蛇’吞吐阴风而幻形，厉害无比，最喜蜷缩在深潭老泉之底，这一山的蟒蛇如此之多，但大多盘踞在老树巨石之旁，或是山道之间，显然不会是‘惶蛇’。”

　　吴鹏威于云雾之中探眼观察，只觉得一地蟒蛇翻滚，其中不乏巨大无朋，天生异种的蛇类，有一条巨大的大蟒足有数十米之巨，水缸般粗细，通体青紫，如同蛇中帝王一般匍匐于一处极高的山石上，气息阴沉雄浑，周身散发出一股腥臭无比的味道，一对橙黄的蛇眸紧缩，如针一般细微。

　　还有一条大蛇小了一些，但也是数十米之长，水桶腰身，全身赤红如血，一对蛇眸黑的跟墨碳一般，不见一丝仁白，身子绳索似的蜷缩，蛇信吞吐，猩红的血雾便蔓延而出。

　　这两条蛇都显得诡异神秘，气息阴沉，至少都拥有精卫巅峰武者的力量，在一众山谷蛇类之中显得尤为扎眼，如同霸王将军一般凛然。

　　“嗯？这不是传闻中帝王蛇与那赤血霸王蛇么？这二蛇也是凶兽异种，虽然不及‘惶蛇’，但也都是蛇中异种，凶残无比，用这二蛇的血液来淬炼魂器材质，倒是再好不过。”

　　吴鹏威心思一动，想起了昔日在“鬼工”一脉中研读的一些锻造杂类秘籍之中的典故来。

　　

第566章 收取毒液

　　“鬼工”一脉的存书极为渊杂，除却魂火淬炼之法外，还涉及了诸多杂学，比如天文、地理，乃至于一些年代古老久远的偏门锻造之法都有收藏，“鬼工”一脉，之所以在锻造界享誉数万年盛名而不衰，与其博大且虚心收纳诸多其他门派的长处不无关联。

　　在“鬼天师”递交给吴鹏威的藏书之中，就有一部极为偏门的锻造方法，流派因其久远而不得知，其中介绍了一种名为“秘毒淬铁”的诡异锻造之法，这方法乃是以诸多毒物之液来淬炼魂器的杂质，通过能够腐蚀一切的毒液来提炼最精纯坚韧的魂器材料。

　　譬如一块紫心铜，即便是上好的紫心铜恐怕也无法经受能够腐蚀一切材质的毒液的侵蚀，但如若以秘法淬炼，掺杂以诸多火晶石，星辰魂或者是冥铁精之类坚硬矿石坚韧度的珍稀辅助之物，最后用魂火催动毒液来淬炼这混杂于一团的紫心铜，便能够得出一小块极为坚韧，可谓远超同类矿石数倍材质的极品紫心铜。

　　只是这方法极为耗损珍稀材料，最为困难的是毒液难寻。

　　天地间凶兽虽多，但在进化过程中，却大多以力量的方向为主，往往舍弃了天赋的异能，即便有，也已炼化成神通，纯粹的毒液反而极难寻找，唯有在一些不属于凶兽范畴内的猛兽躯体之中方能寻得。

　　那杂书之中对于毒液的种类分门极多，其中就有那帝王蛇与赤血霸王蛇的介绍，乃是蛇中异种，毒液最为纯粹厉害，腐蚀性极强，一块紫心铜，大约半天后只会剩下指甲蓬大小的一小块，这一小块极为坚韧，乃是紫心铜的精华所在，不过没有书中的秘法淬炼的话，依旧会被毒液腐蚀，化作虚无。

　　但经由书中的秘法淬炼之后，坚韧无双，极大的改善紫心铜的坚韧程度，可以媲美水纹银。

　　不过问题在于指甲大小的矿石精华实在不堪，估计炼制什么魂器胚胎都极难，而想寻求炼制一把刀剑或者枪棍一类的魂器根本就是九牛一毛，如果照书中的方法挥霍，至少也要一房屋的矿石才能够提炼出一把勉强够炼制刀剑的胚胎。

　　在神念六界，矿石是被管制的。

　　等闲散修哪里拿得出如此之多的矿石来，莫说是紫心铜，就算是一屋子精魄钢都难以拿的出来，至于万珍阁以及八大宗门这样的庞然大物倒是可以拿的出来，但这里面又涉及到一个利益问题，淬炼一屋子得来的魂器胚胎远不如一块精魄钢锻造的成品贩卖来的利益更大。

　　至于第二点，稀罕的毒液，这一点也很困难，荒野上野兽成群出没，但是异兽很少，诸如帝王蛇以及赤血霸王蛇这一类的虫物大多隐藏于深山中，极难发现。

　　综合以上两点，具备那杂书中淬炼秘法条件的武者当真不多，凤毛麟角。

　　好在吴鹏威正好具备这两个条件。

　　紫心铜本来不够，但却因为紫锤将军的两把魂器，也勉强够的上，精魄刚更是藏了一屋子，倒不用担心资源不够的问题。

　　至于稀有毒液，那帝王蛇和赤血霸王蛇刚好送上门来。

　　打定注意，吴鹏威当下悄无声息的潜入过去，他有“云雾笛”傍身，又有“隐身决”，那两条大虫倒是难以察觉。

　　潜入过去之后，吴鹏威当下抽出青紫的“离火天钩”，“斩绝刀法”犹如倒卷乌云一般砍伐而去，狠毒凌厉。

　　不料这一刀下去，竟然只砍伐了那帝王蛇一半的皮肉，刀身陷入其中，难以拔出。

　　吴鹏威顿时吃了一惊，没想到这区区一条帝王蛇的皮甲竟然如此的坚韧，六品的“离火天钩”都未曾能够一刀两断。

　　那帝王蛇被“离火天钩”当头一击，顿时痛的死去活来，拼命翻滚，口中毒液四溅喷射，紫黑色的液体一旦窜入空气之中便发出阵阵“滋滋”之声，气雾升腾，犹如烙铁与冰水相撞。

　　地面之上，但凡是被毒液侵蚀过的土地顿时就极快的融化出一个个蜂眼似的坑痕，就连那聚集在帝王蛇附近的蟒蛇群也一个个挣扎翻滚，一旦被毒液沾身，就会落出一个大的血肉窟窿来，当场毙命。

　　吴鹏威抽身急退，他完全没有想到这毒液竟然如此阴毒，当下也顾不得隐藏身形，速退之时，离火天钩凌空一挥，匹练般的青光当空斩击而下，紫色雷电嘶鸣作响，顿时将那帝王蛇一斩为二。

　　帝王蛇不过是一条凶狠的毒蛇，无法对吴鹏威构成有力的反击，一分为二之后，吴鹏威探身上去，脚在毒蛇的头颅，不让其上下颚张开，勾尖在粗壮如水缸般的蛇身上一挑，一个如同人心脏大小的毒囊便被取了出来。

　　这毒囊之上犹自发出阵阵青烟，那是毒液腐蚀空气时的响声。

　　吴鹏威蓦地钩身一甩，将那毒囊之外流淌的毒液悉数震落于地，这才将毒囊以左手之上的蝉翼手套包裹，小心翼翼的放入了乾坤袋之中，这蝉翼手套极为神奇，当初也是这手套挡住了危月星魁的致命一击，坚韧无双，用来安置毒囊再好不过。

　　解决了帝王蛇，周围的蟒蛇顿时一阵骚动，大王死了，纷纷作鸟兽散。

　　那对面的赤血霸王蛇显然具备了一定的灵智，一见与自己争抢地盘多年的帝王蛇死了，就跟逃命似的乱窜，它身躯虽然巨大，但速度极快，犹如一抹游光般在蛇群之中穿梭，挡其前路的同类纷纷被它恶狠狠的当空撞开。

　　只是它那一身肤色太为扎眼，何况又落入了吴鹏威的眼中，哪里能够逃走。

　　吴鹏威当下凌空飞纵，右袖一卷一撩，“袖里乾坤”之术顿时发动，一大团蟒蛇被其虚空卷住而后又甩飞至那赤血霸王蛇的前路之上，阻其去路。

　　“袖里乾坤”本是无量宗的一门武道，威猛无双，极致者可以卷附星辰，却被吴鹏威活学活用，也算是心思灵巧。

　　赤血霸王蛇逃的正欢，冷不防当空一大团蛇群落下，冲击之力撞的它七荤八素，脑子昏沉沉的，还未待它回过神来，当空一道紫色的霹雳落下，恶狠狠的击于其上。

　　赤血霸王蛇体肤不能敌，顿时撕裂两半。

　　它的毒液更为阴毒，落地之时无声无息，但凡事碰触的物体尽皆枯灰，具有生命的物体顿时生机尽断，而如石头一般的死物则当场枯琐，脆弱如纸，外力一碰，便四分五裂。

　　这赤血霸王蛇的毒性竟然比之帝王蛇更为阴毒。

　　吴鹏威照单全收，取出毒囊卷入蝉翼手套之中，尔后放置于乾坤袋的一个僻静角落里。

　　收拾完这两条蛇中大佬，满山的毒蛇乱窜，嘶鸣不断。

　　吴鹏威看了看这些毒蛇，一时间也不知道如何寻找“惶蛇”的巢穴，这山极大极深，占地方圆数里，山峰之中定然谭泉众多，也不知道“惶蛇”栖身于那一座谭泉之中。

　　他沉吟片刻，见山头上黑气最浓，传闻中这黑气乃是“惶蛇”的气息幻化，他便朝着黑气最为浓郁的地方飞纵而去。

　　可到了山头，却发现空空如也，毫无深潭，他便知道自己找错了地方，当下又换了一个方向，继续搜寻。

　　正所谓望山跑死马，吴鹏威忙了大半个时辰也未曾找到一处深潭，倒是有不少深坑沟壑，却是一滴水也没有，这让他百思不得其解。

　　“传闻中，这‘惶蛇’性格霸道，栖身之处必然多泉水，怎么我跑了小半个山头，一处深潭也未曾看见？”他想了片刻，也想不出个所以然来，只想以勤补拙，一寸寸的山野搜索。

　　可就在此时，他低头看见一头蟒蛇正臃肿着身体匍匐向前，蛇吻之间水液不断滴落，那水滴清澈，显然不是毒液。

　　吴鹏威顿时心头一动，隐去身形，尾随那一头水桶粗细的蟒蛇而去。

　　

第567章 惶蛇

　　这蟒蛇一路形迹十分的诡异，尽找一些偏僻且碎石丛生之地，能够遮掩其大半个身躯，它游走于地面之间，粗壮的蛇身却没有发出一点声息，显得极为诡异。

　　吴鹏威施展出“隐身决”，悄然尾随其后。

　　“隐身决”是一门相当神奇的功法，不四千武道之内，但却玄妙无方，乃是一个散修武者自创的功法，不过一旦进行攻击的话，“隐身”之术就会自动破去。

　　吴鹏威施展出“隐身”决，悄然跟在那蟒蛇一路前行，也没有引起那畜生的注意。

　　这畜生委实狡猾，竟然在山谷中兜了几个大圈，最后在确定无人跟踪之时才悄悄觅了一处隐蔽的路径，蜿蜒向一个侧峰而去，这一处侧峰毫不起眼，且不余石木，看上去贫瘠荒凉，这样的山峰大多是枯峰，生机渺小，不会存在水源的，也不在吴鹏威考虑范围之内。

　　行了大约三四个时辰，此刻暮色完全降临，天黑的就如同墨染的一般，伸手难见五指，荒野上的大风再度刮起，风声响彻云霄，山峰之上尤为刺耳凌厉，挂的人肌肤生疼。

　　“奇怪，按照道理说，黑夜是所有凶兽出没的时段，也是觅食的最佳时机，现在夜都深沉了？为社么这惶蛇还是没有动静？”吴鹏威觉得古怪，但也寻思不出答案，只是既往这惶蛇别被其他武者斩杀了才好，否则这辛苦前来的一趟岂不白费。

　　他远远的缀在那水桶粗细的蟒蛇之后，大约又过了半个时辰，寻到那山峰的一处山洞之外，蟒蛇到达时，洞口已经布满了密密麻麻许多条蟒蛇，这些蟒蛇无一不是水桶粗细，且肚腹臃肿，口中吞含水渍。

　　这些蟒蛇见面也没有厮杀，只是错落有致的进入山洞之中，进去时体态臃肿，出来后却是腹部平坦，整条蛇像是瘦了一大圈。

　　吴鹏威心头一动，隐约猜到了什么，像是风一般掠入山洞之中，他踏足之处乃是山壁，并没有和地面上的蟒蛇们撞在一处，轻的像是一片毛羽，无声无息。

　　山洞之中静谧无声，一片昏暗，吴鹏威随着那些蟒蛇而前行，曲折绕道之后，前方隐约传来一声声水流踹急之声。

　　吴鹏威冲上前去，脚下一空，差些摔倒下去，他低头一看，竟然是一处百丈来高的断壁。

　　断壁之前，有黑色烟气如云雾一般缓缓上升变化，在夜色中显得并不扎眼。

　　“咦，这黑雾不是那传说中‘惶蛇’吞吐之间形成的阴风么？”吴鹏威吃了一惊，扭头一看，身旁不断有蟒蛇窜到峭壁之前，蛇吻大开，口中喷出冉冉的泉水，悉数落入峭壁之下。

　　水流如同柱子一般粗细，落入黑雾之中，瞬间消失不见，唯有隐约传来一阵阵水流冲击地面的轻响遥遥传来，这响声不大，很快就消失在山洞之中。

　　吴鹏威顿时恍然。

　　“是了，这些蟒蛇定然是去山下寻找水源，含、入肚腹中后带上山来，吐进这峭壁之下，这黑雾不是天然形成的，而好那委身于峭壁之下的惶蛇吞吐气息形成的，奇怪，这偌大的一座山脉它弃之不用，反而躲进这样一个无水的山洞中，甚至不惜让众蛇大耗周折搬运水源，为的又是什么？”吴鹏威皱眉思索，仔细回忆之前发生的一切，蛇群，大坑，干涸的深潭，隐约有了一个模糊的想法，但是并不确定。

　　“惶蛇乃是八十凶兽中排名第五十一的厉害角色，自身实力不下于‘神侍’巅峰的高手，而且吞吐的黑色阴风具有极大的毒性，速度更是奇快无比，即便对上‘神侍’巅峰的武者也不落下风，为何会躲藏在这山洞中？除非是遇上了什么厉害的凶兽或者武者，才会龟缩于此处，如此一来，一路上来的诡异情景以及惶蛇的古怪举动就解释的通了。”

　　吴鹏威是一个心思深沉的人，他此行前来便是为了寻找这“惶蛇”炼制成魂器之上的兽魂，如果被别人猎杀走，岂不是竹篮子打水一场空了？

　　当下他便抽出烧海长枪，悄然纵入那黑雾之中。

　　这黑雾里毒素甚浓，能够麻痹人的四肢以及感应神经，而且惶蛇能够凝聚这黑雾形成刀剑一般的实体攻击，厉害无比，凶手们大多将自身的天赋加以淬炼，形成后天的神通，加上凶兽大多皮毛坚实，力大无穷，因此，同等级的武者往往不是它们的对手。

　　一个神侍巅峰的武者，如果不是八大宗门核心弟子一类的人物，只怕几个照面，就会被“惶蛇”生生弄死。

　　吴鹏威如蜘蛛一般向下飞纵，直到冲入黑雾之中，低头看见身下一大片起伏翻涌的水浪，这才以枪尖插入崖壁之中，稳住了身形。

　　脚下是方圆足有数千米的一片湖泊，水浪微微泛着波澜，只是在夜色中看不大真切，这些水浪都是蟒蛇们从荒野中运来的，透着股泥土的清香，湖面之中，一条足有百米粗大的黄色巨蟒于湖水之中穿梭嬉戏。

　　无穷的黑色烟雾之气从这一条巨蟒的身上喷吐而出，这蟒蛇身躯修长，有许多人眼大小的孔洞，气雾便是从其中射出，惶蛇每翻一次身，水浪便会消失一分，几次翻滚下来，方圆千米的湖泊竟然渐渐的见了底。

　　好在此时，断壁之上的蟒蛇们就会吞吐下不远数里运来的泉水，吐下去，不让湖水干涸。

　　吴鹏威半悬于空中，枪身插在崖壁之上，他如同一尊雕像般凝立，身躯之上散发出淡淡的混沌光泽，泉水一旦碰触到这些光气，就如同撞上墙壁一样自动弹开。

　　湖面中，那黄色的惶蛇忽然顿住身形，抬起硕大的三角头颅，一双猩红的眼瞳死死的盯视住上空的吴鹏威，如同针线一般细直的眸子中闪过一道阴冷的光。

　　一人一蛇就这样隔空对峙。

　　漫天的泉水之柱之一人一蛇之间洒下，像是一副画卷。

　　空气忽然变的阴冷，一股肃杀之气弥漫而开。

　　

第568章 悟能公子

　　吴鹏威没有刻意隐藏自身的气息，落入黑雾之中的刹那，他将隐身决散去，所有的气血之力完全催放而出，霎那间，五十二条真龙光影当空咆哮。

　　这些真龙光影如同拥有灵性的影子一般，不断向下蔓延，而在蔓延之时，混沌色的气血之力便将那些黑雾一寸寸的下压，仿佛是在角力一般。

　　湖面之中的惶蛇发出一声低声的咆哮，它的尊严完全被眼前的人类所践踏，这是赤裸、裸的挑衅，在这一片山谷内，惶蛇不允许任何生物来挑战它的威严。

　　湖面于一瞬间变得安静起来，静谧的如同一面暗夜中的镜子。

　　惶蛇抬头，身躯微微一扭，周身如同人眼的孔洞之中喷射出一阵阵升腾的淡墨色烟雾，烟雾融入惶蛇头顶的那一团硕大的黑色云雾之中，与那气血之龙无声的对抗，胶着缠绵。

　　“畜生，想反抗么？不过是一条蚯蚓罢了。”

　　吴鹏威轻蔑的一笑，惶蛇是排名五十一的凶兽，具有一定的灵智，它完全能够领会对方眼中的神情，暴怒，硕大的蛇躯一震，一枚枚紫色的鳞片从肉身之中生长出来，遮蔽住周身的孔洞，紧接着大口一吸，将那无穷的黑雾悉数吞入了腹中。

　　惶蛇的体魄再一次膨胀，鳞片就如同桌面一般竖立而起，散发出黑紫的光，鳞片之下，一缕缕如同实质一般的黑色烟雾缭绕，紧紧的包裹住惶蛇的每一寸体肤。

　　这是惶蛇全面进入战斗时的状态。

　　也正是吴鹏威刻意追求的结果。

　　狂怒中的凶兽魂魄是异常强大，唯有提取这样的魂魄，才能制造出一把上佳的魂器，攻击之中带有兽魂八成的力量，若是普通或是偷袭状态击杀的兽魂，力量只有平时的七成。

　　虽然只有一成的区别，但很多时候，这一成的威力往往是生死之隔。

　　惶蛇自然不知道这些。

　　它愤怒的一挺头颅，一声尖啸声响起，整个峭壁下的大湖顿时炸裂开来，万千水气如箭一般四溅，将峭壁之上的岩石生生的凿出一个个的凹痕来，火光横溢。

　　而在万千水箭之间，一条硕大的黑色阴影挟带着一股大风横空撞来。

　　吴鹏威当下想也不想，手中的烧海长枪凌空刺去，枪势如雷，直奔横空撞击而来的那黑色阴影气势最凶悍的一点。

　　“轰……”

　　一声大响震彻山洞。

　　惶蛇硕大的身躯微微一滞，退后了十来米。

　　而吴鹏威的身子则是横空飞抛，整整上扬百来米，一直退到那峭壁的顶端，这才止住了去势，他紧了紧有些麻木的手臂，惶蛇的一击足有数千斤之力，再加上千斤的体魄，这一下子冲击过来，足有上万斤之力，就算是一座小山也能撞崩裂了。

　　不过吴鹏威的体魄坚实，远超同级武者，这一下猛烈的撞击只不过胸口发痛，却没有受到内伤。

　　“好孽障，再来。”

　　吴鹏威拧枪一笑，身躯如同箭一般激射，笔直往下，手中的烧海长枪顿时沸腾起来，金黄色的焰火如同葵花一般在枪尖绽放，整个山洞之内的气温骤然热了起来，一道道灼热的烟气升腾，空气都微微显得有些扭曲。

　　惶蛇顿时激怒，硕大的头颅一甩，身躯之上的黑色烟雾顿时如同蛇一般扭曲，一缕缕的汇聚在一处，最后凝聚成一个巨大的黑色锥子，轰然暴起，撞向那头顶之上的金黄焰火葵花。

　　黑色烟雾构成的锥子和那金黄焰火葵花轰然撞击，顿时将整个峭壁都炸得塌裂下来。

　　湖面的水也瞬间蒸腾殆尽。

　　惶蛇硬憾吴鹏威的凌厉一击，毫发未伤，顶颅和“烧海长枪”撞击之处鳞片完好，只余留下淡淡的一点白痕。

　　“好家伙，竟然能扛得住烧海长枪，是个厉害角色，只怕已经不是简单的惶蛇，几近突破的边缘了。”吴鹏威心头也有些震撼，他这全力一击虽说不算多么厉害，但气血之力加上烧海长枪的威势绝对能够轻易诛杀神侍初级的武者，就算是神侍巅峰面对如此凌厉勇猛的一枪也要避其锋芒。

　　可这惶蛇却硬生生的扛了下来。

　　凶猛由此可见一斑。

　　凶兽乃是六界里很奇异的一种生命体，它们虽然有固定等阶，但一样可以突破进化，一旦积蓄够了力量，同样可以突破天生的等级，成为更加强大的存在。

　　这样的一条惶蛇，就达到了突破的边缘，一旦突破，它便能够衍生出一只独角，成为蛟龙一般的存在，凶兽排名直接达到前五十，成为蛟龙一族。

　　蟒蛇化蛟，距离龙族又进了一步。

　　吴鹏威心头窃喜，这一次果然找到了好的兽魂，这样的一条惶蛇魂魄作为五品魂器的兽魂是绰绰有余了，当下他再次将“烧海长枪”一震，枪尖之上再次衍生出金黄色的焰火，又一次恶狠狠的朝着那惶蛇头顶凌空刺去。

　　惶蛇也是大怒，身躯一卷，轰然飞纵而起，又对着吴鹏威的枪尖撞去。

　　一人一蛇再度撞击在一处，光焰四溅。

　　只是这一次，吴鹏威没有被击飞，而是硬生生的承受住惶蛇足以撞裂山石的一击，身躯一扭一荡，卸去一些气力，整个人如同大鸟一般悬空飞起，松开了枪身。

　　恰于此时，枪身之上，一道赤红色的光气缭绕而出，那“烧海长枪”的兽魂“嗜火羽蛇”挟带着万丈光火而出，紧紧的将惶蛇缠绕住，不让其有一丝挣脱的余地。

　　这一个刹那，身躯撞击在悬崖之璧的吴鹏威又从乾坤袋中取出那离火天钩，气血之力顿时催生到了极致，青紫色的雷霆闪电不断在离火天钩之上汇聚，一缕缕雷电闪电构成了一个巨大的飞翼雷狮。

　　吴鹏威双腿在悬崖之上借力一纵，整个人再度凌空飘起，手中的离火天钩顿时高高举起，意欲一钩斩击而下。

　　这一刀力道千钧，若是砍伐实在了，那惶蛇绝对会一刀两断。

　　惶蛇惊骇，可它却挣不脱嗜火羽蛇的纠缠，一对猩红的蛇眸之中罕见的露出一丝惧怕之色。

　　雷火天钩凌厉劈下。

　　眼看就要落实，但就在此时，本就塌裂的不成样子的峭壁忽然一阵轰天的大响，土石箭一般的横飞，一个壮硕魁梧的身影从其中飞纵而出，一掌拍击而下，硬生生的架在了离火天钩之上。

　　“嗡……”

　　足以撕裂空气，斩断小山的一击就这样被生生的截断了下来，无穷的锐利雷霆之气在那一只巨大如蒲扇般的手掌上来回撕掳，可就是无法伤害那一只巨掌分毫，甚至于留不下一丝的印记。

　　吴鹏威倒吸一口凉气，抬头望去，只见一个小山般的身影于尘雾之中显现出身形来。

　　壮硕如山一般的躯体，如同石柱一般结实有力的双腿，水缸般粗细的腰身，铁一般黝黑精壮的胸膛，一双胳膊肌肉纠结，孔武有力，拳头如同蒲扇一般大小，只是于腰间围裹了一个破烂的铁叶构成的腰裙，仅仅是这一副男性气概十足的身躯就足以让一般的武者胆寒。

　　只是当那一副头颅显露出来时，顿时让吴鹏威吓了一跳。

　　竟然是一张白皙肥胖的猪头脸！

　　吴鹏威心头就是一跳。

　　那肥猪却握住吴鹏威的离火天钩，身躯悬浮于空中，大笑着说：“呔，哪里来的野小子，竟然敢坏你家猪悟能爷爷的好事，娘的，作死不成。”

　　他这一番话说的气势十足，可声调却偏偏是一副奶油腔。

　　吴鹏威听了就想笑。

　　可就在此时，那被嗜火羽蛇缠住的惶蛇窥得一丝空隙，身躯一扭一挡，无穷黑雾喷袭而出，它那硕大的身躯却悄然没于黑雾之中，消失不见。

　　猪悟能和吴鹏威同时大吃一惊。

　　二人不约而同的凌空发力劈掌，将那黑雾搅散，可眼前哪里还有惶蛇的影子，只余留下一地狼藉干涸的河床。

　　“哇呀呀呀，气死本公子了，娘的，我找了整整半年的一头惶蛇就这样给没了，哇呀呀，气死悟能公子我了。”这猪头人身的大汉顿时暴怒，双手抱头，身躯悬浮于空中，柱子一般的双脚不断隔空乱踢，空气都被震裂的嗡嗡作响。

　　吴鹏威却无法在空中悬浮身体，他像是一片落叶似的飘落于地，仔细打量四周的环境。

　　那自称悟能公子的猪头叫嚷了半天，心头怒气无处发泄，像是个炮弹般重重的坠落于地，尔后，大步踏了过来，一把握住吴鹏威的胸膛，恶狠狠的说：“娘的，你坏了本公子的好事，你说，你该怎么办？”

　　吴鹏威淡淡的扫了对方一眼，此刻他能够确认的是这家伙定然是兽魄宗的人，观其样貌，不出猪头一族。

　　吴鹏威如此淡然的态度顿时将悟能公子激的心头火起，他刚想抡起拳头教训对方，无奈体魄发出一声大响，威武雄壮的身躯顿时极度的萎缩，像是泄气的皮球一般，一下子缩至一米八左右。

　　也就和吴鹏威差不多等高，最为麻烦的是，他一身如同铜浇铁铸的躯体也变了一副样子，到处是软塌塌白皙松弛的肥肉，看上去倒像是一个肥胖的娘们。

　　就是一身威武的气势也去了大半。

　　“哎呀，糟糕，变身时间怎么会到了啊？”

　　这猪头大叫，冷不防一只长枪却在他的脸颊上轻轻的拍击，猪头一愣，耳畔响起一个清朗的男子声音。

　　“悟能公子，你刚才说什么来着的？再说一次给我听听？”

　　猪悟能暗道一声不妙，第一反应就是脸上挂起贱贱的傻笑。

　　

第569章 开路先锋

　　“哎呀，兄台可是摩诃星中的年轻俊彦，瞧这一番风采，光是仰望都让小弟觉得气度非凡，远非寻常武者可以比拟，简直是一代天骄，早晚会步入神皇境的天才中的天才，来，让小弟握一下您的手吧，以作纪念。”一边说着，这猪头人身的胖小子就很主动的将手伸了过去，轻轻的握住吴鹏威的手，一边还不断的赞叹：“果然是天才中的天才，就连手上的皮肤也如此的与众不同。”

　　说话的刹那，这猪头人身的家伙猛然发力，手掌如同钳子般紧握，一刹间变的力大无比，他顿时一声大笑，“笨蛋，本公子乃是兽魄一百公子之一，居然相信你家悟能公子会向你低头，愚蠢的下等人，当真是蠢的跟猪头似的，哈哈……额，不对，老妈说过，不能用猪头形容别人，这是抽自己的嘴巴。”

　　“嗯？不对？他居然没被甩飞……”

　　猪悟能笑的正欢，却发现自己的手臂发力没有将对方甩飞，反而对方立在当场，只是微微的挪了几步而已。

　　“怎么可能？我乃是兽魄一族，力量是寻常武者的五倍开外，就算我天性慵懒，力量不如狮虎等大族，但也绝对能够将一个寻常的武者抛飞了，这家伙怎么毫不为之所动？难道他是其余六大宗门的弟子？”

　　猪悟能一瞬间闪过无数的念头，他乃是兽魄宗人，兽魄宗者，天生具有大神力，且神力会随着气血之力的提升而增加，等闲同级别的武者，根本挡不住他们的拳头，这猪悟能虽然天性慵懒，力量也不过是兽魄一百公子的末尾，但也不该是寻常武者能够抵抗的，唯有除却了傀儡宗之外的六大宗门弟子，从小经由秘法淬炼，力量远超同辈武者，这才有可能。

　　而傀儡宗，和兽魄宗乃是死敌，交战数千年，彼此知根知底，诡异的傀儡宗是不会有这样的一个人物出现的。

　　“兽魄一百公子么？”吴鹏威被对方紧紧的握住手，硬生生的凭借力量而不落下风，只是略微移动了一两步，他乃是经由混沌图录改造过的身体，无论是坚韧抑或是体力都远超同辈，比起猪悟能来，差距不大，自然不会被横空甩飞。

　　“我听闻兽魄、傀儡二宗长期交战，因此两大宗门的人才也相对更为紧缺一点，不如其余六大宗门都是三百之数，而是一百之数，不过，以我看来，你这么次的实力恐怕不会是所谓的一百公子中的人物吧。”

　　“怎么会？本公子乃是堂堂正正的一百公子之一……你不要胡说，乱我名节。”猪悟能哇哇大叫，故作一副愤慨状。

　　“松手……”吴鹏威懒得和他啰嗦。

　　“不放，你先承认我的身份再说。”猪悟能很是光棍，死活握着不放。

　　但寒光一闪，那“烧海长枪”的枪刃刺入了猪悟能的脖颈皮肤之中，一丝冉冉的鲜血流溢而出。

　　“好吧，有话好好说，何必动怒。”猪悟能很识趣，立刻将手放开，脸上又堆起傻傻的笑，仅仅是从笑容来判断，这绝对是一个让人能够放松一切警惕的笑容，憨厚而又可爱。

　　只是吴鹏威的枪尖依旧没有从其脖子上取开，只是淡淡的说：“说吧，告诉我你此行的目地。”

　　猪悟能圆滚滚的眼珠子咕噜噜的一转，然后笑着说：“事情是这样的，我此行是因为实力长久难以做出突破，因此才来此处观光，恰好见到了一头‘惶蛇’，想抓了下酒，这才……”

　　“停！”话还未曾说完，就被吴鹏威打断。

　　吴鹏威看着对方一脸憨厚的笑意，不为所动，只是淡淡的说：“我给你三次机会，三次机会之内，不能给我正确且满意的答案，我就会一枪戳死你。”

　　猪悟能大惊，顿时摇头，下巴上的肥肉如波涛一般晃动，“没有，我怎么会骗你，这是真的。”

　　“一次，你还有两次的机会。”吴鹏威低下头，淡淡的说着。

　　猪悟能眼珠子咕噜噜乱转，尔后长长的叹息一声：“好吧，你赢了，我告诉你，因为我们兽魄宗每年都有一个极为隐秘的规矩，要收集天地间八十一种异兽的魂魄，一旦收集完全，就能够成为‘兽神’至尊，第一武士，享受无上尊荣，能够成为下一届宗主的人选，这是宗门中的绝对隐秘，不传兽魄宗外人之耳，今日不是生死攸关，悟能公子我也是决计不会说的。”

　　他说的语气低沉，就连一脸笑意也随之敛去，严肃庄严。

　　大凡是听者见闻这样肃穆的神情和口气，肯定会相信。

　　吴鹏威却是淡淡的说出三个字：“第二次。”

　　“什么，我说的可是真的，你不要不信啊……”猪悟能吓了一跳，赶紧解释，可迎上对方如水一般静谧的眸子，下面的话却是卡在了脖子里，说不出来。

　　那是一双如同沉寂在暗夜中的寒谭一般清澈深邃的眼眸，却深沉的见不到底。

　　猪悟能下意识的将后面的话吞入腹中。

　　“还有一次，你想好了再说，否则，我的枪是不认公子的。”吴鹏威淡淡的说，嘴角挂上一抹慵懒的笑意。

　　猪悟能却不寒而栗，他仔细想了片刻，才叹了口气，低低的说：“我是来寻宝贝的，这片山脉里藏了一个极好的宝贝，但只有这头惶蛇知道。你可不要觉得我在骗你，我说的都是真的……”

　　这个答案很模糊，猪悟能还想解释，吴鹏威却将枪刃抽了回去。

　　“算你识相。”吴鹏威将枪收入乾坤袋中，取出那离火天钩在手，四处顾盼。

　　猪悟能却觉得有些好奇，他在兽魄宗是个狡猾的家伙，但好奇心也是出了名的强，凑上去问：“话说，你怎么知道我这一次说的是真话？奇怪，我觉得前两次我说的也很真实啊，至少第二次很真啊，难道是因为第三次你就觉得是真的了么？”

　　吴鹏威懒得理他，只是在地面干涸的河床以及断裂的四处崖壁上不断的巡视，像是在搜索什么似的。

　　河床上密布着一些淡淡的古老纹路。

　　此刻崖壁之上的蟒蛇们已经消失无踪，再没有一丝水流落下，夜色很深，山洞里深沉的像是一块漆黑的布幕，伸手难见五指。

　　猪悟能心头一动：“我乃是兽魄宗的弟子，娘的，天生具有夜视眼，这小子一看就是个人类武者，说不定没有夜视的本事，我找个机会偷袭他一番，兴许能够得逞，不过他如果是其余六宗的弟子，那就麻烦了，还是再观察一番再说。”

　　“你和这惶蛇交手几次了？”吴鹏威冷不防问了一句。

　　听闻此言，猪悟能顿时跌脚长叹：“这畜生，比我想的还要狡猾，我和它斗了足足一个月，硬是拿它没有办法，若不是被你和它争斗时的动静所吸引，我都不知道这大虫居然让手下去山下替它取水来饮用，娘的，真是个狡猾的东西。”

　　吴鹏威听闻此言，忽然大步向前迈进，在猪悟能能够清晰窥视暗夜的眼孔中，看见吴鹏威迈过地下许多的断裂的沟壑以及阻碍前进的断石，丝毫没有一丝停滞，行云流水般的顺畅。

　　“果然，这家伙果然也能够夜视，天，幸好公子我够冷静，没有轻易动手，否则，偷袭只能失败，好吧，‘兽魂变身’是有时间限制的，看来只能进行第二步了。”猪悟能眼珠子滴溜溜乱转，忽然深吸一口气，从怀中取出一个水囊，大踏步的走了过去，热情洋溢的说：“大哥，你也忙了好久了，这山洞干燥的很，来，喝口水吧，这是小弟未启封的水壶，里面藏着龙眼山最清澈甘甜的泉水，一直自己舍不得喝呢。”

　　吴鹏威看了他一眼，对方热情洋溢，笑容憨厚，便取过水壶，打开，然后浇灌在手上，洗了一番，接着又递还过去：“我不渴，手也洗干净了，你自己喝吧。”

　　猪悟能肥脸一阵轻微的抽搐，“龙眼山的甘甜泉水，一壶水抵得上十万星辰钱，竟然用来洗手，这家伙真败家，心疼我了……”

　　本想寄着甘甜的泉水来拉近双方距离，想不到却失败了，猪悟能心痛的仿佛被割肉一般，心情沮丧，低沉着头，一语不发。

　　吴鹏威此时却在河床上摸索了一番，然后呼出一口气，长身而起。

　　“不错，这一个山洞被人下了符纹，很古老的符纹，这些符纹组成了一个百咒字构成的迷失阵，不仔细的看，根本看不出痕迹来，加上此处年代久远，很多符纹早已和山洞中的石头融为一体，或者斑斓腐蚀，很难看出最初的模样，一进来时我也大意疏忽了，没有发现此处的玄妙，这才让那‘惶蛇’逃了。”

　　吴鹏威淡淡的说着，走了几步，忽然蹲下身来，将手中的“离火天钩”狠狠的插入地面之中，一丝气血之力流溢而出，蛛网一般散入整个河床之间。

　　一个淡淡的黑色光痕稍纵即逝，如同一个诡异的五角图案，在深沉的夜色中，几可忽略不计。

　　一个刹那之后，河床之上竟然显现出一个虚空的黑色漩涡，漩涡似乎通向另一个世界。

　　一旁的猪悟能顿时恍然。

　　“原来如此，这小子居然是一个懂得符纹布阵的高手，难怪能够识穿本公子的谎言，他娘的，想必他最初就知道这里的奥妙，但却不明白符文之后隐藏的秘密，哎呀，我真是嘴贱，竟然告诉他此处藏了一个宝贝，哎呀，我真是够笨，这家伙，怎么跟我族里的九尾狐一般狡猾。”

　　猪悟能愤恨不已，心头将吴鹏威祖宗十八代都问候了个遍。

　　可就在此时，吴鹏威却对他招了招手。

　　“干嘛？”猪悟能觉得有些不对劲。

　　吴鹏威淡淡一笑，指了指那诡异莫测的巨大黑色漩涡，笑着说：“进去开路吧，悟能公子，这是你一展身手的大好机会。”

　　“靠……”

　　猪悟能一蹦三丈高，就想骂娘。

　　

第570章 各怀鬼胎

　　“为什么是我？这么危险的地方你让我先行，这不是要本公子的命么？不干不干……”猪悟能头摇的如同拨浪鼓一般，腮帮子上的肥肉一颤一颤的。

　　他是个奸猾的家伙，一见情势不对，就想逃跑。

　　可惜吴鹏威早就预料到他的反应，一步虚跨，瞬间就闪现至那猪悟能的身后，手中的“离火天钩”斜斜的指着对方咽喉要害，笑着说：“悟能公子，你有两个选择，一呢是被我一刀劈死，二呢是进去后开路，许或会找到宝贝，你自己选。”

　　吴鹏威声音清冷，嘴上挂着淡淡的笑意，但猪悟能却听得心头发寒，他歪着脑袋，扭着眉毛想了想，半天才咬着牙说：“让俺开路也行，但有了宝贝得平分。”

　　吴鹏威就笑：“由得你。”

　　“当真？”猪悟能一副怀疑的目光。

　　“不假。”吴鹏威将手中的“离火天钩”一挥，一道气血之光渗入地面，那本就黯淡的符纹再度闪烁起来，虚空中漆黑的漩涡又缓缓运转，深邃不见底。

　　猪悟能左右思考了一番，只觉得无路可逃，最后还是一跺脚，狠命钻了进去。

　　吴鹏威便收起“离火天钩”，也尾随其后而入。

　　没了气血之力的支撑，那地面上的符文又再度黯淡了下去，很快就融入四周的枯黄泥土之中，不复痕迹，而那漆黑的漩涡也逐渐的合拢，就在即将完全关闭之时，地面上忽然一道阴影挑起，如线一般钻入了那漩涡合拢的最后一丝缝隙之中。

　　紧接着，整个山洞一阵剧烈的晃动，轰然炸裂，整个河床连同峭壁完全塌陷，山洞顿时成了一个死穴，外人再也难以进入其中。

　　山洞外，九霄云层之上，两个一直关注着这座山峰的人眉头同时一皱。

　　“不好，那山峰之上自大小子的气息消失了，难道遭遇了不测？”

　　大风背上，持枪盘膝而坐的女子蓦然睁开眼来，心头一惊。

　　“哼，这小子的气息消失了，古怪，难不成是被那‘惶蛇’吞了？也好，省的我动手了，这样一来我便能心无挂碍了，师父说，我一旦执念尽了，便可以修炼那‘大轮回手印’，将我的‘祥云巨掌’修至巅峰境界。”

　　一朵淡黄色的祥云之上，一个儒雅的男子淡然一笑，手指撵出一个莲花印结，祥云当空翻滚，化作一道黄色的光柱，冲天而去。

　　※※※

　　漆黑的漩涡之后，乃是一个天疏云朗的世界。

　　吴鹏威和猪悟能撞入之后，身后的漩涡消散不见，二人如坠虚空一般，狠狠摔落余地，吴鹏威倒是还好，恰好跌在一副软绵绵的肉垫上，浑身无碍，就是连一丝擦伤破皮的地方都没有，反观猪悟能就没有这么幸运了，他当空跌落，本就摔的七荤八素，又被后来的吴鹏威撞上，只觉得天旋地转，肠胃一场翻滚，难受的让他直翻白眼。

　　好在他乃是兽魄宗的弟子，兽魄宗横行六界，凭借的正是强悍的肉身，兽魄宗的至强者随意一撞都能够让星辰崩裂，星河倒卷，肉体之坚韧堪比绝品魂器。

　　这一番跌撞对寻常的武者来说也许极为致命，但对猪悟能而言，也就是皮肉之痛罢了。

　　“我说了，怎么让本公子先行，原来你早就算好了，娘的，人类果然狡猾，都不是什么好东西。”猪悟能捂着脑袋，低声的咒骂，一边骂着一边还不时抬头看着前方不远处的吴鹏威，生怕对方听见。

　　吴鹏威哪里有心思和猪悟能拌嘴，他打量二人跌落的空间，触目是一片惊人的绿意，苍郁的树木遮蔽天日，像是一片绿色的海洋，最为古怪的是，这一片无穷无尽的绿意之中透着股勃勃的欢畅生机。

　　“奇怪，这空间如此之大，而且我记得跌进来时山洞外正是午夜最深沉之时，为何进入了这一片天地却是白昼？难道我这里已经到了摩诃星的北半部？”吴鹏威心头暗自猜测。

　　所谓的南北之分，乃是指摩诃星是一个巨大的圆球，其实整个神念六界都是由六个巨大的星辰构成，这六个巨大的星辰周围又聚拢了无数的小型星辰，形成了六个广袤的星域，星域的最中央上方，便是焚日、冷月以及“无穷秘典”。

　　无论日月轮回，时光变迁，这三样东西是六大星域的中心，永远主宰着六界的光暗交替，一切变化。

　　六大星域中的一切星辰都围绕着这三样东西而旋转。

　　如今吴鹏威进入那漆黑的漩涡之时，乃是黑夜，他身处南半部，也就是说，此刻被焚日光辉所笼罩的便该是北半部，只是，这漩涡的跨度如此之大，实在是让人觉得匪夷所思。

　　猪悟能捂着脑袋爬起来，凑到吴鹏威身边说：“这是什么地方啊？绿的实在是古怪，唉，若是我爹娘来了该有多好，他们老说这辈子最大的憾事就是没有能够活在‘天魁星’生机泱然的时代，不过这地方也未免太大了，大得有些离谱。”

　　吴鹏威转过头来看了猪悟能一眼，这家伙正揉着脑袋，眼睛滴溜溜的乱转，也不知道在起什么鬼心思，便问：“你和那‘惶蛇’争斗了数月，为何没有将其拿下？我瞧你变身时的力量极为强悍，拿下一头‘惶蛇’应该不成问题。”

　　猪悟能一听闻“惶蛇”二字，便恨的牙痒痒的，“那货委实奸猾，每一次我都要擒拿住它时，它总会不要命的喷出毒雾，让我近身不得，我的‘兽魂变身’是有时间限制的，否则，我早就要了它的小命了。”

　　“毒雾？”吴鹏威回忆和“惶蛇”争斗时的情景，有些不解：“那‘惶蛇’的黑雾是有些毒素，却还没有到让你兽魄宗弟子畏惧的境界吧？连我都能够抵御，更何况你？”

　　“惶蛇”吞吐的黑雾固然厉害，但吴鹏威已经具有神侍级别武者的力量，因此，能够将气血外放，形成一层淡淡的流光，如铠甲一般防御外界的攻击，能够将毒素隔绝开来。

　　“不是，不是，那黑雾不是‘惶蛇’喷出的毒雾，你完全弄错了。”猪悟能头摇了摇头，指手划脚的解释：“‘惶蛇’拼命时会吐出五彩斑斓的雾气，能够腐蚀一切，就连空气也能腐蚀，这一头‘惶蛇’似乎是异变之种，那五彩斑斓的毒雾乃是它的本命精华，吐一口都大伤元气，我哪里敢碰，不过那该死的‘惶蛇’每次都依靠这毒雾脱身，几日后重新出现时又再次精神奕奕，我百思不得其解。”

　　“原来如此。”吴鹏威望着眼前的一片绿林，若有所思。

　　猪悟能也在一旁点头，“不错，看来，就是这一片绿色天地的古怪了，这地方有山有水，还有无穷的树木，照我看来，肯定有什么宝贝藏匿于其中，不如你我二人分头去找，一旦寻得了宝贝，再集合如何？你放心，我悟能公子是个顶天立地的人物，不会抛下你一个人逃走的，另外我还很讲义气，一诺千斤，找到宝贝一定会和你平分的。”

　　猪悟能边说边往一处山峰走去，大步若流星。

　　吴鹏威却笑了笑，一步飞纵，抢在他的身前，拦住去路。

　　猪悟能大惊，故作愤慨：“怎么？你不信我？我可是堂堂兽魄宗一百公子，怎会糊弄你了？”

　　吴鹏威却笑：“悟能公子，你是不是知道这是什么地方，知道这里面藏了什么宝贝，这才急于和我分开啊？”

　　猪悟能赶紧摇手：“怎么会？你这人怎么这么多心思，我是看这地方太大了，一个人找不过来，这才和你提议分头寻找，你看你这人，哪里来的这么多怀疑？”

　　吴鹏威冷笑一声：“这地方透着股诡异，你我二人合则两益，分则力量削弱，一旦遇到突发情况难以解决，悟能公子，你还是和我一路吧，在啰嗦我削了你的脑袋当球踢。”

　　最后一句话说的甚狠，猪悟能下意识的一惊，摸了摸毛绒绒的头部，憋着气对吴鹏威说：“那也行，先拿套衣服给我穿穿，这里太凉了，悟能公子我怕冻了会感冒。”

　　吴鹏威从乾坤袋中取出一套衣物给了猪悟能。

　　他体格不算魁梧，但胜在肥硕，本来吴鹏威还高他一头，可衣物穿在身上却显得小了一号，到处吃紧，不过这猪头也不在乎，穿了衣物就大踏步向前走去。

　　吴鹏威尾随其后，心中却有一番思量。

　　“这猪头摆明了知道这一方天地里藏的宝贝，故意不说，我就跟着他，看他能装到几时。”

　　猪悟能心中也是愤恨不已，“这蠢货，根本不知道这乃是‘药王结界’，哼，想占你家悟能公子的便宜，待你家悟能公子恢复了‘兽魂真身’，一掌拍死你，不，把你擒拿了，抓回‘天魁星’，卖了你做男妓，天天让象裂宗的人爆你菊花。”

　　猪悟能的想法十足的恶毒。

　　

第571章 绿巨人

　　二人一路向前，寻了一个方向进入广袤的绿林，绿林出奇的肥沃茂密，处处都是一片勃勃的生机，就连脚下的花草都格外的灵秀，与吴鹏威所见过的截然不同，而且这些草木之中散发出一股淡淡四溢的清香，闻之让人如痴如醉。

　　“奇怪，这花草树木怎会有清香溢出？”吴鹏威跟在猪悟能身后，心思一动，便施展出“分神瞳术”一观，本是无心之举，可想不到刹那间，那些草木都微微的一动。

　　这让吴鹏威心头一惊，这分神瞳术施展的同时，他的双眼视力也会达到一个极为可怖的地步，能够看清楚眼前百米之内的任何一丝风吹草动，就算是十米之内两只蚂蚁争斗，彼此间产生的每一道伤痕也能清晰可见。

　　因此，那被“分神瞳术”加诸于之上的草木如同抽搐一般的扭动被他捕捉入眼中。

　　“怎么可能？虽说天地万物都有灵性，但分神瞳术只对有灵觉的物事才有效，花草一流本该无效的？难道我眼花了？”

　　为免是偶然或者突发的情况，吴鹏威再度施展出“分神瞳术”，想不到这一观测之下，其余的草木也是如此反应。

　　连续十数棵，无一例外。

　　“天下万物，一旦具有灵觉之性，那就具备了入药的资格，这样的草木入药之后能发挥出惊人的效果，不过，大多数的草木不可能具备灵觉，除非是长期沾染天地异奇之物的气息，才有可能蜕变，难道说，这一方广袤的天地中竟然藏了一棵通灵之物？”

　　吴鹏威心头震惊，举凡能够影响这一方广袤天地中的草木通灵之物，定然非同凡响，诸如那绝品的魂器，比如器宗的“苍龙戟”，据说便用了十万大山作为其平时珍藏之处，十万大山都被这“苍龙戟”的雄浑气息所笼罩，山上的每一寸石头都产生奇异的变化，甚至于能够变化出人兽之形，平时自负看护“苍龙戟”的责任。

　　再比如浩然宗的绝品魂器“山河法衣”，囊括了一方虚空，虚空之间，无数的空气沾染其灵气，衍生出数万珍禽大鸟，吞食“山河法衣”的气息而生存修炼，十万里方圆虚空之内，尽皆是“山河法衣”主宰的空间，等闲魂将级别的武者都难当众鸟拼命一击。

　　而传闻中绝品魂器之上的玄品仙器，甚至能够将一方星辰点化，衍生无数生灵怪物，强横无比。

　　这一片广袤的天地无遮无拦，至少也有方圆百里之巨，如果真的藏有一个绝品魂器，只怕今日吴鹏威和那猪悟能都走不出此地，但如果只是一方残片的话，那又另当别论。

　　只不过，即便只是一方残片，威力也是无穷，必然有灵异之物守护。

　　吴鹏威心头疑虑重重，表面却是一副云淡风轻的模样，在其身前的猪悟能也是前蹦后跳，不断指手划脚，故意说一些毫不相关的事，极尽胡扯之言。

　　“你知道么？我乃是兽魄宗的一百公子，具有观闻望气的本领，这一方天地如此与众不同，肯定藏有一件极好的宝贝，嘿嘿，你跟着我，肯定就能找到，遇上本悟能公子我，你真是走了大运。”

　　吴鹏威却淡淡的说：“我听闻兽魄宗一百公子，身具异能，每一个人都拥有一项他人难以企及的‘兽性天赋’，实力强横，就算是排名最末的‘珍兔公子’也能够移光幻影，一掌之下，击溃魂将武者也不在话下，即便其余六大宗门的核心弟子，遇到兽魄宗的一百公子，也轻易不敢招惹，可你的实力未免也太弱了些吧。”

　　猪悟能顿时大手一挥：“你知道什么？本公子是在修习一门神奇功法，一旦功成，实力尽复，莫说是魂将武者，就算是那星帅一般的人物也是手到擒来。”

　　吴鹏威冷言相讥：“什么功法？难道就是你那时间只有十分钟不到的‘兽魂真身’？样子倒是足够威猛，可惜实力也不算惊天动地，至少遇到一个魂将级别的武者，不会惧你。”

　　猪悟能却瞪眼，跳起来说：“放屁，我明明能够变身十五分钟，等闲魂将武者谁能挡我？”

　　“哦，原来只能变身十五分钟，明白了。”吴鹏威点了点头，一副了然于胸的模样。

　　猪悟能顿时失色，指着吴鹏威气急败坏的说：“你，你这人怎么这样阴险，居然打听我的‘兽魂真身’施展时间，你，你真够无耻的，亏我还当你是伙伴，唉，人心败坏，你简直就是个无耻之徒，有辱斯文。”

　　吴鹏威撇了撇嘴，拍了拍猪悟能的肩膀，笑着说：“词用的不错，是个风雅的人物，可惜，长了一副猪头。”

　　猪悟能一张白皙的猪能顿时涨成了猪肝色，气的哇哇大叫：“哇呀呀，实在是气死我了，你居然对我进行人身攻击，你说，你是摩诃星哪一个城池的，我找上摩诃宗的好朋友，去你们城池问罪。”

　　吴鹏威却大袖一拂：“成啊，等你先能出了这里再说。”

　　二人一路拌嘴前行，只是过了大半个时辰，林子里依旧没有动静，居然连一个生物都没有看见，委实有些怪异。

　　“哎呀，我憋不住了下，要去撒泡尿，有人在我尿不出来，你等等，我随后就来。”猪悟能捂着肚子，面目扭曲，汗滴冉冉于额头滴落。

　　吴鹏威见对方不像作假的模样，便点头应允，毕竟人么，谁都有三急。

　　可过了大约十分钟，还是不见那猪悟能前来，心中暗道不妙。

　　“不好，难道这厮耍诈？就算是一头大象，十分钟也尿好了，这猪头到底想干嘛？”

　　念头还未曾转完，忽然林子里一阵狂风呼啸，四周的树木忽然动了起来，一个个拔根而起，枝叶如同鞭子一般抽来，呼啸生风。

　　吴鹏威何等灵敏，身躯一纵，顿时躲过这鞭子一般的树枝的袭击，只是那鞭木力量甚大，一击之下，竟然将地面抽的尘土飞扬，开裂出一道深深的沟痕，就是地上的石头，一鞭之下，尽成粉末。

　　躲过这一鞭之后，吴鹏威抽出烧海长枪，举枪一震，一道匹练般的光火便呼啸而出，与那四周的树木之鞭撞击于一处，瞬间便烧成了灰烬。

　　只是还不待吴鹏威停歇，吸上一口气，一股巨大的劲风便从后压制而来，雄浑无匹。

　　吴鹏威来不及变招，手中烧海长枪反手一撩，硬生生的挡住了这雄浑一击。

　　“轰……”

　　一声巨响传来，吴鹏威顿时如同断线的风筝一般倒飞而出，手臂完全麻木，跌落于地面，足足翻滚了十来下才止住了退势，他以枪拄地，抬头一看，一个足有十米之巨的绿色巨人横亘于眼前。

　　那绿色的巨人五官俱全，周身披满藤蔓，肩头扛着一个粗大的巨木，足有五人合抱粗细，十米开外，但在这巨人的手中却如同一方棍子般灵巧，巨人面目呆滞，但体型十足的魁梧，压迫力十足。

　　最麻烦的是，树林之中一阵惊怖的清脆断裂声响，左右两处各有一个巨大的绿影缓缓站立而起。

　　竟然又是两个一模一样的绿色巨人，只不过，这两个巨人一个手持着挂满荆棘的绿色长鞭，另一个则是握着一个巨大无比的树桩，树桩之上，倒刺林立。

　　吴鹏威倒吸一口凉气。

　　这绿巨人体魄惊人，力大无比，仅仅是随意的一击就拥有“神侍”武者的巅峰之力，即便以吴鹏威的力气，硬挡其一击也觉得手臂麻木，半个身子都僵了一般，这巨人，仅仅凭借力气就能够压制“神侍”级别的武者。

　　如果只有一个，吴鹏威倒也能够应付，至少不会丢了性命。

　　可刹那之间，一下子出现了三个绿巨人，这让他十足惊骇。

　　“想不到这里居然能生出三个力大无比的巨人，也不知道有什么异能，看来不是很好对付，逃还是战？”吴鹏威心头分析得失对比，一时间也难以下决断。

　　就在此时，极远处，传来一声嘹亮的长笑。

　　“哇哈哈哈，小子，知道你家猪爷爷的厉害了吧，一路上欺负你家猪爷爷，可知道这绿巨人乃是上古有名的‘绿衣卫’，是树木精灵所幻化，每一个都堪比初级魂将的力量，你得罪了你家悟能公子，这‘绿衣卫’便是我唤醒的，你等着被碾成肉泥吧，你家悟能公子前去寻宝贝了，哇哈哈哈……”。

　　林子四周尽皆都是猪悟能得意的大笑，飘忽不定。

　　“这猪头，果真奸猾，还是着了他的道！”吴鹏威暗骂一声，顿时将情绪抛开，身躯一晃，犹如残影一般速退，他倒是看出来这绿巨人虽然体型魁梧，但速度却是迟钝，不能力敌，但退开问题应该不大。

　　谁料就在此时，那扛着树桩的绿巨人忽然一拳轰击地面，四周一阵音爆似的大响，整片树林都极快的动了起来，一棵棵巨木拔根而起，组成一面树木这墙，硬生生的挡在吴鹏威身前。

　　与此同时，那手握藤蔓的绿巨人也是长鞭一震，无数的根枝藤蔓于地面之上窜了出来，紧紧的箍住吴鹏威的双腿，不让他逃纵，这藤蔓的力量巨大，而且韧性极佳，吴鹏威发力一扯，竟然难以挣脱。

　　不过一个吐息的时间，便被裹成了一个人肉粽子，而在正前方，那手持巨大木棍的绿巨人仰天长啸一声，低俯下身子，发力狂奔，每一下都地动山摇，土地开裂。

　　他横棍于身侧，双臂发力紧握，竟是要生生的将吴鹏威砸成肉泥。

　　

第572章 绿衣童子

　　一棍砸来，天崩地裂。

　　吴鹏威只觉得眼前一暗，那粗壮的棍身将一切光物撕裂，天都为之遮蔽。

　　这一棍威势之猛就算是得了暗夜佛陀之力的吴鹏威也消受不起，莫说是他，就算是一个魂将级别的武者当临此力量十足的兜头一棍，也会肉身粉糜。

　　远古木系守卫“绿衣卫”之纯粹的力量，足以当得巅峰魂将的气力。

　　危险临前，吴鹏威出奇的镇静，他眉目一拧，“分神瞳术”于一瞬间发动，那持棍飞纵而来的绿巨人忽然心口一痛，万千心魔迭生而出，眼前一片幻影景象。

　　与此同时，吴鹏威深吸一口气，屈指一弹，那烧海长枪之上立时缭绕出一团金黄色的焰火，火势如蛇一般逆向飞舞，一瞬间就将那包裹于身的藤蔓烧得断裂。

　　藤蔓捆缚之中的吴鹏威断喝一声，周身气力澎湃，一瞬间便将缠身的藤蔓撕裂，突围而出。

　　脱了束缚，吴鹏威挺枪而动，快的如同一抹流星，他首先攻击的不是陷入心魔幻象之中的持棍绿巨人，反而是左侧那一个手握长鞭的绿巨人，这一个绿巨人操控方圆百里之内任一处的藤蔓植物，断了吴鹏威自由行动的去路，最是棘手。

　　因此，吴鹏威的“烧海长枪”犹如一抹流星般直奔长鞭绿衣卫而去。

　　枪刃三寸之上金火湛然。

　　持鞭的绿巨人大吼，仿佛吴鹏威的举动触怒了它为数不多的尊严，这一个连加减乘除都难以完成的残缺生命，唯一记得的便是挥鞭、撕裂一切，任何敢与它抵抗的生命都是作死。

　　巨人的威严不容抵抗。

　　哪怕对方的枪刃之上具有能够烧穿一切的金色火焰。

　　长鞭犹如龙一般席卷而来，震荡蜿蜒，在空中形成一圈又一圈的波纹，这样的鞭技堪称玄妙，没有功法形迹可循，却是远古“绿巨人”驾驭万千树木的本能。

　　长鞭如龙，蟒蛇翻身一般紧紧的箍住“烧海长枪”，焰火肆虐，缠绕其上的藤蔓枯了又绿，绿了又枯，但就在这枯绿反复急速的循环之中，金黄的焰火逐渐被消磨殆尽。

　　如果仅仅凭借“烧海长枪”来压制藤蔓巨人，完全溃败。

　　可“烧海长枪”之后还有一双迷蒙如梦魇一般的深邃双眼。

　　藤蔓巨人目光相迎，顿时心魔丛生，手中如蛇一般具有灵性的粗大藤蔓之鞭顿时停止。

　　下一个刹那，吴鹏威的长枪贯穿藤蔓，笔直的刺入藤蔓巨人的眉心之间，如同撞击上最坚固的岩石一般，锋利无双的枪刃只刺破了一层淡淡的树皮，便再也难以深入分毫。

　　吴鹏威吸气，力量瞬间井喷，枪刃再刺入一分，金黄色的焰火再度如葵花一般在藤蔓绿巨人的眉心之间绽放，嗜火羽蛇的光影在火焰中汇聚，当空嘶吼，一下子便将这藤蔓巨人烧成了灰烬。

　　羽蛇吞吐火舌之时，不远处扛着树桩的绿巨人瞬间陷入狂暴状态。

　　它大吼一声，如同巨兽咆哮，手中的树桩狠狠的砸落于地。

　　地面顿时爆裂而开。

　　无数的巨木从地下如春笋一般冒出，冲击势大力沉，吴鹏威猝不及防，在空中无法转换身形，被一个两人合抱的巨木撞上，顿时倒飞而出，好在他的肉体当的上强悍二字，只是胸口闷痛，换做他人，即便拥有“神侍”级别的气血之力，也要当场吐一口血来。

　　只是巨木的冲击连绵不绝，犹如波涛拍岸一般。

　　吴鹏威只能以手中的“烧海长枪”应对，亏得他力量惊人，即便在空中不假一物，依旧能够以枪点击扑面而来的巨木，或点或抽，并不硬扛，只是改变这些巨木攻击的方向。

　　半个吐息之间，“烧海长枪”就刺出了九十八下。

　　但此时，扛着木桩的巨人大吼一声，双臂一振，那长满倒刺的巨大的木桩凌空袭来，如同房屋一般大小，完全遮蔽了任何一丝躲避的空间和角度。

　　吴鹏威被木桩憾中，犹如重锤击打胸膛，当场吐出一口鲜血。

　　地面上的木桩巨人则凌空跃起，这一跳轻易便腾至了吴鹏威的身前，一拳夯击而下。

　　吴鹏威避无可避，但就在此时，他蓦然睁开双眼。

　　眼瞳之中闪烁出两个六角形的图案，噩梦之镜一瞬间发动，那巨人顿时呆滞，行动僵硬，原本重击的拳头变成下托之势，吴鹏威以手搭住手掌，轻盈的借力跃上巨人的头顶，手中“烧海长枪”高高举起，金色焰火升腾如雷，笔直的贯穿而下。

　　下一刻，木桩巨人发出一声震彻天地的咆哮，化作一堆灰烬。

　　但战斗还没有结束。

　　这咆哮声惊动了沉浸在分神瞳术制造的幻境之中的绿巨人，巨人醒转，两个同类已成灰烬，他勃然大怒，手中长棍横扫而至，棍身所过之处，空气被生生击裂，划出两道如同水浪一般的波痕。

　　吴鹏威正转身下坠，向着那树林之外落去。

　　恰好棍身袭来，他却轻的如同一片毛羽般覆在棍前之处，下一瞬，借着巨人的棍势箭一般飞窜而出。

　　当然，借力的代价是又吐出了一大口鲜血。

　　失去了操控林木的绿巨人，树木顿成死物，再也无法阻挡吴鹏威。

　　吴鹏威如大鸟一般穿行于空中，即光掠影，身后，则是绿巨人咆哮的追赶。

　　※※※

　　十分钟之后，吴鹏威笔直的穿过树林，重重的跌落在地，手中长枪滚落一旁，整个人如面条一般瘫软，靠在一块岩石上，大口大口的喘着粗气。

　　极远处，绿巨人愤怒的咆哮遥遥传来，他的步伐终究极慢，没有能够追上吴鹏威。

　　只是，极远处的咆哮声不再单一，而是又恢复了最初的三个声调。

　　“见鬼，那些该死的家伙难道重生了？”吴鹏威暗骂了一声，调息了一下呼吸，监察自己的伤势。

　　绿巨人的力量强悍，即便只是一缕棍风，也足以让吴鹏威受到不轻的伤势。好在他肉身强悍，而且，战斗中激烈的伤势也难以对他留下致命的伤害。

　　他拥有催命银笛三兄弟的乾坤袋，里面倒藏有不少妙级丹药。

　　一切都在他的算计之中，他的“分神瞳术”此刻运用到极致也不过就能施展出三次“噩梦之镜”，但为了应付突发情况，他还是留了一些余力，只使用了瞳术第一层的“幻魔”对付最为强大持棍绿巨人，然后对着那持鞭的绿巨人使用了“噩梦之镜”，两次瞳术去了他一半的气血之力，在算计中，本该全身而退，但远古木系巨人守卫“绿衣卫”的强大超出了他的想象，即便只是残缺不全，但力量也远超一般的“神侍”武者，还是让他受了些伤。

　　也亏得吴鹏威此刻实力大进，与催命银笛三兄弟的争斗让他的实力有了质的突破，上了一个大的台阶，否则，光是其中一个残缺的“绿巨人”都能要了他的小命。

　　只是在传闻中，五行守卫乃是傀儡宗的究极力量，为何会出现在这里？“鬼工”一脉的书籍中隐约提到过五行守卫的力量，可谓是能够拥有五行极致之力的强大傀儡，每一尊都足以与神侯境的高手对拼而不落下风，难道此处的掩藏的宝贝又和傀儡宗扯上了关系？

　　“娘的，看来那猪头肯定瞒了我不少东西，让我逮住了，非剥了他的猪皮不可。”吴鹏威想起那个一脸肥肉的猪悟能，气就不打一处来。

　　他心中愤恨，手却掏入乾坤袋中摸索丹药，不料这一摸索之下，顿时让他大吃一惊。

　　乾坤袋中的丹药竟然不翼而飞。

　　“怎么可能？”吴鹏威心头一惊，他实在想象不出谁能够偷取他的丹药。

　　“难道是猪悟能？不，如果是他，肯定会连乾坤袋一并偷去。”吴鹏威很快就打消了这个想法。

　　只是，为何乾坤袋犹在，但其中的丹药却没了踪影了？论其价值，这丹药也算不了什么？乾坤袋中藏匿的金钱以及一些功法或者是魂器都远比丹药的价值来的高昂？

　　是什么的蠢家伙会只偷相对最廉价的丹药？而且，他又是如何探入乾坤袋中的呢？

　　一时之间，吴鹏威百思不得其解。

　　就在此时，一个脆生生的孩童声音在他耳畔响起。

　　“叔叔，这豆子真好吃，还有么？”

　　吴鹏威扭头一看，一个梳着长生辫的孩童正俏生生的立在自己身旁，一双乌溜溜的圆眼眨巴眨巴的看着自己，面色白皙如玉，脸颊红润，嘴角上还有着未曾将妙级丹药嚼尽的残渣。

　　一个粉妆玉琢的童子，看上去倒有七分的可爱，三分的调皮。

　　吴鹏威心头一动，笑着问：“小弟弟，这丹药是你拿的么？”

　　小家伙手指按在嘴唇上，歪着脑袋想了下，然后点了点头。

　　“这东西挺脆的，也甜，好吃，绿儿喜欢。”

　　吴鹏威讶然失笑，武者用来救命的妙级丹药在这童子而言不过是脆皮的糖丸，他苦笑着问：“小弟弟，你怎么从叔叔这里取得糖丸的？告诉叔叔好不好？”

　　“绿儿”一双墨色宝石般的眸子滴溜溜乱转，然后故意耷拉着脑袋说：“我告诉叔叔，叔叔不会怪我吧。”

　　“不会，小家伙，你只要告诉叔叔就好。”吴鹏威笑着摸了摸小家伙的头。

　　“绿儿”立刻开心的将手掌一摊，笑着说：“喏，叔叔你看，就是这样子拿的。”

　　吴鹏威低头一看，小家伙白皙粉嫩的手掌中竟然握着一根银色的长笛。

　　正是他放置于乾坤袋中的“云雾笛”。

　　神乎其技，吴鹏威顿时傻了眼。

　　这是哪门子的神偷技巧，也实在是太邪乎了……

　　

第573章 绿儿的糖豆

　　“你，你怎么做到的？”吴鹏威挠了挠头。

　　“绿儿”歪着小脑袋想了半天，才俏生生的说：“我也不知道，反正只要我闻到好吃的豆子味道，我就能找出它藏的地方来，然后取出来，这样有什么不对么？我想得到的东西都这样呢，当然，大角那个坏家伙除外。”

　　吴鹏威看着绿儿手中的“云雾笛”，又低头看了看自己腰间的乾坤袋，然后抓住云雾笛，一把又塞进乾坤袋里，将信将疑的说：“好吧，绿儿，你再抓一次给我看看。”

　　他死死的盯视住绿儿，生怕错过任何一个微小的动作，为了看清楚这小家伙如何取出自己乾坤袋里的东西，他甚至连“炼神决”都准备待发。

　　“炼神决”发动时能够将对方一切行迹于瞳孔深处放大且放缓，是一种神奇无比功法，五百天道之一。

　　以吴鹏威目前的实力而言，“魂将”武者以下，任意攻击手段哪怕速度如雷也逃不出他的窥视。

　　只是绿儿没有施展任何手法，只是小手一晃，于是掌心中再度出现了那把银色的长笛。

　　吴鹏威顿时傻了眼，他低头翻找自己的乾坤袋，发现雨雾笛的确消失不见。

　　“天，你怎么做到的？”吴鹏威瞠目结舌。

　　绿儿手指按着嘴唇想了一会儿，然后很肯定的点头：“绿儿不知道，绿儿只要去想，就拿到了。”

　　“就这么简单？”

　　“嗯。”

　　小家伙用力的点头。

　　“好吧，绿儿，可以告诉我你的来历么？”吴鹏威让自己镇定下来，直觉告诉他，眼前的绿儿来历没有那么简单。

　　可就在此时，三声大吼从不远处霹雳炸响一般传来。

　　吴鹏威扭头一看，大地开裂，三个远古木系守卫“绿巨人”正从地面中钻了出来，魁梧如山一般巍峨的体格破土而出之时，尘土流灰如同瀑布一般奔袭而下，方圆千米之内大风呼啸，尘雾滚滚。

　　与此同时，二人所在的山坡下，无数巨木以匪夷所思的速度生长，一瞬间便遮蔽天日，甚至于这些枝叶都窜连起来，将天空完全阻挡，形成一个半圆的包围场，地面上，无数粗大的藤蔓如同蛇一般蔓延扭曲，仅仅余留下吴鹏威身前方圆三米之内没有变化。

　　三大巨人手持武器，各占一个方位，虎视眈眈的凝视着吴鹏威。

　　这一刻，吴鹏威和绿儿就如同成人脚下的两只蚂蚁一般渺小，深陷无法逃离的巨大陷阱之中。

　　“糟糕，我如果施展分神瞳术的话，第一层‘心魔幻象’和第二层‘噩梦之镜’可以各使用一次，无法战胜这三个大家伙，却能够逃跑，但如果带着身边的这个小家伙，只怕我就逃不开了。”吴鹏威面若止水，心头却有些焦急，一时间想不出两全之策。

　　最为离奇的是，那绿巨人似乎拥有神智，持鞭以及扛着倒刺木桩的家伙竟然同时闭上了眼睛，只是手中的藤蔓巨鞭以及倒刺木桩却生生的砸入地面，那地面上的藤枝以及树木顿时象活了一般，不断的扭曲，死死的封锁住吴鹏威身边任意可以逃窜的方向。

　　“见鬼，这些家伙竟然知道我会瞳术……”吴鹏威脸色一变，暗道不妙。

　　“叔叔，叔叔，你为什么这么紧张啊？”一旁的绿儿伸出小手拽了拽吴鹏威的衣袖，一双圆溜溜的大眼里充满了好奇之色。

　　吴鹏威笑了笑，摸了下绿儿的头，俯下身来轻声的说：“绿儿乖，把眼睛闭起来，一会儿不论发生什么，都记得待在叔叔的背后，不要睁眼，知道么？”虽然只是初级见面，吴鹏威却对这个小家伙有一种莫名的好感。

　　绿儿却歪着小脑袋，不解的问：“叔叔，为什么要闭眼啊，绿儿现在不困啊，不想睡觉啊。”

　　“叔叔没让你睡觉，只是和绿儿玩一个游戏，等你睁开眼时叔叔会给你一个惊喜，好么？”吴鹏威尝试说服这个天真的小家伙。

　　绿儿歪着脑袋想了一会儿，然后点了点头，脆生生的说：“好吧，但我有一个要求，叔叔，能把三个大个一并带走么？”白嫩肥嘟嘟的小指一伸，指着那三个正对二人虎视眈眈的绿巨人。

　　吴鹏威苦笑了一声：“怕是不可能，这三个大家伙很危险。”

　　绿儿却将小脑袋摇的跟拨浪鼓一般，“不，叔叔说的不对，虫儿、棍儿和刺儿乖的很，才不是什么危险的大家伙呢！”

　　说完，他松开拽着吴鹏威的衣袖，小脚一跨，竟然一瞬间缩地十米，跨至于三大巨人之侧。

　　吴鹏威心头一惊，连阻止都来不及，可就在此时，眼前却发生了匪夷所思的一幕。

　　那持棍的绿巨人当下单膝下跪，手掌平摊于地面，任由绿儿走了上去，而另外两个绿巨人也一并跪了下来，呆滞的面庞上竟然隐隐有着一丝庄重的神色。

　　就如同仆人面对最尊敬的主子一般恭敬。

　　“叔叔，你看，棍儿他们三个是很好很乖很听话的，一点也不危险。”绿儿通过巨人的手掌顽皮的爬上其头颅，然后拽着巨人的头发，粗大如成人手臂一般的藤蔓，一下子滑落下来，最后又轻轻的跌入绿巨人早已判断出降落方位的手掌间，就如同在玩滑梯一般。

　　吴鹏威目瞪口呆，好半天才缓过神来：“绿儿，你下来，叔叔问你话呢。”

　　绿儿应了一声，拍了拍巨人的手臂，后者立刻将手掌平摊于地面，好让绿儿下来。

　　绿儿蹦跳着来到吴鹏威的身边，摇着他的手臂，撒娇的说：“叔叔，叔叔，你陪我一起玩滑梯好不好？”

　　吴鹏威抬头看了一眼绿巨人，此刻一脸恭敬的巨人面对他却早已换了一副凶神恶煞似的神态，吴鹏威咽了下口水，识趣的摇了摇。

　　“算了，叔叔不喜欢玩这个。”吴鹏威低眼见到绿儿一副失望的表情，心头一软，立刻改口说：“好把，绿儿，等叔叔有时间一定陪你玩这个滑梯好么？”

　　小孩子情绪来去的快，绿儿听闻此言，立刻蹦跳着鼓掌：“好哦，好哦，绿儿最喜欢叔叔了。”

　　吴鹏威笑着蹲下来，对着绿儿柔声的说：“绿儿，你得告诉叔叔，你到底是什么人，家住在哪里？今年多大了？”

　　绿儿又歪着小脑袋想了一会儿，这才怯生生的说：“绿儿不知道今年多大了？也不知道自己是什么人，但绿儿的家就在那边，那一座大山里面。”

　　绿儿伸出手，指向远方，尽头有一座模糊隐约的山峰轮廓。

　　“果然如此。”吴鹏威心头一动，绿儿的回答和他的猜测相契合，他又笑着说：“绿儿，不请叔叔去你的家里玩一下么？”

　　“好啊，叔叔，不过……”绿儿先是高兴，旋即又犹豫着说：“家里还有一个可恶的大角，它很讨厌，老欺负绿儿，叔叔，你去帮我对付它可好？”

　　“大角？那是什么东西？”吴鹏威不明白绿儿描述的到底是什么。

　　“大角是一个很坏很坏的家伙……”绿儿指手划脚的比划了一番，直看的吴鹏威一头雾水，只是隐约猜测到是一条蛟龙的模样。

　　“好，叔叔帮你去对付他。”吴鹏威点了点头，这大角和绿儿很可能是这一方天地藏宝的关键线索。

　　“好哦，叔叔最好了，跟绿儿来。”绿儿转身，拍了拍手掌，那三个绿巨人便大跨步而来，然后跪于二人身边，绿儿当先跳了上去，然后示意吴鹏威也上来。

　　吴鹏威却看着绿巨人凶神恶煞般的眼神，有些后怕：“绿儿，你的刺儿不会动粗吧……”

　　绿儿直摇头：“不会不会，叔叔，你上来就是了，刺儿最乖了，刺儿，对不对？叔叔坐上来，你要乖巧一些。”

　　那扛着倒刺木桩的巨人哼了一声，烟尘四起，别过了头去，不过手掌却递了过去。

　　吴鹏威爬上了倒刺木桩绿巨人的肩膀，凑过其耳边小声的说：“喂，大家伙，咱两扯平，你也听见你主子的话了吧，就算交个朋友。”

　　那绿巨人却桀骜的白了吴鹏威一眼，理都不理，只是将头颅高高的扬起，一副很拽很臭屁的模样。

　　吴鹏威撇了撇嘴。

　　※※※

　　绿巨人步行如飞，每一步都在百米开外，但坐在绿巨人宽敞的肩头却感觉不到一丝的颠簸，出乎意料的平稳，临高而望远，大风扑面而来，倒是有一股清爽怡人的感觉。

　　吴鹏威盘膝跌坐，仔细审视身体的伤势。

　　体内的伤势倒是没有大碍，但此刻是白昼，吴鹏威的恢复速度远不如深夜那般迅疾。

　　一旁的绿儿跳了过来，好奇的在吴鹏威身边转悠。

　　“叔叔，你怎么了？好像睡着了一样，那个厌恶的大角也经常这样呢。”小孩子总是很好奇。

　　吴鹏威睁开眼，笑着说：“叔叔受了点伤，本来那些好吃的糖豆子能够治好叔叔的伤，不过啊，都被一个小馋猫给吃了。”

　　“啊，叔叔受伤了？”绿儿一脸的愧疚，歪着脑袋想了半天，然后用力的咬了下小嘴唇，像是下了什么决断似的：“叔叔，绿儿这里还有几颗糖豆，一直舍不得吃，你拿去吃了吧。”

　　说完，小手在怀里一阵摸索，掏出了一颗绿光荡漾的药丸，清香四溢。

　　吴鹏威扫了一眼那颗绿色的药丸，顿时定格不动，倒吸一口凉气。

　　“什么，是奇级丹药……？”

　　

第574章 界王鼎

　　那绿色的丹药之上生机灵动活泼，一缕缕生机如蛇般游动，恍惚间，一枚小小的药丸竟然闪现出一个如同婴孩般晃动的脸庞。

　　是奇级丹药！

　　吴鹏威再次确认。

　　神念六界的势力架构很奇怪，或者说很封建，一如风澜大陆上的贵族专治，近乎七成的资源都被掌控在八大宗门以及三大皇宫手中，还有两成被一些巨大的势力，诸如万珍阁、千奇集市这样的组织所分刮，剩下的一成才归诸多散修武者所有。

　　但散修武者多如牛毛，仅仅是摩诃星就有五百零八座城池，每一座城池中容纳的武者不下千万，而整个神念六界拥有六颗如摩诃星一般的巨大星辰，平摊下来，散修武者能够获得的资源少的可怜。

　　无论是魂器，还是丹药，都是武者赖以为本的资源，都被寡头势力牢牢的控制。

　　一颗奇级丹药，神侍以下，无论如何沉重的伤势，都能够瞬间痊愈，比起妙级丹药需要催运消化来，区别太大。

　　因此，这奇级丹药也是珍贵的出奇，在散修武者之中罕少有人拥有。

　　一颗奇级丹药，都等同于三品魂器价值了。

　　吴鹏威看着这一颗奇级丹药，眼皮也是一跳：“你，你真的给我？”

　　绿儿点了点头，两根长生辫一阵晃动。

　　吴鹏威还在犹豫，绿儿却一把塞入了他的手中，甜甜的一笑：“叔叔对绿儿好，绿儿不小气，给叔叔糖豆吃。”

　　盛情难却，吴鹏威顿时便将那枚奇级丹药吞了下去。

　　丹药入体，顿时化作一股充沛的药力，一瞬间就遍布四肢经脉之中，吴鹏威体内的伤势立刻消失无踪，全身充满力气，如同神明附体一般，绿巨人沉如雷霆的攻击隐患崩消瓦解，气血之力滚滚如潮，一下子贯穿四肢体劾。

　　虚空骤然开裂，就连许久未曾突破的气血之力也于此时激增了三条，一下子增至五十五条真龙光影。

　　气血之力大增，吴鹏威忍不住要放声长啸，一抒心中酣畅。

　　“绿儿，多谢你的药……”吴鹏威欢喜的低下头来，下面的话却突然卡住。

　　身旁的绿儿正蹲下身子来，从口袋里不断的掏出一颗又一颗的奇级丹药来，像是数豆子似的在一一盘算，“一个、两个、三个……哎呀，好多，我都数不过来了。”

　　一番苦苦计算之下，绿儿挠了下脑袋，以失败而告终，显然，他的后天教育不算成功。

　　吴鹏威在一旁看的目瞪口呆，好半天才回过神来，指着绿儿手下一大团奇级丹药说：“绿儿，你不是说你只有两颗糖豆的么？”

　　“是啊，是只有两颗啊。”绿儿抬起头，天真无邪的大眼睛眨了眨，一脸肯定。

　　“那，那你手下的是什么？”吴鹏威皱了下眉头，对于绿儿撒谎的行为有些不满，觉得有必要教导一下。

　　“哦，你说这些啊，我给你的那一颗是绿儿珍藏最喜爱的绿茶花口味的，这些都是别的口味，不一样的，绿儿最喜欢吃绿茶花的，给了叔叔一颗，叔叔真贪心，难道还想要绿儿其他的糖豆，绿儿不给。”小家伙说着小手一挥，那些奇级丹药顿时消失不见。

　　吴鹏威顿时哭笑不得。

　　“我不过随口一问，绿儿你何必紧张，叔叔又不是坏人。”即便吴鹏威再眼馋，也不会去抢一个小孩子的东西，何况这个小孩子诡异的很，处处透着股神奇。

　　至少那神来的偷窃技巧就让吴鹏威防不胜防。

　　绿儿则点点头，一副理所当然的模样，“当然，叔叔吃了绿儿的糖豆，就要帮绿儿打架，狠狠的揍那大角一顿，打的它下次不敢抢绿儿的糖豆。”

　　吴鹏威笑了笑，摸了摸绿儿的头，柔声说：“小家伙，原来吃了你的糖豆就要帮你打架啊，你这是哪门子的道理啊。”

　　绿儿则嘟着小嘴，神气的说：“那个自然，糖豆多好吃啊，绿茶花口味的呢，要不是为了叔叔，绿儿才舍不得呢。”

　　吴鹏威淡淡一笑。

　　※※※

　　一路远行，绿巨人步履如飞，又过了大约三个时辰，就在天色逐渐黯淡下来之时，极远处那隐约的山影才变得清晰起来。

　　这山极为巍峨，至少也在千米开外，山体笼罩在一片淡淡的薄雾之中，光线于山顶一线而开的云层之中倾泻而下，犹如将山涂染了一层淡淡的金光，金光衬着薄雾，更显得山势雄伟俊朗。

　　近了山，绿儿却让拽了下吴鹏威的衣袖，示意他下来。

　　“嘘，声音要小点，叔叔，你下来时要轻一些。”绿儿伸出食指竖立在嘴唇上，示意吴鹏威动作轻一些，然后拽着绿巨人的长发，轻轻下滑，几个翻滚，轻飘飘的落于地面。

　　这一连窜的动作轻如毛羽，不起一丝尘灰和声响，让吴鹏威为之悚然动容。

　　这样的手段，即便是他也需要很勉强才能完成。

　　吴鹏威依着绿儿的动作轻飘飘的落下，这个时候，绿儿又转身拍了拍绿巨人的脚掌，他的身高只够到对方的脚踝，“去，刺儿，你们三个要乖，呆在那边，乖乖的睡觉，等我的召唤，我喊了你们才能出现，下次我们再玩捉秘藏。”

　　三个绿巨人似乎有些不舍，不愿离去。

　　绿儿点漆般闪亮的眸子里也闪过一丝浓浓的不舍，但他还是拽着吴鹏威的衣袖，朝着山道上奔跑而去，他落地时的声音很轻，几可忽略不计，但速度却快逾奔马，拉着吴鹏威很快就消失于山道之上。

　　三个绿巨人凝望着绿儿远去的背影，直到消失不见，这才转身踏步而去，在山体的百米之外停住，盘膝跌坐，瞬间化作三个古拙的巨大木雕，生息全无。

　　吴鹏威在山道上偶尔跳投回望，刚好看见这匪夷所思的一幕。

　　他心中疑云重重，便问绿儿：“绿儿，那三个大家伙为什么突然变成木雕了？”

　　绿儿却一本正经的说：“那是它们在睡觉呢，平时我不喊它们，它们都是这个模样的。”

　　吴鹏威心头一动，绿儿说的情形如同是绿意卫的主人一般，结合绿儿种种神奇的表现来看，他极有可能是这一方天地的主人，至少，也和猪悟能口中的藏宝有极大的关联。

　　绿儿拉着吴鹏威飞奔，七拐八绕的，很快就没入了山体之中，他一边走一边还自言自语的悄悄说：“咦，奇怪，今天怎么没有看见大角啊？嘿嘿，它养的三条小蛇也不见了，怪事，大角去了哪里了？”

　　绿儿歪着脑袋想了一会儿，忽然一蹦三丈高，一脸惊喜之色。

　　“哈哈，太好了。”

　　他如此夸张欣喜的表情吓了吴鹏威一大跳。

　　“绿儿，怎么了？”

　　绿儿则一把抓住吴鹏威的手说，“叔叔，大角不在，你我就可以去抢回我的糖葫芦了，哈哈，里面好多糖豆，都比我现在的好吃，还有好多好多的玩具了。”

　　说着，绿儿的脚下猛然加速，一瞬间便闪现出一道淡淡的残影来，吴鹏威只觉得身形一顿，接着一股大力拉拽，身不由己的如同大风一般向前狂奔，速度犹如惊雷，两侧的景物如同洪流一般向后飞退，最后整个人犹如飞起来了一般，足不点地。

　　绿儿的奔跑速度显然出乎了吴鹏威的意料，只一瞬，二人就来到了一座巨大到足有百米高下的山洞之前。

　　山洞两侧有古老无比的符文雕刻，即便以吴鹏威的博学之才，也是瞧不出端倪，这些符文的烙印极为深邃奇特，就如同侵透在山体中一般，虽经无尽岁月腐蚀，依旧没有一丝斑驳的痕迹，只是山体上衍生出了许多奇异的花草，遮掩住了大半的符文。

　　“奇怪，这符文我怎么不认识？”吴鹏威心头纠结，以他的渊博知识，千字之内的符文悉数了然于胸，按照“鬼工”一脉的书籍所示，十万年岁月之内的符文尽皆收录，除非是十万年之前的上古时代，但那时正是神念六界最为久远的“定鼎之战”，无数界主级别的高手陨落，许多珍贵的秘法以及古老的符文就此失传。

　　“难道是‘定鼎之战’的遗物？若真是如此，我岂不是走了大运？”吴鹏威一时心头砰砰直跳。

　　“定鼎之战”，参与者都是界主级别的高手，威力无穷，能够改造日月乾坤，随手一击，都是星辰崩裂，星河倒卷的威势，若是能够得到如此人物的遗物，只怕吴鹏威的实力会有一个惊人的质的飞升。

　　一念及此，吴鹏威心头欢喜不已。

　　这个时候，绿儿已经跳着钻入了山洞之中，山洞中竟然有着一丝淡淡的青色光亮，那光亮质感极为分明沉重，不像是寻常的光线。

　　吴鹏威循着这光线而去，尽头处，豁然开朗，竟然是一个广阔的空间。

　　这空间到处充斥着一股雄沉重霸道的气息，就连光亮也极为张扬，火一般那嘹亮闪烁。

　　山洞之中，不余他物，只有一只半截埋入土中的巨大青铜大鼎。

　　倾斜而倒的鼎炉占据了整座山洞的空间，气势恢宏，触眼的第一个刹那，只觉得仿佛面对是一个沉睡中的青铜巨人，只要这巨人一睁眼，仿佛天地都为之色变似的。

　　吴鹏威惊骇，心神为所夺，就那样静静的站着，许久说不出话来。

　　鼎身之上，刻了三个张狂无比的硕大青铜之字。

　　界王鼎

　　

第575章 赤角大王

　　“界王鼎？你居然知道界王鼎？”一处山腰上，一个身高足有三米开外的红发大汉正盘膝坐在那失踪多时的“惶蛇”蟒蛇之上，诡异的是这大汉面目狰狞，肤色也是赤红，额顶长有一只赤红色的长角，各外醒目。

　　离他不远处，十米外的地上，猪悟能正趴在地上，瑟瑟发抖，双手抱着肥硕的猪头，故意谀笑着说：“赤角大王，我在‘天魁星’听闻您的事迹很久很久了，这一番不惜离家出走，就是为了一睹赤角大王，您这位兽魄宗远古英雄的大名，我早就有所耳闻啊。”

　　在猪悟能的两侧，各有一个样貌峥嵘的岩石制成的巨大傀儡，这傀儡周身长满倒刺，与人无异，但身高都在六米开外，压迫力极强，猪悟能被两大傀儡压制在中间，光是扫一眼地上的阴影，都觉得心头沉甸甸的，无比的恐慌。

　　这两头石头化作的巨人只一拳便将他轰趴了下来，根本难以反抗。

　　猪悟能本也不是弱者，“神侍”初级的力量，可惜碰上了这两具石巨人，全身坚如石铁，力大无比，仅仅是一拳挥去，便能破除万法，一等一的霸道。

　　“哼，休要撒谎，十万年前本大王还未曾脱了兽形，若不是‘定鼎一战’中那通天界王战死，界王鼎受了极大的损伤，鼎炉之中十二看护神兽死伤大半，唯有本王存活了下来，若说威名，也只有十万年前的上古仙神知晓，你这样的兽族晚辈，怎么可能知道老夫的大名，定然是在扯谎。”

　　大汉眉目一拧，一股形如液态似的气息箭一般射去，笔直的渗入猪悟能的眉心之间。

　　“哎呀，痛死我了，大王饶命。”猪悟能只觉得脑子似乎被刀片搅动一般的疼，他当下就软瘫在地，来回的打滚。

　　那盘坐在“惶蛇”之上的赤角大王却面无怜色，只是冷眼盘观猪悟能在地上打滚，片刻之后，待猪悟能一身汗水侵透了衣衫，这才冷冷的说：“蠢货，你与我家蛇儿厮杀了两个多月，蛇儿早就告诉了我，你明明是想打那界王鼎残器的心思，居然忽悠本大王是来参观赏光的，你真当本王跟你猪头一族般蠢笨不成？哼，本王乃是堂堂的天地异种——蛇龙之身，岂会不知你的诸般心思。”

　　猪悟能趴在地上，断断续续的抽搐，倒吸着一丝丝冷气，他痛的实在是说不出话来了，但却也知道此刻自己一只脚已经踏入了鬼门关，这条幻化成人形的蛇龙歹毒无比，一旦掏出了自己此行前来的目地，只怕当场便能毙命。

　　一念及此，他也是后悔不已，好好的出门游历，怎么就一时贪心大炽，碰上了这么一个凶残的人物。

　　此时，盘坐在惶蛇头顶的“赤角大王”摸了下身下惶蛇巨大如房屋一般的头颅，后者撒娇似的在“赤角大王”身上蹭个不停，似乎极为享受。

　　“乖，蛇儿，有本王替你做主，谁欺负了你定然让他不得好死。”独角大王口气极为轻淡。

　　猪悟能却听了后，心头一片寒凉。

　　“嗯？蛇儿，你是说还有个家伙欺负你了？和这个蠢笨的猪头是一伙的？”赤角大王如同自言自语，猪悟能未曾听完就高高的喊了起来。

　　“大王，大王，我是无辜的，都是被人逼迫的啊……”

　　“被人逼迫？你堂堂兽魄宗的人，竟然被下等人类逼迫，你还有脸和我说！”不料赤角大王勃然大怒，头顶那一只独角之上竟然蕴生出暗红的火焰，犹如末世红莲之火，仿佛能够烧灼一切。

　　猪悟能面色“唰”的煞白，雪一般惨白。

　　“算了，兽魄诸多种族里，本就以你们猪头一族最为懦弱，不擅战斗，生产也是极差，吊尾巴的弱势种族，罢了，你且告诉我，与你同来的还有何人？只要你说出来，我便放你一条生路。”

　　猪悟能如蒙大赦，当下便将吴鹏威扛了出来，且将他说的凶残无比，如同孽龙转世一般，凶暴粗鲁，并且一身实力诡异莫测，几乎就是一个传说中的大魔头，就连他此次游历诸界，也是因为遇到了这个残暴的魔头，这才被控制住，逼迫他前来此处一并寻宝。

　　总而言之，一切都是吴鹏威那个魔头的错。

　　“大王，你不知道，那个人类武者何等凶残，脾气粗暴，长的面白如玉，可比起我们兽魄一族脾气最差的熊煞一族有过之而无不足，我真的是无辜的……”

　　猪悟能解释完毕之后，不忘泪眼潺潺，以示自己的善良懦弱。

　　赤角大王盘膝坐在惶蛇头顶，沉吟不语，它心智远超兽类，脱去了兽形，智慧也深沉如海，猪悟能的这一番话未必能够说动它，它只是在沉思这一番话的真假。

　　不过脚下的“惶蛇”倒是“嘶嘶”的发出声音，似乎在认同猪悟能的话。

　　“嗯，原来如此，不过今天本王肚子饿了，数万年未曾吃过肉食了，这一片封印天地里的动物都被本王吃光了，如今好不容易来了一头鲜嫩的肥猪，你说是该清蒸好还是炖了喝汤香醇？”赤角大王一双血红色的眸子轻轻扫过猪悟能的全身，那眼神仿佛于一瞬间便将猪悟能清蒸红烧外加煮汤烧烤了一遍。

　　猪悟能顿时趴伏于地，惨叫一声：“大王，您不能吃我啊，小时候，我得过瘟猪病啊，吃了会消化不良啊的……”

　　赤角大王却冷哼一声，不置可否。

　　但就在此时，山谷另一侧，数里之外忽然传来一声极轻微的声响。

　　这声响不比数里外一只蚊子扇动翅膀来的轻微，但这赤角大王却天生耳目灵敏，而且他在那藏有界王鼎的洞开布下了神奇的阵法，一旦外人进入，他定然知晓。

　　“哼，想不到绿儿那个蠢笨的器灵竟然待人去了藏鼎洞，真是作死！”赤角大汉面色一变，腾的站起身来，大袖一挥，一片火焰滔天而起，映透云霄。

　　火光轰然炸裂，下一个瞬间，石人傀儡连同惶蛇以及猪悟能一并消失不见。

　　※※※

　　青铜巨鼎实在是太过恢宏雄伟，仅仅是触目的第一眼，吴鹏威心神便为之所夺。

　　这青铜巨鼎造型古拙，简约有力，工艺之精美达到了大巧不工的境界，线条之流畅有力仿若天然生成一般，找不出一丝的阻滞之处，吴鹏威乃是一个锻造师，在“鬼天师”身边虽然学习时间不长，但却博览“鬼工”一脉的书籍，眼界极为高明，一眼看去就能瞧出这巨鼎的不凡之处。

　　“好鼎，仅仅是这卖相就当得上天下无双这四个字，师尊曾言天下万千魂器无法往两大方向发展，一是华美，精致到让人眼花缭乱的华美，这一个方向需要繁琐的技艺以及诸多雕琢，一件魂器的雕琢往往需要数千年之久，而另一个方向便是古朴，以气势取胜，天人合一，如临纸泼墨一般，一刀勾勒而成，恰如痛饮美酒般，酣畅淋漓，一气呵成，只是这第二个境界看似简单，却需要达到天人合一的至高境界，即便是师尊也只能神往难以为之，想不到今日我却有幸能够见到这样一副上好的古朴魂器。”

　　吴鹏威看的如痴如醉。

　　一旁的绿儿却欢叫着扑入这大鼎之内，一头钻了进去，就如同穿过水波一般。

　　吴鹏威顿时一愣。

　　但仅仅过了片刻的功夫，那绿儿就又钻了出来，拉着吴鹏威进入了那铜鼎之中。

　　铜鼎之中，竟然是另外一个世界。

　　鼎身之中有一个巨大的广场，广场周围遍布十二尊巨大的雕像。

　　这十二尊雕像每一座都有十米高下，体态狰狞凶猛，是十二尊猛兽的形象。

　　鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。

　　十二尊雕像都极为威猛，不过形态却和一般的猛兽略有区别，比如那鼠却尾生三尾，眼神诡异，牛也是头顶生出百角，每一只牛角都斜拉向后，说不出的残暴威猛之感。

　　大殿正中，则是一座古朴的门户，高逾十米，宽也有五米，方正无比，门户上方有赤红之光烙印而成的圆形封印。

　　“咦，绿儿，这里面是什么？”

　　绿儿却大喜，蹦跳着说：“叔叔，这里面便是绿儿出生的地方，有无数的糖豆在里面呢？好多好玩的好吃的，但可惜，这门给封住了，绿儿出生到现在，再也没能够回去过。”

　　“叔叔，你替我把这门砸了可好？”绿儿拽着吴鹏威的衣袖，撒娇着说。

　　吴鹏威点了点头，取出“烧海长枪”，一枪凌空刺去。

　　长枪如龙翻海，一枪刺去，万千金色焰火喷射，当空聚成一道金色的云浪，云浪之中，嗜火羽蛇翻滚如雷，狰狞咆哮，大口张开，竟然是生生要将那赤色符文包裹的门户给咬碎。

　　只是未待这金色焰火驾临，那赤色符纹包裹的门户猛然绽放精光。

　　一瞬间，一股足以烧沸大海的暗红色焰火破空而出，化作一道似蛇似龙的火焰之形，生生将那嗜火羽蛇化作的金色焰火倒撞而回，轰然炸裂。

　　“什么？”

　　吴鹏威吃了一惊，他看出这门户上符纹不凡来，因此用了八成的力量，想不到却给轻易的挡隔而回。

　　“不用白费力气了，就凭你们这点力量，怎么可能打破本王的结界了？”

　　二人身后，一个沉闷沙哑的声音响起。

　　吴鹏威猝然转身，只看见身后不远处右侧的蛇龙雕像仿佛活了过来一般，一脚踏落地面，巨尾一甩，万千火焰炸裂，滚滚燃烧，剧烈如同逆转的水流漩涡一般，显现出一个周身赤红的魁梧男子。

　　眉目峥嵘，一头披散的红发，额头上有一只猩红的独角。

　　“赤角，是赤角坏人……”绿儿一脸惊惶，钻到吴鹏威的身后，不敢对视这个眉目峥嵘的红发男子。

　　“嘿嘿，绿儿，你真不听话，竟然带了坏人来到界王鼎里面，你知不知道这样我很生气啊？”红发大汉于火焰中踏步而出，那如同粘稠血液一般的红色暗沉妖火立刻收拢，化作一副狰狞古朴的铠甲牢牢的罩于体魄之上，铠甲之后有一抹猩红的披风，是由无数的火焰制成，无时无刻不在跳动燃烧。

　　这个身高足有三米开外的大汉就如同是统掌着妖火的王者，一举一动都挟带着无比强烈的火焰威势。

　　吴鹏威的瞳孔猛的收缩。

　　只是触面的一瞬间，通过炼神决他就发现这大汉的诡异不凡来，他周身的气息如海潮一般汹涌，至少也在魂将的级别，而且是巅峰魂将，第一流的魂将之属，仅仅是气血之力的雄浑就不下于之前吴鹏威所见到的器宗持枪女子，甚至犹有过之。

　　“阁下是谁？”

　　吴鹏威淡淡的询问，周身气血之力却于一瞬间充盈，时刻准备着全力一击。

　　“嗯？有一把不错的魂枪？而且有蛇类的气息？”赤角大汉目光扫落至吴鹏威手中的“烧海长枪”之上，冷冷的一笑，随意的打了个响指。

　　“烧海长枪”顿时颤抖起来，其中的器灵“嗜火羽蛇”仿佛遇到了天敌一般，不可抑止的颤动，吴鹏威与“嗜火羽蛇”的心意相通，清晰的感觉到嗜火羽蛇的惊怖，当下用力紧紧的握住枪身，不断的灌入气血之力，寄图平复羽蛇的惊颤。

　　气血之力入体，“嗜火羽蛇”的惊悸略微平复了一些，但对眼前男子的却深深的忌惮。

　　“怎么了？嗜火羽蛇，你可是拥有魂将之力的命魂之兽，为何惧怕对方？”吴鹏威用心灵之力和嗜火羽蛇交流着。

　　“不是力量的问题，那个家伙身上有着一股极为古老深邃的气息，是我蛇类一族至高的王者气息，我虽然是命魂之兽，可命格之中藏有蛇性，还是会难以抑制的被其震慑，你要小心，这个家伙绝对是上古蛇类，甚至有上古龙族的味道。”嗜火羽蛇蜷缩于“烧海长枪”之中的符纹阵最深处，如一尾紧绷的弓弦。

　　“上古龙族……”吴鹏威的心又是一紧。

　　传闻中如今的神念六族已经没有了上古龙族，上古龙族者，每一尊都有星辰般巨大，张口吞吐日月，论起力量强横丝毫不下于当今神皇境的高手，其中的龙皇更是拥有媲美界主的实力，只是十万年前的定鼎一战，上古龙族被卷入其中，神秘的消失无踪。

　　“嘿嘿，小家伙，想必你就是惹恼我家小惶蛇的罪魁祸首了。”红发大汉又打了一个响指，虚空开裂，巨大的惶蛇从天而降，在惶蛇的蜷缩的肚腹之间，卷着惊恐无比的猪悟能。

　　猪悟能见了吴鹏威的第一眼，就是惊声尖叫，“是他，就是他，赤角大王，就是他蛊惑我来此处的，您放了我吧。”

　　“放了你，放了你哪来的猪肉可吃？”赤角大王长声而笑，说不出的癫狂。

　　“叔叔，你替我教训他好不好，大角可坏了，总是欺负我。”绿儿拽了拽吴鹏威的衣袖，气嘟嘟的说。

　　吴鹏威苦笑一声，眼前赤角大汉的实力深不可测，他不被对方教训就是好事了，哪里由得他做主。

　　“教训我？绿儿，你的想法倒是不错，可惜你的帮手实力太弱了，不够资格和我玩，罢了，既然如此，我就选两个手下和他耍耍好了，就当是看耍猴了。”赤角大汉屈指一弹，两团暗红色的光火便探入了地面，地面下裂开了两个硕大的口子。

　　两团泥土从洞口里衍生而出，犹如树木一般生长，瞬间便达到三米左右，而那暗红色的火焰就如同雕刻刀似的，在土石之上不停的游窜，火焰如刀，不一会儿就出现了两个土石傀儡。

　　这两个傀儡的式样如同赤角大汉一般面目狰狞，呆滞的神色更显凶残，四肢五官俱全的那一刻，两团焰火如同蛇一般钻入傀儡的眼孔之中，红光如火一般燃起，下一瞬，两具傀儡就如同活物一般开始呼吸颤抖。

　　“去，给我活撕了那个人类。”

　　赤角大王身躯一纵，轻飘飘的落在“惶蛇”头顶，像是帝王一般高傲。

　　两具傀儡立刻转动身形，像是炮弹一般窜起，轰向吴鹏威。

　　吴鹏威早就预料到这一刻，一把将绿儿推到身后，长枪一甩，划出一道玄妙无比的轨迹，枪刃之上更是迸射出两道金黄璀璨的焰火，如同燕子穿水一般点向两具土石傀儡的赤红眼瞳。

　　这赤红眼瞳中乃是两团焰火，这两团焰火赋予了土石傀儡生命，焰火扑灭，则土石傀儡崩消瓦解。

　　吴鹏威施展的“炼神决”清晰的告诉他这两具土石傀儡的缺点。

　　一枪奔袭如雷，两具土石傀儡力量巨大，可惜却未曾触碰到枪身，枪身之上甩出的两团火焰犹如灵蛇一般飞入两团土石傀儡的眼孔之中，只一瞬间，便和那控制土石傀儡的暗沉红火厮杀成一团。

　　“嗜火羽蛇”的火焰质量极高，吞噬了一缕地底狂龙的精血，地底狂龙乃是上古龙族遗脉，操火的王者，一缕精血如体，也让嗜火羽蛇有了天翻地覆般的变化，尤其是一身焰火，远远超出寻常火焰的威力。

　　只是，这金黄的焰火入了土石傀儡的眼眸之中，只让后者顿了一刹那，很快那暗沉红火便将金火挤出了眼瞳之外，然后，大手一抓，生生将两点金光捏成了灰烬。

　　吴鹏威心头一沉。

　　“嘿嘿，小子，你那枪上的焰火的确不错，可惜，本王乃是玩火的行家，你这区区金焰之火哪里抵得上本王的赤魅之火。”赤角大汉狞然一笑，眼中有一道犀利的红光闪过，如同火般妖娆。

　　两具土石傀儡消除了金色焰火的障碍，同时一拳挥击而出，分左右两侧硬生生的击打向吴鹏威，拳势又快又狠，就像是风卷残云一般，只用了十分之一个刹那就闪现至吴鹏威的脸颊之侧。

　　这两击重拳呼啸生风，空气都给撕裂而开，而拳面之上更是焰火叠生，竟然是土中藏火，火里含土。

　　这两拳，就算是巅峰“神侍”高手也不敢轻易接下，一拳夯实，躯体定然四分五裂，而那拳势之中藏有的赤魅之火会尾随而上，将碎块烧成灰烬。

　　不留一丝生机。

　　霎那间，吴鹏威深吸一口气，对着左右两侧的傀儡各自吐出一道金火，紧接着，那两具土石傀儡就如同神魂消散一般，呆滞不动，没有一丝的反应。

　　吴鹏威顿时长枪一震，将两具土石傀儡裂成两半，紧接着长枪一扫，风卷残云般将两具傀儡扫荡于地面，身躯一纵，手中的枪直刺向对面惶蛇之上的赤角大王。

　　枪势如长空裂电。

　　虚空开裂，五十五条真龙之力当空咆哮，气压一瞬间威沉如山。

　　“嗯？五十五条真龙之力？而且还有营养不良，这也未免太小看本王了？”赤角大王微微皱眉，手指一弹，一条火蛇于指尖探出，一瞬间就铺张至十米之巨，大口一张，悍然将五十五条真龙一并吞入肚腹之中。

　　可此时的吴鹏威却蓦然一声断喝。

　　“心魔幻象！”

　　两团银色的六角斑纹于眼瞳最深处映出，“分神瞳术”第一重悄无声息的启动。

　　一瞬间，赤角大王便呆滞深沉，如石雕一般。

　　吴鹏威于虚空之中又擎出离火天钩，手中长枪一甩，脱手而出，笔直的刺向对方的心口，而手中的离火天钩则高高扬起，然后如一道紫色闪电般下落，劈向对方的头颅。

　　两重攻击接踵而至，环环相扣，要致赤角大王于死地。

　　而这两重攻击的发动到完成甚至不需要十分之一个吐息，快如电光石火。

　　可就在枪尖与钩刃即将临身之时。

　　两只大手却分别挡住了长枪与弧钩。

　　陷入呆滞中的赤角大王竟然咧嘴一笑。

　　“什么？怎么可能”吴鹏威心头狠狠一惊。

　　

第576章 裂辰

　　“心魔幻象居然无用？”吴鹏威心头猝然一惊。

　　“心魔幻象”乃是“分神瞳术”第一层的神通，吴鹏威自施展以来未曾失过手，想不到今日却遇上一个完全不受心魔幻象影响的对方，怎不让他心惊？

　　不过他极为镇定，气血之力再度催运，十分钟一个刹那间，再度施展出“分神瞳术”。

　　“噩梦之镜”

　　如同大荒雷霆一般的混沌之色于眼瞳深处升腾而起，两个六角形的图案如转轮一般飞舞。

　　一面菱形的镜子于赤角大王的心头升起。

　　镜面如水流泛动，光鉴照人。

　　只是那一面能够映照出神鬼魔神心头噩梦的镜子波光一分，竟然只显现出赤角大王的轮廓来，而后定格不动，那镜面中棱角分明的脸看上去格外狰狞，额头的独角缠绕着猩红的光焰。

　　“不可能？绝对不可能……”

　　吴鹏威瞳孔猛的收缩，“分神瞳术”第二重“噩梦之镜”竟然失效了。

　　愣神的一瞬间，一股如同山崩海啸的沛然大力卷荡而来，吴鹏威顿时觉得手臂麻木，完全失去了感觉，幸好他反应不可谓不快，双腿蹬在魂器之上，借力一纵，如同雨夜雷霆一般闪了出去。

　　可即便如此，他还是觉得右脚一阵剧痛，整个飞出十米之外，跌落于地。

　　低头一看，整个右腿一阵血肉模糊，骨骼都断成了粉碎。

　　吴鹏威忍住痛，紧紧抿着唇，死死的盯视着惶蛇头顶的赤角大王。

　　“哈哈，不错，居然能够挡住我的穿心一击，小子，以你的实力能有这样得反应速度算是可以的了，可惜，你那瞳术水准太次了，万分之一的威力都发挥不出来，如果能够凝练出‘梦魇黄泉’的话，或许能够让我中招，不过在此之前，你那修炼浅薄的瞳术通通无用。”赤角狞然笑着，看着远处勉强站立于地的吴鹏威如同看着一个笑话。

　　“不许你欺负叔叔……”绿儿如同鬼神一般扑至吴鹏威身前，双臂张开，护在其身前。

　　赤角却眉目一拧，冷笑着说：“绿儿，你要为了一个外人和你赤角叔叔动手么？要知道，从你出生到现在，都是赤角叔叔在守护着你，否则，你早就被人给降服了，做那一辈子的苦力。”

　　“绿儿不理你，大角，你是坏人。”绿儿使劲的摇头，转过身来吐出一口口水于，在手掌摊匀，敷在吴鹏威的伤口之上，怯懦懦的说：“叔叔，是绿儿不好，大角太坏了，你打不过他的，你快走吧。”

　　“哈哈，想走？进入了本王的结界，哪里走的脱？”赤角长声大笑，双臂一振，暗红色的焰火一瞬间铺盖天地，形成一枚巨大的火焰圆罩，方圆不知几百里，将众人一并笼于其中。

　　天空之上火焰如浮云飘掠，四面则是火焰之墙，莽莽荒荒，尽是暗红之色。

　　温度也于一瞬间飙升，达到骇人的高温，人在其中，仿佛侵在火海中似的，皮肤都干裂而开。

　　“饶我一命啊，赤角大王……”猪悟能趴伏于地面，瑟瑟发抖，七魂吓去了六魄。

　　“绿儿很生气，大角，你实在太过份了……”绿儿忽然甩开吴鹏威的腿脚，后者的伤腿猝然落地，竟然完好如初，感觉不到一丝的疼痛。

　　“绿儿，这……”吴鹏威也觉得有些怪异，仅仅是一口口水，竟然神奇至厮。

　　“嘿嘿，小子，你恐怕不知道绿儿的真实身份吧……”赤角不屑的一笑，转头望着绿儿：“绿儿，原来你什么都没告诉这个人类啊……也是，符合你一贯的思维方式，懦弱，胆小。”

　　“够了，”绿儿大叫一声，小脸涨的通红，紧握着拳头大吼：“不要你这个坏人来说，我来告诉叔叔，我就是这个界王鼎新生的鼎灵，大角，你这个混蛋，本来应该是守卫我的兽魂，竟然却背叛了我，将我困在鼎炉空间之外，不让我回去，你这个混蛋，你会受到报应的。”

　　“报应？哈哈……”赤角仰头大笑：“绿儿，你是我见过最蠢笨的鼎灵，这世间的因果是以力量为尊，广袤的‘墟’中所有秉承执行因果报应的仙人都已经被神灵一方所斩杀，连‘墟’都被击碎，化作神念六界，如今的六界早已不存在所谓的报应法则，弱小者就必须被践踏，强大者就该拥有天地星辰间的一切资源，不朽之前，万物都是平等的，唯有力量强大者能够获取一切。”

　　“这么一说，秉承六界新的法则，力量为尊，我虽然身为守护的兽魂，但将你吞噬，成为新的鼎灵不是不可以。”

　　赤角狞然笑着，他的面孔赤红，眼瞳血一般粘稠，周身火焰万丈，那一抹流火构成的披风高高扬起，整个人悬空而立，随着他的笑声，整个巨大的火焰之罩都变的再度升腾，温度直线攀升。

　　火罩之下的空气尽皆升腾如烟，发出滋滋的声响。

　　“不，你休想。”绿儿大吼，对着身后的吴鹏威急切的说：“叔叔，你会帮我么？”

　　面对着绿儿恳求的目光，吴鹏威一时也不知如何回答，对方的力量太强悍了，不是他能够匹敌的，不过此刻即便自己退缩，只怕也难逃噩运，尤其是在绿儿恳切的目光注视下，他觉得心头一暖，便蹲下身来，笑着说：“绿儿，叔叔始终会站在你这一边的。”

　　“哈哈，小子，真是大言不惭，你这样的小虾米我一掌就能拍死，居然也口口声声的要护卫绿儿，不知死活。”赤角大掌一挥，火罩之上一下子迸射出一道暗红的焰火来，火焰九转，瞬间化作一条血色的长蛇，大口一张，竟然要将绿儿和吴鹏威一并吞入腹中。

　　这火蛇气势威猛，吴鹏威一把推开绿儿，手中的烧海长枪一震，金色的焰火喷薄而起，化作一道金色的流光，轰击而去。

　　“穿心一刺”

　　化力量为极致速度的攻击瞬间施展而出。

　　枪刃与火蛇碰撞，产生一瞬间的凝滞，尔后枪尖刺破火蛇，后者化作万千开裂的火焰，再度融回火罩之中。

　　只是吴鹏威也被这火蛇的凌空冲击撞的倒飞而回，单膝跪于地面，生生撞裂百米内的青石地面，裂痕如蛛网密布，这才卸去了火蛇的冲击之力。

　　“哼，小子，不错么？能挡的住一条火蛇，不过，若是有数十、上百、成千的火蛇话，你又该如何应对了？”赤角咧嘴一笑，打了个响指，火幕忽然裂开，一道道赤色的焰火如蛇般下伸，不断的于虚空之中变化、衍生。

　　仅仅是一瞬间的功夫，数百条巨大狰狞的火蛇便猝然成型，杀气腾腾。

　　空气变的干燥无比，吴鹏威只觉得皮肤干裂生疼，像是要剥开似的。

　　一条火蛇的力量便足以挡住他全力的一击，成千上百的火蛇狂舞，只怕一瞬间就能够将他撕成粉碎。

　　这时候，绿儿拽住吴鹏威的袖子，用力的说：“叔叔别怕，这一次，绿儿和你一起战斗。”说完，绿儿就将双掌合拢，闭目低垂，手掌之间升出一股脆盈盈的绿意，这绿意之中夹杂着无比剧烈的生机，充满着强大的力量。

　　“叔叔，这是绿儿目前为止能够做出的最强大的丹药，你吞下去吧。”绿儿将那一团巴掌大小的绿光之球捧到吴鹏威的面前，示意他吞下去。

　　吴鹏威扫目一看，这绿色光球之中竟然蕴生出一个奇怪的光影，光影之中，有一只闭目安息的绿色之兔。

　　“这是什么？”不待吴鹏威反应过来，绿儿就一把将这绿色之兔灌入了他的嘴中。

　　光球入体，吴鹏威只觉得一股灵动无比的力量一下子涌入体骸之中，一瞬间，只是一瞬间，千分之一刹那的光景，他周身所有的经脉同时扩散而开，增幅了一倍有余，气血之力如同滚滚江河一般奔畅浩瀚，无比的舒畅。

　　吴鹏威前所未有的觉得力量如此澎湃鼓胀，身体极为难受，经脉几乎要崩裂而开，就连火窍也被这澎湃的气血之力涨满，难以运转，此刻的吴鹏威就像是一个被注满了水的皮囊，完全超出了负荷，只有倾泻而出才能解决爆体的危险。

　　但此时眉心之中的“神窍”缓缓开启，气血之力一瞬间将其注满，一股玄之又玄的意念在其脑海之中成型，刹那间，吴鹏威的脑海中出现了一副浩瀚无比的图像。

　　图像深邃古老，仿佛是另一个遥远的时空。

　　时空之中，是一个巨大到无法形容的四方书籍，古老、苍茫、神秘种种神圣的字眼加诸于此书籍都毫不过分，甚至犹有不足，天地间一切词语都无法形容此书的气质，就仿佛，这书乃是一切词眼的源头，本身就包含了无穷的奥妙。

　　巨大的书籍静静的悬浮于浩瀚的星空之中，静谧神圣。

　　无数曾经让吴鹏威为之仰望的星辰此刻不过如同尘埃一般微小。

　　但就在吴鹏威叹为观止之时，星空开裂，一副混沌图录于空中显现。

　　纵深不知几万里，绵延不知万万年。

　　这图录一头扎进漆黑深邃的星海尽处，一头又通向未知久远的前方，就仿古贯穿了时空一般，难以想象的雄壮。

　　图录之上，是滚滚而动的一个混沌漩涡。

　　图录显现的方向正是巨大书籍的上空，二者仿佛两个亘古便敌对的巨人一般对峙。

　　片刻之后，是书籍与混沌漩涡的猛烈冲撞。

　　一刹那间，天崩地裂，光电纵横，无数星辰炸裂成灰烬，星海干涸，时空碎裂，一寸寸的崩塌。

　　吴鹏威只觉得头颅刀剐一般的刺痛。

　　下一刻，幻象消失，脑海中悬浮出那一方混沌图录，图录之上泛起一阵暗金色的符纹。

　　“四千大道之绝杀武道——裂辰枪法，排名二百零三，无上天道之一。”

　　枪法“裂辰”，两百枪道排名第二，无上神通决杀道！

　　

第577章 无上心魔

　　“裂辰”枪道，两百枪道中排名榜眼，四千武道中排名二百零三。

　　这一门神通天道乃是吴鹏威目前为止排名最高的武道，当然，图录中显现的也仅仅是第一层，具体有多少层未知，但仅仅从第一层所描述的功法威力来看，这一门枪法可谓惊天动地。

　　“裂辰”，顾名思义，一枪刺去，星辰崩裂。

　　这浮现而出的第一层，色泽暗沉，犹如淬火之金，显现出与“炼神决”与“分神瞳术”略有区别的光彩来，吴鹏威只是扫了一眼，便对这枪法了然于胸。

　　那一团绿色光球入肚，不仅仅填满了“神窍”之穴，而且体内气血充盈，一瞬间，吴鹏威头顶的气血真龙光影数目急速的攀升，不断的膨胀，从五十五条一下子激增了一倍有余，达到了整整一百五十条，只是这一百五十条真龙当空膨胀，被气血之力灌注的体躯肥硕，而且没有终点，最后当场爆炸。

　　吴鹏威也于此时七孔溢血，极为痛苦。

　　但一个瞬间，头顶的炸裂的气血之龙当空逆转，又汇聚成足足七十五条真龙光影，这些真龙体魄更加庞大，气势更为凶猛，比之从前大了一倍有余，每一条都栩栩如生，狰狞威严。

　　那绿色光团将吴鹏威的气血之力凭空抬高了一个档次，达到了正常“神侍”武者的气血质量，而他此刻拥有了七十五条真龙之力，比之最巅峰的“神侍”武者还高出了足足十五条。

　　气血充盈，神窍饱满，吴鹏威紧握双手，从未曾觉得象此刻一般充满力量。

　　“哼，小子，居然修行的是百万年前便已失传的‘逆仙’功法，有意思，不过，绿儿，你以为你凝练出的月兔之药能够让他脱胎换骨么？可惜，十二守卫兽魂之中，月兔的属性是最弱的，哪里能和我蛇龙相提并论。”

　　赤角冷冷的说着，说到最后一个字眼时，他身后的火焰披风忽然如同蛇尾一样逆向上扬，笔直的插入虚空之上的火幕之中，万千焰火倒卷而回，轰然炸裂，化作一个硕大无比的光影。

　　三角蛇头，健硕人身，腥长的血色蛇尾，唯独额头中心处有一个笔直如剑的赤色长角。

　　这光影如同一个蛇人般透着诡异，足有十米之高，双臂平伸，无穷火浪卷荡着浩瀚风旋当空呼啸，形成一个巨大的火红色漩涡，舒展于蛇人的头顶，有如火神在世。

　　火神之下，是已经悬空而起的赤角大王。

　　“嘿嘿，绿儿，看见了没有，这就是一直守卫你的赤角大王的力量，蛇龙的力量，能够撕裂一切，焚烧一切的力量，绿儿，我给你最后一个机会，臣服于我，打开界王鼎的门户，让我进去，否则，我会在这里将你生生吞噬。”

　　赤角的声音犹如火浪席卷，遍布空间的每一寸角落，轰然作响。

　　绿儿一脸迷茫，有些许惶恐，赤角的血火之力遍布每一寸空气之中，威压如同实质一般逼迫而来，让他幼小的心灵几乎都喘不过气来，他很害怕，很惊恐，想就此放弃抵抗。

　　“哈哈……，哈哈哈……”

　　就在此时，一声漫不经心的大笑却打断了赤角威严的声音，吴鹏威手持“烧海长枪”，捂着肚子大笑，笑的癫狂无比，仿佛遇到了天下间最为可笑的事。

　　“小子，你笑什么？”赤角血色瞳孔中闪过一道凌厉的杀机。

　　“我笑什么？”吴鹏威又是噗哧一笑，却不理会赤角，而是转过头和身旁的绿儿说：“绿儿，叔叔问你，这大角是不是个坏蛋？”

　　“嗯！”绿儿拼命的点头。

　　“大角是不是一直想吃了你？”

　　“嗯？”

　　“那他为什么一直没有吃了你？”

　　“嗯？绿儿不知道……”绿儿总算是个乖巧的孩子，对于不明白的答案诚实的回答。

　　吴鹏威又笑着问：“绿儿是不是一直想出去？”

　　“是的啊，叔叔你怎么知道的？”绿儿瞪着大眼睛好奇的问。

　　“那绿儿为什么总是出不去啊？”

　　“因为绿儿出不去啊，就是出不了这一片封印的天地呢，哦，绿儿明白了，叔叔是说，赤角根本杀了不我，就和我出不了这个封印天地的道理一样。”绿儿心智灵巧，一下子领悟过来。

　　“绿儿真聪明。”吴鹏威摸了摸绿儿的头，又转过头来笑着说：“赤角，亏你还是个活了几万年的老怪物，竟然连一个小孩子的智商都不如，真够蠢的，到底是头畜生。”

　　“哈哈，说的好。”赤角不怒反笑，旋即一字一句从牙缝里挤出一句话来：“你有种！”

　　一掌凌空拍击而下。

　　万千火浪席卷，赤角动作之时，他头顶的命魂之兽也一掌拍下，动作如初一辙。

　　虚空崩裂，这一掌挟带方圆数十米的火云席卷而下，烧灼一切，连烟雾都直接被烧灼成灰烬，空气里只显现出一股惨淡的空白，如同被神魔之手生生抹去一般。

　　吴鹏威瞳孔蓦地一紧。

　　几乎是在他心念一动是时，背后忽然化出一对气血羽翼，百分之一个刹那，整个人如同鬼影一般虚空横移，一下子掠过数百米的距离，仿佛瞬闪一般，凭空出现在广场的另一头。

　　如此惊人的速度连吴鹏威自己都吃了一惊。

　　等闲神侍境界武者的速度他不是不知道，能够达到十分之一个刹那就极为不错了，如那斩绝老祖一流，只有十分之一个吐息的速度，而催命银笛就高了一个档次，足足达到二十分之一个吐息之速，至于那些八大宗门中的核心弟子，一个个实力超群，达到罕见的百分之一个吐息之速。

　　一个呼吸切割成一百个细碎的时间段，第一个时间段还未曾过去，攻击便已杀至，这是何等霸道的速度？

　　如祥云公子、出云子等尽皆是百分之一个吐息的速度上下，而吴鹏威，撑死了不过二十分之一个吐息，相距几有天壤之别，但此刻却是摇身一变，速度达到了一个惊人的境界，比起那些八大宗门的核心弟子也不遑多让。

　　他心中窃喜，也明白，这肯定是绿儿给自己吞噬的那一团绿光的功劳。

　　那绿光品质之高几乎让吴鹏威整个人脱胎换骨，经脉重塑，说不出的轻盈迅捷。

　　“哼，不过是区区月兔百分之一的速度，就想和本王做对，当真找死！”赤角大吼一声，凌空跃起，整个人拉出一道急速的残痕，犹如流星横空，一拳袭来。

　　这一拳超越了光速之声，甚至于虚空之中都产生一股扭曲的激流，如蛇翻卷，那是赤角一拳袭来之时硬生生挤破而开的空气。

　　一拳袭来，无遮无掩，直奔吴鹏威的胸膛。

　　速度却拿捏在极为精准的一百零一分之一个吐息之间。

　　吴鹏威无可避让，只能挺枪迎战。

　　他长枪紧握，衣袖翻飞，周身气血如浪奔涌，大喝一声，“一枪裂辰！”

　　七十五条真龙光影当空咆哮，翻腾嘶吼。

　　“烧海长枪”的威力完全被激发一般，枪身急速的震荡，震荡之间，闪烁出无数的金色枪花，这些枪花不断的在重复震颤，不断的刺激在同一点，每一丝气血之力都灌注于其上。

　　最后，当所有的气血之力都在近乎百多枪花之上绽放后，一股雄浑无比的玄妙之意又将一百枪花生生揉捏于一点，尔后激烈的收缩，形成只有微尘一般大小的一点精光。

　　接着，便是虚空震爆，一枪刺破时空阻滞，后发先至，破空气如穿重重水膜，无声无息的刺在那奔袭而来的巨大一拳之上。

　　枪尖与火拳对峙，无声无息。

　　一个吐息之后，是轰然一声足以崩裂山崖的巨响。

　　吴鹏威倒飞而出，但枪身一拧，一股大力轰然砸地，顿时止住了去势。

　　“好，这一枪威力硬是要得，竟然能够抵挡老夫八成的力量。”

　　赤角冷哼一声，抬步于漫天烟尘之中虚空踏出，他一双三角眼死死的盯视住吴鹏威，杀机肃然。

　　“小子，你很幸运，本王若不是在十万年前受了重伤，漫长岁月里只余留下万分之一不到的力量，否则，早就能将你一掌拍死，不过，此刻你的力量虽然大有进步，可惜，依旧不是我的对手，哼，一个命魂之兽都未曾凝练出的小家伙，就算你修行的乃是上古最为诡异的‘逆仙’之法，窍穴倒启，今日，我一样将你生生抓死！”

　　赤角猛然抬头一声长啸，如大蛇泣血，嘶鸣裂耳，萦绕不绝。

　　那虚空中的巨人蛇人怪物顿时于赤角合而为一，光影叠加，一瞬间，无穷火浪再度升腾而起，所有的火焰都变作一条似龙又似蛇的怪物，密密麻麻麻，足足有数万头，遍布吴鹏威左右上下每一寸空间。

　　“再接本王一拳！”

　　赤角又是一声大喝，仿佛于时空尽头处传来，一个巨大无比的拳头挟带风之云轰击而来，所过之处，空气寸寸崩塌蒸发。

　　吴鹏威却蓦然深吸一口气，低低的喝道。

　　“分神瞳术，三重噩梦之镜”

　　刹那间，三面巨大无比，足有十米方圆的青铜古镜于赤角的心头升腾而起。

　　赤角眼前一暗，仿佛陷入了一个漆黑深邃的异度空间。

　　眼前唯有三面古铜巨镜，前后依次排列，每一重镜面之中都映射出一个截然不同的赤角。

　　噩梦轮回而出，依次循环。

　　不料赤角却于漆黑的空间之中仰头大笑。

　　“哈哈，蠢货，你知道这噩梦之镜为何困不住本王么？因为本王早已成魔，不再是昔日的蛇龙。”

　　“孤乃是无上心魔！”

　　言罢，一拳轰击而出。

　　三面古镜顿时破裂。

　　

第578章 无明火种

　　一瞬间，三镜同裂，“噩梦之镜”崩塌分析。

　　吴鹏威心头剧震，抽身而退，不可思议的望着眼前悬浮于半空赤角大王。

　　虽然力量气势毫无变化，但整个人的肤色变的深黑如墨，唯有身后熊熊燃烧的火焰依旧猩红。

　　不知怎的，吴鹏威心头却泛起一丝极为不好的预感来。

　　“嘿嘿，小子，你的瞳术是厉害了许多，竟然能够凝练出三面‘噩梦之镜’，但可惜，本王早已在几万年前就入了魔，你这个蠢货，居然用噩梦之镜来对付无上心魔，即便你凝练出了‘梦魇黄泉’，本王都不会陷入你的瞳术之中。”赤角冷然笑着，此刻他面目说不出的阴沉，像是寒冰一般生冷。

　　气氛说不出的诡异，赤角大王就如同滚滚火浪中的一块寒冰，寒冰未曾被火海融化，反而将火海的温度不断的压低。

　　“无上心魔？什么玩意？”吴鹏威搜肠刮肚，也没听闻出关于无上心魔的事迹来，在神念六界，根本没有所谓的妖魔一说。

　　“不用想了，无上心魔乃是天地星辰间最古老宏伟的存在，比之仙人还有古老，只不过我向来不愿意示于人前罢了，你所要明白的是你今天必须会死在这里就足够了。”赤角一眼看出了吴鹏威的疑虑。

　　一直待在远处的绿儿忽然大叫：“你根本不是大角，你不是，你这个坏蛋，你把大角变回来。”

　　赤角却愣笑：“你不是很讨厌大角么？既然讨厌，为何又要变回来。”

　　绿儿却握着拳头大叫：“因为你比大角还要讨厌，我非常讨厌你。”

　　“绿儿，不要说了，你到我后面来……”吴鹏威却电一般闪至绿儿身前，紧紧的护住他。

　　赤角的笑容却于一瞬间凝滞，面庞变的狰狞无比，他几乎是用咬着牙齿的声音狠狠的说：“绿儿，你真是个任性的家伙，你知道十二王兽之魂守护了你多久么？整整十万年，这十万年中，赤角每一次看着其余的兽魂为了维护你的存在而吞吐自身的元气，甚至不惜陷入无尽的长眠，而你不过是毛头小家伙，一个新生的器灵，你觉得一切都是理所当然的，这个赤角便是心中怀有愤恨才被我趁机夺了心魂，嘿嘿，当初纵横‘墟’的十大仙器之一的‘界王’之鼎，今天，注定会是我的了。”

　　赤角狞然一笑，手掌一挥，一股无比骇烈的火浪铺天盖地而来，火浪之中，是一个硕大无比的拳头，无上心魔不仅仅获取了赤角的躯体，连他的力量也一并被无上心魔吞噬。

　　一拳当空轰击而下。

　　这一记威势不同于以往任何一拳，那悬浮于赤角头顶的命魂之兽——蛇人光影忽然大吼一声，炸裂开来，化作一道只有十米方圆的火罩，将吴鹏威生生罩入其中，四面火焰极度的凝缩，如一面晶莹剔透的红墙。

　　火焰之中，竟然凝练出晶体，这是热度超越了液体顶点极致才会发生的变化。

　　四面凝火，天地无遮无漏，一拳奔袭而来，力量说不出的刺骨阴寒。

　　吴鹏威周身当空咆哮的七十五条真龙光影竟然一一崩裂炸碎。

　　魂将之属完全不是一个神侍级别的武者能够抗衡的，即便这赤角于十万年前便力量的减，万不存一，即便他已经被心魔附生，实力甚至略有减弱，但依旧不是现今的吴鹏威能够抗衡的。

　　尤其赤角乃是上古龙族后裔，蛇龙之身，一身力量超凡脱俗，更能够操控天地真火，一身力量，比起初级星帅武者也丝毫不遑多让。

　　一拳生机断灭。

　　可就在此时，吴鹏威竟然深吸一口气，松开手中的“嗜火长枪”，流星一般飞纵向前，死死握住对方这一拳，而且牵引拳势，居然朝着自己的小腹而去。

　　只是这一拳火焰灼热，吴鹏威碰触的瞬间，左手之上立刻血肉模糊，发出一阵“滋滋”的声响。

　　“叔叔……”

　　绿儿惊惶的大叫。

　　无上心魔附身的赤角更是得意忘形的大笑，“小子，你真是作死，想和本王同归于尽么？可惜，你的实力还是太弱了些，不过一只蝼蚁罢了。”

　　言罢，无上心魔周身如同幻影一般震颤，一拳轰隆隆而去，拳风过处，扫尽一切尘埃。

　　只是此时的吴鹏威却诡异的一笑，露出一个耐人寻思的表情。

　　“嘿嘿，鹿死谁手尚未可知。”

　　蓦然，吴鹏威未曾伤其分毫的右手猛的一拽，那拳势便笔直的轰入了小腹之上。

　　可无上心魔却蓦地眉角一跳。

　　吴鹏威的小腹之中竟然生出一股绝大的吸力来，拳势之上，连同那四面的火焰一并倒卷而入，纷纷汇进对方的小腹之间。

　　无上心魔大骇。

　　吴鹏威的肚腹之中，火窍正急速的运转，火窍之中，有一朵淡淡的近乎透明的焰火之花正缓缓的于火窍中心处攀升而起，这焰火共有八枚焰瓣，无穷赤红色的火浪纷纷被这一朵焰火之花吸附于其中，得无穷火焰之力温养，八枚花瓣之外，竟然又渐渐的生出一朵火焰花瓣的雏形。

　　无上心魔却惊的几近魂飞魄散。

　　“什么？居然是无明魂火，不好……”

　　无上心魔便欲抽身而退，可就在此时，吴鹏威肚腹之中的无明魂火仿佛拥有灵识一般，一下子跳脱出来，猛然覆盖于无上心魔的眉心之间。

　　“啊……”

　　无上心魔顿时发出一声极为惨烈的嘶吼，听者无不为之悚然动容。

　　最为惊异的是，那无明魂火竟然一下子膨胀开来，透明色的光焰万丈勃发，四周的赤色火焰晶体瞬间被蒸发成烟，吸附于其中，九朵焰火花瓣轰然成型，花瓣最下方，一颗淡淡的椭圆形的种子悄然成型。

　　“魂火种子”

　　天下间最最难凝练的魂火种子竟然吸收了无上天魔的无穷焰火之力，悄然成型，这一枚魂火种子珍稀无比，就连那鬼天师都未曾够资格凝练而出，并非是其实力不够，而是火焰温养差了太多，如今，吴鹏威的无明魂火吸收了“冷心黑火之种”，又吞噬了赤角积蓄数万年的赤火真晶，完全饱和，顿时蜕变为火种。

　　火种一处，魂火之力简直数倍激增。

　　无上天魔顿时发出一身惨叫，什么蛇人光影，什么遮天火幕，一瞬间纷纷消散无形，赤角偌大的身躯顿时重重的跌落于地。

　　“小子，你等着，孤乃是无上天魔亿万分身神念之一，你等着，待我本体觉醒，定然将你生生擒拿，侵入心魔之海中，虽日月覆灭也不得超生轮回……”

　　声音凄厉如刀，回荡于空间之中，吴鹏威却头也不抬的冷哼一声。

　　“那也要等有本事出来再说。”

　　一点魂火翻纵，轻易便将那隐于赤角头顶之后的黑丝给烧成了灰烬，渣也不剩。

　　唯独剩下赤角跌落在地，脸色枯灰，大口大口的喘着粗气。

　　

第579章 须弥玲珑鼎

　　赤角跌落在地，脸色如同枯灰，胸膛起伏，一副衰败之象。

　　若不是因为他乃是蛇龙之躯，只怕早就被无明魂火烧成了灰烬。

　　“呼，绿儿，你终究是成长了，赤角一时被心魔附身，一时蒙蔽心智，不过好在你成功度过此劫，倒不亏是须弥仙尊亲手塑造的器灵，只可惜我倒是无法看你茁壮成长了。”赤角面目枯灰，嘴角却咧出一丝淡淡的笑意，不复最初的峥嵘。

　　绿儿却小跑过去，一脸哀伤，“赤角大叔，你醒了么？不要说话，绿儿给你治伤。”

　　赤角却笑着摸了摸绿儿的头：“不用了，无明魂火早就烧坏我的经脉窍穴，治不好了，绿儿，你是主，我是仆，不过我却未能完成仙尊的嘱托，不能好好守护于你，绿儿，莫要怪赤角大叔这些年来的过失，无上心魔无孔不入，但有一丝怨念便会乘隙而入，是我执着了。”

　　说道此处，赤角又对着一旁的吴鹏威笑着说：“年轻人，你果然厉害，居然拥有天地星辰间唯一能够克制无上心魔的无明魂火，很好，是拥有大机缘的人，绿儿和你在一起，我也就安心了。”

　　吴鹏威听闻却是心头一动：“前辈，你所谓的无上心魔和仙人是什么？晚辈不甚明白，还请明言。”

　　“所谓仙人，乃是上古一脉的大能力者，日月朽而不朽的至高存在，不过，却被近古神灵一族所压制，定鼎一战，仙人大败，残存无几，退出‘墟’的控制权，而那无上心魔，乃是更为久远的太古魔神一族，神灵、魔神、仙人，亘古以来便是对峙厮杀，但却于定鼎一战分出了胜负，魔与仙人黯然退出，法则宿命重新塑造，至尊掌控浩瀚星海。”赤角说着，嘴角却流出一丝青灰的气息，如烟雾缭绕。

　　“可是，这和我有什么关系？”吴鹏威疑惑重重，对方说的太玄，他根本琢磨不透。

　　“呵呵，需要机缘的，年轻人，你身上有仙道飘忽灵动的影子，一切都是有因果的，时候到了，你自然能够明白，老夫累了，绿儿，你以后不要顽皮，世道多诡谲，你乃是上古灵器蕴生的器灵，千万要小心。”

　　赤角的声音越来越轻淡，最后化作一道烟雾，飘荡于十一尊巨大的雕像之后，凝固石化，变作那第十二座巨型石雕，蛇头人身龙尾，威武狰狞。

　　“唉，大角叔叔也走了……”绿儿一声长叹，耷拉着小脑袋，一语不发，似乎极为哀伤。

　　“好了，走了的终究走了，不要太难过了。”吴鹏威上前摸了摸绿儿的头，轻声安慰。

　　绿儿却将头摇的跟拨浪鼓似的：“不是的，他们曾经都是绿儿最好的亲人，可现在，一个个都不在了，以前我不明白，为什么龙叔叔、兔阿姨他们会失踪，现在才知道，为了让绿儿存在，他们都付出自身的元气，不惜陷入深眠之中，都是绿儿不好，现在连大角叔叔也陷入长眠了，叔叔，你告诉我，绿儿是不是很坏啊？”

　　小家伙秀气的大眼瞳中泛起迷蒙的烟雾，容色间一片哀恸。

　　“乖，绿儿不哭，不是还有叔叔么？”吴鹏威蹲下身子，将绿儿揽入怀中，心头也有些疼，他也是个自幼便失去父母关爱的人，自然明白绿儿的孤苦，不由生出一股同病相怜的感觉，只觉得怀中的小家伙是顶顶可怜的人。

　　“嗯，绿儿听叔叔的话，不哭了。”绿儿忽然止住哭，用力的一挥小拳头：“绿儿知道，只要绿儿有朝一日强大了，能够恢复这界王鼎的威力，就有足够的力量唤醒那陷入长眠之中的十二个叔叔阿姨们。”

　　“绿儿，能不能告诉叔叔你的出身来历？”吴鹏威头脑还有点晕，据赤角说，绿儿乃是传说中的灵器，所谓灵器，可是一件了不得的大事。

　　甚至可以这样来形容，一件灵器若被六界得知的话，只怕立刻就会引起八大宗门之间的厮杀。

　　六界之中，以魂器为尊，魂器分为十品，第十品便称作绝品，而在绝品之上，还有威力更为强大的灵器，只是灵器太难驾驭，非神皇之上的境界难以催运，而且铸造一件灵器，实在过于复杂，非数万年难以完成，除却威力高深莫测之外，灵器之中还蕴藏有一丝天地法则，一出手便是天崩地裂的威势，即便是神皇境的绝顶高手也不敢轻易使用。

　　最重要的是，神念六界，已经整整十万年没有出现过灵器了。

　　因此，灵器更像是一个虚无飘渺的传说。

　　绿儿却牵住吴鹏威的手，往那巨大的门户而去，边走边说：“叔叔，我带你进来一看，你便知道了。”

　　绿儿手指一点，此刻没了那赤角的力量作祟，门户顿时持中而开，露出一个恢弘无比的雄伟世界。

　　二人一迈而入。

　　这世界竟然广袤无比，仿若一个迷失的大陆，大陆之上，共有十二座插天而立的大山，大山之顶，各有一座恢弘无比的宫殿，只是云气缭绕，看不真切。

　　“叔叔，这里便是绿儿的家了。”

　　绿儿回到这广袤无比的空间，顿时敞开双臂，犹如小鸟一般当空飞翔。

　　“绿儿，这里到底是哪里？”

　　“这里是绿儿的家，须弥仙界，能够藏纳一整个星辰的须弥仙界？”绿儿在空中不断的翻滚，做出一个又一个夸张的动作。

　　“须弥仙界？”吴鹏威心头一惊。

　　难道这小小一个鼎炉竟然藏纳了一方星界？难怪目力所及之处，竟然看不到这一片大陆的尽头。

　　“不过，可惜绿儿却催运不了这仙界的一丝物体，唉，绿儿太弱了，叔叔你随绿儿来。”绿儿又握住吴鹏威的手，轻身一纵，便来到一处雄伟的山脉之前，山脉之上，是一座赤红色的四方宫殿。

　　可惜，这宫殿的山门紧缩，山门之前，有一座巨大的雕像，雕像之上，竟然是那之前所见独角蛇龙样貌。

　　只是山势连同一整座宫殿都显露出一股颓败的气势，死气沉沉。

　　绿儿幽幽的说：“叔叔，你也看出来了，这一座山都跟死了似的，每一座宫殿都藏有须弥仙人十二分之一的财产，且每一座宫殿里都藏有一把威力绝伦的魂器，可惜，绿儿却没有实力打开它。”

　　仿佛为了验证自己的话，绿儿又带着吴鹏威连续翻转了另外十一座山脉，尽皆是同一般的颜色，生机丧失，仿佛一整座山脉都陷入了冬眠一般。

　　“叔叔，绿儿是不是很没用？”绿儿见吴鹏威眼中略有失望之色，头低的更深了。

　　“没事，绿儿，你且告诉叔叔，如何才能够让你恢复实力了？”吴鹏威是个心思细腻的人，他倒是明白这灵器目前还是不开启的好，否则，一旦开启，只怕自己是无法驾驭的，还会引来杀生之祸。

　　绿儿歪着小脑袋想了想：“叔叔，绿儿也不知道，但绿儿却明白，想要让绿儿实力恢复的话，就需要收集仙道的宝贝材质，让绿儿吞噬，这才可以逐渐恢复实力。”

　　“仙道遗宝？”吴鹏威心头一动，从乾坤袋里取出那沧海遗珠，递给了绿儿。

　　“咦，这是擅长水系仙术的仙人留下的宝贝，不过可惜，和绿儿并非同源，绿儿乃是木系的器灵，这宝贝虽好，品次却差了一些，绿儿吞了也是无用。”绿儿摇了摇头。

　　吴鹏威一阵茫然：“那绿儿你需要什么样的仙道遗宝才能够恢复实力了？说来叔叔听听。”

　　绿儿又仔细想了想：“比如，镇天神木，传闻中镇压一方天地气运的神木，又比如那星海东方的紫级无生气雾，吸上一口也能让我实力恢复不少。”

　　吴鹏威听了却倒吸一口凉气。

　　这两样东西，前者镇天神木乃是无量宗的镇派之宝，传闻中无量宗的玄妙清正宫中就存放了一棵镇天神木，乃是宗门三大重宝之一，至于后者的紫极无生雾，乃是一个神皇境巅峰的绝顶高手，一派散修巨头紫极老祖存身的紫心崖，才会生出这样的雾气，这样的雾气秉承东方星辰精华，一千年才能够蕴生出指甲蓬大小的一块，紫极老祖将这雾气看的比自己性命还要重要，绿儿想吞上一口岂非要了他的老命。

　　这两样东西吴鹏威目前都是万万弄不到的。

　　“唉，叔叔，我们不说这些了，绿儿有穿行空间的能力，来，绿儿带你去我出生的地方看看。”

　　说完，绿儿又握住吴鹏威的手，发力一纵。

　　眼前景象又是一黯，吴鹏威只觉得眼前一花，二人又来到了一个低沉肃穆的世界。

　　世界静寂无比，居中有一个绿色的巨大火炉，足有房屋一般大小，只是其中不存一丝焰火，相反，却是堆彻如小山一般的丹药。

　　绿儿见了这鼎炉，却拍了拍巴掌，笑着跑了过去。

　　“哦，绿儿又有糖豆吃喽。”

　　吴鹏威却完全惊呆了，因为这鼎炉之中藏的不是他物，而是小山一般的奇级丹药。

　　妙用无穷的奇级丹药。

　　

第580章 刺影之龙

　　那一个翠绿色的火炉硕大若房屋，其中藏有若干丹药，小山一般堆积，五颜六色的丹药散发出扑鼻的香味，仅仅是闻一下都让人如痴如醉，周身毛孔大开，气血之力沸腾澎湃，整个人如同要飘起来一般。

　　“叔叔，你看，这里就是我出生的地方呢。”绿儿欢喜的叫着，他一路小跑过去，跳上那翠绿色的鼎炉，抓起一把奇级丹药就往嘴里塞，像是在嚼糖豆。

　　“喂，绿儿，你少吃一点啊，也不怕拉肚子。”吴鹏威看的一阵肉疼，上去拉住绿儿，他如此暴殄天物，直让吴鹏威觉得自己有大罪过。

　　“不，我饿死了，叔叔……刚才我把药力都输出给你了，肚子空空的……”绿儿不理睬吴鹏威，继续狼吞虎咽。

　　好在那一堆奇级丹药甚多，就是让绿儿敞开怀吃，只怕没个一年半载的也吃不完。

　　吴鹏威忽然想起一件事来，“对了，绿儿，你刚才给我注入的绿色光气是什么？”那一团绿色光气威猛的很，仅仅是注入的一瞬间，便让吴鹏威气血之力倍增，一下子激增了近乎一倍的气血之力，而且将所有的气血之力脱胎换骨，伐毛洗髓，品质上了一个极大的台阶。

　　如今吴鹏威仅仅是开启了一个神窍，气血之力的品质从此与寻常武者无异，而且暴增至七十五条真龙光影，寻常神侍巅峰的高手一掌就能拍死。

　　即便遇上等闲魂将级别的武者，也是一枪扫退，不落下风。

　　绿儿一边嚼着奇级丹药一边说：“叔叔，那是绿儿珍藏的一颗最最好吃的糖豆，也是目前为止这须弥玲珑炉能够做出来的唯一一颗珍级丹药，嗯，用你们的话说就该是珍级的。”

　　“珍级丹药？”吴鹏威吓了一跳。

　　绿儿点了点头，他此刻终于吃饱，拍了拍圆滚滚的肚皮，长舒一口气，“嘿嘿，可能你还不知道绿儿是什么来头，哈哈，告诉叔叔你好了，绿儿其实就是须弥界王鼎的器灵，绿儿最大的本事就是能够制造各种丹药。”

　　绿儿跳了下来，一下子悬浮于半空，双手一挥，那绿色的玲珑绿炉便如同活物一般抖了起来，绿儿又吹出一口气，堆积于炉上的所有丹药纷纷飞了出来，掉落于地，那绿色的火炉当空飞旋而起，犹如风车一般旋转，一瞬间就变的小巧无比，只有巴掌大小。

　　绿儿却挠了挠脑袋，“唉，有点小啊。”他又跺了下脚，对着掌心中的小巧火炉吹了口气，那火炉又是滴溜溜的旋转，一下子又涨大了几分，足有脸盆大小。

　　“绿儿，你这是干嘛？”吴鹏威好奇的凑过来看。

　　“我在炼药了，叔叔。”

　　绿儿吃力的捧住那绿色的火炉，不停的旋转，且不停的往其中喷吐绿色的气体，一股股绿色的气体投入其中，不断的凝结变化，犹如绿色的烟雾一般，浓浓的覆盖了一层，烟雾缭绕。

　　这绿色的烟雾仿若实体，结成厚厚的一层。

　　绿儿这才将绿炉放下，虚空一抓，取出了许多不知名的药物来，撵碎了，投入火炉之中，接着又开始不停的摇晃，边摇晃还边说：“叔叔，叔叔，快，在炉子下借把火呗……”

　　吴鹏威愣了一下，但旋即明白了绿儿的意思，屈指一弹，一点无明魂火便在那绿炉之下熊熊燃烧而起。

　　那玲珑绿炉并非是凡品，魂火燃烧烈烈，竟然生生经受的住。

　　绿儿此刻又赶紧将绿炉盖子合上，喘了口气，擦了擦额头的汗水，然后掰着小指头一声一声的算：“一、二、三……九、十，好喽。”绿儿掀开盖子，药箱四溢，绿色的烟雾之中，竟然有两颗丹药，一颗翠绿，一颗嫣红。

　　“唉，想不到只能炼制出两颗，看来还是材料少了点，啧啧，退步了啊……”绿儿摇摇头，不断的摇头晃脑，跟个老夫子一般。

　　“绿儿，这是奇级丹药？”吴鹏威有些恍惚，这药丸上生机勃勃，仅仅是气味都让人觉得心旷神怡。

　　“不，这是两颗妙级丹药，奇级丹药的药材绿儿这里是没有的。”绿儿却摇了下头，“这一颗绿色的丹药乃是妙级丹药中‘续肢丸’，意思你的四肢哪怕断了，只要敷上这一颗丹药都能够重新接上，完好如初，而这红色是‘嗜血丹’，吃上一颗，气血之力倍增，有原先的一倍有余，不过代价却是之后元气大伤，需要数日的静养才能调息过来。”

　　“妙级丹药也有这么多的名目？”比起绿儿的渊博来，吴鹏威反到觉得自己如同一个无知的幼儿。

　　“这个自然，丹药一学琳琅满目，千门万法，昔日的须弥仙尊就是众多仙人中首屈一指的药王，炼制丹药的法门可谓天下无双，绿儿是须弥仙尊临去之时被仙尊以最后一口精元催化，继承了仙尊九成的药理知识，还有穿梭时空的异能，不过可惜绿儿的实力太过孱弱，如今只能炼制出妙级丹药来。”绿儿言语间不胜唏嘘，如点漆一般明亮的眸子里有着难以抹去的哀伤。

　　“没事，还有叔叔在了。”

　　吴鹏威走过去，摸了摸绿儿的头。

　　绿儿抬起眼来，转悲为笑，用力的点了点头：“嗯，叔叔，以后绿儿就跟着叔叔好了。”说完，绿儿将手中的两枚丹药置于吴鹏威的手掌上，摇身一转，对着地上的绿色翠炉遥遥一指。

　　那绿色的翠炉一下子凌空而起，化作一道须弥之光纵入了吴鹏威的眉心之中。

　　吴鹏威只觉得眉心一震，居然出现了一副诡异的画面。

　　那翠绿色的玲珑炉竟然出现在了混沌图录最中央，无尽混沌之光竟然和这玲珑炉连为一体，仅仅是一瞬间的功夫，这玲珑炉竟然体格暴涨，达到了一座小山般巍峨，炉身之上竟然现出一些古怪无比的符纹，古老深邃，透出一股上古的气息。

　　隐约间竟和那山洞外的巨大青铜鼎有些相似。

　　吴鹏威正自诧异间，一旁的绿儿却拍掌大笑：“哦，太好了，难怪大角叔叔让我跟着你，原来叔叔身上有仙道本源，太好了，以后绿儿倒是不用担心会饿死了。”

　　绿儿抚掌大笑，吴鹏威却是一头雾水，“绿儿，你倒是说清楚些。”

　　绿儿却挠挠脑袋，“我也不说不清楚啊，反正须弥仙尊身上也有如你这一般混沌气息，只不过，他们的气息远没有你浓烈，这证明你有大机缘了，假以时日，你能成为仙尊也极有可能呢，嘿嘿，难怪绿儿如此喜欢叔叔，一见叔叔就投缘，原来如此啊。”

　　吴鹏威明白绿儿口中说的混沌气息定然是和脑海里的那一方混沌图录有关，这是“小威”临死前化作的图录，威力莫测，不仅能够让自己几次死里逃生，兼且能够和无极秘典对抗，甚至于选择出适合自己的武道，可谓神奇无比。

　　“罢了，这混沌图录过于神秘，却又让我牵扯进什么仙人与神灵之间的争斗中，当真是有好有坏，不过显而易见，仙人肯定和小威有莫大的联系，眼前只能走一步算一步了，也许那个面具凤凰女和器宗女子那里能够有些答案。”吴鹏威脑海里也是千头万绪，理不出一个确切的思路来。

　　不过好在此行收获巨大，绿儿虽然不能够炼制奇级丹药，却通晓上古种种秘方，一旦实力增加，手头上又拥有诸多药材，便能够炼制出奇级丹药来。

　　而且，地面上小山一般的奇级丹药竟然不下数万枚，拥有这数万枚丹药，足以让他在赤天城中称霸一方了。

　　甚至于在摩诃星都是一介散修巨头。

　　“叔叔，那火炉乃是绿儿的本命形体，以后，绿儿就跟着叔叔喽。”绿儿拽了拽吴鹏威的衣袖，脆生生的说。

　　“知道了，调皮鬼，以后要听话，别整天就想着吃糖豆。”吴鹏威笑着抹了下绿儿的鼻子。

　　小家伙吐了口鬼脸，一下子消失不见。

　　吴鹏威笑了笑，大手一招，将地上所有堆积的奇级丹药纷纷卷入了乾坤袋之中，如此数量的丹药体积不小，足足将吴鹏威手中的三个乾坤袋都完全塞满，这才作罢。

　　“绿儿，带叔叔出去吧。”

　　“嗯，好勒！”绿儿应了一声，从虚空中钻了出来，一拉吴鹏威的手，便闪现至另外一处时空。

　　“叔叔，这里曾经是一方仙界，须弥仙尊就是这一方仙界之王，不过，如今破落毫无生机，不存一个生物，但这里空间广袤，却是最适合用来修炼以及种植药材，一旦绿儿实力恢复了，就可以打开十二仙宫，获取里面的法宝魂器以及种种资源呢。”绿儿耐心的给吴鹏威解释。

　　“难怪，这一片大陆虽然灵动飘忽，却没有一丝生机，到处死气沉沉，原来是这样，不过这么大的一片大陆，倒是抵得上数千万个乾坤袋了，哈哈，叔叔倒是赚了。”吴鹏威长声一笑。

　　绿儿却一甩衣袖，吴鹏威眉心之中的绿色火炉倒是飞了出来，炉子显然比之前大了一倍，小山般巍峨，绿意泱然，灵秀之中却兼有一丝雄浑厚重，这是之前从未曾有过的感觉，显然是在吴鹏威脑海中的混沌图录中侵淫的结果。

　　火炉一转，刹那间，这一片大陆就如同光影一般被吸卷入炉身之中。

　　此时，绿儿又拽了拽吴鹏威的衣袖，二人一并步出了这须弥仙界。

　　一出仙界，就见一只白光惨淡的大掌当空拍击而下，一个粗壮雄浑的声音如裂帛一般震耳。

　　“小子，你家悟能公子等你多时了，哈哈，给我受死吧。”

　　一掌轰击而下，虚空崩裂，竟然卷荡出无数的虚空漩涡，声势骇人。

　　而在另一侧，一道微不可察的细长影子却悄然钻入吴鹏威脚下阴影之中，无声无息。

　　

第581章 降服悟能

　　虚空开裂，掌如奔雷。

　　吴鹏威只见一个如同磨盘大小的手掌拍击而来，空气都给硬生生挤破，那巨大的手掌之上，发出呜呜的厚重声响，仿佛掌控了席卷大地的飓风。

　　手掌尽头，是一个如同魔神般狰狞的巨人。

　　峥嵘的猪头，赤色的兽瞳，青铜一般结实的胸膛以及如钢铁浇铸的肌肉，这巨人足有六米开外，远远比不上之前须弥仙境中的绿巨人来的巨大，但威压却如同实质的有形之物，从四面八方逼迫而来，只是一瞬间，吴鹏威就觉得自己近乎无法动弹。

　　如果仅仅是之前只拥有五十五条真龙之力的吴鹏威，也许一下子就会被这巨掌给震死。

　　但此刻吴鹏威吞入了绿儿唯一珍藏的一颗珍级丹药，气血之力倍增，且洗髓伐骨，气血之力更是有了质的突破，即便等闲魂将级别的武者也能碰得，哪里会被这区区凌空一掌给震住。

　　“哼，悟能公子？我看是猪头阿三差不多。”吴鹏威淡淡一笑，身躯一震。

　　七十五条真龙光影裂荡虚空而出，大风惊起，一点金光纵跃，起先只是一点如豆，但转眼便有无穷金火于枪尖炸裂而开，熊熊而起，大如磨盘，轰然刺在那猪悟能凌空拍击而来的巨掌之上。

　　劲风四溢，如刀子一般向外扩散，云浪翻涌，烟尘四起。

　　地面上不断有石头炸裂而开，方圆百米，风卷气荡。

　　“哎呀，烫死我啦。”

　　烟尘之中传来一声杀猪似的惨叫，猪悟能兽化之后的身躯猛的倒退，那起先拍击而去的一只磨盘大小的右掌焦黑一片，犹自发出一阵阵迷糊的肉香。

　　“红烧猪蹄？可惜，火候不好，还是焦了，喂狗都不吃。”吴鹏威撇了撇嘴，提起枪尖，吹了口气，那“烧海枪刃”之上一团金黄的焰火应声而灭。

　　“你，你敢瞧不起本公子，作死。”

　　猪悟能大怒，本就狰狞的猪头更显得凶恶，他猛一跺脚，整个空间顿时都轻微的摇晃，他大吼一声：“兽王炮！”

　　猪悟能硕大的身躯如披血光，整个人四肢着地，硕大的身躯犹如炮弹一般飞纵而来，血盆大口更是张开，獠牙交错，无穷风浪被吸附其中，然后凝结出一个硕大的红色光点，光点之中尽数都是毁灭性的气息。

　　“哼，猪也会咬人，倒是件稀奇事。”吴鹏威冷冷一笑，“烧海长枪”平举而起，一蓬金黄的焰火闪烁而出，“你也接我一招，红烧肥猪。”

　　吴鹏威也不施展任何武道，只是催运气血之力，无明魂火如同蛇一般于枪身之上缭绕，笔直的轰击过去。

　　枪势如雷，势不可挡。

　　猪悟能兽化之后的“兽王炮”竟然生生被吴鹏威的枪势撕裂，魂火犀利无比，烧铁熔金，等闲事尔，可谓能够洞穿六界一起物事，那兽王炮连一息的时间都没能够抵挡的住，就被无明魂火无声的消融。

　　“不好！”

　　吴鹏威却心头一沉。

　　就在此时，一道修长如龙般的影子于吴鹏威的阴影之中一窜而起，快的匪夷所思，完全超出了想象的界限。

　　一抹寒光劈裂而过，犹如雷霆电闪。

　　吴鹏威匆忙间闪避而开，但依旧躲不过这一道刀光，握枪的右臂齐肩而断，血流如注。

　　吴鹏威忍住剧痛，一语不发，只是抽身如流水般的速退，退于空间尽头，十二兽王的龙人雕像之下，冷眼看着不远处正冉冉升腾而起的一个黑色人影。

　　这人影周身如同墨染一般，漆黑无比，仿佛夜色中最深沉的阴影，眼瞳也是不余他色，深邃阴沉，没有一丝人的气息，这人提着一把漆黑的刀，犹如从夜色中走出来的杀神。

　　“哼，难怪我一路上总觉得如芒在背，心神隐约不宁，原来被人坠了尾巴，难怪难怪。”吴鹏威冷冷注视着对方，面若止水，只是伤着的右臂依然有冉冉血水流下。

　　那黑影却傲然一笑，用着近乎是沙哑如铁石摩擦的声音说：“没办法，再下乃是影龙的杀手，有人买了你的命，我不得不动手。”

　　吴鹏威又扫了一眼猪悟能，此刻那猪头早已收了兽魂变身，笑嘻嘻的站在黑影身旁，怪笑着说：“嘿嘿，小子，要怪只怪你命不好，我悟能公子何等聪明，岂会和你硬拼，早在你进入那什么不知名的时空里，本公子就和这位影龙的人商量好了，联手做一个局，就等你出来上钩，果然，你这厮徒有其表，长了一副聪明样，其实却蠢笨的跟猪似的，呸，是蠢的如狗头一般。”

　　一旁的黑影也淡淡的说：“不用抵抗了，我一直跟在你的身后，计算过你的力量，即便你拥有七十五头真龙之力，可谓比的上一般的魂将武者，可你的右臂断了，气血之力失去大半，我和悟能公子足够压制你，就算你拥有所谓的高明瞳术，不过很可惜，以你目前的力量恐怕只能对一人施展而出，另一个足以要了你的命。”

　　黑影的声调一如初时难听，但语气中却有着惊人的冷静与计谋。

　　吴鹏威挑了挑眉毛，不动声色的说：“那这次的宝贝你们如何分润？”

　　猪悟能却奶声奶气的大叫：“这哥们说了，东西归我，他只要你的人头。”

　　黑影在一旁点了点头，以示附和。

　　吴鹏威却笑：“杀手的话你也信？悟能公子，这倒不像你自诩的智慧出众啊？”

　　猪悟能闻言心头一跳，转过头来，面色有些古怪的看着身旁的黑影。

　　黑影却冷哼一声：“临死还想枉费力气，我这便送你归西。”

　　一道寒光闪过，黑影出刀速度诡异绝伦，快的无法想象。

　　“晚了……”

　　可吴鹏威却如同烟雾一般飘渺而退，挡过这致命的一击，口中却塞入了一刻嫣红的丹药，与此同时，左手捏碎一枚绿色的丹药，吐沫于右臂切断之处。

　　一股四溢的药香顿时弥漫而出。

　　影龙杀手只觉得眼前忽然有一股雄浑无比的力量爆炸而开，其力量之激荡竟然让他的刀势都无法砍伐下去。

　　他心头一惊，一点金光撕裂空气刺来，偏就无声无息，像是一个虚幻的枪影。

　　影龙却神色大骇，这是速度到了极致的变化，才会产生的“无光虚影”，以他的速度，远远难以达到，只能眼睁睁的看着那金色的枪尖刺破自己的胸膛，却无法躲避。

　　“噗”

　　枪尖透体而过，这才传来一声真实的声响。

　　“为什么？”

　　影龙歪着头，似乎不相信眼前的一切，就连手中猩红的血也仿佛变的无比不真实。

　　“因为我的枪法比你快，它有一个很好听的名字，叫做‘裂辰’。”

　　吴鹏威提着“烧海长枪”从气血爆炸形成的烟雾之中虚步走来，握枪的右臂完好如初，看不出一丝的伤痕，他枪身一拧，无明魂火犹如璀璨的葵花盛开一般，将影龙杀手烧成了灰烬。

　　灰烬中，一把寒光闪烁的细刀跌落于地，还有一个青黑的乾坤袋。

　　不过，却没有任何的武道意识融入吴鹏威的脑海之中，这一个影龙杀手就如同出现时一般，消失的也是无声无息，犹如融入夜色之中的阴影，见不得一丝火光。

　　猪悟能目瞪口呆的望着眼前的一切，从吴鹏威断臂然后到影龙杀手被宰，吴鹏威又完好如初的走了出来，用了不到短短几个呼吸的时间，变生掣肘，结果让人难以预料。

　　“什么情况？”猪悟能觉得眼前的一切仿佛是梦境一般。

　　直到吴鹏威静谧深邃的眼光扫过来时，他才吓的大叫一身，扭头慌不择路的而逃，速度可谓是火烧屁股一般迅疾。

　　可吴鹏威却冷冷一笑，一指点出。

　　“噩梦之镜”

　　分神瞳术施展而出，透体而过，狂奔中的猪悟能只觉得眼前忽然一黯，时空变幻，漆黑的空间里升腾出一面巨大的青铜菱形古镜来。

　　

第582章 兽魄珠

　　“分神瞳术”施展的一瞬间，猪悟能便呆滞不动，这一门神奇的瞳术并非仅仅止步于眼孔对视，一旦施术者发动，即便对手没有以目相对，依旧会被这瞳术给击中。

　　名列众多瞳术探花的“分神”，威力鬼神莫测。

　　猪悟能像是个雕塑般凝滞不动，眼神惊怖，仿佛陷入噩梦之中。

　　吴鹏威虚空踏步，缓缓步至猪悟能之前，手中长枪一震，就欲穿透这个到处倒戈的软猪头，可就在此时，一只白皙粉嫩的手掌拽了拽他的衣袖。

　　“叔叔，这猪头好可爱，我想收养它做我的宠物。”绿儿仰头看着吴鹏威，圆圆的眼瞳里尽是天真烂漫之色，拽着吴鹏威衣袖的小手不停的摇晃。

　　“你想收养这个猪头？”吴鹏威皱了皱眉，“不是不可以，不过这家伙太狡猾了，而且也算孔武有力，但是不大听话，怕是会惹麻烦，到时候挟持了绿儿你，不好收拾。”

　　绿儿却摇头，笑的天真烂漫，“没事，叔叔，我拿到了他的兽魄珠了，他不听话，绿儿就捏碎它的兽魄珠。”

　　“兽魄珠？”吴鹏威心头一动。

　　传闻中兽魄宗的人天生都有“兽魄珠”，这珠乃是其本命精华所在，一身性命与此相关，兼且这兽魄珠关系到兽魄宗弟子日后晋升为“兽神真尊”的关键所在，兽魄珠若是碎裂，其人必定功力大损，永生不得复原，成为废人一个。

　　因此，兽魄珠可谓是兽魄宗弟子最为要紧的宝贝，性命攸关。

　　只是兽魄珠乃是诸多兽魄宗弟子一生最大的隐秘，从来不知其存放于何处，而且兽魄宗弟子生性残暴刚烈，往往宁可自杀而亡也不愿兽魄珠落于他人之手，也不知这绿儿如何寻得的。

　　“是啊，叔叔你看，就是这个东西了。”绿儿摊开掌心，其中有一刻散发着淡淡银辉光泽，珠子表面如同水雾一般朦胧，内里隐约可见一头白色小猪在埋头大睡。

　　“这便是兽魄珠了？果然神奇。”吴鹏威能够敏锐的感觉到这珠身之上的气息与猪悟能的气血之力如出一辙。

　　绿儿却拽着吴鹏威的衣袖，撒娇似的不断摇晃：“叔叔，我想养它么，好不好？好不好么？”

　　吴鹏威却有些犹豫的说：“可是，他明显是个饭桶啊……”

　　“没事，绿儿养他，教他自己养活自己，不给叔叔添麻烦。”绿儿很肯定的给猪悟能日后的生活下了决断。

　　“这样啊，那好吧，记得管好他。”吴鹏威只能点头。

　　绿儿开心的一把抱住吴鹏威的胳膊，“还是叔叔最好，叔叔真疼绿儿。”

　　这个时候，陷入“噩梦之镜”中的猪悟能醒了过来，顿时跳起来，惊惶的四处张望，猛然发现吴鹏威伫立在不远处，一脸淡漠的望着自己，在他身旁，一个梳着长生辫的幼童正欢喜的蹦跳着。

　　“好，居然和本公子拉开距离，哼，真是个蠢材。”猪悟能心头大喜，他是个张狂的性子，顿时大笑：“嘿嘿，小子，你真是蠢材，你悟能公子今天大难不死，日后定然向你讨要回今天的赐教。”

　　他拔腿便跑，快的如同一阵烟雾，破山壁而出。

　　吴鹏威看了一眼身旁的绿儿，“他就这样走了？这家伙是不是没发现他的兽魄珠没了？”

　　绿儿却笑着摆摆手：“没事，叔叔，他很快就会回来的。”

　　话音刚落，一阵大响轰然传来，猪悟能以逃离之前数倍的速度奔跑而回，快若奔雷，烟尘滚滚。

　　“你们谁拿了本公子的兽魄珠？赶紧交出来，否则，别怪本公子发飙？”猪悟能大吼，须发倒竖，状若疯狂。

　　吴鹏威却转过头来，淡淡的说：“绿儿，捏碎那珠子。”

　　绿儿应了一声：“好的，叔叔。”作势便掏出那兽魄珠要捏碎。

　　猪悟能大惊失色，立刻态度大改，“别，两位大人，千万别，我求你们了。”

　　绿儿却歪着头，可怜楚楚地说：“猪头，你不是要发飙么？绿儿好害怕。”

　　猪悟能顿时堆上一脸谀笑：“怎么可能，小哥如此乖巧可爱，谁见了不心生欢喜，我悟能公子更不会发飙了，我休养好的很，小哥误会了。”

　　吴鹏威却在一旁淡淡的说：“绿儿，和这猪头啰嗦这么多干吗，直接捏碎了了事。”

　　猪悟能顿时吓的魂飞魄散，也顾不得什么“兽魄宗一百公子”的脸面了，当下挤出一个笑容，却用着哭腔说：“还给我吧，一个区区不值钱的珠子，是我母亲的遗物，还我吧。”

　　“哦，这样啊……”吴鹏威心中好笑，却故作犹豫的说：“既然是你母亲的遗物，好吧，我们也不诳你，以物易物吧。”

　　猪悟能也是个演戏的好手，先是愣了一下，故作沉吟，然后在怀里摸索：“我这里有上好的紫心铜一块，还有一本四千武道秘籍一本，乃是锻造体魄的‘钢身武道’，还有……”

　　猪悟能故意一咬牙，装作一副肉痛至极的模样，又沉痛的说：“还有十万两星辰钱，这是本公子省吃俭用才存下来的，足足用了几百年，这些已然是本公子所有的积蓄，你们都拿去吧。”

　　只是话音刚落下，猪悟能顿时又表情呆滞。

　　因为他发现自己藏于乾坤袋中的东西都消失不见，他不断在袋子里翻、弄，恨不能翻烂了，最后才发现袋子空空如也，莫说之前的几样东西，就连自己珍藏的几样密宝也都消失不见。

　　不远处，绿儿的手上却如同变戏法一般不断的翻出一件又一件本该属于猪悟能的东西。

　　“咦，这是什么东西？连环画册么？怎么有好多女人和男人在上面赤身打架？咦，这又是什么？一枚小巧的金簪？这不是女人才用的物事么？嗯，紫心铜倒是有四块，刻有星辰的纸一张，哦，还有十张刻有冷月的纸票，额，这里还有个铁盒，里面放的是‘惶蛇’的魂魄，不错不错，猪头你的积蓄倒也不少。”绿儿翻、弄着这些东西，娓娓道来，如数家珍。

　　猪悟能却惊的一句话也说不完整，只是结结巴巴的说：“你，你，你怎么做到的啊……”

　　吴鹏威却叹息了一声，淡淡的说：“你物存这么丰富？居然只能十分之一不到的本钱来交换？打发要饭花子，你有没有点诚意啊？绿儿，捏碎那珠子。”

　　“哦，好的，反正它的积蓄我们都有了。”绿儿很是配合的点头。

　　“不要啊……”猪悟能回过神来，惨叫一声，“那是我娘的遗物，你们有没有一点恻隐之心啊，我就这一个娘，不，我就剩下这一件娘亲的遗物了啊。”

　　他眼中泛着泪光，语气楚楚可怜，若不是绿儿学识渊博，早就识破这是兽魄宗，二人还真能被他给骗了。

　　吴鹏威却冷笑一声，“事到如今，你还耍弄心机，这明明是你的兽魄珠，却说是你娘的遗物？可谓心地险恶，绿儿，和他废话那么多干嘛，直接捏碎了，这样的兽渣养了也是白养。”

　　从头到尾，原来对方一直在耍自己，猪悟能顿时心死，干脆破罐子破摔，大吼一声，就要寻那鱼死网破。

　　“你们这帮恶魔，我和你们拼了……”

　　不料此时绿儿却摇着手头的兽魄珠直摇头：“可惜，我本来还想还给你的，不过你既然不想要了，我干脆捏碎了好了。”

　　猪悟能扬起的大掌顿时停在空中，一张白嫩的猪脸涨了个通红。

　　“说吧，二位到底想怎样？”猪悟能从牙齿缝里蹦出一句话来。

　　“没什么，想我还你珠子也可以，不过，你要陪我好好玩几天。”绿儿眼珠子咕噜噜一转，提出了一个要求。

　　“玩几天？就这么简单？”猪悟能简直不相信自己的耳朵。

　　绿儿撇了撇嘴：“是啊，就玩几天，我一个人寂寞惯了，难得有人陪我，自然要好好玩几天，你不愿意也就算了。”

　　“愿意，愿意，我自然愿意。”猪悟能忙不迭的答应，但旋即又觉得有些不对，“你不会又是耍我吧……”

　　“不会啊，为何要耍你？绿儿很乖的。”绿儿的眼睛睁的大大的，星辰一般耀眼，面庞清秀，看上去犹如一个书香门第休养极好的贵族公子。

　　“好吧，我且信你。”猪悟能将信将疑。

　　绿儿却拍着掌转过身来对吴鹏威说：“叔叔，叔叔，我和猪头出去玩下，好不好？”

　　吴鹏威点了点头，“好，你自己小心，叔叔刚好也要锻造一些物事，你且小心。”

　　绿儿却是点了点头，跟吴鹏威作了个眼色，然后拉着猪悟能的手蹦出了结界之外。

　　猪悟能却是大喜，只要他能够和这小屁孩单处，不愁取不回自己的兽魄珠，他却哪里知道这绿儿最是古怪精灵，乃是昔日须弥仙尊的界王鼎灵，神通莫测，就是吴鹏威也不敢说自己能应付的了。

　　等待二人出了结界，吴鹏威才跌坐下来，面目煞白，闭目调息。

　　用了“嗜血丹”之后，消耗过大，他需要时间来调息，若不是绿儿拉扯了猪悟能出了结界，他便险些支持不住。

　　一念及此，吴鹏威赶紧服下了一颗奇级丹药，闭目催运调息。

　　

第583章 迷毒魂剑

　　“嗜血丹”虽然是妙级的丹药，但药力刚猛，甚至不下于奇级的丹药，服用者能够在一瞬间倍增近乎一倍的气血之力，但维持的时间只有半个时辰，半个时辰，整个如便如同虚脱一般绵软无力。

　　而且隐患也是极大。

　　这一类催发人体内极限潜能的丹药大多以过度催发经脉力量，伤了经脉根本为代价而衍生的，服用过后，往往会经脉萎缩，难以恢复。

　　好在吴鹏威拥有小山一般数量的奇级丹药，其中不乏能够彻底治愈这一类顽疾的丹药，比如一颗名为“碧波生魂”，乃是用须弥仙界的还阳草以及碧波水炼制而成的，妙用无穷，一颗下肚，即便是再大的顽疾也能根治。

　　与“嗜血丹”恰恰相反，这一枚丹药反而是固本培元，根治人经脉顽疾的无上良方，药力更为雄浑。

　　丹药下肚，吴鹏威只觉得体内枯萎的气血之力逐渐的充盈起来，气血又复于最初的奔畅，不过是短短一炷香的时间，“嗜血丹”带来的顽疾尽去。

　　此刻他困在结界之中，也走不出去，不过他却也不担心，绿儿看似天真烂漫，却智慧如海，这并非是绿儿刻意为之，而是身为仙人器灵的神通，一个继承了上古仙人道统的器灵可谓玲珑心肝，通彻人心，任凭猪悟能如何的狡猾，也难以在绿儿面前占得便宜。

　　“此次前来，不过是为了铸造一枚魂器，如今这‘惶蛇’的魂魄有了，紫心铜我也拥有足够的数量，又吸取了那帝王蛇以及赤血霸王蛇的毒液，恰好能够以‘秘毒淬铁’进行锻造，可惜，毒液却是不够，不过威力倒也可观了，我又有须弥玲珑鼎相助，应该能够锻造出来。”

　　吴鹏威心思一动，神念侵入脑海之中，那一方沉没在混沌图录中央处的须弥玲珑鼎缓缓升腾而起。

　　吴鹏威一挑眉，那须弥玲珑鼎便破空而出，屹立于身前。

　　这须弥玲珑鼎中藏有异度空间，容纳了至伟至大的须弥仙界大陆，不过却是死气沉沉，除却纳物的功能之外，便是能够淬炼药物，不过用来做锻造炉也是一等一的宝贝，再是适合不过。

　　吴鹏威大手于虚空一抓，这须弥玲珑鼎和他心意相通，异度时空之内，几样存放的物事便到了吴鹏威的掌中。

　　两团王蛇提炼的毒液，还有一块巴掌大小的紫心铜。

　　“先看看我的紫心铜数量够不够凝练出一把剑胚来。”他对着须弥玲珑鼎吐了一口气息，气息之中，无明魂火的种子竟悄然成形，化作一蓬焰火，投入那鼎炉之中。

　　鼎炉一时滚沸如煮，烟雾缭绕，弥漫着一股清香药味，这是数十万年堆积下来的药物残渣之香。

　　吴鹏威顿觉精神一震，当下又是袍袖一甩，将毒液以及紫心铜扔了进去。

　　紫心铜经由沸腾的毒液催发，立刻发出一阵“滋滋”的声响，极度的缩小，最后只剩下指甲蓬大小的一小块，吴鹏威心中顿时有了数，接连将库存的“紫锤将军”的巨大铜锤碎块以及自己的积余的极快紫心铜投入了须弥玲珑鼎之中，并且以气血之力打出几道符纹，渗入进毒液之中。

　　碧蓝的毒液立刻如同漩涡一般旋转。

　　毒液沸腾如火，不断的淬炼那些紫心铜，渐渐的，一大块足有磨盘大小的紫心铜就化作了一段一米不到的长条形，宽约一指，极为瘦削。

　　“这剑胚也太短了，只能制成一把短剑。”

　　吴鹏威皱了皱眉，毒液淬炼的威力太大，通过秘法加持之后竟然比他预想的效果还要强，竟然只淬炼出了一大半的剑胚，不过这淬炼而成的紫心铜远比同材质的魂器更为锋利坚韧，一合之下，锋锐难挡。

　　吴鹏威看着炉火之中的剑胚，心中暗自琢磨。

　　“罢了，短剑就短剑，总比没有的强。”

　　事已至此，吴鹏威也不去自寻烦恼，蓦然有打出了一个符纹，这一个符纹诡异漆黑，不同于之前几枚符纹的碧蓝，是“秘毒淬铁”的精华所在，仅仅是打出这一个漆黑的符纹，就用去了吴鹏威大约一半的气血之力。

　　这漆黑的符纹一出，所有的沸腾的毒液就如同有灵性的蛇一般，化作千丝万缕，尽数渗入进那紫心铜制成的剑胚之中。

　　本来通红的剑胚之上立刻缠绕出一缕缕碧蓝的纹路。

　　“魂火淬器，变化无双，魂火符箓，还不出来。”

　　吴鹏威盘膝而作，猛的一掌拍地。

　　须弥玲珑鼎之下的无明魂火顿时炸裂而开，虚空之中，气温骤然降低，所有的热量仿佛一瞬间都被抽取，这一刻，整个万步开外的偌大空间顿时变阴冷无比，犹如极寒冰窟。

　　“嗡……”“轰……”“嘶……”“嘭……”

　　四声截然不同的巨大声响于空间之内响彻飘荡，虚空开裂，四团硕大的身影于其中迈步而出。

　　背生金羽翼的长龙，吞吐万千光气，脚下云雾缭绕，吼声震天。

　　身覆金甲，手中一对修长的银刺，没有面目，身后火焰披风飞扬翻舞，诡异莫测。

　　一头通体纯白的上古异象，脚下风火腾挪，鼻头一只巨大的银色重锤高高扬天，仿佛天都能砸破了，雄浑千钧。

　　最后则是一团圆鼓鼓的肉球，肉球之上，有无穷无明焰火升腾覆灭，一对淡黄色的羽翼插天而起，却显得神圣庄严。

　　金翼钳龙、刺剑将军、银锤象、混沌四方炉尊。

　　昔日的四大魂火异兽此刻都足有脸盆般大小，气势雄浑，裂出虚空的那一刻，本来阴冷无比的空间刹时炽烈无比，如坠火海之中，空气中烟雾缭绕，这些烟雾汇聚成一道烟龙，轰然冲入那须弥玲珑炉之中。

　　须弥玲珑炉之上顿时热浪冲天，滚滚如一道烟尘之柱。

　　吴鹏威又是心念一动，那被存放于须弥玲珑炉藏物空间之中的“惶蛇”魂魄顿时裂空而出。

　　“惶蛇”魂魄脱出牢笼，当即大吼，吼声震天而响，一股澎湃的黑雾如开闸洪水一般弥漫天际，腥臭无比。

　　吴鹏威却是静若止水，冷冷一喝：“畜生，你还不觉悟，非要我动手镇压？”

　　“惶蛇”大吼，狂暴回应，它乃是八十一凶兽之一，与那排名三十二的凶蛇“惶惑”都是上古异蛇血脉，翻天裂海，气吞长河，一等一的凶残，只要此刻魂魄逃脱，觅得异种大蛇，当即便可附体重生，哪里愿意做能魂器之魄？

　　“嗯，不知死活。”吴鹏威冷笑一声，闭上双眼。

　　“惶蛇”魂魄当即如同洪流倾覆一般，挟带滚滚黑雾盖顶而下，吴鹏威却于此时悄然睁开双眼，两枚六角形的混沌图案如同魔轮般诡异一转。

　　“心魔幻象”

　　“分神瞳术”第一重于百分之一个刹那间发动。

　　此刻吴鹏威的实力突破至七十五条真龙之力，可谓超越等闲“神侍”巅峰武者，即便遇到初级魂将一样可堪一战，且不落下风，有此气血之力催运，“分神瞳术”的威力可谓倍增。

　　“惶蛇”魂魄顿时惊滞，头顶墨云定格。

　　吴鹏威大袖一挥，“袖里乾坤”逆施而出。

　　那“惶蛇”魂魄连同那一片墨云残叶一般被轰入了须弥玲珑炉之中。

　　此时须弥玲珑炉缓缓转动，炉顶那一道光烟收拢，化作一只碧绿的大盖封住炉口。

　　而那须弥玲珑炉之中的四大魂火异兽风卷残云一般将“惶蛇”魂魄压制于剑胚之中，四大符箓异兽各司其职，得吴鹏威的气血之力为支撑，魂火威力全开，光气乱颤，于炉身之中大展身手。

　　银象锤剑身，钳龙去杂质，刺剑刻符阵，炉尊熔兽魂。

　　一切工序有条不紊的展开，吴鹏威闭目操控这一切，与符箓异兽心神相通，可谓分心四用，刹那间头顶热汗滚滚，精力透支。

　　界王鼎空间之中无白夜之分。

　　也不知道过去多久，直到体力近乎透支，吴鹏威才蓦然睁开眼来，眼中红丝密布，却也精光四射。

　　“须弥玲珑炉，开！”

　　一道光气冲天而起，光气之上，一把仅有半米长短暗红魂剑悬浮而立，其上隐约有万千如发丝一般细腻的黑纹，犹如掌纹一般纠结繁密。

　　吴鹏威大袖一招，将那魂剑取于掌中，又于乾坤袋中取出一柄五品的魂刀，乃是催命银笛的珍藏，置剑于地，然后举刀狠狠击剑。

　　刀剑相交，竟无声响。

　　那五品的魂刀就如同豆腐撞上铁片一般，持中无声分开。

　　魂剑之利，竟至于斯。

　　而更为诡异的是，那断开于魂剑两侧的魂刀残刃竟然如同铁水一般消融。

　　魂剑之毒，竟至于斯。

　　

第584章 重回赤天

　　这一把魂剑的锋锐远远超出了吴鹏威的预料。

　　他手中的那一把魂刀只是在五品魂器中属于稀松平常的货色，甚至于兽魂也是一头与“惶蛇”相差仿佛的凶兽“火狸”，但吴鹏威锻造的魂剑实在过于锐利，乃至于那“火狸”兽魂都未曾反应过来就被劈为两半。

　　魂刀经由毒液腐蚀，如同烈日之下的雪水一般融化。

　　消蚀的魂刀上一缕赤红的烟火窜上半空，化作一条野狗般大小的赤色狸猫凶兽，当空咆哮，周身光气如焰火炸裂，寸寸赤红，烧着的空气滋滋作响。

　　这乃是“火狸”兽魂，魂刀被毁，它也受了重伤，疯狂之下意欲吞噬毁刀的吴鹏威。

　　可惜吴鹏威却是玩火的大行家，哪里会被这区区一介“火狸”所伤，屈指一弹，一缕无明魂火弹指而出，虚空一道烟气开裂，无形之间无明魂火便将那“火狸”之火焰完全吞噬，当空一炸一缩，消蚀无形。

　　吴鹏威这才将那短剑置于掌心之中，暗红的剑刃之上，一丝丝黑色的细丝游离浮动，恰如血丝密布。

　　黑纹之上，空气隐泛蓝紫之光。

　　而在剑鄂处，“惶蛇”的缩小光影一闪而过。

　　微微转腕，阴寒锋锐之气劈面而来，如同刀斧加身。

　　“真是一把好剑！”

　　不远处，猪悟能正站在结界入口处，赞了一声，不料声音刚出口，头顶便挨了一记暴栗。

　　“没大没小，见到叔叔怎么说话的，三戒？”绿儿脆脆的童声遥遥传来，他双手扒在猪悟能的头顶，两腿敲在猪悟能的脖颈之间，绞在一处，绿儿只穿了件红色的肚兜，露出在外的肤色雪白，煞是可爱，粉拳不断的敲打猪悟能的头颅，倒像是在撒娇戏耍似的。

　　唯有猪悟能知道这拳头的份量，绿儿的两只小手不及他半掌之宽，可揍起人来每一拳都足足千斤之力，苦不堪言，他又哪里晓得绿儿的真身乃是须弥玲珑炉，这炉乃是九玄铁真铁铸成，沉重无比，足有数万斤，绿儿一拳实在是非同小可。

　　“明白了，老大，我明白了，别打了。”猪悟能赶紧告饶，苦着一张猪头脸转过来对吴鹏威喊了一声：“叔叔。”

　　声音如同死了娘亲一般惨烈。

　　“嗯，乖，三戒果然是个好孩子。”绿儿这才满意的捋了下猪悟能额头上的几缕稀松猪、毛。

　　“驾，三戒，过去。”绿儿如同驭马一般催着悟能过去。

　　悟能当即一纵而来，步伐平稳，又快又舒坦，当真比的上一头千里马。

　　吴鹏威却挠了挠头：“绿儿，你给悟能公子改名字啦？”

　　绿儿的小头顿时点头如捣蒜，“是的啊，这名字是我替三戒起的，叔叔你觉得好听不，三戒，你告诉叔叔，这名字的来历。”

　　悟能公子苦着一张脸说：“绿儿主人说了，我要戒除三念，贪念、欲念以及财念？”

　　“财念？”前面两个倒也好理解，只是最后一个财念倒让吴鹏威有些不解。

　　“就是但凡是三戒得到的一切财产都归绿儿主人所有，悟能，不，三戒就是主人的财产之一，三戒已经将自己埋藏于身体皮囊里的所有秘藏财产全部上缴。”猪悟能说话时语气惨淡生硬，恨不能将自己的舌头都咬断了。

　　吴鹏威听了只觉得浑身直冒凉气，猪悟能的口气如同怨妇一般，最为要紧的是这家伙贪念无比，观其言行简直就是一个吝啬鬼，如今居然自愿将所有的财产都上缴给绿儿，这简直不啻于一头饿狼看见羔羊而无动于衷。

　　“绿儿，你怎么办到的？”吴鹏威凑上去悄悄的问。

　　绿儿却歪着小脑袋想了一下，然后笑着说：“没有啊，我就是给三戒吃了几颗糖豆呢。”

　　“糖豆？你拿丹药诱惑悟能？”吴鹏威看着猪头，一脸的鄙视。

　　难道这厮被区区几颗奇级丹药就打发了？不像猪头的风格。

　　猪悟能却一脸惨笑，仿佛死了亲娘一般：“哪里是什么糖豆，他给我吃了整整一百颗不同的妙级丹药。”

　　绿儿却气呼呼的给了猪悟能一拳，后者立刻识趣的闭上嘴巴。

　　绿儿却气嘟嘟的说：“糖豆不好吃么？这一百颗妙级丹药里有上古毒龙蛇诞制成的‘腥味丹’，闻一下味道都能让人半身不遂，还有上古羽蛇的粪便与玄龟的甲壳融合而成的‘断肠散’，尘灰般大小的一点足以让人窍穴封闭，经脉萎缩，还有赤火鹤的一点千奇毒囊……”

　　绿儿如数家珍，一连窜说了许多吴鹏威闻所未闻的丹药名称，但唯一能够确认的一点便是这些丹药奇毒无比，每一颗都能够于瞬息间置人于死地。

　　吴鹏威倒吸一口凉气：“绿儿，那为何，悟能此刻还活生生的站着……”

　　绿儿却笑：“那是因为百毒相生相克，衍生出一种最最好吃的糖豆呢。”

　　猪悟能却苦笑：“这糖豆奇毒无比，而且根治不了，只能暂解其毒，我每日需要向主人要解药，否则，一日之内未曾服用解药，我就会体肤寸寸崩裂，化作一滩血水，谁也救不了。”

　　绿儿却又给了猪悟能一拳：“胡说，我不是能救你么，只要你乖乖听话，我保证你能活到上万年。”

　　猪悟能无比幽怨的看了绿儿一眼，埋下头，一语不发。

　　吴鹏威心里凉飕飕的，抬眼再看了一下绿儿，只觉得毛骨悚然。

　　“好吧，绿儿，我们带着三戒回赤天。”吴鹏威摸了摸猪悟能的白嫩的脑袋说。

　　绿儿则振臂欢呼：“好哦，三戒，驾……”

　　悟能只觉得自己比黄莲还苦。

　　※※※

　　赤天城，距离吴鹏威离开的第十四个夜晚。

　　大风呼啸，阴雨连绵，天地黑压压一片。

　　万珍阁巨大的飞檐六角楼如一只巨大的凶兽蛰伏于赤天城一角，阴沉深邃，一生生沉重无比的金铁相击之声断断续续的从万珍阁中传出，每一声都重如黄铜大吕震响，遥遥传向夜色他方。

　　关临盘膝坐在万珍阁第二层的大厅之中，静静调息，只是手指间微微的颤动显示出他的心神不宁。

　　“第十五夜了，明天便是约定的日子，也不知道‘铁蝎大师’的魂刀炼制如何了？这蝎尾魂刀极难炼制，而且捕捉的那一尾‘刺心蝎’乃是排名四十三的凶兽，品性凶劣，极难驯服，也不知道大师能不能驯服，唉，这老头又固执，不让我介入，真是急死人了。”

　　关临虽然竭力压制心绪，但呼吸还是渐渐的粗重起来。

　　他一身气血之力难以抑制的外溢，二层万步见方的空间内悬挂的数百把魂器顿时震颤起来，发出“嗡嗡”的声响，与溢出的气血之力隐隐共鸣。

　　“罢了，也顾不得，我必须去硬闯一下铸器室，管不上铁老头的规矩了。”

　　关临长身而起，气血收敛，就欲冲上铸铁室中。

　　可就在此时，头顶之上传来一声轰然大响，一道匹练般的闪电当空击落。

　　一声尖锐刺耳的蝎子长鸣之声撕破雷电，响彻整个万珍阁上空。

　　“成了，居然成了，居然铸成了。”关临狂喜，一身气血之力再也抑制不住，激荡而出，二层数百把魂兵顿时如同龙蛇一般脱出束缚，围绕着关临狂舞。

　　“哼，诡刀商会，这一次你们死定了。”

　　雨夜里，关临长声而笑。

　　

第585章 赏刀大会（上）

　　一夜狂风呼啸，大雨倾盆，天，像是漏了。

　　凌晨，无数散修武者从赤天城四面八方而来，这些人大多步履如飞，浑然不顾倾盆大雨当头兜落，一身气血之力勃发，如同烈火一般，雨势未曾近身一寸，便被气血之力烧成烟雾，升腾而起。

　　气血之力，像是一个个微小的罩子，死死的将漫天雨水挡隔在外。

　　这些人，一个个如同烟火一般在雨水之中穿行，于四面八方汇聚而来，形成一条条长龙，然后伫立于西市一座巨大的龙形雕像之前，这雕像足有百米开外，雄伟如山，这龙形雕工甚是粗糙，但胜在气势雄浑，似乎一刀砍伐而成，龙口向天而张，似乎是对空咆哮，狂野无比。

　　龙形雕像之下，有一面巨大的水磨镜面，竖立而起，足有十亩大小，镜面悬浮而起，万千雨丝穿镜而过，竟然不起一丝波澜。

　　不一会儿，东方天空一声长笑遥遥传来，声音苍劲有力。

　　“哈哈，听闻‘赤天城’要搞一个什么‘赏刀大会’，老夫不惜千里迢迢从另一端的‘雷天城’赶来，就为了看看这里有什么趁手的魂兵没有。”

　　东方天空开裂，一道乌云当空炸裂，一个佝偻着身躯的老者虚空踱步而出，脸纹如枯树之皮堆彻，两只细小的眼睛眯着如一条缝隙，只是偶尔转动时隐约可见如雷般的精光闪过。

　　老者虽然佝偻，不足一米五的身高，却背负了一把巨大的魂刀，足有三米开外，通体用黑色的布条缠绕，说不出的诡异。

　　漫天雨丝却在头顶十米外自动划开，仿佛老者所在方圆百米是一处虚无的空间一般。

　　人群中却有人识得这老头的厉害，低声惊呼起来：“居然是‘魂刀’独孤楚，传闻此人一生嗜刀成狂，最喜收集各种魂刀，有‘刀痴’之称，一身实力更是深不可测，据说至少也有魂将实力，不过无人能够确定。”

　　“那是因为见识过他实力的人都已经死了，你知道什么？”那当先说话之人的身旁，有一个魁梧大汉，瞧其气血之力浓烈如血，如焰火滚沸在周身，是一个精卫巅峰的角色，此人眉目凶狠，望着那魂刀老者的眼神也有些惊惧：“传闻这老头最厉害的不是一身实力，而是他身后那一把黑布裹成的大刀‘斩魄’，天下间最接近于绝品魂器的大刀，一刀出手，神鬼不留，恐怖的很。”

　　旁边却有一人却说：“这老头如此嚣张，难道我‘赤天城’无人干涉么？就任由得他来去？”

　　话音刚刚落下，西方天空传来一声尖锐刺耳犹如生铁抵摩锈铜似的声音飘忽而来。

　　“独孤楚，你个神憎鬼厌的家伙，竟然来我‘赤天’显摆，你以为自己是那老不死的雷云烈么？”

　　声音飘忽难测，竟然让人琢磨不定，只是在场众人都觉得仿佛在耳畔炸响一般，心头一惊，气血为之浮动。

　　却有人惊喜的喊道：“是孤霞姥姥，哈哈，是孤霞姥姥。”

　　赤天城西方的天空忽然飘过来万千丝丝绿绿的紫色烟气，最后缭绕于一处，竟然是一个拄着蛟头拐杖的白发老妪，她同样佝偻着身子，只是一对眸子却如同蛇一般阴冷，望之让人心生惊悸，不敢对目。

　　“哈哈，想不到是‘赤天’的地下守护神孤霞姥姥，千年不见，姥姥风采不减当年啊，啧啧，不简单，姥姥的一双眸子如电似雷，到了形露于外的境界，看来离那勾动天地星辰只有一步之遥了，可喜可贺啊。”独孤楚见了这一个老人，却是抱拳相笑。

　　老妪却一顿手中的蛟头拐杖，冷哼一声：“你小子少废话，今日只许看，不许夺取，一会又了好的魂刀旁人不卖于你也不得去抢，否则，休怪姥姥我不顾摩诃宗定下的‘止武’之规矩，拼着一条老命也要砸断你一双腿下来。”

　　独孤楚故作惊吓的缩了下腿脚：“姥姥好凶，我可不和你的蛟头拐硬憾，你都是快触碰到宿命星辰的人了，和你动手我不是自讨没趣么。”

　　孤霞姥姥只是冷冷的一笑，幽幽的说：“宿命星辰，这一步，谈何容易，终我一生寿元享尽，只怕都无望。”

　　地面上就有人群好奇：“什么是‘止武’规矩啊？”说话的家伙是个小年轻，却也是身后背了两把大刀，看上去倒也颇有一番气势。

　　本来众人还有些惧他，只是听闻他此言，顿时对他冷眼相向，不再放在眼里，倒是旁边有一个家伙好心解释：“所谓‘止武’，乃是摩诃宗定下的规矩，就是魂将之上的人物一旦无缘引渡入宗门之中修炼，便可老死故居，但必须蛰伏地下，成为元老，不可干预一城之生死他事，不可妄斗，但却可助城主维持一城之安危，抵御他城来犯之魂将之上敌手的攻击，这便是‘止武’。”

　　年轻人这才恍然大悟。

　　那好心者又劝说：“小子，是试炼星辰来的吧，脱去封神环也是不易，怎么连‘止武’都不知道，小心你的大好头颅，神念六界可是一个杀人不吐骨头的地方。”

　　年轻人只是点头，双手握着身后刀剑，也不知道在想些什么。

　　※※※

　　又过了片刻，极远处又有不少人凌空而来，这些都身穿红色衣袍，一个个手捧大刀，尤其是头前一个魁梧大汉，手中持有一把猩红如血的大刀其上血光粘稠，隐约有一尾狰狞的大鱼在其中游走，犬牙交错。

　　人群再度窃窃私语。

　　“哎呀，这不是‘血刀门’的人么？想不到他们也参加此次的赏刀大会。”

　　“可不是，他手中那把大刀号称‘卷血刀’，其中蕴藏有一尾‘嗜血鱼’，乃是上古异兽遗种，不再八十一凶兽之内，却也骁勇无比，堪堪比的上神侍巅峰高手，一口下去，血肉皆无，厉害的紧，这一把‘卷血刀’至少也是四品的上阶魂器呢。”

　　“是啊，这一次能够得到水纹银，谁不想来此分一杯羹？水纹银，那可是锻造五、六品魂器必备的材料呢，六界罕有。”

　　那“血刀门”主来了场地之中，气势身为嚣张，门徒扫开众人，径直来到那巨大的竖立水镜之前，也不作言语，只是傲然抬头。

　　“哼，不过一把区区的杀猪刀，用的着如此气势凌人么？”

　　一声讥讽的声音于人群中传来，当即让血刀门主额头青筋挑起，猛地转过身来大吼：“谁，有种和老子站出来说话。”

　　“哼，就知道穷吼，还真对得起你那一副杀猪的造型。”

　　人群如潮水般持中而分，一个冷面的汉子倒提一般漆黑的刀入的场中，他神态阴冷，一袭紫袍，身后仅仅跟随数百弟子，一个个都是倒提手中刀，眉目生冷，论起排场来，丝毫不逊色于那“血刀门”。

　　“是你这厮，元祖，莫不成以为你那一把‘倒弧月’也能赢得我手中的‘卷血刀’？当真是滑稽了，不过是娘们绣花用的针线罢了。”血刀门主见了对方却是哈哈大笑，一副浑然瞧之不起的德行。

　　冷眉汉子眉目一拧，只是将手中倒提的弯刀置于胸前，用如同寒冰般阴冷的声线低低的说：“血朗，你若是有种，一会儿便将你的‘卷血’扔入‘穿空镜’中，让咱两的魂器分个胜负，输的人从此退出‘赤天’，你可敢？”

　　血刀门主大笑：“你这鸟人，老子有何不敢，来了便是为这‘赏刀’大会的头名而来，我不拼刀难不成来看热闹啊，他娘的，老子没你这么八卦。”

　　“哼，一会儿让你哭都来不及。”冷眉汉子声音如铁。

　　“怎的？莫不成你现下就想动手试试老子‘卷血’的厉害？”血刀门主当即怒目一睁，就要动手。

　　两派弟子顿时刀拔剑张，就要动手，现场一片混乱，眼看就要大打出手，可就在此时，一声雄壮至极的男子声音于赤天城的中部惊雷一般响起，滚滚荡荡，响彻一整个天空。

　　“大会还未曾开始，哪个家伙敢捣乱，活腻味了不成？是不是想品尝一下本城主‘烈焰掌’的味道？”

　　众人同时一惊，齐齐低下身来，躬身喊道。

　　“参见城主！”

　　一道巨大的火焰之柱冲天而起，轰然将整个天幕撕裂而开。

　　万千火焰于四面八方汇聚，席卷一切，扫荡一切，燃尽一切，所过之处，一切雨雾都蒸腾殆尽，不余一丝水气，只是一个刹那的瞬间，一团巨大到无法想象的巨大火云凝聚而成，当空化作一只巨大的火焰拳头。

　　一拳紧握，轰击而出。

　　乌云密布的天幕顿时被击穿震散，倾盆暴雨就此消失。

　　雨过天晴，七彩之虹挂上云头，一切显得安静祥和。

　　只是在那天空之上，火云之巅，一个魁梧如山的络腮胡大汉正一步步虚空下踏而来，霸气无比。

　　那悬浮于天空东角的独孤楚顿时瞳孔一缩。

　　

第586章 赏刀大会（中）

　　赤焰杀。

　　赤天城城主，神侍巅峰的武者，这一方天地的主宰。

　　当他从火云之巅纵步而下之时，所有的目光都凝聚于他身上，只是他目光如炬，体型巨大，每一步都如同蕴含着霸王之气，横扫当场，众人无不心生畏惧，为之凛冽。

　　就连那达到魂将之境的独孤楚都为之一暗暗一惊。

　　“此人便是那传闻中的赤焰杀么？传闻中他曾经得闻奇遇，得到了一具上古火巨人的遗体，魂魄斗转，嫁接于这火巨人体魄之上，从而拥有了操火之躯，火巨人，具有上古火神的血脉，是‘上古三十六遗脉之一’，拥有超越等闲武者的宽阔经脉，甚至是多了一些窍穴，力量无比霸道雄浑，我以前还不相信，但今日见了这赤焰杀，才知传闻不虚，他的境界只有‘神侍’巅峰，却拥有了足足八十条真龙之力，雄厚的很，而且呼吸之间都挟带一股炽烈无比的火气，仿佛能够烧穿一切，不可小觑。”独孤楚乃是武道大行家，仅仅凭借气势和步伐就隐约推算出赤焰杀的实力来。

　　摩诃星五百零八座城池的城主，无一不是天赋异禀，力量强横之辈。

　　这些人的实力或许都被压制在“神侍”巅峰之境，但大多因为畏惧摩诃宗，所以自主控制，其实一旦爆发起来，能够瞬间突破神侍境界，达到魂将之流，甚至于星帅之境，又或者是天赋异禀，有传闻中上古神灵遗脉之血的“三十六遗脉”之一，能够容纳数倍于同级武者的气血之力，而且品质之高，也是超乎寻常人的想象。

　　赤焰杀根本不惧别人的推测，他双手负于身后，淡淡的扫射了众人一眼，只在独孤楚的身上停留了一瞬间，就挪移了看去，云淡风轻的说：“这天气阴雨连绵，本主甚是讨厌，因此一拳击穿雨幕，尔等既然是我‘赤天’城之人，就不该在外人之前失了体统，一切纠纷且待本次‘赏刀大会’之后再自行解决。”

　　这赤焰杀身高足有三米开外，魁梧如小山，说话声音雄厚沉闷，一如闷雷滚滚，自然而然的留露出一股睥睨天下的霸王气质来。

　　只是却无人敢反驳。

　　那独孤楚也不例外，甚至将自身的气血之力微微收敛。

　　“城主说的是，我辈自当从命。”那血刀门主以及倒月弧刀的男子纷纷回应，大袖一挥，一众手下纷纷融入进在人群之中，不再滋事。

　　赤焰杀这才微微点头，转过来对着一侧的孤霞姥姥说：“姥姥，想不到此次还惊动了你老出马，实在让焰杀过意不去。”

　　孤霞姥姥却一拄手中蛟龙拐杖，用尖锐嘶哑的声音说：“老身身为‘赤天城’的元老，有外人入侵我‘赤天’，怎能袖手旁观？自然是义不容辞。”说话间，这孤霞姥姥的一双寒光电眼不时扫向独孤楚的方位。

　　独孤楚眉头微微一动，周身气息凝练，气血之力隐隐催生到了极致，以防不测。

　　赤焰杀却摆了摆手：“无妨，姥姥，独孤前辈不过是嗜刀成痴罢了，不是要故意入侵我‘赤天’，原来是客，这样对待客人也失了我‘赤天’的颜面，独孤前辈，你只管在此观赏，焰杀绝对会以礼相待。”

　　孤霞姥姥却抢在赤焰杀之前重重的一顿手中蛟头拐杖，虚空顿时开裂，一圈圈气血风暴四溢而出，犹如狂风肆虐，“他若敢轻举妄动，我定然一拐砸烂他的头颅。”

　　二人一唱一合，一软一硬，倒是将独孤楚压制的死死的。

　　独孤楚何等人物？哪里会不明白二人话语中的意思，当下心头暗自一笑：“哼，老子一旦寻觅了上好的魂刀，还鸟你二人个屁，就算是摩诃宗主摩诃迦叶前来，我也照样玩命。”

　　他心头虽然这样想着，却抱拳笑言：“多谢赤城主的好意，在下不过是来观赏魂刀的，自然不会捣乱。”

　　“好。”赤焰杀点了点头，这才大袖一挥：“如此，还请前辈自便。”

　　赤焰杀大袖一挥，一股热浪之风席卷当场，一瞬间，所有的积雨纷纷燃烧殆尽，化作丝丝白烟。

　　整个东市中心，干爽晴朗，让人精神为之一震。

　　只是在东市以外，天幕之上依旧乌云卷荡，阴霾密布，大雨倾盆。

　　赤焰杀入了场地中央，微微一挥袖，便有一股火焰之力烧破虚空，凝练成型，化作一张巨大无比的火焰座椅，横亘于天际之中，恰如一轮火红的小型太阳，悬挂于“赤天”上方，威压当场。

　　众人也纷纷寻了位置，散开来，围绕在那巨大的竖立古镜之前，凝眸观测镜中的一切。

　　镜面之中，显现出一个巨大的龙头，龙头左右，是无尽的天幕。

　　这镜子精巧无比，折射出的乃是龙形雕塑上方的天空，不用通过目力，也能清晰的观测到龙头上空发生的一切。

　　此时众人落定，又有许多“赤天”城之中的厉害角色出面，这些人或是手捧魂刀，或者是气宇轩扬，一个个来到“穿行古镜”的面前，冷目横眉而立。

　　“神行门主挟断魄魂刀前来。”

　　“大浪上人携青玉魂刀前来。”

　　“碧波老怪携长河魂刀前来。”

　　“……”

　　一连数把魂刀前来报名，场面顿时热闹起来，众人一时围聚于穿行古镜之前，交投侧耳，议论纷纷。

　　就在此时，又听闻一个响亮的名头。

　　“万珍阁赤天分部关会长携神秘魂刀前来。”

　　众人顿时哗然，转身望去，只见面若重枣的关临与一个面目生冷的老者并行入场，而在其身后，则是万珍阁一众手下，众星拱月一般护着一把被黑色布幔罩住的漆黑刀形物体入场而来。

　　关临见了众人，抱拳而笑：“诸位，老夫这次来晚了，身为大会最主要的发起人，却姗姗来迟，还望各位见谅。”

　　他与众人一一打过招呼，又对着天空上方的城主赤焰杀遥遥的一拜。

　　“城主，关临来迟，还望见谅。”

　　赤焰杀未曾多言，只是微微点了点头。

　　此刻，有两个诡异的人影也悄悄的融入进观赏的人群之中，这两个人影皆是黑袍遮面，看不见面目，只是其中一个黑袍人的头上却盘踞着一个粉妆玉琢的童子，只穿了一件大红色的肚兜，举目四顾，神奇灵巧。

　　众人也见怪不怪，赤天之中，多有神奇之辈，这二人一童子举止再是古怪，也引不起众人的侧目。

　　片刻，又是一声大喊响起。

　　“赤剑公子携阴风公子以及‘诡刀商会’前来”

　　众人又是一阵哗然。

　　

第587章 赏刀大会（下）

　　“阴风公子？居然是阴风公子？传闻此子天赋纵横，修武不过区区四十年，便已经达到‘神侍’巅峰，更被浩然宗的‘古籍上人’收作关门弟子，可谓是少年得意，只差择日被收录于浩然宗的宗籍之内，成为一名正式的宗门弟子，可谓前途无量。”

　　“是啊，传闻此子年纪轻轻就修成了极为罕见的‘阴风之体’，来去如风，无影无踪，厉害的非比寻常，想不到却和‘诡刀商会’的人扯在一起，看来这一次的‘赏刀大会’花落谁家还真的难以预料。”

　　“不错，听说这‘诡刀商会’无比高明，有一个可堪比拟‘鬼天师’那等名匠大师级别的锻造师，是上古‘鬼工’一脉的死对头‘神斧’一门，锻造技艺出神入化，非比寻常啊。”

　　“可不是，诡刀商会的魂器都是一流之作，质地上佳，倒是比‘万珍阁’的不遑多让，甚至犹有过之，据说这一次‘万珍阁’之所以发起‘赏刀大会’，便是针对这‘诡刀商会’。”

　　众人侃侃而谈，一副等着大看热闹的模样，可就在此时，人群中却有二人用仅可耳语的声音交流。

　　“奇怪，上古锻造一脉哪里有什么‘神斧’一脉，我说你不是‘鬼工’一脉的传人么？怎么会和‘神斧’扯上了关系？”左侧一个身形肥胖的阴影小声嘀咕着。

　　话音还没说完，头顶粉妆玉琢的童子就给了他两记老拳，疼得此人龇牙咧嘴。

　　“放肆，叔叔不喊，居然喊喂，猪头，你可是想化作一滩毒肉不成？”绿儿勃然大怒。

　　那肥胖的黑袍人顿时叹息一声，无比哀怨的说了一句：“主人，三戒知道了。”

　　一旁另一个身材挺拔的黑袍人却低声说：“绿儿，别打三戒了，我让他别喊叔叔的，都把我喊老了。”

　　三戒顿时脸上笑开了花：“嘿嘿，还是你上道，到底是主人的叔叔，气度不凡，不过，如今你的商会也已经到了，你为何不上去和他们相认啊？你那‘迷毒魂剑’定然能够斩获这一次‘赏刀大会’的魁首，娘的，也不知道是哪个没文化的家伙起的名字，明明是比试魂器，为何却称作‘赏刀大会’，真是肤浅。”

　　吴鹏威却摇摇头：“我必须藏在暗中，不到最后关头我不想轻易出马，‘万珍阁’花费如此巨大的代价举行这一次的‘赏刀大会’，肯定藏有其他连环的阴谋，不会仅仅是比试魂器这么简单，我倒想看看还有什么势力已经和他们连成一气，想要对付我‘诡刀商会’。”

　　三戒在一旁听的频频点头，“不错，你果然狡诈，都快赶得上我兽魄宗一百公子里的‘鬼狈公子’了，相比之下，本公子还是显得光明磊落多了。”

　　三戒不忘自夸，结果惹得头顶的绿儿又是揪他的皮毛，疼得他泪水都快流下来，赶紧讨饶。

　　穿行古镜之下，那关临也是眉目一皱，“什么？诡刀商会居然和阴风公子勾结在一处？难道阴风便是他幕后的主子，不像，如果是阴风宗的话倒也罢了，但如若背后是浩然宗的手脚，这‘诡刀商会’的来历倒是值得商榷了。”

　　念及此处，那关临又抬头看向那半空中的赤焰杀，心中又是一动。

　　“阴风公子和赤焰杀的儿子赤剑混在一处，难不成这里面还有赤焰杀的影子？如果真是这样，那就麻烦了？不对，这里毕竟是摩诃星，若是浩然宗赶紧手脚伸及此处，只怕摩诃宗第一个不应允，如此说来，倒是我多虑了，罢了，不管如何，这一次定然要将‘诡刀商会’连根拔起，它身后有‘问鼎商会’的影子，不能让他们涉及锻造业一步。”

　　关临心中有了决断，目光便扫向迈步前来的一众男女身上。

　　当先自然是诡刀商会的猫小九，她依旧女扮男装，黑袍加身，脸色霜雪一般冷艳，秀美不失英挺，别有一番风情。

　　他身旁倒是站着个一袭灰袍，面目阴沉的青年，双手负于身后，举步之间，有一股说不出的深沉之色，让人心头沉甸甸的极为不舒服，这青年容色桀骜，似乎看不起赤天群豪，就连那蛰伏于赤天上空的赤焰杀也隐约不放在眼里。

　　而在猫小九的右侧，则是一头红发红袍的赤剑，他与阴风公子气度截然不同，如一柄出鞘之剑，横目之间尽皆是犀利之感，如剑似电，似乎对视之间就能被一分为二。

　　关临走上前去，抱拳而笑：“哈哈，竟然是‘诡刀商会’的猫会长，阁下姗姗来迟，看来定然是有冠压全场的宝贝了？否则不会如此气定神闲。”

　　此言一出，一众参加“赏刀大会”的人纷纷侧目望向猫小九，目光不善。

　　猫小九咬牙暗骂一声“该死的老狐狸”，表面却不动声色的说：“关会长取笑了，谁不知道关会长此处请出了‘万珍阁’的高明匠师，花费无数珍贵材料制成了一把绝世的魂兵？昨夜万珍阁天降异象，一道闪电冲天而起，想必是贵会的魂兵大成征兆吧。”

　　猫小九祸水东引，不料关临却是长声一笑：“哈哈，不错，本会的阁老倒是制成了一把好魂兵，就待一会与贵会的魂兵比试一番。”

　　猫小九听闻此言也是淡淡一笑，心中却是揪了起来。

　　“不好，老东西如此有把握，看来这一次大大不妙，该死的吴鹏威，怎么还没回来，难道遭遇了不测，这个混蛋，千万别出事。”

　　一旁的阴风公子皱了下眉头，淡淡的说：“小九，你若是喜欢，我便可将我最近获得宝贝‘阴风剑’借给你，反正无人知道，乃是一把五品的上品魂剑，这些垃圾货色，定然一触便断的。”

　　猫小九却冷冷的说：“谢谢你的好意，阴风公子，我不愿意承你的人情。”

　　言罢，猫小九一拂衣袖，带着红眸便往穿行古镜前而去。

　　一旁的赤剑便凑上来取笑：“阴风，你当真作贱，又被这丫头拒绝了，我问你借那宝贝魂剑一观，你千般推脱，此刻送给人家，人家都不正眼看你一下，何苦了？漂亮的女人哪里寻不得，何必总是拿热脸却贴人家的冷屁股。”

　　阴风公子却盯视着猫小九的背影，微微摇头：“赤剑，你是不明白的，女人就好比野马，这妞生性狂野，极为桀骜，我这个人向来喜欢驯服野马，若是能驯服了她，胯下承欢，那才是真的舒服，和姿色无关，更何况，这一次我得到消息，她必输无疑，到时候形势容不得她选择，只能找本公子做靠山，得手之后也就弃了，若是再不成，我便以武力相迫，我看谁能阻我。”

　　赤剑却摆摆手：“随便你吧，你这家伙，整天就知道渔猎女色，也不知道‘古籍上人’看上你的哪一点。”

　　阴风公子却不言语，只是一双阴沉的眼目死死的盯视住猫小九，如同猫儿盯视住鲜鱼一般。

　　这个时候，关临此刻也迈步至“穿行古镜”之前，气血之力催运，大声说：“诸位，今日前来这‘赏刀大会’，无非便是为了那传说中的赏赐水纹银以及两百万两冷月钱的好处，只是我会举办这一次的‘赏刀大会’并非如此简单，宗旨却是选出一把上好的魂兵，让赤天的诸位看清楚，谁才是真正的第一锻造商会。”

　　“诸位，一会儿之后大家依次抽签，每两人一组，我等将魂刀置入这‘穿行古镜’之中，自然会飞至龙头上方，不假外力，纯粹是魂刀自身的材质以及兽魂相搏杀，赢了便可晋级下一轮，而输了的也只能自认倒霉，不可寻衅滋事，否则，便是和我‘万珍阁’做对，便是和赤天城主做对，定不轻饶。”

　　这一番话说的斩钉截铁，气势十足，关临本身又是神侍巅峰的高手，借由气血之力将声音滚荡全场上空，倒也起到了震慑众人的作用。

　　当即众人都心头暗自一凛。

　　关临将众人的反应收入心底，满意的点了下头，一挥袍袖，顿时有“万珍阁”的人上前将一个铁盒抬到比试的众人之前，铁盒上有一个拳头大小的口子，仅供手掌探入其中，众人便将手探入其中，摸索一番，各自抽得了一个纸签。

　　打开纸签，其中倒写了各自的排号。

　　猫小九也抽到了一个，排号倒是三十六，她沉吟一下，便转过身来对着红眸低语：“若是一会儿那关临的签是三十五，你便吵闹，说他们作弊，不让他们大会得以进行，让他们重新划分。”

　　红眸却是不解：“猫姑娘，这是为何？”

　　猫小九却是冷笑：“笨蛋，我是要把水搅浑，让场面乱起来，逼那关临动手，我再引向身后的阴风公子，那阴风公子垂涎我很久，一旦关临动手，由不得他不还击，到时候，就是一个乱局，这‘赏刀大会’未必开的下去，又何来我‘诡刀商会’不如他‘万珍阁’一说？”

　　红眸却有些迟疑，“只怕那阴风公子未必出手。”

　　猫小九却摇头：“未必的，以他的心性定然出手。”

　　

第588章 无双蝎尾刀

　　抽签的结果出人意料，诡刀商会的对手，三十五号居然是一把三品的魂刀“卷帘剑”，对方显然是来玩票的，同为三品魂器，“诡刀商会”的品质绝对远超同级魂器。

　　“九爷，闹不闹？”红眸打量了猫小九一眼，低声询问。

　　猫小九却摆了摆手：“不急，先看一下再说，我倒想看看这一次的‘赏刀’大会有什么好货色。”

　　第一场比试，倒也当真应了冤家路窄这话，居然是“卷血刀”和“倒弧月”，这二者多年积怨，手中刀也同为四品的魂器，算是不俗，当下便扔于那“穿行古镜”之中。

　　魂器入镜，如同穿过潺潺水波一般，瞬息消失不见，镜面之后空空如也，仿佛镜中通向另一个空间。

　　几个瞬息之后，镜面恢复平静，显现出了一副魂器对峙的场景，场景之中，狞然的巨大龙头雕塑清晰可见。

　　“对上了，对上了……”

　　人群中顿时屏气息声，目光都紧紧的盯视住那穿行古镜之上，想看一下两刀碰撞之后的结果。

　　在神念六界，魂兵是仅次于气血之力的生存要素，某些时候，甚至于比气血之力更为重要，神通、气血之力、魂兵、丹药，这四大要素构成了神念六界武者们生活中至关重要的部分，好的魂兵总是会在武者口中们竞相传颂。

　　卷血刀长约两米，宽也达到惊人的半米，刀锋之上，锯齿密布，血光粘稠，倒像是一把饱饮人性命的大号菜刀，而那“倒弧月”则是一把弯月形的弧刀，刃身狭长，秋水一般寒光凛冽。

　　两把魂刀体型完全不对等，但威力却显然都在同一个级别。

　　两刀遥遥对峙。

　　“卷血刀”之上血光冲天，血光之中，浮现出一条硕大无比足有犀牛体积一般大小的狰狞大鱼，这鱼犬牙交错，在血光之中来回冲撞，每一次都发出犹如铁锤夯地一般的重重声响，这鱼乃是上古异种‘嗜血鱼’的后代，虽不在八十一凶兽之内，却也残暴异常，排名六十向后的凶兽未必是其对手。

　　而那“倒弧月”则是衍生出池塘大小的一片寒光，寒光之中，有一条短尾的青光巨鼠，这鼠目光如刀，爪牙狰狞，也是一头上古凶兽的遗种，名曰“刀爪巨鼠”，实力也与那“嗜血鱼”不相上下。

　　二者对峙，犹如天敌相逢，各自发出声嘶力竭的尖叫。

　　“哼，刺老三，你的倒弧月不会是我的卷血对手，没了你的‘刺影刀法’加持，你的倒弧月纸糊一般的脆弱，我的卷血一口便能将其咬个稀巴烂，哈哈。”血刀门主大笑，一副瞧不起对手的姿态。

　　那冷眉汉子刺老三只是冷哼一声，气定神闲的说：“你少逞口舌之利，过会儿一切自有分晓。”

　　话音刚落，那对峙中的两把魂刀兽魄同时大喊，一并发力，几乎是一瞬间的交错，两团光影就裹着魂刀撞击在一处。

　　紧接着，轰的一声大响，两团光影乍合既分，一瞬间就分出了胜负。

　　“卷血刀”硬生生的被“倒弧月”刺出了一道缝隙，“嗜血鱼”倒是压制住了“刀爪鼠”，势均力敌，可惜，刃身受损，实力大受干扰，反而隐隐退却，那“倒弧月”则一力猛冲，似乎要将那“卷血刀”完全击溃。

　　但就在此时，穿行古镜之前的关临却挥了挥手。

　　“二位，可以罢手了，你们二位的魂兵相差仿佛，不过是‘倒弧月’占据了上风，略胜一筹，但若是想击穿‘卷血刀’是没有可能的，至少也要不轻的损伤，二位不若罢手，否则，两败皆伤。”

　　血刀门主面色峥嵘，青筋毕露，正准备大打出手，但关临的一席话却让他硬生生的卡住了气血之力，他大袖一挥，那穿行古镜之前的“卷血刀”顿时冲破镜面，被血刀门主握于手中。

　　“哈哈，血朗，多谢承认。”刺老三一把握住那“倒弧月”，长声一笑，说不出的得意。

　　“你……作死。”血刀门主面目扭曲，勃然大怒，就要拔刀动手。

　　可就在此时，关临却是大臂一挥，两把魂器同时发出嗡嗡震响，似乎要脱离主人的控制。

　　“二位，我看还是就此罢手了吧，神念六界，处处凶险，你二人是来参加‘赏刀大会’的，不是来分生死的，给自己留一条后路，不如这样，二位都是一门大佬，日后来我‘万珍阁’购买魂器，一律八折，如何？血刀门主的‘卷血刀’也给一并修复了，不收任何工匠费。”

　　听闻此言，那血刀门主才重重的哼了一声，对着关临一抱拳：“多谢关会长了，改日定去叨扰。”言罢狠狠的看了刺老三一眼，拂袖而去。

　　关临又转过身来对着那刺老三微微一抱拳：“刺爷，您已晋级下一轮，且在一旁候着。”

　　“好。”刺老三也抱拳相回。

　　“下一轮，万珍阁的神秘魂刀对阵北野狂刀。”

　　关临正待回应，于他身后那个一直不怎么说话的枯瘦老者忽然开口，“关临，这样比试太麻烦了，不若让后面的魂刀都进入穿行古镜之中，一分高下吧。”

　　声音如裂帛，沙哑难听，却自有一股威严。

　　关临先是一愣，旋即抱拳躬身回应：“是，一切但且听从铁匠师的安排。”

　　关临这一番说辞传入众人的耳鼓之中，一个个尽皆色变，其中一个体格魁梧，手捧一把漆黑长刀的男子长声一笑：“关临，我等知你‘万珍阁’非同凡响，但我等手中之刀也不是凡品，哼，你身后那老头的口气委实狂妄，今日我北野狂刀倒是要讨教一番。”

　　一群人纷纷应好，这些人大多是一方豪雄，手中魂器也非凡品，都是四品之上的好货色，最次的也是四品中等的质量，这一次前来比试抱着那奇矿水纹银大奖而来，也有让自己手中魂器成名的打算，谁料对方这一番说辞简直让他们觉得颜面扫地。

　　那枯瘦的老者只是淡淡的扫了众人一眼，对着关临说：“不要浪费时间了，关临，按我说的去做吧。”

　　关临迟疑一番，但还是应诺一声，转过来对着余下的各路群豪说：“众位，这一位乃是我‘万珍阁’的铁大师，锻造大匠师，一生侵淫锻造魂器，件件都是精品，尔等也无须生气，只要能够将我方的魂刀给斩断，诸位，我应诺，每人都有两百万两冷月钱，至于那水纹银，断我魂刀者得，其余的即便无法一一分发，也当以十倍的紫心铜偿还，如何？”

　　众人为之悚然动容，紫心铜虽然远远及不上水纹银珍贵，但胜在数量众多，一块巴掌大小的水纹银只能制成一把短小的匕首，可体积十倍开外的紫心铜足以炼制两把五品的魂器了，不可谓不丰厚。

　　在摩诃星，乃至于神念六界，五品的魂器都算的上极为珍贵，威力强大的了，诸多散修之中，持有五品魂器都算的上一方人物了。

　　众人一阵侧目，那最先开声的大汉又对着天空中的赤焰杀高声相问：“城主，你可是听见了，到时候要替我们作主，防止‘万珍阁’耍赖。”

　　赤焰杀如同火神一般坐于空中的火焰宝座之上，声若洪钟。

　　“诸位，无妨，既然如此应诺，我自然会替你们作主。”

　　众人这才放心，一个个雄心万丈，一把魂刀或许对付不了人家的神秘魂刀，但数十把就算是拼也拼的它断裂了，一个个面带惊喜的将自身的魂刀投入进穿行古镜之中。

　　倒也有人冷眼旁观，没有轻易动手。

　　比如猫小九。

　　“九爷，我们上不上？”红眸也有些心动，不过他生性沉着谨慎，也没有喜上眉梢。

　　猫小九却摇头，面色凝重：“不，关临不是个狂妄的人，既然开出这样的筹码定然会十足的本钱，这一次，只怕我们诡刀商会不妙了。”

　　红眸也是久久不语，片刻才幽幽的说：“若是主上在，或许就不会是这样的局面了。”

　　猫小九却是眉目一拧，低声喝到：“说他干嘛，现在多想无益，不要自乱阵脚，先看情况再说，实在不行，本姑娘就把水搅黄，总之别想让任何人绊倒我的‘诡刀’商会。”

　　红眸顿时闭口不言。

　　猫小九表面故作镇定，但心头却也焦急如焚，暗自不断的咒骂：“混蛋，吴鹏威，你个死假和尚，你个死家伙，为什么还不回来，难道你不知道你才是诡刀商会唯一的依靠么？”

　　一共有三十把魂刀投入了那穿行古镜之中，这些魂刀和主人心意也算相通，一个个悬浮于空中，勉强克制住阵形，一个个兽魂漂浮于魂器之上，互相对峙，当空咆哮。

　　穿行古镜之中，一片肃杀混乱之气。

　　就在此时，关临转身，蓦地将那遮盖在神秘魂刀之上的黑幕掀开，一道黑光冲天而起，如同电蛇一般钻入进穿行古镜之中。

　　一瞬息的时间，镜面之中忽然传来一声声尖锐至极的金属震裂声响，连绵如珠落玉盘，不过是转眼，但凡是投入魂器于穿行古镜之中的武者纷纷面色惨白，吐出一口鲜血来。

　　“哇……”

　　一声声惨叫接连响起，围观的众人都是悚然一惊。

　　穿行古镜之中，一把把断裂的魂刀如同破铜烂铁一般悬浮于空中，其上的兽魂都是奄奄一息，不再鲜活威猛，这些四品乃至于五品的魂刀都被斩为两截，光泽黯淡，如同废铁。

　　诸多断裂的魂器上空，一把刀身如同波浪般曲折的漆黑魂刀悬空而立，散发出一股股浓烈的死亡气息，刀身之上，一条漆黑如房屋般大小的巨大黑色蝎子蛰伏不动，唯有一条硕长的蝎尾不停的晃动，仿佛在寻找下一个狩猎的目标。

　　一把能够斩断三十把魂刀的无双蝎尾之刀。

　　众人都是倒吸一口凉气，此时，关临却丝毫不顾及众人的感受，只是转过身来，对着猫小九和蔼的一笑。

　　“九爷，到您的‘诡刀商会’了，嘿嘿，您到是上前比试啊，或者自动弃权？”

　　关临声音宏亮，语气如刀锋一般锐利，要逼猫小九到绝地。

　　猫小九面色出奇的凝重，这一刻，她觉得天地仿佛塌陷了下来一般，深吸一口气，深深的望了手中握着的一把魂剑，那是吴鹏威临别时赠与她的，剑柄之上刻着一把漆黑的小刀。

　　“罢了，事到如今，终究是过不去这一关的，只能拼死了。”猫小九容色泛起一股淡淡的哀伤，更显艳致。

　　她紧了紧手中魂剑，沉住气，就要象那关临挑衅，她没有别的办法，就是抽机会一剑刺过去，也顾不得那么许多，既然别人想毁了她的心血，这条命也没有什么好顾惜的了。

　　可就在此时，人群之中忽然传来一个淡淡的声音：“九爷，剑我给您取来了。”

　　一抹赤红色的光惊艳一掠，如同一道赤色的闪电。

　　众人只觉得眼前一抹暗红浮动，一线红光就钻入了那“穿行古镜”之中。

　　猫小九听了这个声音却是喜上眉梢，俏丽的眸子里甚至浮上了一层淡淡的烟雾。

　　“死鬼，你终于回来了！”

　　

第589章 魂剑之威

　　人群中，一个披着黑袍的男子越众而出，他掀开头顶遮面的大帽，露出一副清秀的面庞，两颗眸子深邃静谧，犹如两股深不见底的寒谭。

　　关临瞳孔蓦地一紧，旋即舒展正常，笑着说：“原来是吴先生，听闻吴先生涉足远行，原以为是进行武道修炼，却想不到早早便回来了，看来定然是有所突破了。”

　　吴鹏威却长声一笑：“不错，此行我的确收获颇丰，倒是解决了几个找我麻烦的宵小之辈，想来我的回归定然让不少人心头不快吧。”说话间，他虚空一招，取出两个生铁面具来，眼神若有若无的在关临面上扫过，有若刀锋。

　　关临见了那三个生铁面具，心头狠狠一震。

　　这面具不是他物，正是万珍阁分部三大祭酒临行之前佩带的面具，如今面具在对方的手上，只能说明一件事，三大祭酒的猎杀行动失败了，三人可能性命全无。

　　这让关临心头倒吸一口凉气。

　　三大祭酒可都是神侍级别的高手，尤其是催命银笛，更是一个了不得的家伙，连关临自身也未必敢断言一定是其对手，想不到却也败在了眼前这个名不见经传的小子手中，实在是让他震惊。

　　至于自己最后的一道杀手锏，影龙定然也失败了，对方能够安然回到赤天就证明最后一个保险也宣告破灭。

　　这个家伙很棘手。

　　关临心头沉重，面色却是平静如常，爽朗一笑：“好，吴兄弟回来的话，这一次的‘赏刀大会’才有看头，如此说来，这一次吴兄弟准备用什么魂器来参加比试，就是那一把赤色的魂剑么？”

　　此刻，穿行古镜之上，浮现出了一把短小精悍的短剑，刃身暗红，深沉的让人心悸。

　　赤色的光气之中，云烟缭绕，一头巨大的盘绕黑蛇缓缓升腾而起，一双眸子阴沉的犹如枯寂死海，阴冷且残暴。

　　“惶蛇？八十一凶兽中排名五十一的惶蛇？他居然降服了如此实力强横的凶兽？”

　　人群之中顿时一阵嘈杂，一个个面现惊异。

　　八十一凶兽，因天赋异禀，几乎实力都远远超出同级的武者一头，这一头惶蛇的实力等同于一个神侍巅峰的武者，但真正厮杀起来，就算是初级魂将也未必能够将其击杀，因为凶兽大多有本命神通，这一头惶蛇的毒雾可谓犀利无比，能够腐人心脉乃至于气血根本，端的是厉害无比。

　　关临也是神色不定，他双眼微微眯了起来，笑着说：“如此，这一次的魂剑是吴兄弟参加么？”

　　“我？那倒不需要，这一次参加的是猫九爷，她才是‘诡刀’商会的主事者。”吴鹏威一边说着，一边走到猫九爷身旁，握住了她的一只柔荑。

　　猫小九微微一愣，但还是压住心头疑惑，没有出声，只是一对明眸如秋水般的眼睛里闪过一丝疑虑。

　　关临眼中也尽是失望之色，他原本寄望无双蝎尾刀一刀斩断了对方的魂剑，让吴鹏威重伤，最好是能要了性命，魂器大多和使用者息息相关，魂器被毁，使用者必然遭到反噬。

　　如此看来，倒是心机用错了。

　　“罢了，先取了这小丫头的性命再说，回头再收拾这个吴小子。”关临也是个果断狠毒的角色，当下就不再计较得失，而是开始关注于穿行古镜之中的那一把无双蝎尾刀。

　　此刀和他心意相连，完全由他控制。

　　“来，一会儿有些痛，你忍着，别喊出声。”吴鹏威握着猫小九的柔荑，轻声的说。

　　猫小九凑过去，附耳低声说：“你搞什么鬼？这剑如此短小，只怕不是那一把蝎什么尾巴刀的对手，你成心想让九爷送命啊？谋财害命也不是这样一个玩法啊。”

　　吴鹏威就笑，“你放心好了，这剑是我专门为你锻造的，若是不能赢得此次大赛，日后我便卖身于你做牛做马？”

　　猫小九顿时眼前一亮：“此话当真？”只是话音未落，一股蚀心的痛便从手上传来，她念及吴鹏威的嘱咐，死死的咬住下唇，硬是没发出喊声，只是一对灵秀的眸子却泛上了迷蒙烟雾，疼的她想哭。

　　“死家伙，这么怎么痛？”猫小九恶狠狠的盯住吴鹏威，恨不能咬下他一口肉来。

　　吴鹏威此时却松开手，笑着说：“你且看看你手上有了什么。”

　　猫小九低头一看，左手腕根处多了一枚赤色短剑的标记，栩栩如生，图案之下，一条盘旋的黑蛇光影稍纵即逝。

　　“你，你把这魂剑给我了？”猫小九惊喜交加，能够于手腕根处现出图案，至少证明这魂器也是五品的品级，唯有达到了五品的魂器，才能够和使用者心意相通，留下兽魂的本命烙印。

　　但同时，一旦魂器被毁，对使用者的伤害也更大，轻则重伤，重则毙命。

　　而在五品魂器之下，魂器受损，至多重伤。

　　但即便有如此大的风险，一把五品的魂器也足以让散修武者眼红疯狂了，一把五品的魂器，足以让只有精卫初级的猫小九击杀神侍级别的武者。

　　这便是五品魂器的威力。

　　吴鹏威笑而不语，只是点了点头，朝着穿行古镜行了个眼色。

　　猫小九扭头看去，镜面之中，属于自己的那一把魂剑正安静的悬浮着，头顶的惶蛇光影倒是不断的游弋，似乎在等待主人的命令。

　　一阵心意相通的感觉电流般掠过心田。

　　猫小九觉得那镜面之中的精致魂剑就如同自己的分身一般真实。

　　不远处，红发的赤剑却发出一声轻笑：“阴风，貌似你出现情敌了。”

　　阴风公子阴沉着一张脸，只是冷冷一笑：“情敌？我不过是想玩玩那丫头罢了，谈何情愫？不过，竟然敢和本公子抢女人，那小子也是活腻味了，大会结束，我定然要他好看。”

　　赤剑却取笑：“你不怕猫小九用这魂剑赢了比试么？这一把魂剑非同小可。”

　　阴风公子却是不屑的一笑：“没那么容易，万珍阁的那一把蝎尾刀不是一般的货色，乃是五品之中的上品，而且锻造这魂刀的人乃是铁匠师，这老头五百年前就乃是锻造匠师的巅峰技艺，这些年更显精纯，差一线就能够突破至大师境界，他锻造的东西不是一般的魂器能够比拟的，这蝎尾刀肯定藏有什么秘密的武器，无论如何，那一把短小的魂剑赢不了的。”

　　“万一了？如果出现万一了？”赤剑公子犹在争辩。

　　阴风公子却斩钉截铁的说：“不会出现万一的，对方的魂剑只会断裂，到时候，我会用我新晋得到的‘阴风剑’击溃那一把蝎尾刀，让那丫头一辈子铭刻我的恩情，哼，总之这一场比试之后，我定然要得到那猫小九，一切都在我阴风公子的掌控之中，不会有意外发生，那个家伙，我会让他很快消失的。”

　　他说话的语气中有一种让人觉得不容置疑的力量。

　　赤剑却在心头暗自一笑，“蠢货，你还是和以前一般自大，根本就不明白那个吴鹏威的厉害，罢了，本来就是想借你的手除去这小子的，不管你和他谁胜出，真正得到好处的只会是本公子，说不得，那浩然宗的‘古籍上人’的入门弟子名额只会是我的。”

　　众人都是一番叵测的心思，各有鬼胎。

　　就在这个时候，穿行古镜之中的两把魂器忽然动了。

　　几乎是一瞬间，这两把魂器同时如同闪电一般发动，雷厉神速，百分之一个吐息的时间就狠狠的交击了一下。

　　这一下，光火四溅，震鸣之声如雄鹰嘶鸣。

　　两把魂器交错而过，竟然完好如初。

　　“什么？”

　　穿行古镜之下的众人都是狠狠震惊了一番，一番不可思议的神色。

　　关临也是眉头一皱，此刻穿行古镜隔绝了他与魂器之间的力量转换，只能够心意相通，他没有料到对方魂剑坚韧若斯，竟然能够硬撼自己的无双蝎尾刀而毫无损伤。

　　这近乎是一件匪夷所思的事。

　　因为这一把无双蝎尾刀材质之中掺杂了极少量的水纹银以及蚀铁粉，这蚀铁粉踱在刃口之上，犹如一抹淡淡的墨色，但却犀利无比，能够消融铁矿材质的金属，即便对方的魂剑是用紫心铜构成，也难以抵消这蚀铁粉的腐蚀之力。

　　“哼，一下不成，我便用十下、百下、千下，我就不信击不断你的魂剑。”

　　关临念头一动，那穿行古镜之中的无双蝎尾刀似乎收到了讯息一般，化作一道漆黑的光流，狠狠的朝那迷毒魂剑斩击而去。

　　一下、两下、三下、四下……三百零八下。

　　整整一个吐息的时间，这一把无双蝎尾刀将速度催生到了极致，一共斩击出三百零八下。

　　刀剑交击之声不绝于耳。

　　每响起一次，猫小九的秀丽的面庞就苍白一分，到了最后一下，竟然如同纸一般的惨白，不过却是没有吐出血来。

　　吴鹏威却觉得奇怪，好心的问：“奇怪，为何你的面色如此苍白，难道魂剑出问题了？”

　　猫小九却瞪了他一眼，忍住掐住对方脖子的冲动，只是恶狠狠的说：“你真是站着说话不腰疼，要是我的宝贝魂剑出问题了，我还能活着站在这里么？我面色白，那是我担心我的宝贝魂剑抵抗不住。”

　　旋即，猫小九有展颜一笑，灿烂若春花，“不过，我的小红宝贝好样的，居然毫发无伤耶！”

　　众人顿时侧目，抬眼看去，只见穿行古镜之中的两把魂器早已分了开来，竟然都是毫发无伤，锋锐不相上下。

　　众人都是一阵惊异，想不到这一把不甚起眼的暗红魂剑竟然能够挡住那犀利无比的蝎尾剑的大力砍伐，实在是出人意料之外，要知晓，那蝎尾刀可是于一瞬间就切断了数十把四品以上的魂器，刀兵之锋利可想而知。

　　就在此时，一直站立于关临身后的枯瘦老头铁大师忽然抬前一步，横亘于关临之前，冷冷的望着吴鹏威。

　　吴鹏威与对方四目相接，心道一声“果然来了。”

　　此时，不仅仅是这二人有所动作，就连那天空上方一直巍然不动，觉得索然无趣的“刀痴”独孤楚也挠了下耳朵，自言自语的说：“嗯，终于快到好戏了。”

　　

第590章 迷毒噬蝎

　　那枯瘦的老者起身，关临立刻恭敬的避让，退于其身后一步，低低的唤了一声：“铁大师，怎劳烦您动身了。”

　　老者却不理会关临的话，而是直直的望着吴鹏威，冷冷的问：“这五品的魂剑是你们‘诡刀’商会的作品？”

　　吴鹏威笑了笑，未置答复，只是对着身旁的猫小九抛去一个眼神，小丫头心领神会，清了清嗓子，故作肃穆抱拳而言：“这位大师有请了，这的确是本商会锻造的魂器，虽然本商会以刀为名，但却不排除锻造魂剑的买卖，而且大会之后购买本商会的魂器可以打个九五折扣……”

　　精灵的小九有意借这一番说辞给诡刀商会做一下宣传，就如同关临之前替万珍阁收买众武者一般，不过话还未曾说全，就被枯瘦老者的话生生打断。

　　“不要废话，这一把魂剑能够挡住我锻造的蝎尾刀上的蚀铁粉，可谓锻造技艺高超，五品之内，我想象不出有哪个匠师能够锻造出如此品质的魂器来，除非是掺杂了九阴玄铁这一类极为珍稀的砂粉，不过。”老者的目光一直盯视着吴鹏威，眼神炯炯如炬。

　　吴鹏威笑了笑，淡淡的说：“没有，魂剑的材质是紫心铜为主，掺杂了一些其他的材料，但不算珍贵。”

　　“这不可能。”老者断然回拒，“除了九阴玄铁一类的珍稀材质，匠师以下的锻造师不可能锻造出超越我的蝎尾刀，更不可能在蝎尾刀的斩击之下毫发损伤，除非打造这把魂器的人是匠师之上的大师水准，但这可能么？小家伙。”

　　此言一出，众人也都显示出一股不相信的表情来。

　　锻造师，一共分为六层，第一层是学徒，第二层是匠人，第三层是匠师，第四层则是大师，第五层是宗师，第六宗乃是天师，传闻天师之上还有更为高明的“神手”，锻造魂器是一门高深的技艺，博大而繁杂，锻造法门也是种种不一，但唯有达到匠师境界才能够锻造那五品之上的魂器，而大师则能够锻造七品乃至八品的魂器，至于宗师，已经达到能够炼制出准绝品魂器的水准了，而天师者，是触摸到了世间锻造法则的大师，只要餐料充足，就能够锻造出绝品的魂器。

　　而神手只是一个传说，传闻能够锻造出玄器来，只可惜千万年来，无人得以目睹。

　　只要达到匠师的级别，无一不是各大商会的座上贵宾，享有显赫的地位，而一个大师级别的锻造师是不可能轻易出手的，除非是八大宗门抑或是强大的散修武者请求，在条件允许的情况下才会酌情答应。

　　吴鹏威依旧是那一副淡漠的表情，“这貌似属于商业机密吧，我既然说了它没有掺入所谓的九阴玄铁就必然没有，锻造全程我都目睹了，何况我商会的锻造技艺不需要向贵阁解释吧。”

　　猫小九也在一旁叫嚷：“这乃是商业机密，老头，你管的也太多了吧。”

　　“放肆，你们这是如何跟铁大师说话。”关临面色一沉，出声呵斥。

　　猫小九却眉目一挑，冷冷的说：“你待如何，难不成我还怕了你不成？”如今她有那迷毒魂剑在手，又有吴鹏威撑腰，胆气足了许多，大有赤天人物都不放在眼中的气势。

　　“罢了……”枯瘦的老者摆了摆手，示意关临不要纠缠，只是冷冷的望着吴鹏威：“小家伙，锻造这样一件五品的魂器不容易，我本来是怜惜此剑，不过既然你们如此不知好歹，我便让你们知晓锻造的这一把无双蝎尾刀的真正威力。”

　　“关临，不要纠缠，直接催运‘蝎尾刃形’吧。”老者双目之中闪过一道冷厉之色。

　　关临点了下头，只是略带嘲讽的望了吴鹏威一眼，不再废话，直接打出了一个手势，与此同时，他右手腕之上显现出一个漆黑深邃的蝎尾图案，大放浓墨之光。

　　穿行古镜之中，无双蝎尾刀的形态忽然发生了惊人的变化，刀柄之上，忽然绽放出四条蛇一般修长的尖刺，扭曲如鞭，尖刃处犹如最锐利的锥刃，寒光闪烁。

　　四把尖刺如同藤蔓一般将迷毒魂剑缠绕住，尖刺以肉眼难辨的速度飞快的在迷毒魂剑身的同一点不断的刺击，一次一次，不断的冲击同一个点。

　　四把尖刺不断频繁的冲击，刺耳的金属冲击之声不绝于耳。

　　而那蝎尾的大刀也猛的上窜，刀身如同大斧般高高扬起，似乎要劈斩而下。

　　漆黑的刀身之上，那八十一凶兽之中排名第四十九的凶物“刺心蝎”也缓缓的升腾而起，那标志性的毒尾高高扬起，一抹漆黑的光如流水一般缓缓的映彻整把刀刃，像是涂上了一层深沉的黑漆，刹那间，整个龙头上空的空间都凝固起来，空气像是水波般一块块的腐蚀。

　　这是“刺心蝎”最厉害的天赋“蚀空之毒”，能够将一切物体腐蚀或者软化。

　　急速的蝎尾抽刺，再配上兽魂与刀刃的凌空劈斩，这一下，那魂剑只怕难以挡隔。

　　“啊……怎么办啊？”猫小九急的直拽吴鹏威的袖子。

　　吴鹏威却笑了笑，淡淡的说：“无妨，这样的情况我有预料，来，我交给你一个手势，用你的气血之力催运这个手势。”

　　吴鹏威顺手打出了一个手势。

　　猫小九极为着急，当下就催运全部的气血之力打出了这样一个手势。

　　手势凝结之时，猫小九的手腕上那一柄赤红色的魂剑标识忽然散发出一股幽森的光，光气收拢，汇聚成一个上古的深红符纹，纹路透着股无法名状的诡异，仿佛是神魔御笔抒写而成。

　　百分之一个刹那间，穿行古镜之中显现出一副极为诡异的画面来。

　　那被四条蝎尾一般的钢刺包裹住的赤色魂剑之上忽然泛起一阵淡黑的水波，一瞬间，万千缕如丝发般细密的黑线于空中蕴生而开，与此同时，剑柄之中一点漆黑的光影脱壳而出，化作一只足以超然小山的巨大黑蛇。

　　蛇吻之中，黑雾喷薄而出。

　　千万缕黑色的细线竟然绽放出浓艳如血一般的光泽，与黑雾混在一处，一瞬间便将整面古镜给覆盖。

　　黑雾遮迷了众人眼目，漆黑深邃之中，只听闻一声刺耳的金属撞击之声传来，紧接着，生息全无。

　　“噗……”

　　穿行古镜之前，关临喷出了一口鲜血来，面色惨白如纸，笔直向后栽倒。

　　众人同时一惊。

　　穿行古镜之上，黑雾也缓缓的分开，最先触目的是惶蛇紧紧的裹住那刺心蝎，二者正在做生死纠缠，只是那蝎尾刀却像是被什么东西腐蚀过一般，破烂不堪，持中而分，黑雾散开的那一刹那，正是迷毒魂剑如同劈开水浪一般将蝎尾刀斩断为二。

　　“什么！”

　　铁大师怒目而睁，一副不可思议的神色。

　　在场众人也是同一般的表情，堂堂锻造业的霸王，一代锻造匠师精心锻制的一把五品绝佳魂刀竟然被区区不知名的“诡刀商会”的一把未知来历的五品魂剑一剑撕裂为二，这简直就是在颠覆众人的认知。

　　怎么可能？

　　这样的疑问不只出现于穿行古镜众人的心中，就连那高高在上的赤焰杀、孤霞姥姥以及“刀痴”独孤楚都显现出一副不可置信的神情来，虽然只是稍纵即逝。

　　“妙，实在是妙，想不到天下间居然还有这等高明的锻造师，论精巧实用，其实那铁匠师的蝎尾刀略胜一些，只是想不到却被对方的魂剑劈开水浪一般轻易斩断，居然有我‘刀痴’独孤楚看走眼的魂器，看来我这一次果然来对了，我魂牵已久的那件事也许会有眉目了。”独孤楚眼神之中闪过一道凛冽的寒光。

　　“怎么可能？这到底是怎么一回事？”铁大师恍若失神，一瞬间苍老了数百年，魂魄为之所夺。

　　而那关临则是闭目躺在地上，属下用尽方法，仍然无法唤醒，只是他唇角间的鲜血冉冉流出，越发显的触目惊心，仿佛生命都随之而流逝。

　　上一刻还耀武扬威不可一世的万珍阁一瞬间就破败下来。

　　猫小九更是欢呼着将那穿行古镜之中的迷毒魂剑给收了回来，满心欢喜的抚摸剑身，如最心爱之物，反复爱不释手。

　　不过她到底是个小财迷，当下想到大会的赏赐，便抬起头，对着万珍阁的人大叫：“喂，我说你们，这次比试的奖励了？总不会拿不出手吧。”

　　万珍阁的弟子一个个面面相觑，会长重伤生死难料，唯一的长老铁匠师则面若痴呆，反复的呢喃着“怎么可能，这怎么可能……”，众弟子一下子没了主心骨，不知如何是好？

　　猫小九却轻轻拍打着手中的魂剑，冷笑着说：“哼，耍赖皮是吧，我可告诉你们，这一座城池里谁跟你家九爷耍无赖，那是找死，道上有规矩，拖欠一天便是东西翻倍，以此类推，我看你们哪天还的上，要不然，东西不要也罢，把你家万真阁的牌匾取下来，让我家九爷踩两下就作罢。”

　　万珍阁弟子里也有血性之人，当下一个汉子腾的一声站了起来，面色阴沉的寻出一方铁匣来，冷冷的说：“东西便在里面，我万珍阁倒还输得起。”

　　猫小九顿时眉开眼笑，就要走过去接过来。

　　可就在此时，一个阴沉的声音响了起来。

　　“且慢！”

　　一个面目阴沉的青年越过众人而出，正是阴风公子。

　　

第591章 实力

　　阴风公子越众而出，面目阴冷如水，冷冷的望着吴鹏威，让人如坠冰窟。

　　“阴风公子，你想干嘛？”猫小九见状不对，拦在吴鹏威的身前。

　　阴风公子扫了猫小九一眼，冷冷的问：“他是你什么人？需要这样维护他么？小九，你莫要忘了，这里是神念六界，实力为尊，本公子想杀的人你也拦不住！”

　　猫小九能感觉的出阴风公子语气中冰冷的杀意，顿时一惊，却是死死的站在吴鹏威之前，半步也不挪开，秀眉一拧：“你敢，阴风公子，你若是敢动他一根寒毛，我和你不死不休。”

　　阴风公子冷笑一声：“那他必死无疑。”

　　阴风公子蓦然一动，整个人化作一道青色的光带，诡异的无声的绕过猫小九，一掌朝着吴鹏威当头罩落。

　　吴鹏威站在猫小九身后，静止不动，仿佛一切于他无关，直到阴风公子一掌拍击而下之时，才猝然转过头来，淡淡的一笑。

　　这一幕诡异无比，仿佛吴鹏威早就知道阴风公子的攻击路线一般。

　　“难道他能看穿我的攻击轨迹？”

　　阴风公子心头一惊。

　　就在此时，一道粗大的火焰从天而降，后发先至，如一道火焰惊雷般劈至阴风公子的头顶。

　　阴风公子顾不得攻击吴鹏威，一掌上翻，光气收拢，一股青色的气血之力汇聚成书籍的形状，硬生生的挡住了这当头的一击，只是这火焰之力太过雄浑，又是毫无征兆的出现，阴风公子力不能敌，身躯一震，难以抑制的退后十数米，这才勉强消去劲道，定住身形。

　　“阴风公子，此地乃是我赤天城，有老夫在此，也容不得你‘阴风城’的人放肆。”

　　虚空之上，赤焰杀雄浑的声音缓缓传来，有着一股不可抗拒的威严。

　　阴风公子阴沉着一张脸，就待发作，可一旁的赤剑却凑到他的身边，小声的说：“我家老头子的实力你也应该知道，说是神侍，但就算魂将巅峰的人他也未必惧怕，你若是和他对上，别怪我不看好你。”

　　阴风公子也是一个狠厉的角色，心思灵巧，当下冷哼一声，攥紧的拳头又松了开来，他转过身来冷冷的扫了吴鹏威一眼，一语不发，蓦然抽出一把狭长如秋水般的长剑来，虚空一斩。

　　这一斩犹如长虹照月。

　　百米开外，一处无人的地面上，硬是显现出了一道长约五十米的巨大剑痕，有若沟壑。

　　“小子，今日我给赤城主面子，三日之后，我约你在赤天城外的旷野上决斗，你若有种便来赴约。”阴风公子双手一拍，那惊鸿一剑有消失无踪，他也不看其他人，大袖一卷，脚下化作一片青云，飞纵而去。

　　一旁的赤剑却抱着一副看好戏的样子笑言：“嘿嘿，小子，你真够能惹事的，阴风公子的妞也敢泡，他这个人小气，你若不去赴约，只怕他不会善罢甘休，一旦他动用整个阴风门的力量来对付我，就算我老子再强势，只怕也不会插手，好好享受你剩下的时间吧。”

　　赤剑诡异的一笑，抬头又看了眼虚空之上的赤焰杀，身躯轰然炸裂，化作一道剑气似的红云，冲天而去。

　　虚空之中的赤焰杀又沉声说：“猫小九，这一次的‘赏刀大会’是你们‘诡刀商会’胜了，希望你等好自为之。”

　　对方乃是赤天之主，猫小九也不敢怠慢，恭恭敬敬的回了一声：“小九知道，城主放心，‘诡刀商会’日后一定会全力为赤天城用心服务。”

　　“嗯。”赤焰杀很是满意猫小九的态度，又转过身来对那“刀痴”独孤楚说：“独孤前辈来我赤天，理该好好游玩一番，有劳孤霞姥姥带独孤前辈一游了，焰杀还有些琐事，不能相陪，就此告辞。”

　　独孤楚嘿嘿一笑，“城主放心，有姥姥相陪，再下绝不会滋事的。”

　　一旁的孤霞姥姥则哼了一声，瞪了独孤楚一眼。

　　“如此最好，前辈回到‘雷天城’后带我向雷决城主问好。”一语落罢，赤焰杀盘膝而作的巨大火云烧破虚空，瞬间消失不见。

　　独孤楚则是长笑一声，“姥姥，我去赤天转转，你可要跟紧在下。”他举刀一挥，一股无匹的刀气破空而出，而独孤楚整个人则融入这刀气之中，瞬息杳无踪迹。

　　“想甩开姥姥我？没那么容易。”孤霞姥姥冷哼一声，手中蛟头拐杖一顿，一股紫霞升腾而起，下一刻，也凭空失去了踪影。

　　这三人一走，众人心头仿佛去了三座大山，顿时轻松起来。

　　猫小九更是抱着“赏刀大会”得来的水纹银和两百万冷月钱票，眼睛都快眯成了一条缝，欢喜的紧。

　　“九爷，该走啦，这地不对劲。”一旁的红眸赶过来警惕的说。

　　“不对劲？哪里不对劲？本九爷觉得对劲极了，抱着两百万两的感觉真好，哈哈，还有这珍稀无比的水纹银，九爷这次发达了，大大的发达了。”猫小九抱着铁匣，像是抱着自己的孩子一般，脸都贴了上去，心神沉醉。

　　就在此时，一道冷笑的声音传了过来。

　　“哼，猫小九，你区区一个诡刀商会怕是用不了水纹银这样的高级货色吧，我看，不如卖给我们兄弟好了。”

　　人群中，两个身材魁梧，几乎一模一样的大汉走了出来，这二人头都梳了一道长辫，眼神犀利，裸着的结实胸膛上刻有古怪的纹身，走路隐约有龙虎之势。

　　二人身后，更是跟随了一大批的属下。

　　“龙虎兄弟？”猫小九目光一紧，这二人可谓是赤天的地头蛇，兄弟二人实力强悍，都在神侍中级境界，手下更是高手辈出，可谓是赤天一霸，势力极大。

　　“不错，这水纹银乃是珍稀之物，至少六品之上的魂器锻造才用的上，你们一介小小的商会实在是使用不起这珍贵之物，不如转让给鄙人，敝人会花千金购买，如何？”

　　人群中，一个摇着羽扇的中年男子踱步而出，他容色儒雅，唇间有两撇胡须，看上去倒像是一个秀才，只是身后也跟了一大帮的手下，一个个气势汹汹，刀剑都出了一般鞘。

　　“追魂秀才？想不到你自诩为赤天里的鸿儒，也做出这样落井下石的事来。”猫小九心里又是一揪，这追魂秀才也是一个神侍中级的人物，而且诡计多端，一身功法更是专走偏锋，甚至有浩然宗的一些功法，手段毒辣，比起那龙虎兄弟来还要难对付。

　　猫小九看了一眼身旁的吴鹏威，这家伙倒是淡然自若，嘴角间始终挂着一抹浅浅的笑意。

　　“真是个没心没肺的家伙，他的实力倒是堪比龙虎兄弟或是追魂秀才，可如果那二人联手，加上他们的手下，只怕这个坏蛋也讨不了好，罢了罢了，且将这水纹银献出去，反正这次也赚了两百万两冷月钱了，也不算亏。”

　　要是过往，猫小九自然是不会献出水纹银，大不了以死相拼，但如今有了吴鹏威在身旁，她倒是在意其对方的死活来，生怕吴鹏威和旁人拼命，竟然有了献出到手宝贝的意思。

　　就在她犹豫不决之时，又有一声苍老的大笑传来。

　　“小九，莫怕，有你苍龙叔叔支持，我看谁敢抢得，哼，这水纹银我买定了，哪个敢来争夺？”

　　熙攘的人群这一次是彻底的散开，一个身形魁梧的白发老者坐在一驾由四头虎头犀牛拖拉的金色大车之上，言语说不出的霸气。

　　大车之后，是足足数千人的手下，一个个精气内敛，目光如炬，一看就知道是好手，其中不乏精卫级别的武者。

　　苍龙上人。

　　在场众人都是心头一惊，猫小九也是如此，这苍龙上人乃是赤天城中仅次于赤焰杀的高手，巨头人物，神侍巅峰的修为，他如若打这水纹银的心思，只怕自己怎么也护不住。

　　那龙虎兄弟和追魂秀才都隐隐有些退缩之意。

　　猫小九看了吴鹏威一眼，低声说：“献出去吧，这老头不好惹。”

　　“献出去？为什么？”吴鹏威淡淡的一笑：“你见过有我得手的东西吐出来给别人的么？”

　　“可是，可是他们人多，你也对付不了啊。”猫小九急的直跺脚。

　　吴鹏威却笑着拍了拍掌：“谁说我人少？我手下的高手也不少。”

　　掌声落罢，轰然一声大响惊起，众人寻觅方向望去，同时变了颜色，就连苍龙上人也不例外。

　　百米外的人群中，一个铁塔般的壮汉正迈步而出，他足有五米开外的身高，钢浇铁铸一般的肌肤，举步之间，大地隐隐颤动，只是挂着一副猪头，但即便如此，也显得狰狞骁勇，让人心悸。

　　“你家悟能爷爷在此，不，三戒爷爷在此，哪个敢打我家‘诡刀’商会的主意，我让他脑袋分家。”说完，三戒就是一拳轰向虚空，拳气如雷，凭空轰出一个足有二十米方圆的巨大缺口，缺口中，狂风四溢，像是天漏了一个口子。

　　众人为之震惊。

　　而就在众人骚动之时，一把魂剑冷冷的抵在了苍龙上人的身后，一个略带沙哑的女子声音低低的说：“你若是想活命，最好打消了那水纹银的心思。”

　　苍龙上人顿时生出退意。

　　人潮一如来时般汹涌褪去。

　　这个时候，吴鹏威才朝目瞪口呆望着自己的猫小九耸了下肩：“你瞧，其实咱们商会也很强，只是你不知道而已。”

　　

第592章 两个女人

　　“说，你到底还有多少事瞒着我？”

　　东市的宅邸里，猫小九一脸肃穆，手中提着那刚刚得来的迷毒魂剑，身子前倾，仿佛在逼供一般。

　　吴鹏威只坐在太师椅上，轻轻的嘬了一口香茗，然后满足的轻吐了一口气，惬意的闭上了双眼，回味茶香。

　　“你到底有没有在听我的说话？”猫小九有些抓狂。

　　吴鹏威睁开眼，轻描淡写的说：“我不过是去了一趟荒野，带回来一把魂剑，认识了几个朋友，仅此而已。”

　　“就这么简单？”猫小九有些不敢置信。

　　“还能有多复杂。”吴鹏威淡淡一笑，又小饮了一口茶水。

　　其实此行危机重重，几番生死轮转，他险些丧命于激斗之中，无论是与万珍阁三大供奉的激战，还是与万邪魔域的危月星魁的厮杀，抑或是与兽魄宗的悟能交手，甚至与影龙杀手的性命相搏，一切的一切都谈不上简单。

　　只不过，在吴鹏威看来，只要自己活下来了，一切便是简单的。

　　“好吧，就当作是简单的，那你告诉你，这个兽魄宗的猪头是怎么回事？还有……”猫小九凑到吴鹏威的耳旁，咬牙切齿的问：“最重要的是，这个野女人又是从哪里来的？”

　　一道寒光炸裂。

　　猫小九的话音刚刚结束，一把锋利的魂剑就抵在了她的脖颈之侧，冰冷的锋刃让她细腻的皮肤泛起鸡皮疙瘩。

　　“你若再敢说一次我是野女人，我就将你脸刮花。”一张艳致的女子脸庞与猫小九的眼睛近在咫尺。

　　猫小九咽了一下口水，低头看了一下抵在脖颈间的长剑，不甘示弱的反击：“你若是敢动我一根汗毛，我发誓，你出不了这个院门。”

　　“是么，我倒是愿意一试。”女子淡笑，毫不怯场。

　　两个女子眼神相触，火花四溅。

　　“算了，你们这是何必，以后都是合作伙伴，没必要大动干戈。”

　　一股充沛的大力袭来，二人都觉得心神一震，无论是危月星魁手中的剑，还是猫小九近乎前倾的身子，都不由自主的倒退数步，分开了足有十米的距离。

　　始作俑者吴鹏威正站起身来，淡淡的一笑。

　　“两位美女，现在可不是争斗的时候。”

　　猫小九顿时就怒了，猛的走到吴鹏威身前，“啪”的一声，重重的将手中的迷毒魂剑摔在桌子上，恶狠狠的说：“没门，我告诉你，要么你跟我合作，要么你和她一起，别想两个都占了，见过无耻的，没见过你这么无耻的家伙。”

　　吴鹏威愣了一下，好奇的问：“只是合作而已，你用的着这么激动么，当初在‘赏刀大会’上，如果不是人家吓退了苍龙上人，只怕你现在还赚不到那两百万两冷月钱吧。”

　　“这么说来，你是选她喽？”猫小九冷笑。

　　吴鹏威叹息了一声，耐心的解释：“我不明白你话里面的意思，多一个人帮忙不好么？商会正缺人手，想在赤天坐大，就必须拥有足够强悍的人手，危月……小姐是一个很好的帮手，而且和我颇有渊源。”

　　“不行！”猫小九重重的跺了下脚，大步向屋外而去，不过走了一半又折了回来，将桌上的魂剑掳走，并且不忘恶狠狠的瞪了吴鹏威一眼。

　　由头至尾，危月星魁只是冷笑旁观，仿佛一个胜利者。

　　猫小九顿时怒极，穿过厅堂之时不忘挥剑乱舞一通，差一点刺到正在被绿儿逼着玩耍的三戒。

　　“三戒，这女人怎么这么泼辣？怪不得须弥仙尊曾经嘱咐过我，一旦出山，定然要小心女人，这‘归墟’之中最可怕的就是女人了，今天我算是见识到了。”绿儿望着猫小九远去的妙曼背影，煞有其事的摇着小脑袋。

　　三戒也晃着一张肥猪脸，深表赞同：“不错，在我们兽魄宗里，女弟子向来强势，有时候真不明白她们到底是吃什么长大的，怎么就那么蛮横，而且不怕死，即便我们实力强过于她们，有时候还是得让着。”

　　于是绿儿得出一个很重要的结论：“三戒，以后我们要远离女子，明白了么？”

　　“嗯！”猪头使劲的点头。

　　“乖，给你糖豆吃。”

　　“……”

　　“就这样气走钟情与你的女人，不觉得可惜么？”

　　厅堂内，危月星魁淡淡的说。

　　“钟情的人？你恐怕搞错了，她也只是我一个朋友而已。”吴鹏威苦笑一声，对于情爱，他倒是没有什么非份之想的，此刻的自己正陷入诸多谜团之中，诸如仙神之争，混沌图录与无极秘典之间的诡异联系，还有最重要的“小威”的重生之谜，这是重中之重。

　　这三个问题随便一个都能够在神念六界之中掀起狂然大波，至少，不是现在的吴鹏威的境界能够承受的了的。

　　他必须无比的强大，至少达到界主之境，才有资格去掀开这些谜团。

　　在此之前，他只能如冬眠的蛇一般蛰伏，潜伏于暗处，拼命的积蓄实力。

　　财力抑或是势力都是他前行的路途中必不可少的助力。

　　因此，诡刀商会和危月星魁这样的物与人他都必须吸纳，转化为自身的助力。

　　“你安顿下来吧，她不会对你刁难的，不过，如果真发生矛盾了，也希望你让一让她，毕竟还是个小丫头。”吴鹏威想了想，还是替猫小九求了些情面。

　　不过危月星魁却是一声冷笑。

　　“不可能，她若敢惹我，我定然会宰了她，小子，你当我是谁？是你的姘头不成？别忘了，你玷污了我的身子，我潜伏在你身边是为了杀了你，你最好不要放松警惕，否则，我随时会一鞭子取了你的性命。”

　　从头至尾，危月星魁始终是冷冷的说着，语调平缓，一张艳致至极的脸庞足以让天下的男人为之深深沉醉，她望着吴鹏威，仿佛望着自己的情人一般含笑，但吴鹏威却能够从她那一双宝石般瑰丽的眸子里瞧见阴冷的杀机。

　　面对这毫不掩饰的杀机，吴鹏威只是淡淡一笑：“随时恭候你的刺杀，不过，别忘了，你是‘万邪魔域’的逃兵，我若是把你的情报外泄出去，只怕，你的处境会很糟糕，因此，在我活着的时候，麻烦你让下那个丫头。”

　　“你……！”危月星魁重重的跺了下脚，身躯化作一缕轻烟，消散无形。

　　两个女子或许性格完全不同，但步出内堂时竟然是同一副气急败坏的形态。

　　“唉，女人啊……真是麻烦。”

　　吴鹏威眯起眼睛，端起桌上的茶杯，本想品尝一口，却发现杯子早就空了，他自嘲的一笑，放下杯子，一纵身，入了书房的地下修炼房之内。

　　他需要清点这一次荒野之行的巨大收获。

　　

第593章 收获

　　地下密室之内略有灰尘，往日那死鬼胖子修炼之时还勤加整理，但吴鹏威整日忙着修炼与锻造魂器，根本就没时间顾及这些，因此，才短短不到几个月，密室内就有些狼藉。

　　吴鹏威扫了一番，手掌上多了一蓬淡淡的无明光火。

　　随手一甩，这一蓬无明焰火就如同游丝一般散开，下一个瞬间，所有的灰尘悉数蒸发，如烟雾一般，没有留下一丝痕迹。

　　“总算干净了。”

　　吴鹏威呼了口气，盘膝跌坐，眉心一动，那须弥玲珑鼎之中须弥仙界便呈现而出，又是心神一念之间，那缴获的四个乾坤袋便跌落在他眼前。

　　至于那斩杀的独臂星煞的乾坤袋，他没有留下，给了危月星魁。

　　四个乾坤袋置于眼前，搏杀之时，他没有时间整理这些东西，甚至于灌入脑海中的武道意念也来不及去分析接收，只能囫囵吞枣的藏于意识深处，直到此刻，才有时间一一整理。

　　万珍阁的三大祭酒都是实力强悍的武者，可谓是万珍阁在赤天分部的最强武力，这三人不仅气血之力雄浑，就是武技也极为扎实，尤其是催命银笛，“极光一刺”的招式虽然简单，但却化繁为简，威力极大，而且极为实用。

　　在击杀催命银笛而得来的武道意念中，一共包括了三种武道，其中就有一门瞳术“逆光”，这一门瞳术乃是一百五十瞳术之中排名甚为靠后，只是第一百四十七位，共分三层，修炼至极致，倒也能够一眼绽放匹练青光，洞穿金铁，可谓犀利，但所耗费的气血之力也是不菲，以催命银笛的一身气血修为，也仅仅只修炼了第一层。

　　第一层，逆向回光。

　　所谓的逆向回光便是将曾经在某一处发生过的物事通过光线进行回收重组，重现当时的场景，而重现场景的时间依据瞳术的修为而定，越是高深，重现的时间便越长。

　　依照武道意念所显示，这逆光一旦修炼到极致，甚至能够投注气血之力，重现数千年前的某一时段发生的场景。

　　对于吴鹏威而言，这一门瞳术算不上重要，但却有些价值，追踪或者探查一些事情时能够有大用处，因此当下他便将这一门瞳术卷入了混沌图录之中，图录之间烟雾浩瀚，一瞬间，这一门“逆光”瞳术便被吴鹏威掌握，开启了第一层。

　　除却这瞳术“逆光”之外，催命银笛的武道意念中还包含了另外两门四千大道，一是“流云掌法”，一是“追光腿法”，也算颇有威力，不过却不在吴鹏威兴趣之内。

　　出乎意料的，那“极光一刺”竟然不是四千大道之一，不在武道意念之中。

　　吴鹏威略一沉吟，便有了推断。

　　“看来这万珍阁也是一个势力庞大的组织，竟然有自身的功法，之前与那三大祭之中的老二对敌之时我便觉得有些不对，那‘大猿通天棍’玄妙无比，威力绝伦，不像是一个区区的普通神侍武者能够学来的武道，看来也是那万珍阁总部传下的武道，这万珍阁，不简单。”

　　他又打开了催命银笛的乾坤袋，一缕气血之力灌注其中，轻易抹去了催命银笛的气血印记，打开一看，顿时吓了一跳。

　　乾坤袋之中竟然有足足一百五十万冷月钱，除此之外，还有不少的紫心铜，巴掌大小的足有五块之多。

　　“想不到这催命银笛倒也是个敛财的高手。”

　　吴鹏威撇了撇嘴，又开始整理那三大祭酒之中老二的武道意念。

　　三大祭酒之中的老二，可谓是对吴鹏威造成麻烦最多的人，他的“大猿通天棍”着实让吴鹏威吃了不少苦头，不过这一门棍法也不在武道意念之中，相反，在这老二的武道意念之中，竟然有一门极为厉害的剑道，名为“追风剑道”，讲究是以快制快，快到不可思议，风也能掠过。

　　不过吴鹏威不擅剑道，而且这一门武道在四千大道中也只排名三千多位，乃是六百剑道之中的中下一流，瞧不上眼。

　　除此之外，这老三的脑海里还有另外两门武道，一门武道名为“铁石淬体”，是一门以铁石淬炼身体的武道，另一门武道名为“弹指神通”，竟然是罕见的手指武道，也属于掌法一列，不过很少见。

　　吴鹏威通通不感兴趣。

　　可惜他的实力虽然达到了等闲初级魂将的地步，不过却没有能够凝练出命魂之兽，如果一旦凝练出了命魂之兽，便可以将这些不想修炼的武道逼出脑海之外，刻录于玉版之上，交由他人修炼。

　　目前只能存放于脑海一角，经由他日气血之力突破之后，再做图谋。

　　这老二的乾坤袋中藏物也颇为丰盛，竟然有足足八十万两冷月钱，想来是几百年来积蓄的财物，不过紫心铜就只有一块，其余的精魄钢倒是有足足十来块。

　　吴鹏威也不嫌弃，一股脑都放入了须弥仙境之中。

　　但在整理这老二的乾坤袋之时，他又发现了一个极为有趣的东西，一个薄薄的书册。

　　这书册之中竟然详细介绍了大猿通天棍的制成以及如何淬炼神兽光影于其上，形成血煞之器的制法。

　　原来那大猿通天棍乃是血煞之器的一种，血煞之气乃是集种种怨念之气掺杂以神兽精血而成的一种武器，比不上高明的魂器，但却胜在威力巨大，可以量产，比起五品之下的魂器来，又实用了许多。

　　吴鹏威顿时大喜，这一门锻造血煞之器的法门对他而言不啻于巨大的收获，甚至比那水纹银和几百万两冷月钱更为实用，对他而言，扩张实力是至关重要的事，之所以让红眸之外紫影等二人去矿山购买武奴，其实就是为了增长势力，但这些人一旦购买回来，脱去了封神环，却未必有称手的兵器。

　　制作魂兵的代价太大，量产是难以做到的，因为凶兽魂魄极为取得，一条惶蛇就费了吴鹏威好大的力气，更何况其他，而如果只是购买一些凶兽的精血便方便了许多，在赤天的南市就有贩卖，如此一来，批量生产血煞之器不是不可能。

　　吴鹏威本身就是第一流的锻造师，区区血煞之器难不住他。

　　想来那老二虽然生性谨慎，但可能记性不好，将这册子放入乾坤袋中，因为其中有如何保养这血煞之器的方法，去想不到最后竟然便宜了吴鹏威。

　　如果被万珍阁总部知道，也不知会作何感想。

　　至于那三大祭酒之中的老三，到是个粗浅的角色，所学的武道很是一般，竟然连四千大道中的武技都很平常，竟然还有一门“大裂天掌”，和昔日的血手老怪的武道如出一辙。

　　这老三想来是个吃货，乾坤袋里竟然只有两块精魄刚，银钱也只有一万冷月钱，比起前面两位来，倒是差了许多。

　　聊胜于无。

　　将这三人的东西整理好之后，吴鹏威又开始整理影龙的乾坤袋，可惜，他手一碰触到这面乾坤袋，竟然那袋口之上就升起一堆焰火，无声的将袋子烧成灰烬，渣都不剩。

　　“不亏是杀手组织，做事果然滴水不漏，看来他们开启乾坤袋肯定有特别的手法，可惜了。”

　　吴鹏威暗道一声可惜，这影龙被击杀时，没有一道武道意念传输如自己的脑海之中，由此可以推断，这影龙的武道定然不是四千武道之中，别有源头。

　　得罪了这样的一个杀手组织，倒算不上一件好事。

　　“罢了，怎可能事事如意，这一件事脱出了我的控制，不过也好，武者只有在砥砺中磨练才能够成长，若是影龙的组织来一个我便杀一个，来一对我便杀一双，杀的他们不敢再来便是。”

　　吴鹏威也是个豪气的汉子，当下不去计较，沉心静气，将自身的武道又好好的研习一番。

　　从炼神决到分神瞳术，又从分神瞳术至裂辰枪法。

　　他仔细体味这三大神通天道之中的精妙，尤其是裂辰枪法，不断的在脑海里来回演练，一遍又一遍的拆解分析，体味其中的精妙，深深的乐在其中。

　　就在静心研习武道，不知时光流逝之时，密室之上竟然响起一阵剧烈的摇晃，仿佛地动山摇似的。

　　吴鹏威心头一动，身体化作一道清风，一瞬间便出了府邸。

　　府邸之外，竟然站立了两个人。

　　一个是面相儒雅，身穿一袭黄袍的青年，此人正是昔日在荒野上差点一掌拍死自己的家伙。

　　而另外一个则身材丰满，一头短发的器宗女子，她手中依旧握着那一把雪白的长枪，眉宇之间傲色依旧，一如她那胸前几欲裂衣而出的双峰般醒目，倒是不见了那该死的神鸟大风。

　　那身穿黄袍的青年见了吴鹏威，竟然莞尔一笑。

　　“妙，我的执念，果然再次见面了。”

　　

第594章 祥云巨掌

　　庭院内，府邸的一角被轰成了粉碎，如同被山岳压榨一般，这青年立于废墟不远处，抬头望云。

　　“执念？阁下到底是谁？为何三番五次的追杀于我？”吴鹏威瞧了一眼那持枪的女子，女子正飘然而起，如一抹云彩般悬挂于半空之间，眉目中藏着一股英武之气。

　　“这女人怎么整天都是一副臭脸，难不成真以为自己天下第一？”吴鹏威的脑海中闪过一道杂念。

　　不远处，那身穿淡黄长袍的青年只是雅然一笑，转身对着那悬浮于半空中的持枪女子笑着问：“这位姑娘，这一次你不会再动手了吧？若是你再强加干涉，只怕极难如愿。”

　　那持枪的女子只是眉头一皱，语气生冷：“怎地？就凭你这区区一个摩诃宗未曾入门的弟子，也想与我争强？不知死活，本姑娘留你一条贱命已然是看在摩诃宗的情面上，休要跟我讨价还价。”

　　“哦，是么？只怕未必能够如你所愿。”青年一撩衣摆，双掌合十，做出了一个手势，“恭请师兄出面，阿弥陀佛。”

　　虚空蓦然开裂，一道万丈霞光从天而降，笔直的轰在府邸上空，于持枪女子只有十米之隔，虚空云浪翻滚，一道道光线汇聚叠加，形成一个身披紫色袈裟的光头男子，这男子左手握着一把短小的苦无，右手握着一卷经书，样貌虽然枯琐，却有一股说不出的威严之气。

　　“寂禅子！”

　　持枪女子心头一惊。

　　“不错，正是本尊，哼，想来你便是师弟口中所说的器宗弟子了，哼，不知道你在器宗三百弟子内排名如何？本尊只认识你们器宗排名前五十的人物，等闲弟子我是不识的，你快快说出来，免得动干戈，伤了和气。”这寂禅子说话间口气更是倨傲，似乎随手都能够将这器宗女子一掌击败。

　　持枪女子瞳孔蓦地收缩，如临大敌一般提枪在身前，冷冷的说：“寂禅，莫要以为你是摩诃宗排名前五十的神通弟子，我便怕了你？我器宗弟子向来不惧搏杀，有种你放马过来。”

　　不料那寂禅子却是放声大笑，整个府邸上空方圆百里之内一片云气翻滚，如同怒海起狂澜。

　　蓦地，这寂禅子收住笑声，居高临下的俯瞰着这器宗女子，冷冷的说：“此话若是尹龙腾来说或许可以，可凭你一个小小的丫头，谈何资格，即便本尊降临的只是一个分身，也能轻易将其压服。”

　　器宗女子顿时眉目一挑，一枪奔袭而去，快若惊雷。

　　“哼，螳臂当车，不自量力。”

　　寂禅子只是大袖一挥，手指当空一指，浩日当空的天幕蓦然阴沉下来，一股漆黑无比的巨大光柱撕裂虚空，于无穷尽远的星空尽头轰击而下，寂静无声的将奔袭而来的女子卷入其中，消失不见。

　　整个过程只用了不到千分之一个吐息的时间，快的超乎想象。

　　“师弟，你且小心，师尊说过，但凡是执念必须假自身之手斩断，否则，你学不了本宗的心法，师兄也只能助你于此，希望一月后，你我能够在弥勒山相见。”

　　寂禅子从头至尾都没有看吴鹏威一眼，只是大袖一卷，整个人便消失不见。

　　“多谢师兄。”青年深深一拜，神态说不出的恭敬。

　　直到寂禅子的分身消失无踪之后，青年才直起身子，转过来看着吴鹏威，笑着说：“忘记介绍了，我名叫禅隐，跟你无仇无怨，但我却欠人一个恩情，恰好此人被你斩杀，因此，我来此夺你性命。”

　　“所谓斩断执念，就是用手中刀，斩尽一切恩怨，小子，你纳命来吧，取了你的命我就能够去弥勒山拜师了。”

　　禅隐公子蓦地一步虚踏，一掌拍击而出。

　　万千云气迸裂，只一掌，一掌之间，头顶整整六十条真龙光影破空而出，盘旋咆哮，每一只都足足有三人合抱的柱子粗线，十数米长短，爪牙鲜明。

　　最为骇人的是，禅隐公子整个人虚空踏步，每走一步，就有一股云浪汇聚于他的脚下，每向前一寸，就有无穷风旋卷入其中，不过短短十来步，禅隐公子那凌空击来的一掌竟然如房屋大小，遮蔽天日，浓云滚滚。

　　“祥云掌，小子，你认命吧，既为我的执念，便注定要被一掌拍死。”

　　巨掌催压天地而来。

　　吴鹏威只静静的站着，在他身侧，偌大的府邸正以肉眼可见的速度在寸寸崩溃，房屋，山石，地面，都呈现出一种粉糜的毁灭状态，百亩大小的府邸，瞬间就如同枯灰一般飘散。

　　唯独吴鹏威毫发无伤。

　　他只是抬起头，虚空一指。

　　“噩梦之镜”

　　一瞬间，于吴鹏威的双眼深处，泛起两个六角形的银色图案，图案缓缓转动，有如转轮。

　　禅隐公子顿觉眼前一黯，顿时陷入了一片深邃难见的黑暗之中。

　　漆黑难辨五指的黑暗中正显现出一面巨大的棱形青铜古镜。

　　“不好，是瞳术！”

　　禅隐公子知道不妙，当下闭目调息，催运出一门摩诃宗的神通来。

　　“未来心经”

　　这一门法决流过心头，漆黑的空间内顿时显现出一尊巨大的肥胖头陀光影，敞胸露乳，笑口常开，一副包容天下的气度。

　　这一尊佛陀显形，漆黑的空间内顿时光芒万丈，佛陀一掌拍击而下，竟然生生的抱住了那一面青铜古镜。

　　古镜与佛陀竟然黏在一处，不分彼此。

　　这时候，禅隐公子又蓦地发力，咬破舌尖，巨大的佛陀光影顿时光芒激增，那一面棱形古镜立刻崩消瓦解。

　　眼看黑暗就要退散，此时，一声冷冷的声音又在他耳畔响起。

　　“不错，能够抵的过第一重噩梦之镜，如此，我再施展两面来，看你如何应付。”

　　几乎是百分之一个吐息间。

　　无穷的黑暗再度降临，两面菱形古铜镜再度冉冉于黑暗之中升起。

　　禅隐公子顿时骇了颜色。

　　一面古镜已然让他穷于应付，两面古镜岂非是要他生死不如？

　　果然，只是一瞬间，那一尊巨大的佛陀就被两面青铜古镜轰然撞裂。

　　“混账，我和你拼了。”

　　此时，那禅隐公子大喝一声，手掌一扬，竟然轰击向那两面噩梦之镜。

　　只可惜，那噩梦之镜乃是万古神通分神瞳术的妙用，本就不是实体，若是被他一掌击碎，岂非是笑话？

　　禅隐公子一掌成空，状若疯狂，又同时鼓动起祥云巨掌，在漆黑的空间之内不停的挥掌拍击。

　　只是让他心寒的是，这两面古镜就如同虚幻之物一般，每一次都是穿镜而过，毫无损伤。

　　更让他意想不到的是，此刻在现实之中，吴鹏威正悬浮于天空之上，冷冷的注视着这禅隐公子在地上如同疯子一般到处挥掌，眼神之中却浮上一层淡淡的混沌之色。

　　“炼神决”早已在一瞬间悄然发动。

　　在吴鹏威的眼中，这禅隐公子的动作缓慢无比，他的祥云巨掌正以一种极为透彻的方式清晰的展现在自己的眼前。

　　如何催运气血，如何调控，如何挥掌，一举一动，清晰的映入他的眼孔之中。

　　“这祥云巨掌果然了得，不仅仅是气血之力，就连步法以及心法，甚至于掌法配合才能施展而出，乃是一门集合了三种法门的武学，组合起来，玄妙无比，威力比起那血手老怪的掌法犀利太大，不过可惜，这一门掌法在摩诃宗定然不是什么厉害的武道，这才能被我窥视，传闻摩诃宗的无上神通武道，足足有七十二种之多，每一种都有不下于五百神通天道的威势，罢了，既然学会了这一门祥云巨掌，也没必要继续戏耍他了。”

　　吴鹏威打了一个响指，无穷黑暗退散，禅隐公子只觉得眼前一花，又重现回到了现实之中。

　　他满头大汉，一身衣袍早已被汗水侵湿，之前儒雅淡漠的神情消失不见，取而代之的是一副狼狈慌乱的表情。

　　他四处寻找，竟然没有发现吴鹏威的踪影。

　　“混账，你在哪里，有本事出来与我一决生死。”此刻的禅隐公子气急败坏，哪里有摩诃宗弟子的风范，更像是一个丢失了菜刀的屠夫一般粗鲁。

　　“我就在你上面，难道你一直没有发现么？”禅隐公子的头顶之上，传来一个清朗的男子声音。

　　禅隐公子蓦地抬头，眼中闪过一丝狰狞之色。

　　戏耍自己的吴鹏威正双手负于身后，脚下瑞气万千，竟然是一朵巨大的黄色祥云，他抬头，举目望着悠悠白云，未曾将禅隐公子放在眼中。

　　“你，你作死！”

　　禅隐公子怒吼一声，风度全无，举掌向那吴鹏威轰击而去。

　　祥云巨掌再度发动，幻出一面巨大无比的手掌，足足有方圆数百米之巨。

　　“嗯？不知死活？是你还是我？”

　　吴鹏威却淡淡一笑，一掌轰击而下，同样，这一掌也是云气翻滚，万千云浪席卷。

　　居然也是祥云巨掌。

　　禅隐公子顿时一惊，可此刻在吴鹏威的头顶，足足有七十五条真龙光影当空咆哮，每一头真龙都比他禅隐的更加厚实、巨大、鲜活，力量更为充沛。

　　巨掌当空压下，几乎就是无可匹敌的力量。

　　“不，不可能……”

　　禅隐公子疯狂咆哮，但仅仅是十分之一个吐息的时间，他的肉身便被完全粉碎，化作虚无。

　　“唉，执迷不悟的下场就是这样。”

　　吴鹏威叹息了一声，于虚空之中轻轻的踱步而下，望着一地的灰烬，倒是有些惋惜。

　　“可惜，我好好的宅子就这样给毁了，看来需要去物色新的地方了。”

　　※※※

　　星空，距离摩诃星不远之处，有一颗微小的星辰。

　　星辰之上死气沉沉，万事万物都呈现出一股寂灭的味道，星辰深处，一个男子正盘膝跌坐，手捻莲花，双目微睁，静静的凝视着身前悬浮的一面光镜。

　　光镜之上，显现的正是那器宗的丰满女子正持枪与一个面容于男子一模一样的光影激斗。

　　“哼，这丫头实力寻常，不过枪法到有几分凌厉，和那尹腾龙的‘化龙枪道’有着几分相似，能好我的分身战上小半个时辰，算的上是个可塑之才。”

　　这男子正看的津津有味，忽然间心神一震。

　　“什么，禅隐师弟竟然被杀了，怎么可能？”

　　

第595章 网

　　这男子沉吟一会儿，蓦地站起身来，他起身之时，整个星辰都为之光烟浩荡，仿佛凭空起了一股大风，这星辰死气沉沉，万物归寂，透着股说不出的诡异。

　　男子冲天而起，化作一道光电，一瞬间就冲破数万里之距，象那摩诃星飞纵而去。

　　短短半个时辰，这光头男子便落于摩诃星之上。

　　他举目扫了一眼，约莫判断了一下方位，下一瞬，就朝着东南方飞行而去。

　　下一个刹那，他便来到了吴鹏威荒废的府邸上空。

　　吴鹏威正负手于废墟之间，为了重新选择府邸的事懊恼不已。

　　蓦地，他似乎感觉到了什么，抬头一看，一个光头、面容枯琐的男子正屹立于上空，面色阴冷，如同生硬的石头，这男子仅仅是俯视吴鹏威，就让他觉得心头说不出的压抑沉重，一如山岳催压一般，兴不起一丝反抗的念头。

　　这等威压只有在面对那苏铁舟之时才隐约出现过，而且远有现在这般强烈。

　　“是你杀了我的师弟？”

　　男子声如磐石，冷漠的不掺杂一丝情愫。

　　“你的师弟？”吴鹏威旋即明白，这男子的容貌与那之前卷走器宗女子之人如出一辙，想来便是那摩诃宗的寂禅子了。

　　“不错，他是被我杀的。”吴鹏威坦然应承，这一件事完全没有否认的必要，否认了也是没用。

　　寂禅子顿时沉默，片刻之后才幽幽的说：“罢了，师弟，你终究没有逃过师傅所言的宿命，执念害了你，刀斩执念只会赔上自己的性命，罢了罢了，如今你已经丧了性命，师兄无法可想，只能替你斩了这一段执念，以慰你九泉之下的英灵。”

　　寂禅子抬起头，空洞无神的眼孔蓦地如刀一般犀利。

　　“小子，我给你十个呼吸的时间，这十个呼吸之间，你尽可以施展你的手段，十个呼吸之后，你如果不能击退我，就是你丧命之时。”

　　吴鹏威一语不发，蓦地一指点出。

　　“噩梦之镜”

　　刹那之间，无边黑暗降临，寂禅子冷冷的看着三面青铜古镜于虚无之中诞生而出，只是冷然一笑。

　　“神通瞳术么？哼，太嫩了一些。”

　　寂禅子蓦地举起手掌，断喝一声：“未来心经。”

　　凭空一声大响，虚空炸裂而开，一尊足有百米之巨的金黄色弥勒佛挟带万丈佛光降临，无数梵音缭绕，隐约可见一朵朵莲花在这尊弥勒佛周身绽放，这一尊大佛仿佛便是无穷昏暗之中唯一的光源，降临之时，黑暗退散。

　　巨佛一掌轰击而下。

　　只一掌，三面古镜同时寸寸崩裂。

　　吴鹏威顿时胸口一闷，吐出一口鲜血来，他却不敢迟疑，“烧海长枪”擎于手中，蓦然一点，毒蛇出洞一般点向对方。

　　刹那间，吴鹏威头顶开裂，足足七十五条真龙光影破空而出，这些巨龙犹如鞭子一般纵出，似乎要将寂禅子死死的困绕住。

　　与此同时，裂辰枪法也于百分之一个呼吸间发动。

　　一枪崩裂星辰。

　　嗜火羽蛇的粗大身躯挟带着万千金色火焰喷薄而出，巨大的蛇口一张，仿佛要将这寂禅子完全吞噬而下。

　　“好，好枪法！”

　　寂禅子发一声喊，周身之上喷出无穷青黑死寂之光，头顶虚空开裂，形成一个巨大无比的漩涡，漩涡之中，一条漆黑的巨蛇蛰伏不动，仿佛如冬眠一般。

　　这一条巨大的蛇绵延不知几百里，仿佛一座古老的城池般雄伟。

　　“惊蛰巨蛇，给我灭了眼前一切。”

　　那一头漆黑的巨蛇蓦然睁开眼，蛇口一张，一股毁灭性的黑色风暴当空席卷而下，扫荡一切。

　　在这一股黑色风暴之前，吴鹏威的一切攻击都成了儿戏。

　　只不过抵挡了百分之一个吐息，吴鹏威就觉得一股不可抗拒的大力汹涌而来，整个人如同倒飞的风筝一般败退，胸口如遭锤击，又喷出一口大大的鲜血来。

　　一口鲜血喷出，吴鹏威倒翻几十米，硬生生的刹住身形，单膝立于地面，手中长枪拄地，带出一条深深的沟壑。

　　“哼，你的武道倒是极妙，竟然拥有两种神通武道，罕见的很，也好，我宰了你，也可以将这两门神通武道占为己有，也算是替我那师弟报了仇。”

　　寂禅子眼光何等毒辣，一下子就看出吴鹏威施展的本领的不凡。

　　吴鹏威单膝跪于地面，第一次觉得形势严峻无比，这寂禅子的厉害超出了他的想象，实力是他的数十倍，二人之间的差距如同小孩于巨人一般，难以逾越。

　　无论自己的瞳术如何高明，枪法何等犀利，在对方绝对的实力前，一切都是空谈。

　　这寂禅子只需要催动命魂之兽，一口吐息便能将自己摧毁。

　　生平第一次，吴鹏威感到绝望。

　　难道这便是八大宗门核心弟子的实力么？难道我真的无法战胜么？

　　吴鹏威心头升起一股熊熊的斗志，但斗志却不能化作实力，再如何反抗也是徒然。

　　虚空之上，寂禅子一步步踏伐而下。

　　每一步，必然卷起一阵巨大的风暴，肆虐扩散。

　　三步之后，他静静的伫立于吴鹏威之前，手掌高高的扬起，掌心之间，一个渺小的白色漩涡正缓缓成形。

　　无穷风旋催逼，吴鹏威只觉得肩头有十万座大山逼压，任凭他如何挣扎，就是难以动其分毫。

　　“小子，认命把，在神念六界，实力往往代表不了什么，除非你拥有扫除一切的实力，否则，你随意击杀一个人都会带来无穷的后患，在这里，有一张无形的大网罩着所有的人，你击杀了其中一个，就会牵连出他的师门，他的好友，你这样一无所有的人是难以有一番作为的，认命吧，散修就要有散修的觉悟，八大宗门永远凌驾于尔等之上，实力再强你们也只有做牛马的份。”

　　寂禅子一语道破玄机。

　　可吴鹏威就是不服，巨大的压力之下，他冷然而笑，即便死亡临于眼前，他也未曾有一丝怯意。

　　“哼，寂禅子，你这一番说辞可谓堂皇，不过，你若是杀不了我，终有一日我会去杀了你，成王败寇，这才是天地亘古不变的真理。”

　　“哼，还自嘴硬，我让化作飞灰，永世不得超生。”

　　一掌盖顶而下，天地顿时崩塌。

　　就在此时，一道犀利至极的银光稍纵即逝，一瞬间就击在了寂禅子的手掌之上，逼的他倒退一步。

　　“谁？”

　　寂禅子冷喝一声，眉目微微皱起。

　　“摩诃宗好大的口气，难道真当自己是六界之主么？我倒要看看，谁敢击杀我的朋友。”

　　虚空开裂，一个身材妙曼的女子踱步而出。

　　她脸上覆着一张银色的面具，其上一只赤红色凤凰纹路张扬艳致，大风飞舞，女子的一头银发随风飘散，恰如万千冰冷月光。

　　这冷冽的光竟然连阳光都为之逊色。

　　

第596章 帝释神女

　　“帝释真气？居然是你？”

　　寂禅子古井不波的脸上竟然现出一股微微慌乱的神情，但也是稍纵即逝，他修习的乃是摩诃宗无上神通之一的“枯荣心经”，讲究的乃是心境如死水，一旦起了波澜，哪怕只有一丝也会造成功法紊乱，心魔丛生。

　　“哼，寂禅子，想不到会在此处碰上你，此人和我颇有渊源，希望你就此罢手。”凤凰面具女轻飘飘的落于吴鹏威身侧，一掌抚于其后背，刹那间，一股连绵阴柔的力量悉数度入了吴鹏威体内。

　　澎湃如江海，轻柔如溪水。

　　对方的气血之力竟然拥有治疗伤势的奇效，仅仅是一个吐息不到的时间，吴鹏威就觉得寂禅子那一股能够让自己经脉气血坏死的破坏之力悉数崩溃，转眼就被凤凰面具女的力量逼出了体外。

　　“哇……”

　　吴鹏威吐出一口鲜血，浑身为之一松，气血之力再度运转流畅。

　　寂禅子深吸一口气，心境再次枯寂如死水，冷冷的说：“帝释神女，难道此子是你们帝释教中人？你如此维护。”

　　帝释神女只是双手负于身后，淡淡的说：“是与不是，与你无关，此刻我要保此人平安，你退了吧，我不想伤了你。”

　　寂禅子眼中闪过一道狰狞之色，但他却忽的仰头大笑，“好，好，好，帝释一宗果然跋扈，不过莫要忘了，再过十年不到便是万年一届‘封神会’，届时，八宗重新排名，你我二宗自然会有一番争斗，到时，寂禅子定然向阁下讨教。”

　　帝释神女只是淡淡的说：“你且走吧，这一番话换你们宗门第一的日禅子来或许可以说得，凭你，怕是不够看。”

　　“混账，欺人太甚，先接我一掌，枯荣寂灭，万物死水，大枯荣破灭掌。”

　　一掌奔袭而来，千分之一个吐息间，他头顶的虚空破裂，无穷风旋隐约成型，漩涡中心，一头足有连绵几里之长的巨大黑蛇如剑一般竖立而起，狰狞惊悚的蛇头凝望着不远处的帝释神女，犹如凝望着一粒微小的尘埃。

　　枯荣寂灭，万物死水。

　　四周的空气景物此刻竟然如同画布一般沉寂，尔后以一种无声的速度在崩灭、枯琐。

　　花草开始萎缩、地面开始斑驳，树木也于刹那间化作灰烬，仅仅是一个眨眼的时间，一切光景都仿佛过了千年般的岁月，难以抑制的呈现出枯琐之态。

　　寂禅子的一掌笼罩了方圆百里，这一个刹那，除却凤凰面具女力量笼罩下的二人之外，无一人生还，无一物存在。

　　凤凰面具女却是连看也不看寂禅子一眼，只对着身旁的吴鹏威笑着问：“你伤势好些了没？”

　　吴鹏威点了点头。

　　“你便好，三日之后，我来接你。”

　　凤凰面具女点头淡雅一笑，一头银发于虚空之中逆向扬起，她蓦地转过身子，手中银色的长笛一点，一股银色的光气纵横，一刹那就缭绕成一只银色的凤凰。

　　这凤凰美的不可思议，招摇展翅之时，一股飓风横掠当场。

　　那巨大的黑蛇竟然抵不住这飓风之力，一下子给卷荡而开。

　　寂禅子顿时喷出一口鲜血，整个人化作一道漆黑的光焰，当空炸裂，一瞬间就消失无踪。

　　“凤凰女，你等着，封神大会之上我定然报今日之辱。”

　　“不知死活的东西，竟然口出狂言。”帝释神女烟雾迷蒙的双眸中闪过一道怒色，纤手一扬，银笛虚虚一点。

　　而在无穷远的星空之上，正于星海之中飞行的寂禅子顿时心头蓦然一痛，哇的一声又吐出一口鲜血来。

　　“贱人，我一定不会放过你的。”

　　寂禅子大吼，面目狰狞，整个人化作一道毁灭性的光气，径直朝自己的宿命星辰而去。

　　“小姐，为什么不把那个蠢货杀了？”持枪的器宗女子走上来，恨恨的说，她依旧记仇于上一刻那寂禅子用分身戏耍自己的过节。

　　“杀一个寂禅子算不了什么，不过我不想引起摩诃宗与帝释宗的矛盾，帝释身为上三宗之首，教训摩诃宗的弟子倒没什么大不了，但如若杀了就会有些麻烦，如此紧要关头，不能生出风波来。”凤凰面具女语调平淡的很，但话语中却自有一股运筹帷幄的味道。

　　她又转过身来，对着吴鹏威说：“你好好准备一下，三日后，我们再见。”

　　尔后，帝释神女拉着一旁持枪的女子，身形一荡，化作一股虚影，缓缓的消失于天地之间。

　　吴鹏威这才松了一口气，但心头却觉得沉甸甸的。

　　刚才那寂禅子实力之强横，简直超乎他的想象，命魂之兽能够拥有如此巨大的体积，说明他的力量已经达到了星帅之境，凝练出宿命星辰，拥有分身之力，且必然是星帅巅峰，唯有达到了星帅巅峰，那命魂之兽才能够如此巨大。

　　而吴鹏威，仅仅是一个厉害的神侍巅峰高手，但比起宗门弟子来，依旧脆弱的不堪一击。

　　八大宗门的实力，实在是雄浑。

　　莫提那寂禅子，就是那帝释神女，更是恐怖的超乎想象，举手投足之间就将寂禅子击退，而后者，能够轻易将吴鹏威碾杀一千万次。

　　分神瞳术、裂辰枪法，这些吴鹏威引以为傲，能够轻易扫荡高出自己一个等级散修武者的神通天道，在这么宗门精英弟子身上，却显现不出一丝的威力来。

　　并非是神通天道威力不足，而是自己实力过于孱弱。

　　一念及此，击杀那禅隐公子得来的快感消失殆尽，取而代之是一股深入骨髓的压迫感。

　　“寂禅子说的对，神念六界中有一张交织的大网，自己的势力实在是过于单薄了，”吴鹏威面色显得有些孤寂，但转瞬过后，他的眉目之间便显出一股坚毅果敢的狠厉之色，“不过，既然有网，我一刀破之便是。”

　　一瞬过后，他的心情重新平静如水。

　　“当务之急，是先要建立起自己的力量，在加强势力之余不断提升力量境界，神念六界，拳头最硬，我也不能蛮干，既然被摩诃宗的盯上了，看来就得傍上那帝释神女的宗门，上三宗之中，以帝释为尊，若是能进帝释，总又好过摩诃宗了。”吴鹏威心头雪一般的明净。

　　“罢了，地方被毁了，先去找小九问问，看来要换一所宅子了。”

　　吴鹏威打定主意，便往那“诡刀”商会而去。

　　“诡刀”商会之中，人潮熙攘，生意好的过分，相反距离它不远的“万珍阁”，倒是门口冷清，罗雀可稀。

　　人是一个最现实的东西，当“赏刀”大会万珍阁败下来时，就注定了他的下场，在赤天，万珍阁的日子越来越不好过。

　　吴鹏威行了没多远，就见到红眸急匆匆的步出门外，看见自己，先是一愣，旋即大喜，赶了过来。

　　“主上，紫影有信了。”

　　

第597章 五百矿奴（上）

　　“紫影有信了？在哪里？”吴鹏威心头一动，让紫影和扎罗去矿山购买奴隶是他最为牵挂的一件事，这件事对于他的整体布局影响深远。

　　荒野多变数，对于一个刚刚开启了封神环，连天兵境界都未曾达到的武者来说，很多时候，荒野上随便一头到处游荡的强悍凶兽都会要了他们两个的性命。

　　但此时的吴鹏威也是真的没人，只能让扎罗和紫影去操办这件事。

　　如今听闻紫影有了消息，这才心头一块大石落地。

　　红眸也是一脸兴奋之情，不过旋即面有难色：“紫影在‘诡刀商会’里，和那个……九爷有些争执。”

　　“嗯？”吴鹏威眉头一跳，暗道不妙。

　　他一个纵身，风卷落叶一般纵入诡刀商会之内，还未曾近身，迎面就是一把魂器飞来，嗡的一声扎入门板之内，刃身犹自晃动，明晃晃的刺眼。

　　厅堂内，猫小九近乎是咆哮的声音在吼。

　　“哪里来的野女人，居然又是找吴鹏威那个蠢货的，我告诉你多少遍了，这里是‘诡刀’商会，不是旁出，查无此人，你们给我滚，有多远滚多远。”九爷脚踩着在大厅内摆放魂器的一件木制装饰上，俏脸显怒意，粉拳紧握，恨不能将对方咆哮的对象吞下去嚼个稀巴烂一般。

　　好在她还算残存一些控制力，没有祭出那迷毒魂剑，否则，场面无法收拾。

　　“哼，你这算什么？恐吓么？吴鹏威便是让我来此的，谁不知道，这‘诡刀商会’是他一手建立的，你区区一个不入流的小女子，苞都未曾开的黄毛丫头，也敢自诩这是你的商会，也不怕风大闪了舌头。”

　　这充满磁性的女子声音正是多日不见的紫影，荒野之行的一番淬炼，让她的气质更显狂野冷酷，线条分明的面庞上藏着浓浓的不屑，尤其是说到那一句“黄毛小丫头”时，紫影挺胸而立，胸前双峰几乎裂衣而出，身材之妙曼丰满吸引得大半厅堂内的顾客凝眸细看。

　　猫小九顿时羞怒，一时回不出话来。

　　“高，真他娘的高！”

　　厅堂内不知哪个好色的主发出一声由衷的赞叹。

　　这一句话彻底将猫小九点爆，她顿时抑制不住，仰天长啸一声，拔出迷毒魂剑就要动手。

　　幸好此时吴鹏威赶到，一掌拍击而去，劲风四溢，将那迷毒魂剑的一刺击偏，迷毒魂剑乃是百炼迷毒淬炼而成，剑锋之利冠绝赤天，一剑偏去，硬是将连续十多把悬起的魂剑破、瓜切菜一般斩断。

　　众人一番目瞪口呆，再次目睹“赏刀大会”第一名、器之威。

　　猫小九则是肉痛无比，当即大喊：“哎呀，我的银子。”扑过去抱着那一堆断裂的魂器欲哭无泪。

　　吴鹏威咳嗽一声，故意走过去，好声劝慰：“唉，不过几把魂器，都是四品以下的，回炉重铸了便是。”

　　猫小玖却是勃然大怒，一个巴掌拍过去，“色狼，你真是一头大色狼。”

　　吴鹏威哭笑不得，看着大厅内数千双眼睛，当下一把拉住紫影以及扎罗，一阵风似的飘出厅堂之外，远远的说：“九爷息怒，好好经营你的‘诡刀商会’，改日我再负荆请罪，红眸，替我好生伺候九爷。”

　　“滚，我永远都不想再见到你。”猫小九气急败坏的大叫。

　　红眸则挠了挠头，赔上一副笑脸说：“九爷，淡定淡定，这是在商会了，注意您的形象啊。”

　　猫小九则转过头来一瞪眼：“闭嘴，你也不是什么好鸟，跟着那样的主人就不会有一个好东西。”

　　

第598章 五百矿奴（下）

　　红眸顿时哭笑不得。

　　出了“诡刀商会”，吴鹏威的后背生出一双气血羽翼，双翅招展，一如冲天之鹰，片刻便远去数千米，一直到了一座荒芜的山头才停了下来。

　　扎罗抬眼看了一番，忽然惊恐的说：“主上，此地不宜久留，这一座山头乃是赤天一个极为有名的年轻高手禅隐公子的府邸，此子乃是摩诃宗的记名弟子，实力高深莫测，我等未经允许就停滞于此处，会惹来祸端的。”

　　“禅隐公子？”吴鹏威微微一笑，“那人已经被我宰了。”

　　不料那扎罗却面色一惊，更加急切的问：“主上和他交过手了？击杀此人了？”

　　“是啊，有什么奇怪的？难道你的主上像是一个无能之辈么？”吴鹏威觉得扎罗的反应有些奇怪。

　　“不，主上，扎罗不是这个意思，传闻中摩诃宗神通广大，有一门涅槃再生之术，与那无量宗的转世投生之术，以及帝释神宗的夺魄大、法并列为三大不死神通，这涅槃再生之术讲究的是一缕魂魄不散，便可重新转生，不过神通消失，只余留下三分之一的气血之力，主上与这禅隐公子交手击杀，有没有武道意念灌注入脑海之中，有没有得到对方的乾坤袋？”扎罗解释之余不忘追问。

　　“不错，的确没有遗留下武道意念和乾坤袋，当时有其余高手前来，我就忘了这茬。”吴鹏威仔细一想，果然没有禅隐公子武道意念，甚至连乾坤袋也没有落下。

　　“那便是了，当时来人肯定是拖延你，其实取走了禅隐公子被你击杀后存留下来的残魂，有此残魂，只要得菩提之光一照，便有九成的几缕涅槃再生。”扎罗一声叹息。

　　吴鹏威却笑了笑：“无妨，我明白了，下一次，定然将他魂魄也搅碎。”

　　扎罗却摇头：“斩草不除根，春风吹又深，主上，这一座府邸离不得，要毁了。”

　　在赤天，身份高贵者大多以山脉为府邸，但必须具备神侍以上的境界，当日吴鹏威初临赤天，不过是一个区区天兵境的武者，哪里有资格问鼎山脉为府邸。

　　“好，便听你的。”吴鹏威大有深意的看了扎罗一眼，气血之力攀升到极致，头顶虚空开裂，七十五条真龙光影裂空而出，仰头咆哮。

　　吴鹏威催运气血全力，一掌轰击而下。

　　一座小山顿时持中裂开，山体塌陷，一瞬间就崩解。

　　“好了，现在带我去看那矿奴在何处吧。”虚空中，吴鹏威提着二人问。

　　紫影冷冷扫了他一眼，冷哼了一声：“没想到，你实力增长的倒是挺快，比本姑娘还要厉害。”

　　扎罗顿时脸一沉，出言呵斥：“放肆，紫影，这是你对主上说话的态度么？”

　　紫影却满不在乎的说：“我就这脾气，改不了，何况我也替他办事来的。”

　　吴鹏威倒是不甚计较，只是笑着说：“无妨，你先告诉你，有了多少个矿奴。”

　　紫影和扎罗对望一眼，然后才说：“主上需要这些人干嘛？能不能先给我一个明确的答复，如果是伤天害理抑或借用这些人的性命去修炼一些残暴的法门，我想，我和扎罗都不会说的。”

　　在神念六界，不乏一些阴毒的功法，以人性命为引，杀的人越多，则功法修炼的越完美，威力越大。

　　吴鹏威哑然失笑：“难道我在你们心目中竟然是这样的人？”

　　紫影却一本正经的点头：“知人知面不知心，你这人看上去老实，但也只是一个貌似忠厚的人物，我看那铁匠铺里的小丫头就给你迷的神魂颠倒的，否则，也不会无故和我发火了，切，一个嫩雏，本姑娘才不吃她那一套。”

　　吴鹏威顿时头大。

　　倒是扎罗沉吟了一会儿，才仔细的说：“主上，我们倒是信的过你，不过到底关联不少人的性命，只是希望主上行事之前仔细斟酌一番，这些人在城东的荒野上。”

　　“哦，在荒野上，不怕他们逃窜么？”吴鹏威问。

　　“不会，”扎罗摇了摇头，“这一次，我和紫影花光了银钱，而且聘请了两个矿山上的天兵武者替我们押送，答应每人给他们一块精魄钢，这一件事老奴先斩后奏，还请主上原谅，因为老奴和紫影是没有精魄钢的，唯有向主人讨要。”

　　吴鹏威却点头称赞：“不错，扎罗你果然做事细致沉稳，我不旦不会怪罪你，还会大大的赏赐你，这些暂且不说，你们先带我前去那矿奴所在之地，一切事情等这些矿奴安定了再说。”

　　扎罗和紫影自然没有意见，三人一阵风似的，一瞬间就飞出了崩塌的山脉。

　　一直飞了足足有接近半天的时辰，吴鹏威将气血之力催升到了极致，身后的气血光羽如同利剑撕裂空气，荡出两道翻滚的云浪，直到暮晚，才来到了东城门上空。

　　“扎罗，他们人在哪里？”吴鹏威扫目看了一下，未曾见到矿奴。

　　“主人，在那里，城门太惹眼，我将他们藏匿在了距离城门最近的一处小山丘附近。”扎罗遥遥一指，点向东方，视线尽头，隐约可见一个小小的黑点。

　　“好！”吴鹏威点了下头，再度催运气血之力赶了过去。

　　又过了一个时辰不到，终于赶到了一座山丘之旁，山丘旁，一片苍苍郁郁的林子里，正黑压压的挤了不少人。

　　吴鹏威粗略一扫，竟然有数百之多。

　　“扎罗，你们这一次总共买下了多少矿奴？”

　　扎罗这才恭敬的回答：“主上，这一次扎罗和紫影一共购买了五百矿奴。”

　　

第599章 再见故人

　　“五百矿奴？”听到这个数字，吴鹏威也有些吃惊。

　　这和他心目中的数据多少有些差距，在他看来，能购买到二百矿奴就已经很不错了。想不到扎罗和紫影竟然完全超出了自己的预估，购买到了一倍以上的矿奴。

　　扎罗此刻又凑上去说：“主上，这五百武奴一共三百人完好，乃是青壮年男子，另外有一百妇孺，还有五十残疾之人，望主上垂怜。”

　　“好，扎罗你做的很好！且放心，我心中自有分寸。”当时此刻，吴鹏威也禁不住夸赞了扎罗一声，因为在他看来，能够买到二百完好无缺的矿奴已经是很不容易了，在矿山工作的武奴，是最辛苦的一群人，除却了试炼星辰而来的一些被天地之力打破经脉套上封神环的武道高手之外，还有一些曾经力量强横的散修，不过被人废了功力，发往矿山，这些人，往往都是很难复原，寿元有限的奴隶。

　　五百矿奴，在吴鹏威看来，已经勉强能够进行他计划中的第一步了。

　　“喂，我说你们什么时候将那精魄钢给我们？这破天像是要下雨了，我们可不想淋成落汤鸡。”

　　人群之后，一处巨大的岩石下，遥遥传来一个声音，这声音透着一股懒散，颇有磁性。

　　“嗯？”吴鹏威心头一动，目光朝着人群后方看去。

　　武奴如同潮水一般分开，露出了声音的发起者，一个身穿武士制甲、一头紫发的男子，这男子半靠在岩石上，显得有些慵懒，长相秀雅，不过眉心间却有一道狰狞的疤痕从眼角一直划落脸颊，破坏了秀美的轮廓，显得凶狠，他左手举着一个铁制的酒壶，正在对壶饮酒，右臂却持肩而断。

　　暮色下，这男子浑身透着一股说不出的颓废之气，于他身边，站着一个身高体阔，魁梧如小山一般的大汉。

　　吴鹏威却笑了笑，“想不到，竟然能在此处见到紫羽统领，当真是有缘。”

　　那正在喝酒的紫发男子微微一愣，低头扫了吴鹏威一眼，旋即淡淡的说：“我是紫羽不假，不过却不是什么统领，早就削为兵士，阁下眼生的很，我却是不熟，也无意高攀，赶紧付给我兄弟预定的精魄钢，我等还急着回去交差了。”

　　那一旁的粗壮大汉也是粗着嗓子吼：“不错，我们兄弟一路劳顿，你们赶紧将精魄钢取来，其余废话少说。”

　　吴鹏威只是淡淡一笑，旁边的扎罗凑过来耳语：“主上，这二人乃是守矿的将士，其中那紫发的半年多前还是当地的统领，不过矿山魂将被万邪魔域之人击杀，统领责同其罪，官降七级，落魄的很，很是不得意。”

　　扎罗是一个很精细的人，在于矿上守卫买卖之前，早将一些将领的来源去脉打探清楚。

　　吴鹏威大有深意的看了扎罗一眼，点头赞许，尔后转过来笑着说：“紫羽统领，不过是区区两块精魄钢，算的了什么，你看，这些东西比之精魄钢来又如何？”

　　吴鹏威大袖一挥，于那须弥仙镜之中藏匿的诸多魂器一一展现而出，一时间，刀剑迷乱人眼，数十把魂器当空悬挂，杀气腾腾。这些魂器之上，各自盘踞的兽魂又一一咆哮，四品的足有十来把，即便一些四品之下的，也是一个个刀气纵横，锋刃冷厉，十足的凌人。

　　即便紫羽曾经贵为一个大统领，屈尊于魂将之下，乃是精卫巅峰的人物，此刻见了这么多的魂器，也是心头一惊。

　　“我的天，这么多把魂器……”一旁状如蛮牛的汉子也是大开眼界。

　　“哼，区区魂器，又算得了什么？”

　　吴鹏威又是大袖一挥，地面上顿时多出一大堆的星辰铁以及十数块精魄钢，于精魄钢以及星辰铁之上，是一块仿若侵透在水气之中的银色矿石，周身水波潺潺，清冷如月华。

　　“水纹银？”紫羽倒吸一口凉气，而与他同来的大汉则完全傻了眼。

　　“不错，紫统领好眼力。”吴鹏威点了点头。

　　紫羽深吸一口气，将手中的酒壶置于腰畔，站起身来，容色逐渐变的冷厉：“阁下是谁，紫羽的确不知，不过此行我与兄弟不过是想赚些零花钱，一块精魄钢并不为多，阁下有如山的魂器与铁矿，很是不简单，财力是紫羽在散修之中仅见，不过，却与我等无关，只求给了精魄钢，我们兄弟就此走人。”

　　那汉子也随声应和：“不错，小子，你倒是个财主，但这么多东西跟我们兄弟无关，你也舍不得给俺们，炫耀什么？”汉子一边说着一边就往那一旁的精魄钢拿去。

　　“且慢！”吴鹏威屈指一弹，一股劲风如蛇激射，硬生生的撞在大汉的手掌上，逼迫的他退了十来步，这才稳住身形。

　　“怎地？想黑吃黑？也要看你有没有这个本事。”紫羽眉毛一挑，袖子中忽然窜出一把紫色的长鞭，长鞭如蛇信乱颤，直逼吴鹏威的眉心而去。

　　这一鞭快的匪夷所思，鞭身之上，一道道紫色气劲横溢，有若焰火。

　　紫羽的头顶更是虚空开裂，足足十五条真龙光影咆哮而出。

　　那退去的汉子也是大喝一声，一脚猛的跺地，土石开裂，脚下方圆十米顿时塌陷，如同深坑。

　　汉子却借这一跺腾空而起，从腰间抽出一把魂刀来，周身散发出淡淡的紫色光芒，人刀合一，朝着吴鹏威的头颅狠狠的劈斩而下。

　　这一刀声势凛冽，刀光撕裂空气，足足有十二头真龙光影咆哮而出，竟然也是一个精卫高手。

　　刀光与长鞭双重攻击之下的吴鹏威却长声一笑。

　　“两位统领真是好兴致，我不过是想与二位谈一桩买卖，何必生死相搏。”

　　此时的吴鹏威何等威猛，“炼神决”百分之一个吐息间发动，轻易窥视出了二人攻击间的破绽，一掌拍击而去，掌势如雷，也不见如何艰难，就切入二人攻击之中，一掌震退二人。

　　“噗……”

　　紫羽和那大汉同时喷出一口鲜血，倒飞而出，重重的摔落于地。

　　吴鹏威一步踏前，淡然一笑：“二位，你们不是我的对手，何不坐下来好生洽谈一番了。”

　　紫羽也未曾想到对方如此凶猛，当下惨然一笑，一抹鲜血于唇角间冉冉而下，“哼，想不到遇上一个黑吃黑的主，罢了，我们兄弟这次算是栽了，你动手吧。”

　　吴鹏威却好奇的问：“我为何要杀了你们？”

　　大袖又是一甩，两颗妙级丹药顿时弹射入二人口中，丹药入口既化，一下子就化为津、液入了体魄。

　　绿儿乃是上古仙人鼎炉的器灵，岂同寻常。丹药入口，只一瞬间，药力就完全挥发而开，伤势瞬间痊愈，而此时，他二人以为中毒的疑虑还未曾消散。

　　“现在，可以好好谈一下了吧？”吴鹏威笑了笑，转头对着扎罗和紫影作了个眼色，二人会意，融入矿奴之中，以防有人逃窜。

　　紫羽面色凝重，低低的问：“阁下如此高明，不知要我兄弟作何事，可惜，我兄弟二人胆小，矿山的主意你千万莫打，而且，新来的将军厉害，手下高手无数，阁下虽然强悍却未必能成事。”

　　“矿山？”吴鹏威笑了一声，知道紫羽会错了意，摇了摇头：“我不过是想聘请紫羽统领来赤天助我，我会赠送统领一把五品的魂器，如何？”

　　紫羽心头一动，但旋即还是摇了摇头：“多谢阁下的好意了，不过我吃的乃是皇粮，而且清静自在，风险不大，跟着阁下，只怕我力有未逮。”他也是个精明人，知道无功不受禄的道理，别人送出一把五品的魂器来诱惑，所行之事也必定艰难凶险。

　　“哦，如此，那我赠将军一只完好的右臂又如何？”吴鹏威淡淡一笑，又开出了一个诱人的条件。

　　“什么？”紫羽面色微变，砰然心动。

　　

第600章 买凶杀人

　　“什么？一条完好的右臂？阁下莫不是拿紫羽开心不成？”紫羽听闻此言，虽然故作镇静，但秀长的双眸之中依旧有一丝激动之色稍纵既逝。

　　这一条断臂是他的心头之痛，昔日与万邪魔域的人交手，被击断一只臂膀，从此之后，不但气血之力未有寸进，而且这一年来竟然略有倒退。断臂之伤成了他心头一道难以愈合的疤痕，隐约成了心魔。

　　神念六界也不是没有能够续臂重生的丹药，但至少都是奇级之上，而且价格不菲，他一个矿山统领，为了手头的一把四品魂鞭，就耗费了半生积蓄，之后又被官降七级，新任的将军又不喜他，一时间，昔日的‘紫魂鞭’竟然有些落魄，整日里借酒浇愁。

　　吴鹏威自然将他眼中的那一缕激动之色捕捉于眼中，当下淡淡一笑，也不多说，只是闭上双眼，然后又缓缓的睁开。

　　“我不能说必然还将军一条完好的胳膊，但有八成的把握，将军请看。”

　　刹那间，一个粉妆玉琢的小孩裂空而出，显现在众人眼前。

　　“咦？怎么回事？叔叔你找绿儿？”绿儿手里还攥着半截糖葫芦，圆溜溜的小眼睛眨巴眨巴的闪着，他乃是器灵，与吴鹏威生死相合，几乎是一个刹那间，再远的地方吴鹏威也能将其唤回。

　　不过举凡器灵，都不会距离拥有者太远，一旦过远，则会被人擒拿，收了器灵，也会对拥有者本身带来莫大的伤害。

　　“绿儿，你且看看，那叔叔的断臂还能再生么？”吴鹏威摸了摸绿儿的头，指了指紫羽的右肩。

　　绿儿舔着那糖葫芦，小嘴砸砸吧的说：“哦，这样啊，有断臂么？断臂在的话倒也能续上。”

　　紫羽冷冷一笑，一旁的大汉倒是抢着说：“要是有断臂的话，我家哥哥还用的着你来解救，妙级丹药中有数种能够让人续上断臂，我家哥哥这一条右臂是被那‘万邪魔域’的紫炎火给灼伤的，一整条胳膊化为灰烬，明白么？”

　　“罢了，铁郎，不要再说了。”紫羽叹息一声，摆了摆手，对着吴鹏威说：“多谢阁下的好意，不过看来是治不了紫某这一条断臂了，我不过是个残废，实在当不得阁下的厚爱。”

　　吴鹏威一时也有些黯然。

　　就在此时，绿儿却俏生生的说：“叔叔，这一条断臂是治不好的，因为胳膊上的经脉尽断，想要断臂再生除非是达到了奇级丹药中的生生造化丹，可惜，我现在实力不够，造不出来，不过，虽然不能断臂再生，但绿儿却能给他接一条火蛇臂，保管比他之前的胳膊还要好用。”

　　“什么？”场中三人同时一惊。

　　紫羽生生顿住步伐，转过身来，这一次，他的脸冷若冰霜，一字一句的沉声而问。

　　“小孩，莫要诳我。”

　　绿儿吓了一跳，先是一愣，尔后手中糖葫芦恶狠狠的甩于地上，叉着小腰说：“谁家诳人，你少凶我，绿儿不怕事，有保镖。”小家伙的右手虚空一探，像是没入了水纹中一般，一下子拉出一个庞然大物；来。

　　肥头猪脑，一身宽大的武士长袍，正是那三戒猪悟能。

　　绿儿小手一指紫羽，瓮声瓮气的说：“三戒，给我揍他。”

　　那猪悟能先是一愣，似乎有些搞不清自己为何突然来了此地，但旋即回过神来，应了一声，吐了口吐沫于掌心，吐气开声，一拳就轰了过去。

　　他乃是兽魄宗弟子，天生神力，这一拳又是倾尽全力，连空气都被硬生生的挤向两侧，生出一道云浪之纹来。

　　紫羽和铁郎同时一惊，不过这劲风实在是压抑，让人几乎都喘不过气来。

　　“三戒，住手！”

　　吴鹏威如同鬼魅一般闪现于紫羽之前，一掌合拢，轻轻的覆盖于猪悟能袭来的拳头之上，顿时便将其去势止住，猪悟能力量雄浑，不过吴鹏威的力量更是凌驾其上，劲道交触，猪悟能肥硕的身子经受不住，竟然凌空飘了起来。

　　“绿儿，别胡闹。”

　　吴鹏威面色一正，语气有些硬。

　　绿儿吐了吐舌头，做了个鬼脸，召回了三戒，“来，三戒回来，叔叔发火了，你别捣乱了，绿儿给你糖豆吃。”

　　三戒很无辜的苦笑，但也只能回到绿儿身边。

　　吴鹏威又转过身对着紫羽说：“紫羽统领，绿儿乃是造药的宗师，他不会糊弄于你，你且放心，不如这样，何不勉力一试？一旦那火蛇臂能够与你融合，你再辞去矿山的职务如何？”

　　紫羽沉默片刻，“好，且答应阁下，数日之后，我会再来此处，到时候，如何寻找阁下。”

　　吴鹏威指了指不远处的扎罗，“你二人熟络，联系一下接头方式便可。”

　　紫羽点了点头，尔后和那铁郎二人窜出密林之外，一闪身就消失于漫漫长夜之中。

　　扎罗这才过来低声询问：“主上，为何要招那紫羽？”

　　吴鹏威却朝着紫羽远去的方向眯了下眼睛，“这些武奴你知道来历么？其中不少人都曾经是厉害的家伙，或者背景复杂，你看看这一双双眼睛，不乏深沉睿智之辈，我做的事很绝密，不能让别人知道，而那紫羽显然混的不如意，最为重要的是，他知道不少武奴的根底，有他来管理，显然不会出什么篓子。”

　　扎罗眉宇一动，还想说些什么。

　　吴鹏威却摇摇头，拍了拍他的肩膀，“别多问，先让紫影回去，喊上红眸，你们几个人将这些武奴十个一批十个一批的分头运回去，不妨使些银子，这里有十万冷月钱，你拿去打通城门防守的关节，记住，一定要分批运回去，这些人我有大用。”

　　扎罗接过银票，点了点头。

　　吴鹏威这才又对绿儿招了招手，“绿儿，你和三戒在这里看住这些人，明白么？”

　　绿儿乖巧的点下头。

　　“嗯，绿儿乖，这才是叔叔的好绿儿。”

　　吴鹏威笑了笑，蓦地背上生出一对气血光翅来，一瞬间飞纵千里，直到赤天城的城墙上，才缓缓的落了下来。

　　他凝望着无边的夜色，双手负于身后，淡淡的说：“阁下跟了我一路，也该出来了吧。”

　　“哈哈，好，果然不亏是赤天城新晋的高手，一眼就看出了我的形迹，佩服。”

　　夜色中，一头红发的赤剑缓缓的步出，眉目之间依旧是那一副冷厉如剑般的傲色，只不过，却柔和了许多，至少在夜色中不再显得那样扎眼。

　　吴鹏威心头一动，抱拳而言：“恭喜赤剑公子，竟然又有突破。”

　　赤剑同样也是心头一动，这才正色说：“不简单，你果然厉害，我今日堪堪领悟了一些武道心得，竟然也被你看了出来。”

　　“不知道赤剑公子跟踪在下何事？”吴鹏威不想多费唇舌。

　　赤剑公子笑了笑，抬步站于他的身侧，轻轻的说：“我想请你做一桩买卖。”

　　“什么买卖？赤剑公子堂堂青年高手，名垂赤天，哪里用的着我帮手？”

　　“没什么，这件事只有你才做得到，也只有你才敢做。”

　　“何事？”吴鹏威顿时来了兴致。

　　“替我杀一个人。”

　　赤剑淡淡的说，平和的语音之中有一股肃然的杀机。

　　

第601章 各怀鬼胎

　　“杀谁？阴风公子么？”吴鹏威淡然一笑，仿佛早有预料。

　　“嗯？”赤剑未置可否，只是微微眯眼，赤色的瞳孔中闪过一道狰狞杀气。

　　“你不用怀疑是否走漏风声，我不过是猜测而已。”吴鹏威笑了笑，手中拳头微微紧握，头顶风旋成气，隐约形成一个微小的漩涡。

　　气形漩涡，这是凝练出命魂之兽的第一步，仅仅是这第一步，就千难万难，无数散修武者耗费千年寿元精华，一直难以突破，命魂之兽代表的是一种本命神通，不同于无极秘典之上的武道，是一股精粹的力量，得之翻山倒海，等闲事尔。

　　力量雄浑者，本命神兽之威足以洞穿星辰。

　　一些修炼到了神皇巅峰境的宗门高手，命魂之兽甚至能够轰碎星辰。

　　只不过修炼命魂之兽极为困难，可谓是神侯境最大的关卡，一百个散修，九十九人会断送在这命魂之兽凝练中，还有一个可能侥天之幸，天赋惊人兼且运气极好，过了这命魂之兽的一关，但是，修武的岁月绵长，命魂之兽不过是万事开头的第一步而已，距离后面实在还有千万里之遥。

　　赤剑目睹那轻微如气柱一般的风漩，目光又是一紧。

　　“很好，想不到你居然凝练出了风漩，距离魂将之境倒是迈出了一步。”赤剑眼中杀气散去，气势复又孤傲如剑。

　　“不错，我的确想让你替我杀了阴风公子，这个人我很讨厌，但也不方便下手，放眼整座赤天，敢动他的人不出三个，而你，是最适合的一个。”赤剑冷冷的说。

　　“好处，告诉我杀了他我会获得什么好处，我只关心这个。”吴鹏威转过身来，与赤剑公子平视，脸上始终是那一副淡淡的笑。相比赤剑如同剑芒一般锋利的笑容，吴鹏威的笑容在暮色中显得淡漠如雪。

　　赤剑公子深深的望了对方一眼，“杀了他，你会获得一块巴掌大小的水纹银，以及在赤天的商贸豁免，也就是说，你的‘诡刀’商会将会不用上缴任何利润给城主，这个条件够丰厚了吧。”

　　吴鹏威却笑了一声，“这可是去杀人，杀阴风公子，浩然宗‘古籍上人’的记名弟子，你是不是觉得这是一件很轻松的事？”

　　赤剑公子冷冷的说：“两块水纹银。”

　　吴鹏威摇了摇头，“阴风公子不好对付，我未必是其对手。”

　　赤剑公子目色更显清冷：“两块水纹银，外加十块精魄钢。”

　　吴鹏威晒然一笑，“八大宗门记名弟子，这差事不啻于和死神打交道。”

　　“三块水纹银，外加一百块精魄钢，其他条件不变，这是我最后的底线了，再要是退让就不值得了。”赤剑叹息一声，语调的口气却变的森冷如剑。

　　吴鹏威忽然转过身来，静静的看着他，忽然开口问：“如果我不答应你，你是不是会杀我灭口？”

　　赤剑点头：“我未必杀的了你，不过我既然敢于前来找你谈买卖，自然有能够杀你的把握，可以是我一人，也可以是数人，对吧？”

　　吴鹏威则是一声长笑。

　　“哈哈，好，我答应你了。”

　　“不过，我也没有十足的把握将阴风公子诛杀。”笑声戛然而止，吴鹏威又淡然望着赤剑公子，一双眸子止水般静谧，“想来，赤剑公子应该有什么秘方吧。”

　　赤剑公子剑也似的眉毛顿时一扬。

　　“你果然是个人物，和聪明人说话就是简单，阴风公子此人和我太过熟悉，他的招法之间的破绽我心中明白，这里有一卷武道，上面详细阐述了他所学武道的厉害，你用心琢磨，以你之天赋，两日之后，必然能够于决斗之中占得先机。”

　　吴鹏威接过那电射而来一道青光，握在掌心摊开一看，是一片玉简，玉简之上，光滑如水，不见一丝痕迹。

　　“回去以气血之力温润，自然会有意念入你脑海，我先告辞了，祝你两日之后决斗功成。”

　　赤剑公子身形一纵，化作一道暗红的剑光冲天而起，瞬间逝入无尽的夜色之中。

　　吴鹏威却握着那一截玉简，平眺远方，目色深邃如潭，也不知在想些什么。

　　半空中，赤剑公子的身躯停留在无穷云层之间，双目下压，低低的俯视屹立于赤天城墙之上的吴鹏威，隐约有一道凌厉的杀机闪过。

　　“怎么，想杀了他么？”

　　浓郁如墨的云层之中一个苍老的声音传来，这声音像是一团即将燃尽的薪火，诡异的如若无声。

　　“是的，我想杀了他。”赤剑冷冷的回答。

　　“那是你的剑心还没有控制好。”无穷的黑云凝聚，如同一汪黑火在熊熊燃烧，肆虐的黑火纠缠，不断的变幻形态，直到最后临近于赤剑身侧，才化作一个袭黑袍加身的老者。

　　他的面目一片模糊，但一举一动都不带出一声声息，形体凝聚的刹那，方圆千里之内的云层更显漆黑。

　　赤剑的衣袍也于此时翻飞，烈烈作响，一道赤红色的剑气压制不住，冲天而起。

　　“你终究是控制不了剑心，剑心控制不好，你的力量再强都是虚妄。”黑袍老者抬袖一卷，那一抹冲天而起的凌厉剑气顿时被收入袖中，消弭无形。

　　“呼……还是差了些火候。”赤剑呼出一口气，面色复有化作最初的冷酷。

　　“黑火师叔，你看此人如何？”赤剑转过身来，询问这黑袍老人。

　　“他很可怕，我也看不穿他，刚才我隐秘于虚空中时，甚至能够感觉到他似乎察觉到了我的存在，目光总是若有若无的在我藏身地点扫视，是个很有城府的小家伙。”

　　赤剑说：“不是指这个，师叔，我的意思是你觉得他能够杀的了阴风公子么？”

　　黑火笑了笑，“剑儿，你知道为何你始终难以逾越你父亲的境界么，在你看来，他不过是得了上古火巨人的躯体，这才能够拥有同级武者十倍的力量，甚至不下于中级的魂将，可你要知道，火巨人的躯体并非谁都能够控制的，意志坚定如磐石，也经受不住火焰无时无刻的炙烤，你的父亲拥有远超常人的毅力与心性，你若不明白这一点，武道力量再雄厚，只会迷失于力量，终究凝练不出命魂之兽，更别提取代阴风公子进入浩然宗了。”

　　赤剑深吸一口气，躬身一拜：“多谢师叔提醒，赤剑明白了。”

　　老者却摇摇手，“剑儿，你的天赋是极好的，修行不足百年就达到了神侍巅峰之境，比起一些脱胎转生的宗门弟子天赋也是相差仿佛，不过那阴风公子却是十足的剑道天才，最适合修炼浩然宗的‘书剑’一脉，比起他来，你是差了一筹，不过，眼下你找的家伙我虽然看不出深浅，可凭借他和你的一番对话，也能看出此子的不凡来，他必然会给阴风公子带来不小的麻烦，甚至击杀。”

　　“击杀也好，重伤也好，到时候，我将会以我寿元将尽的残躯，替你扫平前进的道路的，阴风公子不管和这小子谁胜谁负，我都会将赢者杀了，造成一个重伤不治的假象，然后，我也会自曝身亡，为你消弭最后一丝痕迹，一切的一切，你好自为之。”

　　老者语调落寞，声音说罢就如同飘散的焰火一般消失于云层之上，只剩下无穷寂寥的声音回散，仿若即将燃尽的薪火烧灼之声。

　　此刻，吴鹏威却站在城墙上，淡淡的呼出一口气。

　　“借刀杀人么？有意思。”

　　

第602章 破绽

　　在城墙上站了整整半夜，直到了下半夜，夜风惊起之时，吴鹏威才从如同雕塑一般木然的状态下回过神来，他挽了下衣袖，淡淡的说：“该出来了吧，赤天第一风媒。”

　　“咳……”一声干咳从寂静的夜色中传来，一个瘦挑的人影跳了出来，仿佛凭空出现似的，他望了一眼吴鹏威，谓然一声叹息：“我花了整整两百年的积蓄，买到了一个上等‘龟息隐匿法’的残篇，原以为能够瞒过你，想不到还是被识破了，唉……”

　　风莫离怅然若失，对于吴鹏威一眼窥破自己的形迹很是失落，这让他一直自诩为赤天第一风媒的自尊心很受打击。

　　“喂，我说你是怎么猜到的？习练了什么高明的功法？”风莫离跳上城墙，站到吴鹏威的一旁。

　　吴鹏威笑了笑，“其实我是猜的。”

　　风莫离脸色瞬间石化。

　　“你……你……”风莫离摸了摸下巴，“我也说，我花了不少的冷月钱了，怎么会这么容易就堪破了我的‘龟息隐匿法’？”

　　吴鹏威不和他啰嗦，只是手一伸，“东西了，让你带来的东西全了没？”

　　“我办事，你放心。”风莫离一拍胸脯，从袖子里掏出一介纸张来，“喏，你看，上面记载的地方有你需要的全部物资，话说，你要这么多的铁炉和铜锤干嘛？”

　　吴鹏威接过来看了一眼，点了下头，又递还了过去，“拿去，这东西你收好，过几天我让人找你，到时候你转托给他们。”

　　“对了，风莫离，你哪里有人贩卖新的府邸么？最好是一座山脉，我需要。”吴鹏威又想起了自己府邸被毁，无家可归的尴尬境地，便问了一句。

　　风莫离则笑着说：“嘿，还真有，不过消息么，你明白的。”他伸出左手食指，做出一个捻钱的动作。

　　“明白，你是风媒，靠的消息赚钱，我明白。”吴鹏威屈指一弹，一张银票便落入了风莫离的手中。

　　风莫离低头一看，顿时咧着嘴笑了：“不错，三十万两冷月钱，够爽快。”

　　“在赤天西南角，有一处连绵的山脉，足有上百里，是昔日血手老怪的府邸，不过，如今血手老怪被你宰了，这山脉就成了无主之地，你大可以去抢夺过来，嘿嘿，其实以你如今的实力，何必需要购买，直接抢夺过来便是。”风莫离见吴鹏威一副淡然的模样，生怕自己的消息不值钱，又凑过去小声的说：“其实最主要的这片山脉乃是通向大地火炎层的火眼，上一次血手老怪一行人便是从此处钻下去的。”

　　吴鹏威心头也是一动，点了点头，“原来如此，罢了，今日先到这里，我告辞了。”

　　正欲动手，吴鹏威忽然又顿住身形，凑过来问：“对了，你有能够收录光影的东西么？”

　　“光影？什么光影，是不是一些影像之类的过去的事？”风莫离也算脑子活络，瞬间就领悟了过来。

　　“不错，正是这些。”

　　风莫离挠了下脑袋，“南市贩卖这些东西的不少，这些小东西，便宜的很。”

　　“那你去给我买几个回来吧，我有用，先走了。”

　　吴鹏威衣袖一甩，背后生出一对气血羽翼，破空而去。

　　他径直的飞向赤天之外，荒野之上，如同一颗流星般飞逝。

　　大约半个时辰之后，他寻了一处山谷，山谷之中，隐约有一头野兽咆哮之声，声音响彻山谷，如同闷雷滚滚。

　　吴鹏威毫无所惧，收起气血之羽，如一枚炮弹般轰然落在山谷间，落身时，尘土飞扬激射，一股肆虐的劲风以圆形弧喷出，夹杂着无数的碎石，方圆千米之内，一切树木岩石尽成粉碎。

　　这是赤、裸、裸的示威。

　　仅仅是一个吐息之后，一个如同裂雷般的咆哮声传来，一头身躯小山般大小，豹头牛身的凶兽冲了出来，在吴鹏威身前二十米处站住，铜铃般的一对血眼死死的盯视，凶相毕露。

　　这一头牛身豹头的凶兽名曰“魁兽”，八十一凶兽排名四十七，凶残的很，专门食人脑浆，是这一带方圆百里之内的荒野霸主，论起实力来，等闲神侍巅峰武者未必是其对手。

　　“吼……”

　　这凶兽爪子刨地，发出一声沉闷的低吼，蓦地电射而出，疾速冲击之时，巨大的身躯与空气剧烈摩擦，甚至于产生灼热的火光，这“魁首”的速度快极，甚至达到了五十分之一个吐息的时间。

　　吴鹏威却眉目一挑，深吸一口气，同样催运起全部气血之力，头顶虚空开裂，七十五条真龙光影裂空而出。

　　“嘭……”

　　这一声对撞响彻整个山野。

　　吴鹏威硬生生的用双手扳住了这一头“魁首”的头颅，双方凭借强横的力量对峙，用着最原始的方式硬扛。

　　方圆万米之内以一人一兽的落脚点为中心悉数如蛛网开裂，地面顿时塌陷，烟尘激荡。

　　“魁首”眼看占不了优势，顿时怒吼，它蓦地长大嘴巴，一股湛黄的光团于其喉咙深处闪烁而起。这乃是它的本命神通，“黄土喷射”，所有沉如岩石般的气血之力会凝聚于一团，喷射而出，瞬间如山岳冲撞般雄浑，且无孔不入，极为凶毒。

　　吴鹏威则是眉目一拧，吐气开声，一拳松开，蓦地轰击入那一头“魁首”的兽口之中，挥拳的刹那，所有的真龙光影竟然有一半都汇聚入这拳眼之中，这是神侍巅峰的力量，已经将真龙光影催运娴熟，催发入拳，使拳力更加生猛刚硬。

　　一拳入喉，那黄色的光团与拳头接触，竟然发出如金属撞击般的嗡然震响。

　　有一瞬间的凝滞，如同撞在精魄钢之上生硬。

　　但吴鹏威却于此时热血沸腾，又是大吼一声，猛一跺脚，方圆万米之内再次向下谈下两米，他整个人的力量顿时倍增，拳劲一瞬间如同破竹般直劈而下，将一整头牛犊般大小的凶兽“魁首”轰破了膛肚。

　　那一头“魁首”惨叫声都未曾来得及发出，就化作了一团血糜，一团虚拟的兽影于“魁首”之上跳了出来，当空咆哮，吴鹏威想也不想，于须弥仙境之中取出一把自身锻造的魂刀，刀身斩过兽魂，光影吃中而分，紧接着如同鲸吞水一般被卷入了魂刀之中的聚魂符纹之中。

　　兽魂入刃，如同秋水般明艳招人，在沉谧的夜色里发出炫目的光。

　　吴鹏威又将魂刀收回袖中，一只手按住地面，粗重的喘息，三个吐息之后，气息才逐渐平稳，恢复如常。

　　他盘膝跌坐，抹去额头的一滴汗水，仅仅凭借肉体的纯粹力量击杀了一头排名四十七的凶兽，这在以前是他所不敢想象的，而强悍的肉体即便有一些轻微的经脉断裂，在夜色之中，也能以数倍的速度复原恢复，这在没有融合暗夜佛陀一丝残存的力量之前，是近乎不可能的。

　　肉身强悍，且力量凶猛，唯一的坏处则是会莫名的烦躁，战斗时有一种嗜杀的冲动。

　　若在以前，吴鹏威只会施展出瞳术，让凶兽陷入痴迷之中，尔后，一枪破之，但就在上一刻，与“魁首”对上之时，他莫名其妙的气血沸腾，状若疯狂，选择了凭借肉体的力量硬憾。

　　虽然结果一样，但战斗的方式却截然不同。

　　这让吴鹏威心头有一丝疑虑。

　　但很快，他便压制下疑虑，排除一切杂念，取出赤剑公子给与自己的那一道玉简，催运气血之力，灌注其中。

　　一瞬间过后，这玉简之上，便跳出一道武道意念，融入了吴鹏威的脑海之中。

　　这一道武道意念竟然是一个持剑而动的翩翩公子，观其模样，竟然与那赤剑有几分的相似。

　　赤剑持剑而动，恍若惊鸿，游走之余，剑气四射，仿佛连天都能够刺破。

　　这一套剑法之凌厉即便以吴鹏威的见识也觉得犀利之极，更为奇妙的是，这一套剑法除却犀利之外，兼且有厚重如山一般的沉重，轻灵与厚重，矛盾的两种感觉糅合在一处，威势惊怖。

　　吴鹏威闭目催运，当这一套剑法施展完毕之时，他已然完全将其印刻在脑海之中，当下混沌图录再度缓缓运转，不停的模拟出那赤剑公子的剑势，一遍又一遍，试图寻找出其中的破绽。

　　日升月落，一日一夜。

　　当第三天的朝阳初升之时，吴鹏威悄然睁开双眼，一指弹出，一道剑气冲天而且，切割下一片白云。

　　

第603章 阴风公子

　　朝霞初升，在荒野，夜色的阴冷还曾完全褪去，大风呼卷着赤色的阳光而来，呜呜作响。

　　巨大的赤天城门之前，一个面目阴冷的男子屹立于荒野之中，迎风而眺，犹如一尊石刻的雕像。

　　“还没来么？难不成那小子怕了？阴风公子，我看你还是回去吧，省得白等一场。”

　　虚空中，一道赤红色的剑气匹练般劈斩而下，化作一个赤色长发的青年，这青年眉目间透着一股孤傲之气，如一柄绝世的神兵。

　　面目阴冷的青年却冷然一笑：“哼，他若是不来，我便会杀进赤天城中，我下了生死帖他却不敢接，即便是你的父亲也不好拦阻于我，对吧，赤剑。”

　　赤剑淡淡一笑，未置可否。

　　在神念六界，散修武者之间是没有道理可言的，拳头便是一切，为了防止滥杀的情况出现，每一座城池的城主都会干涉一二，最大的规定便是不可滥杀，以防牵扯过多的人，两个有仇怨或者是宿敌的武者可以投下“生死帖”，定好地方，只要对手没有出现在约定之地，便可入城杀人。

　　这样的规矩界定于散修武者，但如若力量强横，达到了魂将之上，一切也就都没了说服力，天大地大，拳头最大。

　　阴风公子来头极大，背景极为显赫，乃是数万里之外“阴风城”的少主，父亲阴风老祖乃是一个魂将巅峰的人物，至于他的师傅，浩然宗十大长老之一的‘古籍上人’，更是星帅境的巅峰高手，可谓位高权重。

　　因此，仅仅凭借背景，这阴风公子就足以让赤天城主赤焰杀忌惮。

　　火红的焚日之光逐渐散遍大地，不知不觉，一个上午的时间恍然而逝。

　　赤剑立于阴风之侧，淡淡一笑：“阴风，他不会来了。”

　　“不会来了更好，一会儿我便会冲入赤天城中，杀了那个叫做吴鹏威的缩头乌龟，且让猫小九知道，谁才是真正的男人。”

　　“那丫头并不喜欢你，杀了她钟意的人，更不会理睬你。”赤剑在一旁冷冷提醒。

　　阴风公子却是仰头一声长笑。

　　“哈哈，赤剑，你说的话当真好笑，我要她理睬做甚？神念六界，力量为尊，这样的小丫头我最初不过是和她调情玩玩罢了，有足够的时间和她周旋，不过不日本公子即将入浩然宗修武，岁月蹉跎，也不知何时才能够回来，自然没有心思再和她闹着玩，直接夺了她的身子，若是不喜，先玩后杀，一个区区的散修女子，对我阴风公子而言算不了什么，我的耐心也早就到头了。”

　　“哦，难得你想明白了，恭喜。”赤剑容色如常，只是微微下压的眼目之中闪过一道狰狞的光。

　　这个时候，不远处，一道剑影正疾纵而来，快的如同一抹流星。

　　这一袭流星若赤红流霞，一直逼近至阴风公子身侧，这才停了下来，剑气收住，不是旁人，正是那猫小九，之前她驭剑而飞，靠的便是吴鹏威赠于她的五品魂剑“迷毒”。

　　阴风公子望见猫小九，喜笑颜开，“嘿，小九，你来了，莫不成是想看我如何宰了那个小子么？”

　　猫小九顿时淬了一口，“呸，我才不看你们两个混蛋厮斗，我来了只是告诉你，我不属于你们任何一个人，你赶紧走，别来烦我，你越是这样我越厌恶你。”

　　阴风公子却大笑：“哈哈，小九，你说话当真好笑，这里乃荒野，你以为是你自家庭院，让我说来便来，说走便走？哼，莫不成你真当我阴风公子是你家的一条狗么？”

　　阴风公子收住笑，脸色阴沉，一步步踏伐而来。

　　每抬前一步，就有一道漆黑的剑气于他的背后升腾而起，几步过后，阴风公子的身后一片浓墨似的剑云，冲天而起。

　　这剑气似乎连天都能撕破。

　　一旁袖手而立的赤剑眉峰微微一颤，双手紧握，似乎在竭力压制体内的气血之力不受这遮天剑气的影响。

　　不同于能够隐忍的赤剑，猫小九只觉得眼前仿佛塌陷了一般，巨大的剑云挟带着浓烈厚重的气势滚滚而来，有如山岳盖顶而下，让她难以挪动分毫。

　　仿佛一挪步，她就会被这如山岳一般厚重的剑气碾成粉碎。

　　这一刻，她是发自内心的惊恐，手中紧握的迷毒魂剑都在微微的颤抖。

　　双方之间的实力差距过于巨大，仅仅拥有不足十五头真龙之力的猫小九在对方面前如同幼童比之壮汉，无法对抗。

　　“你知道么？当我第一次看见你的时候，我便对自己发誓，一定要得到你，因为我喜欢你那双充满野性的双眼，你就像是一头荒野上的异变母豹，浑身上下透着股狂野的味道，我很喜欢。”阴风公子卷带着浓墨如云般的凌厉剑气，一步步催逼而来，脚下似有万钧力道，一股股土石如同波浪一般向外翻滚。

　　“你知道的，我从小到大就是天才中的天才，不喜欢与人争抢，因为但凡是属于我的东西，就没人配和我争抢，所以当我第一眼看见你时，就决定收你入我帐中。”阴风公子如同一抹幽灵般闪现于猫小九之前，身躯微微低俯，捏住猫小九白皙尖削的下巴，狞笑着说：“为了能够让你的狂野之美发挥于极致，我甚至蛊惑那‘斩绝老祖’杀了你的父亲，嘿嘿，很美妙的一件事，我想看看你在绝境之中会迸发出何等美丽。”

　　猫小九怒睁双眼，剪水般的眸子里闪过一道愤怒的绝望，她发疯一般催运体内的气血之力，却被阴风公子头顶的那一片浓墨剑云压制的死死的，她就像是一个提线木偶，行动已然受制于他人。

　　阴风公子凝视着猫小九愤怒且美丽的脸庞，阴恻恻的笑了：“我养了你那么久，让你在绝境之中挣扎而又不会被毁灭，让你的狂野之美绽放到了极致，这一刻，本该是我将你肆意玩弄的时刻，你却告诉我，你喜欢上了另外一个男人，小九，你是在挑战我的耐心极限么？”

　　阴风公子手上的力道蓦的加重，犹如铁钳一般在小九的下巴上映出两道厚重的指印，巨大的力量甚至让小九嫣红的唇角裂开，溢出一丝鲜艳的血色，前者凑过去，伸出舌头，将那一缕鲜血舔入唇中，咧着嘴，阴阴的一笑。

　　“啧啧，对，就是这个目光，狂野且愤怒，犹如一头绝望的母兽，我最喜欢你这一对眼眸，一会儿，我们在这荒野之上行爱，我会让你在高潮中死去，然后挖下你的一对眼眸，好好珍藏，直到我寻到下一个目标，小九，你说，我对你好不好？”

　　阴风公子笑着，将唇掩了下去，恰好贴在猫小九嫣红动人的樱唇之上。

　　可就在这一刹那，那一把被猫小九倒提于手中的迷毒魂剑忽然发出一声震越四野的清鸣。

　　“嗡……”

　　一剑响彻天际。

　　阴风公子猝不及防之下，只觉得一抹剑光劈面而来，他猛的闪躲，身躯于百分之一个刹那间化作残影，堪堪避开这夺命的一剑，剑势阴毒，还是斩落了他鬓角间的一缕发丝。

　　一剑过后，那猫小九忽然闷哼一声，喷出一口鲜血，跪倒在地。

　　“搏命丹？你竟然服用了搏命丹？”阴风公子大惊，但旋即暴怒，“贱人，你竟然为了那个男人而服用搏命丹，是想替他杀了本公子么，混账。”

　　阴风公子一掌轰击而去，头顶浓墨般的剑云席卷而下，顿时将猫小九击飞而出，倒摔出数十米，这才重重的跌落在地。

　　“贱人，你果然是一个贱人，竟然为了一个野男人服用搏命丹。”阴风公子如一抹阴风般闪了过去，一脚踩在猫小九的胸口上，面目显得极为狰狞。

　　搏命丹乃是一种妙级丹药，极为阴毒，服用者能够瞬间提升一倍的力量，但代价却是折损一半的寿元，这一枚丹药只适用于“神侍”境界之下的武者，但却极有杀伤力。

　　如若不是阴风公子的实力高出猫小九的想象，只怕这迅疾无比的一剑就足以要了他的性命。

　　而在来此之前，猫小九并不知道害死自己父亲的幕后黑手正是阴风公子，唯一的解释只能够是为了吴鹏威，为了那个男人她不惜以身博命，只求能够击杀阴风公子？不，抑或是重伤阴风公子。

　　“你这个蠢女人，说，我哪里不好，那个破小子哪里比的上我？我的实力这么强，终有一日能够达到宗门的巅峰，成为千万武者景仰的存在，你攀上我这个后台，就能够横行于赤天，想要什么就能得到什么！”阴风公子愤怒的咆哮。

　　猫小九惨白的笑容证实了阴风公子的推测，前者正犹如一朵即将凋零的鲜花一般在旷野中灿烂的绽放，“知道么，阴风你这个混账，只要是能够让那家伙活下来，哪怕付出生命我也在所不惜，虽然他一直很淡漠，甚至都未必喜欢我，但我就是甘愿为他付出一切，而你？即便你成为神念六界的至尊，无上的存在，我也不会多看你一眼，因为你是个疯子，你根本就是个人渣，让我看一眼都会觉得恶心的人渣。”

　　“爱情，与力量无关，你这样的疯子永远都不会明白的，可怜虫。”

　　猫小九嫣然一笑，骄傲的闭上双眼，等待屠戮的那一刻，但此时，她才仿佛是得胜者。

　　阴风公子出离愤怒，掌势高高扬起，就欲一掌轰击而下，将这个让他求之不得的女人轰成稀巴烂。

　　可就在此时，极远处，一个男人披散着金红的日光踏伐于视线之中。

　　无穷的威压如同海浪一般滚滚汹涌而来。

　　阴风公子顿时停住了掌势，收了回来，阴阴一笑。

　　

第604章 书剑之道

　　阴风公子收回掌势，甚至于收起了脚，转过身，正视前方而来的那挟带着万千火红之光的男子。

　　“很好，你果然来了，倒也算的上是条汉子。”

　　阴风公子点了点头，拂袖一卷，还想再说什么，不料那一抹人影如同幽灵一般极快的前行，犹如风驰电掣一般，一瞬间就掠过了数万米之遥。

　　甚至于其头顶虚空开裂，五条真龙光影迸射而出，其一瞬间化作虚无。

　　只是那一个虚影的速度却增速了近一倍。

　　“什么？燃气血之力？这家伙疯了，想和我拼命使出什么大招么？”阴风公子惊骇，速速推开。

　　气血之力达到了神侍巅峰，能够自由操控气血形态，头顶气血之龙代表了气血之力的存储，一旦气血之龙炸裂，则意味着气血之力短时间的匮乏，至少，在半天之内极难恢复。

　　往往只有在施展什么必杀技之时才有人会这样燃烧气血之力。

　　阴风公子长吸一口气，袖中魂剑抖落，擎于手中，头顶剑气乌云翻滚，静待对方袭来。

　　只是，那一抹快到了极致的身影却于阴风公子前数十米处戛然而止，脱落身上的长衫，单膝下跪，披衣衫于猫小九的躯体上，拦腰轻轻抱起。

　　他看也不看阴风公子一眼，只是向后退了一步，转身面向东方。

　　阴风公子眉目蹙了起来，冷冷的喝：“吴鹏威，既然来了又何必装模作样，把那丫头放下来，你我厮杀一场。”

　　吴鹏威头也不回的说：“我不会溜走，放心好了，只需要给我半炷香的时间。”

　　几个呼吸之后，东方的地平线上一个肥硕的身影气喘吁吁的赶来，速度也是快若奔雷。

　　“呼，累死三戒了，绿儿，到底什么事这么赶？”猪悟能穿着一袭宽大的衣袍而来，在他的头顶，正盘坐着粉妆玉琢的绿儿，绿儿揪着猪悟能的头发，玩的不亦乐乎。

　　吴鹏威只是将猫小九递了过去，淡淡的说：“绿儿，照顾好九爷，回‘诡刀商会’等我。”

　　绿儿点了点头，小手一揪，那猪悟能便将猫小九的躯体接了过来，翻了个白眼，又气喘吁吁的返原路而回。

　　这个时候，吴鹏威才转过身来，冷冷的凝视着阴风公子，目光犹如寒冰。

　　阴风公子却冷冷的一笑：“至于么？为了一个女人，不惜去了自身一小半的气血之力，愚蠢。”

　　吴鹏威却淡淡的说：“就是只有一小半的气血之力，我也一样能够宰了你。”

　　“大言不惭”

　　阴风公子勃然大怒，一掌拍击而去。

　　阴风公子头顶那一片乌黑的剑气之云忽然散裂而开，化作万千剑丝，朝着吴鹏威席卷而去。

　　“剑掌乾坤。”

　　阴风公子手中的剑与掌交叠于一处，又蓦然散开，化作两股豪光，席卷一切，剑气凌厉无双，轻盈飘忽，掌势却雄浑沉重，如山如岳。

　　这一击当下便将虚空给撕裂开来，云浪翻滚之处，竟然化作了足足五十条真龙光影，这些真龙不同于吴鹏威的气血之龙，更加粗壮鲜活，最为不同的是那些真龙身躯之上都有着青色的光气，仿佛绣了一道青边。

　　一旁于虚空之上盘观的赤剑却吃了一大惊。

　　“什么，他居然得了‘浩然宗’的真气淬炼，将自身的气血之力绣上了青光之边，这意味着他的气血之力经过淬炼，质量远比寻常武者的更为强悍，甚至于一倍有宇，也就是说，阴风公子仅仅凭借力量就足以和初级魂将武者交锋且不落下风，看来这阴风公子果然得‘古籍上人’的厚爱。”

　　阴风公子气势惊人，剑掌之威足以崩裂山石。

　　吴鹏威却深吸一口气，想也不想一枪刺出，使出最强武技——“裂辰枪法”。

　　一枪出，而星辰裂。

　　这十足威势的一击丝毫不逊色于对方的剑掌之威，甚至犹有过之。

　　枪击以流星掠空的姿态飞速疾行，一点金光如豆，划出一道璀璨的金光，硬生生的刺于阴风公子逼射而来的剑掌之间。

　　“嘭……”

　　二人同时倒飞而出，这一瞬间，二人以气血之力硬撼，竟然不分胜负。

　　天空之上的赤剑目光微微一紧，“好，想不到吴鹏威居然拥有不下于阴风公子的力量，不简单，而且他的武道也是威力雄浑，枪势之中似乎留有余力。”

　　倒卷而回的阴风公子也心头一惊。

　　“什么，我得师傅的‘万年古卷’伐筋洗髓，这才能够练出这五十条书卷之龙来，每一条都抵得上寻常武者两条气血之龙，可谓是一百真龙之力，想不到这小子竟然能够硬扛下来，而且还是炸裂了五条气血之龙的情况下。”

　　阴风公子越想越是心惊，当下不再犹豫，又祭出一个杀手锏。

　　“书卷万重，破书万卷，如得书心，小子，你给我趴下。”

　　阴风公子蓦然喝出一声，如同惊雷滚滚，无边空气之中竟然隐约现出一道巨大若山岳一般的书籍，恶狠狠的压制下来。

　　“万重书卷？究极神通之道……”

　　赤剑公子眉目一扬，眉心间一道赤红的光气冲天而起，显然惊讶无比。

　　这万重书卷乃是浩然宗数百自创的究极神通之一，以书心为口，喝令而出，如同口术之道，雄浑无比，代表了千万年来书中所承载的力量，极致处，“万重书卷”能够幻化出十万书籍光影，压垮一座城池。

　　“吴鹏威有难了！”

　　赤剑心头一惊，替吴鹏威的下场做出了判断。

　　“哼，区区一介口术，也想逞威？”吴鹏威深吸一口气，目色如冰一般阴冷，一指蓦然点出。

　　“分神瞳术，噩梦之镜”

　　这一次，他的眼孔没有望向阴风公子，而是径直的射向那空中如山岳一般巍峨的巨大书籍幻影之上。

　　“轰……”

　　一声奇异的大响于吴鹏威和阴风公子心头震彻而起。

　　于吴鹏威的心头，那噩梦青铜古镜将书卷吞入其中，二者砥砺纠缠，竟然一下子轰然炸碎，尽皆虚无。

　　而在阴风公子的脑海里，自己的书卷要将对方的古镜裹入其中，却奈何古镜一下子炸裂，化作片片碎片将书卷撕成了粉碎。

　　二人交手的一刹那，神通之道竟然同归于尽。

　　

第605章 瞬杀

　　神通之道一下子崩散，这让交手的二人都吃了一惊。

　　“不好，想不到他竟然能够破我的分神瞳术，八大宗门果然厉害。”吴鹏威心头微微一惊，生平第一次，他的分神瞳术被对方的神通给击碎。

　　神通无效，这也并非是第一次了，当日与那禅隐公子激斗，对方也能破了噩梦之镜的神通，不过却只能破去第一重，而且给与了吴鹏威可乘之机。

　　但今日，这阴风公子并非破了自己的神通，而是使用自身的神通，一举击溃了他的神通，虽然最后自身的神通也同遭覆灭。

　　这让吴鹏威紧紧的握住手中的烧海长枪。

　　其实他并不知道，此刻阴风公子心中的震撼更大，他所修习的万重书卷乃是浩然宗的镇派神通之一，虽然自己只得了入门的法决，但所向披靡，向来未曾失手。

　　这一门神通修炼到了极致，据说可以镇压一座星辰，阴风公子曾经用这一门神通击杀过一个魂将级别的高手，想不到今日却被对方的神通给碾成了粉碎。

　　唯有无极秘典中的五百神通天道之一才有可能和自己的宗门神通对抗。

　　一念及此，阴风公子心头一阵狂喜。

　　“杀了他，杀了他就能够获取他的武道。”

　　阴风公子仰天大笑，蓦地冲天而起，体魄炸裂，化作一道阴风席卷，阴风之中，多出了一把剑，一把漆黑的长剑。

　　这长剑之上萦绕着一只漆黑的魂兽，形体如牛似虎，无数的阴风从其巨口之中喷出，响声如风撕铁皮，沙沙作响。

　　“风牛？排名四十九的魂兽？”吴鹏威目光一紧，手中的枪蓦地上挑，一点金光绽出，行龙虎之势，瞬间就暴涨至一条背生双色金翼的巨大金蛇，金蛇足有数十米之巨，周身缭绕无穷金火，喷吐之间，日光为之黯淡。

　　风牛对上羽蛇。

　　一瞬间，风火激荡，方圆十里之内，劲风呈圆形扩散，所过之处，一片焦黑荒芜。

　　二人再度平分秋色。

　　阴风公子脾气本就不好，但眼看始终拿不下对方，当即怒喝一声，手中魂剑一震，那巨大的风牛顿时长嘶而鸣，吼声裂天，口中喷出的风雾蓦然加剧，竟然如同万千缕剑丝一般锋利，风雾如剑丝袭来，地面硬生生被刮去一米。

　　“大风剑雾”

　　凭空起了狂澜，漆黑的剑雾像是一道卷之不去的大幕，轻飘飘的罩了下来。

　　吴鹏威顿觉头顶一片肃杀之气，空气都被这黑色的剑雾撕成了粉碎。

　　他蓦地双手持枪，尔后，狠狠的用枪身一拄地面。

　　“轰……”

　　一股金色的火焰逆卷而起，焰火以肉眼也难以跟踪的速度一瞬间铺置于整个地面，仿佛一股金色的焰火之海。

　　“焚天火海”

　　吴鹏威周身气血之力狂涌而出，七十条真龙光影悉数投入地面的火海之中，火海得气血之龙的温养，轰然上扬，笔直的朝着那下压而来的无穷剑雾席卷而去。

　　“轰……”

　　又是一阵狂然大响，剑气与火海碰触，抵死纠缠，化作一道巨大的气火之柱，冲天而起。

　　地面无故多出了一个大坑。

　　大坑之中，阴风公子悬浮而起，脸颊上竟然多了一丝鲜血，一头青丝也焦黑了不少，烧去一小半，容色有些狼狈。

　　而吴鹏威则半跪在大坑正中，左手握着那烧海长枪，右臂之上血肉模糊，那是被对方的剑雾所伤。

　　阴风公子面色阴冷，朝着头顶一抓，竟然捋了一大把焦黑的头发下来，他狞然一笑，语气森然：“好，第一次有人能将本公子伤成这样，摩诃星青年散修之中，你份属第一人。”

　　吴鹏威则扬了扬血肉模糊的右臂，同样报以一笑：“同样，你也是第一个。”

　　“我给你一个机会，臣服于我，猫小九我送给你，一个野丫头罢了，甚至你跟着我，也会有进入八大宗门之一的‘浩然宗’进修的机会，能够成为真正的高手，寿元万寿无疆。”

　　“做梦吧你，永远都没这个可能。”吴鹏威冷冷的望着阴风公子，眼中充满了不屑。

　　“蠢货，一切都是你自找的，受死吧。”阴风公子深吸一口气，头顶五十条真龙光影裂空而出，气血之力燃烧至极点，漆黑的剑雾再度笼罩于坑洞上空。

　　吴鹏威冷眼看着他，只说了一句话。

　　“杀你，我只用一个瞬息就够了。”

　　“好，够狂，本公子就让你知道真正的厉害。”阴风公子将手中的“阴风魂剑”高高举起，仿佛举着一座山脉般沉重。

　　“书生用剑，重在取道，道重逾剑，大道无锋。”

　　阴风公子举起剑，缓缓的下沉。

　　剑势之中，竟然隐现出一本巨大的书籍，书籍雄浑若山，连带那锋利无比的阴风剑也显得厚重无比。

　　一剑下劈，竟然发出雷鸣般的轰然大响。

　　吴鹏威半跪立于地面，如同一个雕像般木然。

　　直到对方厚重若山脉一般的剑锋即将砍伐至他的头颅，虚空气压如实物一般降下，压榨的他额顶发丝寸寸崩裂，再前行半厘，吴鹏威的肉体再强悍，也经受不住如此巨大的剑压，身体会给搅成粉碎。

　　蓦地，一道金黄的枪痕如游龙一般闪烁而且。

　　烧海长枪如同一点金光，撕碎了下压而来的剑雾，不，不是撕碎，而是窥得了那剑雾之中的一缕缝隙，枪身逼迫而入，金黄的焰火将那缝隙如冰痕一般急速的扩大，最终至崩裂。

　　嗡……

　　百分之一个吐息间，那枪尖就刺过了阴风公子的躯体之中，破肚而开。

　　“怎么可能？”阴风公子不可置信的望着已然没入胸膛中的枪身，哇的吐出一口鲜血来。

　　吴鹏威却鬼魅般的闪现于他身后，低低的说：“因为你是个笨蛋，误交损友。”

　　阴风公子瞪大眼。

　　不远处，一头红发的赤剑正从天而降，眼神冰冷的像是两把刀。

　　“是你……”阴风公子心头一惊。

　　“不错，是他，可惜你领悟的太晚了。”吴鹏威低声一笑，蓦然于阴风公子身后抽出那一把金黄色的长枪，枪身绽着血光而出，又于一瞬间被枪身之上喷发而出的金黄火焰烧成灰烬。

　　下一瞬，金黄的焰火如葵花一般在阴风公子的体魄间绽放。

　　下一个刹那，阴风公子的躯体就化作一片金火。

　　吴鹏威大袖一卷，不动声色的将这些金火卷入袖中，转过身，抬袖之间将这一片金火不动声色的吸入口中，然后，静静的望着不远处悬浮于空中的赤剑公子。

　　金色的火海之中有一个黄色的乾坤袋掉落，还有一把漆黑的长剑。

　　二人同时暴闪，快的如两抹光烟。

　　轰的一声，二人于空中交错而过，百分之一个吐息，二人再度顿止身形，只是彼此换了一个方位。

　　“不错的枪法，很犀利。”

　　赤剑公子右手多了一把魂剑，剑刃之上，那一头风牛的光影正若影若现，当空咆哮。

　　吴鹏威也于此时笑着将那一个黄色的乾坤袋收入袖中，淡淡的说：“你的剑也很快，是一把名、器。”

　　对于吴鹏威而言，那一把五品的魂剑虽然锋利，却算不得什么，锻造魂剑是他最拿手的事情。杀人夺宝，阴风公子的收藏才让他觉得意动。

　　赤剑公子却低头看着手中的那一把漆黑的魂剑，屈指弹压。

　　“对我来说，剑莫过是一切。”

　　“所以你要杀了这阴风公子，不止是为了他的剑，还因为他这个人天赋太足，压的你光芒黯淡。”吴鹏威淡淡的说。

　　赤剑抬起头，一头赤红色的红发根根竖立而起，如同一蓬剑雨。

　　“你不觉得自己太聪明了么？有些话早说是会折寿的，甚至丧命。”

　　吴鹏威却冷然一笑：“赤剑，别以为我不知道，你早存了借刀杀人的心思，而且不想留下活口，对吧，我奉劝你最好不要动杀我的念头，因为，只要我死了，不消一天的时间，阴风城的城主就能够知道他儿子是被谁杀死的。”

　　天幕中，一团漆黑的焰火正于吴鹏威身后无声的成型，一只手离吴鹏威的后脑只有不足一寸。

　　只是听闻此言，那一只漆黑的手又缩了回去。

　　“小子，别耍花招。”赤剑声音阴冷，握剑的手攥紧。

　　吴鹏威从怀中掏出一个白色的水晶球，当空一抛，那水晶球之中就映射出一股场景，正是前日吴鹏威与赤剑公子相见时的情景，就连声音也一字不漏的传了出来，清晰可闻。

　　“音画水晶球？该死！”

　　赤剑目光蓦地一紧，一股无形剑气缭绕而出，顿时将那音画水晶球撕成了粉碎。

　　吴鹏威却淡淡的说：“没事，你撕碎了我还有，甚至于你动剑杀了我的那一刻，我可以保证，不出半天时间，就会有人将同样的音画水晶球赠送到阴风城主手中。”

　　“混账，你这是威胁么？”赤剑失去了冷静，一头红发再度上扬如剑。

　　“没有，不过是一个保险而已。”吴鹏威却头也不回的转过身去，背后生出一对气血羽翼，当空一招，顿时远飞千里，飞向那赤天城的方向。

　　只留下一句让赤剑悔恨不已的话。

　　“赤剑公子，人说在神念六界是一张大网，我希望我杀死阴风公子的消息还是不要走漏为好，我若出了事，同位一条网线的你也难以逃脱，多谢你了。”

　　赤剑暴怒，恨不能追上去将其斩杀。

　　只是此时，虚空之中走出一团黑火，黑火之中，是一张枯瘦如树皮的人脸。

　　“赤剑，你小看此子了，看来他具有能够让场景重现的瞳术神通，这一步棋，你走的很臭，不过放心，既然师叔在，就会替你除了这个祸害，但不是现在，现在，你要做的是消去阴风公子被斩杀的一切痕迹。”

　　黑火中的老人语气淡漠，却有着一股不容置信的威压。

　　

第606章 取山

　　血手老怪昔日盘踞的山脉在赤天城东南一角，是一座巍峨的山峰，通体赤红，足有数千米之高。

　　这一座山脉不仅高耸，而且连绵，铺置方圆百里。

　　吴鹏威一人独自飞落于这山峰之前，抬眼看去，只见这山脉之中隐约有数道光气汇聚，冲天而起，都是精卫巅峰，甚至于达到了神侍境界的高手。

　　他眯了下眼，尔后，如同一道疾风般俯身冲了下去。

　　轰！

　　落地之时，一个正在磨刀的精卫武者被这一股巨大的声势硬生生的震翻于地。

　　这武者乃是精卫巅峰，厮杀无数，也是血腥杀场中磨练而出的高手，当下一个翻滚，头顶虚空开裂，足足十六条真龙光影裂空而出，这高手发一声喊，震耳欲匮。

　　“我乃是……”

　　可惜，话还未曾说完，一杆金黄色的闪电劈面而来，从他的眼珠子中一穿而过，一道炙热无比的金火从眼孔之中破裂而下，不过十分之一个吐息的时间，这精卫武者所有的经脉断裂，生机尽丧。

　　吴鹏威拖着这精卫武者一步步向前。

　　每一步都足有数百米，总是不快不疾，武者的鲜血染了一路，像是一道猩红的粗大地毯。

　　“我只说一次，这一座山脉中，所有的人必须臣服于我，若果不听，三息之后，凡是挡我去路者，见一个，我杀一个。”

　　声音不大，却清晰的传遍山峰的每一个角落。

　　一些气血之光黯淡了下来，而另外一些，犹自喷发，更显壮烈。

　　吴鹏威就一步步的拖着这精卫武者的尸体，朝着那精光喷发之处而去。

　　第一处地点，是一个使用两把巨大如菜刀一般武器的胖子，精卫巅峰，足足有十九条真龙之力，手下数千，一个个抽剑出鞘，只等着吴鹏威前来，以人海战术淹没。

　　可惜，吴鹏威的身影出现在众人的眼前，只是轻轻的一指点出。

　　分神瞳术，一瞬间铺置开来，遮蔽天日，只一瞬，所有的人顿时陷入第一层心魔幻象之中。

　　那胖子，却被吴鹏威抽出“烧海长枪”，一枪刺穿胸膛，一如那最先被击杀的精卫武者般挂在枪杆之上，拖曳着而去，鲜血流满了一地，如同冉冉的小溪。

　　而于幻象心魔中醒来的武者们一个个浑身颤栗，拜服而下。

　　由始至终，吴鹏威都未曾显示过他的真龙之力，只是凭借快绝的一枪，就杀了他们的老大。

　　胖子的死显然对于山脉之上的其余高手势力震动不小。

　　剩下的五股光气消失了两股，这是臣服的表现，而另外三股却聚合在一处，隐约显得更加强大。

　　吴鹏威只顿了一下，辨别了方位，又拖着长枪而去。

　　长枪之上，是两具死去多时的尸体，本应该气血凝固，却应为枪身之中偶尔散发出的一缕缕金色焰火，而烧灼的血液沸腾，如溪水一般冉冉流出。

　　鲜血洒了一路，如同血火标志。

　　血路两旁，所有的散修武者尽皆跪伏而下，低头以示恭敬。

　　仅仅十几步路，吴鹏威就来到了山峰之顶。

　　山巅之上，有两个吴鹏威熟悉的人，正是那龙虎兄弟，另外一个渺去一目，面色阴冷，也是气息深沉之辈。

　　吴鹏威淡漠的一扫枪，枪身之上的两具尸体顿时燃起，一刹那化作灰烬，枪尖横指：“给你们两个吐息的时间，你们可以决定是臣服于我或者是死于我的枪下。”

　　龙虎兄弟中的一个当先大笑了起来。

　　“吴小子，你当真以为自己天下无敌？告诉你，等待你的前来，我们早就准备好了炼魔大阵，静候你的到来，现在，可以启动了，无双魂兽，炼魔诛心。”

　　大汉当先催生气血之力，头顶虚空开裂，足足五十条真龙光影缭绕而出。

　　与此同时，他的兄弟也是大喝一声，足以开山震河，头顶浮现出四十九条真龙光影。

　　而在二人的身后，那面目阴沉的汉子也是双臂横展而开，整个人悬空而起，足足有五十七条真龙光影裂空而出。

　　三人合力，竟然有一百五十六条真龙之力。

　　足以比的上一个中级魂将的境界了。

　　大地一阵轰鸣，一个巨大的青色六芒星阵于山巅之上缓缓升起，而在这星阵之中，竟然浮现出一头硕大无朋的魂兽，虎头、鹰身、羊蹄，体积竟然隐约有山峰五分之一的大小，气势凶猛。

　　“是，谁在呼唤我……”

　　巨兽口中发出如同大风呼啸一般的巨响，它的一双眼目漆黑无光，通体青蓝，仅仅是呼吸的气息就让觉得如山岳一般凝重。

　　“嘿嘿，小子，没想到吧，这样一座绝峰中怎么可能没有镇魂之兽了？这是排名八十一凶兽中，第三十九的‘虎鹰兽’，有上古鲲鹏巨兽的血脉，虽然只是一个魂魄，被斩杀封印于此，但只要掌握了封印就掌握了它的控制权。”龙虎兄弟中，那个偏瘦的汉子咧着嘴冷笑，他是龙，兄弟中的长者。

　　身侧，更显魁梧的虎弟接过话锋：“是的，本来，以我们的力量是控制不住他的，因为他昔日的主人血手老怪死了，没有了魂珠，就催动不了它，它只会在山体里长眠，不过，你今天咄咄逼人，想了杀了我们，我们一个人不是你对手，只能联系昔日这一座山峰的第二主人，血手秀士，也就是，我们身后的这一位。”

　　“对不住，小子，若不是你逼我们，我们三人也不会合力，自然也不会唤醒这一只魂兽之魄，我们存在的地方是阵眼，合我们三人之力，足以控制它……”

　　“受死吧，小子。”那血手秀士冷冷的打断虎弟的话，猛然间打出一个手势，一道光气顿时射在那“虎鹰兽”的魂魄之上。

　　虎鹰兽吃痛，长长的发出一声震彻天地的大吼，尔后，朝着吴鹏威扑击而来。

　　吴鹏威只是低头，轻轻用手拭去枪身之上的血斑。

　　“不知死活。”

　　一道金色的光气冲天而起，一条生有双翼的巨大火蛇挟带着一片金色的火海逆向而起，将那“鹰虎兽”的魂魄卷住，连带火焰一并烧灼入对方的灵魂至深处。

　　“吼……”

　　鹰虎兽魂魄传来极为痛苦的嘶鸣。

　　而山巅之上，持枪的吴鹏威头顶虚空开裂，数条粗壮无比，远比龙虎兄弟以及那血手秀士头顶真龙高大威武的真龙光影探空而出，一条、两条、三条……足足七十五条真龙光影。

　　每一条真龙体积都是对方真龙光影的两倍开外。

　　“不，不可能，淬炼过的气血真龙，不，不可能，只有八大宗门的弟子才有可能，他怎么会……”血手秀士隐约有些失声。

　　“这世上没有什么不可能，你们错过了最后一次活下来的机会。”

　　吴鹏威深吸一口气，尔后，一指点出。

　　三人只觉得他眼孔深处升腾起两道淡银色的混沌图案，让人一瞬间神智迷离。

　　一片漆黑笼罩三人，无边无际。

　　漆黑之中，三人各自的世界里都升腾起一面巨大的青铜古镜，镜身光滑如玉，隐隐现出一股梦魇，存在于三人灵魂最深处的梦魇。

　　现实中，吴鹏威却持枪走过三人身旁，枪刃微微一卷，这三人便同时被斩去了头颅。

　　除了被斩割而去的头颅之外，只余留下随火而逝的灰烬躯体，以及三个乾坤袋。

　　吴鹏威将乾坤袋挑于枪尖，收在袖中，抬起头，看了一眼，正在和嗜火羽蛇缠斗的虎鹰兽魂魄，蓦地一枪刺出。

　　这一次，枪身之上绽放出的并非是金黄的火焰，而是近乎透明的焰火。

　　无明魂火。

　　这一缕魂火烧灼于其中之时，那巨大的虎鹰兽顿时发出一声凄惨的嘶鸣。

　　鹰虎兽乃是排名三十九的凶兽，无比威猛，实力堪堪比的上魂将高手，但如果只是魂魄，也只有初级魂将的八成力量，抵不上一个八大宗门的神侍高手，而对于这些凶兽的魂魄，但魂魄形态也有其好处，便是很难消亡，也不会惧怕等闲的火焰。

　　只是，无明魂火乃是一切魂魄的克星，火中至尊。

　　仅仅凭借无明魂火，就不是这鹰虎兽的魂魄可以抗衡的。

　　一瞬间，这头大家伙就表示臣服。

　　几乎是以比来时更为迅捷的速度钻回了阵眼之中。

　　吴鹏威却用枪身一震地面，淡淡的说：“记得，我需要你的时候必须要出来帮忙，明白么？”

　　大地一阵颤动，山体深处隐约传来鹰虎兽不甘却又无可奈何的嘶鸣。

　　吴鹏威这才抬头，扫视眼前的一切，山巅尽头，是一座血色的宫殿，四四方方，端正雄伟。

　　“地方还凑合。”

　　吴鹏威看了一眼山道，那里匍匐着不少偷看的武者，他们都很想知道自己即将跟随的大佬是谁。

　　吴鹏威用枪一点，随意指了一个。

　　“你，去‘诡刀商行’，让九爷和扎罗爷都来一下。”

　　被点到的家伙受宠若惊，几乎是以吃奶的力气狂奔下山，生怕新来的大佬不满意。

　　“你们几个，去喊些人，把这座山给我弄干净了些，起码这山巅的广场上，别再这么邋遢了。”吴鹏威又指了指被他毁的面目全非、到处都是碎石断块的广场。

　　说完这些，他便提着长枪，昂首进入血色宫殿之中。

　　他需要清点一下击杀阴风公子带来的好处，更要仔细思考一下不日后前往那凤凰面具女约定的“赤眉仙人”宝藏一行。

　　要做的事很多，要杀的人也会很多。

　　

第607章 淬血玉符

　　取得了血手老怪的山脉，出奇的赤天城中的几大势力没有一丝反对的声音。

　　神念六界，力量为尊，虽然吴鹏威此时算的上赤天中的绝顶高手，但依然能有几个人对付的了他，比如孤霞姥姥，又比如那城主赤焰杀，但出奇的，没有任何人找他的麻烦。

　　吴鹏威盘踞于血色的宫殿之中，先是扫了一眼龙虎兄弟以及那个血手秀士的乾坤袋，其中藏物颇丰，尤其是龙虎兄弟，二人居然存有十块紫心铜，以及数十块精魄钢，冷月钱更是拥有六百万，还有数十把三品以下的魂器，以及一些几百颗妙级丹药。

　　血手秀士虽然差了一些，但也拥有两百万冷月钱，以及五块紫心铜，十块精魄刚，十把三品左右的魂器、一百多颗妙级丹药。

　　神念六界视魂器和丹药为一切，除却武道功法之外，这些都是保命的本钱。

　　所有势力强大的一方霸主都会严格控制这些东西。

　　龙虎兄弟这样的一派豪雄也不例外，战时发送魂器与丹药，无战之时回收，在神念六界，并非你实力达到了天兵抑或是精卫境界就能够拥有一把上好的魂兵。

　　除却这些之外，龙虎兄弟和血手秀士都拥有几门还算不错的无极武道。

　　“大旋风腿”“劈风掌”“导引术”“疾风步法”

　　除了这四门无极秘典上排名都在三千五以下的武道之外，就再也没有了其他的武道，这让吴鹏威微微感到好奇，他倒是听说过有人出卖自身的武道，从而换取一些神皇级别的绝顶高手自创的武道，一直以来，他都以为是传闻，不想今日果然遇到了。

　　相比之下，阴风公子的武道意念也是如此。

　　只有一门无极秘典中传承而来的武道。

　　“踏风术”

　　这一门武道排名九百零四十八，也是一门神通武道，讲究的是对敌之时，操控风旋，神鬼莫测。

　　这一门神通武道显然更加适合用于赶路，难怪那阴风公子总是如风一般来去迅疾。

　　阴风公子的收藏很是饱满，仅仅是焚日钱就有一百万，看看抵得上一千万冷月钱，而且藏有五把四品的魂兵，水纹银也有一块，水纹银极为珍稀，价值远超紫心铜，是六品与七品魂器制造的主要材料，得此金属，魂器的韧性才会无穷无尽，如水纹一般，不会断裂，绵柔不绝。

　　如今集合阴风公子的块水纹银再加上之前得来的一块，共是两块水纹银，都是巴掌大小，不够打造一把六品的魂器，至少也需要五块，如果用秘毒淬铁之法锻造，更是远远不够。

　　秘毒淬铁，至少需要同等材质的十五倍以上，这样淬炼出来的魂器之锋利是同等材质锻造而成的数倍，一把秘毒淬器锻造而出的魂器能够轻易将同级的魂器一分为二。

　　迷毒魂剑就是最好的证明。

　　同是五品的魂器能够轻易将锻造技艺更为精巧的蝎尾刀一斩为二。

　　凭借的就是秘毒淬铁之法。

　　五把四品的魂器也是巨大的丰收，阴风公子是阴风城的少主，丹药颇多，妙级丹药一千颗，甚至还有两颗奇级的丹药，一颗青紫，一颗殷红。

　　吴鹏威也说不上来材质，不过有绿儿在，这两颗丹药的用处也不用废心。

　　丹药，魂器，银钱之外，阴风公子的乾坤袋内还藏有一块巴掌大小的玉符，材质青黄，古意泱然。

　　吴鹏威将手触摸其上，意识渗透于其中，很快就大吃一惊。

　　因为玉简之中，竟然是一个无比巨大的书海世界，书海之中，隐约有一把巨大无匹的青色大剑，竖立于书海正中，那剑似乎具有灵识，见了吴鹏威，一剑当头劈落。

　　这一剑之中藏有无匹威势。

　　吴鹏威于这一剑之下，就如同巨人之下的蝼蚁一般渺小。

　　“不好！”

　　刹那之间，几乎是不假思索，吴鹏威的头顶之上就生出一股笔直冲天的风旋，风旋之中，足足有七十五条巨大的真龙光影破空而出，嘶吼着朝那巨大的青剑冲击而去。

　　只一剑，所有的真龙光影顿时被劈斩成粉糜，一条不留。

　　吴鹏威惊骇，意欲催运出神通来对付这一把巨大的青剑，可惜，无论他如何催运气血之力，就是无法使出，好在那大剑只劈斩下一剑，一剑之后，那大剑再度回归，复又悬浮于书海之上，绽放万丈豪光。

　　吴鹏威却像是一个被抽空了水的水囊一般，神智一空，顿时退出了这玉符。

　　全身汗水淋漓，如同侵泡在江河之中，泛不起一丝的力气。

　　气血之力完全被抽空。

　　“该死，这玉符到底是什么？为什么我的神通，甚至脑海中的混沌图录都不出现？再来一剑，我绝对会被砍死。”吴鹏威皱眉思索，良久没有答案。

　　就在此时，大殿的尽头传来一声苍老且嘶哑难听的声音。

　　“小子，若我是你，就会赶紧将这一块玉符藏起来，否则，很可能引来杀生之祸。”

　　吴鹏威心头一惊，以他此时的修为，灵识之敏锐，方圆十里之内，落叶可闻，至少这一座山脉完全控制于自己的掌握之中，来一个人，走一个人，他都了如指掌。

　　可这个苍老的声音却无声无息的融入，自己完全没有感觉。

　　证明对方的实力不逊于自己，甚至犹有过之。

　　他猛的抬头，看见一个佝偻的身影正于大殿正门缓缓步入，他身后背着一把奇长奇大的巨刀，刀身黯淡无光，被漆黑的布条紧裹，足有三米开外。

　　老者的身高只有一米多些，看上去就如同一个侏儒，背着这样一把巨大的刀却显得轻松无比，只虚虚踏出一步，就跨越了数百米的距离，径直的来到吴鹏威身前。

　　吴鹏威看了老者一眼，低下头，从怀中取出一颗妙级丹药吞下，竟然自顾自的打坐调息。

　　“有趣，小家伙，摩诃星，能如你这般视我独孤楚于无物的人当真罕有，啧啧，你都不怕我动手宰了你么？”独孤楚诡异的一笑，左手探向身后，握住了那修长的刀柄。

　　吴鹏威不为所动，只是继续调息，如老僧入定。

　　“好吧，看来吓唬不到你，是个愣头青。”独孤楚收回手，拍了拍巴掌，一屁股坐下来，然后旁若无人的打起瞌睡来。

　　一炷香之后，吴鹏威于入定之中醒来，周身力量充沛，七十五条真龙之力悉数恢复，气血流畅奔涌，甚至隐隐比之前更加雄浑。

　　“察觉到了吧，气血之力又增加了一点不是？”独孤楚睁开眼，对着吴鹏威报以一笑，枯老的面庞笑起来仿佛有一百个褶子。

　　吴鹏威眉头轻轻一皱，淡淡的说：“愿闻其详。”

　　“孺子可教”独孤楚双手抱胸，做出一副长者状，“你手中的玉符，如果我没有猜错，定然是浩然宗的‘正气符’，这符但凡是浩然宗的核心弟子，都会拥有一个，是用来淬炼气血之力的，宗门弟子，大多气血之力的品质远超同辈，除却有完整的神通武道体系之外，就是因为有淬炼气血之力的法门。”

　　“前辈的意思是说，但凡是八大宗门的弟子，都会用这个符箓来淬炼自己的气血，不断提高其品质。”吴鹏威有些明悟。

　　“不错，这阴风公子虽然未曾入门，却跟随过‘古籍上人’一段时间，深得其钟爱，因此给与了他这一块玉符也不是没可能，倒是你这个小家伙，得了这样的宝贝固然是好事，但日后如何躲过阴风公子背后势力的追杀，才真正让人头疼。”独孤楚冷笑着说。

　　吴鹏威却低头沉吟，回想起自己在玉符之中遇到的那一把巨大的光剑，想来这光剑就是淬炼气血之力的关键，不过这光剑威力巨大，仅是一次劈斩就要了自己的性命，使用起来倒也很是危险。

　　“老前辈，如若我死了，只怕你也会很伤心的。”吴鹏威忽然抬起头，对着独孤楚淡淡的一笑。

　　“嗯？我伤心？”独孤楚顿时愣住，旋即哈哈大笑：“我为何要伤心，老夫与你非亲非故，何来伤心的理由？小子，你今天不给我一个解释，说不得，一会儿我便将你手握浩然宗‘淬血玉符’的事传出去，估计够你死一千回的了。”

　　“前辈有求于我，自己不忍心见我死。”吴鹏威淡淡的说。

　　“我有求于你？嘿嘿，小子，这可是我至今为止听到的最大的笑话，我堂堂魂将高手，会有求于你？莫不是你脑子被雷劈坏了？”独孤楚面色一沉，杀气尽显。

　　吴鹏威却不为所动，只是静静的说：“若非有求于我，前辈早就该将我杀了，抑或是去浩然宗告密，无论是那一种，都能给前辈带来巨大的利益，我和前辈无亲无故，想来想去，也只能是前辈有求于我。”

　　“继续说下去。”独孤楚眼睛微微眯起，声音却更加深沉。

　　吴鹏威笑了笑，眼神静若止水，轻轻转向了独孤楚身后的那一把漆黑的大刀：“纵观前辈的嗜好，想来该是与刀有关。”

　　“好，不亏是赤天后起之秀，就凭借这一份观察力，你也当得人物二字。”独孤楚一拍膝盖，朗声一笑。

　　“不错，我的确有求于你，也正与此刀有关！”

　　

第608章 蓄势

　　“与此刀有关？”吴鹏威看了那把缠满漆黑布条的大刀，眉头微微一皱。

　　但凡是魂器，都拥有自身的气息，如烧海长枪的霸烈之气，即便是平放于地面，也会衍生出一股骇烈的焚烧之气，方圆百米之内，温度干燥如火。

　　而那一把足有三米开外，甚至比烧海长枪还要巨大的长刀却寂静无声，仿佛死了一般。

　　“这刀是有问题。”吴鹏威当下就觉得不对劲。

　　“不错，你果然眼力很高，我没有找错人。”独孤楚叹息一声，将长刀之上的漆黑布条一层层的撕开，“此刀不知何故，刀身忽然断裂，藏匿于其中的凶兽魂魄也于百年前消散，我问过无数的锻造师，都断言此刀已废。”

　　布条撕开，露出一把刀柄奇长，刃身却如火一般赤红的大刀，造型刚猛，却在刃身中间断裂了一条明显的裂隙，如一条扭曲的毒蛇。

　　吴鹏威没来由的心中一疼。

　　他触手摸了上去，如同在抚摸自身的伤痕。

　　“这刀是被人用上品魂器硬生生的在刃身之上撕裂出来的一条缝隙，做出此事的人心肠歹毒，他是成心要毁了前辈的魂器，这一条缝隙之中藏有着股腐蚀的味道，想必当时这刃身之上不过是一条淡淡的划痕，前辈未曾注意，时日长久，等发现时，这刀也就废了。”吴鹏威抚摸这刀身之上的裂隙，却如同亲眼目睹当时的过程一般。

　　“不错，老弟果然厉害，说的一次不差。”独孤楚面目中闪过一丝激动之色，他为了此刀辗转多年，一直未曾有人能够修复，几乎大半锻造师都说不出这刃身为何会如此，想不到眼前的小家伙只一眼就堪破了端倪。

　　独孤楚爱惜此刀，一如爱过自身的性命，当下一把握住吴鹏威的手，激动的说：“老弟，此刀能不能够修复？我全指望你啦。”

　　吴鹏威抬眼看了一眼，淡淡的说：“其实这刀上的裂缝到没什么，但那一股腐蚀的味道却已经渗透入刃身之中，一旦回炉锻造修补，顿时就能碎裂，此刻这一把魂刀几乎就跟纸一般脆弱，一捅便破，实在是经不得一丝火气。”

　　独孤楚却胸有成竹，“老弟，这些我都明白，天下间能够修复此刀的只有‘鬼工’一脉，传闻这一脉的锻造师皆是以心魂之火锻造魂器，心魂之火，刚烈柔韧，乃天下火之极致，兼顾连绵阴柔，唯有‘魂火’方可修复此刀。”

　　“哦，前辈知道的不少啊。”吴鹏威不为所动。

　　“我一生没有别的嗜好，就是喜欢收藏魂刀，半辈子下来，也见过不少上佳的货色，不过，唯独钟爱这一把大刀，因为它最合我的秉性。”独孤楚将大刀重新用黑布包裹好，望着吴鹏威：“你锻造的魂器不拘一格，手法独特，虽然我也知道，你不是‘鬼工’一脉的传人，不过，终究想看看你有什么方法修复我的宝贝大刀没。”

　　吴鹏威就笑：“这些大师何以见得？”

　　独孤楚却老气横秋的说：“鬼天师名重六界，他的徒弟，就算是一个学徒也会被各大门派视若贵宾，更何况，‘鬼工’一脉收徒极严，弟子品性极佳，怎么可能打着宗门敌人的旗号出来、经营？”

　　“你锻造的魂刀的确不错，乃我一生罕见，‘鬼天师’常人难见一面，这才寻你，小老弟，如何？可有手段修复？”

　　吴鹏威心头笑开了花，他乃是一个不拘泥于礼法的人，如果独孤楚知道自己自信满满的推测完全错误不知该当什么想法，不过吴鹏威也懒得计较，只是笑着说：“修复有些困难。”

　　独孤楚巍然一声长叹，面若枯灰，“罢了，我便知道，这一生我的‘斩龙’是难以恢复了。”

　　独孤楚心头凄凉，背负起大刀，置于身后，转身就欲走。

　　“且慢。”吴鹏威唤了一声。

　　“怎地？”独孤楚顿住身形，头也不回的说：“小老弟可是怕我将你击杀阴风公子的事传出去？放心，我虽然号称‘刀痴’，可人却不痴，这事我不会泄漏出去，不过你也好自为之，纸终究包不住火的，我若是你，就会去最远的星辰，深深的藏匿起来。”

　　吴鹏威却笑着说：“你的魂刀虽然很难修复，但不代表我不能修复。”

　　“什么？”听闻此言，独孤楚猛的转身回头，一双绿豆大的眼睛睁得圆圆的，死死的盯视住吴鹏威，仿佛少年再看着自己最钟情的女子。

　　“小子，你休要唬我。”独孤楚面色一沉，杀气毕露。

　　吴鹏威却笑了笑，“我为什么要骗你，这一把刀我只要闭关锻造一个月，自然能够恢复如初，只是需要的东西很麻烦，而且我此刻有很多事情缠身，无法离开，所以，需要你等一些时日。”

　　“你是要老夫等你？给你守山？”独孤楚不傻，顿时明白吴鹏威的意图。

　　“呵呵，前辈严重了。”吴鹏威双手负于身后，眼神静谧如水，“我何必欺骗前辈，我锻造的魂器前辈也有观赏，是不是凡俗锻造师可比？既然手法与众不同，自然有出奇的地方，我说能够修复便有九成的胜算，换一句话说，就算我欺骗了前辈，也不过只是短短一段时间，前辈寿元千年，这一段时间自然算不了什么。”

　　独孤楚死死的盯视住吴鹏威的眼眸，仿佛要看出其中的真假，好一会儿才哼了声：“小子，算你有说的对，老夫便在此处等上一段时间，小子，我警告你，休要唬我，否则，我刀下不留情。”

　　“我胆子再大，也不想忽悠一个魂将级别的高手，您说是吧？”吴鹏威笑着转身，往大殿外走去。

　　独孤楚冷哼一声，寻思一番，也跟了过去。

　　大殿外，猫小九正带着扎罗一行人远远的赶过来。

　　“哇，你这家伙真乱搞，竟然抢了血手老怪的山头，这可是一座宝地啊。”猫小九见到吴鹏威身后那一座巨大的宫殿，两只眼睛闪烁出晶莹的光。

　　在她的眼里，这样的一座宫殿不啻于生财的宝贝。

　　“开赌场，再开上一个酒馆，最好找一些描情人偶来，啧啧，提供最好的食宿，这简直就可以变作一个销金窟了。”猫小九双目发光，极快的给这座宫殿划上了宏伟的蓝图。

　　“不行。”吴鹏威断然否决。

　　“为什么？你凭什么不允许？”猫小九横眉冷目，大有一语不合拔刀相向的架势。

　　“这需要理由么？这座宫殿是我抢回来的，自然属于我的私有财产。”吴鹏威笑着说。

　　猫小九当然不服，猛的一挥拳：“你说过，咱两是合伙人，合伙人，你明白么？不义之财，见了就得分九爷我一半。”

　　吴鹏威却猛的转头，凑过去对着猫小九小声的说：“好像咱两还没和好吧？”

　　猫小九却一撇嘴：“切，少臭美，我只是不想和银子过不去。”

　　吴鹏威却笑着摆手：“好了，这个不成，说什么都不成，你若想开一个销金窟，过几日等我回来再给你抢一座山头便是。”

　　说完他又走到扎罗的身边，递给他一张纸条，“记得，拿这个去找西市的风莫离，这个人，你知道吧？”

　　扎罗恭敬的点头：“知道，主上，这个人似乎是一个很不错的风媒。”

　　“不错，就是此人，你去寻他，将纸条给他，他就一切都明白了。”吴鹏威指了指这身后的宫殿，淡淡的说：“这里，将是所有武奴的藏身之所，你记住了，这些人分门划类，你让紫影将他的功法传递给这些人，看一下谁的天赋高明，突破武奴者就给与他们魂器，让他们进行修炼，甚至可以去购买一些粗浅的功法给他们，而一些身残体弱的就给与他们妙级丹药，突破不了武奴没关系，就让他们锻造魂器，从最粗浅的锻造法开始，我这里有一本书，上面写了如何成为一个入门的锻造师，这些，你都要细细的研究，明白么？”

　　扎罗沉吟片刻，旋即点头：“主上且放心，扎罗都记在心里了。”

　　“很好，”吴鹏威点了点头，又指了指身后的独孤楚，“若是有麻烦，这一位前辈自然会护你们周全。”

　　扎罗很会做事，几步上去，对着独孤楚行了一礼，“有劳前辈了。”

　　独孤楚微微点了点头，以示回应。

　　就在此时，不远处，绿儿正驾着三戒狂奔而来，此刻的兽魄宗高贵子弟完全成了一个猪头人形的座驾，任凭绿儿趋势，牛马一般听话。

　　“绿儿，你且过来。”吴鹏威对着绿儿招了下手。

　　小家伙立刻蹦跳着赶了过去，歪着小脑袋，脆生生的说：“叔叔，啥事啊，绿儿在逗三戒玩呢。”

　　吴鹏威弯下腰，将绿儿抱在怀中，拨弄了一下他的鼻头，笑着说：“绿儿，这里有两颗糖豆，你告诉叔叔，有什么功效？”

　　“有糖豆么？”绿儿大喜，一把将吴鹏威递来的两颗奇级丹药吞入口中，咀嚼一番，含含糊糊的说：“叔叔放心，只要我吃过的糖豆，绿儿就能造的出来，还能说出功效。”

　　“嗯，叔叔明白，不过，这一次叔叔要出远门，绿儿可能要和三戒分开一段时间，陪叔叔走一趟，行么？”

　　“嗯，好吧。”绿儿歪着小脑袋想了一番，还是答应了。

　　吴鹏威这才转过身，对着一众人说：“各位，我要出一趟远门，希望回来时一切平安。”

　　言罢，不等众人回答，背后升起一对气血羽翼，冲天而起。

　　片刻之后，就出了赤天城门。

　　一望无垠的荒野上，落日金红的余晖下，一个妙曼的背影正负手而立，风姿绝世。

　　

第609章 诸多势力

　　“你来了。”凤凰面具女迎风而立，仅仅是露在面具外的一对淡漠素雅、如天边孤月一般迷蒙的眼神就让人惊为天人。

　　风华绝代。

　　仅仅是一个眼神，都能让人呼吸凝滞。

　　吴鹏威于高空落下，对着这藏了脸庞的神秘女子微微颔首，“来了。”

　　他眼神静谧，一如寒谭泉水，古井不波。

　　神秘女子不由多看了吴鹏威一眼，淡淡的说：“你准备好了么？”

　　吴鹏威笑了笑，“但凭小姐吩咐。”

　　“那就好。”凤凰面具忽然一拂袖，一股迷蒙雾气遮天而来，只是一瞬间，天地为之昏暗。

　　吴鹏威顿觉眼前一昏，再睁开眼时，竟然已经在白天幕之上，二人脚下是一艘赤金色的长梭，梭身之上，刻录有许多上古的符纹，这些符纹闪烁其光，蕴生出一股神秘的力量，几乎是劈波斩浪一般，一瞬间就撕裂了天幕，径直而上九霄星海。

　　摩诃星之上，缭绕有一层淡淡的黄色光晕，光晕之中，隐约有诸天佛陀的吟诵之声缭绕不绝。

　　这淡黄色的星晕之中充斥着一股雄浑无比的力量，以吴鹏威的判断，即便自己全力一击，也未必能够冲破这淡黄色的光带，这光带就犹如是摩诃星的铠甲一般，雄厚坚实。

　　可没有想到，那凤凰神秘女只是打出一个手印，按在了赤金色长梭的前端，那长梭便如同活物一般，所有的上古符文一并发光，耀眼至极，如同金色的火光。

　　一道金色的光气匹练般激射而出，如同开天之剑，一瞬间便将这黄色光晕撕裂而开。

　　承载二人的金锁立刻电一般的射了出去。

　　“好厉害，这金梭是何等魂器？竟然这么犀利？那黄色的光带我即便全力轰击，恐怕也是击之不破，就算加上烧海长枪，也是够呛，却被这金梭一举撕破。”吴鹏威乃是锻造行家，见到这样的宝贝，自然也有些好奇。

　　凤凰面具女只笑了笑，而后淡淡的说：“你知道这个荒墟的由来么？”

　　“荒墟？你指的是神念六界？”吴鹏威心头一动。

　　“可以这么说，但并不绝对，神念六界只是荒墟的一部分，正在的荒墟广袤无垠，岂止是一个神念六界能够囊括的？”神秘女子娓娓道来，口气淡漠如烟，“在荒墟这片广袤的世界里，拥有无数的强者，每一个家伙都足以创造一个摩诃星，这些强大的存在，有的是神魔，有的是妖怪，当然，还有仙人。”

　　“荒墟的归属权一直是诸多强大厮杀的核心，有些时候是神魔统治上万年，有些时候则是妖怪通知千万年，最近的一次，则是仙人统治，并一举击溃了神魔和妖怪们的势力，几乎杀的他们一个不剩，但这也是十万年前的古老事情了。”

　　神秘女指了指脚下的金梭，“这东西便是上古仙人的遗物，和我们现在的力量法则不同，它的存在很玄妙，威力也极大。”

　　吴鹏威此刻却对这些仙魔事迹更感兴趣，他隐约感觉到此行的目地似乎和仙人有关，便问：“小姐，请问我们此行的目地？”

　　“众仙坟墓，我们去的地方乃是众仙陨落之地，其中凶险天下无双，六界的界主境的存在也不敢轻易涉足其中，当然，那是因为仙人的力量遗志和如今的六界至尊气息相冲突，以众仙遗留下的力量，即便是界主也不敢轻易触其锋芒。”凤凰面具淡淡的一笑。

　　“奇了？如此说来，仙人岂不是比界主还强大？”吴鹏威有些好奇。

　　“不，仙人已经陨落了，只留下传承的道统以及力量使用方法，他们束缚天地的强横力量其实早已陨灭，一丝也没有剩下，十万年前的‘定鼎一战’，所有的仙人都死去，如今的六界是至尊们的天下，是焚日和冷月两大至尊的天下。”

　　“仙人虽然死去，但他们的意志还在，没有连同魂魄一并散去，他们的秘藏是最好的宝贝，界主们是得不到的，因此便宜了我们，不过仙人的秘藏也是有条件的，他们讲究机缘，讲究命数，你唯有得到他们传承的法物，才有可能继承他们的一切。”

　　“你是说沧海遗珠？”吴鹏威心头一动。

　　“不错，正是这个东西，众仙坟墓之中藏有太多仙人的秘藏，但‘赤眉仙尊’乃是昔日八部仙王之一，力量尤为强大，不过你也别太过得意，因为沧海遗珠并非只有一颗，而是整整十颗，众仙坟墓每千年开启一次，这一次的开启日，想必会有不少人打‘赤眉仙尊’秘藏的主意，你要小心。”凤凰面具女的口气变的凝重无比。

　　“原来如此……”吴鹏威点了点头，顿觉此行危险重重。

　　二人游离于浩瀚星海之中，赤色的金梭卷带起一股流金色的光痕，如一抹流星般飞纵，瞬息千里。

　　※※※

　　与此同时，星空的另一端，隐约有一头巨大的虎头怪兽在星海之中穿梭，这虎头怪兽巨大无比，竟然有小半个星辰的体积，怪兽之上，盘踞了两个小山一般的人物。

　　其中一个家伙熊头，人身，身躯足有五米开外，身上穿了一件赤色的铠甲，面庞狰狞，正抓着一个硕大的酒坛不断的往口中倒着，边倒还边咬着一块烤的金黄的大腿，大腿奇香无比，也不知道是什凶兽。

　　在这狮头怪物身旁，正大马金刀的坐着一个虎头人身的汉子，身躯只有三米开外，比起那狮头的大汉，气势上逊色了不少，他手中紧紧握着一把修长的血色长刀，仿佛这刀便是他的老婆一般。

　　“我说，虎郎，你也吃一些，这上好的肉和酒，不吃哪里像是我兽魄宗的弟子？”熊头怪物语出雄浑，像是闷雷滚滚。

　　“我不吃，我对吃荤没兴趣。”虎头人身的家伙说话声音不大，很秀气。

　　熊头怪物当即翻了个白眼，“你真是个怪胎，好歹也是我即将入选‘兽魄宗一百公子’的人物，怎么跟个娘们似的，我告诉你，要不是你姐姐缠着我，非要老子来，老子都不高兴跟你一路，扫兴。”

　　虎头怪物也不生气，只是抱着头，淡淡的说：“熊哥，你吃吧，我的心中只有‘赤眉仙尊’的秘藏，得到了此秘藏，我定然不会慢待熊哥。”

　　“哼，也就是为了那鸟什么仙尊的秘藏，你若是没有那个机缘，老子也不高兴跟你一路，算了，晦气，我离你远点，我喝酒吃肉，你继续当你的秀才去，娘的，不吃荤，你就该去摩诃宗当个苦行和尚。”熊头怪物一边说着一边站起身来，摇摇晃晃走向另一头。

　　此时，星海无穷远处，一把巨大无比的青色扇子之上，正端坐着一个面目威严，留有三缕胡须的老者。

　　老者身前，恭恭敬敬的盘坐了一个年轻人，一头银发垂地，面目俊秀，体格高大的出奇。

　　“你乃是一介武奴，武奴者，本不该获得我无量宗弟子的名额，不过你居然将那摩诃宗的一副上古佛陀功法学会大概，且奉献给我无量宗，可谓功劳不小，又兼你拥有昔日‘赤眉仙人’的机缘，获得一颗‘沧海遗珠’，这才让你成为一个记名弟子，老夫更是不惜花费无数精力心血，将你的修为提升到了神侍巅峰之境，这一次，你莫要让我失望。”

　　这年轻人，始终低着头听着，没有露出一丝的不耐烦，脸色清冷如水，不起一丝波澜。

　　“对了，我问你一件事。”老者眉峰一耸，淡淡的问。

　　“师傅请说。”这弟子跪拜于前，声音清冷略带沙哑。

　　“你上一次出行任务，去击杀无量星一个潜伏多时的摩诃宗散修，同去的还有你的两个同伴，为什么他们都被击杀，你却平安无事的回来，能不能告诉我原因。”老者不动声色的问。

　　年轻的弟子顿时沉默。

　　“这里是星海，不在无量宗内，你且管说。”老者缓缓的说，语气森冷。

　　“因为他们是我被借刀杀人所害。”年轻弟子沉吟一番，毅然说出真相。

　　“哦，他们两个不是三岁孩童，怎么会被你借刀杀人？”老者语气之中透着股森然杀机。

　　年轻人未曾抬头，只是淡淡的说：“我一路挑拨，让他二人生有间隙，出行任务时，我第一个中招倒地，故作断气，他二人苦战那摩诃散修，互相猜忌，一身是伤，击杀摩诃散修后，我先是暴起，击杀力量最高之人，然后和另一个伤重的挑明厉害，平分功劳，趁其不意，再度击杀。”

　　老者忽的不语，杀气水一般的渗出。

　　只是片刻之后，他忽然仰天长笑：“好，好，好，无毒不丈夫，你果然有手段。”

　　老者又说：“无量宗竞争激烈，即便是一个记名弟子的名额，也足以在六界引起一阵风暴，诸多散修强者恨不能为之抢破头颅，你有这个机会，需要好好把握，不过，你的资质只能算是中上，本来我也看不上你，但你的心性狠毒，我无量宗乃是上三宗之一，上三宗，之所以是上三宗，除却收徒看资质，更重要的是看心性，心性不狠毒，不果断，即便资质再好，也终究会于修武途中夭折。”

　　“只不过，我是你的师傅，你且记住，无论你如何狠毒，都不要将心思打到我的头上来，否则，我轻易便能让你魂飞魄散，我能将你扶摇上青天，一样能让你坠入地狱不超生，明白么？”

　　年轻人点点头，淡淡的说：“妙无明白，师尊且放心。”

　　他抬起头，露出一张秀美绝伦宛若处子般的面庞，只是眼底，却有一道狠厉无情的光闪过。

　　

第610章 众仙坟墓

　　赤色梭穿行虚空千万里，一瞬间便掠过重重千万里，无数星辰。

　　直至此刻，吴鹏威才算知道星海之浩瀚，星海广袤无垠，已非言语能够形容，完全超出了他的认知，在星海之中，随处可见一颗颗巨大的星辰横亘于身前，遥远处，更有一些星辰渺渺如尘埃。

　　这便是无穷壮阔的星海，只是星海之上，有三个巨大到无法测量的巨型建筑物。

　　雄伟壮阔，如巨大的阴影笼罩了一整个星空。

　　巨大，但同时却又无法观测清楚，只能模糊看出来一个是巨大的圆日，一个细如弯月，另外一个则是四四方方，这三个巨大的物体，一者金黄，一者清冷，还有一个缭绕清冷之气，其余一片模糊。

　　吴鹏威心知这便是传说中的焚日、冷月以及无极秘典。

　　这三大建筑看似极近，其实极远，远的无法用距离来衡量，透出一股神妙玄秘，无法臆测的味道。

　　“不用看了，这是焚日、冷月以及无极秘典三大建筑的投影，其实真正的本体不知在多少千万光年之外，以你的力量，就算再拼命，只怕纵然用尽剩余的寿元，也是赶不到那里的。”凤凰面具女似乎看出了吴鹏威的疑惑，淡淡的解释。

　　她屹立于无穷的星海之中，背景是深邃无极的黑暗，而她一头醒目的如雪长发是显得尤为耀眼。

　　她就像是暗夜里飞舞的一朵白莲。

　　吴鹏威心头一愣，重复了一遍，“投影？只是投影？”他很诧异，不，或者说惊惧，这三个巨大阴影之中传递出的力量气息是极为恐怖，深邃浩瀚的几乎如同星海一般磅礴。

　　以吴鹏威的测算，这三股浩瀚无匹的力量，仅仅是其中的一小束，都足以将吴鹏威撕成粉碎。

　　凤凰面具一双如同烟水般迷人的眸子里划过一道惊怖之色，很浅很淡，稍纵即逝，却被吴鹏威清晰的捕捉。

　　“是的，至尊的力量是无法度测的，焚日以及冷月，两大至尊是‘定鼎一战’中最大的胜利者，他们掌管了墟，重新界定了六界的力量法则，他们的力量是你无法测度的。”

　　凤凰面具女的声音有些飘忽。

　　“奇怪，至尊就如此不可匹敌么？那仙人的遗志为什么又能够存在，至尊既然界定法则，为何不能将众仙的坟墓给一举捣毁？”吴鹏威分析的很冷静，一语指出矛盾之处。

　　“想知道为什么？”凤凰面具女忽然一指点在了赤金色长梭的尖头，冷冷的喝出一个音节，“破！”

　　霎那间，时空仿佛扭曲，赤金长梭速度快逾雷电，达到一个匪夷所思的程度，虚空顿时被撕裂，呈现在吴鹏威眼前的是一个扭曲漆黑的隧道，时空顿时静谧，犹如穿行如另一个空间。

　　赤金色长梭忽然静止不动，所有的符纹同时闪耀出，光气冲天，幻化出一个个金色的上古符纹，符纹交织在一处，化作一方圆形的符箓光网，符纹之间，丝丝雷霆之气衍生交融，远看就像是一个巨大的金色圆球。

　　而凤凰面具女，则整个人虚空悬浮，双脚离开了赤金色长梭，一头银发根根上扬，仿若飘絮一般，尤其是她的一双眸子，此刻竟流淌赤金色的光芒，整个人变的神秘无比。

　　“时空漩涡，众仙之门，给我开。”

　　蓦然一指点出，这一指仿似点了漆黑隧道的尽头，一缕虚无混沌的光从隧道的尽头迸发而出，尔后，赤金色的长梭一瞬间便纵入其中。

　　无比的混沌，无比的虚无，呈现在吴鹏威的眼前是另一番荒凉的景象。

　　比起之前漆黑的星海来，这一方空间显然更加的广袤，也更加的荒凉，最为奇异的是，这一方空间的颜色呈现出一股淡金之色，仿佛是混沌未开，亘古初生一般。

　　但同时，这一方天地却又荒凉无比，不起一丝生气。

　　“看见了没有，这便是我说的原因。”凤凰面具女掩去力量，悄然坠落于赤色的金梭之上，手指点向荒凉的远方，一个巨大的黑影正耸立于天地之间，散发出无可匹敌的力量。

　　吴鹏威凝目一看，时空在瞬间缩短，分神瞳术的强大让他清晰的捕捉到那一个巨大无匹的黑影面目。

　　那是一尊冷漠到极致、严酷到极致的雕像。

　　头罩盔甲，全身赤红，披着一袭破烂的披风，左手持剑，右手挥刀，面目冷若冰霜，双眼紧闭，唯有额头一道竖立的眼孔睁开，那眼孔空洞无比，却透射出一股足以毁灭一切的死气，无比浓重的死气。

　　“什么？”

　　吴鹏威心头雷劈一般惊乍。

　　“你也瞧见了，这是众仙之王的宝贝，绝品的仙器，能够生生毁灭一切，甚至是神念六界的仙人傀儡，名曰‘零’！”

　　零！

　　零！

　　零！

　　吴鹏威心头一片混乱，直至此刻，过往的一切仿佛走马观花般悉数重演。

　　那一袭披着猩红战袍，身覆残破铠甲，手中握着锈迹斑斓的刀剑，能够斩杀一切的武魂，竟然会是众仙之王的宝贝，绝品的仙器——零！

　　这一刻，他的脑海中蕴生出许许多多的疑问，脸色有些不自然。

　　“怎么？害怕了？想不到你也有害怕的时候。”凤凰面具女的眼神之中现出一丝笑意，她指了指那巨大的黑影，淡淡的说：“这一个仙器傀儡夺天地造化之功，即便是焚日和冷月两大至尊前来，想要摧毁他，也需要受一些伤害，焚日和冷月，‘定鼎一战’之后就隐约对峙，关系很微妙，因此，这众仙坟墓才遗留了下来，众仙的遗志便是这一具仙器傀儡，不过，他却只守护这一方天地，并不进攻，就跟死去一般，除非有人想摧毁仙人坟墓，它才会挥起刀剑，斩杀一切。”

　　吴鹏威脑子里一片混乱，但他不想让人看出端倪，于是只是淡淡一笑，深吸一口气，低头，将疑惑悉数压制于心底最深处，再抬眼时，眸子已是静谧如水。

　　“在这片星海，神念六界只有三分之一，而其余三分之二，都是‘墟’的所在，众仙坟墓藏匿你于其中，你且随我来。”

　　凤凰面具女忽然一拍脚下的赤金梭，梭身之上的符纹如海浪一般翻滚，只是一瞬，就叠加成浪，逆向回缩，悉数被卷入其手掌之间，化作一枚淡淡的金色符纹。

　　二人顿时从空中坠落。

　　吴鹏威立刻催运起气血光羽，一刹那又悬浮于空中，而凤凰面具女的脚下，则蕴生出一圈淡淡的银色光晕，托着妙曼的身躯，稳步向前，每走一步，这光晕就往前衍生一寸，如同流云一般灵性。

　　“走吧，进入其中，想必会有一番苦战。”

　　凤凰面具女一拂袖，脚下银色光晕霎那间飞纵千里，来到了那一具巨大到无匹的仙器傀儡之前。

　　吴鹏威紧随其后。

　　到了近前，才发现那一具仙器傀儡大到不可思议，足有千百米之巨，古拙雄浑，气势洪荒。

　　凤凰面具女却将杏手一伸，那一枚赤色金梭幻成的仙符的悬浮于掌心之间。

　　仿佛是通行令一般。

　　只一瞬，那巨大的阴影之后凭空生出一股狂澜，大风起兮，云气炸裂。

　　混沌光气之间，一座古朴巨大的山门显现而出，持中缓缓分开。

　　“走吧，里面就是众仙坟墓了。”

　　凤凰女当先纵入其中，吴鹏威深深的看了一眼巨大无比的“零”，也跟了进去。

　　只是在他进去之后的一刹那，巨大的仙器傀儡微微一颤，仿似巨兽于长眠之中苏醒，巨人竖立的眼目竟然缓缓的闭合，取而代之的则是紧紧逼着的双眸睁开，一片混沌。

　　※※※

　　山门之中是，是一片飘渺的世界。

　　山是悬浮于迷茫光气之间的，宫殿也是，无数云彩缭绕，其上隐约可见无数的奇古建筑。

　　无穷的仙气溢射而出，如梦似幻。

　　云气与山峦之间，有无数的珍禽异鸟在空中飞旋长鸣，不仅仅如此，更有一些巨大的凶兽偶尔于云层之中电也似的探出头来，大嘴张合，将这些珍禽卷入腹中。

　　“这，这哪里是坟场，简直就是生机勃勃。”吴鹏威赞叹了一声。

　　“生机勃勃？哼，你是没遇到其中的凶险，仙人，讲究的是出尘飘逸，这些都是表象，任何一座仙人秘藏之中都藏有无尽的凶险，若无机缘之物，进入其中，只会被绞杀，你且随我来。”凤凰面具女双目之中闪过一道冷冽之色，身躯朝着前方笔直射去。

　　只是刚行了不远，就见到一头巨大的猿猴冲天而降，这猿猴生的足有五米开外，一身毛发漆黑，只是双眼通红，手中正握了两头怪异的大鸟，其中一头的头颅已经没了，鲜血横流，鸟头在这黑毛猿猴的口中被咀嚼成稀巴烂。

　　“食火猿？异变凶兽？排名四十八的凶兽，怎么会在此处？”吴鹏威心头一动，这黑毛猿乃是一等一的凶兽，实力或许并不如何出奇，只是能够硬撼魂将境的高手而已，但其一身皮毛却极为珍稀，取出淬炼于魂铠之中，几乎能够将魂铠的坚韧品质提升一倍。

　　最为珍贵的黑火猿种眉心间有一缕金黄之毛，一线而伸，一直衍生到头顶向后的背心，金黄之毛被称作揉金丝，五品至六品魂铠，掺杂以此丝线，可谓最好，十万焚日钱也求之不得。

　　千金易得，金丝难寻。

　　这黑火猿的眉心间恰巧有一缕金色的丝线。

　　

第611章 巫宗

　　这黑火猿眉心间的金丝乃是每一个锻造师梦寐以求的东西，吴鹏威也不例外。

　　他就想上前慑服这一头黑火猿。

　　岂料就在此时，凤凰面具女拉了他一下，二人身形一转，遁入一片虚无之中，不消片刻，一只巨大的漆黑大手从虚空中蓦地探出，一把将那黑火猿攥在掌心之间。

　　“嘿嘿，想不到，居然能在此处碰到黑火猿，这揉金丝可是好东西，想不到我‘离巫子’竟然能碰到这样的好东西。”漆黑的大手之下，虚空开裂，一个身披兽皮的古铜肌肤老子昂藏而出，他手中提了一把人骨制成的法杖，脸上涂抹了不少五颜六色的符纹，尤其是在头顶额头处还有一个白骨制成的头箍，上面插了一根巨大的火红色羽毛，翎羽之间，竟然有烈烈焰火燃烧。

　　躲藏在虚无之中的凤凰面具女悄然对着吴鹏威说：“这是巫宗的弟子，看其模样，该是巫宗的一百核心弟子中的巫鸟。”

　　“巫鸟？这名字好生古怪。”吴鹏威皱了皱眉。

　　凤凰面具女却说：“你莫要小看这名字，看似古怪，其实有大玄机，巫宗排名第六，但却极为自闭，不与别的宗门来往，但功法却另辟途径，这巫鸟以鸟字为名，说明此人极为厉害，一身功法肯定和鸟有关，巫宗之人，擅长的乃是召唤，召唤出上古奇兽，威力无穷且极为诡异。”

　　说话间，那黑火猿忽然仰天大吼，猛的一捶胸脯，双手一撕，竟然将那握住它的漆黑大手生生撕裂。

　　“嗯？这么厉害？”那巫鸟也觉得有些诧异，但旋即释然：“不错，这里乃是众仙坟场，仙气十足，看来这黑火猿在其中侵淫的时间日久天长，竟然产生了一丝异变？力量暴增。”

　　巫鸟举着手中的白骨长杖，一副云淡风轻的模样，浑然不觉那巨大的黑火猿已然凌空而至，磨盘大小的巨掌轰击而下，径直取向那巫鸟公子的头顶。

　　掌势如雷，这黑火猿力大无匹，就是吴鹏威仔细推算一番，也不敢硬抗对方的掌势。

　　可巫鸟公子却动也不动，直到那大掌即将碰到头颅时，异变陡生。

　　那黑火猿猛然不动，犹如被电击似的。

　　在其头顶，虚空开裂，一阵阵火云翻滚，一个足有十米高下的巨大鸟头铠甲武士从虚空中迈步而出，它手里握着一条火焰构成的长鞭，长鞭正紧紧的勒住黑火猿的脖颈，让其无法动弹。

　　“嘿嘿，迦楼罗，干的漂亮。”

　　这巫鸟公子冷然一笑，打了个响指，那鸟头人身的巨大武士就点了点头，背后忽的生出一对羽翼，硬生生的拽着这足有千斤之重的黑火猿飞纵虚空，竟然如提着一片毛羽般轻闲。

　　蓦地，一道漆黑的光电一般的闪过。

　　鸟头人身的巨人武士手中火焰长鞭忽然被斩断，那黑火猿顿时于虚空之中跌落下来。

　　“谁？好大的胆子，竟敢动本公子的猎物？”巫鸟冷冷的转过头，只瞧见了一个巨大的阴影。

　　那是一个直径足有十米开外的巨大玄铁蜘蛛，蜘蛛有数百只脚爪，每一个脚爪都锋利如刀，森寒有光，这巨大的蜘蛛有一双蓝宝石雕刻而成的眸子，转动之间，隐约有奇异的符纹闪现。

　　蜘蛛之上，是一个全身笼罩在阴影之中的干瘦身影，脸上遮了一袭黑布，只余留出一对狼一般阴狠的漆黑眼珠。

　　“蛛儡子？”

　　巫鸟公子眉头微微一蹙。

　　“这又是谁？傀儡宗的弟子么？”吴鹏威又凑于凤凰面具女身旁小声的询问。

　　凤凰面具的眼神依旧迷蒙，“不错，正是傀儡宗一百核心内排名第九十七的蛛儡子，傀儡宗的弟子极为厉害，而且手段阴狠，和巫宗弟子的诡异相比，丝毫不落下风，哼，这两个宗门对上，有好戏看了。”

　　“哼，正是在下，想不到久未露面的巫宗第九十九弟子巫鸟你也有兴致来趟这个浑水？”站在巨大玄铁蜘蛛背上的蛛儡子犹如一抹阴影，身形却枪一般挺的笔直。

　　巫鸟显然对于对方的口气不是很满意，当下粗长的眉毛一扬，冷冷的说：“这黑火猿乃是我钟意的东西，你最后不要插手，否则，不死不休。”

　　巫宗的人向来信奉绝对武力，说话也不会拐弯抹角。

　　阴影般的蛛儡子冷冷一笑，狼一般的阴狠眸子里尽是毒辣的光，“对不住，我们傀儡宗也没有将宝贝拱手让人的打算。”

　　二人的气势不断增长，隐约对峙，而在对峙中心的黑火猿显然也察觉出不妙，低头嘶吼，大掌拍地，轰鸣作响。

　　它畏惧的并非是两个宗门弟子，而是浮现于二人身后的巨大怪物。

　　小山一般的玄铁蜘蛛，以及如同远古巨人一般的迦楼罗鸟人。

　　气氛如暗潮一般压抑，奔涌，积蓄的力量随时能够如同洪流一般爆发。

　　蓦地，巫鸟公子当先控制不住，发出一声怒吼，猛的凌空拍击。

　　一掌轰于云雾之间，刹那，百分之一个吐息的光景，一股巨大的弧圈于云雾之中平行扩展而开，弧圈是由无数的上古符纹构建而成，弧圈扩散而出之时，巫鸟公子的头顶虚空开裂，足足有六十条黑色真龙光影破空而出，这些黑龙每一条都鲜活无比，足有五十米开外，黑气滚滚，仿似活物一般。

　　仅仅是一条黑龙光影，就足以将吴鹏威的两条真龙光影搅碎。

　　这便是八大宗门核心弟子的力量。

　　一条条黑龙光影投入那巨大的符纹光阵之中，气流紊乱，一副巨大的暗红色铠甲于阵眼之中冒出，覆盖于迦楼罗鸟人武士躯体之上，与此同时，还有一把暗红色的斩马大刀。

　　吴鹏威目光如炬，仅仅凭借刀身之上的暗红纹路就能判断出这是一把六品的上佳魂刃。

　　高明的锻造师都有一眼堪破魂器品阶的眼力。

　　几乎是同一时间，那傀儡宗的弟子也蓦然发出一声铁石摩擦的尖利嘶鸣。

　　周身气血奔涌，化作足足五十九条暗红色的真龙光影。

　　这些暗红色龙影仿似于血水之中游弋而出一般，透着股浓重的血腥气，爪牙鲜明，粗壮无比，与巫鸟公子的真龙几乎一般强大，唯一不同的是这些暗红色的龙影更加诡异，更加的不真实。

　　仿似没有生命一般。

　　赤色的龙影犹如阴影一般注入蜘蛛的背甲之上，一瞬间，蜘蛛的体魄仿似透明的一般，隐现出一个巨大繁复的符纹之阵，不同于巫鸟公子，这一个符纹之阵是一个立体的符阵，繁复到了极致。

　　赤色的龙影投注其中，仿似这符阵的启动燃料。

　　巨大的玄铁蜘蛛竟然也开始变化，一阵轰鸣如雷的钢铁摩擦声中，那巨大的玄铁蜘蛛竟然变成了一个蜘蛛头颅、人身的铠甲武士，威猛丝毫不逊色于对方的迦楼罗鸟人武士。

　　最为惊怖的是，这蛛头武士竟然于口中拔出了一道赤红色的长枪，枪身如血一般稠密，透着股浓重的死气。

　　竟然也是一把六品的魂器。

　　“哈哈，好，今日便让我巫宗的上古神人战士和你们傀儡宗的机变傀儡分个胜负，且看那一家更强。”

　　巫鸟手持白骨长杖，仰天大笑，战意昂然。

　　

第612章 雷云

　　巫鸟与那蛛儡子大战，二人各自的本事不同，但却是同为通过媒介而战斗。

　　鸟人武士乃是上古神兽之躯，介于神人与神兽之间，而玄铁蜘蛛乃是傀儡兽，不过其灵性极大，力量凶悍，也是凶神恶煞一般的人物，这两尊巨无霸对冲厮杀，纯粹是以无匹的力量搏斗。

　　刹那间，众仙坟墓之内气流炸裂，烟雾翻滚。

　　雷鸣一般的巨大声响不断于两尊巨无霸之间传出，蛇一般的火花扭曲而出，烧灼一切。

　　轰！

　　又是一记拳头对撞，两股截然不同的气流崩裂而来，云流之间仿似凭空给掀去一大块，两大巨无霸冲撞的最中心，竟然寂静的诡异无声。

　　“哈哈，好，今日我便要看一下，到底是你们傀儡宗的手段厉害还是我巫宗弟子的术法高明！”

　　巫鸟跳至于鸟人武士的头顶，手中的白骨法杖当空一抛，竟然大放豪光，白骨法杖的顶头，竟然蕴生出一朵极大极大的蘑菇云来，蘑菇云之中，往生出无数的咒文之字。

　　“万千天幕，无上巫法！”

　　一声雷鸣般的大喝，巫鸟头顶的白色蘑菇云冲天而起，竟然硬生生的将云流撕破，露出一个巨大的时空虚洞来，虚洞之中，竟然是一个巨大的白骨祭坛。

　　祭坛上流转无数的力量气流，其中有一轮惨白色的圆日，圆日之下，数条漆黑的巨龙在穿梭咆哮。

　　一瞬间，鸟人武士的威力倍增，那手中的六品魂刀嗡嗡作响，赤色光痕冲天，一头巨大的牛头凶兽撕裂虚空而出，当空大吼，无穷风雾滚动，仿似黄沙漫天。

　　对立面，巨大的蜘蛛傀儡也发出一声长啸，竟然又恢复成最原始的巨大蜘蛛模样，一对赤红色的眸子阴冷的注视对方，无穷的气旋在其身侧缭绕。

　　可就在此时，二人的眼前顿时一暗，同时显现出一面青铜色的古镜，古镜中心，衍生出无数的梦魇。

　　“嗯？居然有人施展瞳术？”

　　一瞬间，巫宗和蛛儡子同时震惊，不过二人都是宗门弟子，手段无穷，当下一震衣袖，巫宗的头顶浮现出一个巨大的惨白色上古符纹，符纹大放精光，只是一瞬间，就洞穿了这一面青铜古镜。

　　蛛傀子也不例外，他屈指一弹，一股赤色的丝线缭绕而出，这丝线非比寻常，只是对着青铜古镜一绕，一瞬间就切成了碎片。

　　噩梦之镜顿时崩析。

　　只是当二人回归于现实中之时，才发现一个很大的问题。

　　那二人为之拼死争夺的黑火猿竟然凭空消失不见。

　　“看来，打这头火猿主意的人，不只你我二人。”蛛儡子幽幽一笑，声音显得极为阴森。

　　巫鸟没有说话，只是大袖一卷，那一只巨大的鸟人武士便消失无形。

　　他手中白骨法杖一点，万千气流开路，凭空让出一条大道来。

　　巫鸟大步踏于其上，一瞬间就消失无形，径直的出现在大道的尽头，只显现出一个渺小的背影。

　　蛛儡子也是一拍脚下玄铁蜘蛛的头顶，后者千百只爪子舞动，一瞬间就飙射千里。

　　宗门核心弟子，都是极为精明的人物，干练深沉，既然利益消失，便再也不会为了莫须有的东西大动干戈。

　　※※※

　　众仙坟场之内，一个淡淡的光圈穿行于云层之中，速度极快，肉眼难辨。

　　光圈之中，凤凰面具女看着一脸喜滋滋的吴鹏威，淡淡的说：“有必要么，偷袭两个宗门弟子，就为了区区一头黑火猿？”

　　吴鹏威却笑着说：“这哪里是一头区区的黑火猿，而是一个宝贝。”

　　二人身前，那之前凶相毕露的黑火猿竟然昏死了过去，之前吴鹏威施展分神瞳术之余，没有忘记对着这黑火猿也施展一记，偷袭之下，顿时便让陷入噩梦之中的黑火猿昏厥。

　　说话间，吴鹏威并指如刀，魂火缭绕，将黑火猿眉心衍生到后背的一缕金色发线取下来，尔后，趁着黑火猿痛的醒过来之余，一脚将其踹出了光圈。

　　“这一小挫头发般的金色丝线能够让魂器的品质提升，再好不过，你不是锻造师，不明白其中的奥妙。”吴鹏威双眼眯起，望着手中的金色毛发，有些出神。

　　“我或许是不明白，但你得罪了两宗弟子，不是这么简单就能打发的。”凤凰面具女看了一眼前方，淡淡的说：“你准备一下，很快就到了‘赤眉仙尊’的‘无边之海’了。”

　　“无边之海？”吴鹏威微微一愣。

　　“到了你便知道了。”凤凰面具女一挥袖，光圈竟然激增数倍的速度，笔直向前，电一般迅疾。

　　不过一炷香的时间，二人眼前豁然开朗，竟然现出了一面浩瀚的大海。

　　这海无边无际，囊括了一整个东边的天空，云层漂浮于其上，就如同一朵朵白色的花蕊般渺小。

　　海面中央，是一座赤色的宫殿，剑一般插天耸立，宫殿四周，乌云滚滚，雷光如蛇。

　　即便以吴鹏威的力量也不敢轻易踏入那雷云覆盖的范围之内，因为其间的每一丝雷电之力都十足的凌厉，轻易能够将一个魂将武者撕成粉碎。

　　吴鹏威不敢涉足向前，只能远远观望。

　　“知道厉害了吧，这赤眉仙长乃是上古四大仙尊之一，威力无匹，界主巅峰，掌管雷霆雨雾，即便死了，他的意志和道统仍然存在，不是一般的修士可以触动的。”凤凰面具女眼神依旧迷蒙，语气幽幽。

　　“原来如此。”吴鹏威点了点头，眼中也藏有一丝畏惧，一丝对于强者的畏惧。

　　“去吧，将你的沧海遗珠握于手中，你便能在这一片海域中畅行无阻，甚至于进入雷云笼罩的结界之内，记住，这一次，你不是唯一的一个获得仙道大门开启的人，记住，一共有十个人获得了这一次进入的资格，唯有杀了他们，或是夺取这一座‘赤眉仙尊’意志的承认，你才能够获得这一片仙人的宝藏。”

　　凤凰面具女迎空而起，身形渐渐的黯淡，终至一片虚无。

　　而此时，吴鹏威则深吸一口气，从须弥仙界的乾坤袋中取出那一枚沧海遗珠，缓缓的踏足于海波之上，往雷云堆积之处而去。

　　

第613章 水灵蝰蛇

　　踏足于海面上的刹那，一股雄浑无匹的意志便传输入脑海之中。

　　那是一个巨大到足以让星辰为之黯然卑微的雄浑身影，他穿着一袭红色的衣袍，袍袖之上乃是云雾雷霆，千变万化的云雨之气，双目犹如雷电，脚下踩踏乌云，每一口气呵出，都是一场雷雨风暴。

　　他的身躯不足以用伟岸来形容，几乎遮蔽天日，一头赤色的长发，巨灵神一般，足足万米之高，俯视日月星辰。

　　尤其是他眉心间的两撇眉毛，就像是两把赤色的剑。

　　当吴鹏威的意念与这巨神一般的意志碰撞之时，他顿时心头一顿，大脑一片空白，对方的威严如同山呼海啸一般倾泻而下，让后者灵魂不堪重负，几近乎崩溃。

　　但就在此时，那沧海遗珠忽然大放青光，一股迷蒙的水气注射入吴鹏威的意念之中，无边的雷霆威压遇到这一抹水气，顿时退却，刹那无影无踪。

　　吴鹏威这才缓过来一口气，而此时，他面前有一股无形的水罩缓缓开启，透明的几乎无色，却响彻起一股轰鸣震天的声响。

　　几乎是同一时间，偌大的无边之海上同时响彻起九个巨大的轰鸣声响，撕裂云霄。

　　“看来另外九个家伙也进入其中了。”

　　吴鹏威心思一动，踏步入眼前的水云之罩中。

　　迎面一股充沛的水气，让人觉得焕然一新，脚下的无穷海水则变化万千形象，隐约可见海水之下有无数巨大的神灵一般的形体在蛰伏，似乎陷入最深沉的长眠。

　　“这是海灵大军，传闻中赤眉仙尊的实力通天，手下有十万水灵神，如果按照叔叔对于力量的理解，这些水灵神每一个的实力都在神侯境，足以媲美八大宗门的长老人物，可惜，这些神灵都依偎着仙尊的意志而存在，仙尊逝去，他们也就此长眠。”

　　虚空开裂，绿儿小巧的身影从吴鹏威的头顶跳落下来，他今天换了一身翠绿色的肚兜，神情倒显得有些失落，和往常蹦蹦跳跳的感觉截然不同。

　　“绿儿，你认识这赤眉仙尊？”吴鹏威问。

　　绿儿乖巧的点了下头，“是的，赤眉仙尊乃是仙界四大仙尊之一，统管无数仙人，仙尊乃是司职战斗的仙人统领，赤眉仙尊统管万千水神，仙法深厚，论实力，众多仙人中至少排名前五。”

　　“仙人与神灵，据我所知，仙人和神灵不是一直处于对立的么？为何赤眉仙尊会统管神灵？”吴鹏威有些不解。

　　“不，神灵也分很多种的，你所的那种是自然神灵，秉承天地意志而生，而我说的赤眉仙尊统管的神灵乃是元素神灵，是从仙人的力量意志中诞生的生灵，对于元素神灵而言，他们的存在必须借由仙人的力量而衍生，仙人一死，它们便会跟着死亡，而自然神灵则不同，他们能够千百世的轮回，永远也不会陨灭，他们是不死不灭的，和仙人长生不灭的意志是对立的，所以，他们是永恒的敌人。”

　　绿儿蹲下身子，以手碰触水面，一直欢快的面色忽然变的深邃寂寞，仿佛一个苍老了千年的雕像，他的指尖轻轻碰触着水波，口中发出唯有亘古之前才会存在的音节。

　　“大灭无形，大洪无涛，亘古水灵，以尊者之名，赐尔重生。”

　　一刹那间，整个水面忽然暴起狂澜，方圆千里之内，水浪如狂龙一般掀起，风浪滔天，沉寂的海面仿似一瞬间进入了狂暴的状态。

　　与此同时，绿儿俯下身子，对着海面微微吹出了一口翠绿色的气息。

　　气息犹如曼妙的烟雾，渗透入层层海水，直至海水的尽头处。

　　一双湛蓝的眼孔于无穷水灵神之中睁了开来。

　　下一个瞬间，一道蓝色的水柱冲天而起，在空中化作一个魁梧的人形，他穿戴着一副残破的铠甲，但却拥有一双雷霆般威猛的蓝色眼眸，身躯三米开外，在所有的水灵神之中，属于纤细一类，但仅仅是周身缭绕不休的水气便告诉吴鹏威，这个家伙不好对付，仅仅凭借力量，甚至超出自己不少。

　　水灵神扫视一下四周，最后定格在绿儿的身上，一瞬过后，化作一道水气笔直的溅射在绿儿身前两米处。

　　“见过大人，感谢大人赐予‘蝰蛇’复生。”

　　绿儿却苍白的一笑，倒在吴鹏威的怀中，小家伙显得有些虚弱，脸上却挂着浅浅的笑，“叔叔，以绿儿的力量也只能唤醒一个水灵神，他的力量在魂将巅峰，能够在‘无边之海’中助你一臂之力，现在，绿儿想休息一下，可以么，叔叔？”

　　吴鹏威爱怜的抚摸了一下小家伙的额头，“睡吧，有叔叔在了。”

　　绿儿乖巧的闭上眼睛，化作一道绿色的烟气，消逝于吴鹏威的眉心之间。

　　吴鹏威抬起头，对着眼前高大的水灵神“蝰蛇”淡淡的说：“用什么武器顺手？”

　　“蝰蛇”有着一张很秀气的面孔，他想了想，说：“我最擅长使用弯刀，左右两把。”

　　吴鹏威当下一甩衣袖，两把三品的魂刀飞射而出，直逼蝰蛇的面庞。

　　蝰蛇只是一探手，轻易便将两把魂刃接住，扫了一眼，随后一发力，两把魂刃断成四截。

　　吴鹏威心头微微一惊，这两把魂刃乃是他亲自锻造的，使用的是精魄钢，虽然也掺杂了一些星辰铁，但却算的上两把好刀，想不到对方竟然一指捏断，仅仅凭借这一份力量，就让人不敢小觑。

　　“东西不好，我还是习惯使用自己的家伙。”蝰蛇秀气的眉毛一扬，手中蕴生强烈的水源之力，一刹那，两把银白色的水气长刀便出现在掌心之中，狭长的刃身显出极为恐怖的力量。

　　蝰蛇随手舞了一个刀花，刀花之中，雷霆光丝隐现。

　　“走吧，主人，这里是无边之海，我不过是其中一个卑微的守卫而已，守卫的仅仅是最边缘处，若非是绿儿大人唤醒我的灵识，或许我还会长眠不醒，请您随着我来，越往前，守卫便越强大，您一定要小心。”

　　吴鹏威有些好奇，但旋即就明白了蝰蛇复活的意义，绿儿乃是须弥仙尊遗留下的玄器之灵，可谓神通非常，具有药死人医白骨的力量，同位仙界存在，须弥仙尊也拥有仙人的意志，与赤眉力量本源相近，因此，唤醒一个水灵神并不意外。

　　当初在须弥仙界之中，绿儿的身边就有两个远古的绿巨人守卫，虽然不完整，但力量也极为强横。

　　不过唤醒这些昔日的仙兵可谓代价极大，极有可能触及到绿儿的元气，因此绿儿才需要休息恢复。

　　蝰蛇似乎和绿儿意念交流过，因此对于吴鹏威此行前来的目地极为了解，他步履如流云一般，每一步踏足于水面之上，总会衍生出无数的弧形水纹。

　　当十步过后，蝰蛇的躯体上便多出了一副银白色铠甲，背后是水气缭绕的披风，精致而夺目。

　　显然，在“无边之海”中，蝰蛇拥有吸取海水中余留下的一些仙人力量。

　　吴鹏威紧随蝰蛇之后。

　　二人速度如风，一个吐息都能掠过数千米的距离，但无边之海无穷无尽，无论他们如何发力，始终距离那巨大的宫殿千万里之遥，未曾有一丝的接近。

　　几百个吐息之后，一个悬浮的巨大圆镜显现在二人面前。

　　“到了，这便是‘赤眉仙尊’设置下的第一重门户，‘混沌水镜’，进去，就能够缩短距离，这样的机关一共有三个，分别是‘混沌水镜’，‘银龙瀑布’以及‘迷失云雾’，度过这三个，你才能穿越‘无边之海’，到达‘赤眉仙尊’的‘雷霆仙宫’。”

　　蝰蛇望着悬浮的巨大圆镜，神情有些飘忽。

　　吴鹏威望着眼前的巨大圆镜，镜面之中隐约有无穷的光气闪烁，仿佛蕴生万千变化一般，他举步正想上前，忽的，他心头忽然一动，猛的抽身而退。

　　就在他退开后的一刹那，一股无匹凌厉的剑气横空斩落，轻易将水面撕裂出一道口子，直到一个吐息之后，海水才渐渐的将剑痕愈合。

　　吴鹏威目光微微一紧。

　　“哼，反应倒是挺快的，不过，不知道你能不能躲过我的下一剑。”

　　一道青色的剑气横空落下，化作一个身材青色长袍的年轻人，气宇轩扬，他手中握着一把连鞘的古剑，行走时有无匹的剑气缭绕，虚空为之割裂。

　　这男子眉目硬朗，尤其是一双眼睛，仿似藏着凌厉的剑芒，恨不能将人撕成粉碎。

　　“能不能挡住你的下一剑，不是凭借偷袭就能判断出来的。”吴鹏威淡淡的回应，烧海长枪一瞬间握于左手掌心，一缕缕金黄的光焰于枪尖处闪烁升腾。

　　持剑的男子只扫了烧海长枪一眼，冷然一笑：“哼，玩枪的小子，居然在我器宗面前刷枪，当真是个蠢货。”

　　“原来是器宗的弟子。”吴鹏威意味深长的一笑，“不过，有时候，力量未必是通关的保证，反而是一种负累。”

　　不待对方领悟过来，吴鹏威猛的将手中长枪狠狠的刺于水面之中，大喝：“蝰蛇，还不动手。”

　　说话间，吴鹏威手中长枪化作一片刺眼的火焰烧灼而去，一瞬间便将整片混沌圆镜包裹于其中，那器宗的弟子也不例外，而就在他使出这一片金黄火海之时，身后的蝰蛇则化作一片水幕，将其罩住，二人一并沉入海底。

　　器宗弟子勃然大怒，“哼，想逃？你也太小看我青云剑了。”

　　可就在此时，一声足以掀起浩然狂澜的吼声于混沌圆镜之中传来，一头身躯硕大的怪兽于镜面之中爬了出来，恐怖的气息一并散播而出，死死的锁定住青云剑。

　　“该死，中了那小子的诡计！”青云剑面色一变，跺脚大骂。

　　

第614章 火云金卫

　　混沌水镜之中跳射出一头魁梧如小山一般的凶兽，这凶兽生有独角，双耳奇大，如蒲扇一般下垂，口中獠牙交错，跳出来的瞬间，混沌水镜之中绽放出万千水浪，仿似洪流崩溃一般。

　　这巨兽十米高的身形，仿似一座小山，虚空四蹄一踏，如炮弹一般撞击而来。

　　青云剑勃然色变，拔出鞘中的剑，化作一道惊天长虹，刺击而去。

　　就在此时，一抹水幕于古镜之前冲天而起，钻入其中，没了踪影。

　　“小子，我与你势不两立。”青云剑大吼，因为水幕中包裹的正是吴鹏威以及蝰蛇二人。

　　可惜他吼声还未尽，兜天的水幕轰击而下，一瞬间将他身形淹没。

　　进入混沌古镜之后，一股剧烈的旋转之力便施展开来，吴鹏威只觉得四肢都快给撕裂开来似的，他正要催运气血之力，跟随其后的蝰蛇赶紧阻止，“主上，不能这样，这是混沌水镜的传送之力，一旦你进入其中，发动气血之力，会引来无穷水兽的袭击，在外面那一头独角的水兽便是混沌水镜的守卫，归元兽王，它统管‘无边之海’最外围疆土，昔日十万水兽之王，力量之强横连我也不敢轻易和它发生冲突，那个家伙有苦吃了，我们只需要穿过这一层混沌水镜，自然会到达‘无边之海’第二重门户之前。”

　　说话间，一缕极光崩裂，二人钻入漩涡的尽头，落入海面之上。

　　此刻脚下的海水如同玉石一般平滑，表面不起一丝波澜，吴鹏威站立其上，眺目远望，前面尽皆是一望无垠的水色，迷迷茫茫，冷冷清清，看不到尽头。

　　“这是哪里？”

　　蝰蛇走到了吴鹏威身后，恭敬的说：“这里仍然是无边之海，主人，这里是第二重门户笼罩的范围，千百万里之遥，这里的水面如玉石一般静谧，仿佛固体似的，是昔日‘赤眉仙尊’用来种植十万八千种玉石的所在。”

　　“十万八千种玉石？”吴鹏威心头一动，他依稀记得在自己的“鬼工”一脉的杂书中看过一则上古典籍，专门介绍仙人的玄器以玉石为基础锻造而成，妙用无穷，威力不逊于现今以金属为材质的绝品魂器。

　　“可知道这些玉石在哪里？”吴鹏威追问。

　　蝰蛇叹息一声，摇了摇头，“这些玉石乃是昔日赤眉仙尊用来给仙卫们锻造铠甲和玄器的材料，不过上古一战，自然神灵击溃众仙，这些玉石得不到仙气浇灌，大半都已经枯萎或是消亡了，我乃是最外围的神兵，对于这些也不甚了解，只能带着主上去几处玉石点查看一番，许或能够找到一些残存的玉种。”

　　吴鹏威点了点头，心想也只能如此，便让蝰蛇头前领路，二人飞一般在静谧的海面之上纵行。

　　蝰蛇乃是水系神灵，拥有一些吴鹏威难以理解的神通，他每前行一段距离，便会单膝跪立于水面之上，以手探入水波之中，闭上双眼冥丝，以此来探查方圆千里之内是否有玉石之种的存在。

　　最初吴鹏威对此感到十分好奇，便施展“炼神决”想窥视其中的奥妙，但事实上，蝰蛇的身体构造于他截然相反，只是一片混沌，调动力量时的路径完全不同，只能作罢。

　　不过这一番窥视也并非没有好处，至少在一些气血之力的运行细节上，蝰蛇的施展方法给与了他一些很大的启示。

　　人的气血之力本就蕴含有五行元素于其中，蝰蛇精擅水系之力，因此，对于水元素的调用几乎达到了存乎一心的境界，让吴鹏威对于水系之力的本质也有了极为深刻的认知。

　　不知不觉之中，吴鹏威也开始试图唤醒气血之力中的水元素，一时间，气息滚滚如潮，一掌拍出，惊涛拍岸之声响彻不绝，虽然威力并没有多大的突破，但在技巧以及坚韧程度上却较之前提升了许多。

　　“嗯？主上，前面发现有玉石之种。”蝰蛇已经是第十次触动在水面之上，这一次，他有所发现。

　　二人当即动身，前往玉石之种的所在海面。

　　前行两炷香的时间，二人来到一处静谧的海面之前，形如固体玉石一般的海水平面上，屹立着一座三米高的小山，表面斑斓，但隐约却透着一股冷厉的光彩。

　　蝰蛇走上前去，以手接触玉石，好一会儿才睁开眼，略带惊讶的说：“是冷心玉，居然是冷心玉。”

　　“冷心玉？”吴鹏威问。

　　“不错，”蝰蛇点点头，露出一副神往的表情，“所谓冷心玉，乃是一种生长于海底最深处，汲取的是水系元素之中最为霸道的冷厉之气，与水系元素中的连绵以及坚韧抑或狂暴之力截然不同，是一种杀伐决断，水之力中最为阴暗的一面，这样的玉石本该生长于无边之海的最深处，想不到却在第二重门户内就出现了。”

　　蝰蛇有些讶异，吴鹏威走上前去，以手抚在玉石之上。

　　霎那间，一股冷厉无比的感觉如同嗜血之蛇般，电一般冲撞自己的心灵感触，更为可怕的是，在这百分之一吐息时间都未曾完美的时间内，一股杀伐冷厉的冰冷寒气冲入他的体内，肆意破坏他的经脉。

　　吴鹏威顿时心惊，想也不想，气血之力滚滚而出，轰然涌向触摸玉石的左臂，与此同时，更是抽身急退。

　　也幸好他反应的极快，否则，这玉石中蕴藏的冷厉杀伐之气一旦渗入进体魄深处，想要去除就要颇费一些手段和时间了。

　　“主上，你没事吧，这冷心玉很是凶恶，对付的时候一定要小心，我乃是水力之身，若是换了旁人，这才无事。”蝰蛇上前解释。

　　吴鹏威却笑着摆手：“无妨，这的确是一个好宝贝。”

　　冷心玉价值巨大，如果将此玉糅合在魂器的锋刃之上，攻击时便又多了一重致命的手段，以气血之力催动，冷心玉的气息无论是速度抑或是威力都会倍增，仅仅凭借冷心玉，再淬以“秘毒淬铁”之法，吴鹏威锻造的魂器绝对能够称霸锻造界，即便是他的师傅“鬼天师”，也许工艺上会超出他一头，但以锻造出魂器的威力而言，只怕也要逊色一筹。

　　吴鹏威大喜，转过身问蝰蛇：“蝰蛇，你可有方法将这冷心玉移植入我的乾坤袋之中。”须弥仙境是一个巨大的秘密，吴鹏威不想让他人知晓，哪怕是一个能够控制的水系灵神。

　　蝰蛇当下点头：“主上，可以的，我乃是水源之身，与这冷心玉同源同体，可以搬移。”

　　蝰蛇大手一探，抱住整座冷心玉，发一声喊，齐根拔起，吴鹏威顿时敞开一个乾坤袋，让其将这冷心玉摄入其中。

　　可房屋大小的冷心玉一被搬入乾坤袋中之后，玉石一般凝固的海面忽然泛起阵阵的颤动，仿似海啸来临之前的征兆。

　　“不好，这冷心玉竟然是镇压之物，麻烦了。”蝰蛇面色大变。

　　未曾等吴鹏威开口追问，就在此时，海面之下忽然蕴生出一股极为滚烫的热气，一股嘹亮的咆哮声于海底深处破浪一般传来，滚滚如惊天闷雷。

　　轰！

　　下一个瞬间，一个巨大的黑影冲破坚冰似的海面，挟带万丈金色光火，悬浮于天地之间。

　　仅仅是半个吐息之中，无穷的火浪便覆盖了方圆千里，原本冷酷的温度刹那间变的炙热无比，犹如酷暑当头。

　　“笃，哪里来的小杂碎，竟然解去了本神的封印，哈哈，太好了，本火神终于重见天日了，哈哈……”

　　笑声滚滚如雷，虚空中，一个身披金黄色焰火铠甲的巨人凝立当空，他有头颅两侧长着一对硕大的水牛犄角，色泽金红，面如牛头，身躯却伟岸无比，一对拳头当真如磨盘一般大小，滚滚焰火于指掌间滚动，当真如火神下凡似的。

　　“不好，这是昔日和仙尊做对的‘大灭火神王’手下的十八火云金卫之一，想不到冷心玉封印的竟然是这样一头残暴的东西。”蝰蛇面目凝重，它乃是水系之力，与对方的火系之力格格不入，二者天生难以相容。

　　那火云金卫也发现了蝰蛇，当即大怒，接着大笑：“好，想不到老子破出封印的第一天，就遇到了一个仙家的小杂种，也罢，老子被封印了数十万年，今日先拿你开补，填一下胃口。”

　　说罢，这火云金卫当即大手铺张而下，仿似带起一朵滚滚的金云，云气之中，万千火浪如蛇一般扭曲而下，将蝰蛇死死的罩住。

　　就在此时，蝰蛇还未曾动弹，一点金光逆向上冲，劈斩一切火浪，笔直的射向这火云金卫的双眉之间。

　　这一点金光声势显赫，起初只是豆大的一点，只一瞬过后，就汇卷如一道火龙，张口吞下火云之中的火浪，轰然撕咬向火云金卫。

　　火云金卫当下一惊，双掌蓦地拍动，狠狠的将金色火龙掐住，拍成粉碎。

　　在他身下便有一个戏谑的笑声传来。

　　“这样对待你的救命恩人，不妥吧。”

　　吴鹏威扛着烧海长枪，饶有兴致的打量这巨大的火云金卫，那眼神玩味的就如同看见了一头大肥羊。

　　

第615章 封印金卫

　　“救命恩人？”火云金卫铜铃一般的圆眼怒睁，他长着一张牛头，当下俯下硕大的头颅，几乎是眼贴眼一般与吴鹏威对视。

　　“小子，你让我一个神灵对你一个小不点感恩？哼，当真是好笑，在远古，你们这样的家伙都是我们神灵的玩物和喂养凶兽的饲料，蠢货，你让本神向你低头，简直是不知死活。”

　　吴鹏威无惧对方几乎有自己头颅大小的赤红眼珠盯视，只是眯着眼睛，淡淡的在笑：“是我将你的封印解除，你若果不听话，我能把你烧的渣都不剩。”

　　“烧？”火云金卫语调拔高，硕大的头颅猛的上扬，发出雷鸣般的大笑。“哈哈，烧我？你想烧我？本神乃是昔日‘大灭火神王’座下十八金卫，通晓天地十八种最凶悍的火源之一‘金煞火’，当年被我烧死的水妖不计其数，你一个小小的凡人，也想和本神讨价还价，作死。”

　　说完此话，火云金卫又指了指吴鹏威身后一脸凝重之色的蝰蛇，大咧咧的说：“小家伙，你敢接滚一边去，等我宰了这头水妖，说不定一时兴致来了，收你做一个犬马奴隶，留你一条活路。”

　　吴鹏威笑了笑，笑容很短促，像是稍纵即逝的轻风。

　　一点金光闪烁，几乎是百分之一个吐息都不到的刹那之间，火云金卫只觉得手指一痛，低头一看，半边左手给刺穿，金色的焰火正以匪夷所思的速度在伤口上肆虐，一滴一滴的金色焰火混杂着血肉于枪尖上缓缓的滴落于地，溅出一朵又一朵的血花，在寒冰一般坚实的海面烧出一个又一个的小窟窿。

　　下一瞬，痛感如同被油水灌注的火焰一般，瞬间通彻全身。

　　“啊……该死的畜生，”火云金卫大吼，身躯再度拔高，捂着左手对天大吼，“我要杀了你，一定要杀了你。”

　　吴鹏威只是笑了笑，扛着收回来的烧海长枪，淡淡的说：“对不住，我向来不大识趣。”

　　火云金卫杀猪一般的吼叫当空传来，这家伙乃是昔日火神之王的侍卫，力量极为凶悍，被吴鹏威刺穿了手掌之后，竟然冲天而起，右手一探，发出一个雷鸣般的音节。

　　“聚！”

　　刹那之间，方圆千百里之内，所有的火系元素纷纷汇卷于这火云金卫的右手之间，然后，如同沸腾的火水似的注入其体魄之中，火云金卫，原本就有五米开外的身躯更显得高大，尤其是身上的金红火焰铠甲，显露出了一个又一个奇异的上古符纹。

　　蝰蛇则是面色一变，凑上前去焦急的说：“主上，不好，这火云金卫乃是天地间火元素幻化而成，能够随意调动这方圆千百里之内的火之元素，然后转化成他的‘金煞火’，我不是他的对手，只有先发制人，不能让他力量蓄满。”

　　蝰蛇也是身经百战的高手，当下就要发动攻势，不料吴鹏威却一只手拦住他，笑着说：“没事，就让那个傻大个养养力气，这样打起来不是才更过瘾么？”

　　蝰蛇秀气的眉头一皱，还想说些什么，但吴鹏威的表情却显得主意已定，他只能暗自叹息一声，心头存率：“罢了，一会这火云金卫发起飙来，若是不敌，我也只能逃命了。”

　　“小子，接我一掌。”

　　火云金卫将地面上的一幕看在心中，勃然大怒，他乃是堂堂火神麾下十八金卫之一，居然被一个小泥鳅瞧之不起，如何能让他不心头火起。

　　这一掌聚集了他大半的火焰之力，轰击而下，直如火云滚滚，金火盖顶而下。

　　方圆百里之内，所有如玉石一般固体的海面开始无声的消融，一些地方甚至崩裂出一道道的裂痕，犹如久旱之地，火云如同车轮一般旋转，无穷金火喷薄而出，每一道都有二人合抱的石柱般粗细，千百到火光轰击而下，仿若一个硕大火焰地狱。

　　这一掌的威势足以媲美一个魂将巅峰高手的倾力一击，比起当日在赤天城所见到的赤焰杀轰破漫天雨幕的一拳，有过之而无不及。

　　吴鹏威蓦地一把推开蝰蛇，尔后，猛地催运周身的气血之力，头顶虚空开裂，一道笔直的风漩于焰火之中冲天而起，七十五条真龙光影飞纵而出。

　　他又一甩手中的“烧海长枪”，沸腾的气血之力注入其中，“嗜火羽蛇”硕大如龙的光影便缭绕枪身而出，金子一般滚烫鲜艳的色彩于枪身之上泛滥而起，光华无可为夺。

　　一缕缕金色的焰火像是烟雾般于枪尖之上蕴生而出，缭绕不断，一个吐息间就扬起一片巨大的金光火海，火海的颜色呈现近乎透明的金黄，与火云金卫的金红截然不同。

　　于火云之中燃起火海。

　　这便是吴鹏威赤裸、裸的强硬回应。

　　旋转的漫天火云被这无穷竖立冲激的火海威势所阻，竟然有一瞬间的凝滞。

　　但就在此时，火云金卫大笑一声，空着的右掌再度一拳轰击而出，狠狠的砸在火云之上。

　　“区区一个小蚂蚁，刚刚会玩一点虚火便想和本神争斗，当真是个蠢货，今日便让你好好看一下所谓的什么是真正的燎天之火。”

　　火云被一拳砸动，仿佛卡着的车轮再度旋转起来一般，轰轰轰的作响。

　　一个眨眼的光景，“烧海长枪”带动的无穷金黄火海立刻被万千火蛇压制，撕成粉碎。

　　下一刻，数以十万计的火蛇一个个掉转身形，扑向吴鹏威。

　　只要火蛇近身，就算吴鹏威的肉体之境再强悍，只怕也会被瞬间撕成粉碎。

　　火云之中，吴鹏威蓦地将手中烧海长枪全力掷出，快得如同一抹金黄的流光。

　　火云金卫却哈哈一笑，身躯持中分开一个大洞，任凭烧海长枪穿洞而过。

　　“小子，你都不知晓本神的法体乃是无尽火元素构成，你这区区一杆长枪哪里能够伤的到本神分毫，之前的受伤不过是引你上钩，进入我这‘火云地狱’之中罢了。”

　　火云金卫仰天大笑，猖狂无比。

　　此时，一直在地面不动声色的蝰蛇忽的化作一道惊天的洪流，笔直朝着火云金卫撞击而来。

　　那洪流的最前端，竟然是根根如刺一般竖立的寒冰之柱。

　　火云金卫想也不想，一拳轰击而出。

　　一道粗壮无比，足有百米粗细的金火洪流朝着扑面而来水柱而去，双方焦灼于一处，轰然对撞，一个刹那之后，蝰蛇别逼退于海面之上。

　　“小水妖，你莫急，下一刻我就来撕了你。”火云金卫得意无比，举手投足之间都是能够将天都烧穿的无穷火浪。

　　但就在此时，跌落于无穷火云地狱之中如同浮萍一般随波逐流的吴鹏威诡异一笑，蓦然一指点出。

　　这一指无声无息，也没有引起一丝的波澜。

　　分神瞳术第二重，噩梦之镜。

　　一刹那，火云金卫只觉得自己陷入如无边黑暗之中，这数十万年来的枯寂、孤单、寂寞，纷纷杳杳而来，挟带着无穷的冷寂昏暗，将它再次侵袭。

　　一面巨大的青铜古镜于昏暗之中显现出来。

　　火是无法忍受寂寞冷清的，一如水难以面对狂热一般，一瞬间，火云金卫就进入狂暴状态。

　　“神通瞳术？想暗算我，休想！”

　　火云金卫仰天咆哮，下一个瞬间，火焰于昏暗之中烧灼而起，将那青铜古镜一瞬间烧成了灰烬。

　　噩梦未曾来得及显示，便被烧成了虚无。

　　可就在此时，吴鹏威早已于火海之中踏足而来，那一杆飞逝而去的“烧海长枪”再度擎于手中，伴随着激烈无比的气势，一枪刺出。

　　“神通天道——裂辰”

　　一枪刺出，七十五道真龙光影投注其中，枪势出离了电火与尖锐的境界，诡异的不起一丝声息，悄然刺入火云金卫的眉心之间。

　　火云金卫却狞然一笑，眉头间泛起一片嘹亮的金火，竟然如同泥浆一般将那“烧海长枪”牢牢的锁死，无法动弹。

　　“小子，这一下抓到你了。”火云金卫的笑容委实狰狞。

　　吴鹏威却是淡淡一笑，笑容说不出的诡异，“那得多谢你了，无明魂火，出来。”

　　一瞬间，吴鹏威肚腹之内的火窍再度开启，一点近乎透明的火种借由枪身扫荡而去，只一瞬间，便渗入进火云金卫的眉心之间。

　　火云金卫的双眼之中顿时显出一股骇烈的情绪。

　　“无，无明魂火……”

　　他惊骇的语不成声。

　　吴鹏威却轻笑：“嘿嘿，多谢你替我固定身形，好让我施展魂火偷袭。”

　　无明魂火就如同最滚烫霸道的火焰，一瞬间在火云金卫的体魄间烧灼而开，本没有固定形体的火云金卫顿时被撕成粉碎，化作一团巨大的火光，逆向收缩，缓缓的被封印于无明火种之中。

　　吴鹏威大袖一卷，将这无明火种收于肚腹的火窍之中，这才于空中毛羽般轻盈飘下。

　　蝰蛇望着如同仙人一般飘逸洒脱的吴鹏威，秀气的面庞上浮现起一丝匪夷所思的震惊神色。“火云金卫？昔日火神座下十八金卫之一，就，就这么给灭了？”

　　吴鹏威摊了摊手，很认真的说：“是啊，就这么简单给灭啦。”

　　蝰蛇无语，只是深吸一口气，单膝跪立于地，低沉的说：“蝰蛇叩见主上，赴汤蹈火，九死不悔。”

　　至此此刻，上古水神灵蝰蛇才算真正折服于吴鹏威麾下。

　　

第616章 魂火蜕变

　　上古神灵与众仙之间的争斗不死不休，因此，蝰蛇和火云金卫可谓是真正的天敌，虽然同为神灵，但二者的本质不同，前者是仙人制造出的产物，而后者却是纯粹的元素集合体。

　　对于蝰蛇而言，将火云金卫斩杀的吴鹏威无疑是一个值得效忠的主上。

　　击杀了火云金卫，却极为可惜，未能在气血之力上有所突破，原因很简单，火云金卫乃是元素集合而成的灵物，力量的本源和修武者截然不同，是难以同化的，因此，昔日的吞血大、法一点用处也派不上，用来显现神通天道的呈现也是行不通。

　　唯一的收获则是无明魂火的变化。

　　这天地间最为霸道的至尊火种，随着吴鹏威力量的提升，进展一度缓慢，变成了一个真火种子之后，需要的火焰之力也出奇的庞大，而吴鹏威并没有多余的气血之力饲养它，因为即便此刻倾尽全力喂养，魂火也未必能够产生质的蜕变。

　　好在有火云金卫的“舍命奉献”。

　　从最初见到这一头火云金卫时，吴鹏威心中就乐开了花，信奉绝不空手而回的战斗哲理的他就开始打量这一头火云金卫的主意，不过对方实在太强，恐怕就算是宗门核心弟子中的魂将高手才勉强能够将其驯服，而仅仅凭借自己，绝对是不够格的。

　　因此，他故意以分神瞳术为引，取得一线生机，从而全力施展“裂辰枪道”击杀火云金卫，这看似一整个流畅的攻击其实不过是为了近距离锁定火云金卫而做出的态势。

　　这一个过程中，微微吴鹏威有些意外的是，蝰蛇竟然出手相助自己，他不认为对方是看出了自己的意图，唯一的解释便是蝰蛇真心想救出自己，至于出了多少力的问题就无关重要了。

　　一切都是为了锁定火云金卫，这一头大家伙有着聚散无常的形体变化功能，唯有锁定住他，无明魂火之种才能彻底将起融化，转变成自身的养料。

　　从头至尾，战斗的变化和结果都在吴鹏威的控制之中。

　　火云金卫是一个大家伙，拥有等闲火焰无法企及的精粹与力量，即便是火中至尊的无明魂火一时间也难以消化，只能封印起来，慢慢吸收。

　　不过，仅仅是吸收了火云金卫十分之一都不到的力量，此刻的魂火就已经发生了蜕变。

　　吴鹏威尝试召唤出四个符箓异兽。

　　这一次的魂火符箓异兽幻化带有巨大的异象。

　　虚空之中，显现出四个巨大的火焰漩涡，漩涡之中，显现出一道深邃的火焰隧道，四个魁梧的黑影从其中步出，仿佛有着烧灼天地的无比霸气。

　　刺剑将军、银锤白象、铁钳金翼龙，以及混沌四方炉尊。

　　这四大异兽竟然都披裹着无穷透明色的焰火悬浮于空中，唯一不同的是体格增大了许多，几乎与真人无异，更为惊怖的是，这四个家伙都显现出了不同的本体色彩。

　　刺剑将军一身漆黑的铠甲，唯有披风猩红无比。

　　银锤白象则是通体流银，表面浮现无数深邃的火焰文字。

　　铁钳金翼龙一对翅膀泛滥着赤金之光，耀眼刺目。

　　至于混沌四方炉尊，则是浑身闪烁着烟雾一般的混沌光气，古朴庄重，神秘无比。

　　四大符箓异兽不尽相同，唯一相同之处则是四大符箓异兽的体魄之上都包裹了一层淡淡的无明魂火，像是胎衣一般。

　　符箓异兽蜕变，力量倍增。

　　吴鹏威尝试用气血之力控制，发现仅仅是一个符箓异兽，实力就达到了神侍巅峰，四大符箓异兽同时操动，至少也能硬憾魂将境的高手。

　　更妙的是，符箓异兽乃是虚幻之体，不死不灭，也就是说，日后遇到高手，吴鹏威大可凭借符箓异兽与其周旋，自己于一旁伺机而动，随时能够发出致命一击。

　　虽然自身的气血之力并未得到提高，但实力却有了极大的突破，凭借这四大符箓异兽，吴鹏威甚至有信心和八大宗门的核心弟子一斗。

　　只是他却也没有预料的到，八大宗门核心弟子也拥有常人难以企及的宝贝。

　　收回符箓异兽，吴鹏威转头询问蝰蛇，“距离第二重门户还有多远？”

　　蝰蛇仔细想了一下，被埋藏于海面之下的长眠时间太久，尘封的记忆需要一定的时间才能恢复，仔细斟酌了几个吐息的时间，他终于确定的说：“第一重混沌门户拥有五个，而第二重的银龙瀑布门户则有三个，至于最后一重门户‘迷天云雾’只有唯一一个。”

　　“那如何才能寻找到这三个银龙瀑布之一？”

　　“只有前行，认定一个方向，一直走，运气不差的话，就能碰到其中一个银龙瀑布。”蝰蛇说。

　　“如此，只有这样了，”吴鹏威想了想，又问：“对了，这火云金卫不是应该有十八个的么？你能不能带我去其他封印剩余金卫的地方？”

　　他始终惦记着火云金卫带来的好处，如果能够获得其余的十七头火云金卫，也许他的无明魂火会达到一个无法想象的强大地步，到了那个时候，四大符箓异兽又该是何等的威猛？

　　蝰蛇苦笑：“主上，无边之海的广袤超出你的想象的，仙人都是以自身的能力开辟出一个洞天，这个洞天是不断衍生的，也就是说，无边之海是一个在永恒生长的海洋，即便仙尊死去，它的速度增长缓慢，但这十万年过去了，谁也想象不到博大到什么地步，而当年，光是跋涉第一重门户的面积，我倾尽全力也需要足足一百年的光阴。”

　　“这么长啊……那算了，我们还是赶路吧。”吴鹏威顿时打消了主意，既然门户外的东西都如此值钱，相比之下，赤眉仙尊宫殿中的宝藏一定更为珍稀。

　　相比之下，还算计那剩余的十七头火云金卫，未免有些小题大做了。

　　二人寻了一个东南方向，径直向前。

　　一路上，再也没有出现其余的玉石之种，为此吴鹏威很是惋惜，不过在前行了足足有十个日夜之后，一条巨大的瀑布横亘于二人之前。

　　这瀑布的雄伟是吴鹏威前所未见的，仿佛源头从虚空尽头衍生而下，如同洪流一般的瀑布倒垂倾泻而下，不见头尾，不见两侧，只是白茫茫轰烈一片，仅仅是水流冲击之声就如同雷鸣一般轰烈，让人心生惊叹。

　　可吴鹏威却眼神蓦地一紧。

　　因为在这条瀑布之前，正盘踞着一条巨大的银龙，首尾相连，几乎有千百米之遥，只是银龙死去多时，浑身黯淡无光，在这条银龙的头顶，插着一把赤红色的长枪，长缨如同火一般在空中肆意飞扬，饱蘸了龙血的枪身散发出一股凛冽的光华，即便在水天一色的无边之海里，也显得尤为夺目。

　　长枪之旁，盘膝坐着一个身穿黑袍的青年，眉目如剑，五官刀刻，虽然是闭着眼，但即便相隔千米，仍然能够感觉到一股无可匹敌的锋锐之气。

　　银龙是被这青年杀死的。

　　“银龙王居然被杀死了……”蝰蛇吃了一惊，就想上前查探，却被一只有力的手紧紧的攥住。

　　“不要去，那个家伙太危险。”吴鹏威神色前所未有的凝重。

　　如果没有猜测，这个青年肯定是八大宗门内的核心弟子，而且排名极度靠前，再大胆推测一些，甚至可以判定他乃是器宗的弟子，因为只有器宗的人才能够拥有杀气如此浓烈的魂器。

　　而在八大宗门之中，器宗的攻击力是首屈一指的。

　　在没有判断出真实情况之前，吴鹏威不敢轻举妄动。

　　长枪之旁的男子就如同入定一般，久久没有生息，沉寂的仿佛一块石头。

　　一炷香过来，他才缓缓的睁开眼，眼神如同两道雷电，激射于吴鹏威的面庞之上。

　　有那么一个刹那，吴鹏威就想逃走，头也不回的转身逃开，这眼神太锐利，仿佛有形之枪，能够刺穿一切。

　　但长久以来的厮杀以及数度于死亡边缘挣扎爬回的坚韧意志起了作用，吴鹏威硬生生的顶住目光，眼神静谧如水，仿似一汪深不见底的寒谭，掩埋了对方逼射而来的无穷杀机。

　　“嗯？”黑衣青年显然有些意外。

　　对于他而言，如刀似剑的眼神堪比普通魂将高手的倾力一击，凛冽的杀气足以绞杀人的心理防线，倘若刚才对方只要有一丝的退意，他便能够以无形枪气击杀对方，不费吹灰之力。

　　但令他意外的是，这个家伙竟然挡住了他的眼神。

　　“告诉我你的名字，修武者，你是八大宗门哪一派的弟子？”黑衣青年说话的声音很轻慢，但每一个字节都带有枪一般的洞穿力，仿佛能够撕裂人的耳鼓。

　　吴鹏威淡淡的一笑：“我不过是个散修，无名小卒，不值一提。”

　　“是么？”黑衣青年咧嘴一笑，露出森森的白牙，“既然是无名小卒，那便接我一枪试下。”

　　一语落罢，凭空忽起狂澜，那插在巨大龙头之顶的赤色长枪忽然冲天而起，无人运作，仿佛有一只看不见的手正提枪冲刺，一击逼射而来。

　　赤红的光映照一切，天地为之昏暗。

　　

第617章 皇子

　　一枪刺来，赤红的光如同一条爪牙狰狞的红色巨龙，挟带凛冽的攻势从天而降。

　　枪势刺来的瞬间，带起一道粗壮无比的暗红光带，仿似撕裂虚空的光流，笔直的朝着吴鹏威刺击而来。

　　一刹那之间，千百分之一个吐息内，吴鹏威甚至来不及甚至任何的神通功法，在他的下意识中，这一枪的威力是毁灭性的，除却速度达到了极致之外，竟然连变化也达到了极致，看似笔直的一枪，却蕴含了无穷变化的角度，虚空中，那一点赤红是无法捉摸的。

　　这一点看似简单，却又千变万化，看似取了一条直线，但在直线两侧，却又衍化出无穷的虚点。

　　吴鹏威没有任何的破解之道，在极致的速度之前，一切变化都是徒劳的，只有尽全力，以自己最大力量的一招，予以回击，这是他唯一能做的，也是那个黑衣男子逼迫他做的。

　　一点金黄的光刃闪烁而起。

　　虚空开裂，七十五条真龙光影裂空而出。

　　一条金黄的光带于吴鹏威的身侧勃然而起，如同怒海狂涛一般迎向那轰然刺击而来的惊艳一枪。

　　轰……

　　仅仅是光带接触的一瞬间，赤色的光带就搅碎了金黄的光带，毫无任何阻力的，如同切斩豆腐一般，吴鹏威整个人倒飞而出，烧海长枪脱手飞去，化作一道金黄的流银，跌落在固体的海面之上。

　　吴鹏威摔落于地，砸出一个巨大的足有十米深邃的大窟窿，那一把赤色如龙的长枪就悬在他的咽喉处，冷厉的锋芒之光刺的他肌肤生痛，仿佛刀剐一般。

　　“嘶……”

　　直到此时，才响起一声尖锐无比的空气撕裂之声，这是赤色长枪发动时的声音，却落在了枪势之后，由此可见这一枪的速度是如何的快意绝伦。

　　“嗯，果然是不堪一击，看来，没有说谎。”

　　极远处，那盘膝跌坐于龙头之顶的黑衣青年站起身来，不屑的一笑，大手一挥，那悬浮于空中的赤红色长枪便如流萤一般倒飞而回，握于对方的手中。

　　“小子，这个地方不是散修可以来的，早点回去吧，象你这样的实力，简直就是送死，哼。”

　　黑衣男子不屑的一笑，手抚赤色长枪，蓦地枪身一震，如一道流光般纵入巨大的瀑布之中，失去了踪影。

　　吴鹏威却躺在地上，大口的喘息，这一枪的威势几乎毁尽了他肌肤之内的经脉，但对方显然留有余地，没有将其杀死，与其说是手下留情，更不如说是看不起吴鹏威，觉得杀与不杀区别不大。

　　在那黑衣青年的眼中，吴鹏威和一只随意便可踩踏而死的蝼蚁没什么区别。

　　这是十足的蔑视。

　　吴鹏威躺在海面上，大口大口的喘着粗气，体内的经脉损坏严重，让他觉得力量在不断的消逝，他还是小看了那一枪的威势，这样下去，如果得不得医治，估计需要半个月才能缓出一点力气来，但半个月之后，估计夺取赤眉仙尊的宝藏和他一根毛的关系也没有了。

　　“该死！”

　　他暗自咒骂了一声，却撑不起一丝的力气。

　　这个时候，蝰蛇大步走了过来，将吴鹏威扶起，心有余悸的说：“主上，那个家伙好厉害，身上竟然有银龙王一般巨大的威势，我根本无法动弹，只能僵硬在那里，直到他离开，我才恢复了自由。”

　　吴鹏威大口喘着气，没有办法进入乾坤袋中取出丹药。

　　就在此时，一缕绿色的光从其眉宇之间探出，缭绕于地，化作一个可爱的童子，正是绿儿。

　　绿儿看了吴鹏威一眼，纵步一飞，走到巨大的银龙尸体旁，取出一点血肉，又凭空取出几颗不同的丹药，捏碎，吹出几口气息，诸多杂物就在绿儿的气息中搅在一处，最后，凝聚成一颗碧绿的丹药，丹药深处，隐约有龙影闪闪烁烁。

　　“喏，叔叔，吃下它。”绿儿示意吴鹏威张口，将药丸吞下去。

　　吴鹏威依言做了，药丸下口，他只觉得有一股充沛无比的药力在体内蕴化而开，几乎是一瞬间，他的伤势就全然而愈，力量汹涌，一如未曾受过伤一般。

　　“叔叔，感觉怎样？”绿儿关切的问。

　　吴鹏威一跃而起，舒展了一下四肢，当下觉得舒服无比，“好了，绿儿，你的药真管用。”

　　绿儿笑了笑，笑容却显得有些落寞，他信步走到银龙王的尸体旁，淡淡的说：“这一头银龙我看着它出生长大的，乃是上古神龙遗种，想不到，再见面时它竟然被人杀了。”

　　“杀它的人很懂得屠龙之术，取走了它的心脏和魂魄，龙心入药，能够大幅度提升力量，增加三十条真龙之力是没有任何问题的，而且能够大幅度改造血肉之躯，能够和龙的肉身一般强悍。”

　　绿儿抚摸着银龙的尸体，眼中有凛冽的杀气闪过。

　　吴鹏威走了过来，手掌按在绿儿的肩头，柔声说：“绿儿，我会替你杀了这个人的。”

　　绿儿却摇头：“太危险了，叔叔，这个人的力量至少也是你的十倍开外，你们的力量层次不在同一个阶层，他至少也在王侯境，比你高出整整两个阶层。”

　　绿儿的判断很准确，和吴鹏威心中的推测没有差别。

　　那个黑衣男子的力量十足强悍，远远超出魂将的巅峰，不需要催运气血之力便将自己击败，举手投足间拥有无上的威势，唯有王侯境的高手才能够拥有。

　　“而且，如果我没有猜错的话，那个男子的身上有神的气息。”绿儿说。

　　“神的气息？”吴鹏威微一沉吟，“如果说神的气息，那就证明他是三大皇宫中人，传说中的‘皇子’成员。”

　　传闻中，三大皇宫各有极为优秀的子嗣，资质一流，实力强悍，不逊色于宗门之中排名前五的核心弟子，这些皇子一共不超过十人，都是下一届神皇的人选。

　　只是，这些皇子极少出现在六界之中，他们的任务和八大宗门前十的核心弟子一样，就是不断的修炼修炼再修炼。

　　“仙人的坟墓之中竟然出现了神皇的子嗣，难道仙人的意志已经开始崩溃了么？”绿儿的眼神十足的落寞，对于长期抗衡上古众神的仙人遗物的他而言，神灵是天敌，是优先于一起必须击杀的存在。

　　“放心，无论如何，我一定会杀了他的。”

　　吴鹏威目光有些阴冷，在他的武道意志中，可以被击败，但绝不能被击倒。

　　“可是你不是他对手。”绿儿有些气馁，对方表现出的实力过于雄浑。

　　吴鹏威却笑了笑，“一次不行，就两次，两次不行就三次，一个蝼蚁或许对付不了巨人，但当蝼蚁成长为神龙之时，就是巨人也要害怕。”

　　说到此处，吴鹏威蹲下身来，笑着刮了一下绿儿的鼻子：“绿儿，忘记叔叔第一次见过你时说过什么么？”

　　绿儿心神一动，不由又回想起二人初见时的场景。

　　“以后，就由叔叔来照顾你。”话语犹然在耳。

　　“放心，叔叔说击败那个家伙，替你的银龙王报仇就一定能做到，赤角那么厉害，我不是一样战胜了么？”吴鹏威笑着说。

　　绿儿看着吴鹏威，忽然哈哈一笑，一把抱住吴鹏威的胳膊，“信，绿儿信叔叔，一定要抓住杀死小银的坏家伙，给小银报仇。”

　　※※※

　　蝰蛇在固体一般的海面上做出一个极大的水坑，将银龙的尸体掩埋其中，然后，又施展水系功法将尸体掩藏，银龙的尸体沉入海底，在不久的将来，将会与无边之海融于一处，化作一块永恒的化石。

　　临掩埋前，绿儿取了一些银龙尸体上的东西，说是要为吴鹏威制造出强力的仙药，提示实力，尔后就化作了一道绿烟，失去了踪影。

　　唯有蝰蛇，一直陪伴在吴鹏威的身侧。

　　吴鹏威站在巨大的水流瀑布之前，仰望着川流不息，没有尽头仿佛伸展入虚空之中的瀑布，眼神如同烟雾一般迷蒙。

　　脑海里再度响彻那无比惊人的赤色一枪。

　　他深吸一口气，尔后，双眸的深处映射出一片青色的光气。

　　神通瞳术——逆光。

　　空气不断的汇聚，刹那之间，二人交战之时的场景在他眼前重现，他死死的盯视住那重现的光景，映入脑海深处，一遍又一遍的施展重放。

　　在沸腾如怒海的混沌图录之中，所有的景象在极度的放缓，放慢，对方的枪势以及种种变化一一的分解，一一的重新。

　　而吴鹏威则是闭上眼，一遍又一遍的寻找其中的破绽。

　　无边之海没有日出和月落，也既是没有昼夜的分别，当蝰蛇都感到疲劳无比的时候，吴鹏威蓦然睁开双眼，一步踏起，纵入银色的瀑布之中。

　　“走，去下一重门户。”

　　蝰蛇立刻打起精神，化作一道水流跟随而去。

　　与此同时，就在二人刚刚进入瀑布不久之后，西方以及北方无穷遥远的地方，响彻两道闷雷撕裂的大响。

　　两声愤怒的龙吟遥遥传来。

　　那是另外两头银龙王的吼声！

　　

第618章 龙神卫

　　进入那巨大的瀑布中之后，居然没有一点阻力，仿似穿过一层薄薄的水膜一般，吴鹏威明白，这其实乃是瀑布的拥有者银龙王死去的缘故，若非如此，想要穿过这一层瀑布极为艰难。

　　穿过水瀑之后，豁然开阔，竟然是一片山清水秀的世界。

　　烟雾迷蒙，山川河流，大地森林，应有尽有，如同一个鲜活无比的世界，世界的底部，一阵烟雾缭绕，仿佛有无穷的烟水之气从其下衍生而出，笼罩了一整个世界。

　　“这是……”吴鹏威心头一动。

　　“混沌水镜”、“银龙瀑布”、“迷失云雾”，每一重门户代表的是水之本源的三种力量方式，混沌水镜代表的是水源之力的第一重力量形势，波涛翻滚的海水。

　　“银龙瀑布”代表的是水源之力的第二重形体，凝固成冰，并且在其中发现了冷心玉的玉种以及封印的火云金卫。

　　从第一重的混沌水镜到第二重的银龙瀑布，水的力量在不断的变化，不断的增强。

　　而第三重，迷失云雾，则是最后一重门户，按照推断，力量也该是最强的。

　　这一方烟雾中的世界也的确如迷失云雾的名称一般，山水皆笼罩在一片云雾之中，迷迷蒙蒙，幻化万千，如同梦幻国度一般，一切都显得如此的飘渺、不真实。

　　烟雾虽然迷蒙，但其中却透出一股难以抑止的衰败死气。

　　蝰蛇站立于“迷失云雾”所笼罩的第三重门户之中，怅然若失，他站在云雾中仰起头，望着无穷尽远的迷蒙山水，仿似一个迷失了归家路途的游子。

　　“十数万年了，弹指一挥间……”

　　蝰蛇低下头来，默默低语，眼中却映射出一道道呼啸而过的场景，那是赤眉仙尊统领十万仙军与远古众神激斗的场面，一幕一幕，往复不断的上演。

　　这一个刹那，他仿似又回到了那个屠仙弑神的杀场，灵魂为之颤栗。

　　就在此时，一只手轻轻的按在了蝰蛇的肩膀上，一股雄浑如火的力量注入蝰蛇的体魄之内，霎那间，天性属水的雷蛇身体就起了反应，尤其是在眉心之间，绽放出一团刺眼的银色光华。

　　最初注入他体内的那一股雄浑火力却于此时嗖的倒退，消失的无影无踪。

　　蝰蛇猛的转过头来一看，正是吴鹏威，他当下一躬身，恭敬的说：“多谢主上相助，若无主上相助，只怕蝰蛇此刻定然迷失心性，成为一具傀儡走尸了。”

　　吴鹏威点了点头，“不错，这迷失云雾果然厉害，其中掺杂了一股怪异至极的力量，能够让人迷失心性。”

　　倘若不是吴鹏威修炼过分神瞳术，心理远比寻常修武之人更为坚韧，只怕此刻也会被这云山雾气所干扰，进入走火入魔之境，一个不好就是身死道消的下场。

　　云雾之中，绿儿也未曾受到干扰，或许说，他是唯一兴奋的家伙。

　　掬起一把云雾，而后朝着自己的口中大口大口的吞入，就仿似在吞着一团又一团的棉花糖。

　　“绿儿，你这是干嘛？”吴鹏威皱了皱眉头。

　　绿儿吃的正欢，囫囵吞枣的回答：“叔叔，我在吸取这‘迷失云雾’之气，日后掺杂其余诸多材料，可炼制成‘迷心仙丹’，那可是珍级的丹药，厉害着了。”

　　小家伙一边说着，一边不断的将云雾之气大把大把的渗透入肚腹之中，他那小肚子就仿似一个怎么也填不饱的大窟窿。

　　吴鹏威和蝰蛇则步行于山水之间。

　　第三重门户中的世界很有意思，脚下是踏之如水雾一般的连绵柔软，不是水波，却也看不出真实的形体，缭绕于脚下的水雾远比空气和头顶之上的浓郁一千万倍，即便以吴鹏威的眼力也是看之不穿。

　　山水都仿若死去了一般，没有一丝的生气。

　　就和须弥仙境中的景物一模一样，绿儿说，这是仙人魂魄已死，这一方由其魂魄衍生出的洞天至此成了死物。

　　只是在山水之间，伫立了不少巨大的雕像，这些雕像大多栩栩如生，面向狰狞。

　　蝰蛇看着这些图像，心有余悸的说：“主上，这是上等水神卫，乃是昔日贴身侍奉赤眉仙尊的高等水神，厉害无比，每一个都具有千百倍于主上的力量。”

　　似乎觉得话有不妥，蝰蛇又加了一句，“不过主人年纪轻轻就有如此修为，前途不可限量，早晚会超越那些水神卫。”

　　吴鹏威笑了笑，并没有将蝰蛇说的话放入心里，修武之道岁月漫长，一时的强弱实在用不着太放在心上的。

　　曾经很强的人，大多已然尸骨无存，成为一蓬尘土，而曾经很弱的家伙，却反而站在高高的巅峰之上，俯视众生，孰强孰弱，又岂是简单的力量差距能够区分的。

　　活下来，活下来的人才有资格变的更强。

　　几人走了一阵，始终淹没在若有若无的云雾之中，但就在此时，蝰蛇的眉目又是一跳，忽然神色变得极为诧异，赶紧抓住一旁吴鹏威的胳膊，拽着他和绿儿躲到了一处山角里。

　　“怎么了？”吴鹏威知道蝰蛇乃天生的水灵之体，对于这赤眉仙尊的洞天无疑更为熟悉。

　　“嘘，小声一点，我们似乎惊动了一个了不得的厉害角色。”蝰蛇声音有些颤抖，全身无可抑制的抖着。

　　“厉害角色？”吴鹏威和绿儿对视一眼，都有一丝狐疑之色。

　　在这赤眉仙尊的洞天之中，真正的厉害角色到目前为止，吴鹏威只看到了一个三大皇族的皇子，除了那手持赤色长枪的皇子外，吴鹏威并没有看到其他的厉害角色。

　　这并非是说洞天之中没有其他的厉害角色，事实上，赤眉仙尊乃是上古仙尊，宝藏神秘无比，肯定留有伏笔。

　　而且凤凰面具女曾经说过，一共有十个人获得了沧海遗珠，这一行，不会只有他一个人来此。

　　就在转念之间，前方的雾气中忽然一阵地动天摇的动静，一头巨大斑斓的豹子冲了出来，这豹子足有十丈来高，两颗獠牙如剑一般外露，眼神凶悍，粗大的爪子迈开之时，一阵阵云气翻滚，如同重锤轰地一般沉闷作响。

　　吴鹏威倒吸一口凉气。

　　斑斓剑齿豹，排名第二十二的凶兽，实力当得上星帅巅峰，最可怖的是，它拥有天赋异能“嗜血狂澜”，这是一种能够将斑斓剑齿豹的精血催升到极致，力量倍增两倍开外的神通，以剑齿斑斓豹的实力，加上“嗜血狂澜”的神通，足够它能够抗衡同样实力级别的八大宗门弟子。

　　星帅巅峰的宗门高手，仅仅是去想一下都会觉得让人可怕。

　　想不到能在这赤眉仙尊的遗境之中碰到一头成年的斑斓剑齿豹，吴鹏威始料未及，他勉力压制住自身的气息，同时将绿儿拉入怀抱之中，他很害怕这个小家伙一时好奇，上去摸两把。

　　斑斓剑齿豹顾盼之间威猛无比，但吴鹏威眼神极好，发现在其背部之上居然还有一个人。

　　那是一个龙头人身的家伙，穿着一袭水雾般的长袍，如同一座小山般屹立在剑齿斑斓豹的身上，他手中持着一对寒光四射的精月之轮，寒气四射，映照之间，仿似两轮寒月。

　　蝰蛇一脸惊悚，“这，这是龙神卫，赤眉仙尊手下一百龙神卫之一，想不到还有活下来的。”

　　昔日赤眉仙尊之下有一百龙神卫，一个个都威猛无匹，实力都达到了惊人的王侯境。

　　“这龙神卫乃是银龙王进化而来，强大无比，而且精通各类水系术法，是昔日守卫‘迷失云雾’门户的侍卫。”蝰蛇继续解释。

　　吴鹏威听闻此言，忽然无声的笑了，然后站起身，远远的追随那龙神卫而去。

　　蝰蛇大惊，想上去阻拦：“主上，你不可能是龙神卫的对手，即便跟着他到了‘迷失云雾’，也无法闯过去的。”

　　吴鹏威却转过头来一笑，“谁说我要硬闯了？我是去报仇的。”

　　“报仇？”蝰蛇和绿儿同时一愣。

　　

第619章 渔翁（上）

　　龙神卫行走于云雾之间，座下的斑斓剑齿豹吼声连连，巨大的吼声穿透力极强，一直纵深入无穷远的云雾之中，连绵不衰，传出去极远极远。

　　这豹子的吼声就仿似野兽巡视自身的地盘一般，警告这一片方圆内的所有生物，不得逾越它的底线。

　　巡视仙尊的洞天，掌管一切逾越仙法之生物，这本是龙神卫千万年亦不变的职能，但在如今，却显得有些落寞，因为在广袤的赤眉仙尊的洞天中，生机当然无存，就如同一个死寂之地。

　　原本的巡守者如今却变成了守墓者，不尽荒凉。

　　在龙神卫身后，不到五百米的地方，有一团近乎透明的水渍在海面之下缓缓的运行着，如果不仔细看，根本无从发觉，而在云雾弥漫之间，更是察觉不到。

　　“主上，你到底想干嘛？难道你和龙神卫有仇怨么？”蝰蛇有些心惊胆颤，它怎么也想不到主上竟然和龙神卫有隙，只不过，任凭他想破脑袋，也不明白二人的仇怨从何而来。

　　相去十万年，龙神卫又是土生土长的仙人属下，大步都未曾迈出过洞天一步，而对于自己的主上蝰蛇虽然了解的不多，但也知道肯定是个毛头小子，一来一去的，主上怎么和龙神卫有仇了？

　　吴鹏威却笑了笑，莫测高深的说：“谁说我要找龙神卫报仇？”

　　这一次轮到蝰蛇和绿儿同时愣住了。

　　“那你找谁报仇？”绿儿也好奇的问。

　　“嘘，到了时候你们就知道了，你们看，龙神卫停住了。”吴鹏威让二人停止说话，遥遥一指前方，五百米外的龙神卫正停下动作，催促座下的斑斓剑齿豹停下来。

　　龙神卫跳下豹身，落地时云雾溅射，仿似开出一朵巨大美丽的花朵。

　　他跳下身子，在云雾之下划出一个巨大的符阵，尔后，一甩手，一股澎湃凶猛的力量注入其中，一瞬间，那巨大的符阵就闪亮了起来，光照大半个洞天。

　　龙神卫却带着斑斓剑齿豹跳入其中，瞬间消失不见。

　　“是移动符阵。”吴鹏威当下明白了龙神卫的举动，他这是在转移。

　　赤眉仙尊的洞天太大了，仅仅凭借斑斓剑齿豹代步，就算日行万里，也未必能够寻觅到尽头，这是上古仙尊的遗址，广袤到近乎无法想象。

　　用星辰的面积来形容仙尊的洞天已经显得有些匮乏，或许用一个星域来形容才足够。

　　龙神卫闪现不见之后，吴鹏威也冲了上前，符阵的力量尚在，三人也消失于符阵之中。

　　传送入又一方天地，千米外依稀可见龙神卫以及剑齿斑斓豹的巨大身影，吴鹏威等人尾随其后，又过了大概十个传送符阵，终于停了下来。

　　这一次，呈现在众人眼前的是一座空旷的海面，海面之上，有一团巨大无匹的云雾，云雾旋转不休，仿似一个巨大的海眼，无穷的云气从其中喷发而出，衍生到极远的虚空，遍布第三重门户的每一个细微角落。

　　不用推测也明白，这便是第三重门户“迷失云雾”。

　　龙神卫抬眼看了一下“迷失云雾”，尔后，盘膝跌坐，开始闭目调息，在他身前，那一尾巨大的斑斓剑齿豹也在前身前不远处趴伏，闭目打盹。

　　吴鹏威则和蝰蛇、绿儿蜷缩在水雾之中，静静的窥视。

　　“主上，在龙神卫虽然厉害，我可以上去引开一下，同为水神之体，他不会杀了我的，你大可以乘着这个间隙进入仙尊的宝藏。”蝰蛇提议，它虽然是水神之体，却也知道此刻的性命属于绿儿，绿儿和吴鹏威之间关系亲密，它自然明白。

　　吴鹏威却摇了下头，“不急。”

　　“为什么？”蝰蛇此刻彻底的不解，它并非是个蠢笨的生物，水神灵的智慧并不低下。

　　吴鹏威却笑了笑，“现在不是进去的最佳时机。”

　　蝰蛇还欲再问，就在此时，极东的天空出现了一道耀眼的赤芒，如同惊鸿贯日，只一瞬，就落在了迷失云雾之下，距离龙神卫不过十丈之遥。

　　来人如同小山一般巍峨，从蝰蛇等人的角度看过去，能够看到一个魁梧如小山一般的背影，长相很是奇特，有着一个老虎的头颅以及壮硕的人身。

　　“竟然是兽魄宗的人。”吴鹏威也有些惊异，想不到在此处竟然遇到兽魄宗的人，仙人宝藏，他们也想染指一分。

　　只是那龙神卫见了兽魄宗的人，连眼皮子也未曾抬下，倒是那兽魄宗的虎头怪物见状一下子双膝跪倒于地，大声喊着：“虎魄子见过老祖宗。”

　　那龙神卫连眼皮子也未曾抬一下，依旧闭目调息，只是那虎头的家伙跪在地上不断的磕头。

　　“老祖宗，我乃是奉了龙皇之命前来此处窃取仙人宝藏的，临来时他老人家嘱咐我，见了老祖宗后要拜谢，也希望老祖宗体谅一下兽魄宗如今的困境，希望能让我进去，瞻仰一下赤眉仙尊的威武。”

　　龙神卫依旧不动声色，到是他脚下的那一头斑斓剑齿豹倒是有些不耐烦，不住的低声咆哮，像是在和虎魄子示威。

　　虎魄子倒是有几分胆色，他是正宗的兽魄宗一百核心弟子，不比猪悟能那个假冒的猪头，无论是实力和胆色都可谓远超常人，见那剑齿斑斓豹不耐烦的神情，多少也明白了它主人的意思，当下也不废话，只是从怀中取出一副东西，递交给了龙神卫。

　　“这是龙皇大人让我转交给您的东西，希望您收下。”

　　虎魄子双膝跪立于地，双手上扬，平托着一件物事。

　　一直未曾开口的龙神卫却于此时叹息一声，凌空一挥，那物事就到了他的怀中，摸索把玩一番，又短叹了一番，这才淡淡的说：“进去吧，仙尊的东西是你的便是你的，不是你的千万不要乱取，否则，有杀生之祸。”

　　虎魄子大喜，当下又重重的磕了一个响头，这才如同箭一般的跃起，纵入那云雾之中的漩涡眼孔里，一瞬间消失不见。

　　躲在水团中的吴鹏威倒是吃了一惊，他没想到这龙神卫竟然和兽魄宗有着密切的联系，一个是仙人的守卫统领，一个则是神念六界的庞大宗门，看似矛盾对立的两方竟然有着血缘关系？

　　又过了一会儿，就在蝰蛇按捺不住的时候，远方又有一道光气纵来，这一次，光气的浓度远比之前虎魄子更为巨大惊艳。

　　一道笔直如同惊虹般的光气垂直下落，光气凝而不散，火一般猩红。

　　一个持枪的男子于光火之中踏步而出，眼神说不出的孤傲。

　　他一步站定于龙神卫之前，手中赤色的长枪一指，冷冷的说：“仙族的余孽，给本皇子让开路来，否则，我一枪捅死你。”

　　话语说的斩钉截铁，霸气凛然。

　　可回应他的却是龙神卫头顶一道冲天而起的光烟之柱。

　　盘膝跌坐的龙神卫睁开眼，狭长的眼目中闪过一道凌厉的杀机。

　　“神族的产物，统统该杀！”

　　

第620章 渔翁（下）

　　龙神卫起身，身躯之上忽然绽放出一道笔直冲天的光柱，光柱之中，隐约可见一片云雾缭绕的大海，广袤无边，仿佛连天都能够遮蔽了，在云海之中，一条金色的巨龙翻腾云气，霸气凛然。

　　那巨龙的双眼一片橙黄之色，如流金一般耀眼。

　　龙神卫长啸一声，蓦地冲起，那云海中的巨龙听闻这啸声，如光电一般冲出云海，笔直坠落，与上冲的龙神卫撞击在一处，形成一片刺眼之极的巨大金色光弧。

　　几乎是一瞬间的光景，光弧又逆向收缩，完全囊括于一点，最后显现出一个身高足有五丈开外的巨人，身穿一身金黄的铠甲，手中握着一把方天画戟，凌空举步之间，无穷的风压四射而出，方圆百里之内，空气炸裂，云烟纵横。

　　“兽化，这是真正的兽神附体。”吴鹏威也暗自吃了一大惊。

　　传闻中兽魄宗最高的境界便是兽神附体，兽神乃是兽魄宗供奉的神灵魂魄，这些神灵大多是凶兽形态，一旦与兽魄宗的弟子合身于一处，几乎就是无敌状态，能够提升足足一个档次的实力，昔日于阴风谷中吴鹏威曾见过猪悟能兽魂俯身的威猛，当时已经颇为赞叹，但今日见了这龙神卫召唤的兽魂附体，这才明白，二者之间的差距实在是巨大，一如矮小的房屋比之巍峨的宫殿，相去千里。

　　按照吴鹏威的估算，此刻的龙神卫力量至少也有四百条真龙的力量，而且还是最为纯粹的那种，已经达到了王侯的中级水准，堪比当今八大宗门的一些传功长老。

　　“哼，龙神卫么，失去了仙尊力量的庇护，你连昔日一半的实力都没有，也敢和本皇子叫板，作死。”那手持长枪的青年不屑的一笑，只是将手中赤红的长枪朝地上狠狠的一贯。

　　一股沛然大力顿时震动整个云雾缭绕的空间。

　　赤色的光芒像是滚了油的火海一般，一瞬间缭绕方圆百里，被赤色光芒笼罩的地下，不断的颤动，仿佛有什么庞然大物要破土而出一般。

　　与此同时，那皇子一手指天，大声爆喝。

　　“赤魅星辰，给我现！”

　　一刹那间，一道赤色的光气冲天而起，仿佛将整个仙尊意志笼罩的天空都完全撕裂，无穷远的时空之中，一颗赤色的星辰仿佛听见了他的召唤，一道赤色的光柱从天而降，笼罩住青年的身体。

　　皇子立刻悬浮而起，仿佛在享受沐浴一般，他高高的仰起头，双手虚空张开，头顶虚空开裂，一道又一道的真龙光影从其中脱颖而出。

　　一条、两条，三条……足足三百五十条真龙光影当空咆哮。

　　更为惊怖的是，与此同时，赤红如血的地面中一声巨兽的咆哮如同裂雷一般传来。

　　“轰……”

　　一条粗大无比，足有近千米之遥的赤色巨龙从地面之下破土而出，挟卷无穷风浪，伫立于持枪青年的头顶，它又像是一尾巨蛇，缓缓的下游，萦绕在男子的体测。

　　“记住我的名字，第七皇子，焚天。”

　　枪平起，其上有无穷光芒乍起，寸寸衍生，犹如一把破天之枪。

　　回应他的只是龙神卫的一声冷笑。

　　“众神的杂种，去死吧。”

　　一拳轰击而下，天空开裂。

　　焚天冷笑一声，枪尖一挑，长枪卷着赤色的巨龙，迎着那破天的一拳而去。

　　“轰……”

　　一瞬间，整个第三重门户仿似炸裂开来一般，所有的山峦以及树木统统炸成粉碎。

　　方圆千里之内，无一处完整的物事，到处都是翻滚的云海波涛，烟雾肆虐。

　　就是吴鹏威和那蝰蛇，都藏在云海之中，几乎被巨大的气浪掀翻，显出行迹来。

　　“不好，这二人是拼命啊。”蝰蛇低呼，此刻仅仅是勉力维持住围裹三人的水团都让他极为痛苦，恨不能使出全部的解数。

　　吴鹏威却深吸一口气，一只手探在蝰蛇的肩膀上，雄浑的力量沿着手臂传输出去，合他二人之力，掩藏在水雾之中的水团才勉强没有被劈面而来的风浪。

　　“他们要是不拼命，我何来报仇。”

　　蝰蛇听了一惊，略一沉吟，当即明白了其中的缘故，有些吃惊的说：“主上，难道你一直跟着龙神卫大人就是为了借着龙神卫大人的手替你诛杀这个家伙么？”

　　吴鹏威淡淡一笑，“不，我报仇从不假手他人。”

　　蝰蛇又是一愣。

　　就在此时，激斗中的二人分出了距离。

　　龙神卫穿着那金黄色的铠甲，其上有无数神奇纹显现，他屹立于天地之间，仿似一个战神般勇猛。

　　可不远处的皇子焚天却单膝跪于地面，脸色阴沉，嘴角上溢出一丝丝金色的鲜血，他显然受了伤，锐气大减，唯一没有变化的则是他手中斜斜刺出的长枪，枪身之上，那一条赤色的巨龙犹然盘旋。

　　“有点意思，想不到一个老不死骨头还这么硬。”

　　焚天笑了笑，嘴角的一丝金色鲜血越发显得有些阴沉。

　　“小子，你的实力太弱了，不够看，罢了，这十万年我未曾动手，一直守卫者仙尊的宫殿，今日你既然找上门了，我便用仙尊自创的惊世功法‘大寂灭拳’送你归西。”

　　“大寂灭拳？”焚天笑着站起来，手中的长枪之上竟然衍生出一丝血一般粘稠的红光，犹如烛火一般细微。

　　细微却乍眼。

　　“本来我还考究一下你的力量，哼，罢了，绝品魂器，赤血长枪，显现出你的器灵吧。”

　　嗡的一声奇异的震响，那绽放在金黄巨龙身躯之间的一缕鲜红化作了一抹雾丝，渐渐的蕴荡而开，最后形成了一个巨大的红色蝙蝠，只是这蝙蝠有着三个头颅，每一个头颅的颜色都不尽相同。

　　一直处变不惊的龙神卫神色也是微微一变。

　　“三头蝠王？”

　　听闻这个词，不仅仅是龙神卫，就是躲藏在一旁的吴鹏威也大惊失色。

　　那皇子焚天居然拿的是一把绝品的魂器。

　　器灵竟然是一只三头蝠王，这蝠王乃是凶兽中排名前十五的凶兽，力量之强横，较之那一头斑斓剑齿豹强过不知多少。

　　“接我一招无上神通，造化枪法。”

　　一语喝出，皇子焚天整个人化作一道赤色的流光，那巨大的命魂之龙缠绕着这一道流光轰击而去，整个天幕一瞬间都变了颜色。

　　龙神卫也不再犹豫，大喝一声，身体凭空拔高一丈，达到惊人的十一丈高度，拳头之上燃烧出淬然的焰火，银白如雪，一拳轰击而出。

　　拳头正对流光。

　　又是一阵巨大的波浪蕴荡而开，这一次，在龙神卫脚下的剑齿斑斓豹也大吼一声，体魄之上蕴生出无数的符纹，如一道箭一般冲击而去，正中战场光纹最激烈之处。

　　但就在此时，一只巨大的三头蝠王光影迸射而出，与剑齿斑斓虎厮杀于一处。

　　剑齿斑斓虎到底排名比起三头幅王差了太多，对方虽然是魂魄状态，依旧比它强出太多，只一击，就分出了胜负，剑齿斑斓虎嘶吼着落下去，重重的摔落于地。

　　但剑齿斑斓虎被击伤只会触怒龙神卫。

　　激战之中的龙神卫再度大吼一声，如同雷神的咆哮。

　　“生死无常，寂灭乱转，大寂灭光轮。”

　　一个巨大的银白色法、轮于二人交手中心绽放而出，光耀一切，这一次，皇子焚天以三百五十真龙之力加上绝品魂器依旧难以抵挡，造化枪道这等无上神通在对方几乎绞杀一切的拳势之下，一切归于虚无。

　　轰……

　　一层层光烟依次爆破。

　　几乎是一瞬间的光景，二人交战最激烈之处，一道赤色的流光远远的纵出，如同一刻摇曳的流星一般，一瞬间掠过千万里。

　　而在此时，一直躲藏在水波之中的吴鹏威拍了下蝰蛇的肩膀，“走，跟上去，我要当一次渔翁。”

　　蝰蛇顿时醒悟，原来吴鹏威所谓的报仇是这个意思。

　　他当即将力量催运到极致，巨大的水团如同一个异物般在云雾之中急速的穿行，追随那一尾赤色的流光而去。

　　一路上，绿儿好奇的询问：“叔叔，为什么不进去赤眉仙尊的宝藏？那个虎头的家伙可是抢先进去了。”

　　吴鹏威却笑着摸了摸绿儿的头：“不用担心，他既然已经进去了，就让他多待一会儿，赤眉仙尊的宝藏不会如此简单，布下了十个沧海遗珠，里面一定还有些测试，想获得宝藏不是那么简单的，相反，痛打落水狗的机会可不多得，尤其是一头厉害的疯狗。”

　　绿儿似乎还很惦记那个虎头的家伙，对于兽头人身的怪物，他显然很有兴趣，又追问了一句：“叔叔，那我们早点解决了那个杀了银龙的疯狗，回去找那个虎头娃娃玩。”

　　“嗯，好。”吴鹏威点了点头，以示默许。

　　倒是蝰蛇在一旁多嘴：“绿儿主上，那个虎头的家伙不好对付啊。”

　　绿儿却瞪眼，“怕什么，不会要你上去拼命的，最多让你上去和那个虎头娃干一场。”

　　蝰蛇顿时哭笑不得，这和拼命有什么分别。

　　水团纵飞千里，头顶的赤色流光也是奇快无比，一瞬间，掠过云雾天幕，重重的砸击在远处的地面上，又掀起一道巨大的烟尘。

　　“绿儿，你和蝰蛇一道，我先追过去，迟了让他恢复实力就当不了渔翁了。”

　　吴鹏威一纵身，背后两道气血光羽鬼魅般闪现，一瞬间，以十倍于水团行进的速度飞掠而去。

　　

第621章 分身投影

　　焚天盘膝跌坐，如同老僧入定一般，惊龙枪就竖立在其身前不足三米处，枪身之上，如血一般的光华四溢，遍布方圆十里，在血色笼罩的范围内，任何一丝异动都无法逃离他的控制。

　　吴鹏威踏足于血色之中，没有丝毫掩藏行迹的意思，他左手擎着烧海长枪，右手握着离火天勾，一步步的踏伐而去。

　　落足之声如同鼓震，轰然作响。

　　赤色长枪顿生反应，三头蝠王硕大的魂魄光影浮现，当空咆哮。

　　吴鹏威二话不说，手中的烧海长枪猛的掷出，鼓尽他所有的力量，枪身如同一抹金黄的流光，狠狠的刺在三头蝠王的身躯之上，三头蝠王自然不惧，身为排名第十五的凶兽，即便是魂魄状态也拥有极大的力量，不是一条区区的嗜火羽蛇附身的长枪能够对抗的。

　　蝠王大吼，赤色的光华笼罩枪身，金黄的长枪震动，但无法刺破血色的光幕，只一瞬，便被完全笼罩。

　　闭目调息中的焚天露出一丝不屑的笑意。

　　想要落井下石他这个第七皇子，也要看看份量够不够。

　　可惜，他的笑意未曾绽放到极致，一股尖嘶之声便从三头蝠王的嘴中传来，如同利剑穿心，只一瞬，他便又再度喷出一口鲜血来，疗伤前功尽弃，而且伤势加深。

　　“混账！”

　　愤怒的第七皇子睁开眼，眼瞳处闪过一丝赤色的焰火。

　　三头蝠王正发出尖利的惨叫，一团近乎透明的火光正在吞噬着它的魂魄之体，温和的火光犹如一条不知止尽的蟒蛇，吞噬着几倍于它体积的三头蝠王魂魄。

　　“无明魂火？”焚天不是无名之辈，事实上，身为焚日天尊一脉，他比谁都清楚无明魂火的可怕。当即大袖一卷，伫立在身前的赤色长枪化作一道流光窜入他的掌中，空中被腐蚀大半的三头蝠王的魂魄也消失不见。

　　“小子，你竟敢偷袭本皇子，以下犯上，作死，你是哪个宗门的，再放肆回去之后本皇子会诛杀你全宗。”焚天语气不善，面色狰狞。

　　吴鹏威却踏着云雾水面而来，大手一招，半空中的烧海长枪如同一抹金黄流光落入他的掌心之间，他笑了笑，以手轻拭枪身，语气淡漠：“奇怪，你都想诛我宗门了，难道我还会告诉你我的来历不成？”

　　焚天顿时一愣，他乃是当今第七皇子，血统高贵，力量强横，神念六界几乎没有人敢和他们皇子一脉做对，唯一能够和他们略微抗衡的只有八大宗门排名前五的一些核心弟子。

　　那些家伙实力够强，性格够傲，在神念六界，性格孤傲是无人喜欢的，但当你拥有了前者作为铺垫，一切都没有问题。

　　只是，眼前一个草鸡土狗般的小兔崽子，居然也敢和自己如此说话，当真是作死。

　　但对方明显掌控了此刻的局面。

　　“哼，小子，惹怒我的下场是很惨的。”焚天站起身，赤色的光芒闪烁而起，头顶虚空开裂，足足有一百条真龙光影破空而出，只是不知为何，这一次，他的命魂之兽，那一只巨大的金龙并没有出现。

　　吴鹏威叹息了一声，摇了摇头。

　　焚天冷笑一声，握着手中的赤色长枪遥遥平举，“知道害怕了么，你以为我受伤了便可以对付我？我即便只有三分之一的力量，也能将你碾杀成最卑微的灰尘。”

　　“可是你的魂器根本释放不出器灵，只要再来一下，我的无明魂火就足以将三头蝠王的魂魄烧成灰烬。”吴鹏威淡淡的说。

　　焚天的眼中闪过一丝不屑之色，他蓦地将手中的赤色长枪伫于地面，摊出双手，紧握成拳，冷冷的笑着：“就是用这一双拳头，我都能将你砸成肉泥。”

　　“如果你真有你说的那么厉害，我早就变成肉泥了。”吴鹏威忽然抬起头，诡异的一笑，一指点出。

　　分神瞳术第二重——噩梦之镜

　　漆黑的光瞬间笼罩大地，如水波一样粘稠的黑暗中，一层层巨大的青铜古镜竖立而出，无穷的变幻于镜面之中显现，如同述说着最古老的梦魇。

　　“神通瞳术？”

　　焚天大惊，身为皇子的他自然明白，神通瞳术的厉害之处，神通瞳术数百，他很难清楚的把握出每一个神通瞳术的来历，但仅仅是碰触的第一眼，他便明白，对方的瞳术不简单。

　　一道金黄的光火蓦地从他眉心之间缠绕而出，肆虐奔放，一下子就包裹住了焚天的躯体，他如同一个燃火的流星一般冲击，一瞬间便将数面青铜古镜给撞破。

　　整个过程不到千分之一个吐息，快的远超想象。

　　黑暗速推，大地重新流光，撕裂了神通瞳术的焚天一下子就找到了吴鹏威的方位，大喝一声，两只瞳孔释放出金黄的光泽，一拳轰击而出，千分之一个吐息之内，便将吴鹏威轰成了碎渣。

　　漫天水雾纷扬。

　　焚天暗道一声不妙。

　　拳头碰触到对方肉体的一瞬间，他就明白，这其实不过是一个幻象，但在云雾缭绕的空间内，他根本无从辨别真假，而且他急着解决战斗，低估了吴鹏威的战斗智慧。

　　一道劲风袭来，焚天想也不想，猝然回身，又是一拳轰击而出。

　　这一次，又是一团水雾炸裂而开，吴鹏威的光影在片片飞散的水雾中清晰可见，残缺成无数块。

　　“又是幻象？”

　　焚天勃然大怒，被人当猴耍的滋味极度不好受，下一个瞬间，地面的水雾轰然爆破而起，吴鹏威挟带着无穷水浪，汇卷成一个巨大的水球，迎空轰击而来。

　　焚天目光一紧，这一次，他确实感觉到了对方真实的力量。

　　“小子，你这是作死。”

　　又是一拳轰击而出，这一次，巨大的真龙光影缠绕着拳头，喷发出金色的光泽，一瞬间便将吴鹏威笼罩于其中，快的不可思议，天上地下，无路可逃。

　　所有的角度都被瞬间封死。

　　只可惜，金黄色的拳头只来得及将水团炸裂，藏匿于其中的吴鹏威就化作一团水雾，轰然炸裂，化做千万水滴，当空飞扬。

　　“想逃？没那么容易。”

　　焚天大笑一声，气血之力再度催升到极致，所有围绕在外形成一个包围圈的金色巨龙纷纷逆向收缩，形成一个巨大的金色光轮，瞬间将所有的水雾逼迫的重新汇聚在一处，形成一个人形。

　　只是，这人形却已不是吴鹏威的模样，而是一个秀气高大的水神灵。

　　蝰蛇。

　　焚天蓦地一惊，但此时，一个人影于他身后悄无声息的闪现，如同一个鬼魅，手中提着一把金黄的长枪，头顶虚空开裂，足足七十五条真龙光影裂空而出，盘旋于长枪的三寸锋锐之上。

　　所有的力量压缩于枪刃一点。

　　“轰……”

　　只来得及勉强回身抵挡的焚天一拳轰击而出，与此同时，吴鹏威的枪势也达到了最极致。

　　神通枪道——裂辰。

　　千分之一个瞬间，拳头与枪刃碰撞，二人同时倒飞而出，只不过，焚天在飞出十米之后便硬生生的顿住身形，而吴鹏威，犹自如同断线的风筝一般往后飞退。

　　“小子，你还是太嫩了，再吃我一拳。”焚天浑身如同要裂开一般，此刻，他坚信对方伤势比他更重，身为皇子，这一点眼力还是有的。

　　回应他的则是吴鹏威于空中诡异的一笑，嘴中溢出一丝丝血痕。

　　“我不是主力。”

　　焚天顿时又是一惊，慌乱中他似乎想到了什么，猝然回头，可迎接他的却是蝰蛇手握一般青紫色的弯钩，挟带着一条足有十米直径的巨大水雷光柱当空斩落。

　　轰……

　　赤红色的长枪坠落于地，与此同时，焚天的身躯被轰成粉碎，化作了一片金黄的光团，其中蕴藏了无穷的力量。

　　光团中，焚天的头像如同狮子一般在咆哮。

　　“小子，你竟然敢摧毁了我的分身，你记住，我不会放过你的，你等着……”

　　回应他的只是吴鹏威的大袖一挥。

　　“我向来不喜欢等人，有仇都是当场就报了，从来不隔夜。”

　　吞血大。法一瞬间发动，将这片金黄的光团卷入肚腹之中，只不过，这一次他没有选择吸收，而是悉数投入了分神瞳术之中，一瞬间，巨大的力量将整片混沌光图都燃烧沸腾，一行行暗金色的文字呈现而出。

　　分神瞳术第三重 幻魔镜象

　　吴鹏威笑了笑，压住心头的狂喜，绿儿于此时跳出来，递给吴鹏威一颗药丸。

　　“叔叔，吃了他，对你的身体有极大的帮助。”

　　吴鹏威看着这一颗银白色的药丸，问道：“这是什么药丸，绿儿？”

　　“珍级药丸，龙变丸，吞了之后，你的力量会有很大的提升，而且，肉身会如同龙一般强壮。”绿儿催促吴鹏威赶快吃下去。

　　“好，我也是时候突破了，蝰蛇，你替我护法，我这就吞吃下去。”

　　吴鹏威点了点头，他是个心志果断的人，知道此刻在这赤眉仙尊的洞天中，自身力量过于薄弱，接下来进入宫殿可能还会有许多意想不到的凶险，必须要提升实力了。

　　好在刚才焚天的力量过于雄浑，他未曾全部投注入开启神通功法之中，还残余了一小部分。

　　此刻，他将残余的焚天力量连同丹药一并吞入腹中，开始炼化。

　　一股雄浑霸烈的力量瞬间充斥全身。

　　

第622章 两百真龙

　　一股雄浑无比的力量充斥全身，吴鹏威只觉得全身上下仿似侵泡在力量之泉中，近乎无法呼吸。

　　此时，他眉心之间的“神窍”缓缓开启，如同一个漩涡般转动，“龙变丸”的药力一瞬间注入其中。

　　几乎只是一瞬间，千分之一个吐息都不到的光景，原本只有三分之二体积的“神窍”顿时被充满，气血之力四溢而出，原本如同无底洞一般的神窍竟然已经承受不住如此充盈的力量。

　　气血之力奔腾如海，在吴鹏威强大的意志力控制之下，笔直下坠，在胸口澎湃冲击，反复的咆哮。

　　如同沸腾之火海，吴鹏威的胸部被烧灼的近乎干裂，一个碗口大小的巨大玄窍缓缓开启。

　　这是命魂之窍，主掌人体内的神通以及魂魄，一旦开启，将会衍生出本命的神通，以及，强大的本命魂兽。

　　魂窍缓缓的启动，这一刻，吴鹏威无数觉得全身的气血之力都被这个巨大的穴窍给吸引，力量灌注其中，就如同一个无底的深渊一般，不起一丝波澜。

　　但魂窍终究被开启了。

　　与此同时，吴鹏威的意识陷入一片深沉的黑暗。

　　混沌图录如同一条望不见尽头的大河般贯穿黑暗，咆哮的混沌光气上空，虚空开裂，一个四四方方，如同星辰般大小的书籍横穿而下，散发出浩瀚的光芒，与其下的混沌图录交相辉映。

　　无极秘典的投影再一次显现。

　　这一次，无极秘典与混沌图录的对峙达到了极致。

　　混沌图录仿佛化作了一条逆龙，无穷的混沌光气冲天而起，恶狠狠的撞击向无极秘典。

　　无极秘典如同苏醒的巨人一般发出轰鸣的咆哮声。

　　一股鲜艳的金色光柱笔直轰击而下，丝毫不惧的与混沌光柱撞击于一处。

　　轰！

　　吴鹏威的脑海里几乎是响彻起了一股惊天动地般的巨响，震的他魂魄都几乎裂开。

　　七孔之中溢出了丝丝鲜血，混沌图录与无极秘典的对峙达到了前所未有的剧烈程度。

　　现实中，看着闭目一脸痛苦，七窍鲜血横溢的吴鹏威，蝰蛇近乎惊恐的叫了起来。

　　“不，不好，主上流出血了，七孔流血。”

　　绿儿则是一脸淡定，“没事，虽然我不知道叔叔为何会流出这么多的鲜血来，但龙变丹的药力足以让他的身体恢复如常，别忘了，我们仙界的神龙可是号称不死的存在。”

　　果不其然，吴鹏威溢出的鲜血还未曾滴落在地，便逆向回缩，再度涌入体魄之内，只是他脸上的痛苦神色依旧没有回转，甚至更甚几分。

　　这其中的缘故蝰蛇不得而知，而绿儿知晓一些，但他的疑虑丝毫不比蝰蛇来的少。

　　混沌图录和无极秘典对峙的景象在绿儿的头脑里浮现，但他却一无所知，即便继承了须弥仙尊大部分的智慧传承，但牵扯于其中的两样物事却远比仙神的存在更加古老。

　　吴鹏威的脑海中，无极秘典笔直射下的鲜艳金色光柱只勉强抵挡的住混沌图录一小会儿，几个眨眼的光景，就完全崩溃，混沌的光柱如龙腾一般上扬，似乎要冲进无极秘典的投影之中。

　　这是无极秘典绝不允许的事。

　　这个古老神圣的投影一瞬间愤怒的颤栗，这一次，一股暗金色的光柱于投影之中汇聚而下，再次撞向扑面而来的混沌光龙，这一刻，又是一股几乎能够将吴鹏威体魄震成粉碎的巨大撞击。

　　不过冲击魂将境界的吴鹏威显然有着极好的调整力，当混沌图录第一次轰碎暗金色的光气时，他就领悟过来，混沌图录是在帮他挑选神通天道。

　　鲜艳的金色代表排名四千武道前一千之内的功法。

　　而暗金色的则代表是五百之内的神通天道。

　　吴鹏威已经做好了接受新的神通天道的准备。

　　可出乎意料的，混沌图录再度沸腾起来，远比之前的沸腾程度更加的炽烈霸道，仿佛整个图录都要轰天而起一般，所有的光气凝聚于那一道混沌光龙之下，狠狠地、狠狠地撞击而去。

　　混沌光龙顿时粗壮了数倍，以远超之前的力量一下子撕碎了暗金色的光柱，这一次，距离无极秘典的投影只有不到十米的距离，前所未有的接近。

　　无极秘典开始颤抖，近乎疯狂的抖动，尔后，无穷的阴影于其上显现，它再度凝聚出一道光气，一道远比暗金色更为深沉的紫金色光气凝聚成柱，再度轰击而下。

　　这一次，紫金色光柱的力量显然远远的优胜于之前的暗金色光柱，几乎是势如破竹一般撕裂了混沌光龙，尔后，投射于混沌图录如同惊涛骇浪一般起伏的平面。

　　一股紫金色的文字也显现而出。

　　神通天道，排名三百零四，顺风之耳。

　　居然是新的神通天道，而且是全新的体术，属于五大器官神通之中的耳术。

　　这让吴鹏威莫名的一喜。

　　接着扫下去，这耳术也有几层功法，首先开启的是第一层，名为“听风”。

　　所谓的听风乃是指方圆百里之内，任何一丝变化，任何一丝动静，哪怕是蝼蚁的鼾声都能清晰的映入耳帘之中，看似平庸，但其实极为实，因为听风的真髓除却用来监察动静之外，更重要的是能够听取对方血液的流动，甚至于气血之力的奔腾强弱，以及心跳之声。

　　这意味着一旦拥有了听风，便可了解对方是否会发动偷袭，突然发难抑或是说谎。

　　这简直就是一个能够听透对方真心的奇术。

　　在神念六界，许多敌人阴险而且狡诈，如第一次在荒野上遇到的胖子，就是个彻头彻尾的小人，可惜无论是心计抑或是智慧都算不上高明，轻易便被吴鹏威堪破。

　　而此时，吴鹏威却拥有了轻易听透一个人的本领。

　　风乍起，方圆百里之内最擅长隐匿的人都无法逃脱他的听风之术。

　　最重要的是，吴鹏威不需要气血之力的催生，这听风之术就能自动的发挥作用，相当实用。

　　神通天道排名三百零四的武道，给与了吴鹏威莫大的惊喜。

　　但此刻，他的胸部之间，那一个巨大的“魂窍”扔在缓缓的运转，无穷的气血之力投入其中，最后竟然蕴生出一个类似胚胎的物体，拥有听风之术的吴鹏威能够清晰的感觉到一下又一下微弱的心跳之声。

　　他当即明白，这应该是命魂之兽的胚胎，以他的气血之力为养分的命魂之兽，一旦觉醒，吴鹏威必将会拥有一项本命神通，不属于任何人，只属于他自身的本命神通。

　　只可惜，龙变丹药虽然是珍级丹药，但也仅仅只能将吴鹏威的实力提升至此，虽然达到了魂将的境界，但命魂之兽未曾凝聚，算不上真正的魂将高手。

　　但即便如此，吴鹏威的气血之力也一下子倍增了足足一百二十五条，达到了两百真龙之境。

　　得益于龙变丹的威力，他的肉身也变的强悍无比，就连气血之力，也发生了一丝悄然的变化，之后增长的一百二十五条真龙光影一点也不逊色之前千锤百炼的真龙之力，每一道都有十数米巨大，真实如同活龙一般威猛。

　　好处不仅仅只有这一些，当吴鹏威催运气血之力达到极致时，体魄之上竟然产生了奇异的变化，一道道银色的鳞片竟然浮现而出，肉体变的坚实无比，就连吴鹏威的躯体都增大了一圈。

　　远远望去，如同一个龙人。

　　龙化。

　　“不用担心，叔叔，这便是龙变丹带来的好处，除了增长你一共两千寿元之外，你的力量得到增长，而且能够变身为龙人的形态，这样的形态下，或许你的气血之力没有增长，但无论是力量抑或是速度变化都比之前提高了一筹，这才是龙变丹最大的威力所在。”绿儿看出了吴鹏威的疑虑，在一旁出言解释。

　　吴鹏威当即用尽力气，一拳轰击于地。

　　刹那间，大地都为之震动了一番，而且这震动的力量是连绵的，一股股裂痕以惊人的速度向外衍生，快的匪夷所思，吴鹏威甚至不需要去看，仅仅凭借听风之术就能清晰的感觉到一共有数千条裂痕像是蛛网一般扩散，每一条的直径都达到了上万米。

　　惊人的力量，这力量远比他全力催运的一击来的霸烈的多。

　　下一刻，一股巨大的压力袭来，他的龙变之术顿时消去，又化为了普通的人形，一股空虚感涌上心头，吴鹏威觉得自己近乎快虚脱了。

　　他转头看向绿儿。

　　绿儿则挠了挠头，有些不好意思的说：“叔叔，一点点小小的副作用而已，你吃几颗妙级丹药就能恢复了。”说完，天真灿烂的一笑。

　　吴鹏威没好气的一笑，眉心一动，藏于须弥玲珑鼎之中的丹药就被其意念取出，他选了一颗妙级丹药，吞了下去，出乎意料，空虚感份外强大，一共吞吃了十颗妙级丹药，才算勉强让气血之力恢复充盈。

　　变化为龙人之后的气血消耗极为强大，而刚刚突破境界的吴鹏威气血之力的限度也达到了一个可怖的程度。

　　两百真龙，足以比拟一般的星帅初级的实力了。

　　而吴鹏威，此刻不过刚刚达到了魂将初级。

　　

第623章 九栈通道

　　“恭喜主上，踏足魂将之域！”

　　蝰蛇脸上讶然之色一闪而逝，魂将初阶即拥有两百真龙之力，少之又少，如非亲眼所见，更难置信。

　　吴鹏威微微一笑，耳术一动，方圆百里，奇声流响，无一遗漏，甚至百里之外，龙神卫盘膝低喘之声亦能入耳。

　　随着气血之力涌动，周围声响尽皆显现，眼前竟似呈现一幅画面，百里之内，万物呈现，犹如精雕细琢，神态具备，心思一动，便能察觉任何事物细微动作，精妙之处，难以言喻。

　　手掌一挥，焚天遗落惊龙长枪豁然出现，枪身古朴文卓，长龙舒啸，云雾缭绕，如欲腾出枪身，直指重霄，枪柄末梢，惊龙两字笔走龙蛇，如雕似灼，气势磅礴。

　　“叔叔小心！”绿儿惊呼一声，焚天分身虽被摧毁，然而惊龙枪依旧是有主之物，又是绝品魂器，枪中器灵狠辣无比，落到陌生人手里，器灵反噬，必然凶猛无比。

　　吴鹏威手上惊龙枪骤然惊鸣，刺耳长啸冲天而起，三头蝠王躯影浮现，然而三头蝠王遭受无名火灼烧，躯影暗淡，虽然凶戾不减，然而威势已经大大降低。

　　三头蝠王普一出现，立刻尖鸣一声，三头齐动，直逼吴鹏威。

　　“孽畜敢尔！”

　　吴鹏威淡笑一声，目光凌厉，单手一挥，无名火冲出手掌，紧追三头蝠王。

　　似乎因为前车之鉴，三头蝠王怒叫一声，神态凶狠，却全然不敢与无明火碰触，翅翼舞动，急忙闪避。

　　然而吴鹏威又怎能让他轻易避开，无明火急冲，缭绕火焰陡然加速，附着在三头蝠王躯影之上，三头蝠王惨叫一声，躯影更加暗淡了。

　　无明火紧贴三头蝠王身体，灼灼燃烧，不消片刻，三头蝠王化作袅袅一缕青烟散尽。

　　吴鹏威手上惊龙枪光芒闪烁，骤然极亮一下，复又归于沉寂，枪身暗淡，再无之前神威之势。

　　绝世神枪，被燃尽器灵，重新变成一杆普通长枪。

　　吴鹏威掂着手中惊龙枪，余光扫过看到蝰蛇目光闪露出一缕惋惜，绝品魂器威力非凡，被这样摧毁，即便如他，也是感到些许遗憾，然而若果不这样，器灵和焚天本命相连，想要获得惊龙枪而不被焚天追踪，必然要摧毁器灵。

　　“不错，通体天辰晶锻造，即便抹去器灵，也非普通凡器能够并论。”

　　随手一挥，把惊龙枪纳入乾坤袋中：“龙神卫与焚天相争，也受了重伤，坐下斑斓剑齿豹也被三头蝠王击伤，即便受到阻拦，也能够冲入门户中！”

　　背后两道气血光翼蓦然显现，纵身冲入无边云海之中。

　　云海门户之前，龙神卫庞大身躯颓然盘膝，两道伤疤横亘胸前，皮肉翻卷，隐隐泛出青红之色，而斑斓剑齿豹闭目匍匐龙神卫身边，方才精神全然消失不见，仅余下萎靡气息。

　　“惊龙枪器灵三头蝠王不仅凶狠残暴，而且还有吞噬气血肉身能力，爪牙带有麻痹毒素，看来这龙神卫虽然击退焚天，但自身也受到重伤，一时片刻难以伤愈！”

　　吴鹏威展翅疾飞，龙神卫察觉到他仅仅睁开铜铃大小的眼睛，目光中闪过一丝凌厉，随后被一缕诧异惊扰，露出深思之色，旋即闭上眼睛，对他不闻不问。

　　吴鹏威神色淡漠：“三头蝠王爪牙具有麻痹之力，这两枚珍极丹药，一枚可消除惊龙枪麻痹效果，一枚可充裕本身气血。”

　　屈指一弹，两枚丹药激射飞出，一旁龙神卫神色一讶，探手接住丹药，冲他微微点头，仰头吞服，并未多说，闭目养神。

　　丹药药效奇快，几个吐息之间，龙神卫气势爆膨，先前颓靡之色业已消减，大手一挥，云雾裹住身体迅速消失。

　　“主上，为什么要给予龙神卫丹药疗伤，这样不是平增变数吗？”

　　吴鹏威淡然而笑：“龙神卫早已察觉我身上有焚天气息，此地距离方才地段仅有百里之遥，龙神卫气血庞大，必然能够有所感应，所以在我出现之时并未阻拦，我给他丹药，消除他身上毒素，恢复他的实力，后续来者必然会遭受拦截。”

　　蝰蛇恍然，想不到吴鹏威赠丹背后竟然有这样一重用意，不由大为折服。

　　“主上，这就是云雾迷道，通过这里，就是仙尊宝藏，里面的情形，我也知之不详，不过据说云雾迷道并非只是简单通道，里面另有神机。”

　　吴鹏威微微点头，望着身下云雾起伏，旋转不休，无边云雾蒸腾起伏，绵延至无穷处。

　　“我们进去吧！”

　　背后气血光翼轻微震颤，向着旋转气雾疾冲而去，两道云雾弥漫，闪避退让，蝰蛇紧随其后，一头扎入到旋转气雾之中。

　　周围云雾弥漫，吴鹏威立身云雾之中，仅能感受到身体随着气雾不停向前，双目被云雾遮蔽，视线难及周身一尺。

　　忽然眼前微亮，身体已然冲出气雾，到达一个崭新光境。

　　气雾之后，另有神机，吴鹏威观望四周，九条云雾通道呈现周身，其中似乎有一股蒙蒙薄薄的力量弥漫其中，然而蝰蛇竟然消失不见。

　　“这是……！”吴鹏威目光所及，九条通道颜色形状各不相同。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白。

　　通道或顺或逆，或旋或平，九条通道，似乎各有神机。

　　吴鹏威额头青烟闪现，绿儿身体豁然出现，望着周围情景，目光流转，沉吟说道：“这看像是九栈通道，完全是由迷失云雾构筑而成，一步一情，一步一景，每一步踏出都会伴随不同的情景，每一条通道都有不同境况出现，而九条通道当中，应该仅有一条才是真正的通往仙尊宝藏。”

　　“九栈通道？”吴鹏威目光凌厉，九栈通道分布四面八方，忽然嘴角勾起一丝浅笑。

　　皱眉苦思的绿儿见到忍不住诧异地问道：“叔叔莫非想到了？”

　　吴鹏威淡然而笑：“如果我猜不错，真正的仙尊宝藏通道绝对不在这九条通道当中的任何一条，所谓九栈通道，应该只是迷惑人心，十颗沧海遗珠，仅有一人能够得到仙尊宝藏，而真正的通道，应该在这里！”

　　吴鹏威伸手一指地面。

　　“地面？”绿儿的脸色充满了惊讶，她承认吴鹏威的话说的无疑是有道理的，然而真正的通道是在地面，这未免有些太不可思议了。

　　绿儿凝视脚下，这个空间完全封闭，并无一丝缝隙，脚下地面是一片空无，全然没有丝毫颜色，然而却是有实质一样存在，感受着脚下的坚硬，他可以肯定，魂将之下，绝无一人能够在这一片空无之上打出一丝缝隙。

　　吴鹏威淡然而笑，神色自信，烧海长枪豁然举起，气血之力喷薄而发，烧海长枪卷起一抹金黄之色，直贯脚下。

　　“砰！”然一声，原本呈现空无一片的地面平地生波，于枪尖撞击处绵延扩散，穷尽无极。

　　周围空间骤然一阵剧烈晃动，仿若行将崩塌，九色通道承受这一股晃动，旋即飞舞奔腾，直冲宵宇，扭曲盘旋，凌空化作九条庞然长龙，龙长八千尺，赤橙黄绿青蓝紫黑白，龙吟长啸，惊彻天地，龙躯舞动，整片空间分崩离析，震荡摇动。

　　平地里，骤然升起一片朦然云雾，弥漫四野，云雾环绕，陡然，九龙盘旋下冲，身躯扭转，缠绕一处，形成一条笔直通道，卷起吴鹏威与绿儿的身体径直冲下，直入九幽。

　　远处，一灰衣青年蓦然抬头，目光犀利，盯注迷失云雾末端，讶然失色。

　　“莫非有人先行得到仙尊宝藏？不行，我须尽速追上，夺取宝藏。”

　　言毕，身体晃动，眨眼千米，然而此刻骤闻云雾一端一声勃然大喝：“宵小之辈，也敢贪图仙尊宝藏，给我停下！”云雾一端，青虹白芒，赤练如匹，袭卷而来，云雾翻滚避让，闪现出以龙首人身之人。

　　“龙神卫！？”灰衣青年目光一闪，手上迅速多出一双清炼子午环，双手紧握，子午环放出妖娆光芒，悬空滚动，迅速撞上袭来白芒。

　　

第624章 千水洞府

　　九龙缠绕，笔直下冲，直入九幽，吴鹏威和绿儿的身体在深邃的通道里飞速下滑，如许不知过了多长时间，周围光线忽然一亮，两人双脚终于碰上实地，一股浓郁的清凉气息随之出现，缭绕飞舞，充斥身边。

　　这一股清凉之气方一出现，犹如烈焰夏日，寒水附体，令人精神为之一振，神清气爽，连耳目也变得通透起来。

　　“这是玄冰寒气，能够明目清耳，振奋精神，这附近一定有万载玄冰晶，不然不可能会有这么浓郁的玄冰寒气，叔叔，我们貌似到了赤眉仙尊的玄冰府邸了。”

　　耳听绿儿惊羡的声音，吴鹏威目光扫过这一片天地，晴天如洗，万里碧空，这是一片水的天地，脚下是古井无波的水面，周围是千万水树，绵延无穷尽。

　　周围附近千万里流水无疆，脚下踏步，一条条波纹随之远去，凭空发出流水般清脆悦耳的声音，犹如银珠玉盘，美妙动听。

　　目光极远，脚下水势陡然拔高千尺，直入天际，一个全由寒冰构筑的千尺高山耸立眼前，寒冰高山山石嶙峋，显赫生势，与那真山峻岭毫无二致，高山之上，丛丛寒冰结成郁郁葱葱的林木，形态不一，甚至每一个树叶，每一条叶纹都细致显现，惟妙惟肖，仿若有了灵气一样。

　　寒冰高山之上，流水落下，千尺瀑布赫然成型，银花飞溅，又是一番风情。

　　吴鹏威目光扫过整个一片冰水世界，千万崇山峻岭，全由寒冰塑造，甚至凉风习习，林木摇曳，竟然给人一种完全真实的感觉。

　　“赤眉仙尊不愧是上古四大仙尊之一，掌管雷霆雨雾，对这水元之力的运用真是达到了巅峰止境，这一方寒冰世界，真是让人谓为观止。”

　　吴鹏威心声感慨，对着赤眉仙尊十分钦佩，脚步踏出，脚下波纹绵延，随着他的身体直入远处。

　　绿儿紧随其后，一双灵动的大眼左顾右盼，似乎在寻找什么，又似在感叹什么。

　　“叔叔，你说这赤眉仙尊的府邸这么庞大，我们应该如何寻找他的宝藏所在？”

　　绿儿满是疑惑的观望四周，如此庞大世界，真要寻找，无异于、大、海捞针，困难万分。

　　吴鹏威淡淡说道：“绿儿没有发现这周围山林水木有些奇怪吗？这些山林水木分布是有一定规律可循，循着这一点，我们可以找到赤眉仙尊府邸。”

　　吴鹏威对于这些机关算数之学本就通达，进入这寒冰世界之后已经看出一些关联，不过赤眉仙尊实力远非它能够比拟，这一方寒冰世界也不是他能够轻易贯通，只不过能够看出其中一些脉络，循着这些脉络能够到达赤眉仙尊府邸罢了。

　　看着绿儿一双水灵灵的大眼眨巴几下，似乎依旧没有能够看出这一方世界究竟有什么规律，吴鹏威浅笑一下，气血之力涌动，背后双翼震颤之下，带着绿儿迅速冲出。

　　脚下世界不断变迁，前方一座巍峨冰山平地拔起千丈之高，直入云霄，寒气凛冽，远非其他山峰能够比拟。

　　“我们就要到了！”

　　望见这座山峰，吴鹏威骤然加速，刹那千米，向着那远在千里之外的山峰急冲过去。

　　“咦！”接近山峰百里，吴鹏威感觉身体压力骤增，越是向前，压力越大，心中暗道：“看来这仙尊府邸竟还设有禁制，不许飞行。”

　　吴鹏威正要压下身体，陡然听闻一声刺耳咆哮：“何方鼠辈，敢闯仙尊府邸，给我下来。”

　　一团水云般的物体迅速冲击上来，一条森冷寒光从水云里面激射而出，当空形成一片巨大冰幕，横亘在前，水云物体在冰幕之后，忽然翻滚凝聚，化作一个身高三丈、龙首人身的怪物，一双铜铃大的双眼冷冽的注视着吴鹏威，嘴唇开启，带有一丝愤怒的情绪说道：“鼠辈，仙尊府邸百里之内禁止飞行，还不下去！”

　　吴鹏威目光闪烁，耳听绿儿凑到耳边低声警告：“叔叔小心，这个大家伙想必就是赤眉仙尊的水云近卫，实力虽然不比外面的龙神卫，但是实力也已经达到魂将中阶，不容小视。”

　　吴鹏威从水云近卫嘴里听出他对自己敌意并不甚深，只是不让自己逾越空中禁制，正要说话，陡然听见水云近卫惊疑一声，喝道：“你身上竟有神族气息？你是何人，外面龙神卫竟没能拦住你么？”

　　不等吴鹏威说话，绿儿已然抢先回答：“龙神卫被神族所伤，我叔叔杀了那个神族，所以身上沾染了他的气息。”

　　水云近卫目光凛冽，显然不信：“龙神卫都难以抵挡之人你这个魂将初阶竟然能够将他击杀？何况，你又有什么理由和神族作对？”

　　“龙神卫与神族双双负伤，而且这个神族之前曾经袭击过我们。”

　　水云近卫目光一闪，似被绿儿言语打动，沉吟片刻，一叹说道：“不想如今神族竟然能够进入此地，难道……！”水云近卫并没接着说下去，一双眼睛注视吴鹏威，后者神色淡薄，虽然仅有一身魂将之力，然而举手投足，颇为自然，全不曾有丝毫做作姿态，有大家风范：“龙神卫既然放你进来，必有他的理由，而且你能够看破九栈通道之谜，到达此地，心智实力都已足够，然而仙尊府邸百里之内不许空行，如果你执意如此，莫怪我手下无情。”

　　吴鹏威淡然一笑，已然听出水云近卫话中意思，对方显然不想过多阻拦，只希望他不要违反空行禁令，当即沉声道：“在下不知仙尊禁令，才有冒犯，还请见谅。”

　　水云近卫目光柔和一些，略一点头，身体陡然蒸腾飘散，重新化作一团云雾，散落于天空之中，飘向远方。

　　吴鹏威落下地面，那一股无形压力随即消失，目光过处，距离那一座山峰还有数十里，凭他脚力，很快便可到达。

　　行将一刻，山峰赫然在目，直立千丈，耸入云端，山峰之上，千林秀木，折射出无穷光华，灿灿生辉，火树银花，端的是美妙绝伦。

　　“叔叔，你看那里！”

　　吴鹏威顺着绿儿手指之处看去，一方奇特的冰晶之上书写“千水洞府”！

　　笔形草草，看似随意挥就，然而仔细观看，却又像是融进了一方天地，笔式连绵，刚柔并济，一挥而就，中间毫无一丝断点停留，如龙在天。

　　“想必这里就是赤眉仙尊的千水洞府了！”吴鹏威大步踏出，向山上走去。

　　然而随着吴鹏威一步踏出，周围情景骤然变迁，仿若有一圈水波荡漾开来，旋即吴鹏威与绿儿就出现在一个陌生地段。

　　面前，是一个笔直山峰通道，通道笔直顺着视线直入天际，全无边际，通道是用一种独特的寒冰石砌成，洁白如玉，踏步上前，脚下丝丝冰凉，钻入身体当中，循着丝丝脉络流入窍穴当中，竟然让人生出一丝暖意，脚下冰凉瞬间消除。

　　“叔叔，这里向上，应该就能到达赤眉仙尊处了。”绿儿望着笔直的通道，感受着脚下寒冰石丝丝冰凉，催人振奋，忽然弯下腰，举起娇小的拳头对准寒冰石狠狠砸下一拳，然而拳到中途，却被一只手给挡住了。

　　“叔叔，这寒冰石在外界也是稀少之物，如果研磨成粉，配合一些药物能够制成珍级的凝神丸。”绿儿解释着，并不明白吴鹏威为什么阻拦自己。

　　“一代仙尊，既然仙逝，我们还是不要破坏这里了。”吴鹏威淡淡的解释，看着绿儿一双有些失望的脸，微微一笑道：“如果我猜没错，万载玄冰晶应该就在这千水洞府之中，如果你想要搜括些物事回去，不如带走这块玄冰晶。”

　　果然，绿儿的眼睛闪烁起来，兴奋的眨巴着：“叔叔说的对，我们去找这玄冰晶！”

　　拾阶而上，吴鹏威观周围崖壁，如刀削斧琢，锋芒毕露，森然寒气凌然于此，越是向上，周围崖壁锋锐之气也逐渐趋盛，一股森寒之气如剑锋芒，刺骨而凉，然而脚下寒冰石寒气上涌，透过脉络直入窍穴，却转化成为丝缕暖意，把周身寒气抵消，一消一除，体内气血灼灼而动，精力不减反增，令人倍感气爽。

　　“赤眉仙尊好大手笔，这百里山道，需要多少寒玉石与崖壁之上冰凝晶，仅此一处，几乎都是足够让世人眼红之瑰宝。”

　　吴鹏威看着远处，台阶已然消退，尽头是几座水晶宫殿，宫殿高百米，琉璃剔透，雕琢细致，栋梁立柱之上，刻有云雾，似欲飞出梁柱一般。

　　宫殿分作三所，左右两边以及中间前方各有一所，三座宫殿按照特定规律排定，其下云雾弥漫，仿若云海迷宫。

　　“叔叔，万载玄冰晶！”

　　绿儿发出一声惊喜的欢呼，身影快速冲出，来到三殿中间一方三足鼎炉之前，抬头仰望。

　　吴鹏威顺着绿儿看去，三殿中间广场之上，这一方鼎炉高有九丈，其外几个朴拙符字呈现，符字似乎蕴含特殊力量，将万载玄冰晶寒气封印其中，仅仅显露不足千分之一寒气。

　　而在鼎炉之上，露出一方玉石边角，晶莹剔透，吴鹏威只是一眼看过去，森然寒气随之涌动，一缕喷薄寒气陡然浮现，似乎要将视线都为之冻结，如此强大寒气之力，应该就是玄冰晶无疑。

　　绿儿翻身而上，小手握拳，狠狠砸下去，炉鼎之上骤然浮现湛然浮光，绿儿拳头砸在浮光之上，立刻被浮光震退百米。

　　吴鹏威目光一闪，接住落下来的绿儿身体，看着绿儿一张小脸皱巴巴的撅着，似乎非常不忿。

　　“叔叔，你帮我打碎它，我要把万载玄冰晶取出来。”绿儿抓着吴鹏威手掌轻轻摇晃。

　　“这鼎炉上的符文有些古怪，我们先去宫殿里面查看一番，随后再弄这寒冰晶！”

　　吴鹏威看着绿儿有些不甘的点头，微微一笑，牵着绿儿手掌踏步向正前方宫殿走去。

　　宫殿大门完全由特殊寒石制成，触手森寒，感受着手上传来的冰凉，吴鹏威双手略一用力，寒石制成的大门立刻敞开，内中情景映入眼帘，吴鹏威立刻感到了一股磅礴威势盖顶压来。

　　

第625章 秘洞

　　这一股威势如泰山盖顶，龙泉泄、身，让吴鹏威感到浑身汗毛乍起，仿若被一双无形大手紧紧握住，身体上下竟然感觉动一根手指都十分艰难。

　　吴鹏威心下一凛，幸好他心性沉稳谨慎，在气势冲来之时，周身气血之力为之鼓动，将那一股压力消除不少，这才不至于被这一股压力压倒在地。

　　吴鹏威抬头望去，只见在整个大殿中间，悬挂一方古拙铜镜，这一方铜镜周身散发出琉璃光彩，点点流光在镜身游荡，宛如一个个水中嬉戏的蝌蚪，镜身混元，直径九尺九寸，通体呈现青白琉璃光彩。

　　镜面当中，点点流光似有灵性一般，在古镜当中缓慢游荡。

　　这一股威势正是自古镜上泛出，吴鹏威举目看去，古镜竟似察觉，流光幻影骤然加速，圈圈涟漪自镜身荡漾而出，缓慢而又稳定的从古镜中心扩撒，荡出了古镜，荡出了大殿，荡尽了世界一切，这一点流光波纹，来自于眼前，消逝于穷尽。

　　吴鹏威的心里似乎也跟着这一点流光波纹荡漾了出去一样，似乎随着这一缕流光看到了世界穷尽处，失神只是一瞬间，吴鹏威便迅速回过神来，望着头顶上方古拙铜镜，心下微微有些讶异。

　　“叔叔，这竟然是赤眉仙尊当年曾使用过的折光镜，据说折光镜里封印着上古凶兽‘惑’，竟然能够折断光线，幻出一方天地，不过这折光镜自从赤眉仙尊死去之后，再也没有人见到过他，却不想是在这一方大殿之中。”

　　吴鹏威听着绿儿充满惊诧的声音，目光却一刻未从折光镜上离开，他看到折光镜镜面当中不停游荡的点点流光每一次移动，似乎都蕴含了一种规律。

　　吴鹏威的目光完全被这一缕缕的流光所吸引，盯着镜面上几百几千流光一刻未曾移动，然而千百流光轨迹难寻，即便是他，看了不消片刻，目光似乎被古镜带动，要陷入到了折光镜当中无法自拔一样。

　　便在此时，吴鹏威忽然察觉混沌图录忽然翻滚起来，不消片刻，混沌图录竟然化作一面古镜，古拙大气，镜身流光，竟与折光镜一般模样，流光荡漾，遵循着某种规律在镜身中不停循环往复。

　　流光游走越来越快，越来越快，几乎让人看不到流光，仅能看到一条条金色光线，骤然，光芒为之大方，折光镜面之上，千百流光融做一体，连成一线，再不分彼此。

　　两个繁杂玄奥的符文在镜面之上显现出来，符文流光，恍若遮天蔽日，天地之下唯有奇光。

　　陡然，两个符文从镜面之上缓慢漂移而出，化作条条流光幻影笔直钻入了吴鹏威额头眉心，一种玄妙的功法陡然在脑海浮现。

　　“千水折光诀！”

　　一句句系统而复杂的字诀浮现出来，吴鹏威一眼看去，目光顿时被字诀吸引。

　　这是一种十分玄奥精妙的法门，利用水之力巧妙挪移光线，融合折光镜攻击防御的功法，一共分为两重。

　　第一重凝光，利用折光镜凝聚光线将自身气息融入光线之中，重新幻化一人，无论气息、动作、形貌都与自身一般无二，却并不具有攻击力。

　　第二重折光，折射光线，幻化千百，令人防不胜防。

　　总体而言，千水折光诀是一种精妙的幻化之法，如果利用得当，甚至能够越级而战。

　　吴鹏威一笑而起，千水折光诀虽然精奥玄妙，却只是一种专门根据折光镜而衍生出来的一种功法，功法并不如何困难。

　　吴鹏威大手一挥，两个符文冲手而出，玄奥古拙的符文悬空而动，头顶上折光镜镜面陡然一亮，随后竟化作一条水流缓慢流动，进入吴鹏威大袖之中，消失不见。

　　“叔叔，你竟然收了折光镜！？”

　　看着绿儿一双俏皮的大眼充满了惊诧，吴鹏威淡然一笑，没有回答，仔细感受折光镜，气血之力冲出，折光镜迅速在右手闪现，一只巨大凶手冲出折光镜，三头六足，如大蛇一般的头颅伸缩吐芯，双目阴冷，点点离光自六目之中散放出来，引人悸动，如虎一般躯体凶猛矫健，爪牙锋锐，仿若能够撕光猎影，正是上古凶兽‘惑’！

　　‘惑’迎风而动，脚下流云分光，六足跨出，光线为之幻动，分向左右，巨大身躯，顿时隐没虚无之中，竟连丝毫气息也不曾外泄。

　　传闻之中，惑喜食人脑，常使用分光折影迷惑整片城村，一一吞噬其中人脑，搅得人人谈惑色变。

　　随着折光镜归附，赤眉仙尊残留古镜之上一缕意志也随之消除，让吴鹏威身上顿觉轻松，耳听绿儿惊呼：“折光镜可是八品巅峰魂器，叔叔竟然能够收服折光镜，战力一定会极大提升，即便是魂将巅峰也未必能挡。”

　　收了折光镜，吴鹏威重又巡视整座大殿，竟都是一些杂物，离开这一座大殿，复往左手边大殿之中。

　　大殿之上，三个流金飞云的大字书写“流云殿！”

　　看到这三个大字，绿儿歪着脑袋想了想，说道：“叔叔，这个流云殿似乎是赤眉仙尊手下流云仙姥的宫殿，流云仙姥是赤眉仙尊手下最厉害的战将了。”

　　推开流云殿大门，出现在面前的情况让吴鹏威和绿儿都有些愕然了。

　　方圆百丈大殿一片空旷，然而却在居中却有一人跪伏在地，望见两人，嘴角露出一丝苦笑：“主上，绿儿主上，你们终于来了。”

　　这个人竟然是蝰蛇！

　　蝰蛇满脸无奈，苦笑出声：“主上，能先解除我身上的缚龙索吗？”

　　吴鹏威走过去，看到蝰蛇双手之上的确有一条绳索，绳索把蝰蛇双手紧紧反缚，其上竟似蕴含一丝奇特力量，压制了蝰蛇一身气血之力，竟然无法移动。

　　“主上，这缚龙索蕴含能够压制气血之力奇特力量，只能利用强横实力把它摧毁。”蝰蛇低声解释。

　　绿儿忽然蹦蹦跳跳走过来，小手一挥，缠住蝰蛇双手的缚龙索赫然消失，出现在绿儿小手之上，绿儿一张小脸笑眯眯的看着手上的缚龙索，说道：“叔叔，这缚龙索是利用蛟龙筋制成的，蛟龙筋是珍级丹药里面柔筋丹不可缺少的一味主药。”说着笑眯眯的把缚龙索收了起来。

　　蝰蛇失去缚龙索压制，一翻身站了起来。

　　吴鹏威看着蝰蛇问道：“发生了什么事情？”

　　蝰蛇苦笑一声，无奈地说道：“具体情况蝰蛇也不清楚，只是刚刚进入迷失云雾，就被一股强大的力量卷到了千水洞府之前，随后就被流云近卫抓了起来，扔进了这里。”

　　吴鹏威目光一闪，暗道：“难道说因为蝰蛇是水灵之身，所以不受九栈通道束缚？”

　　流云殿和右手边的分水殿均是一片空无，甚至于连一片灰尘都没有留下，三座空荡荡的大殿，仅有中间赤水殿得到了折光镜，整座仙尊府邸，竟似先前已经被人扫荡过一番模样。

　　离开三座大殿，绿儿一溜烟跑到了三足巨鼎之上，冲吴鹏威招手叫道：“叔叔，快帮我弄开这个可恶的大鼎！”

　　绿儿毕竟是小孩脾气，竟似没有多少失望，反而对万载玄冰兴趣非常。

　　蝰蛇急忙走过去，看了看鼎上符文，说道：“这是封水印，不过经过这么多年，没有仙尊力量维持，已经十分淡薄，只要主上全力一击，必然可以击破封水印。”

　　吴鹏威轻轻点头，烧海长枪豁然出现，两百真龙交替出现，悬空飞舞，骤然缠绕到烧海长枪之上，烧海长枪迅即一击，轰然而至，三足巨鼎上封水印闪烁起一片淡金色的光晕，随后化作片片流光溢影消散空处，三足巨鼎之上符印瞬间黯淡下来。

　　便在此刻，三足巨鼎陡然向一边挪移，脚下轰然巨响，山峰震荡，恍若行将崩塌，周围冰书断裂坠落，冰叶纷舞摇曳，整座山峰几乎要拦腰断裂。

　　“叔叔快看！”绿儿趴在巨鼎之上，身体随着巨鼎偏移一边，目光俯视，赫然发现巨鼎挪移开后，下方竟然出现一个巨大洞穴。

　　

第626章 逆神

　　随着下方这个直径一丈大小的洞穴出现，周围的空间顿时不再震荡。

　　吴鹏威目光一闪，不想在这万载玄冰晶之后竟然另有玄机，目光注视，只见三足巨鼎三足竟似和地面化作一体，并未有丝毫缝隙，如此玄密，很难令人有所察觉，若非误打误撞，只怕很难开启这地下机密。

　　复观地下这黝黑洞穴，其中仿若流逝出一缕凝光，大气古朴的气息从洞穴之内向外缓慢流溢，其中更是隐隐夹藏些许极淡的气血之力。

　　“啊！叔叔，我嗅到了很好闻的丹药气息。”绿儿一溜烟从三足巨鼎之上落下，一双大眼好奇的望着黝黑的洞口，享受的抽动他的小鼻子说道：“真是好奇妙的丹药气息啊，真是好闻。”

　　吴鹏威来到洞口之前，目光凝视，顺着洞口向下窥探，巨大洞口竟似笔直向下，全无一点完全，仿若把整个大山都洞穿一般，里面气息缓慢溢出，这一股朴拙气息与他轻微碰触，竟引混沌图录微微颤动，随之一股淡淡的渴望之情随之涌来，淡淡的，却坚定的吸引着他。

　　“这山洞中竟似有什么东西是混沌图录十分希冀的！”如此情况，尚是吴鹏威首次遇上，心下不禁微奇，虽然如此，但沉稳如他，依旧保持心下冷静，仔细打算。

　　“主上，我来探路！”

　　似是看出吴鹏威心下犹豫，蝰蛇自告奋勇，当先跃入洞穴之中。

　　蝰蛇仔细查探周围情景，不知为何，竟感到身体有些压抑，越是往下，这一股压抑竟似笼罩心头，让他谨慎以对。

　　吴鹏威目光一闪，不想蝰蛇竟如此动作，阻拦不及，一扯边上绿儿，两人紧随而下，背后光翼震颤，带动身体缓慢下坠。

　　周围全是寒冰凝冻，气息森冷，寒气刺骨，似乎连呼吸都要为之冻结一般，如此森寒气息，即便以吴鹏威之力，亦要鼓荡气血之力以作抵御，若是精卫以下，怕是要行不多远就被动作冰偶。

　　如此森寒，绝非普通寒冰能够达到，略作沉思，旋即明白，三足巨鼎上巨大符印只怕并非封水印，而是将玄冰之气牵引下垂，引至此洞穴之中，方才能让洞穴寒气达到如此境界。

　　如此缓慢下沉，柱香时间之后，但见前方忽然出现转折，隐约似有淡光从中流出，果然蝰蛇身躯微震，已经到底。

　　吴鹏威牵着绿儿背后光翼一震一收，双脚落地，目光扫视，但见面前一方狭长通道，仅能容许两人并肩而过，其中光芒黯淡，勉强视物。

　　吴鹏威察觉体内混沌图录越见希冀，竟似有迫不及待感觉，目光一闪，大步跨出，当先进入通道之中，狭长通道，不知通往何处，吴鹏威心下谨慎，目无余光，紧盯前方。

　　这一条通道足足行了一盏茶时间，豁然，通道再有转弯，目前开朗，一片霓光红霞映衬万丈，琉璃紫晶，交相呼应。

　　面前是一方巨大洞窟，高有千仞，宽百丈，周围洞壁，完全被紫晶覆盖，霞光霓虹，映衬整个洞窟万般美妙。

　　洞窟中间，一方紫晶玉石摆放正中，而于洞窟四周，竟绕圈堆放了一些杂物。

　　绿儿目光一闪，忽然扑向前方一处，地面之上竟滚落许多小圆球，散发出奇特药香之气。

　　吴鹏威走进一看，竟是许多妙极丹药，而在一旁，许多杂乱玉盒瓷瓶，散作一团，随手捡起一方玉盒打开，竟是一枚丹药，丹药药香浓郁，颜色呈现金黄之色。

　　“这竟然是一枚奇极丹药龙皇丹！”绿儿一双大眼圆睁，几乎占据了他半边脸庞，从地上复又捡起数个玉盒，竟无一不是奇极丹药，随着一方方玉盒开启，整片山洞顿时充满药香，令人精神为之一振。

　　吴鹏威粗略一看，周围竟有不下百余大小不一造型奇特的玉盒，耳听绿儿欢呼雀跃，乃至捡起一把妙极丹药放进口中，仔细品味，大是感叹幸福。

　　吴鹏威大手一挥，地面之上千百丹药尽数纳入乾坤袋中，余光过处，发现周围尘沙堆积，心中略一沉吟，便已明白各种情景。

　　此地想必应是赤眉仙尊一处宝地，周围沙尘应是各种书籍经历千万载时光洗刷，尽化烟尘，散落四周。

　　蝰蛇忽然举着一方玉简呈上，说道：“主上，这一方玉简似是一种修炼之法。”

　　吴鹏威接过玉简，但见巴掌大小玉简之上以蝇头字迹书写‘千水诀’，并未细看，随手丢给蝰蛇说道：“这一方玉简对你很有裨益，你拿去吧。”

　　蝰蛇闻言，不由大喜，急忙道谢，小心翼翼接过玉简纳入怀中，对吴鹏威更见恭敬。

　　这一方玉简上千水诀是一种操水引水之法，虽然玄奥，但是比起千水折光诀还是略有不如，可是说是千水折光诀的简化版。

　　绿儿与蝰蛇迅速将周围寻找一边，并未发现更多遗物，不仅略有失望。

　　吴鹏威目光落在洞窟正中的紫晶之上，这一方紫晶仿若整个洞窟的一件装饰品，嶙峋怪异，足有三丈高大，紫晶光芒变幻，流光溢影与周围洞壁相互映衬，美妙千万。

　　吴鹏威目光凝视，赫然发觉，这一个紫晶竟有符文字迹形象，心下微凛，上前查看。

　　吴鹏威接近紫晶，体内混沌图录翻滚越见激烈，隐约似有一线牵引，让他不止步的走上前，仔细查看下，紫晶符文十分奇特，吴鹏威也全无办法参透其中奥妙。

　　吴鹏威眉头微皱，右手缓慢举起，抚上紫晶表面，便在手指轻触紫晶一刻，巨大紫晶忽然一颤，竟然化作万千紫晶碎片坠落地面。

　　紫晶符文经过万载衍化，没有得到力量辅助，符文力量已经完全消失，被凌寒一碰便碎落一片。

　　紫晶碎落，周围空间骤起一片浓寒，寒气仿若刀剑，刺骨森寒，蝰蛇骤然遇到如此冰寒，几乎难以抵制，几乎冰结，急忙向吴鹏威告罪退出山洞，方才感觉身上寒冷略减。

　　绿儿忍不住上下牙齿碰撞，双手抱胸，急忙抓出几味药材凌空凝练，化作几味融火丹，递给吴鹏威一粒，自己一粒，吞服下去，方才感觉好些，目光落在紫晶破碎后显现出的玉石之上，这一方玉石足有丈余宽大，寒气逼人，精卫以下，距离如此之近，只怕立时就要被冻成冰偶。

　　“叔叔，这是竟是一块万载玄冰晶，想不到外界鲜少的玄冰晶这里竟然存有这么大一块，咦！叔叔你看，玄冰晶中竟有一个黑影！”

　　吴鹏威仔细观察这一块玄冰晶，通体碧蓝，一眼望去，如要将人视线凝冻，那紫晶似乎有隔绝寒冷的功效，随着紫晶破碎，玄冰晶寒气毕露，而在方才，吴鹏威指尖碰触紫晶同时，隐约察觉混沌图录微微震颤以下，那个能够吸引混沌图录的事物应该便在玄冰晶中。

　　耳听绿儿叫唤，吴鹏威目光落在玄冰晶中间，赫然发现其中竟然藏有一个黑影，黑影静止，虽被玄冰凝冻，然而依旧流露出一股磅礴威势，仅看一眼便似被其威势吸引，目无余光，凝实其中。

　　吴鹏威看到这个黑影似乎是一人盘膝而坐，然而因为玄冰晶阻隔，吴鹏威仅能看到一个黑影，看不清里面真人面貌。

　　“他是什么人？竟然会被封入玄冰晶中？”吴鹏威心中疑惑，而且这个黑影，似乎和自己的混沌图录息息相关，竟然能够引动自己的混沌图录出现异常。

　　“叔叔，这个人生前一定是一个非常强大的人，我能够感受到，即便他死了，他的意志依旧残存在他的身体里面，能够在死后留有意志的人，一定非同小可，万载玄冰晶只是封印了他的躯体，但并不能摧毁他的意志。”

　　听着绿儿惊诧的述说，吴鹏威目光一凛，隐约触摸到了什么存在：“难道说这里面冰封的竟然是一个神？”

　　吴鹏威凝视这一方玄冰晶，绕着玄冰晶迂回行走，忽然，他目光似乎透过玄冰晶和一双大眼撞到了一起。

　　刹那间，天地崩塌，万物裂毁，天地宙宇，星辰损毁，一条条流光，仿若把亘古世界重新带回了眼前，在吴鹏威的面前，展现一方破损世界。

　　时光流转，刹那飞灰，一切重回眼前此刻，那一双充满血纹瞳孔死死和他双目对视，两者之间，仿若产生了一股磅礴引力，竟让吴鹏威目光全然无法扭转。

　　这是一双充满愤怒以及不甘的眼睛，死死的与吴鹏威的目光对视着，意志凝聚成束，顺着目光直入凌寒双瞳，一缕残念紧逼凌寒神思，仿佛要把自己的仇恨于怒恨一丝不落的完全传递给吴鹏威一样。

　　吴鹏威心神一震，透过对方的眼睛，他似乎读懂了对方残留的意志之力，这是一股强大的怒意以及仇恨，这一股意志是如此浓郁，即便被封印之人已经消失不止万载千年，然而这一股意志依旧残留其中，虽然消散许多，然而依旧强悍如斯，竟让吴鹏威头脑为之一沉，体内气血之力躁动不安，几乎为这一缕意志之力俘虏，若非他神思坚定，又早有准备，只怕在对视的刹那之间，便已被这一缕怒恨俘虏，从此成为行尸走肉，只知战斗杀戮。

　　吴鹏威谨守心灵，然而目光不曾有丝毫偏移，自对方双眸之中，他似乎读到了亘古万年之前狂暴的神魔战场，腥风血雨的战火，无数的星辰陨灭，似乎读到了一张张模糊的面孔，同时也读到了眼下此刻，这一个世界的得来规则，以及对方的身份——逆神！

　　

第627章 太始诀

　　上穷碧霄下击黄泉，背离神道，自成一统，是为逆神。

　　吴鹏威心中巨震，不想在这赤眉仙尊府邸之中竟封藏有一尊逆神，万载玄冰封存，即便亘古千年，其躯体亦然不灭，一缕意志残存体魄之中，可想此人生前实力雄浑。

　　一双怒目平视前方，凌厉视力，即便玄冰亦然不能阻隔，眸光精灿，恍若洞穿天地，一眸之光，付诸千万载残留之精神毅力，竟然吴鹏威也几乎难以自已，气血为之鼓荡，魂魄为之所夺，成为行尸走卒。

　　便在此刻，体内混沌图录忽然一卷一收，收放之间，一柱擎天虹光自体内激射而出，直灌穹顶，吴鹏威双目眸光闪烁，虹光激射，竟沿袭对方眸光直冲而去，瞬间将两人视线完全对接，吴鹏威直觉头脑一沉，仿佛有千斤之重，浑身气血之力鼓荡蓬勃，几乎要破体而出，难以自已。

　　混沌图录突然现此异象，全然超出吴鹏威所能控制，混沌图录光柱透过眼镜迸射而出，顺着对方视线直冲而入，仿若要侵入对方身体一般模样。

　　一旁绿儿忽然发觉吴鹏威仿若呆了一样，眸光呆滞，其中似有点点神光灿灿生辉，浑身气血之力鼓荡，如要破体一般。

　　而在此刻，玄冰晶忽然放出朦朦光晕，周围寒气突然消失，空间重回先前温度。

　　“叔叔，你怎么了？”

　　绿儿诧然大叫，一双小手轻抚上吴鹏威身体，然而骤然遇到一股气血之力袭击，顿时把它双手震开，这是吴鹏威本身气血之力震荡而致。

　　绿儿不敢再与吴鹏威身体接触，焦急走动，忽然暗道：“叔叔是被这玄冰吸引，定然是内中有什么怪异事物，我将他打碎，一定能够唤醒叔叔。”

　　想到这里，绿儿顿时大叱一声，一双小拳带起一道光影迅速砸到玄冰之上，砰然一声，炸响惊震整片洞穴，绿儿只觉双拳骤然遭遇一股磅礴大力，其中甚至夹杂了一丝意志之力，竟然让他完全无法抗衡，身体不由被大力震飞，尚在空中，便已昏迷，身躯撞在墙壁之上，跌落一隅。

　　“绿儿主上！？”

　　蝰蛇发觉温度骤然降低，又听见洞穴之中似有响声，冲进来时却发现这种情况，不由大惊，急忙上去，发现绿儿只是受到剧烈震荡昏迷过去，只消休息半晌便能恢复。

　　蝰蛇将绿儿身体平放，拔出双刀，大喝一声，双刀卷起一股浓厚云雾气息，蓬蓬勃勃，朦朦发发，直指玄冰。

　　一声大响，蝰蛇身体直冲百米，飞入空中，重重跌落在地，于绿儿身旁昏迷不醒。

　　吴鹏威体内混沌图录透过他双眸直入对方身体，仿若在两者之间架起一道桥梁，将吴鹏威与对方残存意志连接，瞬间，吴鹏威头脑一阵昏沉，几欲炸裂，恍惚间，见到混沌图录之上闪现几个金光闪烁的大字。

　　《太始诀》！？

　　吴鹏威心下一震，目无余光，紧盯图录之上，颗颗字迹交替出现，金光闪烁，句句玄奥，句句含有大道理，大智慧，这竟是一篇极为玄奥精妙的功法。

　　至此时刻，吴鹏威方才明白，混沌图录将自己与对方意志相连，竟是从对方残存意志当中窃取功诀，而且，这一门功诀似与混沌图录息息相关，有一种莫名联系掺杂其中。

　　吴鹏威凝视混沌图录，随着自己向下不停翻看，整篇‘太始诀’不过寥寥千余字，然而字字珠玑，句句玄妙，即便聪颖如吴鹏威，一时片刻之间，也是破难领悟，而且，这还仅仅只是太始诀第一重。

　　吴鹏威紧盯混沌图录，将太始诀一字一句完全看在眼里，仔细推演。

　　也不知过了多长时间，整篇太始诀第一重口诀完全推演完毕，吴鹏威赫然发现，这太始诀与已知的诸多心法口诀全无一处相同。

　　吴鹏威已知各种心法，虽然修炼之法不尽相同，然而共同之处在于封神六窍当中，封神六窍力、气、魄、精、魂、神六大窍，每一个窍门代表开启身体之中的一重奥妙，每一重的开启都意味着力量的全新进阶。

　　然而封神六窍开启之法确大致固定，神窍无疑都是最后一个方才能够凭借前五窍积蓄的诸般气血之力开启。

　　神窍是通天达地之窍穴，也是与天地之气沟通最重要的窍穴，神窍开，则意味着成神之路的开启，五官六识通达，神智清明，远超他人，依据各种功法心诀，这神窍无一不是最后达至王侯之境方才开启，从简入繁，安稳前进，然而这太始诀却完全颠覆了各种功法理论，独辟蹊径，逆向而下，全然违背了现有功法理论，以神窍为始，力窍为终，由繁入简，以此推算，修炼太始诀者力量全然不能使用常理来判断，常常数倍于同级之人。

　　如此功法，端的是不可思议，虽然精奥，然而却是荒天下之大缪，难以理喻。

　　以此功法现世，普天之下，千万人中怕无一人能够相信，胆敢修炼。

　　吴鹏威看到此般功法，初见一眼，也是忍不住大吃一惊，然而越是向下推演，相反，反而越觉得自然通达，其中妙句，无一不是至理，无一不是令人茅塞顿开。

　　他原本就不是拘泥于俗世陈规之人，若不然又怎会拥有诸般奇思妙想，观此心诀，不仅没有给他一种荒谬之感，相反，反而觉得自然之极，犹如醍醐灌顶，令他耳目一新，一种全然不同的修行概念涌上心头。

　　何况，他的修行，本就与别人不同，是为武奴之时，也是额顶封神环先开，到达天兵境时，同样也是神窍先开，如此功法，别人看来荒谬之极，而他却如同至宝，潜心钻研。

　　绿儿缓慢睁开双眼，只感觉头痛欲裂，似有千根针刺在脑中一般，忍不住呻吟一声：“叔叔，绿儿头好疼啊！”

　　恍然间，绿儿余光扫过吴鹏威，不知何时，吴鹏威竟已盘膝坐下，犹如老僧入定，低头敛眉，浑身上下，全无一丝波澜，不由一惊，猛然想起之前事情，急忙吞了两颗药丸，补充气血，缓解头疼，急冲上前，然而见到吴鹏威神情，又怕他是得到什么天机神秘，打扰了他，无奈只能在一旁紧紧查看，唯怕他出现些许闪失。

　　抬头间，看到一旁昏迷蝰蛇，上去将他拍醒。

　　“绿儿主上，主上似乎在参悟什么玄机，应该不会出现什么事情！”

　　蝰蛇出言宽解。

　　绿儿眉头紧皱，然而一连几个时辰，未见他有丝毫动静，心中反而平静下来，武道修行，大凡如此，一般只要不出什么变故，不会有事，干脆在吴鹏威附近寻了一处干净地段坐下，为他护法。

　　如许不知多长时间，绿儿陡然感觉一股磅礴气血之力直灌九霄，冲天而起，周围气息波动，锋锐雄浑，强大威压顶头袭来。

　　“叔叔！”

　　绿儿一个翻滚站了起来，一旁伺立蝰蛇目光讶然，抬头而望，豁然发现吴鹏威冲天而起，背后二百五十六道真龙光影显现出来，气势磅礴，如潮海滚波，威猛之极。

　　蝰蛇讶然而视，吴鹏威修炼不足一日，竟然再做突破，实力直逼魂将中阶，如此速度，当真骇人听闻。

　　吴鹏威烧海长枪袭卷而下，带起一缕精金之光，直撞万载玄冰晶，头顶二百五十道真龙虚影旋转冲出，汇入烧海长枪，挟夹磅礴大力，径直撞到万载玄冰晶上。

　　轰然炸响，整个秘、洞为之动摇。

　　万载玄冰晶被用以封存逆神，逆神实力超强，即便当年重伤被封，依旧屡次尝试冲击破困，虽然无法冲破封印，然而这万载玄冰晶却是已经有所松动，此刻骤然遭到如此磅礴大力轰击，顿时四分五裂，丈余大小万载玄冰晶散落四周，寒气勃发，几乎将人冻僵，而在其中封存逆神，遇到空气，一缕意志顿时消散，浑身上下如沙石堆砌，点点散落，重归于天地混沌之间。

　　吴鹏威目光凝视逆神所坐位置，虽只一眼，却已将对方身影牢记心中，他之所以破碎玄冰，也是完成对方心愿，虽死亦不愿屈服于诸神。

　　“叔叔，你又进步了！”绿儿见到吴鹏威没事醒转，不由大喜，急冲上前，却又嘟起了小嘴埋怨说道：“你竟然摧毁了玄冰晶，这东西可是很难得到了。”

　　吴鹏威淡然一笑，大手一挥，卷起地面散落玄冰晶石尽数纳入乾坤袋中，笑道：“外面还有一方巨鼎，其中玄冰足够你炼制丹药了。”

　　绿儿闻言这才重新焕发笑意。

　　

第628章 化元归一

　　蝰蛇踏上一步说道：“恭喜主上百尺竿头更进一步！”

　　吴鹏威目光凛然，心中升起万千感慨，在最后一刻，他的精神与对方意志终于完全契合，这一刻，让他豁然明白，原来这被封印玄冰当中并非是一具躯体，而是真正的众仙意志，是十万年前众仙最后的意志，化作这一方逆神，亘古长存于玄冰当中，以玄冰封印之力，以缓解众仙意志消散速度，而这一缕意志长存至今，终于得到传承，使他获得了无上法诀太始诀，在众仙意志消散最后一刻，他甚至能够察觉其中一抹欣慰之情。

　　众仙坟墓，最后的一缕意志结晶在被吴鹏威得到传承之后，终于完全消散，而残留于外界当中，只是一丝意志残念，勉强维持此地不倒。

　　吴鹏威大叹一声，这太始诀究天地诀法，创万世之功，另辟蹊径，世上已知奇功，无出其右，复观之前修炼，全然是瞎子摸路，幸而有混沌图录不停帮助，这才有惊无险达到此步，而太始诀，则给他彻底指明了前路。

　　而太始诀分为三重境界，第一重境界便是需要通六窍，六窍通达，悬立一线，上贯琼宇，下落九泉，是为太始诀第一重大成。

　　吴鹏威现在仅仅只是修炼第一重略有小成，太始诀中最困难一步无疑是通神窍，而若没有混沌图录也是完全没有办法达成，即便拥有，也须又大毅力大智慧方才能够修炼进阶，而吴鹏威无形中早已打通神窍以及魂窍，体内气血本就十分旺盛，然而困于引动之法，一直未能完全引发所有气血之力，而如今有了太始诀运行线路，在得到最适合本身修炼道路之下，气血之力爆膨增长，竟然在一日夜之间平增五十真龙之力，将本身气血之力完全调动起来，实力直逼星帅。

　　吴鹏威烧海长枪略一攒刺，神窍如瀑布银泉飞泻三千丈，长枪之上，青光灿灿，凭空生出一股强大引力，直指蝰蛇。

　　静立一旁的蝰蛇忽然感到心惊肉跳，浑身气血不受控制翻滚奔流，恍若要破体而出，一泻千里，不由大惊，暗叫：“这是什么神通？竟然能凭空引动我的气血翻滚，恍若要冲出身体，炸裂开来！”

　　“主上饶命！”蝰蛇顾不得细思，单膝跪下，大声讨饶。

　　吴鹏威压下心头微喜，淡然一笑收回长枪，方才一下正是太始诀第一重化元归一法，化元归一，能化尽天下千万玄功神通，纳对方气血为己所用，完全是损人利己的绝顶神通，即便是对方实力远超自己，也可利用化元归一法吞噬对方气血之力，削弱对方玄功力量，提升自身实力，其精妙处远超吞血大、法。

　　吞血大、法需要吞噬对方血肉精血来提升自身力量，而这化元归一法只许与对方玄功气血接触，便能够引对方之力为自己所用，如果对方实力低于自身，甚至可以直接吞噬对方肉体气血，相比起来，吞血大、法虽然阴狠，却更像是化元归一法的简化版。

　　蝰蛇暗惊：“主上不知得到了什么神通，竟然这般强大，遥遥一指，便能够引动我周身气血，实在匪夷所思。”

　　吴鹏威觉察蝰蛇惊讶情绪，暗道：“太始诀第一重化元归一法便已如此厉害，第二重第三重应该更有诸多神通诀法，不知威力能够达到何种境界。”

　　蝰蛇复又将秘、洞搜索一遍，并未发现更多事物，吴鹏威与绿儿、蝰蛇重回秘、洞上空。

　　三足巨鼎静立一旁，吴鹏威挥手将三足巨鼎收入乾坤袋中，便在此刻，绿儿忽然摸了一把脸颊，湿润润的，不由咦了一声：“怎么有水滴落下来？”

　　绿儿抬头望去，却见头顶之上，冰树融化，枝叶尖端，一滴晶莹水珠滚滚落下，于光芒之下闪闪发亮。

　　“融化了！？”绿儿痴痴低语。

　　吴鹏威剑眉轻挑，举目而视，但见万丈世界水珠莹落，冰树融解，脚下不知何时竟然变作湿漉一片，娟娟细流，汇做小溪，流淌而落。

　　“不好，众仙坟墓即将崩塌！”吴鹏威眉毛一挑，豁然醒悟，本来他尚以为众仙残存意志足可维持这里一段时间，不想这么快便要崩塌，背后气血光翼骤然显现，大喝一声：“走！”

　　绿儿旋身化作一缕绿光钻入吴鹏威双眉之间，蝰蛇紧随其后，腾空而起，急冲向前。

　　便在此刻，周围空间骤然发出一声轰然巨响，惊彻天地，背后空间剧烈震动，一方冰山轰然崩塌，万千冰屑横将飞舞，将半边天空卷成一片迷茫。

　　如此便若是一个引子般，周围众山融化速度急速增加，朦朦雾气平地而起，腾入九天之上，覆盖了这一片寒冰世界。

　　“这里已经无法维持更长时间，一个时辰之内，我们必须离开此地，不然必将被卷入混乱世界之中，再难离开！”

　　吴鹏威得到众仙意志承认，获得了太始诀，同时也能够与周围众仙残存意志感应，笼罩这一方天空之上，众仙意志已经十分薄弱，仅仅能够维持一个时辰时间。

　　水汽弥漫，大地震荡，光怪陆离。

　　吴鹏威与蝰蛇展开最快速度，瞬息千米，然而千水洞府是在整片世界最中心，距离九龙出口尚有很远距离，即便吴鹏威如今实力大增，亦难迅速赶到。

　　一座座山峰从中折断，山峰顶端如坠落陨星崩塌倒插，直入地面，猎猎碎冰四处崩散，整个一片冰雪世界迎来了最后崩毁。

　　周围世界逐渐气化，坐坐山峰不再，化作蒸腾云气飘散四周，恍若云海。

　　吴鹏威体内气血之力鼓荡至极限，速度已然达到瞬息五千米，气血之力拨开云雾，九龙通道就在眼前，两人迅若流光，头也不会，径直钻入九龙通道，震荡气血，急速拔高，而在片刻光景之后，九龙通道自下而上，段段崩毁塌陷，若是两人不能及时到达，只怕便要被困锁崩溃世界之中，再也难以脱离。

　　九龙通道绵延深长，随着吴鹏威与蝰蛇迅疾冲出，九龙通道彻底崩碎，连接迷失云雾和千水洞府的九龙通道不复存在，便在此刻，吴鹏威耳朵一动，听风之力察觉万米之外，一人急速冲来，速度之快，竟然能够达到惊人的三千分之一刹那，魂将巅峰境界。

　　这听风之力果然奇妙无比，凌寒耳朵轻轻颤动几下，无数细风微流于耳边浮现，即便是朵云飘散之风亦能清楚听闻，细风微流经过大脑迅速组合，浮现出一方情景，一个虎头人身之人急速飞掠，竟是当日龙神卫处所见虎魄子。

　　虎魄子面色有些慌乱，显然不明此地为何突然崩塌，只能急速赶路，在此地完全崩溃之前冲出坟墓。

　　吴鹏威周围云雾弥漫，迷失云雾在这行将崩溃的世界里卷起千丈之高，彻底朦胧了世界，而天空一缕残存的仙人意志竟然开始退却，向着远处急速退却，竟似放弃了这一方世界。

　　吴鹏威心里一动，此地距离无边之海尚有千里之遥，想要冲破三重门户只怕非是一时片刻便能办到，而此地着实一惊难以维持，仙人意志退却，这里立刻崩溃，最好办法，无疑是追随众仙意志方向撤退。

　　吴鹏威招呼一声蝰蛇，紧追仙人意志退却方向急冲而去。

　　无边之海、银龙瀑布、迷失云雾三重门户缓慢崩溃，云海水元融做一处，缓慢流逝，充斥了整片天空大地。

　　“主上，周围环境似乎变化了，迷失云雾里面竟然附着了银龙瀑布的冰寒和无边之海的无穷水源！”

　　蝰蛇对于水的感知无疑十分敏锐，三重门户崩溃融合，令周围空间不仅仅有迷失云雾，而且还有着其他两重门户的力量融合其中，云雾之中夹杂诸多之力，周围空间仿若变得粘稠寒冷起来，对他们的行动造成了极大影响。

　　“前方朋友，此地将要崩塌，我们不如汇聚一处，或许凭借我们联手合力，能够冲出一条生路！”

　　吴鹏威耳边忽然想起虎魄子呼叫之声，对方不知为何，竟然在他转弯之时，紧随而来，尾追身后，直到此时出生呼叫。

　　“好！”吴鹏威略一沉吟，旋即答应，虎魄子一声实力业已达到魂将巅峰，同样是兽魄宗一百核心弟子中坚栋梁，一身实力只怕比之普通星帅初阶也是不遑多让，两人联手，实力大增，或许能够冲出一条生路。

　　吴鹏威速度稍缓，虎魄子自后迅速赶上，两人目光相对，虎魄子虎头一笑，嘴角咧开，两颗獠牙齐齐显露，透出一丝凶狠。

　　“在下虎魄子，不知阁下身份。”

　　吴鹏威淡笑一声说道：“赤水一无名小卒。”

　　虎魄子大笑一声说道：“能够得到沧海遗珠进入此地，又岂能是无名之辈！”

　　“赤水吴鹏威！”

　　虎魄子哈哈一声大笑，方才一丝惊慌竟然完全消散，对于眼前情景，似乎全然忘却，大声道：“好，你我再次相遇，当以真诚相待，方能有机会冲出此地，否则不然必将陨落此地。”

　　吴鹏威淡然一笑说道：“阁下所言甚是，前方万米有水云近卫出现，还请小心！”

　　

第629章 净土

　　前方万米有水云近卫出现？

　　虎魄子目光一闪，冷冽之光自瞳孔之中流露出来，看向吴鹏威的目光也充斥了一丝讶异，相距万米，即便自己一身实力达到魂将巅峰也是不能察觉，此人竟然能够得知有水云近卫出现，一身神通，只怕并非如他现下所表现出来，如此情况，令得虎魄子不由对吴鹏威再做评估。

　　“水云近卫乃是赤眉仙尊贴身近卫，守卫府邸，实力只怕不再魂将高阶之下，你我应当小心应对，合力将其击杀，方才不致因此延误时间。”

　　周围寒雾凛冽，水汽弥漫，精卫之下，只怕便是进入此地便要被冰结起来。

　　蓦然，天际一方，一朵浮云流光飘向此处，与周围浓雾融做一体，迅速接近两人，于两人面前幻化重组，化作一人，手持双刀，双目冷然，不带有丝毫感情，望见两人，当即大喝一声，双刀卷起千米水汽，浓雾夹杂森冷之气，附着迷失云雾幻化之力，如潮水滚波冲向两人。

　　吴鹏威目光一闪，双目六角星芒显现，急速转动。

　　分焚身瞳术——噩梦之境！

　　漆黑的光瞬间笼罩大地，如水波一样粘稠的黑暗中，一层层巨大的青铜古镜竖立而出，无穷的变幻于镜面之中显现，如同述说着最古老的梦魇。

　　分神瞳术随着吴鹏威实力大增，威力越见厉害，瞳术之下，即便水云近卫一身神通力量达到了魂将巅峰，亦是难以自已，目光一滞，手上气涛为之停顿千分之一刹那。

　　虎魄子大吼一声。

　　“虎魄裂光斩！”

　　身化残影，便在对方停顿千分之一刹那之间迅速抓住对方破绽，双手如刀，穿透重重气雾，按在对方胸膛之上，气血之力冲击之下，迅速将其从中撕裂。

　　两人一招，克敌制胜，虎魄子大笑一声说道：“吴兄瞳术精妙，当真令人惊叹，对方乃是魂将高阶依旧难逃吴兄神通瞳术。”

　　吴鹏威淡然一笑道：“全仗虎魄子神通一击，区区瞳术，小道而已。”

　　“吴兄谦虚了！”

　　经此一战，两人配合无间，彼此之间关系顿时亲近了一些，三人疾飞，而周围雾气越见浓郁，对三人速度造成些许影响。

　　“虎兄，此地全然与出口相背，不知虎兄为何要选择这一处方向？”

　　吴鹏威心中始终存有一缕疑惑，难道对方竟然也能感应众仙意志不成？

　　虎魄子颇有些玩味的看着身旁吴鹏威，嘴角裂出一丝笑意说道：“我们兽魄宗人虽然不受其他几宗喜爱，但是素来直言直往，实话告诉吴兄弟，我之所以选择此处，完全是跟着吴兄弟而来的，并没有任何其他意思！”

　　吴鹏威目光一闪，侧目而问。

　　“虎魄子这是什么意思？”

　　虎魄子笑了一声，说道：“能够得到沧海遗珠进入此地之人，又岂是普通之人，吴兄弟你方才也是自九栈通道之中离开，其中必有一番奇遇，而吴兄弟明见众仙意志崩溃，此地即将崩塌，却舍弃离开反向此地逆向而来，而且身边跟有水灵神，于是我大胆猜测，吴兄弟必然有什么奇妙法门，或者说身旁水灵神知晓什么躲避之地，能够安全脱离此地，所以我方才大胆追来。”

　　听闻虎魄子一番解释，吴鹏威顿感讶然，不想虎魄子竟然大胆如斯，仅凭一线痕迹，便能猜测出如此之多的东西，而且行事果断，完全没有丝毫犹豫，面对自己，也是直言敢谈，毫不避讳，倒是引起吴鹏威一些好感。

　　“虎兄好胆色！”

　　虎魄子嘿嘿一笑颇有些自赞地说道：“这几分胆色我还是有的，何况，刚才情景，众仙意志崩溃，我若是要想离开无边之海，只怕也是不可能的，一旦众仙意志完全崩溃，这里将被完全隔绝，无法冲出，与其如此，倒不如大胆一番，陪吴兄弟闯一闯，或许还能有一线生路。”

　　顿了一下，虎魄子斜着眼睛笑问：“吴兄弟应该不会撇下我独自逃生吧。”

　　吴鹏威淡然一笑反问道：“你说呢？”

　　虎魄子讶然，转而大笑两声，神色忽然有些苍茫：“大难临头各自飞，这般事情，我早已司空见惯，这一条路是我选择的，便有为自己行为负责的气魄，即便吴兄弟当真如此，虎魄子也断无怨言，不过，能够活着自然是好！”

　　“其实，我也仅仅只是感觉行事，能否脱困，也全无丝毫把握，如果虎兄信得过我，那我们两个人就这样闯一闯，若是不然，虎兄现在折回，也还来得及。”

　　吴鹏威坦然而言，目光炯炯，与虎魄子对视，明显发觉后者目光一闪，犹豫之色瞬息而过，神情坚定。

　　“想不到吴兄弟也是胆大之辈，仅凭一念感觉，便敢如此行事，既然我们两个大胆之人撞到一起，不做一件常人不敢为之事出来，未免太对不起这番相遇了。”

　　吴鹏威闻言，对这虎魄子好感大盛，笑道：“果然如此，便让你我在这众仙坟墓，闯出他一线生机，开辟出他一条生路出来。”

　　“好，吴兄弟此言甚合我意。”

　　两人大笑加速，转眼没入无边云雾之中。

　　一旁蝰蛇默听两人谈话，心中暗暗惊佩，面对如此情景，两人依旧能够灵念一转，分辨是非，而且果断胆大，为人所不敢为，换做自己，是远远不可能做到的。

　　吴鹏威紧查众仙意志驱退方向，紧随而去，尾追其后，三炷香之后，吴鹏威豁然发现前方一处，众仙意志坚韧起来，不再退避，反而围绕一处，停止动作。

　　“虎兄，我们到了！”

　　吴鹏威目光一闪，知道自己坚持不错，背后光翼急剧颤抖，速度倍增，周围云雾四处退避，破开一条通路，虎魄子与蝰蛇闻言顿生一念希望，气血之力顿时提升，紧随其后，破开云雾封锁，急冲向前。

　　一座琼台楼宇耸立前方，四处巍峨高山环伺，绿水青山，云海泛波，恍若人间仙境。

　　这一方琼台楼阁，在崩溃的众仙坟墓之中，恍若一方世外净土，全然不收周遭崩溃世界影响，仿若隔离了这一片世界一般。

　　虎魄子虽然不明为何，然而吴鹏威知之甚明，众仙意志凝聚此处，方才令此地虽然在众仙坟墓之中，却自成一方世界，又与众仙坟墓脱离。

　　“吴兄弟，看来我的一念执着真的救了我的性命，想不到在这众仙坟墓当中还有这样一方净土。”

　　虎魄子朗声大笑，紧追吴鹏威身影，一头冲出云雾，钻入琼宇之中。

　　吴鹏威三人落在琼台楼阁之上，虎魄子扫了一眼四周情况，忽然发出一声大笑：“吴兄弟，多亏了你，可真是把我吓坏了！”

　　“想不到虎兄这样胆大，竟然还会害怕！”吴鹏威淡然一笑，举目四顾，左右前方，均被大山环绕，不知此地有多大，面前，楼阁高耸，足有三十丈，琉璃为瓦，红石为墙，碧玉为柱，晶石为窗，脚下，玉石铺砌，平台宽广，足有方圆十里，十里之外，绿水环绕，水流绵长，直入重山之外，云雾之中。

　　只听一旁虎魄子大声叫道：“这是自然，人心又不是铁疙瘩，就算我素来胆大妄为，但是生平第一次这样与死接触，紧张也是在所难免。”然而当虎魄子见到一旁吴鹏威面色平淡，浑然无事之后，不由一愣，旋即一声苦笑，不再说话。

　　蝰蛇自一旁走来，沉声说道：“主上，这一出地段不知是什么地方，周围空间已然完全被封锁，我们留在这里，若是没有通道，只怕再难离开此地！”

　　吴鹏威微微点头，望向身后，千米之外，云雾弥漫，这一处楼台仿若悬空而立，与周围世界完全隔开，如果没有离开之路，只怕当真要永远被困此地。

　　虎魄子这才想起眼下情景，忍不住无奈一笑道：“只怕还是被困此地了，不过总比困在无边云海当中的好，无边云海混合了三重门户水元之力，困在其中必然迷失，时间长久，受到迷失云雾影响，精神一旦疏散，必然被侵入神识之中，无法摆脱，成为云海之中一无知行尸。”

　　吴鹏威看了一眼虎魄子，暗道：“他倒是随遇而安，遇上危险之时谨慎小心，然而一旦脱离危险，旋即放松，不过一旦略有动静，必然能够分析入理，虽然表面上大大咧咧，心中却谨慎非常，难怪能够成为沧海遗珠获得人选，八大宗门核心弟子果然都有奇特之处。”

　　吴鹏威虽然心中感叹，却不知虎魄子心里更加惊佩：“方才一番云海寻路，只怕任何人都难免心中紧张万分，骤然脱离，必然会短暂松懈，然而他却能够自始自终云淡风轻，不见丝毫紧张也不见丝毫松懈，且事事谨慎，不骄不躁，有宗师风度，这一份心力怕是八大宗门所有核心弟子鲜有能比，即便是我，也是难以比拟。”

　　两人各怀心思，细细观察周围情景。

　　

第630章 魂兽出

　　吴鹏威抬步踏出，登上碧玉石阶，观望眼前楼台，但见头顶之上，一方匾额横书“太苍楼”！

　　推门而入，内里一片空荡，全无一物。

　　此楼共有九层，拾阶而上，吴鹏威赫然发现，整栋太苍楼内，竟只有一个躯壳，内里无任何杂物，眨眼来至九层楼阁，却见九楼之内，竟立有一方玉石，心中微奇，走进而观，却见玉石之上，棋格横竖，棋子排放，竟是神念世界中十分常见的千象棋。

　　凝神观看，却发现这桌上黑子一方赫然已经陷入绝境之中，白子如龙，正是龙争之势，左右纠缠，四抓各占四翼，几乎全然封杀黑子存路，按此推演，只怕不小九步，黑子便要落败而亡。

　　吴鹏威推演桌上棋子，然而发觉，无论黑子如何冲杀解困，不出九步，白子必然能够终结黑子天下。

　　吴鹏威不停推演，却始终无法为黑子谋出一方天下，喟然一叹，不再观棋，来到窗旁，举目而视，远处，穷天碧壤，接天连地，山水连环，将太苍楼笼罩在其中。

　　“可惜此地已然被完全封锁，不然他日若是可以，将红眸等人送来这里，自成一方天下，也是不错选择。”

　　“吴兄弟，我发现一处洞天，倒是不错，我们去看看？”虎魄子脸上丝毫不减颓靡之色，仿若对被困此地毫不为意。

　　随虎魄子离开太苍楼，一路转过太苍楼，是一条羊肠之路，白石铺就羊肠远行，来到溪流之前，顺着溪流直行，终于来到一座山峰之前。

　　距离山峰尚远，便见一条银龙滚滚而落，盈盈扰扰，盘旋生姿，光线射入银龙之中，便见霞光霓虹，变幻万千，来到峰下，瀑布激流，溅石而落，一团寒雾顺水而下，化作银龙升腾，随水而流，至不远方才逐渐消淡，寒雾冷冽，却不见溪流冻结。

　　溪流周围，绿草环殷，群山环抱，水映山秀，山趁水势，相互映衬，美妙至极。

　　“虎兄，你说的洞天莫非便在这瀑布之后？”吴鹏威扫了一眼虎魄子，淡然而问。

　　却见虎魄子一脸惊讶，问道：“我还没说，吴兄弟怎么知道？”

　　“虎兄见我之时，虽然将身上水汽蒸发干净，却犹有一丝冰寒附着在虎兄身体之上，想必虎兄接触过这种寒雾，寒雾附着，这才在虎兄身上形成一丝冰寒，而虎兄说有一处洞天，这里周围一片空荡，那所谓的洞天，只能在这寒雾之后了。”

　　吴鹏威娓娓说来，虎魄子一脸钦佩，笑道：“不错，方才我在这里洗澡，无意之中发现这一出洞天，唉！在兽魄宗我一向自诩智慧并不在任何人之下，然而见了吴兄，却不想吴兄智慧如此惊人，仅仅凭借我身上一丝寒气变成推算出这许多东西，真是让我佩服。”

　　吴鹏威一笑，径直穿过云雾，水流击打，落在身上，尽被气血之力弹开，透过眼前薄雾，举目望去，却见云雾水流之后，在山峰腰身处，果然有一个一丈大小洞口，想必就是虎魄子所说哪一处洞天了。

　　气血之力冲出，和虎魄子、蝰蛇逆流而上，落到洞口之外，抬头却见洞口顶处，四个殷红大字书写‘水雾洞天’！大字一旁，四个蝇头小字写着命算手书！

　　水雾洞天！？命算手书！？

　　吴鹏威眉头一挑，暗道：“命算手书？命算应该是指一人，而在这众仙坟墓当中，这命算想必也应该是一方大仙了，而这水雾洞天莫非是此人洞府？”

　　虎魄子笑道：“这命算仙人我曾在宗内杂志上见到过，是十数万年前一方算仙，据说此人素不卜卦，只到一定时限之后，穷尽性命之力，只卜一卦，卦后便死，而且门人徒弟，只有一人，也算的上是奇人一个了。”

　　吴鹏威眉毛一挑，暗道：“这里若是命算仙人洞府，这众仙意志怎么不退往别处，而来到此地？”

　　心存疑惑，吴鹏威进入水雾洞府之中，洞身并不狭长，不消片刻，便见尽头，尽头处是一个巨大的洞府，洞中奇光霞影自左右奇石上显现出来，又有流水孱孱，不知从哪里流出，又见周围各有通道，走进一看，只见周围通道有石室若干，唯有中间一条山洞黝黑一片，不知通往何处。

　　一旁虎魄子笑道：“我心急告诉你，这条通道只走了一半就折转回来，也不知道通到何处。”

　　吴鹏威轻轻点头，进入山洞之中，沿着山洞不停行走，足足一盏茶时间，两人前进已有数千米，依旧不见尽头，又走一盏茶时间过去，忽然有丝丝寒气随着山洞冲进来，吴鹏威心中一动，知道这山洞快到尽头了。

　　果然，没有片刻，前方忽然一亮，洞口已到尽处，与虎魄子和蝰蛇一同走出洞口，眼前豁然一亮，面前云海翻滚，接连天际，苍茫一片，无穷无尽，想不到这里便是这一方净土尽头，外围就是崩溃的众仙世界，遥遥相望，仅留下片片云雾环绕周围，云雾弥漫，来到近处，旋即翻滚退避，似乎被一层力量阻隔，难以逾越。

　　这里是一处平台，平台伸出山崖丈余，呈现半月形状，吴鹏威回头看去，却见边上石崖刻有几行字迹，凑近一看，上面书写：“苍海无涯，大道无形，算尽机关，叹之！叹之！”

　　吴鹏威心中一动，暗道：“这命算仙人留言充满无奈与无力，算尽机关，算尽机关，莫非命算仙人早已算到会有今日情景？才会发出如此喟叹？”

　　吴鹏威心中存疑，再看其他地方，已然全无任何笔迹。

　　“这一处洞天风景却是不错的，如果此地能够自由进出，我必然说服我宗门之人，迁徙至此。”虎魄子望着无边云海，感叹而言。

　　吴鹏威笑道：“虎兄莫非放弃了？”

　　虎魄子哈哈一笑说道：“怎会，只是想要冲破这无边云海，又或者寻找其他方法离开此处洞天，只怕短时间内是不可能办到了，除非你我实力能够达到三皇境，或许能够破开破碎空间，离开此地，只是若到那时，你我只怕早已不知千百岁了。”

　　吴鹏威淡然一笑，并没有反驳。

　　无尽云海一处，一个巨大的黑影正耸立于天地之间，散发出无可匹敌的力量。

　　一双冷漠而又严酷到了极致的雕像。

　　头罩盔甲，全身赤红，披着一袭破烂的披风，左手持剑，右手挥刀，面目冷若冰霜，双眼紧闭，唯有额头一道竖立的眼孔睁开，那眼孔空洞无比，却透射出一股足以毁灭一切的死气，无比浓重的死气。

　　是零！

　　此刻，他的一双冰霜瞳孔缓慢睁开，目透远方，充满无穷荒凉，陡然，刀剑并举，肃杀之意令得周围云海翻滚避让，这无穷云海，复合冰寒幻化之力，对他全无丝毫影响，他神色淡漠，陡然，刀剑齐挥，一抹毁天灭地之光自刀剑之上喷薄而出。

　　左右观察整片空间，再无其他异常，虎魄子虽然依旧嬉笑无常，然而从目光之中也可以看出一缕暗淡之色，被困云海深处，与世隔绝，心中岂无丝毫失落。

　　吴鹏威心中却是不悲不喜，一缕感念充斥在他心间，众仙意志既然退至此处，必然别有用意。

　　反观自身，那一日与虎魄子击杀水云近卫，最后水云近卫气血之力被他暗中以化元归一法纳入体内，隐藏窍穴之中，并未炼化，此刻闲来无事，便开始炼化这水云近卫气血之力。

　　化元归一法能够吸纳对方气血之力隐藏窍穴之中，慢慢炼化，而且不受吞血大、法诸多限制，如若对方实力低于自己，甚至可以完全炼化对方气血之力归为己有。

　　此刻，化元归一法引动起来，那一股被隐藏窍穴之中气血之力力量蓬勃躁动起来，不屈也似奋力冲突，然而被吴鹏威气血之力压制，却也生不出什么威胁来，按照化元归一法要诀炼化，逐渐，这一缕气血之力顺着血络逐渐融入本命魂窍之中，随着化元归一法展开，气血之力越聚越多，而那水云近卫最后一丝精气神终于完全被吴鹏威炼化，魂窍之中，气血之力盎然，已然充斥了二分之一，而本命魂兽得到这一股磅礴气血之力滋养，胚胎豁然发生变化，一缕裂痕自胚胎之上蔓延而出。

　　吴鹏威听风神通把胚胎之中每一丝心跳完全纳入耳中。

　　“噗通”“噗通”“噗通”……

　　心跳声越见紧促，那一缕细细的裂纹也越来越长，随后，又是一条裂纹自胚胎之上蔓延开来，又是一道……

　　眨眼，胚胎之上裂纹遍布，终于，吴鹏威但觉耳边呼啸一声，一团金红自魂窍直冲而出，贯顶而破。

　　

第631章 魂兽麒麟

　　太苍楼外，一双瞳孔紧盯楼内，目光闪烁，正是虎魄子。

　　“初见之时，他的实力不过才仅仅魂将初阶而已，即便是本命魂兽亦未觉醒，不想仅仅隔了数日时光，他竟然便达到了魂将中阶水平，本命魂兽也已经觉醒，如此速度，真是匪夷所思。”

　　虎魄子心下暗道，一双目光透过楼阁空隙凝视其中，凝视吴鹏威头顶那一条贯顶长虹：“不知他本命魂兽会是什么？”

　　金红光芒冲出魂窍，凌空悬浮，金红光芒在吴鹏威头顶化作一不住旋转的光团，灿灿生辉，金光耀目，红光闪烁。

　　光团闪耀之际，淬血玉符豁然而动，体内气血之力透过淬血玉符不住翻滚动荡，剔除其中杂志，豁然，吴鹏威陡然只听耳边一声清朗长啸，如龙吟九霄，凤鸣长空，即便如他，也感神智一清，一股血脉联系豁然涌上心头。

　　这一股血脉之力是如此清晰熟悉，仿若他本就属于自己身体部分，从自己神思之中蔓延而出，与之密切联系，恍若这个世界上再无任何事物能把他们分割。

　　楼外，虎魄子目光一闪，骤然，见到从那一朵金红光团之中探出一爪，爪牙锋利，其上鳞甲满布，呈现金红之光，爪牙探空，凌空虚浮，只是一爪，便让人心生一种凌厉刚硬而又兼灵动敏捷之势。

　　随后，又是一条爪牙从中探出，双爪恍若抓住虚空一般，裂空而动，似要将那一团红光分裂开来，又似要将虚空撕扯粉碎，光团金红光芒霎时大作，一角从中缓慢探出，如鹿似龙，光芒璀璨。

　　“这是什么本命兽魂？”虎魄子容色一讶，两爪有如龙般角，莫非是……

　　虎魄子的气血之力豁然紧绷，心脏极快跳动两下，似乎想到了什么，脸上闪现出极度难以置信的神情望着那一团金红之光，暗道：“莫非是……不可能，如此本命魂兽，怎么可能……！”

　　便在此刻，一声龙啸虎吟冲天而起，乃至整栋太苍楼都似动荡两下，双爪陡然开裂，撕裂虚空，金红光芒大作，以庞然巨兽从中猛然跃出，冲入楼阁之中，四肢舞动，矫健生姿，斜目睥睨，恍若天下万物尽在其下。

　　龙头！

　　鹿角！

　　狮眼！

　　虎背！

　　熊腰！

　　蛇鳞！

　　一双眼目精光灿灿，恍若能够洞悉天下万物，其力矫健，如若一动便能腾空而游，瞬息万里。

　　“真的是……竟然当真……？世上当真有如此本命魂兽？真是太不可思议了！”望着面前本命魂兽，虎魄子但觉脑中一片空白，旋即忽然一缕念头涌入心间：“此人智计非常，又有大毅力，有此本命魂兽，足见将来成就非同寻常，若是与我兽魄宗为敌，这该如何？”

　　便在此刻，虎魄子忽见悬空魂兽陡然双目一睁，灿灿双眸忽然往这边望来，虎魄子陡然只觉浑身气血上涌，本命兽魄竟然微微一缩，恍若畏惧一般。

　　天下万物，皆有生克之说，即便各人魂兽，也是如此。

　　虎魄子脑中微微一震，额头汗水陡然滚落下来：“此人只可为友，不可做敌。”

　　一念至此，虽然只是一念之差，瞬息千里，虎魄子心中气血逐渐平复下来，兽魄也是安宁下来，举目与之对视，坦然而笑。

　　“想不到这个世界上当真有人能够凝出上古神兽作为本命魂兽，竟以麒麟为本命魂兽，此人将来成就不可限量，而且智计过人，我须以诚相待，方能得到他的友情。”

　　虎魄子心中暗下决定，不再窥视，反而盘膝与太苍楼前，为吴鹏威护法，虽然明知此地不会有任何生物出现，但也足显其一片真意。

　　魂兽出，吴鹏威感到心间一片清明，体内气血如擂鼓激荡，在魂窍之中显现出一个兽影，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，吴鹏威一愕，不想自己本命魂兽竟是上古麒麟。

　　麒麟是上古奇兽，传闻上古麒麟，长寿，寿至数万年，声如雷，啸动九霄，能够令人瞬间清明，可破天下幻术神通，可吐火，燃尽万物，魂兽之中，主聪慧。

　　吴鹏威万千没有料到自己本命魂兽竟是上古麒麟，只觉头脑一片清明，透过麒麟之目，仿若能够洞穿天下万物根本，目光所及，透过缝隙望见虎魄子目光，察觉其之后行动，嘴角不由勾起一缕笑意。

　　他此番提升，本就没有打算隐瞒，同时，也是试验虎魄子真心，此时得见，立刻窥其本心，嘴角一笑，长啸一声，本命魂兽凌空盘旋而落，冲入吴鹏威躯体之内，隐没不见。

　　“哈哈，恭喜吴兄弟凝练出本命魂兽，实力大增！”

　　虎魄子察觉内中动静，发出一声大笑，示意自己在此并无恶意。

　　“多谢虎兄护法。”

　　吴鹏威一笑，自此，两人之间再无隔阂。

　　虎魄子观吴鹏威身体气势，双眼与之对视，发觉后者双目明朗，全无丝毫杂质，清明剔透，然而又深邃不可见底，暗道：“麒麟魂兽，万兽之中主聪慧明神，果然不假。”

　　便在此刻，楼宇正前，净土之巅，陡见两条长虹冲破天日，破宵而来。

　　两条长虹，一若游龙，一若猛虎，龙虎所至，云海雾气两边分流，翻滚腾挪，竟似遇到克星一般，不敢与那龙虎长虹有丝毫接触，龙虎长虹交替冲击，纠缠万端，盘旋而出，径直冲破云海，望这边而来。

　　蓦然，只听一声虎啸龙吟，长啸破空，在龙虎长虹冲击腾挪之时，又是两条长虹汇入龙虎虹光之中，虎啸龙腾之势顿时大盛，光彩弥漫，若要撕裂天地，破开这一片混沌洞天，直达九天重霄琼宇之巅。

　　虹光灿烂，夺目漫漫，在其之后，光影掠掠，如浮波盈动，竟成一条光影通道，完全将迷雾割开。

　　龙虎咆哮，上穷九天，下及黄泉，浮光掠影，直冲楼台而来，光影浮掠，急冲而至，气势之猛烈，恍若要将这一方最后净土完全吞噬，不留半点渣滓。

　　

第632章 重回赤天

　　“对方是谁？竟然拥有如此神通，于云海之中辟出一条道路，要知道，三重门户水元合一，如今云雾中蕴含了各种水元之力，想要辟出一条通道，即便是三皇境中高人也是不能做到，此人究竟是谁？”

　　吴鹏威望着袭来龙虎之光，心下微有惊震，耳听一旁虎魄子惊诧大呼：“那是什么人？莫非竟要将这里完全摧毁不成？”

　　那龙虎之光快若电闪雷鸣，眨眼而至，若这方圆千里土地被其击中，必然化作完全碎石散落于云海怒涛之中。

　　“轰！”

　　吴鹏威余光扫见虎魄子脸色大变，浑身气血之力激荡，便要在此地崩溃瞬间冲出。

　　龙虎之光瞬间落在前方云海与土地交接之处，光芒弥漫，夺目灿烂，然而却并未如虎魄子所想那般直接将此地完全摧毁，而是光芒幻化，竟而化作一条笔直通道，绵延至极远处。

　　通道长千里，深邃不见底，高十丈，金光灿灿，夺目生辉，而在通道形成刹那，一个身着猩红披风，手持刀剑之人自通道出现，三目圆睁，目光冷漠，全无一丝表情。

　　是零！

　　吴鹏威目光湛然，忽然见到零双目一闭，仅余额头一目漠然而视，转身而退，猩红而破旧披风在身后摇晃，逐渐自通道之中消失影踪。

　　吴鹏威目露深思之色，却听一旁虎魄子骇然叫道：“我听说众仙坟墓被一个超级仙器守护，吴兄弟，这莫非便是众仙坟墓的终极守护机器——零！？”

　　吴鹏威摇头不答，目光落在通道之上，忽然，招呼一声蝰蛇，举步而行，背后虎魄子犹豫一下，紧跟吴鹏威身后。

　　这一条通道长足千里，周身尽被琉璃光彩覆盖，吴鹏威一步踏上，光彩湛湛，恍若踏在虚空之处，再看周围，通道四处云雾尽数退避，而云雾之中所具迷幻之力也全然消退，全无一点威胁。

　　身后虎魄子啧啧称奇，大为赞叹，这霞光通道竟然能够阻隔云雾迷幻之力，旋即神情兴奋，莫非这通道竟然能够指引他们离开此处？

　　千里通道，以两人速度，足足用了一个时辰方才来到通道尽头。

　　通道尽头处，是一个巨大的符文标识，符文足足有三丈方圆，金光灿灿，虎魄子伸手上前，却陡然遇到一股阻力，将他的手指弹开。

　　“难道是绝路？”

　　虎魄子心中一跳，好不容易有了机会，莫非就此断绝？然而此刻，却见吴鹏威伸手抚上硕大符文字迹，一缕气血之力涌入符文之中，符文金光顿时大作，一丝力量从四周出现，符文旋转，转眼消失，取而代之，却是一跳急速旋转的时空通道。

　　虎魄子见状不由愕然，但见吴鹏威身体一纵，投入那急速旋转的通道之中，旋即身体一闪而没，一旁蝰蛇紧随其后，刹时间，整个通道当中仅剩下虎魄子一人。

　　虎魄子唯恐通道封闭，急忙涌身跳入，只觉周围一黑，身体恍若瞬间变得全无一丝重量，于刹那光景之间，眼前风景变化，已经进入一处全新空间之中。

　　吴鹏威望着面前浓密森林，一阵清爽冷风吹过，绿波荡漾，令人精神为之一震，只是不知零将通道设到了何处。

　　吴鹏威举起手掌，手掌之上，蓦然闪现出一方符文印记，符文印记与方才通道尽头处的符文竟然一模一样，便在刚才冲出时空通道之时，这一方符文印记悄无声息出现，只需一点气血之力催动，便能在此激活时空通道，重新进入那一方空间之中。

　　察觉背后虎魄子出现，吴鹏威转身笑道：“虎兄，如今出得众仙坟墓，可有什么打算？如若无事，不如去我赤水城里一游如何？”

　　虎魄子沉默片刻，笑道：“兄弟，你我虽然相处不足几日，但也算投机，我也不瞒兄弟，兽魄宗和傀儡宗同处一星之上，互不相容，而我来之前，和傀儡宗关系已然十分僵硬，我来众仙坟墓时间不短，需要回宗门看看，他日若有闲暇，必去兄弟府上一观。”

　　吴鹏威闻言，也不强留。

　　“既然如此，虎兄多多保重，若有什么事情需要帮助，可传信与我，我自当尽力。”

　　虎魄子哈哈一笑：“好，他日若有麻烦兄弟地方，还请兄弟多多援手，我便不多做停留，这就要离开了，兄弟多多保重。”

　　说着，虎魄子不等吴鹏威说话，身体陡然冲出，迅速消逝于远处密林之中。

　　吴鹏威淡然一笑：“虎魄子也算是至情至性，心怀耿直，是一个值得交往的朋友，而且是兽魄宗实力最为强悍的虎魄一族，若能善交，日后倒也不失是一方助力。”

　　回神过来，吴鹏威忽然以手拍额，神色愁苦：“混蛋，竟然忘了询问那个虎头家伙此地是什么地方，我该怎么离开？”扭头看着一旁伺立蝰蛇，问道：“蝰蛇，你知道这里是哪里？应该怎么离开吗？”

　　蝰蛇闻言，不由愕然无言，暗道：“我沉睡十万余年，就算十万年前我活着的时候，也鲜少离开仙尊的无尽之海，对这个世界本来就不十分清楚，现在十万年后，这个世界早就变化的我都不知道了，你竟然问我？”

　　赤天城中，一如既往的繁华，车如影，人如龙，诸多行人贩卒行走于街头小巷，倒也是一片安静祥和。

　　此刻，诡刀商会生意一如既往的火爆，诸多散修人士行走在诡刀商会门店之间，挑选自己中意的魂器。

　　得益于猫小玖发达的生意头脑，诡刀商会声名不断壮大，乃至于附近城市亦有不少散修前来此地购买，如今猫小玖不得不开始考虑下一步的扩展计划。

　　便在此时，一个灰头灰脑的少年突然出现在商会当中，少年一声衣服沾满尘灰，看似是从十分遥远的地方而来，一双眼眸淡然生光，看着商铺之中人头攒动，不由咧嘴而笑。

　　忽闻声旁一人叹气道：“这诡刀商会魂器品质是很好的，可惜每日里仅仅只卖十把魂器，而且品阶越高，数量也越是稀少，真他奶奶的，为了得到一把四品魂器，我都等了三天了，竟然一个比一个出价高，硬是把老子给顶下来了，晦气，希望今天不会出现这种情况。”

　　少年闻言，一双眼睛微微一闪，不知道猫小玖这是打的哪门子主意，不过对于猫小玖的经营之道他还是很放心的，一双眼睛扫了一眼商会情景，便要上楼，此人正是吴鹏威。

　　便在此刻，忽听门外一阵喧哗，几个人排开众人，直入商铺之中，几人之中，中间一人细眉柳目，神情傲然。

　　吴鹏威望见这几人，目光一闪，暗道：“竟然是万珍阁的人！看来万珍阁又来了强者高人了，中间那一人气宇不凡，但却未免有些盛气凌人，于锻器一道，首要不骄不躁，而大凡这类人，虽然凭借一股勇悍之气，能够冲出一片天地，然而若心境不固，必然难以达至更高境界，此人若论锻器一道，最多在大师一级。”

　　吴鹏威只是一眼扫去，不仅看出对方锻器大师身份，且暗中指出了他的心性进境。

　　“快叫猫小玖出来，我们大人……！”

　　不等那个家伙一言说完，便听一个火爆声音传来：“那个混蛋，竟然敢直呼九爷我的名讳，活不耐烦了。”

　　噔噔噔……

　　一连串脚步声犹如爆豆一般接连响起，猫小玖气势汹汹从楼上狂奔下来，见到面前几人，眉毛一挑，大声道：“我道是谁，原来又是你们万珍阁的一群鸟蛋啊，前两天我就听说关临死了，铁老头也在锻造上被我们诡刀大师打败了，一蹶不振，只怕撑不起赤天这一亩三分地了，你们上面又派了两个杂毛过来，当家掌柜叫沈乐，还有一个勉强入门的锻造老头叫什么来着……红眸，他叫什么来着，一点名气都没有，九爷我记不起来了。”

　　尾随猫小玖下来的红眸闻言，自然明白猫小玖正在消遣眼前这个万珍阁的家伙，故作沉思一番，十分无奈又兼遗憾的道：“那个家伙着实没有什么名字，名字也土气的很，很难记，九爷，我也记不大清了，好像是叫猪……可乐，好像是这样的，应该没错。”

　　“猪可乐！？”猫小玖故作讶然，大声道：“猪可乐，难道他是兽魄宗的猪头？可乐，是了，猪头一向都是十分蠢笨的，被人逗弄，一定十分可乐。”

　　此刻，被万珍阁数人围在中间那人脸色铁青，陡然左手虚空一抓，周围空气恍似塌陷一般，凭空生出一股磅礴大力，直抓猫小玖。

　　“哼，敢跟九爷我动粗，活不耐烦了！”猫小玖眉毛一挑，手掌一翻，一把魂器短剑显于手掌之中，短剑横切，内中陡然出现一条巨大蛇影，大蛇一头冲出魂器，顺着引力迎头而上，与对方一抓相撞，立刻引起周围一股强风，店内人头攒动，几人竟然难以立稳，摔倒在地。

　　

第633章 赌战

　　吴鹏威眼睛微眯，这个猪可乐倒是有几分实力，竟然达到了神侍巅峰，这一抓之力虽然仅仅用了七成力量，然而猫小玖也必须用上全力甚至使用器灵冲击方才能够抵挡。

　　“猫小玖最近实力也见大涨了，竟然凝练出了二十条真龙之力，达到了高级精卫的实力。”吴鹏威一眼看穿了双方真正实力，淡然而观，只见猫小玖一双柳眉倒立，手上擎着迷毒魂剑呵斥道：“猪可乐，别人可乐你，九爷我不吃你这一套，怎么？上次万珍阁输的一败涂地，这一次你莫非是要来讨回场子，可以，九爷我给你这个机会，只要你能造出一把五品魂器能够与我手上这把迷毒魂剑撞击而不断折，就算你们万珍阁有两把刷子，不然趁早给我滚蛋！”

　　看着猫小玖一副气势汹汹却又摆出一副大人大量的模样，心下暗笑：“这猫小玖，我这把迷毒魂剑可是利用特殊方法炼制，即便是六品魂器也不能将它如何，且内中器灵更是即将突破之惶蛇，实力达到神侍巅峰，五品魂器之中，即便是师父鬼大师所锻造杰作也未必能够对他造成丝毫伤害，这猪可乐这一次遇到猫小玖，只怕当真要可乐了。”

　　“猪可乐”闻言面目铁青，他早闻猫小玖手上魂器之威，然而他自忖于锻造一道要超出铁大师一段，再望猫小玖手上魂器，赤红暗淡，毫不起眼，心中冷笑一声，眼色一挑，边上一人会意，踏上两步叫道：“我们‘猪可乐’……朱乐可大师……！”

　　这人是万珍阁一跑腿属下，实力仅有天兵境巅峰，方才听闻猫小玖调笑，心中本感好笑，此刻说话，竟然不自觉将朱乐可大师名讳颠倒过来念成了猪可乐，这一下顿时惹恼了朱乐可，被猫小玖调笑他还能忍，然而此刻属下言语，竟然出现如此重大错误，顿时怒火蒸腾，一把抓住那人，抓上用力，立刻将那人双肩捏碎，提起身体扔了出去。

　　“蠢材，废物，难怪关临会败于如此一个小女人手上，就连手下也调教的此般废物，不败才怪！”

　　朱乐可暗压心头怒火，冷然说道：“猫小玖，猫九爷，此次我来，便是来欣赏上一次赏刀大会第一魂器，不过我看，也未必有多么出色，在下不才，倒是愿意试炼一柄魂器，与这把短刃一比。”

　　朱乐可顿了一下，观望四周，却见周围之人竟然目露嘲讽之色，心中顿时不快，这把魂器观其方才之威，虽然凌厉，却也只能够算得上是五品上游而已，自己身为大师即便匠师，若是潜心锻造，未必不能超越，目光更见凌厉：“若是在下得胜，还请猫九爷识趣点，就此撤了这诡刀商会，那诡刀大师，从此也要加入我万珍阁，或者从此隐退，如何？”

　　吴鹏威闻言，冷笑一声：“算盘打得不错，是个当家掌柜的材料！不过猫小玖若是如此容易对付，也枉了他作为自己合伙人的身份了。”

　　果然，只听猫小玖发出一声不屑嗤笑，说道：“猪可乐，别人唤你可乐，你还真把自己当可乐了，这个赌注，难道你不觉可乐吗？不过，我倒是可以答应与你，然而，如果阁下失败，是否同样要从此在神念世界撤掉万珍阁，你们阁中那些云英未嫁的大师什么或者从此拜入诡刀门下，又或者从此隐居呢？”

　　朱乐可闻言顿时一讶，全没想到猫小玖言辞竟如此犀利，撤掉万珍阁？笑话，万珍阁如此庞然大物，身家丰厚，岂是说撤便撤的，而且他仅只是万珍阁中一匠师而已，又有什么资格。

　　吴鹏威暗自一笑：“猫小玖怕是要进攻了！”

　　果然，猫小玖一句堵住对方，锲而不舍，冷然说道：“你家九爷谅你也没这个能耐，不过九爷我大发慈悲，却可给你一次挑战机会，若是猪可乐你败了，万珍阁从此退出赤天，生意范畴从此不许踏入赤天一步，若是赢了，赌注便照你刚才所言，撤掉诡刀商会又有何妨！”

　　猫小玖对自己手中迷毒魂剑自信非常，即便是面对六品魂器亦然不败的迷毒魂剑即便是宗师级别匠师锻造同级魂器，也未必能够胜得过迷毒魂剑。

　　以一场赌注换取万珍阁退出赤天范围，去除一个绝对的竞争对手，争取利益最大化，猫小玖正是打的这个主意，在一开始，她便在不停以此为目标，去刺激对方，去激怒对方，而如今，他已经成功踏出了第一步。

　　吴鹏威自然明白猫小玖心中所想，冷眼旁观，却见朱乐可连线迟疑之色，显然不敢专主。

　　“怎么？不敢？又或是没这个能耐？还是不信你家九爷，赌注需要公平，没有这个本事，便不要来这里当赌徒，费了你家九爷唇舌，这茶水费可是不会减免的。”猫小玖继续鼓动。

　　果见朱乐可被猫小玖一番言语刺激的脸色涨红，怒声道：“赌便赌，这点主我还是担当的起的。”

　　吴鹏威暗自笑了一声：“成了！”

　　猫小玖立刻遣人回房取了文房四宝回来，当众立刻一纸赌书，让红眸递于朱乐可。

　　朱乐可此刻也是心中惴惴，然而箭在弦上，不得不发，一言既出，又是诸多人口，若是此刻反悔，传了出去，他朱乐可从此也不用在神念六界厮混了。

　　此刻，在他身旁一人低声提醒与他：“朱大师，这事事关紧要，还是我去禀报沈会长……！”

　　闻言，朱乐可心下顿时再做沉吟，此时着实重要，胜了自然能令他在万珍阁地位大升，若一旦失败，只怕必将受到重责，前程尽毁。

　　猫小玖见状，嘿然而笑道：“猪可乐大师若是做不了主，就不要浪费你家九爷的时间，这便退了，放心，这事我不会传出去的，毁人前程，这点德分九爷我还是有的。”

　　朱乐可心中顿时大怒，暗道：“说的轻巧，你是不说，然而此地诸多人口，他们又岂是善茬，若是就此退却，名声大坠，前程尽丧，倒不若答应与他，我便不信，我几乎触及宗师境界的实力竟然无法战胜与他。”当即冷叱那名属下：“滚开，难道我还会怕了他不成。”

　　大笔一挥，于书文上签下字迹，走到此步，朱乐可心下也干脆放下得失，冷然说道：“猫小玖，时间便定在半月之后龙月阁赏月品刀如何？”

　　“何必如此费力！”

　　不等猫小玖答话，一个声音陡然传出，顿时引得周围人群侧目以对。

　　但见以青年淡然而笑，身上衣衫尽皆染灰，然而神态平常自然，于众人目视之下漫步走出人群之中，行到双方中间，笑道：“半月之后，诡刀大师未必会有时间给你拖延，不如便在现下此刻，一决胜负，岂不干脆！”

　　正是吴鹏威！

　　朱乐可并不认识吴鹏威，闻言双目横对，冷然问道：“你是何人？”

　　猫小玖见到此人，不由心花怒放，内中却又生气一丝愠怒：“这死鬼一去十数天，早就回来，竟躲在人群之中见我出丑为难，真是该死，惹恼你家九爷，我要你好看！”

　　红眸见到吴鹏威，忍不住面露微笑。

　　“在下吴鹏威。”吴鹏威微微一笑，云淡风轻，与朱乐可对视。

　　“吴鹏威，原来是你，嘿嘿，早就听闻诡刀商会两个当家主人，一是猫小玖，一是吴鹏威，只是不知这赌注规定你可做得了主！”

　　朱乐可目视猫小玖，后者假装不见，冷然道：“闭上你的驴眼，看你家九爷作甚！”

　　朱乐可心下暗怒：“好你个猫小玖，待我拆了你诡刀商会，定要让你好看！”

　　吴鹏威揉揉鼻子，不知猫小玖又为何事愤怒，笑道：“诡刀商会的事情我还是能做主一二，若是你答应，我现在便能请诡刀大师出面。”

　　朱乐可闻言，迟疑一下，问道：“现在若是你能提供诸多材料，倒是不无不可。”

　　“不，身为匠师，除了锻器之外，还要懂得识器、品器、补器，诸多法门，不亚于武道神通，恰好刀痴独孤楚独孤前辈便在会中，因为某些原因，令他手上魂器残缺，需要诡刀大师补器，若阁下同意，诡刀大师倒是愿意和阁下在补器一道上分出个高低胜负，而且此般比试，倒也不用费时费力，收集材料兽魂，令人久等。”

　　吴鹏威一番言语，立刻让周围欲图一观热闹之人大声赞同，舆论之下，吴鹏威倒也不惧对方拒绝。

　　果然，朱乐可迟疑一下，说道：“若是当真如此，倒也不失是一个方办法。”

　　吴鹏威鼓掌一笑，赞道：“朱大师果然快人快语，行事果断，我这便去请诡刀大师，不过却有一处不便，诡刀大师甚喜清净，不愿与人相见，还需请各位移步雅阁静候！”

　　朱乐可好不容易听见一举赞赏，心下顿时觉得舒畅，只认为这诡刀商会倒还有一人令人甚喜，当下答允，步入二楼。

　　

第634章 魂刀斩龙

　　二楼雅厅，百十人居于一间大厅之中，虽然客厅并不算小，然而容纳这许多人依旧颇显拥挤，更兼这次人呼朋唤友，不消片刻，竟又来到数十人，围在走廊过道之上，只为一睹这诡刀商会真正幕后高人诡刀大师庐山面目。

　　“朱大师且先在此暂留片刻，我这便去请诡刀大师。”吴鹏威道声抱歉，退出雅室，猫小玖紧跟身后。

　　两人来到一间房中，猫小玖压抑怒火终于控制不住：“你这个鬼头，何时回来的，竟不通知我一声。”

　　吴鹏威挠头一笑道：“我也是刚刚回到，正欲上楼便见这厮领人过来，我只是想隐在暗处听他说道些什么，倒不是存了心思看你。”

　　猫小玖闻言脾气依然不减，然而此刻却不得不暂压下来，问道：“这猪可乐我遣人打听过，实力怕已经达到大师境界，也是一个不可小视的人，你有几层把握能够胜他？”

　　吴鹏威微微一笑，随手脱下外套扔在一旁，却骇了猫小玖一跳，急忙退了两步骂道：“你干什么？”

　　“当然是换衣服了，莫不成我穿那么一身衣服出去？这一次我可是从很远地方几经辗转方才回来，几身换洗衣服尽数脏了。”吴鹏威从旁边衣柜之中取出一套干净衣衫套上，顿生风采。

　　“你的消息怕是有误，猪可乐于炼器一道怕是已经接近宗师水准，不然见我魂剑必然畏缩。”吴鹏威淡然一笑道：“不过即便如此，他也非是我的对手，这人我要收服与他，倒是商会一大助力！”顿了一下，又问：“红眸去请独孤楚没？”

　　“哼，我已经来了！”一声略带怒气的闷哼，独孤楚推门而入，望了一眼吴鹏威，薄怒道：“吴小子，你们打赌竟将老夫卷入其中，老夫魂刀竟成你们赌具，你到底打的什么主意。”

　　“前辈莫非是怕了万珍阁，不敢参赌，怕其报复？”吴鹏威淡笑望着独孤楚，后者闻言脸色微微一变，旋即冷笑一声道：“吴小子，别想激怒老夫，没用。”

　　“这便是了，我可保证，一日之后，必还前辈一把全新斩龙！”

　　“此言当真！？”独孤楚满心疑惑。

　　吴鹏威哂然一笑，自信满满。

　　朱乐可静坐边上雅室之中，一炷香之后，早已等得不耐，喝问边上红眸：“你家主人怎么还不回来？”

　　红眸低眉敛目轻声道：“诡刀大师性格孤僻，怕是有些耽搁。”

　　朱乐可冷哼一声，倒是无可奈何，便在此时，猫小玖协同独孤楚在雅室门前出现，随后两人过来，三拳两脚将门旁墙壁尽数拆除，将房内情景尽数展现外围围观众人面前。

　　朱乐可眉毛一挑，旋即醒悟，冷哧一声问道：“诡刀大师怎么还不出现？”

　　猫小玖斜眉怒目说道：“诡刀大师便在隔壁，他素喜清静，不愿与诸人相见，便在隔壁应对阁下挑战。”

　　“隔壁！？”朱乐可目光一闪，左手一挥，一缕青光卷起一股勃然大力横冲而去，径直撞向边上木墙。

　　“哼，鼠辈敢尔！”

　　独孤楚怒哼一声，单掌一伸，后发先至，随手握住那一缕青光，轻轻一捏，顿时将这一股大力消弭于无形。

　　“魂将巅峰，你便是独孤楚！？”

　　独孤楚瞥了一眼朱乐可，闷声道：“不错，便是老夫。”

　　朱乐可嘿嘿一笑，不再多嘴。

　　猫小玖一切准备妥当，当即宣布：“万珍阁朱乐可挑战我诡刀商会诡刀大师，此战若是万珍阁失败，从此退出赤天，且朱乐可脱离万珍阁，加入我诡刀商会之中，诸位赤天朋友见证，九爷我在此感谢。”

　　朱乐可闻言，眉毛一挑，问道：“猫小玖，猫九爷，那个同意失败便要加入诡刀商会？”

　　“方才楼下，又是那个说若诡刀大师失败便要加入万珍阁的？既然要赌，便要公平，莫不成我撤销诡刀商会还要赔上诡刀大师不成，莫非你要反悔？”

　　朱乐可顿时哑然，猫小玖不再理会朱乐可，对身旁独孤楚说道：“独孤前辈，便请你将魂刀斩龙请出，与诸人观看！”

　　独孤楚心中虽有百千不远，然而有求于人，不得不拿出斩龙，呈现于诸人面前。

　　三米长大魂刀，全无一丝气息，陈放于一张长桌之上，独孤楚叹息一声，目光柔和，望着桌上魂刀，仿若情人，将其缠身黑布解开，露出其中刀身。

　　魂刀刀柄奇长，刃身却如火一般赤红的大刀，造型刚猛，却在刃身中间断裂了一条明显的裂隙，如一条扭曲的毒蛇。

　　猫小玖尚是第一次见到独孤楚魂刀，瞄了一眼，心中不由叹息一声：“真是一把上好魂器，若是完好，只怕品级不下六阶，如此等级魂器，只是不知吴小子能不能将他修复。”

　　猫小玖并未多看，而是扫了一眼身后蠢蠢欲动的朱乐可，不屑道：“猪可乐，来看刀吧。”

　　朱乐可横了一眼猫小玖，心中暗怒，然而大敌当前，也不再与猫小玖多费唇舌，大步上前。

　　魂刀入目，朱乐可不由一呆，那一道裂缝如毒蛇般触目生惊，凑近细看，又将斩龙拿入手中，瞳孔豁然闪出一缕异亮，青光朦朦，映入斩龙，竟是神通瞳术。

　　这神通瞳术乃是无穷秘典二百瞳术中排名九十八之青光瞳术，术能察微辨细，查人所不能查，辨人所不能辨，正是赖此凭仗，朱乐可方才胆敢与诡刀大师一战。

　　片刻之后，朱乐可放下魂器，闭目几息，沉声道：“刀是好刀，六品魂器，刀身裂缝，乃是人以剧毒上品魂器划裂，经时长久，最终断裂。”

　　独孤楚扫了一眼朱乐可，微微点头，旋即一声叹息：“所言不错，然而比之诡刀大师，却大为不如。”

　　朱乐可闻言面色一变，只听独孤楚言道：“你以神通瞳术方才看出刀身裂缝来源，而诡刀大师只是一眼便看出了其中根源，孰优孰劣，不言而喻。”

　　“你说诡刀大师并未利用任何神通之术便能看出此刀损坏根源？”朱乐可面色一沉，若是当真如此，这诡刀大师眼里比他朱乐可实在高明太多，不过他却并不深信，反唇道：“此刀损坏，颇为诡秘，世上若当真有能不借用任何神通术法看出其根源之人，举世绝不超过十指之术，且都是宗师水准匠师，诡刀大师虽然厉害，但据闻其最高杰作，也仅只是猫会长手上那把五品魂器迷毒魂剑，未必能够做到如此境地吧。”

　　独孤楚目光一闪，冷冽目光落在朱乐可身上，神情淡漠，魂将巅峰气势盖顶压迫，不怒而威，冷然道：“你这是不信我？”

　　朱乐可见状，心中微跳，后退半步，然而他贵为万珍阁大师，大场面的确见过不少，且背后有万珍阁撑腰，对方虽是魂将，但倒无多少惧怕，昂然道：“非是怀疑，只是世上神通众多，或许诡刀大师另有隐秘神通，又或者早闻前辈魂刀异常，因此说来倒也不算稀奇。”

　　朱乐可这一番话倒是引得周围围观人众暗自点头，然而“刀痴”独孤楚一身实力盖为魂将巅峰，又是声名赫赫，言下自当不虚，一时间，倒是令人难以分辨。

　　独孤楚冷目一对，良久，方才慢慢说道：“好，好！”说完，便不再言语。

　　猫小玖凑上来，眉目含煞：“猪可乐，既然你能分辨出刀身损毁原因，也算你有点门路，然而接下来，能否重练魂刀，将他重续，便要各见真实本领了，诡刀大师便让你先来，若你能重新接续斩龙，诡刀大师便自动言败，若是你不能做到，而诡刀大师能够完成，那么，希望你能遵守诺言，嘿嘿，嘿嘿！”

　　猫小玖一连冷笑两声，令朱乐可神情一凝，眉头瞬间紧皱起来。

　　斩龙破损之处，明显是某种毒素渗透魂器，以致魂器脆弱之极，难以承受重练之重，哪怕只是返炉片刻，怕也要碎裂，除非实力达到真正的宗师甚至以上水准，或许有希望重续断刃，然而如此匠师，整个神念世界怕也不到二十之数，且个个地位非常，又岂会来到赤天这样一座并不算特别富裕的城市。

　　朱乐可沉吟良久，虽然诡刀大师开出条件对他而言已然占有许多便宜，可是依旧没有丝毫良方能够修补损毁如此严重魂器。

　　一个时辰，对于神念世界之人动辄百年千年寿命着实不长，然而周围围观人众却大感不耐，不时有人出声抱怨。

　　“猪可乐，你到底想要磨蹭到几时。”

　　“就是，若是不能，便让与诡刀大师，免得浪费大家时间。”

　　……

　　朱乐可对此不闻不问，一双眼睛紧盯斩龙，眉头紧皱，良久，终于发出一声喟叹：“此刀以我能力，不能修补。”

　　

第635章 修复斩龙

　　“此刀以我之能，不能修补！”

　　朱乐可颓然一叹，复又抬头，望向隔壁：“此刀损毁程度，已到终点，哪怕是一丝火气，也能轻易使其碎裂，非宗师级别匠师，根本完全无法将其重铸，不过据我所知，诡刀大师如今最高杰作不过乃是一柄五品魂器而已，距离这宗师境界只怕还有一段距离吧。”

　　说到此处，朱乐可目光炯炯，望着隔壁。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　隔壁传来两声掌击，红眸闻声而动，双手托起桌上斩龙，弯腰屈身，低声道：“烦请各位稍等。”言毕，拖着斩龙进入隔壁房间之中。

　　众人目光随之移动，甚至有人靠近过去，却被猫小玖几声大喝给赶了回去，不过依旧有人欲从红眸进入之时所开门缝中窥见诡刀大师，不过最终以失望告终。

　　十息之后，房门再次打开，红眸从内中走出，朗声说道：“诡刀大师说此刀损毁严重，然而却可修补，但是需足一日时间，若是各位有暇，便在此地等候，诡刀商会尚有几柄魂器库存，便与各位观赏，若是看中，可九五折购买。”

　　这些人本就为了魂器而来，此刻闻言，不由大喜，不想看场比赛，不仅能过足眼瘾，反而能得此便宜，纷纷叫好。

　　不消多时，数十把魂器纷纷陈上，诸人眼看比赛还需一日光阴，倒不心急，况且诡刀大师躲在房中无法得见，各自下楼观赏购买魂器，顷刻间，二楼人去楼空，仅剩不到十数人依旧逗留围观。

　　吴鹏威盘坐房内，观望手中斩龙，虽损毁严重，却非是不可修补。

　　手指轻弹，一团拳头大小无明魂火缓慢飞出，凌空分作四团，四团无明魂火缓慢幻化，径自凝做四大符箓幻兽。

　　银锤象、金翼钳龙、刺剑将军、混沌四方炉尊！

　　斩龙通体是由紫心铜加上少许水纹银铸炼而成，刀身坚韧，算得上是六品之中上等魂器，然而因为腐蚀而成裂缝原因，令得魂器断折，即便内中器灵业已消失，而因为腐蚀原因，令得这把魂刀脆弱不堪，即便一丝火气也足以将他碎裂万段。

　　如此大伤，原非普通匠师所能修补，即便是宗师级别匠师，非有特殊能力者也是不可。

　　鬼大师给吴鹏威藏书丰富，内中对魂器修补之道也有许多见解精辟之作，其中就有一门转符补器之法。

　　大凡魂器，必要于器胚之上刻下封魂符箓，唯有封魂符箓方才能够让以凡胚变作魂器，而斩龙断折，内中封魂符箓本就已经破损，若想在原阵上修复，必然要大为损耗匠师气血之力，以气血之力催运符阵，而且精琢之时，不能有丝毫偏差，否则不然，斩龙便会彻底破碎。

　　然而转符补器之法却并非是在原有符阵上修复，而是利用新的封魂符箓阵替代原有封魂阵，从而接驳短刃，如若使用得当，甚至能提升原有魂器品质。

　　吴鹏威自乾坤袋中取出一块水纹银扔到四大符箓幻兽之中，魂火符箓着实是天下一等一的奇火，尤其是吴鹏威的无明火更是火种至尊，以此火源之力催运魂火符箓，旁人煅烧一日未必能够轻易融化的水纹银，吴鹏威仅用盏茶时分便已融化。

　　金翼钳龙缠住水纹银，银锤象长鼻举起，挥舞巨大银锤重击而下，混沌四方炉尊魂火大方，两个时辰之后，一把薄如蝉翼般的斩龙形体逐渐浮现。

　　吴鹏威嘴角露笑，刺剑将军豁然而动，剑刺胚体，朵朵银花绽放，条条细密纹路自剑下而出，端的是精妙唯肖，宛若一件十足艺术。

　　四品以下的魂器大多只需要刻制十字符箓，然而魂器一旦超出四品，符箓数量便要成倍增长，六品魂器需要刻下符箓几有五十之多，符箓多变，且要求精细，不能出现丝毫差池，即便吴鹏威现下实力大增，无明火更见雄浑，依旧须要仔细专注。

　　五十符箓逐渐完成，吴鹏威略舒口气，抄起身旁斩龙扔进其中，金翼钳龙双钳伸出，立即钳住断刃，银锤象巨大银锤轰然砸下，斩龙立刻发出一声脆响，便要碎裂，然而此刻，方才炼制胚体被瞬间贴合，混沌四方炉尊火势大盛，水纹银炼制斩龙胚体迅速变软，银锤象巨大银锤不停挥砸，竟是将这一方胚体逐渐砸入到了斩龙之中，与斩龙融为一体，便如重新融化炼制而成一般。

　　门外，已然八九个时辰过去，围观人群虽有诡刀商会茶水相待，然而一杯茶接一杯茶，便连之前茶叶也早已泡了不知几遍，全无味道，嘴里几乎淡出鸟来。

　　下去观赏魂器之人此刻也有诸多购买到称心魂器，重新上来，见到房门依旧未开，各自寻找位置坐下，知道魂器锻造必须僻静，倒也没有吵闹。

　　朱乐可心下焦灼，此战可是事关他日后前程，目光不住看向隔壁，有心想要探测，然而对方似乎早有预料，竟然以特殊方式封锁，以至于他根本察觉不到其中丝毫情景。

　　又是两个时辰，朱乐可豁然起身，叫道：“不是说好一日时间吗？怎么还不见好，待在此地，真是要闷死人了，我要出去吃点东西。”

　　说着，朱乐可大步便要离开。

　　猫小玖见状，心中不由暗骂一声无耻之徒，若是任由他离开，事后即便吴鹏威当真补好魂器，他也有言辞推说，自己并未亲眼见到，若是对方再无耻一些，此战只怕便要作罢，当即横身拦上。

　　“猪可乐，莫要在你家九爷面前耍宝，九爷可不吃你这一套，给我回去坐下。”

　　朱乐可冷哼一声，叫道：“怎么？莫非你诡刀商会竟要软禁我等吗？竟不许我外出进餐？”

　　猫小玖暗骂一声无耻，竟然反咬一口，不过他却并未慌张，好整余暇拖了张椅子过来坐下，拦在过道之前，说道：“猪可乐，你同样身为匠师，岂能不知锻器之时必须僻静，切忌大声喧哗，而且你与诡刀大师赌战结果未出，岂能离开，若是在你离开之时诡刀大师修复魂器成功，你却推说未见，我该如何？”

　　朱乐可被戳破阴谋，脸色微微一变，暗叫一声：“这猫小玖言辞果然犀利！”嘴上却道：“猫小玖，你莫要血口喷人，如此下作行径，我身为魂器大师，岂能容你如此侮辱。”说完，竟然一拳轰出，直击猫小玖胸前，拳势汹汹，拳身之上，竟卷起一片乌云笼罩，覆盖周围三尺之地，令人难见拳势落点，更何谈防御。

　　独孤楚一旁冷眼旁观，距离略远，却未曾想到朱乐可无耻之尤，竟然如此下作，借机发作，这一拳之威，以他神侍实力，猫小玖猝不及防之下，绝难抵挡，而且事后也可推说自己受辱愤怒之余没有多做思考，将此事大而化小，小而化了，而又想起吴鹏威与猫小玖间关系，若是猫小玖受伤甚至死亡，对方一怒之下，自己斩龙怕要永远别想有修复之日了，甚至还会迁怒自己，身为魂将巅峰，竟令一神侍级别在面前聒噪嚣张，颜面何存。

　　一念及此，独孤楚脸色顿时大变，怒喝一声：“鼠辈敢尔！”一抓凌空狂抓，若是朱乐可当真胆敢落实，他说不得，哪怕是得罪万珍阁，也要把他击毙抓下。

　　猫小玖也全然未曾想到对方竟会立刻动手，惊愕之下，急忙闪避，然而近在咫尺，双方实力差距又大，如何能够闪避得开。

　　便在此刻，陡闻一声犀利咆哮，一缕寒光破空而至，电光石火之间坠落猫小玖与朱乐可之间。

　　

第636章 邀请

　　寒光摇曳，亘立中间。

　　朱乐可被这一道寒光骇了一跳，一招未尽，急忙后退，便在此刻，只觉咽喉一紧，身体一轻，已然被人凌空提起，倒转回来，迎上是一双如火焰怒目，令他眼皮一跳，一股寒冽之气迅速将他笼罩，令他感到此刻这般，竟是如此接近死亡。

　　直到此刻，周围诸人方才看清，那一缕快速凌厉，骤闪骤至，惊退朱乐可的寒光，竟是一把大刀。

　　刀身古朴，刀柄奇长，刃身如火，造型刚猛，刀尖插在地面之上，入木三分，微微晃动，犹如火焰跳跃。

　　“魂刀斩龙！？”

　　围观人众豁然只听一人惊疑呼叫，旋即周围人众醒悟过来，细观大刀，不是斩龙又是什么？

　　“当真是斩龙魂刀，想不到诡刀大师竟然当真将他修复。”

　　“万珍阁大师都无法修复的魂刀诡刀大师竟然只用一日时间便轻易修复，诡刀大师之名果然名不虚传。”

　　……

　　诸如此言，不绝于耳。

　　猫小玖惊魂未定，但闻如此声音，方才不快尽数抛到脑后，暗道：“吴小子倒是有点能耐，竟然这边快便完全修补好了这一把破毁如此严重的魂器！”

　　朱乐可看到这一把修补完全的魂刀斩龙，不由面如死灰，全没想到诡刀大师竟然当真厉害如斯，这一把即便达到匠师宗师境界也未必能够修补完全的魂器竟然被他修复完全，如此实力，即便到达任何一方势力当中，也必然会被引以为贵宾代之，却不想竟然隐藏于这种市井街头，开了这样一家小店，朱乐可只觉脑中一阵空荡，念起那一纸书文，顿时只觉万念俱灰。

　　凭他一纸赌注，万珍阁从此退出赤天，虽然赤天只是一小城，并没多少重要地位，然而这种行为，无疑是给万珍阁这个庞然大物一个响亮耳光，而作为这种行为的直接推动者，自己必然会受到万珍阁最严酷的惩罚，一想起那种让人生不如死的酷刑折磨，朱乐可只觉自己便连活着的勇气也都没有了。

　　据此，朱乐可得出一个结论：“散修也是不容小窥的啊！”

　　魂刀斩龙！斩龙魂刀！

　　独孤楚目光一闪，落在那一把三米巨大的魂刀之上，眸中激动兴奋之情有之，感激多谢之情有之，诸般情绪，令他一时之间竟难自已，随手封了朱乐可一身神通，如丢垃圾般扔到一处角落，微颤的双手轻轻抚摸上斩龙魂刀。

　　熟悉的感觉自魂刀涌入身体，令他忍不住拔刀长啸一声，气贯长虹，三米大刀猛然举止头顶，狂劈而落，二百五十条真龙之力自背后显现而出，随后齐齐咆哮冲入斩龙之中，三米大刀陡然再一次暴涨三米，怒火腾飞，周围温度骤然升高，如是蒸笼，六米狂刀化作蛟龙盘旋，狂猛劈落，如此威势，令周围人群顿起一阵骚乱，争相躲避。

　　“叮！”

　　一声乍然脆响，刀光火影，龙盘虎踞之势顿然消失，却见一人站立与独孤楚面前，两米长枪，一尺枪锋抵在斩龙锋芒之上，将其力量完全抵消。

　　正是吴鹏威。

　　“前辈手下留情，我这诡刀商会暂时还没有重建打算，你若是就这样拆掉，外加下面魂器，只怕前辈需要大出血了。”

　　吴鹏威微微而笑，目光紧盯独孤楚。

　　后者满脸红光，闻言大笑，斩龙瞬间挥手，目光闪过一缕惊讶之色，不过很快隐去，笑道：“此言不错，老夫纵横南北，千年下来，积存也没有多少，若是毁了这里，赔偿起来，那一点积蓄只怕还不够看那。”

　　吴鹏威收回烧海长枪，笑道：“多谢前辈。”

　　独孤楚望着吴鹏威，忽然笑道：“少年英雄，我辈怕是要退让了，哈哈，吴小子，这一次独孤楚算承你一情，日后必有回报，这便告辞，若有需要，遣人前往刀魂山告知一声，必当尽力而为。”

　　吴鹏威忽而一笑道：“前辈且慢，晚辈现在便有一事相求。”

　　独孤楚眉毛一条，望着吴鹏威目光，心里忽然升起一丝不好的感觉。

　　“哦！？什么事，你且说来听听！”

　　吴鹏威淡然一笑道：“诡刀商会是我一手打拼出来的商会，然而如今规模尚小，难免会有宵小之辈觊觎窥视，我想请前辈加入诡刀商会，不过请前辈放心，等闲事情，也不敢劳烦前辈，只要前辈在我商会遇到危机之时出手相助便可。”

　　在吴鹏威说话之初便预料到他所言事情必然不好解决，却没想到对方竟是要求他加入诡刀商会，这等于是将他栓到了这个前程未知的商会身上，日后一旦诡刀商会有所事情，便需要他出面解决，这个要求一旦他答应下来，便不是一件事情，而是答应了无数件事情，有心想要拒绝，然而方才刚做下承诺，此刻若是拒绝，岂不是自毁名誉，自打耳光！

　　独孤楚一时之间哑然无语，竟不知道该如何说话，眼观吴鹏威脸含笑意，平淡之中竟让他看出一丝狡黠，暗骂道：“狡猾的小子，竟然如此要求，真是气煞老夫也。”

　　独孤楚一双手紧紧握住斩龙巨大刀柄，怔怔立在当地，不知道该如何进退。

　　吴鹏威微微一笑道：“不知前辈意下如何？”

　　独孤楚呆立良久，却怎么也想不出丝毫办法来拒绝吴鹏威提议，喟然一叹，愠怒道：“狡猾的小子，不想你竟然是给老夫下了个巨大的圈套，就等老夫往里跳了，唉，失误，失误啊！”

　　独孤楚满心不忿，却不知道该往何处述说，便连方才斩龙修复的喜悦也消散不少。

　　“多谢前辈，日后诡刀商会定以贵宾之礼相待。”

　　吴鹏威一笑作揖，旁边猫小玖心下暗喜，暗道：“这小子果然鬼灵精怪，三言两语，便把一个魂将巅峰强者纳入本商会之中，极大的提升了商会防御力量，九爷我眼光果然不错，嘿嘿，嘿嘿！”暗喜中，就连最后愠怒也抛到了九霄云外，一双目光盯着场中吴鹏威，越看越觉欢喜。

　　猫小玖当即跳入场中宣布道：“今日诡刀商会有幸请得‘魂刀’独孤楚前辈加入商会之中，但凡今日购买本商会魂器者，一律八折优惠，已经购买者，按照原价八折将多收钱币尽数返还！”

　　猫小玖此言无意大投在场所有人心思，令人只觉这诡刀商会不仅魂器品质优良，便是掌柜会长也是充满人情味道，令人欢心。

　　眨眼之间，道谢声中，已经购买魂器者去楼下领取返回钱资，未能购买到魂器的人也纷纷下去重新挑选，而猫小玖也特意将所有库存一律取出，任人挑选。

　　独孤楚看到这番情景，也是发出一声赞叹，如此经营，难怪万珍阁会倾力打压，以后只怕自己身上包袱越来越重了。

　　吴鹏威笑了一声，令红眸提起角落里朱乐可，万珍阁人欲拦，但是被吴鹏威随后一挥，尽数甩出了诡刀商会。

　　雅室中，独孤楚闭目盘膝，对身边事情不闻不问，吴鹏威伸手解开朱乐可身上禁止，淡然道：“赌战胜负已分，赤天许多人皆有见证，你是逃不脱的，我诡刀商会正是起步阶段，加入我们，日后昌盛，必有你一分功劳。”

　　吴鹏威淡淡目光与朱乐可对视，后者将脑袋撇开，惨然道：“杀了我吧，那份功劳，我不寄望，万珍阁强大，非你能够想象，虽然此战胜利，万珍阁或许会退出赤天范围，然而他日必将严酷打压，你们起不来的，与其到时被捉回酷刑折磨而死，倒不如现在图个痛快，杀了我吧，我不会加入诡刀的！”

　　

第637章 生死返魂丹

　　万珍阁势力强大，竟让朱乐可连一丝反叛之心都无法升起。

　　吴鹏威目光一闪，屈指一弹，一粒墨黑丹药落在朱乐可面前。

　　“这是一枚丹药，一枚奇极丹药，服下之后，可弹指之间，致人死亡，即便对方有通天之能，也断然无法将你救回。”

　　迎着朱乐可讶然目光，吴鹏威淡然一笑，将他一身神通完全封印，叫来红眸，带他离开。

　　房中顿时只剩下吴鹏威与独孤楚两人。

　　“小子，你倒地打的什么算盘，痛快些说出来，也让老夫明白自己究竟陷到了什么圈套里面。”

　　独孤楚好不容易得此空暇，急忙问出了内心疑问。

　　“呵呵，前辈多虑。”

　　“哼，小子，老夫活了几千年，别在老夫面前耍什么心机，我知道你必然有更大目标，而且你应该明白摩诃宗所立‘止武’规矩，老夫即便答允加入诡刀商会，但即便是商会遇到危机，也是不能动手，你仅仅只是得到老夫名号而已。”

　　“呵呵，前辈会有机会的！”

　　吴鹏威笑了一声，转身带上房门离开。

　　房中独孤楚愕然而立，仔细回味吴鹏威言语，豁然省悟，暗叫一声：“莫非这小子竟然再打赤天主意？”想到此处，便连独孤楚也颇感惊愕，一时间难以接受，然而旋即响起吴鹏威与自己硬碰一击而不落丝毫下风，实力最少已在魂将中阶，如此实力，若是当真与赤焰杀冲突起来，便算是孤霞姥姥也难以护得他们周全。

　　是夜，夜幕深邃，恍若无形大嘴，欲将世界万物尽数吞噬。

　　一片静寂之中，陡见五道身影自赤天城中飞起，当先一人，身高九尺，头戴黑面蒙巾，一双眼睛精光冷冽，迅速掠起，来到诡刀商会附近一栋房屋之上，伸手一招，一人自旁而上。

　　“黑三，朱乐可在哪一个房间之中！”

　　“会长，他在诡刀商会二层左数第三个房间，负责看守只有一个达到天兵境的小兵而已。”

　　“嗯，那吴鹏威与魂刀独孤楚呢？”

　　“他们去城内的琅嬛别院吃饭去了，一时片刻是回不来的。”

　　“好，哼，这一次我就要让朱乐可这个混蛋知道，背叛万珍阁的下场，也让诡刀商会这群杂碎明白，诡刀商会不是那么容易就能够招惹的。”

　　‘会长’话音中流露出无比狰狞与残酷，目光冷冽望着二楼第三间房屋，狞笑一声：“走，我们去宰了朱乐可那个混蛋！”

　　“是，会长，这一次我要让那些胆敢藐视我们万珍阁的人都知道，想要招惹我们万珍阁也是需要有实力的！”

　　黑三怒笑一声，和‘会长’一起冲了出去，其他三个人紧紧跟在后面，五个人化作五条黑色的光影瞬间钻入了诡刀商会中。

　　朱乐可正把玩着手上的一把魂刀，这一把魂刀品级并不高，只是普通的三品魂器，这样的魂器，即便是他，一天也能够炼制一把出来，然而这一把魂器之上，却有一点不同之处，便是在刀身一角上，刻有一个小刀图案。

　　“诡刀大师！究竟是何方神圣？难道当真如传闻所言，乃是鬼大师敌人么？”

　　朱乐可皱眉看着手上的魂刀，不言不语，转而又望向他处，从怀中摸出一颗墨黑药丸，暗道：“怕是要来了吧，从来背叛万珍阁的人鲜少有人生还，我只怕也是不能吧！”

　　便在此刻，耳闻外面一声轻响，随后但听红眸在外大喝一声：“谁！？”

　　朱乐可心中一凛，暗叫一声：“终于还是来了！”

　　“嘭！”

　　碎木横飞，整栋大楼都似震颤一下，随后但见几人从外冲进，黑衣蒙面，将全身笼罩严密，全然看不到一丝皮肉，唯有一双眼目森冷发寒，盯着朱乐可。

　　朱乐可向后快退两步，虽然对方将全身笼罩，然而透过对方眼神，他依然能够辨认出对方身份。

　　“沈乐！你还是来了！”

　　“嘿嘿，不错，朱乐可，背叛万珍阁的下场你是明白的，而且立下如此荒谬赌注，我奉阁老命令，将你诛杀！”

　　朱乐可垂手而立，神色颓然，沉声道：“我便知道如此，与其被你们抓回去，倒不如我自行了断，还能少受些折磨！”说着，朱乐可将手中黑色药丸丢入口中。

　　“混蛋，竟然自尽！”沈乐于千分之一刹那冲上，赫然发觉，朱乐可面色竟然在这极短瞬间发黑发紫，肿胀不看，七窍血流。

　　“哼！混蛋！”沈乐抬手一刀，刀锋凌厉，瞬息之间将朱乐可左腿削断，怒哼一声，犹自不解气，但是却闻背后一声大喝，一个猪头怪物横冲过来，拳风凛凛，知道若再逗留，诡刀商会反应过来，内中虽无特殊高手，但若被缠上，引得吴鹏威与独孤楚回来，便要糟糕，怒叫一声：“退！”

　　沈乐魂刀反手横披，一缕金光灿灿夺目，与对方拳势相撞，但觉浑身一阵气血浮动，耳听对方一声呐喊：“再接你三戒爷爷一拳！”

　　沈乐哪敢逗留，早已跳出窗户，和其余四人冲入夜幕之中，消失不见。

　　朱悟能便要冲出，却听身后绿儿声音叫道：“三戒，回来吧，不要追那些人了。”

　　朱悟能反身回到绿儿身旁，茫然问道：“绿儿主上，那些人敢在我诡刀商会杀人，为什么不去杀了他们！”

　　绿儿大眼一眨，笑道：“谁说这个家伙死了，虽然难看些，也没有了生机，但是过不了一会便能醒转！”

　　朱悟能闻言不觉诧然。

　　远处一方，独孤楚隔空而望，但见几条黑影冲入诡刀商会，片刻之后，便又冲出，不解而问：“你这又是为何？”

　　吴鹏威微微一笑，说道：“我之所以邀请前辈去琅嬛别院晚餐，便是给他们机会好刺杀朱乐可，诡刀商会暂时还没有能力与万珍阁抗衡，以此缓解诡刀压力，却是一个不错办法！”

　　“那朱乐可死了你之前布局岂不是白费？”独孤楚讶然看着吴鹏威。

　　“谁说朱乐可死了！”吴鹏威无视独孤楚惊疑之色，从怀中摸出一粒墨黑丹药，笑道：“生死返魂丹，不知前辈可曾听闻？”

　　

第638章 窥视

　　“生死返魂丹！？”独孤楚眉毛一挑，搜刮肚肠，却没有有关这个东西的丝毫资料，愕然而道：“这是何物？”

　　吴鹏威一笑道：“生死返魂丹乃是奇极丹药，乃是一种特殊药物，能够令人在瞬息之间，生机全无，仿若死亡，体内气血流转，心脏跳动，悉数消失，一个时辰之后，药效消除，生机恢复，却能排除体内杂质，锻造人之筋骨，十分玄妙！”

　　独孤楚愕然动容，讶然问道：“世上竟然还有如此奇丹妙药！？”

　　吴鹏威淡然一笑道：“前辈，对方虽然离开，但想必不会立刻撤退，你我尚需装作乍闻消息，匆忙而去才是。”

　　闻言，独孤楚不由侧目而视，片刻方才言道：“吴小子，你好深的心机！”

　　吴鹏威一笑而走，独孤楚叹息一声，紧随其后。

　　两人慌张赶至，但见诡刀商会猫小玖正自站在破碎窗棂之前破口大骂。

　　“万珍阁你们一群鸟蛋，竟用如此手段，卑鄙无耻，莫以如是……！”

　　奇言诧语，层出不穷，便是许多话语，连吴鹏威都从未曾听闻过，心中暗暗诧异，这猫小玖身为以女子，竟然懂得这许多连他都听都未曾听闻过的脏话，暗暗称奇，故作暴怒，冲至楼台之前，喝问：“究竟发生什么事情？谁人敢在我诡刀商会捣乱？”

　　猫小玖怒道：“你个混蛋怎么此刻方才回来，朱乐可被人杀了，妈的，定然是万珍阁那群混蛋做的，九爷我这就带人去抄了他们的鸟窝去，堂堂万珍阁明刀明枪不敌我诡刀商会，竟自用如此无耻手段，真是令天下之人鄙视，真是气煞九爷我了！”

　　吴鹏威见猫小玖怒气蓬勃，在此之前，他却未曾将此事告知猫小玖，但见他此刻假事真怒，心中自然好笑。

　　“万珍阁真是无耻，明日我必然找上门去讨个公道！”

　　吴鹏威义愤填膺，怒斥几句，连哄带骗，将猫小玖哄入房中。

　　猫小玖犹自不解气，横眉冷对，斜视吴鹏威怒道：“你到底打的什么主意，快快给我说来，不然小心九爷我让你好看！”

　　“你怎么发现的？”吴鹏威望了一眼猫小玖，略带奇怪询问。

　　“且，别人不知道，九爷我又岂会不知，不然被你这混蛋卖了还在帮你数钱，你绝对不是肯吃亏的主，如此事情，你岂会没有料到，快快说来！”

　　猫小玖一脸不忿，怒气冲冲质问。

　　吴鹏威暗自点头，一笑道：“朱乐可并没死去，他临死前服用药丸，只是一种能够令人短时间内生机断绝药物，一个时辰之后，便可舒醒。”

　　猫小玖闻言，更是大怒：“好你个吴鹏威，这般事情，竟然瞒着九爷我，莫非是信不过我，好，从现在起，各走各的。”

　　吴鹏威全没想到猫小玖脾气竟然如此之大，苦笑一声道：“小玖，我并非有意瞒你，而是另有原因，此事知道之人绝不能多，而且若是告诉你，只怕你绝难表现出方才临窗大骂气势，万珍阁那些人只有见到如此情景，方能相信，若是出现一丝疏漏，怕都会引起对方怀疑。”

　　“哼，算你识相，说的也是，若是我早已得知，怕是绝不会临窗大骂了！”猫小玖心中暗道，火气顿消，却依然将眼眉一横，冷声道：“临窗大骂，不错，这茶水费你是不是应该拿出来啊？”

　　吴鹏威顿时愕然，但面对‘九爷’雌威，不得不做下妥协，自乾坤袋中掏出十万星辰钱递给猫小玖，后者立刻眉开眼笑，哼声道：“算你识相！”

　　吴鹏威摸下鼻子，顿感无语，停顿片刻，说道：“小玖，让人将朱乐可尸体扔到阴沟去。”

　　猫小玖愣了一下，诧异道：“这是为何？”

　　“消除万珍阁最后一丝一缕，难道你不觉死不见尸很令人怀疑么？”

　　独孤楚看了一眼吴鹏威，撇过头去，暗道：“这朱乐可落入吴小子手里算是遭罪了。”

　　“你小子真是阴毒，就连九爷我也自愧不如。”猫小玖虽然如此言说，却依旧按照吴鹏威吩咐，让人将朱乐可尸体扔进了诡刀商会附近阴沟之内。

　　吴鹏威令蝰蛇暗中过去，不消片刻，便见蝰蛇提着断手断脚浑身污臭的朱乐可返回。

　　“果然如主上所料，万珍阁人遣人过去偷看尸体，不过或许因为怕脏，并没打捞尸体，但却利用刀剑欲将此人身体斩断，不过被我挪开，仅仅断送一臂。”

　　吴鹏威微微一笑，知道万珍阁自此再无疑虑，召出绿儿，让他给朱乐可进行治疗。

　　“哎呀，这个人全身臭气，真真难闻死了，三戒，你去将这两粒药丸喂它服下，然后将它断脚断臂续借上，利用棍木固定。”

　　三戒听闻绿儿吩咐，不由暗暗叫苦，眼看面前朱乐可浑身污臭，乌黑脏水犹自从身上滴落，满是不愿，却不得不遵从吩咐，拿了朱乐可断臂断脚，利用木棍固定，将药丸喂它吞服，不过暗中却狠狠在他身上锤了几下。

　　不消片刻，朱乐可悠悠转醒，睁目一看，只觉左手左腿疼痛无比，神智立刻清醒过来，暗道：“之前我不是服用剧毒之药死亡了么？却又为何会在此地，莫非万珍阁竟然有如此神通，将我救回？”

　　“猪可乐，你若是醒转，便转过头来，一副怂样，真是令人看着生厌！”

　　朱乐可闻言心中一跳，急忙扭头去看，却见猫小玖一副不耐模样端着手中茶杯凝视着他，看那模样，若是他再不醒转，便要用茶杯将他摔醒了，而在旁边，吴鹏威与那魂刀独孤楚也在，另外蝰蛇、朱悟能与绿儿他却并不认识，却可从对方深邃气息之中察觉，竟也是魂将级别强者。

　　“莫非我竟然没死？那剧毒之药发作时我明显感觉浑身气机剥离，却又为何无事？”朱乐可心中暗讶，一时间竟然无法回转过神来，良久方才惑然问道：“吴鹏威，猫小玖，这究竟是怎么回事？”

　　吴鹏威端起面前茶杯轻啜一口，笑道：“你方才服用并非什么剧毒药物，而是生死返魂丹，乃是一枚奇极丹药，可令服用之人于一个时辰之内生机尽断，宛如死亡，一个时辰之后，便可醒转，却能排除体内污渍，坚固窍穴体魄，你手脚之伤，却是在你昏迷之时被沈乐带人所伤，不过已经接驳完全，服用过断续丹三天之后，便可恢复，与往常无异。”

　　朱乐可闻言，不觉大惊，却又倍感舒心，惊讶于世上竟有如此奇丹妙药，而吴鹏威心思缜密，竟然在与自己赌战之时便已思虑周全，舒心的却是自己竟自捡回一条性命，背叛万珍阁，竟然无事，这在数百年内，却是鲜少听闻。

　　“大恩不言谢，容朱乐可日后报答！”至此，朱乐可完全被吴鹏威慑服，再无二心。

　　吴鹏威淡然一笑道：“只是从现在开始，你便要更名换姓，即便容貌，也须改变了。”

　　“此般只是小事而已。”

　　吴鹏威微微点头，一旁绿儿扔出一颗药丸：“这是珍级丹药换日丹，只消服下，便能改头换面，便是连身上气味也能掩盖。”

　　朱乐可点头吞服，绿儿上前，一双小手在他面孔之上揉捏一番，片刻之后，朱乐可容貌顿时大变，却是更加年轻英俊了一些。

　　便在此刻，吴鹏威忽而抬头诡异一笑。

　　“赤剑公子，所有事情你均已看到，是否应该出现了？”

　　猫小玖眉目一挑，全没想到竟有人在旁窥视，便要发怒，却被一旁吴鹏威按下。

　　独孤楚冷哼一声，却没动弹，想是早便发觉，却并未出声。

　　“嘿嘿，吴鹏威，想不到你一去十数天，实力竟然精进如斯，竟能识破我的赤火迷身。”

　　声音飘忽而动，竟然渐行渐远。

　　吴鹏威身体豁然一动，瞬息穿过窗棂直追冲出，于千分之一刹那，便已来到飞掠赤剑身后，微微笑道：“赤剑公子，应该停下了。”

　　豁然，却见赤剑扭头一掌，周围顿生无数红炎，灼热温度宛若地下岩浆，红炎幻化，竟成一条五丈巨龙，急冲吴鹏威。

　　“嘿嘿，吴鹏威，你心怀野心，我又岂会不知……”

　　赤剑言语，却中途而止，但见面前吴鹏威一只手掌径直按在他肩膀之上，强大至极的气血之力如泰山盖顶，令他竟然无法行动分毫，而在此刻，背后火龙方才一头冲破‘吴鹏威’身体，径直飞出千米，缓缓消散。

　　那个幻影仅只是吴鹏威利用千水折光诀幻化而出一个光影而已。

　　“赤剑公子，此言差矣，似乎自从我们第一次见面，我便一直是被你利用陷害，视作眼中钉，肉中刺，无一刻不欲杀我而后快。”

　　赤剑凝眸看着面前吴鹏威，察觉对方气血之力略减，诧然而道：“想不到你竟然进阶魂将之境，拥有了魂将实力。”

　　吴鹏威收回手掌，负手而立，但听赤剑冷笑道：“即便如此又能如何，孤霞姥姥乃是魂将巅峰，你实力虽强，却又怎及孤霞姥姥，我劝你还是放弃这门心思，我可保证从今日起，诡刀商会在赤天享有最高待遇，免征所有税收！”

　　“赤剑公子，你认为吴鹏威有过一次经验，还会信你吗？”

　　吴鹏威所言正是上次阴风公子一事，只听赤剑坦然道：“不会，不过，我也不会束手就擒！”

　　说完，但见赤剑双手一挥，一缕流光乍现，如惊空飞蛇，细密绵长，破空嘶利之声刺人耳膜。

　　

第639章 搏杀

　　一缕流光幻影，乍然出现，破空而舞，如毒蛇吐芯，撕空而动，快速至极。

　　于两千分之一个刹那，电光便已破空而至。

　　赤剑嘴角狞笑，这怒电火蛇乃是他所修炼无穷秘典四千武道当中排名二千一百二十七名的怒火龙腾术，怒火龙腾术修炼最低级别也是需要神侍级别方才可以，而第一重便是这怒电火蛇，直到第三重最后，火蛇化龙，毁天灭地，可轻易摧毁一方天地。

　　怒电火蛇虽然仅只是第一重，然而其速度和威力，业已完全超出他此刻水平，一招击出，一击之力甚至能够将魂将轻易击伤。

　　而在方才，他便一直努力，苦心经营，以言语麻痹吴鹏威，为的便是此刻。

　　怒电火蛇瞬间击出，赤剑嘴角流露出一丝狞笑，凭此一击，他曾瞬间重伤过一个刚刚步入魂将级别的强者。

　　怒电火蛇穿透了吴鹏威身体，赤剑只觉手掌之上触之竟若无物，眼前吴鹏威躯体瞬间扭曲，消失。

　　幻影！

　　赤剑面色顿时一沉，不想自己势在必得一击竟会落空，便在此刻，豁然只觉胸口骤然剧痛，低头去看，赫然发觉胸口不知何时竟透露出半尺枪锋。

　　赤剑勉强扭头去看，却闻身后吴鹏威淡漠道：“赤剑公子，你虽自负聪明，却不懂得进退之道，今日即便你不死于我手，他日也必将被人击杀。”

　　赤剑望着胸口半尺枪尖，忽然呵呵一阵低笑：“吴鹏威，你有胆，不过，你活不了多久，我在九幽黄泉之下等你，哈哈。”

　　吴鹏威叹息一声，烧海长枪回收，大袖一挥，化元归一法立刻将赤剑身体卷入其中，消失无踪，便连周围空气，也再无一丝赤剑气息。

　　于极短时间炼化赤剑气血精气，吴鹏威实力再做提升，却仅仅提升了两条真龙之力。

　　赤天城外一处山脉之中，一个垂老之人豁然睁眼，手掌之上，一四芒星摇晃动荡，光芒逐渐暗淡，片刻之后，四芒星陡然化作缕缕辰光消散无踪。

　　“赤剑！”

　　老人悲呼一声，豁然站起，双目泪流，然而片刻之后，悲戚之色尽去，取而代之，乃是一种疯狂愤怒，须眉倒立，长剑一动，寒光暴闪，面前顿时出现一条长千米巨大沟壑，挺身纵入虚空之中，转眼消失无踪。

　　赤天城中，赤焰杀目光豁然一闪，凌厉杀机浮动，双拳突然紧握，八十五条真龙之力骤然浮现，手中茶杯瞬时化作烟灰散落周围。

　　“剑儿！？”赤焰杀身躯一动，恍若一团巨大火焰突然消失无踪。

　　吴鹏威并未离去，反而一柱烧海长枪，立于当地，抬头望天。

　　只是盏茶时间，便见一人脚踏火云而来，当空而立，一双如火双眸与他隔空而望，目中杀机不经丝毫掩饰。

　　“吴鹏威！是你！”

　　耳听赤焰杀充满杀机声音，吴鹏威淡然一笑，坦然道：“不错，是我。”

　　双目与赤焰杀对视，却见赤焰杀忽然沉默，脸现悲愤之色，豁然，只见火云消散，赤焰杀大步从天空踏落，一双如火般瞳孔死死盯住他，蓦然，大喝一声：“不管是何原因，今日你必须死！”

　　“赤炎火掌——赤火燎天！”

　　八十条真龙之力陡然自赤焰杀体内冲出，迎风而动，八十条真龙竟自远比普通神侍巅峰强者强大许多，身体之上，纤毫毕现，灵动威武，忽然一个扭转，八十条真龙身躯炸裂，化作一个足有百丈大小巨大火焰巨掌，浓郁火力瞬间炸开，宛如将周围空气尽数燃烧，便是脚下屋舍也自瞬间摧毁，化作一蓬细火，卷入火焰巨掌之中。

　　“化元归一法！”

　　“神通天道——裂辰！”

　　太始诀化元归一法乃是无上神通，远比吞血大、法高明，更能凭借双方神通肉体接触，吞噬对方气血之力，融入自身，不过如此吞噬，仅能吞噬其中部分力量，而且实力越是强大者，气血之力也便越加凝固，吞噬起来也就更加困难。

　　吴鹏威同时使用两大神通，烧海长枪带起一缕金赤之芒，一枪刺出，一百五十道真龙光影投入其中，枪势甚至出离了电火与尖锐的境界，诡异无声刺入火焰巨掌之中。

　　火焰巨掌与烧海长枪碰撞，竟而迅速缩小一半有余，一声炸响，周围千米之地尽数烟飞。

　　“什么？这是何种神通，竟能吸取我掌内气血之力！？”

　　赤焰杀大惊失色，自己一掌挥出，竟自突然丧失过半气血之力，一掌威力，所能发挥不足二分之一，如此荒谬之事尚是首次碰上。

　　“赤城主，你一人非我之敌，请哪位藏于乌云之中前辈一并出现吧。”

　　吴鹏威目光直逼天空一朵浮云之中。

　　“分神瞳术——噩梦之境！”

　　一面巨大青铜镜浮现，天空之中，陡听一声惊呼：“神通瞳术！？”一人身躯晃动，拨开乌云显露真身，目光迷离，神色惊恐，竟自不能自已。

　　“不是我，不是我……！”

　　三个吐息之后，便见那人大口喘息，回过神智，目光惊骇望着下方吴鹏威。

　　“你竟通晓神通瞳术，幻化一百五十条真龙，实力达到魂将境界，看来我们是小窥你了，不过即便如此，今日你也必须命丧于此。”

　　吴鹏威淡然一笑，烧海长枪轻微晃动，卷起一团苍影，笑道：“赤焰杀，不想于赤天之后竟然还有无量宗门人为你撑腰，寮罗子，你身为无量宗门人，却为了某些原因脱离宗门，潜隐此地，是怕无量宗人发觉吧，不过你当年重伤不治，魂窍伤损，百余年不得解脱，如今大限将至，怕只有不足年余光景了吧。”

　　“什么？你怎么知道？你……！”

　　吴鹏威负手而笑，却听寮罗子醒悟般大叫：“你竟然窥我记忆？”

　　噩梦之境不仅能令人陷入噩梦之中，不能自拔，且能将人内心恐惧一片呈于施术者心中，得知对方某些内心阴暗一面。

　　但听寮罗子怒叫一声，长剑闪烁，一个百丈符文凌空闪烁浮现。

　　“无量剑诀！”

　　符文呈现金光之色，将半边天空悉数笼罩，金光闪烁，符文陡自天空压下，刹那之间，恍若天地崩裂，无数光影剑气伏地而起，如龙盘蛇据，将吴鹏威身体卷入其中，不见踪影。

　　“好厉害的无量剑诀，不过寮罗子重伤未愈，实力大损，倒是难不倒我！”

　　炼神诀将符文剑诀尽数映入混沌图录之中，于两千分之一刹那，内中虚弱实强显露分明。

　　烧海长枪袭卷而上，于符文剑诀撞击一处，但见符文光芒骤降，威势大减，便连下方光影剑气也消散不少，一百五十条真龙光影冲入其中，眨眼之间，符文震裂，百丈符文竟自不挡吴鹏威随手一击，眨眼破灭。

　　便在此刻，赤焰杀怒叫之声方才传入耳中：“小心，他有吸人气血之力的诡异功法。”

　　便在吴鹏威烧海长枪捅破符文印记之后，赤焰杀巨大火掌再一次盖天而至，八十五条真龙光影乃至在巨掌之中若隐若现，巨大手掌幻化出真龙咆哮，与烧海长枪猛、撞做一处，刹那之间，真龙咆哮，自巨掌之中腾空而出，急冲而下，袭卷飞舞，将吴鹏威团团围住，轰然炸裂。

　　赤焰杀怒笑一声：“被赤炎火掌击中，便算你有魂将实力，也必然受伤亏损，吴鹏威，今日此地便是你葬身之所！”

　　“赤城主未免高兴过早！”

　　火焰之中，但闻吴鹏威声音平淡，卷入吴鹏威身体火焰迅速消退，而在吴鹏威手中，却有一团无明火焰，跳动飞舞，宛若有灵性一般。

　　“无明魂火？”

　　赤焰杀大惊失色，无明魂火，与至尊焚天的焚天火并驾齐驱的火种至尊，难怪自己赤炎火掌对他竟无几分效用，轻易被他炼化，原因竟是如此。

　　

第640章 大魔神牵引诀

　　吴鹏威微微一笑，手中无明魂火轻轻丢出，直冲赤焰杀飞去。

　　无明魂火乃是火中至尊，天下万火克星，唯有焚天至尊的焚天火堪与之比，赤焰杀望见无明魂火直冲自己而来，惊愕愤怒之下，却也不敢与之相碰，堪堪闪开，怒叫道：“吴鹏威，今日便算你有无明魂火，也休想生离此地！”

　　“赤炎火掌——大灭寂空掌！”

　　赤焰杀单掌直劈，万千流光幻火如道道火蛇，从天而降，条条火蛇覆盖千丈，宛如炼狱，千万火蛇在地面之上竟自凝做一个巨大手掌，手掌呈现暗红之色，落地即灼，竟是将地面也自化作了熔浆，蓦然，巨大手掌自地面腾起，望吴鹏威径直冲去，千丈巨掌，几乎笼罩赤天半坐城市，奇烈高温，精卫级别便是在千米之外，也觉难耐，可见火掌高温。

　　“千水折光诀——折光！”

　　吴鹏威手指恍若划破虚空，凌空一指，宛若流水分光，竟是引起周围空间微微震动，圈圈涟漪自指尖绽放，周围情景瞬间变化，竟是有百千巨掌凌空汇聚，向着这一处地段直砸过来，便是将赤焰杀与寮罗子也是笼罩进去。

　　赤焰杀与寮罗子不由为之一惊，却也难以分清虚实，唯有尽起气血之力，全神防御。

　　“啊！！！”

　　赤焰杀忽然大叫一声，周围幻境顿时消散，赤焰杀被一张巨大火掌堪堪击中，当空吐出一口血液，血液还未落地，便见血液之上忽地腾起一丝火焰，将之完全燃烧干净。

　　寮罗子唯恐吴鹏威追击，怒啸一声，长剑化作一条流光，快若电闪。

　　“无量剑诀——穿心一剑！”

　　长剑若光，几乎超出实力能够推送出的极端速度一剑，达到了五千分之一刹那，如此一剑，便是魂将强者，怕也要难以抵挡，穿心送命！

　　吴鹏威目光一凛，只觉对方一剑奇妙之极，宛若流光幻影，极端速度带来极强穿刺攻击，若是能够习得，必然会是自己一大绝技。

　　双目凝光，将对方气血经络映入眼中，却有几处窍穴难以分清，恍若有浓雾笼罩，不可分开。

　　不过便是如此，吴鹏威业已将其中大半路线映入混沌图录之中，烧海长枪与此同时一枪直击。

　　“裂辰枪法——裂辰！”

　　一枪出，而星辰裂。

　　这十足威势的一击丝毫不逊色于对方的穿心一剑之威，速度虽是不及，然而胜在威势十足，两百真龙之力咆哮而出，汇入枪尖之中，一点光芒闪烁，夺目生辉。

　　穿心一剑胜在速度，却是毫无变化之道，一剑直出，却被吴鹏威炼神诀看清线路，一枪指在虚空之处，枪尖剑尖毫无花哨撞在一起。

　　“什么……？”

　　寮罗子惊怒大叫，全没想到对方竟能看破自己路线，提前封杀，更加难以料到，对方竟然一直在隐藏实力，明明拥有两百真龙之力，却始终使用了一百五十真龙之力，令他判断失误。

　　寮罗子早年重伤，一直未愈，虽早有魂将之力，却奈何仅能发挥出七成实力，凝出一百六十条真龙之力，本以为自己全力出招，定然能够击杀此子，却不料对方竟始终隐藏实力。

　　枪剑对撞，气血之力勃然怒放，犹如一团怒火飞花，炸空烈响，寮罗子猝不及防，穿心一剑虽然凌厉，却始终不敌对方二百真龙之力，强横的气血之力滚滚涌来，令他持剑右臂一阵剧烈酸麻，旋即剧痛袭来，身躯如陨石般从空坠落，被巨力推动，在地面之上划出一条百丈长沟，胸前衣袍尽裂，狼狈至极。

　　吴鹏威扭头凝视坠落远处的赤焰杀，一挺长枪：“穿心一剑虽然凌厉，却看我穿心一枪！”

　　炼神诀第二重能够复制天下神通，方才吴鹏威虽未能完全看清对方气血线路，却是凭借混沌图录迅速推演，改良，最终形成如此穿心一枪，虽然速度略有不及，却也达到了恐怖的四千分之一刹那，如此绝速，凭借吴鹏威魂将实力，绝对可以瞬伤一名同级魂将。

　　长枪化光，便是连吴鹏威身体也恍若消失，这是吴鹏威经过改良之后，利用千水折光诀第一重分光，将光线分裂，将自身陷入黑暗之中，隐去身形，配合绝对速度，绝对令人防不胜防。

　　“什么……！？”

　　伤落地面的寮罗子惊叫一声，穿心一枪，如此一枪，却是四千武道之外，全然脱胎与穿心一剑的一击，穿心一剑凌厉至极，乃是无量宗不二绝学，却不想竟然如此被人偷师学去，且经过改良，速度虽有不及，诡异之处却犹有过之，心中顿觉骇然。

　　赤焰杀一掌未果，反而击伤自身，又念及杀子之仇，胸中暴怒至极，怒吼一声，体内火巨人躯体瞬间显现，令他躯体瞬间暴涨一丈有余，火焰之力尽数外放，于周身形成炽烈火焰，宛若火神降临，一步踏出，脚下大地竟自融化，望见凌寒穿心一枪，咆哮一声，周身火焰升腾，竟自穿出百丈之高，一百道真龙光影自身上飞出，每一条真龙光影纤毫毕现，宛若真灵，飞舞腾挪，旋又化作百丈大拳，拳身暗红，狂猛至极。

　　“轰！”

　　枪拳撞击，暗红大拳之上突然出现一个九尺洞口，大拳光芒忽暗，威势大减，却是被吴鹏威化元归一法吸取五成力量，再难维持，骤然炸裂，百丈之内，出现一个巨大坑洞。

　　一拳未能挡住吴鹏威攻击，烧海长枪钻出火焰，在四千分之一个刹那间，与赤焰杀插身而过。

　　吴鹏威头也没回，随手挥出，一股力量卷入赤焰杀躯体，将其一声精气完全投入到了火窍之中。

　　上古火巨人躯体乃是最纯粹的火焰之力，火窍之内，无明魂火接触到这浓郁火力精气，立刻附着过来，将其炼化吞噬，蓦然中，悄然生出一丝变化。

　　“混蛋！”吴鹏威但闻身后寮罗子暴怒大叫，转身而视，但见寮罗子长剑直指，一头黑白发丝根根倒立，右臂血液淋漓，恍如末日魔神。

　　“今日我便是拼了性命，也要让你付出惨重代价！”

　　寮罗子怒发欲狂，长剑斜引，在左臂之上割开一条伤口，血水滴落，口中念道：“以吾之血，平魔之路，以吾之灵，引魔之力，大魔神牵引诀！”

　　“什么？这是大魔神牵引诀！？”暗影之中，一双眼睛诧然望着天空，天空之上，寮罗子左手血液忽然滚滚涌出，片片滴落，竟自在天空化作一个个巨大台阶，台阶向上，直入虚空深处。

　　台阶尽头，虚空之中，一个由血液化成巨大的红色光团的影响之中，一张大手猛然拨开血光，自内显露出一个巨大虚影，虚影浮动，面目不清，身高九丈，便是一个手臂，都足有五个凌寒大小，唯有硕大头颅上，两点血红光芒闪烁，如欲食人血肉，魔魅之光透过瞳孔散发出去，令人不敢逼视。

　　虚影之上，力量狂暴浓郁，充斥着无限杀戮之气，便是神侍强者望见，也要心惊胆战，心神为之所夺。

　　“大魔神牵引诀，唤魔神通，这寮罗子竟会唤魔神通？他不是无量宗人吗？竟会如此邪恶神通？他要将整座赤天摧毁吗？”

　　大魔神牵引诀乃是十万年以前，魔神一族神通术法，利用大魔神牵引诀，能够引动魔神投影降临，魔神投影根据魔神力量变化，不过大魔神牵引诀以魂将之力引动，所降分身投影最少也是魂将巅峰级别。

　　魔神嗜杀，一旦降临，必然屠戮一方，万里堆尸，血流成河，观此魔神之象，却在魂将巅峰之境，而魔神实力通天，邪恶术法众多，便是星将强者也未必能够战胜与他。

　　“寮罗子，无量宗门叛徒，不想赤焰杀竟与如此邪恶之辈有所来往，真是气煞我也，便是我，得知此事也定要将他斩杀与我龙头拐杖之下！”

　　吴鹏威凝视虚空投影，魔神降临，威逼四方，虽只是一虚空投影，却也足有三百条真龙之力，魂将巅峰境界。

　　魔神自血光之中出来，狞笑一声，犹如雷震：“至尊之下，竟然有人通晓唤魔神通，焚日、冷月也未必如是，哈哈，又是何人唤我，我一定要好好赏赐与你！”

　　寮罗子施展唤魔神通，精气血力大减，神情萎靡，听闻魔神召唤，勉强撑持身体，怒指吴鹏威叫道：“给我杀了他，快给我杀了他！”

　　魔神闻言，冷目以对，血红瞳孔之中，流露出骇人光芒，蓦然道：“你这是在与高贵的魔神说话吗？我将赐予你与我同存。”

　　魔神双眸红光翻动，大手一张，巨大手掌豁然卷住寮罗子身体，强大而快速，竟自让重伤之下寮罗子全然不及闪避，顿时被抓，强大压力立刻令他浑身血脉尽碎，化作一团血肉，魔神大口一张，血肉尽数落入魔神口中，一阵品味，魔神享受也似说道：“美妙的滋味，作为对你献身奖励，我便诛杀此人，让他永堕暗魔深渊。”

　　魔神吞入寮罗子血肉，浑身气势再一次暴涨三分，竟与星帅也相差仿佛，大手一指吴鹏威，瞳孔红光顷刻大盛！

　　

第641章 破魔

　　吴鹏威长枪虚空攒刺，凝视魔神，眉头微皱，暗道：“不想这寮罗子竟有如此邪恶法诀，能够召唤魔神分身投影，不过却也自作自受，自己也被魔神吞噬血肉，壮大力量。”

　　举目观望，魔神双目赤红，与他对视，竟自生出一缕魔魅之光，令他心头微微一动，竟自有些难以自已，微微侧目，方才免受对方瞳孔影响。

　　“哈哈，魔瞳之光，小子受死！”

　　魔神双目赤光乍盛，陡然射出两道赤芒，赤芒所过之处，便连空气也似消融一空，极度高温却又夹杂一种能够吸人眼球之光，令人不敢硬碰。

　　吴鹏威背后气血光翼浮现，微微一颤，身体侧避，直冲虚空，魔瞳之光射入地面，立刻穿透，被光芒射中方位，片片大地开始融化，不消片刻，竟自出现一个百米大小岩浆熔潭。

　　吴鹏威烧海长枪凌空攒刺。

　　“神通枪道——裂辰！”

　　烧海长枪化作千百枪影，两百道真龙光影投入其中，令得烧海长枪光芒大作，覆盖天际，威猛无匹。

　　“区区魂将也敢狂妄，看我大魔神抓！”

　　吴鹏威陡听得魔神一声猖狂怒笑，一双虚影大手凌空虚抓，凭空幻化，竟自凝做一个十丈黑大巨爪，巨爪如探水游龙，力量浮动，鼓起一团浓黑云雾，将全身笼罩其中，千百枪影攒刺之下，竟自无法刺破那层浓黑云雾光影，而在此刻，巨大黑爪自云雾之中探出手来，一把抓住烧海长枪，大笑一声：“给我断！”

　　吴鹏威但觉一股大力袭来，手中烧海长枪竟发出一声轻嘶，对方魔爪之上，似有某种剧毒腐蚀之力，便是连烧海长枪也自难以抵挡。

　　“嗜血羽蛇，给我破！”

　　“嘶！”十丈长大嗜血羽蛇自烧海长枪之中一头窜出，顺着魔神手臂紧紧缠绕，张口吞吐，一股浓烈火焰陡然冲出，将魔神躯体完全卷入其中。

　　“一条蛇虫也敢嚣张，看我魔爪之威！”

　　魔神怒喝，被嗜血羽蛇缠住魔爪之上，凭空再生十数魔爪，紧紧抓住嗜血羽蛇，强大力量，仿若要将嗜血羽蛇撕裂粉碎，而其爪牙之上腐蚀之力更令得嗜血羽蛇浑身冒出缕缕黑烟，仰头大嘶。

　　“分神瞳术——噩梦之镜！”

　　魔神双眸赤红光芒一闪，不想对方竟然拥有如此神通瞳术，猝不及防之下，但觉面前三面棱形青光之镜展开，刹那魔念丛生，疏神之下，魔爪顿时松开，嗜血羽蛇一头钻入烧海长枪中，不再露头。

　　吴鹏威背后光翼震颤，身体与千分之一刹那来到魔神之前。

　　“穿心一枪！”

　　长枪化光，极速一刺，分光之法同时发动，身体隐入黑暗之中，唯留一缕金光与四千分之一个刹那袭至魔神胸前。

　　“小子，你上当了，深渊魔体，我要把你吞噬，把你的血肉炼化，让你永远化作我身体的一部分吧！”

　　魔神的胸口忽然张开，竟然化作一个巨大深渊，阴风惨惨，无光无暗，唯有一片魔气缭绕笼罩，深渊骤然产生一股强大吸力，吸引吴鹏威身体不由自主投入其中，便是连地面之上碎石烟尘也统统投入其中，被阴风一卷，瞬间化作烟尘，消失不见。

　　“不好！竟是虚光幻影！”

　　魔神只觉深渊魔体之中竟无丝毫能量传出，顿时醒悟，吸入魔体之中竟是一个幻影，便在此刻，背后一股沛然大力忽地出现。

　　烧海长枪化作一缕金光，二百五十二条真龙之力金属显现，至此时刻，吴鹏威在不藏私，真龙之力完全发动。

　　穿心一枪！

　　真龙之力投入到枪影流光之中，速度骤至最快，四千分之一个刹那之间，另那魔神全然不及闪避，烧海长枪带起一缕金光刺入魔神胸口正中，旋即从前胸飞出，径直飞出百米距离，方才停下，吴鹏威蓦然转身。

　　千水折光诀——折光！

　　万千幻影顿时绽放，如百花盛开，数十流光化作千百长龙，呼啸而出，气息相通，动作相通，唯一不同，却是身体方位，千百长龙恍如牢笼，将魔神罩入其中，无一处是真实攻击，却又无一处不是真实攻击。

　　千水折光诀，以吴鹏威如今实力，却只能折射七十五个虚影分身，并不具有丝毫攻击之力，若是实力提升，达到星帅级别，便能在分身之上附加三成力量攻击，威力大增。

　　“轰！”

　　光焰四射，吴鹏威悬空停浮，望着下方，魔神气息已见萎靡。

　　自魔神出现之初，他便一直隐藏自己神通瞳术，并故作被对方魔瞳影响，为的便是令对方削弱警惕，而在长枪被抓，分神瞳术发动，虽然仅能对对方造成五千分之一刹那影响，却完全足够他施展千水折光诀分光折影，幻化虚影攻击，自己却利用分光隐藏身体，绕至对方身后，一枪建功。

　　“可恶，竟敢伤我！我饶不了你，吞天嗜血大、法！”

　　魔神一双大手自光焰之中探出手来，大手一圈，宛若一面无形大网笼罩而下，覆盖千米之地，刹那之间，便听下方有人惊呼怒叫，一片片血肉精气顺着大网涌入魔神手中，令其气血迅速回升。

　　“可恶，胆敢吞噬我赤天子民，吃我龙头一杖！”

　　吴鹏威微微一笑：“这孤霞姥姥终于忍不住了。”

　　但见孤霞姥姥龙头拐杖骤然化作一条龙鞭，鞭身腾挪，两百真龙光影投入鞭身当中，瞬即化作一龙，苍龙咆哮，巨爪撕裂，冲天而起，直入九霄，苍龙怒抓狂撕，数十丈庞大躯体飞舞腾挪，将无形大网撕扯破碎。

　　失去气血补足，魔神大怒，探出手来，便要将那巨龙撕裂，可是却又忽见一把三米巨大长刀凌空砍落，光芒闪烁怒啸，一头青色苍鹰凌空扑击，双爪尖锐，向着魔神头颅撕裂而来。

　　“独孤老头，你终于舍得出现了，将姥姥盯得死死的，此刻却又出现卖乖。”

　　“哈哈，姥姥休怒，诛魔斩妖，本是分内职责，便有不满，应当时候再提！”

　　独孤楚大笑一声，本命魂兽青鹰飞舞扑击，与独孤楚配合无间，魔神原本便被吴鹏威轻伤，难以发挥十足威力，又被独孤楚偷袭，竟自步步后退，怒吼连连。

　　一旁孤霞姥姥冷哼一声，叫道：“算你识相，便等杀了这魔神分身之后再跟你算账！”

　　手中长鞭一抖，劈山断石，威猛处，如苍龙探爪，阴狠处，却又如灵蛇吐芯，迅速缠上魔神。

　　魔神分身虽同是魂将巅峰之境，但同时面对两大魂将攻击，却也吃紧，步步后退，又被吴鹏威受伤在前，一时间全无反击之能。

　　吴鹏威得此空隙，喘息几下，眼见魔神步步后退，落败仅只是时间问题，倒也不急，便在一旁观战。

　　但见孤霞姥姥本命魂兽乃是一蛇灵，展运起来，灵动之极，与孤霞姥姥配合之下，缠绵阴狠，令那魔神每每遭受偷袭，暴怒无比，然而面对独孤楚狂刀猛攻，却又无暇分神，大声怒吼。

　　“吴小子，你又在做什么？还不快来帮手！不怕姥姥事后一杖敲破你的脑袋！”

　　孤霞姥姥赫然发觉吴鹏威偷懒，大怒斥责，疏神之下，却被魔神大抓抽空抓下一缕衣袍，急忙凝神对付，心中却更见愤怒。

　　吴鹏威淡然一笑道：“姥姥莫急！”

　　“神通枪道——裂成！”

　　二百五十条真龙之力投入枪身之中，一枪攒刺，碎星裂辰，更有无明魂火附着其上。

　　全然被独孤楚与孤霞姥姥缠住魔神，全然无法分神他顾，面对吴鹏威一枪之威，瞳孔赤芒闪烁，射出两道赤红之光，迎上烧海长枪，却并转眼被无明魂火焚至虚无，烧海长枪一头钻入魔神躯体之内，无明魂火焚尽万物，灼烧魔神体魄。

　　“无明魂火，竟是无明魂火？吴鹏威，毁我分身，断然饶不了你！”

　　魔神分身不再反抗，拼着受了独孤楚与孤霞姥姥各自一击，躯体化作一缕光影，便要遁逸，吴鹏威大笑一声：“我都是有仇马上就报了，从不隔夜！”大手一挥，化元归一法凝出一片赤金光芒，瞬间圈住魔神躯体，卷入身体之中。

　　

第642章 裂辰碎星

　　吴鹏威看孤霞姥姥怒气勃勃而来，一拐横扫，径直冲他击来，吴鹏威看出这一拐虽然凶狠，却无力量蕴含，笑着挨了孤霞姥姥一拐。

　　孤霞姥姥见吴鹏威竟自不闪不避挨了自己一拐，也不禁有些做愣，怒气消了大半。

　　“吴鹏威，为何不引赤焰杀与寮罗子出城比斗，看这赤天竟有十分之一被摧毁，又有数百人丧命于此，你自问何罪？”

　　吴鹏威揉了一下鼻子，无奈道：“我只是被动防御，那赤焰杀与寮罗子见我便战，我又能如何？”

　　孤霞姥姥感应到赤焰杀与寮罗子气势而来，并没晚上多少，他从未见过寮罗子，却能察觉对方一身无量宗神通，因此潜隐观战，却不想独孤楚随后来到，劝他稍等片刻，直到最后，魔神显现，他们方才双双出现。

　　孤霞姥姥作为赤天城幕后守护，隐藏赤天数百年，只为守护赤天一城不受侵扰，却与城主并无多少亲密关系，何况赤焰杀与如此邪毒之人勾结，便是他知道也是要取他性命，然而此刻，虽然心知吴鹏威所言非虚，但望见赤天毁成如此模样，心中积愤，冲着吴鹏威又是两拐，这才作罢。

　　孤霞姥姥望着下方城池，不少人缩头露尾，虽然危机消除，却依旧不敢露面，不少人甚至离城而去，躲入荒野之中，心中对赤焰杀更加愤怒两分。

　　“吴鹏威，你击杀赤剑，引出赤焰杀与寮罗子，可是想当这赤天一城城主之位？”随吴鹏威回到诡刀商会，孤霞姥姥沉吟片刻，抬头询问。

　　“是，也不是，并非是我要当这赤天一城之主，而是她！”吴鹏威伸手一指旁边猫小玖。

　　后者如被驴踢，一个激灵跳了起来，破口大叫：“吴鹏威，此事与我何干，你要做便做，别牵扯九爷我。”

　　孤霞姥姥横了一眼猫小玖，哧声道：“你便是想做也需有这个能耐，赤天虽非什么大城，想要成为赤天城主却也最少需要神侍巅峰之境，你区区精卫级别便想当赤天城主，吴鹏威，你也未免太过异想天开了。”

　　“虽然如此，不过幕后若有姥姥与独孤前辈支持，外加我用些力量，却是应该不难，而且小玖实力，我会用最快速度令他提升至神侍级别，这倒是不用姥姥费心。”

　　闻言，孤霞姥姥目光一闪，冷冷说道：“吴鹏威，你竟然能够说服独孤楚加入诡刀商会，这份能耐倒是不浅，不过你若是认为就凭这样便能掌握赤天，也未面太过天真，想要成为一城之主，实力乃是一方面，然而你却别忘此地乃是摩诃宗下，摩诃宗虽鲜少管理，但却每一任城主均需得到他们认可，方能上任，猫小玖想要成为赤天城主，不仅仅是实力不足。”

　　不待吴鹏威说话，猫小玖最忌被人小窥，闻言薄怒而起：“不就是区区赤天吗？九爷我这次倒还非当这城主不可了，我倒是看谁人胆敢拦我。”

　　孤霞姥姥横眼过去，冷哼道：“丫头片子，不自量力！”

　　猫小玖闻言大怒，拔出迷毒魂剑便要拼命，却被吴鹏威劝下。

　　独孤楚看了一眼孤霞姥姥，笑道：“姥姥，你便别在为难吴小子了，你不是在摩诃宗认识两人吗？传信过去，令他们美言两句不是便成吗？”

　　孤霞姥姥微怒道：“千重和尚又是那么好求的吗？何况止武规矩你又不是不知，我们妄加干涉一城之事，若被知晓，可是要受到惩罚的。”

　　“你不说、我不说，我想那千重和尚也是不会外传的。”独孤楚出言劝解。

　　孤霞姥姥一腔愤怒瞪视独孤楚，片刻之后无奈言道：“罢了，吴鹏威你此次击杀赤焰杀，消灭魔神分身，免去一城之苦，算是帮了姥姥我一个大忙，我便帮你一次，不过此事过后，你我两清，我继续做我的事情，你和独孤老头莫要再找我。”

　　赤天之中竟隐藏有习魔之人，若是魔神分身大肆杀戮，传入了摩诃宗中，孤霞姥姥会负有监管不力之责，而寮罗子与赤焰杀被吴鹏威击杀，魔神分身也被三人联手毁灭，倒是给了孤霞姥姥转圜余地，若是弄好，不仅不会遭到怪罪，反而能算一小功，得到些许赐赏，因此孤霞姥姥方才有刚才言语。

　　“多谢姥姥！”

　　孤霞姥姥不耐挥手，说道：“猫小玖在任令下来之前，你须让他提升至神侍级别，大概有月余时间，记住了，不然事情难成！”

　　待送走孤霞姥姥，吴鹏威将前些日子得来诸般神通武道经过一番推演，寻出两部适合猫小玖修炼的武道。

　　一本是当初夺取血手老怪山门之时血手秀士留下“踏风术！”

　　这一门武道排名九百零四十八，也是一门神通武道，讲究的是对敌之时，操控风旋，神鬼莫测。

　　一门是吞血大、法，吞血大、法虽然仅只是第一重，然而却是尽快提升实力的不二法门，两门神通武道外加淬血玉符，只消猫小玖潜心修炼，可以迅速提升自身实力与战斗力。

　　次日一早，吴鹏威便听红眸禀报，万珍阁人于一夜之间完全消失无踪，万珍阁赤天总店人去楼空，内中便是连一丝痕迹杂物也是全无影踪。

　　吴鹏威笑道：“不想这万珍阁虽然行事略有无耻，然而却也算是言而有信。”

　　“哼，赌战失败，即便他们厚颜留下，赤天岂还会有人再去购物，与其获得背信弃义，背负不守承诺之名，倒不如干脆放弃，反而能获得些许好感。”

　　听得猫小玖分析，吴鹏威笑道：“从此诡刀于赤天城中便是一家独大，算是步出重要一步。”

　　与猫小玖来至原万珍阁商铺门前，却见商铺门房大开，内中更是空空如也，便连一桌一椅均为留下，而门匾之上，更是换做了诡刀商会门匾。

　　吴鹏威微微笑道：“你将这里盘下了？”

　　猫小玖怪笑一声：“那是自然，此地乃是赤天中央，地理位置远比我们诡刀更好，而且占据此地，也是我诡刀商会战胜万珍阁一个宣传，对于提升我诡刀商会知名度有莫大好处。”

　　吴鹏威微微一笑，猫小玖此举正和心意。

　　重回商会之中，左右无事，吴鹏威检测昨日成果，魔神分身被压制体内，吴鹏威并没有将其炼化，而是将魔神精气血尽数投入到了混沌图录裂辰枪道第二重开启当中，陡然间，脑海中悬浮出那一方混沌图录，图录之上泛起一阵暗金色的符纹。

　　“裂辰枪法第二重——碎星！”

　　一个个暗金符文字迹闪烁而出，逐渐盈、满，吴鹏威只是一眼看去，便已了然于胸。

　　裂辰枪法，四千武道排名二百零三，神通威力，远非吴鹏威所知其他神通所能相比。

　　裂辰枪法，顾名思义，一枪刺出，碎星裂辰，而第二层碎星，威力相比裂成一枪，威力足足提升一倍有余，便若是魔神重现，凭此一枪神通，吴鹏威也有信心将之重伤。

　　赤天城东南一角，是一座巍峨的山峰，通体赤红，足有数千米之高，山势绵延，铺置方圆百里。

　　此山原本是血手老怪占据，后背吴鹏威夺取，便成了他名下山门。

　　吴鹏威落于一处山石之上，举目望去，内中更有数道精气外显，实力具已达到精卫初阶。

　　“来者何人？”一人自草木之中陡然窜出，大声喝问。

　　吴鹏威观此人浓眉大眼，一双眼睛精光外露，却是刚刚突破封神环达到了天兵境中阶，能够凝练出三条真龙。

　　“査木，这是主上，见到主上，还不叩拜！”

　　扎罗声音自一旁响起，引得査木为之一惊，侧目观望，眼前此人年龄比之自己还小几分，可是一身神通力量宛若大海深渊，竟自令自己看不出深浅，心下惊诧，旋即响起扎罗之前曾说，便是眼前之人遣资将他们自矿山之中解救，并传授他们修炼之法，令他得脱矿奴之身，成为公民，不再受到欺压之苦。

　　“査木拜见主上，多谢主上赐功之恩！”

　　“扎罗见过主上。”

　　吴鹏威微微点头，笑道：“扎罗，想不到月余未见，你竟然突破公民境，达到了精卫初阶。”

　　“全仗主上授功！”

　　吴鹏威点头，望着周围山脉，问道：“其他人呢？”

　　“他们正在锻铁修炼，紫影负责看守他们，还有，上次主上招揽那两名兵士业已赶到，便在内中等候主上。”

　　吴鹏威略一点头，当初离开前往赤眉仙尊宝藏之时，吴鹏威便令扎罗来此山中，并传其数种神通天道，令他视武奴不同资质而传授武道，并且令这五百武奴不得歇息，修炼同时，为其锻铁。

　　鬼天师传他诸多书籍之中，却有一门能够利用锻铁冶金来培植身体强度法门，吴鹏威便将此法传与扎罗，令他传给众人。

　　

第643章 无极玄机（上）

　　吴鹏威揉着鼻子，看着面前站着的两个女人，心里竟然有些无奈。

　　“唯小人与女子难养也，古人诚不我欺！”

　　吴鹏威感叹一声，危月星魁与紫影并肩而立，凹凸玲珑，白衣紫影，倒是各有千秋，无奈两人满脸冰冷，对他更是不闻不问，倒似自己才是他们武奴，虽是如此，两人半月不见，倒是有些进境，尤其是紫影，竟自也突破天兵境踏入了精卫级别。

　　一旁扎罗眼看气氛略有尴尬，咳嗽一声，沉声道：“主上，这一次五百矿奴之中，有三十八人破开了封神环，达到了天兵境。”

　　“嗯，不错！”吴鹏威缓缓点头，这些矿奴，均是试炼星辰一方天才，入了神念世界，被套上封神环，却是因为种种客观原因，令得他们郁郁不得志，而若给他们一个机会，急欲摆脱奴身的他们绝对会十分努力用功，便如大鹏展翅，一飞冲天。

　　吴鹏威离去之前，却是没有想到只是二十余天，便有三十多人破了这最后一道关卡，踏入了天兵境，自己的计划算是成功展开。

　　在扎罗引领下，吴鹏威巡视了一遍这五百矿奴，其中真正矿奴有三百人，这些人半数正在锤铁锻钢，另外一半却是在打坐修炼，见到吴鹏威，心知便是此人将他们自矿山之中解脱出来，传他们神通天道，心中自存一份感激，另有老弱妇孺，残疾病躯，这些人锻不得铁，便主动承担起来后勤职责，将这一处山谷打扫干净，洗衣烧饭，却也适得其所，而一旦左右无事，这些人修炼之勤奋，倒是比之那些精壮汉子更加努力。

　　这些人便如最初扎罗，明知大限将至，却偶得如此良机，自然加倍努力，那三十多突破之人当中，倒有十三人出自这些人之中。

　　诸人皆为矿奴，又少了矿山当中恶霸欺压，专心修炼，自然事半功倍，且彼此熟络，凝成一个团体，友爱和谐，便是有一两邪恶之辈，也被孤立起来，难成大事。

　　吴鹏威撇过眼睛，与一旁紫羽相望，后者目光微微一凝，旋即扭过脑袋，不与他对视。

　　“紫羽统领，别来无恙！”

　　“你若治好我断臂之伤，自此我便是你下属，我也并非什么统领，你直呼我名字便是。”

　　吴鹏威一笑道：“断臂之伤，我既然承诺，自然便能做到，今日过来，便是为此而来，且随我来。”

　　紫羽目光一闪，默不作声虽在吴鹏威身后。

　　两人行至一片密林之中，吴鹏威看看左右，笑道：“此地无人打扰，便在此处吧。”

　　“绿儿，还不出来！”

　　刹那间，绿儿骑在猪悟能脖颈之上自吴鹏威双眉之间跳了出来。

　　“叔叔，你找绿儿？”

　　“今日我击杀那一条火蛇你取出来替紫羽统领将断臂续上吧！”

　　吴鹏威来此之前，特别去了一趟迷风山谷，寻了一条火蛇击杀，藏于须弥仙境之中，为的便是替紫羽接上断臂。

　　“好的，叔叔！”绿儿的右手虚空一探，像是没入了水纹中一般，一下子拉出一个通体赤红的庞大躯体出来。

　　正是赤火蛇，赤火蛇乃是八十一凶兽当中排名六十七的凶兽，蛇头人躯，通体被赤红鳞甲覆盖，尾部细长，却像是一个大号蜥蜴，虽然死亡，身躯犹自散发出一股灼热高温，落地刹那，周围绿草尽数焚毁。

　　绿儿望了一眼紫羽，一双灵动大眼眨巴两下，忽而说道：“大个子，给我躺倒火蛇身边，我要给你裁量断臂，方能准确接驳！”

　　对此，紫羽倒是毫无怨言，依言躺倒火蛇旁边，任凭绿儿摆布。

　　片刻之后，绿儿伸出手指在紫羽及火蛇手臂上划出一条印记，叫道：“绿儿怕血，三戒，乖，过来，给我沿着这里切开！”

　　吴鹏威闻言一笑，却见猪悟能苦着脸摸出一把魂刀走上来。

　　“紫羽统领，却要稍忍片刻。”

　　紫羽朗声一笑道：“若能重接断臂，这点痛楚，却不在话下。”

　　“哼，痛哭了可别怨我！”

　　猪悟能哼了一声，魂刀迅速划下，沿着绿儿所划印记整齐切下，紫羽闷哼一声，却是硬气的紧，愣是没吭一声。

　　猪悟能迅速切断火蛇臂，听从绿儿吩咐，将两截断臂对接，旋即绿儿拿出一颗绿色丹药研碎成粉：“这是珍极丹药生息丹，能够生肌续骨，三戒，给他研碎了涂到伤口之上，另外把这一粒化生丹喂它服下，一个时辰之内，便可接续，不过若想完全恢复，却需要一月方成。”

　　涂上生息丹，服下化生丹，紫羽但觉伤口不复疼痛，乃至有些知觉，不觉大喜。

　　“主上，紫羽拜谢主上接臂之恩，以前多有冒犯，请主上原谅。”

　　吴鹏威微微一笑，将紫羽扶起：“紫羽客气了，以后这些武奴管理，却是需要你费心了。”

　　“敢不尽力！”

　　吴鹏威自乾坤袋中取出一把魂鞭，魂鞭精致无比，于鞭梢处却有一个小刀模样刻记，递于紫羽：“此鞭我为他命名紫羽火魂鞭。”

　　紫羽虽然实力不足，然而眼力见闻却是有的，眼见这把魂器正是五品魂器，大小与自己二品魂鞭相仿，然而精致威力处却是不可同日而语，目光掠过鞭梢处小刀刻记，面色微微一变，赤天诡刀名声，他来此几日，却是明白听闻的，不想自己这家新主上竟是如此用心，心下感激，双手接过紫羽火魂鞭，大声道：“多谢主上，紫羽赴汤蹈火，在所不辞！”

　　吴鹏威一笑，紫羽对这些武奴知根知底，有他管理，倒是可以安心不少。

　　“真是不知道这个家伙究竟在做些什么？小姐，我怎么看不懂？”

　　说话之人，却是以前那名、器宗持枪女子。

　　“看不懂便是对了，若是被你看懂，那么他的成就也便如此了。”

　　与他身旁，凤凰面具女淡然道。

　　“难道这便是天命之人的行事作风？”器宗女子惑然不解。

　　“是与不是，日后自有分晓，你去将无极秘典一事通知与他，让他自作打算吧。”

　　“是，小姐，不过此次无极秘典太元星辰一行，大多是星帅强者，且是宗门之人，吴鹏威他一介魂将，又是孤独无依，又能取得什么成果？”

　　“能得什么，便是他的机缘，妄加猜测无益。”

　　凤凰面具女大袖一挥，转身离去，器宗女子望着女子离去方向，若有所思。

　　

第644章 无极玄机（中）

　　“我真是好奇，你竟然能够活过这么长时间，真不知应该说‘白虎星魔’雷千叶脾气突然好转，又或是你实在气运不错。”

　　吴鹏威望着面前危月星魁冰冷面孔，揉了下鼻子，目光自他曼妙酮体之上转过，如羊脂般白，冷艳无方，听她谈起“白虎星魔”雷千叶不由勾起当日在迷风山谷情景，眼睛绕着危月星魁扫了一眼，后者于吴鹏威目光之下，竟自有些闪烁躲避，偏过头去。

　　吴鹏威呵呵一笑，却并未靠近一步，大踏步离开，全然无视危月星魁于身后恼怒跺脚。

　　离开山谷，吴鹏威望着身后方向，忽而一笑道：“姑娘，出来吧！”

　　随着吴鹏威一言说完，便见一把长枪快速凌厉的急刺眉心，还未来到吴鹏威面前，枪尖一点，陡然引出一声强烈音爆，枪身轻颤，恍若消失。

　　吴鹏威嘴角露出一丝笑意，却并未移动，而凝视那枪尖一点，任凭他急刺至自己胸前三分。

　　“为何不躲？难道你竟不怕我一枪将你捅个窟窿吗？”

　　正是那名、器宗女子，枪身恒定，枪尖顿在吴鹏威胸前三分之地，无丝毫颤动。

　　“呵呵，当然很怕，不过我已经避开了！”

　　话音却是自器宗女子身后传来。

　　“什么？”器宗女子目光一凛，眼前光影缓慢消失，对方竟是不知何时绕道自己身后，便是连自己也不知晓。

　　器宗女子慢慢收枪转身，却见吴鹏威眸含浅笑，盯着自己，心中不由恼怒非常，便觉自己恍若一只被戏耍的宠物一般。

　　“哼，不想你此去赤眉仙尊宝藏一行回来倒是精进不少，观你方才施展神通，莫非竟是千水折光诀？”

　　吴鹏威目光微微一闪，倒是有些惊讶，对方竟然识得这门神通。

　　“不错，正是千水折光诀，不知姑娘找在下有事？”

　　“找你自然有事，难不成找你玩耍，你一个男人，说话惩地愚笨！”

　　闻言，吴鹏威不由揉了一下鼻梁，却是不知自己究竟如何得罪了他。

　　器宗女子见他吃瘪，心中怒气稍舒，冷哼道：“我家小姐令我来告知你一事，我屡次三番助你，难道便不说请我吃饭么？”

　　吴鹏威微微一愣，心下暗道：“却又是那个请你帮助了。”不过想到对方所说小姐便是那凤凰面具女，对于此女，他心中却是无来由生出一缕亲近，笑道：“求之不得，还请姑娘随我回城，在下是当好好宴请姑娘一番。”

　　“不必了，听闻你烧烤手艺还算勉强，我们去前方树林，你做些给我吧。”

　　来到树林之中，器宗女子观望一眼，忽然啜嘴低啸，树林之上，一个大鸟陡然出现，这大鸟硕大无朋，双翅招展足有数十米开外，张合之间大风呼啸，如同焚风过境一般，尘土飞扬，遮蔽天日，速度之快，便是神侍巅峰武者也自不及。

　　吴鹏威识得这鸟正是神鸟大风，一眼看去，大风嘴上却自叼了一只野猪，来到两人头上，也不落下，丢下野猪转身便走。

　　“还是有只通灵神兽的好！”望着神鸟大风，吴鹏威心下却也忍不住升起一丝羡慕。

　　而此刻，却忽听远处接连传来几声野兽咆哮，不消片刻，大风双爪之上各抓一只野兽抛落下来，却依旧不曾停留，转身飞远。

　　吴鹏威望着脚下三只足有一人大的野兽尸体：“貌似够了！”

　　“还差的远了，大风每次只吃野兽两条后腿还有心脏，一次捕猎，差不多需要十数头野兽方才足够，这才不过三只而已，而且大风只吃柴禾烤出来的食物。”

　　吴鹏威顿时讶然，难怪对方竟不去城内，反而选择密林烤肉，原因却是如此，十数头野兽，烧烤起来，只怕没有一个时辰也是绝不足够吧！

　　吴鹏威微微皱眉，看着地面之上被大风又一次抛下的两只野兽尸体，还未说话，便听一旁器宗女子冷声道：“怎么，你想反悔？”

　　“不敢！”吴鹏威无奈苦笑一声，转身自去寻找干柴。

　　篝火燃起，点点油脂滴落篝火之上，吴鹏威专心烤肉，却见一旁器宗女子从乾坤袋中取出几个宛如木偶玩具一样事物抛落地面，几个木偶玩具着地一滚，卷起一缕细微烟尘消失无踪。

　　“这是傀儡宗杜听傀儡，能够巡视周围千丈范围，防人偷听。”

　　似是觉察到吴鹏威心中疑惑，器宗女子出言解释。

　　“难道你不绝好奇吗？不想知道是什么消息吗？”

　　器宗女子十分好奇，眼前这个人，似乎无论何时，都会表现的处变不惊，在他的脸上，仿佛永远不会出现着急，又或者好奇的表情。

　　“既是小姐让你过来告诉我，你自然会说，我又何必问什么？”吴鹏威专注的烤着野猪腿，对一旁似要抓狂的器宗女子视而不见。

　　“混蛋，当真混蛋。”器宗女子望着吴鹏威淡然面孔，怒火大作，在心里破口大骂，好不容易压下心头火气，却再无丝毫好脸相对。

　　“太元星辰，无极秘典。”

　　闻言，吴鹏威不禁一愣，对方言辞模糊，根本不知究竟是何意思，不由“哦！”了一声，静候下文。

　　器宗女子等了足有一刻钟，他故意将言辞说的极为模糊，便是要让吴鹏威问他，他好借机嘲讽两具，然而却不见吴鹏威有丝毫反应，心中不由勃然大怒，抓起吴鹏威手上烤肉一把投到地上，叫道：“不吃了，气煞本姑娘了，大风，我们走！”

　　大风自天而降，器宗女子纵身越到大风背上，瞬间消失无踪，空气话音犹自未落。

　　“太元星辰，无极秘典万年一次秘典开启，对你有益，混蛋小子，别让本姑娘逮到机会，不然要你好看！……”

　　吴鹏威听着对方言语，眉头轻皱：“太元星辰，无极秘典开启？难道说无极秘典并非恒定不动，竟也有开启之时？”

　　“无极秘典内涵四千神通武道，非同寻常，据闻，在无极秘典所在星辰，更有秘典守卫，实力最低业已达到魂将巅峰，乃至星帅级别，神通无比，便是无极秘典开启，欲窥秘典一目，只怕便要付出惨重代价。”

　　吴鹏威眼睛微眯，沉吟不绝：“万年一次，知晓此事之人怕是不少，至少，八大宗门是清楚的，若是能够一窥秘典全貌，必然能令实力精进，此去怕是不太容易。”

　　吴鹏威目光一闪，凌厉无比：“对我有益，却不知她指的什么？不过既然别人去得，我自也去得，只是需尽快准备了。”

　　

第645章 无极玄机（下）

　　遁天梭的两端狭小，中间宽大，长有十丈，内中空间狭小，仅能容纳十个人栖身，是一种神念六界的交通工具，这种交通工具能够行走于星辰之间，乃是一种极为特殊的工具。

　　如遁天梭这般交通工具，唯有各大星辰方有，而且因为造价与能源问题，其乘坐价格远非普通散修所能承受得起，便是连一些宗门不是紧要人物，乘坐起来也须十分慎重。

　　吴鹏威坐于遁天梭内中一个位置之上，手中持拿一盏茶杯，轻抿一口，心中却有些惴惴，这遁天梭通行于神念世界千百星球之间，每跨越一个星球，根据距离远近，便需要五十万到一百万冷月钱，这冷月钱不比星辰钱，如此庞大数额，便是连吴鹏威也觉肉痛。

　　半月时间，吴鹏威简单处理一下诡刀商会事情，以他如今力量，每日便可锻炼出十数把四品以下魂器，加上诡刀商会一些存货，接近三百魂器外界每日限量出售，倒是可以维持两月时间。

　　而半月时间，猫小玖在蝰蛇不停捕捉一些为恶之辈让他利用吞血大、法吞噬修炼之下，实力迅速攀升，半月时间，竟也达到了神侍初阶水平，能够凝练出四十真龙之力，得益于孤霞姥姥的力荐，摩诃宗的任命令却也下来了，猫小玖成功升任赤天一城之主，有魂刀独孤楚与孤霞姥姥的辅佐，倒是不忧有何危险。

　　而吴鹏威也自利用这段时间，详细查阅各种信息，对于无极秘典之事业已有所了解。

　　无极秘典承冷月至尊与焚日至尊之力护佑，两大至尊之力，便是三大神皇也是绝难突破，然而两大至尊之力虽然强横，却是互不相容，平日里，凭借两大至尊实力自然能够调和，然而如此积压，终有一日难以承受，每至此刻，无极秘典便会迎来一次压力爆炸，从而冲开封锁，形成无压力状态，如此情景，将近持续月余光景，而这些时间，便是各大势力竞争夺取时间，若是能够得到无极秘典承认，便可获得一门无上神通。

　　不过如此神通却是限于一百以下神通武道，一百之内神通天道却是被某种力量护持，不会逸散，然而至于如此力量，却是无人知晓，只知这力量强大无比，又有强大秘典守卫护佑，便是连神皇强者，也是难以获得。

　　吴鹏威所能查到资料便仅限于此，至于内中具体情况，却是未曾听闻，而那器宗女子却也仅只是留下这般话语便自离去，多余提示竟是全无一句。

　　“对我有益！”

　　吴鹏威念及此语，却是不禁苦笑，冒生命之险却仅为一句有益，若非出于对方屡次三番帮助，新任之下，方才有此行动，换做他人，便是舌灿莲花，天大好处，他也未必肯信，如此这般，仅只是一种感觉，一种无言信任的感觉。

　　吴鹏威非是那种感情用事之人，然而不知为何，对于那凤凰面具女，他却有种熟悉亲切之情，便若是早就熟识一般，不由他不信任。

　　“呵呵，兄弟，我方便坐在这里么？”

　　吴鹏威转身看去，却见一黑衣青年站在身后，模样俊秀，一双剑眉之下双眸柔和，却自生出一股硬朗之气，嘴角含笑，态度虽然可亲，却自有一股傲意蕴含，令人不敢小窥。

　　遁天梭仅能容纳十人乘坐，内中因为空间不足，仅有五张桌椅，便是连栖身房间，也是仅容一人躺卧，连摆放桌椅空间也是全无一点。

　　“自然，请坐！”

　　吴鹏威认得此人名叫岚山，一身实力，便是连他也看不出深浅，最少也应当在魂将巅峰之境。

　　岚山坐在吴鹏威对面，一张脸上犹自挂有一缕浅笑，然而吴鹏威却是注意到此人左手无名指上带有一个碧玉指环，指环造型奇特，于外缘一方冒出一个尖角，尖角锋锐无匹，略微移动，便见寒光闪烁，凌厉处，丝毫不亚于高级魂器。

　　吴鹏威心中一动，他记得在那名器宗女子手上便有一块碧玉指环，模样一般，莫非此人竟是器宗之人？

　　“吴兄，不知你此去何地？”

　　说话间，岚山却是目不转睛，紧盯吴鹏威双眸，恍似要透过他眼睛看出他内心所想。

　　吴鹏威淡然一笑道：“怕是和阁下一样目的？”

　　岚山眉毛一挑，精光闪烁，犀利逼人。

　　“哦，却不知吴兄是哪个宗门之下？”

　　面对对方言辞相问，吴鹏威微微一笑，暗道：“莫非器宗之人尽皆如此，那器宗女子也是这般盛气凌人，便连此人也是一般模样，虽然言辞还算礼貌，然而锋锐外露，虽然直白，却是令人有些讨厌。”

　　“无门无派，一介散修！”

　　吴鹏威淡然回答，目光投向他处，却见斜对面一女子同时望来，冲他一笑，旋即转头他顾。

　　吴鹏威心中暗叹一声，又是一魂将巅峰强者，虽早有预料参与无极秘典一事之人必然不少，却是不想仅仅自己所乘着一架遁天梭便有五人乃是为了无极秘典。

　　“无极秘典万年一次开启之日，乃是诸多宗门及散修一大盛事，每值此刻，各方势力及强者均要参与其中，吴兄孤身一人，还是小心的好，莫要为了一点未必能够得到利益，却损折了性命。”

　　耳听岚山似好意提醒，却见一旁女子起身抄起坐下椅子来到他们旁边，一双略带猩红瞳孔透露出一股狂野味道。

　　“你是吴鹏威？”

　　“不错，正是在下。”

　　吴鹏威扫了一眼眼前女子，却不知他如何认得自己，不过他却知道此女乃是兽魄宗门人，看他一双瞳孔透红，却应该是兽魄宗鲜少出现的赤蛇一族，看他实力，应当乃是宗门当中一百核心弟子之一。

　　“哈哈！”赤蛇女子笑声奔放豪野，胸前双峰上下轻颤，自有一番风味，却是惹得周围诸人侧目。

　　“当真是你，不错，前日便听虎魄子说过众仙坟墓一行遇上一好兄弟，姓吴名鹏威，长相玲珑剔透，却是一副薄名淡利模样，当时我还道改日让他引荐一番，不想今日竟然得见，你说算不算运气！”

　　

第646章 兽魄赤魅

　　吴鹏威闻言，背后忽然有感，转头去看时，但见一人垂头冷笑。

　　这人生的一副雄壮模样，身高九尺，脸上横竖两道疤痕，其中一道，更是斜过眼睛，令他眼皮外卷，长相倍显凶狠，冷笑之余，目光却是并不与他对视，自顾自的手指在桌面上勾画，吴鹏威却是清楚看到，这人手指沾水，竟是在桌面上写下一个拳头大小的“杀”字！

　　吴鹏威心下一动，暗道：“此人锋芒毕露，气势凶霸，那个杀字之中更是蕴含无限杀戮之气，若非久经杀戮断然是无法书写，莫非竟是‘万邪鬼域’之人！”

　　虽是如此做想，然而心下却是毫无畏惧，暗道：“这无极秘典一行，倒是热闹非凡，不想便是连‘万邪鬼域’竟也是参与进来了。”

　　“吴鹏威，那人似是对你有些恶意，却是要小心了，若是有些不开眼之辈招惹哥哥，别忘了还有我这个妹妹，呵呵！”

　　赤蛇女子言谈之间却是毫无掩饰，倒是另那万邪鬼域之人面色微微一变，旋即冷笑依旧，却是毫不为意。

　　吴鹏威却是没有想到对方竟是如此义气，第一次见面，便肯如此相助，对兽魄宗看法却是有些转变，微微一笑道：“多谢，虎魄子在我面前，却是谈及过他在宗门之内，知心朋友随是，不多，却有一蓝颜妹妹，名叫赤魅，想必便是你了。”

　　“哦，是吗？”

　　虎魄子确实是在吴鹏威面前提到过这个赤魅，然而却非如此言语，反而很有些许无奈，这个赤魅调皮古怪，很有些破坏天赋，倒是给他惹来麻烦不少，而在宗门之内，却有不少追求之人，他倒是经常被赤魅拿来做挡箭牌，不过宗门之内人却是清楚知道他们关系，倒是并未当真，不然他虎魄子在兽魄宗内怕是要被嫉妒而死了。

　　吴鹏威只是这么一说，不想赤魅竟然显得十分开心：“这个虎头，嘿嘿，想不到人前一套，背后又是一套，回去我倒是要他好看，嘿嘿！”

　　吴鹏威微微一笑，却不知自己这无心之言，若是令虎魄子知道，怕是要哭笑不得，头疼万分了。

　　“不知哥哥你此去太元星辰，为的是什么神通天道？”

　　吴鹏威目光微微一闪：“难道说这神通天道却还是能够选择？”

　　赤魅咯咯连笑，一双充满魅惑大眼灵动无比却有带有一丝疑惑。

　　“难道哥哥不知道吗？这神通天道却是不能选择，不过却能够选择排名在某一个阶段的神通天道。”

　　说到此处，赤魅停顿一下，看吴鹏威若有所思的表情，笑道：“看来哥哥确实并不知晓，不过我倒是非常好奇，哥哥是从何处听闻这秘典一事的，要知这种事情，一直乃是八大宗门极力隐藏事情，便是有些散修知道，也是实力高绝之辈。”

　　吴鹏威苦笑之下，连连摇头：“只是道听途说，碰碰运气而已。”

　　赤魅神色一讶，朱红嘴唇微张，别有一番诱惑：“原来如此，那倒是难怪了，无极秘典会因两大至尊之力不谐而爆裂出来，产生防御空缺，而无极秘典更是会因为如此而投下千百神通天道，这些神通天道根据颜色不同，会有不同实力秘典守卫看护，即便是最弱的秘典守卫，那也是有的魂将实力，据闻实力最强的秘典守卫，更是达到了恐怖的王侯巅峰之境，如此实力，便是连我们这些宗门之人也需要绕道而行，若想得到这一处神通天道，便是要将秘典守卫诛杀，方才能够窥得这一方天道之秘。”

　　吴鹏威闻言，暗自苦笑，貌似那器宗女子只是告诉自己此行对自己有益，其他事情，却是只言未提，令自己全如一无头蚊蝇，不知所措。

　　但听赤魅接着说道：“无极秘典开启一般是有时间限制，焚日与冷月两大至尊之力一般会在两月之内恢复平衡，重新构筑起来屏障防御，哥哥若是在五十日内没有得到满意神通天道，便是心有不甘，也断然不能在内中再待，不然将会被完全封锁至内，被无数秘典守卫击杀。”

　　吴鹏威微微点头，对这赤魅好感顿增。

　　便在此刻，遁天梭躯体微震，一人从一处舱室出来，扫了他们一眼，冷漠说道：“再有盏茶时间，便到大天星辰了。”

　　吴鹏威愕然以对，全没想到这么快便到了大天星辰，本以为最少也要一日光景，却仅仅用了不到四个时辰，四个时辰便用掉五十万冷月钱，便是吴鹏威也算富足，也自有些肉疼。

　　下得遁天梭，赤魅却是全无离开意思，跟在吴鹏威身后叽叽喳喳说个不休，虽然只是初次见面，然而外人见到，却还以为他们有多久关系了。

　　吴鹏威却并无丝毫厌烦，相反，自赤魅口中倒是令他听闻了许多奇闻秘典，增长了不少见识。

　　遁天梭停靠方位，乃是一处高山之顶，遁天梭停靠之时，周围已有接近百余遁天梭存在，而前往另一方星辰的遁天梭却是还有两个时辰方才离开。

　　赤魅倒是知道此地有一处不错的餐馆，然而便在要去之时，但见方才在遁天梭上，那名万邪鬼域之人却是拦住两人。

　　“吴鹏威，我乃第十星辰殿主白虎星魔坐下‘左佑’辰刚，我想，你定然明白我此来找你何事，此地禁止动武，若是有胆，便随我来。”

　　辰刚面对两人，却是怡然不惧，目光扫过一旁赤魅，冷笑道：“赤魅，你虽份属兽魄宗，却莫要以为我万神天域便是拿你无可奈何，若是不怕死，便跟过来吧。”

　　说完，辰刚扭头便走，竟是不怕两人不会跟来。

　　“哼！想不到他竟是第十星辰殿主左佑辰刚，之前倒是小窥了他，不过别以为我兽魄宗便是怕事之辈，哥哥，我们去会他一会，看看这藏在星辰之下见不得人的万邪鬼域之辈有什么能耐神通。”

　　望着赤魅愤愤神情，吴鹏威微微一笑，神色平静如常，在遇上辰刚之初，他便是预料到两人之间会有一战，却是不惧。

　　“赤魅，此事是我个人私事，与你无关，你在此地等我便是。”

　　赤魅目光一凝，叫道：“吴鹏威，你这是什么意思，当我赤魅是什么人，你是虎头的兄弟，就是我的哥哥，这话你再说一次，回去我便告诉虎头，让他不要认你这个兄弟。”

　　吴鹏威顿时哑然，但见赤魅神情坚定，便不再拒绝，出得遁天池，便见辰刚背影一闪，向着远方而去。

　　却见赤魅自怀中掏出一方物体，物体迎风变大，化作一机械大鸟，高有一丈，宽三丈，通体是由星辰钢打造。

　　“哥哥，来！”赤魅一拉吴鹏威手腕，两人同时跃上机械大鸟背上，大鸟展翅，鼓起一片狂风，立刻冲上百丈高空，随着那辰刚而去。

　　“这飞天鸟乃是我一次击败傀儡宗弟子得到的，我兽魄宗与傀儡宗向来不和，战斗多了，倒也是弄到不少傀儡玩意儿，这飞天鸟虽然不是什么特别傀儡，却能飞天遁地，节省一些气血之力，别小看这一丝气血之力，却是能够在大战中起到至关重要作用，你看那辰刚，虽然已经达到魂将巅峰境界，催动气血之力能够腾空飞舞，然而飞的急了，气血之力鼓荡，落地之时，便免不了有些气躁，而飞的缓了，被我飞天鸟追上，他自然难以接受，无形之中，却是能够为我们取得一线先机！”

　　听赤魅一番言语，吴鹏威心中微微一动，这赤魅虽然看似大大咧咧，与猫小玖一般模样，然而心细如发，如此微小差别也不放过，积累优势。

　　或是察觉吴鹏威心中所想，赤魅嫣然一笑，赤红双眸荡起一片秋波：“哥哥，我兽魄宗与傀儡宗同处一方星辰之上，平日里战斗的多了，对于这些浅薄经验却是深有体会，积累优势，往往能够起到扭转战局之功。”

　　吴鹏威暗自点头，对赤魅一番话语十分赞同。

　　眼看辰刚在离开遁天池百里之后便自停下，落在一片空地之上，抬头望着两人，冷笑一声，叫道：“吴鹏威，算你有胆，不过今日便让你来得去不得，你欺霸殿主钦点女人，前些日子，因为一些特殊原因耽搁下来，但今日既然见到，便要与你解决此事，说吧，你是自裁又或者被我削骨断筋，抛入断天崖下喂了那十方凶兽！”

　　“咦！哥哥，想不到你竟然如此能耐，便是连雷千叶女人你都胆敢欺占，倒是令我刮目相看，亏得虎头还说你是翩翩君子，哥哥，想不到君子也有下流一面，不过我真是要为你鼓掌叫好，雷千叶那厮早些年却是与我宗门有过冲突，你占了他的女人，也算是间接为我宗门报仇了。”

　　吴鹏威闻得赤魅言语，却是不由对她刮目相看，言辞犀利，却是在无形之中便已刺激对方，夸大双方优劣之势。

　　“哼，赤魅，早些年兽魄宗那些苦头还没吃够吗？我劝你最好还是不要给兽魄宗招惹事端，不然他日兵戈相见，你兽魄宗虽然有些实力，却是挡不住我天域神兵！”

　　“咯咯，辰刚，你说这话倒也不觉羞愧，当年若非你四条腿跑的快，只怕便要被熊头一掌拍碎了，此刻竟还有胆说出这种大话，倒也不怕熊头听了直接追到你鬼蜮里面把你脑袋摘下煮酒！”

　　吴鹏威突然发觉赤魅总是喜欢称呼亲密之人做这个头，那个头，虽然很贴切，然而上下有别，那些人就没有反对么？

　　“赤魅，你……！”辰刚面色一变，勃然大怒，被赤魅揭开短处，令他只觉胸中气血鼓荡，忍不住便要动手。

　　吴鹏威淡然道：“辰刚，你不用再利用言辞拖延时间，你的帮手业已来了。”

　　辰刚一怔，却听一旁土地骤然凝聚，化成一个身穿土褐色长袍的人，拍手笑道：“好，你竟能察觉我的迷方惑术，倒是有些本领。”

　　

第647章 大败辰龙

　　赤魅心中微微一凛，不想此地竟还有人埋伏，幸而被吴鹏威识破，不然少待战斗起来，若被偷袭，必然会令己方措手不及，甚至受伤，心中对吴鹏威不禁有了更为深刻认识，见到此人，忍不住冷笑一声：“呵呵，我道一向胆小如鼠的辰刚今日怎地有了胆魄竟然敢招惹我兽魄宗，原来另有帮手藏在此地，你想必便是‘右佑’辰龙吧。”

　　赤魅并没见过第十星辰殿主坐下左右双佑，只是曾听人谈论起，知道一些万邪鬼域与宗门冲突之事，心中虽然惊诧，而在一旁辰刚心中却是更加讶异，他虽然在方才联系辰龙，却没想到辰龙竟是提前到达埋伏在此，便是连他也未曾发觉，而辰龙迷方惑术，乃是万神天域之中一门极为偏门神通，能够隐匿身形，幻化万千，极难修成，然而一旦成功，虽无攻击之用，却是能够令星帅强者亦难察觉行踪，一念及此，心中对吴鹏威不禁存了一丝忌惮之心。

　　吴鹏威望着出现的辰龙，炼神诀悄然运转，孰料这一运转，倒是看出一些蹊跷来，对方的身体发肤，却是有一层淡淡的雾气笼罩，竟然令他难以看出什么。

　　而便在此刻，对方却也讶然看来，目光惊讶，一闪而逝，冲他冷冷一笑，说道：“倒是好神通，我的淬体星辰却不是如此容易便能看透，赤魅，我劝你还是退出的好，兽魄宗虽然不怕事，但现在与傀儡宗激斗正烈，若是我们暗中相助傀儡宗，怕你们也不太好过，倒不如就此揭过，于你于我都有好处。”

　　吴鹏威淡然一笑，却听赤魅咯咯娇笑两声，神情一肃，倒是自从与吴鹏威结实之后，他第一次如此严肃。

　　“若是如此，我倒是真有些迫不及待，想要看一下你们万邪鬼域究竟有哪些魔域伎俩，废话少说，动手吧！不然就给我滚开，我们可没有时间陪你们闲聊，遁天梭可是不等人。”

　　“哼，既然你不识好歹，那今天我们便将你擒下，正好殿主最近无聊，倒是可以好生陪陪你！”

　　赤魅冷哼一声，双目含煞，右手一抖，竟自出现一把长鞭，长鞭足有三丈有余，软落地面，划出一条蛇行痕迹，鞭头却是一个狰狞蛇头，蛇头双目赤红，隐约间，却见夺目红光闪烁，令人一见，便自心生冷寒。

　　“赤魅，胆敢羞辱于我，今天便让你看看我的厉害。”

　　辰刚迫不及待，双手一挥，陡然洒下千百星辰，星辰闪烁，如丝如网，却将赤魅完全笼罩。

　　“大裂星辰术！”

　　辰刚咆哮一声，五指成抓，犹如游龙探江，虚空一抓，千百星辰陡的凝聚，却是将赤魅身躯完全包裹进去。

　　然而不等辰刚更有进一步反应，陡然星辰网中探出一条狰狞蛇头，蛇身蜿蜒，自群星笼罩之中爬出，忽地厉嘶一声，大口一张，一股勃然之力争涌而至，竟自将那许多星辰一口吞入腹中。

　　“嘿嘿，大裂星辰术不过如此。”赤魅瞳孔红光泛动，宛若火玉石珠，蛇鞭昂扬，蛇头蜿蜒，忽地带起一缕赤红之光，激射而出。

　　吴鹏威观望此幕，赤魅一声神通却是不在辰刚之下，短时之内，并不能够分出高下，扭头望着不远处冷冷盯着自己的辰龙，淡然一笑：“我的对手便是你了！”

　　“呵呵，看来如此了，不过，我倒是不愿与你战斗，你的神通瞳术倒是能对我的迷方惑术产生些许影响，不过谁让辰刚这小子抢了先去，无可奈何，只好由我来啃你这个硬钉子了。”

　　“哈哈！”辰龙大笑两声，身形陡然消失。

　　吴鹏威长枪陡然刺向虚空一处，烧海长枪一尺青锋之上，却是陡然爆出一团花火，虚空之中，却是传出辰龙声音：“厉害，便是连我虚空之行也能看破，你的神通瞳术怕是能列十名之内！”

　　望着再一次消失辰龙，吴鹏威空余左手陡然一挥，自右向左分开，但见无数光芒自吴鹏威手上自右向左瞬间变得黑暗，其中更是难见吴鹏威躯体。

　　“咦！”

　　虚空之中传出一声惊咦，旋即黑暗里面探出一柄长枪，直刺刚才声响之地。

　　“叮！”

　　一声脆响之下，辰龙身体突然出现，旋即脚步错动，身形飘忽，左右不定，似前似后。

　　“看你如何看破我幽灵漫步！”

　　吴鹏威但见辰龙身形逐渐隐入周围空间，却是全无丝毫痕迹，眉头微微一皱，便是连分神瞳术也难以把握对方踪影，如此幻术神通，的确玄妙非常。

　　吴鹏威耳朵轻颤两下，神通耳术——听风！

　　听风，能够凭借周遭气流将周围环境全无差别映入脑中，显现出事物本身。

　　背后一缕细风陡的响动，宛若一缕微风吹动，微不可查，便是连魂将巅峰强者也未必能够分辨，然而却被吴鹏威清晰捕捉，并且与脑海之中映出对方一刺之景。

　　豁然转身，烧海长枪攒刺之下，分散出千百枪影。

　　“神通枪道——裂辰！”

　　一枪刺出，宛若分割空间，千百枪影却是化出千百真龙之力，咆哮远去，却又凌空撞到一处，化作一个巨大长龙，融入长枪之中，龙头长啸，双眸如活，赫赫声威。

　　“轰！”

　　烟尘散碎，一条青光陡然自烟尘之中极掠而出，两千分之一刹那，便已来到吴鹏威双目之前，如此袭击，端的是犀利之极，防不胜防，然而此刻，吴鹏威身体之内却是探出一只巨爪，豁然抓住那一缕青光，青光闪烁，却是化作了一条蛇影！

　　青蛇！本命魂兽！！青蛇之瞳！！！

　　青蛇瞳孔忽然闪烁，一缕青光豁然射入吴鹏威双目之间。

　　吴鹏威但觉眼前一花，便似来到了千万蛇窟之中，重众蛇盘旋，大小不一，粗大有如十丈老树，细小又如银针尖刺，便是连那惶蛇也自能从内中找到。

　　吴鹏威精神一震，暗道不好，便在此刻，耳边陡然传出一声清亮吟啸，吟啸之声，仿若来自天际，一缕光晕自眼前闪过，犹如泰山盖顶，顿时将那无方幻境压的寸寸崩裂，耳边风声流动，辰龙手握短匕，堪堪刺到眼前，便在此刻，辰龙竟也没有显露身形，谨慎小心处，可见一斑。

　　“神通瞳术——分神！”

　　“分神瞳术”顿时运转而起，一指点出。

　　半空中持匕急刺的辰龙蓦然觉得心头一痛，脑海中忽然多出了一个声音，气血一滞，身形顿时显露出来，便在此刻，耳边只听吴鹏威冷声道：“不过如此！”

　　吴鹏威头顶陡然化出两百五十道真龙光影，光影弥漫，手上烧海长枪带起一缕灿灿金光，宛若来自九幽黄泉，急速飘渺，竟自达到四千分之一刹那！

　　“穿心一枪！”

　　正是炼神诀复制无量宗绝学，快速到了极点的一枪攒刺，已经超出魂将之能！便是连那星帅也难达到如此究极速度！

　　烧海长枪径直刺出，却见辰龙身躯忽然诡异一扭，便如灵蛇般盘旋起来，烧海长枪刺入其中，带起一蓬血光，直窜而出，吴鹏威目光一闪，并未有丝毫停顿，背后气血光翼陡的张开，微微一颤，身形陡然加速。

　　裂辰枪法——碎星！

　　烧海长枪一尺枪锋之前，陡然炸出一团朦朦之光，一枪直刺，却幻化出万千辰光。

　　裂辰枪法第二重碎星，便是连那星辰也可一枪破碎毁灭，这一枪刺出，便是连那周围光芒也是全然扭曲，迷离之下，枪尖宛若穿透无尽虚空，三千分之一刹那，陡然自辰龙面前出现，枪尖一星寒芒闪烁，锋利无匹！

　　便在此刻，先前辰龙爆出血光骤然汇聚，在枪尖临体刹那之间，形成一个魔神虚影，魔神望着穿刺而来的枪尖怒声咆哮，陡然探出一爪，紧紧抓住枪尖，血盆大口张开，额头之上，幻出一个血纹。

　　烧海长枪枪尖一震，一团血光散落出去，一个人影仰头飞出，跌落远处，却又一个翻身站了起来。

　　吴鹏威烧海长枪遥指浑身浴血的辰龙，却见辰龙一声狞笑，大喝道：“好！好！想不到我辰龙行走六界至今，竟是遇上一个与我全克之人，不仅仅拥有神通瞳术，还有神通耳术，将我迷方惑术全然克制，更可笑的是，我的本命魂兽谜蛇竟也遇上了克星，吴鹏威，你那本命魂兽却又是什么？难道是鹰？不对，那探出一爪却非鹰爪？是什么？”

　　吴鹏威一笑道：“不管何物，今日你失败已成定局！”

　　“不错！”辰龙神情狰狞，忽然道：“不过你若想留下我，怕是没有这个能耐，看我血辰之光！”

　　辰龙没有治伤，反而反手一击，落在胸口，兀地喷出一口鲜血，辰龙身形一转，卷入那一缕血光之中，一头钻入地下，就此消失！

　　

第648章 奇异女子

　　望着辰龙血遁而去，速度快的匪夷所思，吴鹏威急冲过去之时，那一片地方已然全无一丝痕迹，便是连辰龙气息也是完全消失无踪。

　　“好奇怪的血遁！”望着地面，吴鹏威心知对方已然逃逸远去，收回目光，落在远处依旧激战的赤魅与辰刚身上。

　　辰龙一身神通，便是以迷惑偷袭为主，与吴鹏威一战，便是吃亏在，吴鹏威一切神通天道，便像是专门克制他而学习，他的迷方惑术，三重境界全然被凌寒的神通瞳术与耳术克制，几乎没有起到一点效用，而融合了谜蛇的本命魂兽，竟是也被吴鹏威的奇怪魂兽克制，处处擎肘，处处被压，若是单凭实力而言，他与吴鹏威一战最后便是失败，也决不至于如此之惨，竟然只能凭借自残方法逃走。

　　远处，赤魅蛇鞭展开，蛇化苍龙，遨游九天，而一双赤红之瞳，却有一种本命神通，祸乱人心，令人防不胜防。

　　而齿科，赤魅业已现出原身，兽魂变身！化作一条长足十丈巨蛇，蛇身盘旋，一双赤红瞳孔闪烁着魅惑之光，令人一眼望去，却是难以自禁。

　　辰刚与赤魅均是魂将巅峰，倒也不惧，手持一把魂刀，器灵显现，却是一只霹雳雷刚狮，这霹雳雷刚狮乃是八十一凶兽当中排名二十九的凶兽，能够操雷引电，战斗起来，周身电光闪烁，随意一击，便能轻易将一个神侍级别强者电至焦灼，实力在魂将中阶境界。

　　此刻霹雳雷刚狮跳跃奔腾，浑身放出湛蓝光电，与赤魅手上那一把魂器器灵赤魔蛇激斗正酣，一雷一火，具是火爆威猛，翻翻滚滚，蓝电火光，将那附近百里之内云彩尽数驱除。

　　辰刚本命魂兽乃是一只通体雪白的大虎，大虎身长七丈，举手投足，宛若能够碎裂星辰，霸道之极，怒吼咆哮，更令人耳膜震颤，夺人心魄，跳跃之间，与那辰刚前后上下，夹击赤魅。

　　而那赤魅却是并未放出本命魂兽，单凭本身强横躯体，便是和那辰刚战至平衡，庞大蛇躯上下腾挪，灵动之极，巨大蛇尾忽然一个倒挂，劈山裂河般，即便是那霸道威猛的大虎也是不敢碰撞，匆忙避闪。

　　吴鹏威眉头微微一皱，如此情景，赤魅已然占据绝对上风，只消放出本命魂兽，那辰刚绝难抵挡，却是不知为何，观看片刻，赤魅始终不曾放出本命魂兽。

　　“哥哥，助我一臂之力！”

　　天空之中，赤魅蛇口一张，蓦然间，又是一条十丈大蛇陡然自赤魅躯体之内冲出，那白虎正被赤魅一条巨大蛇尾攻击，躯体盘旋，便要将他缠住，白虎急忙跳跃而出，却是不妨头顶之上赤魅本命兽魂陡然冲出，冲他蛇口一张，巨大蛇口竟是一下咬住他的一条前腿。

　　“不妙！”辰刚心中豁然大惊，脑中顿时想起有关兽魄蛇族一说，这赤魅乃是蛇中异类，而他所练本命魂兽，更是蛇类之中极为稀少的仓皇蛇，着仓皇蛇不禁力量强大，更有一项独特技能，便是能够吞噬他人本命兽魂，本命兽魂一旦被吞下，经过仓皇蛇消化，便能融化成为仓皇蛇成长力量，同时也可令主人实力壮大，乃是一个极为阴毒且霸道的本命魂兽。

　　辰刚一眼看到自赤魅体内冲出仓皇蛇庞大蛇口业已吞下百纹三目虎一条前腿，心中不由大急，若是被仓皇蛇吞噬，他实力必将大损，只怕立刻便降至魂将初阶，甚至神侍之境。

　　“百纹三目，三目具开！”

　　被仓皇蛇吞噬之百纹三目虎忽然不再挣扎，在他硕大头顶之上，却是裂出一条缝隙，陡然精光闪烁，三目张开，一条赤白光纹自第三目中射出，周围空气翻滚向着一旁涌出，那赤白光纹竟是连空气也能焚毁，若是落在仓皇蛇身上，只怕立刻便能重伤仓皇蛇。

　　辰刚更不停留，手上魂刀幻化出千百刀光，狠狠望赤魅蛇头之上劈落。

　　赤魅却是对此不管不问，蛇头一扭，双瞳之中一条红光同时射出，与那百纹三目虎的赤白之光撞到一处，解去了仓皇蛇之危，却是将自身险要之处暴露给了辰刚。

　　便在辰刚大喜之时，却见一条长枪突兀袭来，一枪碎星裂辰，穿透空间，便是如此这般刺到了他的眉心之前。

　　百纹三目虎被吞噬，或许只是实力受损，但若被被这一枪刺中，即便是他有星帅实力，也是必亡不可。

　　瞬间断其利弊，辰刚怒吼一声，脸上十字疤痕若两条毒蛇扭动，魂刀回收，横在身前。

　　“嘭！”

　　吴鹏威手持烧海长枪，枪尖微微一震，一股蓬勃之力自枪尖陡然爆发，二百五十条真龙之力一头钻入枪尖一点，陡然炸裂。

　　神通枪道——碎星一击，又岂是这般能够挡得！？

　　枪尖之上爆出一团真光气影，那辰龙手上魂器同是六品，却在这大力之下，竟然迸出一个细微裂纹，魂器受损，器灵顿时咆哮一声，躯体闪烁，萎靡不振，被蛇口咬中，生生撕裂下一片光影，霹雳雷刚狮化作一条蓝光钻入到魂刀之中，显然受伤匪浅。

　　而此刻，百纹三目虎竟有一半身躯被仓皇蛇吞噬下，而在仓皇蛇周身，却是涌现一道赤红屏障，将那百纹三目虎圈入其中，令他不得脱身。

　　辰刚眼看如此，魂窍跳动，心中暗恨，那辰龙逃遁，竟是全不招呼一声，令他顿时陷入被动，虽然有心脱身，却是被赤魅紧紧缠住，战至此刻，便是连本命魂兽也即将被仓皇蛇给一口吞噬，手上雷刚刀也受折损，霹雳雷刚狮怕是没有一段时间能够恢复。

　　身为第十星辰殿主坐下左佑，也是狠辣敢决之辈，瞬间有了决断，怒吼一声，抖手洒出一片星辰之光，光影如梭，急冲吴鹏威，自身却是身形一晃，便要离开。

　　吴鹏威忽而诡异一笑，烧海长枪径直攒刺，瞬息之间，凝出千百枪影，分别点中那千百星辰光影之上，化元归一法却是悄然发动，一股吞噬之力瞬间将那星辰之力吞下三三四四，余下之力，却也不足为惧，被吴鹏威一枪一个，刹那破灭。

　　千水折光诀——折光！

　　正待逃遁的辰刚面前忽然出现吴鹏威持枪攒刺，心下一惊，却是不及判断此人究竟是真是假，急忙躲避，然而此刹那之差，吴鹏威自后追上。

　　穿心一枪！

　　光影极掠，快速之极。

　　辰刚望见，忍不住惊怒大吼一声，便要施展同尘之术，利用自身气血精元，于对方拼个重伤受损。

　　便在此刻，却是望见一缕精光闪烁，豁然来到两人之间，精光一点，速度之快，竟是毫不逊色与吴鹏威穿心一枪。

　　“叮！”

　　吴鹏威手上长枪却是被那一点精光撞开。

　　“何人竟有如此神通，竟是能够凭借一点水纹银挡开我穿心一击！”

　　吴鹏威看的清楚，方才撞开他烧海长枪的正是一颗拇指大小的水纹银，也唯有水纹银，方才能够承受吴鹏威穿心一击而不破碎，将它挡开。

　　吴鹏威目光凛冽，心知来了大敌，大喝一声：“赤魅速战速决！”

　　据吴鹏威判断，来者实力最少也在星帅中阶。

　　星帅级别，心窍开，冲上九天之宇，炼制一方星辰为本命元气星，星辰能够吸取无数星域之中的浩然之力，成为力量的最强凭借，拥有五百真龙之力，端的是厉害无比。

　　他必须以最快速度斩杀辰刚，合赤魅与自身之力，方能与之对抗。

　　背后赤魅蓦然一声长啸，吴鹏威手上烧海长枪凝聚真龙之力，裂辰枪道刹那直击，长龙咆哮，一缕荧光令人难以逼视。

　　“啊！”

　　辰刚身形暴退，仿若被一张无形大抓抓住，五千分之一刹那便已退出千米之外，却是凌空爆出一声惨叫，张口喷出一条血箭，体形摇晃，却是本命魂兽被仓皇蛇一口吞下，魂窍震荡破损，实力瞬间大跌，重伤之下，萎靡颓废，几欲昏厥。

　　吴鹏威目光平静，心中却自有些惊讶，能够隔空取物，或许不算什么，然而间隔万米，带动辰刚身体暴退趋避，闪开自己必得一击，却是非同小可。

　　来人衣袂蹁跹，面带一方黑色面具，面具之上，却是雕化万千辰星，辰星灵动闪烁，宛若有灵性一般，仅余下巴露出，却是精致如琢，完美无双，一双眸子如辰星闪烁一般，深邃悸动，其中却是流露出一缕淡淡惊讶。

　　吴鹏威观此人，身材玲珑，霓裳菲舞，映衬身材，凹凸有致，一双洁白玉手芊指灵动，微微勾动，却是凭空出现条条星光波动，落在辰刚身上，短时之内，辰刚竟是精神恢复，伤势好转，只是实力跌滑，却是不能治愈。

　　“参见少主！辰刚无能，为神域抹黑添耻，请少主责罚！”

　　“面了！”女子淡然道：“你是吴鹏威？”

　　吴鹏威暗自谨慎，却是毫不畏怯，朗声道：“正是在下！”

　　“不错，很好！”女子不知是何用意，却是连赞两声，赞许之意，却是不曾掩饰，目光流转，落在随后赶至的赤魅身上：“兽魄赤魅，仓皇蛇果然厉害。”

　　“承蒙夸赞！”

　　赤魅显然对于此女也是心有忌惮，竟是不再言辞相激。

　　“吴鹏威，此人我须要带走，至于你与雷千叶之事，我会调节，不过危月星魁你却是要归还神域！”

　　吴鹏威闻言，目光一闪，却是猜不透这女子是何用意。

　　“阁下好意，在下心领，然而危月星魁本便是自由之身，却非在下要挟，他的行动，我自然不能限制！”

　　女子目光淡然，并没有因此而怒：“哦！既然如此，那自然是好，辰刚，我们走吧！”

　　“少主！？”辰刚一愣，全没想到少主此来，竟然是如此解决此事。

　　女子目光一冷，手掌一挥，辰刚身形突然消失，女子微微侧目：“吴鹏威，太元之行，莫要大意，内中或有你急需的东西，能得便得，若是不成，也莫要强求。”

　　言至于此，女子身形陡然破碎，化作千万流光飘向远处。

　　

第649章 借钱

　　“哥哥，这万邪鬼域的少主莫非你竟认识？”赤魅一脸诧异望着吴鹏威。

　　吴鹏威皱眉苦思，然自己貌似除了与万邪鬼域有过数次冲突之外，却从未见到过这少主，更何谈认识。

　　“我不认识她！”

　　赤魅愕然，但见吴鹏威皱眉模样，却知他并未说谎，心中惊奇：“咯咯，莫非这少主竟是一眼便看中哥哥了？否则却又为何愿意居中调解！而且他对哥哥言谈举止，十分客气，对待自己下属却是凌厉至极，一言不合，竟是把它丢进了星辰羽！”

　　“星辰羽！？”

　　“哥哥或是不知，这星辰羽乃是万邪鬼域一个奇特术法，能够于自己体魄之内炼制出一方天域，据实力不同，能够炼制出的天域也是不同，强大者，甚至能够在体魄之内炼制出一方星辰，可以攻击，又能锁人，威力无穷！”

　　“竟还有这般奇妙神通！”吴鹏威微微一讶，对这少主身份却是略有好奇。

　　“少主，您不应该得罪雷千叶的！”

　　女子身旁，一垂老仆人低声说道：“雷千叶生性淫邪，实力却是达到了星帅高阶，位居十大星辰殿主之一，您得罪了，怕是与您下次祭祀有莫大干扰！”

　　女子闻言，淡然转身，冷然问道：“我是什么身份？”

　　垂老仆人一愣，脸色微变，惶然说道：“您是万神天域万千年来最有潜质的少主，从未有一人能够在如此之短的时间之内修成千羽星辰神通，您的成就不可限量，必将引领万神天域走向更加辉煌的未来。”

　　女子眉头微厥：“既是如此，我又何惧雷千叶，他若是不想当十方星辰殿主，自有人来承担。”

　　“哈哈，说得好！不愧是我万神天域少主，说话之间，果然是霸气无比，雷千叶佩服！”

　　说话间，一个身高十尺方面阔耳之人大步走来，一声云锦衣衫随他步伐移动，上辍千百奇石相互映衬，散发出幽幽之光，宛若辰星。

　　女子双目瞬间一厉，面色平淡，冷然问道：“如何！？”

　　雷千叶哈哈一笑道：“少主，诚然如你所言，天域之内，能者不计其数，我雷千叶只是侥幸谋得其位，居其位，谋其政，我老雷虽然生性、爱色一些，却是从未做过有违天域之事，以前如此，以后也是如此，对天域忠，倘若日后少主变成主上，雷千叶此心不变，然而对于危月星魁之事，我老雷绝不能够容忍被人带了这顶帽子而不报复，吴鹏威，我必要杀他，谁也无法阻止。”

　　雷千叶一双有若铜铃大小的眼目赫赫生怒，一眼看去，便似要将星辰也捅个窟窿：“少主，你便是要撤掉我十方星辰殿主一位，也是不能改变老雷我的决心，言尽于此，告辞！”

　　雷千叶一声大笑，转身便走，便在此刻，却听背后风声响起，右手随手探出，抓住风声来源，叫道：“多谢少主赐还辰刚。”

　　重回遁天池，剩下时间却是不够再去吃饭，只能买了些许食物带入遁天梭。

　　遁天梭内，除了那器宗岚山，其他人却是尽数换了，个个都是生疏面孔，遁天梭穿梭星辰，速度却是极快，几乎是四五个时辰便能达到一个星辰，这般转移，五六个星辰之后，却是足足用掉了吴鹏威四百五十万冷月钱。

　　吴鹏威不禁有些苦恼，早闻乘坐遁天梭价钱十分昂贵，却不曾想到竟是如此不菲，他此来足足带了五百万冷月钱，现在竟然只剩下了区区五十万，竟是不足他到达太元星辰。

　　而遁天梭行到中途之时，那岚山却也不知去往哪里，不过有赤魅相伴，倒也不觉孤寂。

　　“哥哥，前方便是到了破军星，我兽魄宗门却是约定好了，便在哪里汇合，哥哥不如与我们一同前去，这样也可增强实力，获得神通天道也必然更加快捷一些！而且虎头、熊头都会出现。”

　　吴鹏威一笑道：“却是不用了，此去太元星辰，我自有打算。”

　　赤魅虽与吴鹏威相处不过几日时光，而吴鹏威却是帮助他吞噬了辰刚本命魂兽，假以时日，一旦仓皇蛇将其消化，必会令他实力大增，甚至一举突破凝出本命星辰踏入那星帅之境也非不无可能，此行凶险，而他也是有心帮助吴鹏威，还待相劝，却听吴鹏威笑道：“我的身份，却是不便与你宗门之人相见，不然若是被你宗门之人误会，勾引宗门之花的罪名，我可是承受不了他们怒火。”

　　赤魅闻言，不由一笑，心中却是明白了吴鹏威用意，宗门汇聚，原是忌讳被外人打扰，心念一转，笑道：“哥哥，既是如此，我便不强求哥哥与我们同去了，不过到了太元星辰之上，宗门之人大多会分散行动，我们不若设个地点，我会和虎头、熊头一起与你见面，如何？”

　　“这倒使得！”吴鹏威并没拒绝，太元星辰一行，本是危险万分，诸多强者汇聚，多几个朋友也是多一方助力。

　　与赤魅商定汇聚地点，眼看下一方星辰破军星便要到达，赤魅不无遗憾的道：“哥哥届时一定要记住与我们汇合。”

　　吴鹏威揉了一下鼻子，神情略有些尴尬的点头，踟蹰一下，厚颜说道：“赤魅，你若是真想帮助我，是不是能够借我点冷月钱？”

　　赤魅愕然无语，看着吴鹏威忽而哈哈一阵大笑，惹得周围诸人侧目。

　　吴鹏威大是尴尬，若非身上着实拮据，断然不会如此相求。

　　或是发现吴鹏威尴尬，赤魅勉强忍住笑意，说道：“我倒是忘了，哥哥是第一次前来，不过没有准备齐全也是常理。”

　　赤魅掏出一个乾坤袋，递给吴鹏威笑道：“哥哥拿去，应该足够哥哥一次往返，若是不足，待我找到虎头之后，再讹诈他一些来。”

　　吴鹏威尴尬点头：“多谢！”看着桌上乾坤袋，又问：“里面没有你要拿走东西么？”

　　赤魅一笑道：“我一般随身携带三两个乾坤袋，一些重要物事，却是不再里面！”赤魅指指自己的腹部，诡异一笑道：“在这里！”

　　吴鹏威恍然，接过乾坤袋纳入怀中，便听一人冰冷声音说道：“破军星到了，都下去！”

　　与赤魅分别，吴鹏威想起梭内一幕，依旧忍不住脸红不已，取出乾坤袋，却见里面近百纸票叠在一起，随意抽出一张，竟也是十万冷月钱，这百张数量，竟是千万冷月钱，暗暗咂舌，这宗门弟子，果然是财大气粗，随手拿出，便是千万冷月钱。

　　再看袋内其他物事，竟是还有几样杂物，一时不及细看，将他塞入怀中，到近处饭店吃了一些食物，便再一次进入遁天梭内。

　　接连跨越十数星辰，终于来到距离太元星辰最近的一颗荒芜星辰，这一颗荒芜星辰之上，却是同样设立的遁天池，整颗星辰，唯有着遁天池能够提供住所食物，其他地方，却是一片荒芜，全无一丝人烟痕迹，便是连那些无所不在的凶兽也自不在。

　　方才来到此地，吴鹏威便是察觉此地物价非同寻常，便是一家寻常客店，一晚竟是也需十万冷月钱，而随便一些食物，更是达到了恐怖的五万冷月钱之上。

　　不过即便如此，依旧是供不应求，便是连地板楼道也被一个个单独床铺占满。

　　吴鹏威随意进入一家客店，便是见到人头攒动，数百人挤在这里，热闹非凡，踏入其中，便听一旁一人低声说道：“这两日那无极屏障却是越来越不稳定了，据说前日有几个王侯境强者冲击五级屏障，却是被震得吐血重伤。”

　　“嘿嘿，不自量力，焚日至尊与冷月至尊两大至尊之力布置的屏障，便算是即将破碎，也绝非寻常之辈能够抗衡冲击的，不过我倒是希望有更多强者冲击屏障，不仅能够加速屏障崩溃，更是能够借助屏障将诸多强者震伤，少了许多压力。”

　　“啊呸！你这点歪歪心思他人岂会不知，能够达到王侯之境，那个又是易于之辈。”

　　……

　　吴鹏威心中微微一动，暗道：“不想这无极屏障竟是厉害如斯，便是达到了崩溃边缘，也是常人难以冲击，我欲求得大神通之力，救回小威，长路漫漫，非可小视。”

　　随意要了一些饭菜，足足用去了七万冷月钱，却是盘膝坐于地面一个角落之内吃食，店内竟是连一张桌椅也无，想是店主嫌那桌椅碍事，又占地过多，干脆撤了去，反正不愁无人进店。

　　而在这期间，吴鹏威对这边情况却也有了一些了解。

　　无极屏障崩溃在即，而且日渐呈现不稳趋势，只怕不消半月，便会彻底破灭，而此来参与之人，竟是不知多少，但闻王侯境界之辈便有不下十数，其他之人，更是不计其数，最低级别，也是魂将境界，八大宗门皆有人来，他一身神通，到了此地，倒是毫不显眼，并未惹来多少关注。

　　

第650章 破除无极屏障

　　吴鹏威静静看着头顶上一轮巨大恍如太阳一般的星辰，炽烈的金光便如一团燃烧的火球，其中所散发出来的强大力量，便是隔着如此之远，亦是令他感到阵阵心悸。

　　金黄色的大球，便是焚日与冷月力量守护屏障，平日里，却是毫无颜色，然而一旦有人试图冲击，便会发出强大的反震力量，便是星帅强者，也难以抵挡，而到今日，随时无人冲击，却是显露出了极强的金色光彩，且光球之上，不时涌起一片涟漪，那是双方力量不平而导致波动。

　　吴鹏威仰望着头顶上空的金色圆球，越发感觉其中力量之强大，便是随意一丝，也是能够轻易将自己撕成碎片。

　　三日来，却是无人冲击无极屏障，想是那一日王侯境强者冲击未果，令人清楚认识到屏障强大。

　　而这几日，却是未能看到一个八大宗门之人，便是连三大皇者也是未曾露面，遁天池附近，竟是只有许多散修，这些人虽然散乱，但是好在消息灵通，各种人奔走之间，消息传递甚快，其中更有强大风媒奔走不休，趁机赚钱。

　　吴鹏威返回客栈之中，只见许多人各自扎堆，聚在一起，兴奋的谈论着，也有人单独坐于一隅，并不参与其中。

　　吴鹏威扫了一眼四周，发现又多出了几张陌生面孔，此刻，整个客栈之内，竟是汇聚了近两百魂将境界强者，而有碰运气的神侍级别也有接近百余。

　　吴鹏威来到一个角落盘膝坐下，闭目养神，然而耳朵却是将周围情况尽数收入其中，毫无松懈。

　　“快出来，有人打架了！”

　　忽听外面一人大叫，客栈之内百余人顿时蜂拥出去，此时此刻，这些散修平日里最喜看一些闲杂事情，而且许多人脾气暴躁，一言不合，立刻动手，这三天来，倒是发生不少起斗殴事件，而其余人一旦听闻有人战斗，立刻便出去围观，近千人聚集一处，倒是颇为壮观。

　　吴鹏威却是没有动弹，端坐当地，对这些不闻不问，听风之术，却是将百里之内所形成任何细微风流尽数纳入感知当中。

　　“快看，有人冲击屏障了！”

　　十数里之外，陡然听见一人大喊，吴鹏威目光豁然睁开，踏出客栈，抬头看去，却见那金色的巨球波动剧烈，刺目金光急骤绽放，将这一片遁天池仿若都笼罩近了金光之中。

　　金光灿灿，夺目生辉，足足持续盏茶时间，却是依旧没有消止。

　　吴鹏威心中略感惊讶：“何人冲击屏障，竟是能够持续如此长的时间，这便是王侯境强者只怕也是不能啊，难道竟是三皇境的强者？”

　　吴鹏威凝神关注虚空之中，金黄光球波动越见剧烈，陡然，但听一人大声喊叫：“三皇境强者冲击屏障，大家快走，屏障只怕很快便要破碎了。”

　　吴鹏威侧目看去，认得此人乃是一风媒，这些天奔走探测，却是赚了不少冷月钱，实力达到了魂将巅峰境界。

　　风媒一言，立刻引来诸多人惊奇观望，更有许多人，干脆直冲入虚空之中，向着那太元星辰直冲过去。

　　一人走，千人随，很快，便见许多人再也忍耐不住，尾随冲出去，毕竟，先到先得，占有先机，或能赶在他人之前，抢得先机，便是连那方才在剧烈战斗两人也是各自舍弃对方，冲入虚空之中。

　　吴鹏威眉头微微一皱，眼看此地散修转眼便走了七七八八，有心冲去，却见周围仅剩百人，却是面带不屑冷笑，安坐不动，丝毫不见着急。

　　吴鹏威心中微微一动，停下脚步，不再行动，转身返回客栈之中，问小二要了一些干粮粗饼，却是足足用掉了接近百万冷月钱，此刻，吴鹏威也不欲计较这些，将干粮塞到乾坤袋中，转身冲出客栈。

　　遁天池内，乃是一个巨大的方圆足有数十千米的巨大广场，仅剩的百余人便是散落着四周，却是谁也不与谁亲近说话。

　　“哼，一群白痴，做那出头之鸟，嘿嘿，只怕这一进去，便是要伤亡半数，倒是省的到了太元星辰剧烈争夺。”

　　吴鹏威暗道：“莫非在哪屏障之后，却是另有玄机不成？”

　　仰头观看，那一层屏障却是波动越来越剧烈，无数波纹四面八方扩散起来，令人难以想象，这一层壁障却是有多么强大，在三皇境的强者攻击之下，依旧能够坚持如此长的一段时间。

　　豁然，那三皇境的强者仿佛使用了什么强大神通，哪一层壁障瞬间泛起剧烈波动，竟是出现一条巨大裂缝。

　　见到此般情景，却又有十余人按捺不住，冲了出去。

　　吴鹏威并未行动，反而盘膝坐下，静静等着最后时机。

　　天空之中，那一条裂缝越来越大，裂缝周围，金光灿灿，哪一层壁障仿若要努力将那个裂缝愈合，然而在三皇境的强者攻击之下，反而越来越大。

　　便在此刻，吴鹏威忽然察觉到，裂缝之中，似有两条极强能量忽然涌现，顺着那一条裂缝，径直冲了出去，两条能量强大无比，便如距离如此之远，吴鹏威依旧能够感受到其中所蕴含的毁灭天地般的巨大能量，若是这一条能量落在这一颗星球之上，怕是轻易便能将这一方星辰轻易摧毁，他们这数百魂将，连一丝逃生希望也无。

　　两道能量，便如潜龙冲天，大鹏展翅，摧枯拉朽一般，那一层壁障裂口，瞬间便被这两条能量撕裂更大。

　　两条能量，一条呈现出白金之色，另一条却是淡淡的金色，两条能量相互辉映，宛若一体，却又互不干涉，然而强大处，便是连那一层壁障也是全然无法抵御，刹那之间，便见金色光球之上裂纹遍布，一如蜘蛛网一般。

　　蜘蛛织网，极快蔓延，仅仅只是盏茶时分，便见光球之上遍布裂纹，崩溃在即。

　　随着两条光纹出现，吴鹏威却是忽而察觉到，混沌图录竟是翻滚起来，仿若那两条光纹与他起了什么联系一般，混沌图录之上，同时散放出两条光纹，白金、淡金，却是凌厉无匹，吴鹏威心中一讶，冲天而起，隐隐然，似欲那天空之中两条能量起了呼应。

　　“这是为何？”吴鹏威心中一震：“莫非这两条光束，竟是那凤凰面具女所言益处？”

　　两条光路在冲破屏障之后，却是并未消止，忽然向着这一方星辰冲击过来，光线折转，令得周围诸人不由面色大变。

　　淡金光纹与白金光纹力量强横无比若是当真落到这一方星辰之上，这一方星辰怕是立刻便要崩溃，他们这些人绝无丝毫幸存之力。

　　“不好，那两条光纹冲过来了，大家快走！”

　　刹那间，整个广场之内，百人冲天而起，四散逃走，惶惶然如落网之鱼，此刻，他们心中懊悔无比，早知那光纹正冲星辰而来，便该早些离开，本来说是看那些人做马前卒，却是不想自己反而成为第一批牺牲品。

　　便在此刻，却见天空之中，斜刺里冲出两人，两人速度快异，匪夷所思，两人背后，一日一月，光芒大作，日月交辉，双手之上，合力腾起一股强大力量，千条真龙每一条都足有近百丈大小，栩栩如生，冲入空中，旋即汇做一处，飞腾奔走，向着两条光纹直冲而去。

　　“竟是三皇境强者！？”吴鹏威望着天空之上，两个并不算高大的身躯，却是驾驭千龙之力，日月辉煌，便是将这地面也照得纤毫毕现。

　　两条光纹与数千真龙撞到一处，挡在前方两位老者须发皆张，竟是死死将那两条光纹抵挡住，豁然，但听两人同时大喝一声：“破！”

　　千条真龙陡然合而为一，化作一条千丈巨龙，威势大涨，躯身之上，便是每一个鳞片都是清楚可见，迎着两条巨大光纹，竟是你冲而上，两声龙吟，光芒乍碎，而那太元星辰上，却是一阵金光闪烁，无极秘典光芒大作，千百条金光陡然直入九霄，金光曳尾，颜色不一，金黄、淬金、暗金……闪耀天际，霍而之间，千百光芒四处飞落，曳尾摇动，亮丽之极，散落形成各方，在无影踪。

　　“那些便是神通天道？”

　　吴鹏威望着那千百流光，心中诧然道：“这无极秘典却是将所有神通武道尽数释放？原来如此，每一个神通天道周围，均有秘典守卫守护，在焚日冷月重新恢复屏障之前，这些神通天道便要散落各方，无法归聚。”

　　吴鹏威心中恍然，背后气血光翼豁然浮现，冲天而起，向着太元星辰急冲而去。

　　然而，就在此刻，却是忽然听见天空之中一人怒喝：“太玄老贼，你竟是如此卑鄙，竟敢暗算我等，与你不死不休！”

　　

第651章 皇者之战

　　这一声怒吼，恍若旱天雷震，骤然炸响，虽与声源地相隔万米，却如有人在耳旁骤然怒喊，吴鹏威只觉浑身气血一震，耳边嗡嗡作响，心中微惊：“想不到三皇境强者竟是在如此之远的距离之下凭借一声呐喊便能震荡我身体气血，真是厉害非常！”

　　转头去看，却是看到天空之上，五六人战成一团，光芒散碎，便是连空间也恍似便要塌陷一般，一股股强大力量蜂拥而至，骤然，但见一人身体骤然下落，吴鹏威看的清楚，正是刚才出手抵挡那两道光纹当中一人。

　　“哈哈！白虎老儿，今日必然叫你身陨此地！”

　　一声阴险笑声传入吴鹏威耳中，便若是魔咒一般，竟是让他浑身气血鼓荡难平，气血之力激荡之下，眼光一闪，但见天空之中，那叫白虎老儿的人一头栽下，隔空甩出几个光球，却是纷纷被那紧追之人击破。

　　吴鹏威只觉浑身气血仿佛遭受到什么东西冲击一般，若是不发，便要破体而出，立刻炸裂。

　　“分神瞳术——噩梦之境！”

　　“裂辰枪术——碎星！”

　　两大神通同时发动，烧海长枪一指，便见圈圈涟漪自枪尖之上散落而下，一枪出，而星辰碎，威势赫赫，直击那追击之人。

　　“咦！那里来到小辈，竟然坏我大事！”

　　吴鹏威微眯双眼，神通瞳术赫然发动，四面棱形青光之镜豁然自那人瞳孔出现，倒是令他微微一讶。

　　“神通瞳术！”

　　然而此人力量极强，意志坚韧，随手一挥，立刻将四面噩梦之镜破碎，一拳击出，千龙相随，背后辰日之光炸亮，令人目不能视，耳不能听！

　　“完了！”

　　吴鹏威心下暗叫一声，如此神通大力，令他自觉如蝼蚁一般渺小，以魂将对三皇境强者，这般实力，着实相差巨大，然而便在方才，对方那一吼之力，却是引动他周身气血，乃是无上神通口术，令他若不攻击，释放力量，便要遭受气血之力冲击，破体炸裂。

　　“难道我竟然如此便要死了？”吴鹏威心中极为不甘，身负大志却未能偿，如此放弃，却非他本愿。

　　“神通瞳术——幻魔镜像！”

　　吴鹏威自从习得这幻魔镜像之后，却是从未用过，便是为了隐藏自身真实实力，低调才是王道！

　　然而此时此刻，却是不得不使用出来，但见吴鹏威一双眸子如水纹般平静，六角星芒旋转如风，丝丝银光自眸中探出，与那人目光遥遥相对。

　　幻魔镜像，人心之内，必有心魔，而此招神通，却是唤起人心内最恐怖恶魔，此般恶魔，不能敌对，望之而怖。

　　那人眼睛微微一闪，吴鹏威躯体豁然变大，头角狰狞，却是变作了一个巨大而极为狰狞怪物模样，身高百丈，大手一挥，碎星裂辰，人不能挡，一只大手当头砸来，毁天灭地，便若要将山河也尽都砸碎。

　　“大角魔王！？”

　　那人神情一滞，脸现一缕惊恐，幻魔镜像却是唤起了当年最惊怖之事，与大角魔王一战，几乎令他全无丝毫生机，若非得人搭救，永生落入大角魔王心魔掌控之中，此般事情，却是从未与人道来，压在心底，乃生心魔，此时见到，却是忍不住心头惊恐，攻势一滞，不过三皇境强者，心志坚定，只是刹那之间，便自醒悟，随是心头依旧略有惊恐，然而却非全无战意，大手一挥，大角魔王影响片片破碎，然而此刻，面前却是陡然浮现一缕无明火焰。

　　无明火焰附体即灼，顷刻之间，便是将他衣袂焚毁一角，火势渐大，连他手掌之上也是浮现一片焦黑之色。

　　“无明魂火！？竟然是无明魂火？！”

　　惊诧之意，不言而喻，屈指一弹，一缕湛蓝之光落在掌端，立刻将那无明魂火扑灭，心下却是暗暗惊讶：“想不到这小子竟是拥有无明魂火，幸好着无明魂火还只是火种，若是更进一步发展成为十焱无明火，便是连我也须受伤不可！此子必除之，不然将来若是起来，我命休矣！”

　　那人电目如矩，大手探来，虚空一抓，一股惊怒山河的强大力量沛然而出，虚抓之下，千丈之内，气血之力爆膨，便要生生将吴鹏威碾成肉酱。

　　“龙厄子，休要猖狂。”

　　龙厄子背后突地响起一个惊怒吼声，心中暗叫一声：“不好，那白虎上人竟是利用掠光浮影到了我身后！”

　　一抓不及落实，急忙向前窜出，然而一股大力依旧狠狠落在腰椎之上，这般大力，令他身体剧烈震颤，一口鲜血顺嘴如箭一般喷出，体内气血之力浮荡不定，全身阵痛如裂，心知受到重伤，若不急速离去，怕是被追击之下，性命也是难保。

　　“白虎老儿，今日暂且放你一命，他日必当将你毙于指掌之下，还有那小鬼，算你运气，太元星辰之上，必将你击杀！”

　　吴鹏威侥幸逃得一命，便是如他，也是额头浮现一丝汗水，心中惴惴，望着眼前之人，却是一个白虎头人身，一双眼睛若箭般犀利，瞪视过来，令他心中一紧，手上烧海长枪紧了一下，但听白虎上人虎口张合：“小子，借你一用！”

　　白虎上人陡然大手一伸，令吴鹏威全然不及防御，身体被一股无形力量紧紧抓住，略微震动之下，更是如箭一般飞窜出去，速度竟是达到了恐怖的六千分之一刹那，向着那三人战团紧紧冲去。

　　“幻魔镜像！”

　　吴鹏威耳边陡然响起白虎上人怒吼声音，不及细想，瞳孔六芒旋转如风，银丝外放，豁然与其中一人目光相对，全无心思顾及对方何人，神通瞳术赫然发动。

　　那人目光一滞，虽然仅仅只有千分之一刹那，却是给了那紧随其后的白虎上人难得间隙，插入两人中间，一双大拳夹着无比狂暴力量，一拳轰出，另那人疲于防备，勉强接招，却是身体一颤，速度顿缓。

　　吴鹏威得此暇隙，喘息两口，却见眼前一道气血光幕闪烁明亮，心中一动：“那白虎老儿倒不是忘恩负义之辈，且看他虎头人身，却是兽魄宗人，能够挡住那两道光纹，救下数百魂将，反而因此遭人偷袭，我应当助他一臂之力！”

　　“千水折光诀——分光！”

　　吴鹏威双手开合，光芒折射分裂，将白虎上人躯体完全隐入黑暗之中，气息消散，全无一点踪迹！

　　“哈哈，好！”

　　白虎上人一声大笑自黑暗之中传出，一只拳头冲破黑暗，陡然来到那人面前。

　　骤消骤现，快速猛烈，而且那人接连接下白虎上人几次重击，体内气血之力略显萎靡，心中暗叫一声：“不好，白虎上人得此子相助，我断无胜算之理，那个小家伙究竟是何方神圣，竟是会赤眉仙尊当年神通千水折光诀，而且还有无明魂火与神通瞳术，我须尽快逃遁，免得受伤！”

　　顾及到太元星辰一行若是受伤，实力衰减，无极秘典内强大天道神通便是与自己无缘，唯能无奈跺脚，恨恨叫道：“枯荣，退！”

　　一方天空，枯荣上人大声答应一声，光龙幻灭，千万流光冲击洗刷天际，一条流光如梦如幻，乍至那人面前，两人化光，刹那消失无踪！

　　白虎上人哈哈大笑，冲天空一端叫道：“雷狮，还呆在那里何为，过来！”

　　“哼，白虎，这小子却又是谁？倒是有几分能耐！”

　　一个狮头人身的怪物突然来到吴鹏威面前，神目如电，仿佛要将他身体割裂一般。

　　白虎上人大笑一声，将雷狮上人推到一旁，问道：“千水折光诀，这是十万年前赤眉仙尊神通仙道，你莫非是前日去往赤眉仙尊宝藏处之人？”

　　吴鹏威忍不住挖了一下耳朵，这两个人随口说话，竟是比人在耳边大吼大叫还要猛烈，真的耳朵微微发麻。

　　“赤天吴鹏威，有幸参与那次盛会，些末小术，倒是令两位前辈见笑了！”

　　吴鹏威坦然迎对，倒是无一分畏惧，心中对两人作风心生敬佩，却是说话客气几分。

　　“吴鹏威！？”

　　白虎上人虎头一皱，目露深思之色，忽而恍然叫道：“赤天吴鹏威，莫非你便是小虎子的朋友？”

　　吴鹏威苦笑一声，不想这虎魄子竟是将两人事情毫不隐瞒交待了出去，无奈道：“若是上人口中小虎子便是虎魄子的话，我想应该不错！”

　　白虎上人击掌笑道：“果然是好，小虎子那家伙愣头愣脑，倒是有几分眼光，不错不错。”

　　雷狮上人不快叫道：“什么不错，便只是你下面的小崽子好了。”

　　“你雷狮的崽子也是不错，不过比起我们虎族来说，便略有不如了！”白虎上人毫不示弱。

　　“白虎，你莫非是又想打架？”

　　雷狮脾气暴躁，一言不合，一捋袖子，便要大打出手！

　　白虎上人甩甩手：“得了吧，等你我伤势好了再打吧，真是混蛋，竟是被浩然宗那群阴险之辈偷袭，定然与他们没完！”

　　白虎上人一脸愤慨，却是有些落寞无奈！

　　

第652章 秘典守卫

　　耳听白虎上人满是遗憾与无奈语气，吴鹏威却是不明其中道理，或是看出他的不解，白虎上人哈哈一笑说道：“今日倒是多亏了你，若是不然，我跟雷狮只怕便会重伤难返，那群小兔崽子没了我跟雷狮统领，倒是一个不大不小的麻烦。”

　　雷狮双目斜横，哼哼道：“小子，今日便算我雷狮欠你一个人情，他日若是遇到什么麻烦，便算是跟八大宗门对上，我也一定挺你！”

　　“得了吧，雷狮，就你那点尽量，送到那些个阴险之辈手上，弄死你便跟弄死一只蚂蚁一般，没一点脑子。”

　　雷狮双目圆睁，冲白虎上人大吼大叫，却是将吴鹏威耳膜震得嗡嗡作响，两人争吵，却是无法插进去只言片语。

　　“好了好了，雷狮，鹏威在，别让人看我宗门笑话。”

　　白虎上人看着吴鹏威，笑道：“吴鹏威，无极屏障业已打开，你随我们一同前往，如何？”

　　吴鹏威忖思，虽然与赤魅约好，却是不愿与兽魄宗其他人见面，白虎上人与雷狮上人虽是对自己一番好意，却是不能同意，当先笑道：“两位前辈，我另有打算，倒是不必了。”

　　白虎上人闻言，却是并未强求，笑道：“既是如此，我便不再留你，这是传讯飞简，待会到了太元星辰之上，若是有什么需要我们帮助地方，可将气血之力输入其中，我们便能获知你的方位，立刻赶往过去。”

　　吴鹏威没有推辞，接过传讯飞简收入乾坤袋中，笑道：“那便多谢两位前辈了。”

　　“你现在去还是待会去？”

　　吴鹏威沉吟一下：“晚辈打算现在便去！”

　　雷狮上人哼哼两声，忽然抓住吴鹏威脖颈，一股蓬勃力量涌出，将他完全圈入进去，大喝一声：“便让我助你一把，算是报答！”

　　吴鹏威全然不及反抗，但觉周身涌起一道淡蓝色的光幕，光幕虽淡，却是充满刚强力量，带着吴鹏威径直冲入天空，速度之快，比之他利用气血光翼犹有过之，瞬息千米，不过半个时辰，太元星辰便已展现面前。

　　吴鹏威暗暗讶异，却是不想雷狮上人竟是利用绝大神通，一把便将自己扔到了太元星辰之上。

　　望着脚下地面，乃是由无数坚硬大石铺垫形成，却是不知身处何地。

　　而远远看去，却是看到一人匍匐地面，血流遍地，竟是刚入此地没有多久便已被诛杀。

　　吴鹏威上前一看，并不认得此人，看他身体之上如被猛兽抓挠而形成的伤口从额头一直蔓延到下体，全被抓烂，令人难以辨认其人身份，然而此人身上乾坤袋倒是没有丢失，想必是被此地秘典守卫击杀。

　　吴鹏威那其他随身携带乾坤袋，内中竟有三百余万冷月钱，另有一些杂乱物事，丹药若干，魂器也有两把，倒是不用动手，小赚一把。

　　吴鹏威将乾坤袋塞入怀中，目光扫向远处，但见此地一片荒芜，巨石遍布，一眼望去，空荡荡的地势，不见边际，而那无极秘典光芒却也是消失无踪，想是进入星辰反面，望不见了秘典之光。

　　如此庞大一颗星辰，数千强者进入此地，便如是沧海一栗，毫不起眼。

　　“此地强者如林，高手无数，我须谨慎行事，方能不受牵连，而此次同时得罪浩然宗三大三皇境强者，却是危险万分。”

　　吴鹏威心下暗道：“却是不知赤魅所言回路崖在何处？”

　　“咦！前方莫非是吴鹏威？”

　　吴鹏威微微一愣，这个声音，竟是虎魄子声音，蓦然回头，却见虎魄子虎头虎脑，与妖娆赤魅还有一个熊头人身模样之人站在远处。

　　“咯咯，哥哥你倒是心急，竟是比我们来的还快，我还怕你找不到地方呢，不想哥哥如此聪明，反而比我们先到了一步。”

　　赤魅妩媚面孔宛若牡丹盛开，一双赤红瞳孔更是勾魂摄魄，随意一个眼光，便是令人深陷其中，难以自拔。

　　“难道那雷狮上人竟是将我扔到了回路崖？”吴鹏威心下惊诧，如此未免也太过巧合。

　　但见虎魄子大步行来，虎嘴咧开，笑的却是狰狞无比：“兄弟，当日离开，回到宗门之后得知此事，有心通知兄弟你，然而你我相距甚远，我遣了一风媒前去，却是不知兄弟接到消息没！”

　　吴鹏威心中一暖，想不到这虎魄子倒是义气，笑了一声，抱住虎魄子肩膀：“倒是没有收到，我是从别处得知此事，多谢大哥！大哥一段时日未见，实力更有精进了，距离那星帅级别，也是相差一线了！”

　　虎魄子笑了一声，说道：“你我兄弟客气什么，本来我听赤魅谈及你们在遁天梭上相遇，我还怀疑，倒是我多心了，来来，兄弟，这是我师兄熊开山，在我宗门之内，一身大力神通，排行二十，达到了星帅境界。”

　　熊开山熊口张开，几颗獠牙露出，倒是骇人之极：“我知你是吴鹏威，你知我是熊开山，这便够了，其他多说无益。”

　　“是，熊哥！”吴鹏威倒是没有推辞，一声熊哥，却令熊开山大嘴笑不拢嘴，指着虎魄子说道：“这家伙，平日里闷不作声，却是交了一个好兄弟，我跟你对眼，以后有事，但要我帮手，直言便是，我过去一巴掌将他脑袋拍个稀烂！”

　　“好了，好了，熊头，就你开口便是打打杀杀，真是无聊之极，哥哥，那人是你杀的么？”赤魅却是在指旁边死去那名魂将。

　　“不是，我来时她便死了！”吴鹏威直言回答：“看他身上伤口，想是应该被秘典守卫击杀！”

　　“哦！”赤魅咯咯一笑：“我还以为哥哥来得早，闲来无聊杀个把人玩玩呢！”

　　吴鹏威忍不住揉了一下鼻子，笑道：“说起来，我倒是并非自己找到此地，而是被你们宗门两位前辈直接扔过来的。”

　　“哦！？两位前辈？是谁？”

　　赤魅惊讶询问，便是连一旁虎魄子与熊开山也是望了过来。

　　“是白虎上人与雷狮上人……！”吴鹏威将巧遇两人事情没有隐瞒直说出来，倒是令三人怒气勃发，只骂浩然宗卑鄙无耻，在这太元星辰之上，必然要寻他们一番晦气。

　　三人发泄一番，心火渐去，赤魅说道：“此地有秘典守卫出没，说不定会有神通天道出现，我们不如仔细寻找，若是碰上浩然宗人，在寻他们晦气。”

　　吴鹏威自然毫无异议，约定以长啸为号，四人之间，不能远离此地超过十里，便各自散去。

　　吴鹏威寻了一处方向，神通耳术，听风释放出来，周围细微风流尽入耳膜之中，然而令他惊讶却是，无往不利的听风之术却是受到一层无所不在的力量影响，将他范围缩小到了一里之内。

　　吴鹏威略一沉吟，便是明白过来，此地焚日冷月两大至尊力量维护，便是屏障破裂，其中力量逸散各处，对他的耳术产生了极大影响。

　　吴鹏威并没放弃，将一里之内任何情况尽数纳入耳中，迅速搜索一圈，却是并未有任何发现。

　　“难道此地并无神通天道？”

　　吴鹏威心中暗道，便在此刻，耳边陡然传来一声虎啸。

　　“虎魄子那边有发现！”

　　背后气血光翼迅速展开，微微一颤，向着啸声传来方向急冲过去。

　　周围乱石遍布，前方十里，但见虎魄子浑身绽放一层金黄光泽，宛如星辰，手上持拿一把大刀，刀身长有五米，刀柄三米，刀头两米，如此庞然大刀，却是比独孤楚的斩龙还要厉害两分，此时，大刀卷起一团金黄光芒，泰山压顶，狂劈下来。

　　下方一个猫型怪物直立身躯，发出一声凄厉怒啸，不闪不避，一双爪子幻出千万流光，漫天挥洒，迎着虎魄子的五米大刀狂冲过去。

　　迎空对撞，虎魄子一声怒啸，五米大刀垂直击落，将对方流光之力尽数击碎，一刀宛如游龙探爪，强大力量破开对方爪指攻击，余力不休，重击落下，狠狠砸在那猫型怪物身上，那猫型怪物惨叫一声，却是化作万千碎片，流光幻影，如碎裂辰星，冲向远处。

　　“追！”

　　吴鹏威听到远处一声大吼，乃是熊开山声音，心知那流光所去之处，便是神通天道所在之所，背后气血光翼催动，速度更增两分。

　　那流光飞掠速度极快，竟是比吴鹏威他们还要快速两分，便是熊开山也是追之不及，却是能够望见那流光坠落之地，掌握大概方向。

　　“便在哪里！”吴鹏威看到那流光坠落之地距离此处仅有不足十里，倒是不远，四人急冲而去，在哪流光消失之地停下，熊开山深吸一口气，目光如炬，望着四方。

　　吴鹏威展开听风之术，周围细微风流全入耳膜之中，并在脑中显现出情形来。

　　“咦！有人窥视！？”

　　吴鹏威‘看见’在一块十丈大石之后有一人正自窥视他们，不是秘典守卫，而是一个人。

　　

第653章 离奇之事

　　吴鹏威能够听到他笑的时候微微摆动的胡须，没有发出一点声音，可是却能够通过细微的气流让他感觉到，吴鹏威也能够看到他眨眼睛的时候，目光里面透露出来的狡黠与冷漠，还能够看到他的手上握着一个不知道什么的圆球，轻轻转动着。

　　“找到了，那里！”

　　吴鹏威忽然听见赤魅一声欢呼，顺着赤魅目光看去，但见前方却是一片凹地，凹地里面，一方平整的书页摆放在那里，散发着赤金色的光彩，隐约可以看到上面浮现着一个个赤金色的字迹，正是一方神通天道纸页，然而观其颜色，却并非什么特殊神通天道，排名挡在两千之下。

　　“难怪方才那秘典守护只是实力最低的灵级护卫，原来这里只是一个最低级的神通天道啊。”赤魅看到这一抹光华，顿时大为泄气，甚至懒得靠近了。

　　熊开山哈哈大笑一声：“赤魅，你便知足吧，四天大道，每一天道均有各自神通，便是连四千天道最低级的神通，一旦练至最高处，也是可以产生绝大威力，这一方神通天道，虽然只是最低级别的赤金之色，然而内中若是什么奇特的神通之术，对你我也是大为有利的！”

　　熊开山纵身而起，便要冲那神通天道冲去，便在此刻，却见熊开山身体忽而诡异一扭，方向陡然转折，猛扑向一旁一块十丈巨石，一掌拍下，巨石宛若遭到雷击，巨石崩裂，碎石乱飞，熊开山狞笑一声：“宵小之辈，竟也敢做那窥窃之事，吃我一掌！”

　　熊开山对那四散激射的碎石不闻不问，一双大掌聚起六百真龙之力，一掌轰出，便是连地面也被狂猛劲风撕裂出一条百米沟壑。

　　躲在碎石之后那人，却只是一个魂将强者，本是躲在此地，待人冲过去，将那一方神通天道诸多秘典守卫尽数击杀，而秘典不及再一次产生防御之时，进行抢夺，却不想他躲避如此隐蔽，却依然被人发觉。

　　但见对方一掌下来，那四处激射碎石宛如凌厉箭矢，便是挨上一下，怕也要骨折筋裂，将他四面八方退路完全封死，面对熊开山这一掌之威，手腕一抖，便要将手中事物甩出，却见熊开山大掌一扭，竟是在他脱手之际，一把抓住他的手掌，轻轻一抖，整条手臂便被他自身体之上扯落下来，血液横飞，剧烈疼痛令他惨叫出声，随后一掌袭来，更是无法应挡，被熊开山巨掌打在胸口，张口吐血之下，竟是连碎裂的五脏也从口中吐了出来。

　　一旁除吴鹏威之外，赤魅与虎魄子愕然吃惊，全然未曾想到这四遭竟是躲有他人，但见熊开山巨掌裂山，仅是刹那之间，便将对方轻易击毙，冲山前查看。

　　吴鹏威来到此人身前，但见他溜白胡须，神色衰老，皮肤也略有松弛迹象，想必应是一个魂将大限将至之辈，以余生之力来此碰碰运气，看看是否能够侥幸得成神通，突破那星帅之境。

　　吴鹏威看那人断臂依旧不住流血，断下那截却是依旧在熊开山手里。

　　但见熊开山握着那人断臂，微微用力，将那人紧紧握住的手指一一掰断，取出手中物事，放在眼前一看，熊脸不由变了一丝。

　　“紫火开山弹！”

　　“紫火开山弹！？”

　　“什么？是紫火开山弹！？”

　　吴鹏威眉头一皱，从三人眼中看出这紫火开山弹应该威力极大，否则熊开山与虎魄子他们也不至于吃惊如斯。

　　“哼！这家伙定然是傀儡宗下属城市魂将护卫，不然岂会有这紫火开山弹，还妄想夺取神通天道，真真是死了活该！”熊开山望着手中紫火开山弹对着那人痛骂一声，一脚踢出，那人身体立刻化作片片碎肉，散落四周。

　　“原来是傀儡宗物事，难怪！”

　　吴鹏威心中恍然，又听赤魅说道：“幸好熊头你发现的早，不然这家伙骤然引爆此弹，我与哥哥、虎头必然要受到伤势。”

　　“呃……！”熊开山忽然挠了一下硕大脑袋，苦笑道：“这家伙却不是我发现的，是吴兄弟发现的，然后悄悄通知我，我才知道。”

　　看着熊开山有些呐呐神情，吴鹏威不由一笑道：“也是熊哥实力强大，不然便是有我告知，也难阻挡他扔出此弹。”

　　这话倒是令熊开山受用无比，方才一丝尴尬顿时消弭。

　　“哦，原来竟是哥哥发觉的，我道这熊头平日里也是蠢笨无比，今日怎么会突然用计了，刚才那凌空折身想必也是哥哥教的吧！”

　　吴鹏威听见赤魅惊叹语气，忍不住无奈一笑，但见熊开山被赤魅一顿数落，硕大熊脸却是奇异的出现了涨红。

　　“我们还是尽快取了那神通天道把，不然若再有人寻来，徒增变故！”吴鹏威阻止了赤魅与熊开山的争吵，向着那一方赤金色神通天道走去。

　　无极秘典承受两大至尊之力，在爆发之时，秘典之上神通天道便会四处飞落，在两大至尊之力重新恢复之前，却是难以聚合。

　　这一方神通天道却有十丈大小，颜色赤金，纸页却是不知以什么做成，竟是散发出淡淡令人心悸的力量。

　　吴鹏威刚刚踏入那赤金色神通天道方圆百丈之内，陡见其上波纹晃动，十数猫形、豹形、虎形灵级秘典守卫豁然出现，一言不发，便冲他们疾扑而来。

　　这十余秘典守卫实力均在魂将初级境界，随是不强，却胜在人多，锋利爪牙挥舞起来，千万光幻迷离冲刺，遮盖天幕，条条光幻犀利之极，落在地上，便自形成一条数十丈的裂纹。

　　“哈哈，看来这一神通天道竟是爪字类神通，倒是与我适合，你们让开，让我来！”

　　熊开山怒喝一声，自后跃出，一双雄厚肉掌拍打出去，气血之力宛若两道铜墙铁壁，向着那十余秘典守卫压了过去，砰砰两掌落实，两个秘典守卫碎裂成千百光影冲入到了秘典之中。

　　吴鹏威没有听懂熊开山方才言语，低声询问一旁虎魄子：“刚才熊哥说这一神通天道乃是爪字类，却是如何判断得来？”

　　“每一个神通天道衍生出来秘典守卫，均是与内中神通有关，看他们攻击犀利无比，而且均有一双利爪，便可判断得出。”

　　虎魄子并没有丝毫隐瞒：“这些秘典守卫只是最低级守卫，魂将初阶，若是换做一千之内神通武道，怕是要达到了魂将巅峰境界，如你身上神通瞳术这般，唯有星帅级别方能守护，排名越是靠前，秘典守卫也便越加强大，甚至能够达到王侯境，三皇境。”

　　吴鹏威微微点头，已然理解，说话之间，就见熊开山双掌如刀，掌掌蕴含绝大力量，只是片刻之间，这十余秘典守卫竟是全部被诛，化成千百光影重新飞入到了秘典当中。

　　但见熊开山拍拍手掌，笑道：“搞定，虎子，这神通最是适合你我，我们去修习去，你们两个，若是有兴趣，也一同来吧，多学一门神通，不是坏事，但是贪多的道理不用我说，你们也应该懂得。”

　　赤魅咯咯一笑：“你们去吧，我在这里为你们护法，免得你们一个个还没领悟到内中玄奥，大发神威，便被人一个个击杀。”

　　吴鹏威略一沉吟，走了过去，这爪字类神通武道对他并无多少用处，然而他手下五百矿奴当中，却是免不了有人修炼这种神通。

　　来到秘典之前，但见虎魄子与熊开山各伸出手掌按在秘典之上，气血之力灌入其中，闭目吸纳这神通天道。

　　吴鹏威也学着两人方法，手掌按在秘典之上，入手似纸似帛，又似金石淬炼，丝丝冰凉。

　　气血之力顺着手臂涌入秘典当中，旋即但见头顶之上，一条赤金光柱直入识海，混沌图录翻翻滚滚，赤金光柱直入其中，刹那间，混沌图录之上浮现排排大字。

　　“裂天抓！四千神通天道中排名两千一百二十九，爪字类五十武道排名第三十九。”

　　眼看那赤金大字排排显现，迅速开启了前六重境界，吴鹏威并未细看，只是将其收录其中，正欲收手，但觉头顶之上，赤金光柱豁然一颤，颜色微变，却是左右出现了两种颜色，一条白金，一条淡金，颜色均是极淡，一头冲入混沌图录之中，令得他气血为之一震，混沌图录也随之颤动两下，便自悄无声息。

　　吴鹏威暗自一讶，那两条光纹颜色与今日遇见那两条撕破两大至尊防御的力量一般模样，这两股力量涌入体魄之内，却是化作两条极为细微的浅薄能量，潜伏在神窍当中，一动不动，便是吴鹏威有意趋势，也是难以驱动分毫。

　　不等吴鹏威有进一步动作，忽觉手掌之上一股磅礴大力涌现，手掌顿时被弹射开来，令他心中一惊：“有人偷袭！？”双目睁开，身体急退，却见一旁虎魄子与熊开山也是神色惊诧，一般模样。

　　不待他们更有反应，但见脚下秘典光芒乍现，刺目之极，一股磅礴力量汹涌而出，将他们纷纷弹开，化作一条赤金流光，冲天而起，转眼消失。

　　

第654章 紫金守卫

　　四个人，四双惊诧的目光抬头望着赤金流光消失方向，流露出极度难以置信的神情。

　　赤魅本是负责看护，方才忽然听见三人同时大喝一声，以为突发情况，急忙冲去，却是恰好看到秘典竟自腾空飞起，远落他处。

　　“这是何故？”赤魅惊讶之极的问道，却是无人理会。

　　秘典守卫在被击杀之后，秘典防御在短时间之内会出现防御虚空，而此刻便是拓印上面技能的最好时间，在拓印上面技能之后，秘典的防御力会很快恢复，直到下一个掠夺者出现，然而却是从未听说会有秘典在拓印完之后震开他们自己离空飞去之事。

　　“难道竟是宗门记载传闻有误？”虎魄子诧异说道。

　　“不该，宗门传承久远，于这些事情更是详细记载，严加考证，绝不应该出现失误一说。”熊开山的熊头同样透露着迷茫之色。

　　吴鹏威念起在最后时刻，那一道流入自身之内两条白金与淡金色力量，这两股力量似与他有某种联系，能够为他所用，然而却是不通其中方法，竟是全然无法运用。

　　“莫非竟是这两道力量作祟不成？”

　　吴鹏威也自不敢肯定自己想法，而且知道，这也未免太过匪夷所思，更似与自身混沌图录有着某种关联，将此种疑惑压在心底，并不多说。

　　“罢了，或许是内中出现何种差错，我们在寻下一方神通天道，不要耽搁时间！”

　　听着熊开山建议，吴鹏威自然没有什么意见，不详细询问，正和他意。

　　四人保持十里距离，如此远近，正是遇险之后能够及时出现救援的距离，同时也能保证搜寻范围。

　　吴鹏威在经过方才时候，知道自己听风神通对于这些秘典守卫并不能够探测到，这些秘典守卫，似乎乃是秘典之中某种力量诞生，行动起来，宛若幽灵，竟是不会发出丝毫风流，不能令他察觉，然而吴鹏威却并未因此而不再利用这神通耳术，而是利用他来探索周围是否有人隐藏追踪。

　　吴鹏威速度维持在一个基准线上，并不超速，也不落后，和其他人保持相对距离。

　　迅速搜寻百里，却是毫无发现，四人并未因此颓废，毕竟他们刚刚过来便已经得到一个神通天道，四千大道，遍布星辰，如果都让他们得去，倒是有些贪心妄想了。

　　接连数个时辰，方圆三百里之内，未能发现有丝毫痕迹，四人重聚一处，简单吃了些食物。

　　当吴鹏威拿出自己的干粮面饼之时，却惹来赤魅一阵嘲笑，但见赤魅从一个乾坤袋中拿出许多食物，肉、菜、酒甚至包括棉毯，桌椅，应有尽有，真是不知他是来此修炼还是游玩来了，不过倒是令得他们好生大吃一顿，尤其是熊开山，一副壮大身躯，一桌足够十人份的饭菜倒是被他一人独自吃掉了七分有多，多余的半份是将赤魅的剩下的半份也给吃了。

　　一边吃，犹一边嘲笑虎魄子，身为兽魄宗门人，又是天生悍将虎头一族，却是酒肉不沾，比一个娘们还要尼姑。

　　略作休息，保持充分的体力气血，四人重新搜寻，这一次为了扩大范围，四人之间距离却是拉大到了二十里。

　　吴鹏威展开速度，闪身极掠，听风之术将方圆一里之内所有情况尽数收入，毫无遗漏，诺大一片地方，却是未曾遇上任何一人。

　　“你在寻找秘典神通吗？”

　　吴鹏威忽然听到身后传来声响，心头剧烈跳动，有人欺近他身后一丈，他竟是全无察觉，如此距离，如果对方突然发动袭击，他必然难逃受伤命运，心中惊骇，身形顿止，手上烧海长枪豁然转身急刺，二百五十道真龙光影栩栩如生，向后急冲。

　　“哦！二百五十道真龙之力，倒是有点实力。”背后那人语气略显不屑，一个手掌飘渺虚乎穿过真龙笼罩，竟是抓上他的烧海长枪，一把抓住一尺枪锋。

　　吴鹏威但觉烧海长枪被一股大力挡住，竟是全然无法再往前退进分毫：“糟，遇上强者了！”

　　“分神瞳术——噩梦之镜！”

　　三面青光棱镜于那人面前浮现，其中映出那人面孔，青光闪烁，但吴鹏威随后发觉，这噩梦之镜对他竟然全无丝毫影响。

　　“分神瞳术？想不到你一区区魂将只能竟是能够习得如此神通瞳术，倒是运气！”

　　那人随手一挥，便是将三面青光棱镜尽数打碎，不过却并未追击，只是看着吴鹏威。

　　吴鹏威心念电转，见对方并未攻击，也自停顿下来，与他对视。

　　那人一声鎏金长袍，呈现出紫金颜色，神色淡漠，一双瞳孔全无丝毫感情，只是与他对视。

　　“王侯境秘典守卫！？”

　　吴鹏威心中一震，这人竟是王侯境秘典守卫！

　　秘典守卫，最低级乃是灵级，也便是赤金色神通天道的秘典守卫，这种守卫实力一般在魂将初级到魂将巅峰，而黑金颜色神通天道秘典守卫便已达到了恐怖的星帅级别，这种级别的秘典守卫就已经超出灵级守卫，根据秘典不同的武道神通可以化出最适合此种武道的形体，乃是黑金守卫，而更往上，就是吴鹏威眼前这种，紫金人形守卫！

　　王侯境的紫金守卫！

　　吴鹏威心中谨慎，经过方才一击，他已经明白两人之间的差距，这紫金守卫实力当在王侯境中级，无情无欲，无恐无惧，分神瞳术对之全无丝毫效用，不过吴鹏威发觉此人似乎已经具备一些人类性格。

　　“你要做什么？”吴鹏威平静的看着面前紫金守卫。

　　“我要借你一用！”

　　“借我一用？”

　　“不错！”

　　“干什么？”

　　“吸引你的同伴过来！”

　　吴鹏威恍然：“这紫金守卫竟是有些一些智慧，远比最低级的灵级守卫厉害的多。”

　　“你可以拒绝，不过我可以打到你求救！”

　　紫金守卫丝毫不留情面。

　　“好，我答应，不过，引他们过来却是为何？你各个击破，却不是比这样更加省力？”

　　“吸引他们过来，杀了，吞噬气血，若不用你，那个星帅力量十分强大，会逃走！”

　　“吞噬气血？这又为何？”

　　吴鹏威眉头微皱，隐约想到什么，果然，只听这紫金守卫说道：“吞噬你们气血，能够促令我升级，成为更高级别护卫。”

　　“哦！？”吴鹏威心中一动，难道这秘典守卫竟是能够通过这种方法，提升等级？难道秘典守卫并非是一直变换，而是固有？只是被击杀之后，重回秘典之中，经过秘典力量重组，再次出现？

　　“你的问题我已经回答，快些求救！”

　　紫金守卫抓住烧海长枪的手掌用力一些，令吴鹏威身体微微一震，另吴鹏威暗自感叹一声：“秘典守卫并不可怕，可怕的乃是秘典守卫有了智慧！”

　　“好！”

　　吴鹏威张口一声长啸，啸声远远传开，五个弹指之后，便听远方同时传来三声长啸。

　　“我已经叫他们过来，你是否可以放手了？”

　　“不，他们来了，你的任务已经完成，可以去死了！”

　　吴鹏威嘴角忽然诡异的露出一丝笑容，手上烧海长枪忽然涌现一股奇特力量，这一股力量竟是隐隐触动对方力量，瞬间将其力量吸收掉一成之多。

　　“什么？化元归一法？你竟是逆神？”

　　眼观对方面色骤变，那股如铁钳般紧抓烧海长枪的力道一松，吴鹏威长啸一声，嗜血羽蛇血盆大口自烧海长枪之中钻出，冲着紫金守卫胸口径直钻去，磅礴火力，便如要将周围空气也要融化一般。

　　“不想你竟是修炼的逆神神通，化元归一法，我倒是疏忽了，不过你以逆神之体来至此地，却是找死！哈哈，吞噬了你，对我帮助更大，便是不能进阶白金守卫，也能得到提携，今日，你死定了！”

　　紫金守卫一掌挡在嗜血羽蛇面前，任凭嗜血羽蛇如何奋力，也是难以突破对方防御。

　　“回来！”吴鹏威大喝一声，嗜血羽蛇也知不妙，一转头，钻入烧海长枪之中，却见吴鹏威长枪一指！

　　千水折光诀——折光！

　　穿心一枪！

　　刹那之间，数十吴鹏威忽自四面八方出现，一样神情，一样动作，一样气血气息，全无丝毫分别。

　　“哼！竟是赤眉老儿的千水折光诀，不过你还未能够达到千幻流光分身之境，却是不够，看我寂灭金刚身，给我破！”

　　紫金守卫恍似被吴鹏威的逆神之体给激发了凶性与兴奋，身体骤然暴涨十丈，浑身紫金光芒闪烁内敛，如梦如幻，紫金守卫面容冷肃，一眼望去，万物皆寂，全无丝毫生气，一拳击出，强大劲风竟是发出一声强烈音爆之声，地面震颤，随着拳出方向，豁然裂开一条百丈裂缝。

　　百十幻象一头钻入诺大的紫金守卫躯体之内，却是没有激起丝毫波浪，被紫金守卫一拳尽灭。

　　紫金守卫并未遇上丝毫抵抗，目光一闪，却见吴鹏威背后气血光翼展开，竟是远遁而去。

　　

第655章 浩然宗门人

　　紫金守卫望见如此情景，似是知道自己被耍，怒喝一声：“想逃！？”

　　十丈紫金躯体一步跨出，便是百米距离，大步跨出，堪堪便已追至吴鹏威身后百米之内。

　　“神通掌法——大灭掌！”

　　紫金守卫巨大手掌凌空拍出，天空之上，陡的是层云密布，磅礴大力灌入琼霄，引得密云翻滚，一个足有百丈大小，硕大无比的巨掌凌空压下，庞大的紫金色巨掌之上，符文闪烁，一个个古怪的奥义符文，盖顶压制，气势磅礴，覆盖了周遭千百米范围。

　　巨大手掌尚是没有落下，便见地面上一块丈余巨大坚石忽然炸裂，竟是完全无法抵挡这股磅礴力量，炸裂成为碎粉，而千米之内，地面齐齐向下塌陷，形成了一个巨大无比的手掌印记。

　　急速飞行的吴鹏威却恍似没有察觉这些，不顾头顶大灭掌刚猛压下，兀自全力飞窜。

　　“哼哈！这一次定然要你死无全身！”

　　紫金守卫一声狞笑，大灭掌全力压下，轰然一声，抵住吴鹏威身体，直直咋落地面！

　　远处，飞奔而来赤魅望见此般情景，惊怒大叫：“哥哥！”一双赤眸如欲充血，赤芒闪烁，速度骤然加快，竟是完全超出了魂将巅峰速度，达到了恐怖的三千分之一刹那。

　　“赤魅，快退，那人是王侯境强者！”

　　熊开山在旁大叫，无奈赤魅却是恍若未闻，直直冲出，身体凌空化作一条十丈大蛇，赤红鳞片如欲滴血，片片闪烁，一双赤红瞳孔却是放出两条赤芒。

　　“赤光之瞳！”

　　两道光芒快速无比，激射紫金守卫十丈躯体。

　　“啊！？”

　　却见紫金守卫一声惊怒大吼，一掌盖下，他却是豁然发觉，那个吴鹏威竟然又是一个幻影，三番两次攻击无果，令他勃然大怒，恰逢此刻赤光之瞳激射过来，胸中怒火爆发出来。

　　“区区光瞳，也敢放肆！”

　　紫金守卫双手握拳，拳身之上，紫光闪烁，挟着无比狂暴之力，一拳将两条赤光之瞳尽数击碎，余势不歇，向着赤魅身体便自击去。

　　“区区紫金守卫，也敢伤我师妹！”

　　“狂熊裂山拳！”

　　熊开山双拳交替，六百真龙光影浮现，双拳化作百米巨拳，正正与对方相撞。

　　“嘭！”

　　巨大的响声带着无比刚猛狂暴的力量，向着四面八方逸散，强大力量袭卷地面，无数碎石腾空飞起，两人交锋中间，更是裂开一条数十丈的巨大裂缝。

　　“熊哥！”虎魄子急冲上前，接住熊开山急冲过来的巨大身体，强大的冲击力，更是让他噔噔噔的向后退了近百米方才勉强止步，心中惊讶：“这便是王侯境的强者！？实力竟是如此强大！？”

　　“哼！”虎魄子急忙低头，但见怀中熊开山挣扎爬起，硕大熊头嘴角溢血，双眸狠辣，倍显狰狞。

　　“熊哥，你没事吧？”

　　“我拦住他，你和赤魅快走！”熊开山低声喘息。

　　天空赤魅经此一击，却是从狂暴之中醒转过来，巨大蛇躯蜿蜒飞落，来到熊开山身旁，拿起几颗妙极丹药喂熊开山吞服下去。

　　“哈哈，蝼蚁之辈，也敢与我抗衡，看我击杀你们，怎么引得那小子现身！”

　　紫金守卫庞大身躯，一步跨出，大掌按下，如击蝼蚁，随手挥出，便见强大劲力显现，风声赫赫，远非普通星帅所能抗衡。

　　“走！”

　　熊开山熊躯一震，体型忽然变大，竟是化作一个十丈庞大巨熊，巨熊大掌虚空拍击，便见虚空之中嘭嘭作响，音爆而鸣，硕大熊掌与紫金守卫巨掌不分上下，撞到一处，熊开山躯体滚地翻滚，便是显出兽神真身，也自难抗对方大力神通。

　　便在此刻，却见吴鹏威身形陡然在紫金守卫背后出现。

　　吴鹏威体内火窍急速运转，火窍之中，一朵淡淡的近乎透明的焰火之花正缓缓的于火窍中心处攀升而起，这焰火共有九枚花瓣，花瓣颤动，高温灼灼。

　　甩手挥出，九枚花瓣的无明魂火缓缓自手掌飞出，火焰跳动，疾飞紫金守卫。

　　紫金守卫怒喝一声，大掌向后拍出，一掌落在无明魂火之上，旋即发出一声惊怒大吼。

　　但见无明魂火附着在紫金守卫手掌之上，火焰焚烧，只是片刻之间，便见紫金守卫的寂灭金刚身光芒大作，却是略显混乱。

　　“无明魂火！？竟是无明魂火！？”

　　无明魂火，火中至尊，焚尽天下万物，面对浩然宗那三个老怪物之时或许因为对方实力通神，难以奏效，然而三皇境之下强者，却是无能抵挡，便是紫金守卫拥有金刚之躯，也是不能抗衡。

　　无明魂火豁然光芒大作，无名光焰将紫金守卫身体完全吞入其中，熊熊焚烧。

　　“啊～！”

　　内中传出紫金守卫凄厉吼叫，令闻者动容。

　　“快！打！”

　　吴鹏威额头见汗，若想以无明魂火困如王侯境强者，却是需要他完全的气血之力支持，感受着浑身气血之力不住消失，最多两个弹指，那紫金守卫便是要破开魂火笼罩，脱困而出。

　　赤魅、虎魄子、熊开山幡然醒悟，极掠向前。

　　“劈星掌！”

　　“兽神真身——亢龙击！”

　　“兽神真身——雷霆开山拳！”

　　蛇腾、虎啸、熊掌！

　　巨蛇摆尾，五丈巨尾如裂天长鞭。

　　黑色熊掌，双掌直击，头顶之上，更见一方星辰光芒大作，一掌之威，碎裂星辰。

　　十丈巨虎，花白条纹，双爪撕裂虚空，破灭万物。

　　一个弹指，千分之一刹那，三人强大攻击令得这一方大地剧烈震颤，地面开裂，碎石横飞，便在三分攻击即将落实刹那，笼罩紫金守卫的无明魂火忽然消退，重新化作九瓣魂火落入吴鹏威手掌之间，转眼消失。

　　“无生无灭，寂灭金刚！”

　　脱出无明魂火笼罩的紫金守卫，浑身豁然紫金光芒大作，躯体荡起一层巨大紫金虚影，虚影胀大，寂灭无情，一双无情无欲瞳孔孤冷而视，令人一眼望去，便是心境摇曳，攻击缓慢，而虚影之上，却是浮现一层模糊甲胄。

　　“轰！”

　　三人攻击落在虚影之上，只见五十丈巨大紫金虚影在三人击打出，出现条条裂纹，裂纹迅速扩大，很快遍布了虚影全身，蓦然一声炸响，虚影消失，巨大的气流卷着四人的身躯向着一旁摔倒。

　　吴鹏威刚一落地，抓起十数颗妙极丹药塞到口中，一阵乱嚼，双目看着场中，但见紫金守卫形态狼狈，便是连那鎏金长袍也是毁灭成为一片片勉强挂在身上。

　　“好！竟然能令我重伤，哼，今日暂且饶过你们，等我养好伤势，必然将尔等一一诛杀！”

　　紫金守卫身形闪动，迅速消失在远处。

　　吴鹏威站起来，感受着体内气血之力缓慢恢复，忽然听见远处一声轻微响动，脑中浮现三人极掠而来的身影，心中一动，原来那紫金守卫却是察觉到有人过来方才舍弃他们而走，现在他们刚刚剧战过后，正是气血之力虚弱之时，不能与人硬碰，叫道：“有人来了，我们快走！”

　　赤魅等人不及吞药恢复，立刻一个打滚起身，向着远处急冲而去。

　　待到四人刚刚离去，便见三人来到此地。

　　“咦！？方才这里紫金守卫战斗，此刻却是消失无踪，难道战斗竟是如此之快便结束了？”

　　“那紫金守卫应当有王侯之境，若是有人能够将之击杀，必然也是王侯境强者，我们三人需要小心才是。”

　　“哼，我们四处寻找看看，我倒是不信，合我们三人之力，还奈何不了他！”

　　“吴昊，不要大意，神念世界，强者无数，我浩然宗虽然强大，却也不是天下无敌。”

　　“哼！”

　　“咦！”

　　一人手掌一挥，一个宛如石块的东西落入他手掌之中。

　　“竟是窥听傀儡！？难不成方才竟是那傀儡宗在此战斗，见我们过来，竟是留下此傀儡兽偷听我们谈话！？”

　　随手捏碎，丢到一旁，目光如炬，望着四面八方，冷哼一声，显然对傀儡宗如此作为大为不满。

　　“原来这三个家伙竟是浩然宗人，哼，早知是他们，我老熊倒是要冲过去捏碎他们卵、蛋，卑鄙小人，竟敢偷袭我门中前辈上人！”熊开山狠狠捶着地面，砰砰作响。

　　“是，不过吴昊竟也是在其中，此人实力排在浩然宗三百核心弟子第三十九位，乃是一名星帅强者，其他两人，听口气，想也是星帅强者，我们若是硬拼，绝无幸理，不过此般遇上，无论如何，也是要给师祖出口恶气。”赤魅愤愤说道。

　　“理应如此，不过他们三人聚在一起，我们倒是怎生令他们分开才是。”

　　虎魄子皱眉苦思，却是无甚良策。

　　吴鹏威听着熊开山不忿言语，再见身旁赤魅与虎魄子满脸愤恨，沉吟片刻，说道：“倒也并非全无希望！”

　　

第656章 设计（上）

　　吴昊，在浩然宗三百核心弟子中排名第三十九位，生性狂傲，然而也确有狂傲本钱，一身神通已然达到星帅中阶，与熊开山实力相差仿佛。

　　而在吴昊身边的两人，一个是孔逸，一个是阚君，分别排名第三十三位与二十九位，尤其是阚君，实力已然步入星帅高阶，乃是三人之中顶尖力量。

　　这是吴鹏威自熊开山口中得到消息，心中盘算，已然有了计较。

　　吴昊三人左右搜索，试图寻找那紫金守卫逃逸方向，豁然，吴昊看到远处一人缩头缩脑，望此张望，怒喝一声：“宵小之辈，胆敢窥视我等，作死不成！”

　　“浩然天掌！”

　　一掌击出，六百真龙之力涌入其中，威势赫赫，一掌下去，地面顿时裂开条条裂缝，如蛛网一般向着四面八方蔓延。

　　“浩然天掌！？莫非是浩然宗师兄！？”

　　那人望见吴昊一掌之力，豁然大叫：“师兄手下留情，我是浩然宗人啊！”

　　“咦！？”吴昊听得那人叫声，眉头一皱，袍袖一甩，六百真龙之力钻入其中，顿时消失。

　　“你是我浩然宗人！？怎生从未见过你？”

　　“师兄，我乃阴山老人坐下记名弟子吴天罡，未曾回过宗门。”

　　“吴天罡！？没听过，原来你是阴山师叔坐下，可有凭证！？”

　　‘吴天罡’眉头微皱，思索一下，问道：“不知淬血玉符可否？”

　　“淬血玉符！？”吴昊眉头略开，然而神色依旧冷肃，淬血玉符乃是门中弟子才有资格拥有的特殊玉符，但见“吴天罡”自怀中取出一枚玉符，青圆碧润，却不是淬血玉符又是何物。

　　“哦，你在此地干什么？”

　　“师弟，怎么回事？”

　　两条人影瞬间落在吴昊身旁，正是阚君与孔逸。

　　“两位师兄，是阴山师叔坐下吴天罡。”

　　吴昊简单说明一下，便不再理会“吴天罡”，自顾自的左右寻找。

　　“两位师兄，我是阴山老人坐下吴天罡，这是师父送我淬血玉符！”

　　“吴天罡”将手中玉符呈上，两人各自扫了一眼，自然认出其中非假，淡淡的问了两句，便不再管他。

　　“吴天罡”望望三人，上前问道：“三位师兄可是在寻那紫金守卫？”

　　“不错！”吴昊不耐说道：“若是你没有事情，便来帮忙寻找。”

　　“吴天罡”呵呵一笑道：“我方才躲在此地，倒是见到了那紫金守卫与三个傀儡宗人战斗，紫金守卫和那两名傀儡宗人各自受了重伤，后来各自离开，我倒是看到紫金守卫离去方向。”

　　“是吗？是去往哪个方向？”

　　“吴天罡”一语顿时吸引三人过来，三双眼睛望着他，令他不由向后缩了一下，指着前方呐呐说道：“他是去往那处，不过他实力达到王侯境，三位师兄若是前去，倒是要小心才是。”

　　“哈哈，好，有方向便好，这些秘典守卫行动起来宛若鬼魅，无声无息，不留痕迹，然而他既然撤退，必然是去秘典方向，且他受了重伤，两位师兄，我们这边去，杀了那紫金守卫，夺了这一方神通天道。”

　　吴昊三人闻言，具皆大喜，并未怀疑，一来“吴天罡”身上确有淬血玉符，二来却是方才他们找到傀儡宗窥听傀儡，三人猜测与“吴天罡”言语的确相符。

　　“吴师弟，干的不错，若是当真寻到神通天道，待我们习会之后，必然传授于你！”

　　吴昊哈哈大笑，神态自得。

　　“吴天罡”心中暗骂一声，对方意思却是并不让他拓印天道，而是待他们习会之后，转头在传授于他一两层境界，如此小人行径，反是如此自得，真是令人鄙视。

　　“吴天罡”并未表现出来，相反大为惊喜：“多谢师兄，师兄恩德，‘吴天罡’没齿难忘。”

　　吴昊哈哈一笑，大为受用，眼看身旁两位师兄略显不耐，急忙说道：“随我们一起走吧，届时你躲远了观看便是，不必插手。”

　　“是！”“吴天罡”恭敬答应一声，紧紧跟在三人身后，但听孔逸说道：“秘典守卫一般而言，不会离开秘典附近百里范围，我们散开，沿线寻找，若是方向不错，当能寻到。”

　　“吴天罡”随着吴昊，与孔逸、阚君三人各自相距十里，仔细搜寻，蓦然间，却见在一条三丈巨大的缝隙之中，隐约望见一缕紫金光芒闪烁，光芒黯淡，若是不注意，很难发觉。

　　“在那里！？”吴昊低呼一声，倒是不敢一人前去，长啸传出，半盏茶时分，便见孔逸与阚君同时赶来。

　　“吴天罡”低语道：“三位师兄，小弟实力不足，倒是不去给三位师兄添乱，便在此地，静候三位师兄佳音。”

　　吴昊不耐烦的挥挥手，自和孔逸、阚君三人小心上前。

　　“吴天罡”往往四处，寻了一块大石躲在后方，自一旁偷偷窥视。

　　但见三人小心来到裂缝边缘，陡见裂缝之中，紫金光芒闪烁，三个秘典守卫忽然浮现，其中一人，赫然便是方才那紫金守卫，另外两个秘典守卫，却是两个星帅级别守卫。

　　“嘿嘿，狗咬狗，一嘴毛，倒是令我们看一场好戏！”

　　三条人影伏低身体，出现在“吴天罡”身旁，正是赤魅、虎魄子与熊开山，而这“吴天罡”却是吴鹏威假冒。

　　“嘘！赤魅，说话小心，此地距离他们仅有千米之遥，小心被他们听见。”

　　虎魄子谨慎提醒，却是惹得赤魅不快。

　　“得了，虎头，两大至尊之力笼罩此地，便是星帅级别，能够听闻距离，也不过八百米之遥，我们相距千米，且有那紫金守卫打着掩护，害怕甚么！”

　　赤魅呵斥了虎魄子，扭头过来，低声问道：“哥哥，你怎么会有淬血玉符！？这东西可是一件宝贝，一般而言，只有浩然宗核心弟子才有，记名弟子唯有级别较高又得到师父喜爱方才能够得到的。”

　　“这淬血玉符是我前些时日杀了浩然宗一记名弟子方才得到的，不想今日却派上了用场。”吴鹏威并未隐瞒，低声解释。

　　“轰！”

　　三人只觉地面剧烈震动一下，四双眼睛同时绕过巨石，望向前方。

　　吴昊三人业已与那秘典守卫开战。

　　吴昊与那阚君两人联手，围攻那名紫金守卫，而孔逸一人，却是独挡两名星帅级别守卫，这两名星帅级别守卫，实力在星帅初阶，孔逸与之战斗，一时片刻，倒是不致不敌，那紫金守卫受伤在前，虽然实力有王侯境界，在两人攻击之下，反而步步后退，只消吴昊与阚君能够先行解决紫金守卫，便能回转过来，助孔逸一臂之力。

　　“嘿嘿，倒是打的好算盘，不过这些秘典守卫，虽是有着不俗的境界，然而攻击方式仅限于所守护这一方秘典神通，攻击方式单一，能够发挥出真正实力不足九成，倒是令得他们占了不少便宜。”

　　吴鹏威耳听赤魅言语，心下暗道：“原来如此，秘典守卫空有一身力量，却是无法通过各种神通释放出来，以致实力大降，仅能发挥出九成力量，便是九百真龙之力，而之前却又受伤，虽然并不算严重，必然也将导致神通下滑，能有八百真龙之力便是不错。”

　　眼见吴昊与阚君两人各展神通，围住那紫金守卫，吴昊使用却是一把七品魂刀，魂刀展开，化作二十丈刀芒攻击，每一下，均有开山裂石之威，数次攻击，地面便是崩塌龟裂，条条沟壑令人心惊，本命魂兽乃是一头近二十丈大小的巨大白象，白象飞腾，长鼻横扫，足可令魂将强者望之溃逃。

　　而阚君手上所用，却是一把七品魂剑，魂剑灵动无比，挥舞起来，却是凝出一片片白雾，将他周围百丈之内完全笼罩，令人难观其真身，剑势诡异，往往于最不可能处攻击，令人防不胜防，与吴昊一正一反，相得益彰。

　　“照此下去，那紫金守卫怕是难以支撑，反倒给三人毫发无伤的击败了。”赤魅担心的说道，若是当真如此，他们只怕是赔了夫人又折兵，白送别人一个紫金神通天道了。

　　“紫金守卫要发怒了！”吴鹏威淡淡说道，他身怀炼神诀，场中几人神通完全看在眼中，随是无法参悟，却是能够看出紫金守卫之所以一直退避，是在凝聚实力。

　　仿佛验证吴鹏威言语，果见紫金守卫一声咆哮，身体陡然胀大，正是那寂灭金刚身，十丈巨大紫金身影，而在其上，却是浮现一个巨大金刚虚影，扬眉怒目，双目冷厉，一眼望去，令人心惊胆战，气势大受影响，攻击也似缓了一线。

　　而紫金守卫抓住如此得来不易战机，大掌一挥，大灭掌豁然浮现，千丈巨大手掌自天而落，速度快异，令人全然无法躲避，唯有硬抗。

　　

第657章 设计（下）

　　大灭掌盖顶压落，而下方阚君云雾蒸腾，齐齐涌上，却是令得那大灭掌下落之势缓解些许，不过仅是千分之一刹那，便见云雾崩散，竟是化作万千冷霜冰箭，四散激射，几枚冰箭落在吴鹏威等人藏身的巨石之上，立刻炸裂，宛如傀儡宗的爆裂弹一般，竟是将那巨石击的碎了一般，若非熊开山大掌抵住另外一半巨石，怕是便要倒下，令他们再无藏身之点。

　　再看场中，大灭掌毁灭那浓浓云雾，诸多冷霜冰箭落在紫金守卫寂灭金刚身之上，令得那虚影微微摇动，却是毫发无伤，王侯之威，可见一斑。

　　掌上，紫光灿灿，遮天蔽日，掌下，地面崩陷，若非相距的远，便是连吴鹏威等人也要被圈入进去。

　　阚君与吴昊聚在一起，各惩威能，吴昊魂刀卷起万千刀影，六百真龙之力投入其中，令得刀光大盛，化作百丈青光白芒，夹怒天之威，逆袭而上，本命魂兽白象奔腾跳跃，长鼻挥舞，四肢倒踢，令得周围气流滚滚散落，凶猛无比。

　　阚君也是全然无方闪躲，舍弃了玄妙身法，虚空停留，疾念一声。

　　“无邪无灭，浩然神通，黄泉流光剑！”

　　阚君手上三尺魂剑豁然光芒闪烁，冲天而起，长剑急刺，却是化作一把千尺白光长剑，剑芒所过，在地面之上划出一条百丈裂缝，逆卷而上，迎上那大灭掌。

　　“嘭！”“轰！”

　　两声剧烈炸响，接天连地，大地震颤，天空浩荡，光芒滚滚，卷着一股勃然怒流四处扩散。

　　“不好，这石头要碎了！”

　　吴鹏威望见这一股蓬勃气流，低呼一声，双手分开，周围光芒顷刻分散，吴鹏威等人借机向后退出千米，来到一处凹地，好在场内三人战斗正剧，倒是无人操心此地异象，令得他们侥幸逃脱。

　　“好险，差些便要被他们发觉！”赤魅拍拍丰满的胸脯，连声低呼。

　　吴鹏威举目观望，但见阚君与吴昊两人自地面之下爬了出来，衣袂不整，宛如乞丐，手上魂器却是断折了，抛到一边，毫不心疼，那本命神兽也是落在一旁，化作两团光芒，重新回到了两人身体之内。

　　然而这大灭掌却是被他们挡了过去，反观那紫金守卫，也是好不难过，一身鎏金长袍碎裂成了片片，几乎难以蔽体，头上紫金冠也是歪歪斜斜，掉了一半，更甚者，虚影破碎，连左边手臂也是被砍断了一截，身体摇晃，便似难以站稳。

　　“好，好！便算是死，我也要令你们不得好过！”

　　紫金守卫头发张扬，复又怒喝：“大灭掌！”

　　秘典守卫每每提升一个级别，便能习会所守护的这一方秘典神通，并且带入下一个级别，而紫金守卫却是会有三种神通，最低级的赤金神通，中级的黑金神通，便是这大灭掌，而现在的紫金级别神通，便是这寂灭金刚身。

　　普通神通，却是难以发挥出他本身威力，这大灭掌倒是他现在所掌握最高攻击神通了。

　　一掌出，撕天裂地，然而此般情景，比之方才却又弱了不少，千丈大掌变作数百丈，威力削弱，却是依旧不是普通人能够抵挡。

　　“这一次那紫金守卫必然要死！”

　　吴鹏威心下暗道，目光紧盯场中，但见流光幻影之中，紫金守卫勃然一声怒喝，天空之上，千万紫金光芒点点散落，一头钻入下方裂缝之中，消失不见，而大掌之下，吴昊与阚君也是颇为难受，接连承受两次王侯境最强攻击，浑身衣着凌乱无比，狼狈不堪，气势大为萎靡。

　　再看一旁孔逸，在两名星帅初阶的守卫攻击之下，也是左支右拙，难以为继，身上数道伤口，兀自滴血，虽是无生命危险，也是无比狼狈。

　　阚君与吴昊两人落回地面，也不顾其他，自乾坤袋镇南关取出两件衣衫，就地撕下身上破烂长袍，替换上去。

　　“真是无耻！”

　　但听一旁赤魅低声斥骂，吴鹏威微微一笑，仔细观看场中情形。

　　随着吴昊与阚君两人加入，孔逸顿时将战局扳回，以三敌二，便算是吴昊与阚君两人之前受伤，一身实力只剩不到六成不到，然而三人联手，也是将那两名星帅初级守卫逼得步步后退。

　　那两名星帅初阶守卫比之紫金守卫又是颇有不如，除了寂灭金刚身外，便仅会一种神通刀法，被三人熟悉之后，迅速解决战斗。

　　望着那两名守卫化作点点紫金光幻消失无踪，阚君、吴昊、孔逸三人坐到地面之上，大口喘息，分别取出丹药吞服，却是不及炼化，便是向着裂缝走去。

　　“你们待我进去之后，以紫火开山弹炸为号，立刻冲过去，断然不能令他们任何一人脱身！”

　　吴鹏威转头吩咐，自凹地之中冲出，向着裂缝方向急冲过去。

　　这是一条百丈长的裂缝，但是在方才诸人战斗之下，这一条裂缝处处崩塌，仅剩十丈不到，正是藏有秘典所在。

　　吴鹏威自上方探头下去，但见裂缝深有百米，吴昊等三人正在下方准备拓印神通。

　　“谁！？”

　　阚君冷喝一声，三人同时站起。

　　吴鹏威应了一声：“是我，三位师兄，我是吴天罡！”

　　“哦，原来是你，你在上方为我等放风，待我们出去之后，自有你的好处！”

　　吴昊心急拓印，命令一声，便自盘膝而坐，准备拓印。

　　“是，三位师兄！”

　　吴鹏威答应一声，脚下微微用力，裂缝边缘石块顿时哗哗洒落，落向下方。

　　“吴天罡！你做什么？”

　　吴昊等人被洒了一头灰尘，不满怒喝，却见上方吴天罡早已不见了影踪。

　　“哼！待会要你好看！”吴昊恨恨说道。

　　然而便在此刻，却是陡听一声剧烈炸响，一股强大至极的力量猛然在身旁炸开……

　　吴鹏威早已掠出千米之外，然而这一声炸响，恍若撼天惊雷，便是隔了千米，依旧震耳做聋，背后一股浓浓火焰之力席卷而来，扭头看去，但见紫火冲天，自那裂缝之中冲出，卷入千米高空，火焰所过之处，坚石融化，竟是将千米之地尽化熔浆，形成一方熔浆火潭，热气蒸腾。

　　天空之上，紫火熊熊，连一方天空也是灼烧通红，足足持续十个弹指，方才消散。

　　熊开山与虎魄子、赤魅自后急冲而上，望见这般情景，便是与傀儡宗战斗多年，也是暗暗惊心，心中惴惴，若非着紫火开山弹数量稀少，制作困难，怕是这些年早便将他们宗门给变成熔浆了，却也奇怪，那名魂将却又是如何得到这紫火开山弹的。

　　吴鹏威等人紧紧盯着火潭，便是这般威力，而吴昊等人又是受伤在先，也断然不能将之击杀。

　　一个弹指，两个弹指……五个弹指！

　　熔浆陡然被一股大力卷入千米高空，如烟火炸开，闪耀天际，熔浆之下，三个人并肩冲出，浑身衣袂却是完全消失，赤身裸体，自其中冲出，吴昊实力最低，在裂缝当中被吴鹏威特殊照顾，受到紫火攻击最多，冲入百米高空，竟是一口气没能提上来，重重摔到地面。

　　“走！”

　　但听熊开山怒喝一声，大步踏出，身体已然在千米高空，巨大熊掌劈裂下来，迎头追击空中阚君。

　　吴鹏威身后气血光翼展开，急冲出去，向着天空孔逸追去。

　　孔逸冲出火潭，更不停留，展开身形，与阚君背道而驰，分散逃走，对地下吴昊更是不闻不问。

　　吴鹏威紧追在后，气血光翼将速度提至最快，那孔逸重伤之下，速度却是缓慢下来，反而被吴鹏威越追越近，顷刻之间，两边一追一逃，便是冲出十里范围，吴鹏威业已追进孔逸身后不足百米范围。

　　“穿心一枪！”

　　百米距离，已然是这源自无量宗穿心一剑的有效攻击距离，但见吴鹏威身形化光，长枪援引，达到了恐怖的四千分之一个刹那，直刺孔逸后心。

　　孔逸反身一掌击出，勉强凝出一百七十条真龙之力，翻翻滚滚，与这穿心一枪撞做一处。

　　吴鹏威右手持枪，瞬间掠过孔逸，后者身体一阵剧烈摇晃，忽然一头自天空栽落，狠狠摔到地面之上，胸口一个碗口大小的血洞，兀自流着鲜红血液。

　　吴鹏威落到地面之上，看着已然死透的孔逸，取出他随身携带乾坤袋，手上一点无明魂火射出，落在他身上，片刻之间，将他身体焚化虚无。

　　没有细看这乾坤袋，吴鹏威闪身向回掠去。

　　待吴鹏威回去之后，吴昊业已被赤魅与虎魄子击杀，所有三个乾坤袋放在地面上，等待分配，吴鹏威同样将乾坤袋拿出，放在那里，这般作为，却是赢得虎魄子与赤魅好感大增。

　　这一战，吴鹏威出力最多，而那孔逸又是被吴鹏威单独击杀，便是他尽数占去，他们也不会多说什么，然吴鹏威如此坦荡作风，令得他们更加交心。

　　不消片刻，但见熊开山大步踏着虚空返回，一张熊脸怒气尽露，双拳紧握，落在地面之时，更是将地面震得生出蛛网也似的裂纹。

　　“真真是气煞我老熊也，竟是被阚君那小子逃走。”

　　熊开山方一落地，便是一声怒吼，可见其心中愤怒，在对方重伤之下，依然没有追上，这让他熊开山愤怒之余，又觉无颜面对诸位兄弟，心中怒愤，令他熊脸都露出了黑色。

　　

第658章 魂将巅峰

　　熊开山一屁股坐到地上，完全不掩饰自身力量，竟然是震得地面都抖了一下。

　　“熊头，没抓到便也罢了，没有必要如此生气，那阚君原本便是三人中最强一员，实力已然达到星帅高阶，而且得到宗门重点栽培，身怀各种秘技，原本便是神通强大。”

　　赤魅好言相劝，却是不想刺中熊开山痛处，猛然一下跳了起来：“我便是不信，十年之后，封神大会上，我必然要将他击败！”

　　赤魅愕然，没有想到会是如此结果。

　　虎魄子望了一眼地面六个乾坤袋，自吴昊与孔逸身上分别得到三个，摆放地面，说道：“熊哥，鹏威，赤魅，我们此次便是为了替始祖出气，现在目的已经达到，倒是不必要生这等闲气，我们先看看他们都呆了一些什么东西吧。”

　　熊开山愤愤摇手，撇过去脑袋说道：“算了，里面东西我不要，你们自己看着分了吧。”说着站了起来，走向远处。

　　吴鹏威微微一笑，说道：“熊哥心中有气，我们暂时莫要惹他，这一份还是暂时为他留下，等他脾气消了再给他不迟。”

　　赤魅与虎魄子自然没有意见，将这些乾坤袋一一打开。

　　吴昊与孔逸身上东西却是大同小异，魂器、钱币、另有几种宝物，还有几本浩然宗秘本，倒是价值非凡。

　　三人将魂器与钱币分了，这些魂器大多是六品以下，吴鹏威本身便是炼器专家，对于这些倒是并不如何有兴趣，将这些东西尽数给了其他人，而在赤魅与虎魄子两人的坚持下，那几件宝物却是全落入了吴鹏威的手中，毕竟此次得手，吴鹏威居功至伟，而另外几本秘技，却是各自分别参悟，倒是收获不小。

　　将这些东西迅速分配妥当，而一旁熔浆火潭却已然凝结，虽是高温依旧，不过却并不妨碍他们进入。

　　熊开山大掌劈出，将重重地面击的直裂开来，潜入其中，但见那一方秘典静静躺在其中，却是不知这秘典究竟如何形成，便是在紫火开山弹如此威力巨大的轰炸之下，也是毫发无伤，淡淡紫金光芒闪烁，对于此般神通天道，四人却是均抱有极大兴趣，不过为了不至于在修炼之时受到他人打扰，由熊开山与吴鹏威暂时放风，而赤魅与虎魄子先行拓印。

　　待到两人拓印成功之后，双方交换，吴鹏威与熊开山再行拓印。

　　吴鹏威将手掌按在紫金秘典之上，触手与那赤金秘典却又不尽相同，入手丝丝冰凉，一股淡淡力量在他手掌按在秘典上之时，顺着手臂牵引，将他的一方手臂完全缠绕进去，一丝淡淡力量令人感到精神微微一震，奇妙之极。

　　随着气血之力的涌入，但见混沌图录翻翻滚滚，上有紫金光芒闪烁，一行巨大紫金自己在混沌图录之上逐渐浮现。

　　“寂灭金刚身！无极秘典四千神通天道排行第三百二十九位，体魄类五十武道排行第二，修行完全，可凝练出寂灭金刚体，万物不攻，身高百丈，举手投足，撕天裂地，威力无比，寂灭金刚，一眼望去，天地归寂，令人瞬息之间，万年皆空，神魂为之所夺，然而若是想要修炼至最高境界，最少也需要达到神皇境，方才能够将之威力完全发挥出来。”

　　“寂灭金刚身第一重，神破体！凝出一丈金刚。”

　　“好厉害的神通武道，寂灭金刚体第一重，便是能够凝练出一张金刚，按照秘典所述威力，当可抵挡消除魂将强者攻击五成力量，便是星帅强者，面对这神破体，也是能够消除对方两成力量，如此般来，普通魂将对我倒是难以造成多少伤害了！”

　　吴鹏威心中暗自讶异，然而此般神通武道，便是连他，现在也仅仅只能凝练出一丈金刚，形成神破体，若是能够达到星帅级别，便能够凝练出三丈金刚，威力更大，而紫金守卫凝练出的十丈金刚，想必便是第三重境界了吧。

　　随着混沌图录之上，紫金字迹一一显现，陡然，两股微弱力量随之出现，顺着吴鹏威按在秘典之上的手掌，径直流入到了他的神窍之中，两股力量，一呈白金，一是淡金，两股力量，虽是薄弱，但却坚韧无比，比之那最初自赤金神通天道上所出现的两条神纹强大了许多。

　　这两股力量汇入吴鹏威神窍之中，旋即与之前两条神纹融做一团，形成两个白金与淡金色的光球，静静悬浮其中，不受吴鹏威驱使，也不受任何影响。

　　“咦！”

　　吴鹏威豁然察觉，随着两股力量涌入身体之内，手上陡然出现一股强大力量，猛然将她手掌弹开，这一股力量，比之那赤金天道强大了不知多少倍，便是如他，也是被这一股强大力量弹出了百米之外。

　　“难道又是如此！？”

　　吴鹏威睁目而视，但见那紫金秘典突然冲天而起，光芒大作，一股雄浑力量遮天蔽日，向着无极秘典方向急冲而去，弹指间，化作一抹流光消失无踪。

　　“这是为何！？”

　　熊开山等人望见此般情景，虽然有了前车之鉴，却依旧忍不住吃惊不已，望着流光消失方向，大嘴张开，愕然而视。

　　“从未听闻此事，宗内秘典之上也是从无这种情况出现，难道说这一次无极秘典发生了什么情况？”

　　虎魄子惊愕说道。

　　吴鹏威内视查看着潜伏在神窍之中壮大了许多的两个奇怪力量，心中惴惴，莫非竟是他在作祟，而秘典之中，乃是因为承受这种力量，方才令得无极秘典发生如此情景，当这两股力量消除，秘典便自恢复？

　　吴鹏威想起当日两股强大力量撕扯破开两大至尊形成的屏障，并且冲向自己，暗道：“莫非这两股力量却是和混沌图录有着关联？”

　　虽是这样猜想，然而却见两道力量和混沌图录毫不相干，各自为政，仿佛无有丝毫关系。

　　“嘿嘿，这样也好，如此神通天道，自然是知道的越少越好，少了许多人拓印，方能倍显威力！”

　　“是紫火开山弹！”数百里之外，两个面目全被面具掩盖之人望着前方天空骤然出现的一抹紫红，这一抹紫红光芒，虽是隔了数百里，却是依旧能够察觉到他威力。

　　“前方莫非有本门弟子战斗遇险，否则不然怎会洒出这紫火开山弹！？”

　　“或有可能，却是不知是谁，我们看看去，说不定乃是发现神通天道，若是熟识，助他一把也是应当。”

　　“此言甚是！”

　　两人忽然掷出两个奇怪傀儡，傀儡滚地变大，陡的拂霄而起，载着两人身体直冲过去。

　　四人并未多做耽搁，在拓印完毕之后，旋即离开当地，躲至数十里外一处山隘之下，各自修炼恢复，检阅这一日所得。

　　吴鹏威内视观察，那两缕力量静静悬浮神窍之中，恍似无害，却是驱之不动，唤之不醒，令人徒呼奈何。

　　眼看两股力量仿似铁了心与自己对上，吴鹏威一时间也是拿他全无办法，唯有放任自为。

　　再看火窍之内，无明魂火显现出九枚花瓣，静静绽放，浮动其中，花瓣之中，却是一股浓郁的精气血力，被花瓣包裹其中，那是被孔逸无明火焚尽身体炼化出来的气血之力。

　　这一股气血之力为无明魂火包裹其中，化作一枚气血圆球，其中威力倍显，远比吴鹏威以往吞噬所有的气血之力强大太多，而且，便是失去了身体，这一股气血之力也是威力强大，不是等闲便能炼化。

　　“无明魂火，给我炼！”

　　太始诀，化元归一法驱使无明魂火，魂火光焰陡然暴涨，团团圈住这一方气血之力，不消片刻，吴鹏威但觉一股雄浑的气血之力涌入身体之中，顺着脉络，进入魂窍之中，那气血之力在无明魂火炼化之下，已然开始融解，化作浓郁力量，成为吴鹏威力量部分。

　　吞血大、法因为只有第一重，每次炼化，仅能得到五龙之力，然而这化元归一法却是全无障碍，将这气血之力完全吞噬，魂窍竟是达到了盈、满边缘。

　　将孔逸气血完全炼化，吴鹏威陡然双目圆睁，豁然站起，背后两百五十道真龙显现出来，体形比之之前，更加庞大凝结，龙威赫赫，而在二百五十道真龙之力旁，却是重新浮现出五十道真龙虚影。

　　虚影晃动，陡然破碎，强大力量涌入，令其再一次浮现，如此三次，但见五十真龙化作真实光影，浮现其中。

　　得益于孔逸气血之力，他的气血之力再一次暴涨，就连之前真龙，也发生了一丝悄然的变化，躯体胀大，化作十丈巨龙，栩栩如生，之后增长的五十条真龙光影一点也不逊色之前千锤百炼的真龙之力，每一道都有十丈巨大，真实如同活龙一般威猛。

　　三百真龙之力！魂将巅峰！

　　

第659章 无极深渊

　　“天！三百真龙！？”

　　“怎么可能！？”

　　“……”

　　赤魅三人望着吴鹏威头顶之上三百真龙光影闪烁，只是短短半个时辰，吴鹏威竟是自魂将中阶直接提升了五十真龙之力，蹿升到了魂将巅峰，如此速度，端的是匪夷所思。

　　吴鹏威微微一笑，头顶真龙虚影顿时消散，随手一握，便觉气血之力游荡指掌之间，奇妙异常。

　　“星帅级强者精气血力果然非同寻常，虽然只是其中部分，却也令我气血之力大涨。”

　　感受着手上无比力量，吴鹏威心下暗赞一声，对于星帅强者实力却有了更加清楚认识。

　　三百真龙之力，加上寂灭金刚体以及各种神通天道，只怕便是普通星帅强者，也有一争之力。

　　眨眼一日，四人收获颇丰，一日之内，连得两大神通天道，寻常之人难以企及，不仅如此，还击杀浩然宗两人，重伤一人，却是为了熊开山等人大出一口恶气。

　　歇息一个时辰，熊开山之前所受伤势，也是痊愈八九，并不会影响战力发挥，四人重新上路，搜寻附近，一日下来，却是无所寸得，方圆三千里，竟是再无任何神通天道迹象存在。

　　不过吴鹏威等人却是毫不气馁，毕竟太元星辰广博无边，四千天道散落各处，原是不好寻找。

　　是夜，夜空森冷，在这太元星辰之上，便是连焚日冷月两大至尊投影也是全无踪影，唯有朦朦光雾，笼罩其上。

　　赤魅将头靠在虎魄子大腿上，一双赤红眼睛，便是在这冷寂夜空之中，也是显露光芒，勾魂摄魄一般。

　　吴鹏威目光逡巡，观望头顶虚空，心中略有疑惑。

　　“那凤凰面具女所言益处，便是如此么？得到诸般神通天道，增强自身修为？”

　　吴鹏威心中忖思，却是不解，撇眼间，却见天空之上，一朵浮光彩云缓慢望这边飘来，七彩云朵，便是在这冷寂夜空之中，也是倍显光彩，引人注目。

　　“却是何人，竟是如此胆大，太元星辰，群雄争鹿，如此招摇，却不是引人注目，徒增事端么？”

　　望着天空彩云，吴鹏威认得那一方彩云必然是某种宝贝所凝。

　　但见哪一方彩云似慢实快，却是向着他们方向飘来，吴鹏威心中一动，唤醒浅睡中的赤魅与虎魄子。

　　“竟是霞光云霓，那驾驭之人莫非是帝释宗人，帝释宗实力强大，我们还是暂避为妙，免得招惹事端！”

　　听闻熊开山惊诧言语，吴鹏威心中微微一动，却是想起了那凤凰面具女来，不过却不知是也不是，不敢怠慢，与熊开山等人寻了一块大石，躲在后方。

　　吴鹏威目光自大石之后望向霞光云霓方向，但见那霞光云霓轻盈游动，顷刻间，便是来到他们方才所在位置，缓缓落下，霞光闪烁，笼罩收缩，自内显露出一人身影，这霞光却是化作了他身上衣饰。

　　七彩琳琅，吊玉披凤，蓦然转身，目光望向这方，却不是那凤凰面具女却又是谁？

　　吴鹏威心中一跳，随时隔了千米，那面具之后目光湛湛，却仿若能够穿过虚空望见他所在一般。

　　吴鹏威身体一动，但觉背后有人拉扯，扭头看去，乃是赤魅，她一脸诧异，低声询问：“哥哥，你要作甚？”

　　“一个朋友，你们在此稍待！”吴鹏威自巨石之后步出，迎向那凤凰面具女。

　　“你是如何寻来此地的？”

　　对于凤凰面具女每每能够寻到自己，吴鹏威心中略有惊讶。

　　“我自有办法。”

　　凤凰面具女芊指弹动，但见虚空幻化，却是出现一把琉璃彩琴，嗡嗡奏响，如游鱼欢唱，黄鹂轻鸣。

　　吴鹏威但觉头脑微微一晕，便似有千万美妙音符自耳中钻入，令得他头脑微微昏沉，如欲睡去，然而魂窍之中，魂兽麒麟陡的在他识海之中探出脑袋，一声清鸣，神智顿清。

　　“帝释弥天琴！？阁下莫非是帝释神女向……！？”

　　熊开山自巨石之后探出身体，神色震惊，望向此地，却是全无丝毫狂妄嚣张之色。

　　“熊开山，你且带虎魄子与赤魅先行离开。”

　　吴鹏威眉头微微一皱，心中不满：“他们是我朋友，你要说什么，尽可说来！”

　　凤凰面具女美目流转，落在吴鹏威身上：“你若是不欲连累他们，自无不可！”

　　吴鹏威眉毛一挑，与凤凰面具女对视，片刻之后，方才言道：“熊哥，你且带虎魄子与赤魅离开，我随后便到。”

　　熊开山沉吟片刻，点头说道：“好，兄弟，我在十里之外等你，若有什么事情，招呼一声我便过来！”

　　说罢，望了一眼凤凰面具女，双手自巨石之后拖出被琴音迷惑的虎魄子与赤魅两人，大步离开。

　　“现在有什么话，你可以说了！”

　　吴鹏威心中微微感动，熊开山最后一句，却是提醒他，他们并未远离，若是遇险，可是随时长啸求援，看着面前女子，一身琉璃彩袍，举手投足，皆有一股无比美雅气势融入其中，然而目光却是冰冷如山，深邃如渊，令人难窥其中真谛。

　　“我令语蛮传话与你，你却又为何故意延误。”

　　耳听凤凰面具女冰冷声音，吴鹏威眉头微微一皱，心中疑惑，难道那器宗女子竟是漏了些传话内容么？问道：“你却是让那器宗女子传什么话与我？”

　　“语蛮莫非竟是没有告知你？”

　　吴鹏威沉声道：“他仅只是告诉我太元星辰无极秘典即将开启，让我立刻赶来，其他却是没说什么！”

　　吴鹏威敏锐察觉凤凰面具女目光闪动一下，似有愠怒，但听她说道：“原来如此，她或漏了些许事情，你此去无极深渊一行，那里下方，有两大混沌神纹，乃是你所提升力量关键所在，而于数日之后，诸多强者将会于此地云集，皆是，若是你机缘使得，得到混沌神纹，将会对你大有裨益！”

　　吴鹏威眉头微微一皱，两大混沌神纹？却是从未听过，然而其中意思，他却是明了清楚，这混沌神纹，怕是和他本身混沌图录息息相关。

　　“这混沌神纹，却是什么东西？”

　　“混沌神纹，乃是混沌神源之力，若是你能得到，便能扫平踏上巅峰武道过半阻力，其中玄妙，待你得到，自然知晓，那一日，无极屏障破除，你想必也已看到白金、淡金神纹冲击天幕，破开屏障一幕吧。”

　　“无极秘典，封印两大神纹力源，然而每隔万年，两大神纹便会重聚力量，冲击九霄，破开无极秘典封印，令得秘典神通散落星辰，方才形成今日局面，待得焚日、冷月两大至尊力量重新封印神源，便是屏障重建之时。”

　　“原来如此！”吴鹏威心下暗道，回想当日情景，心中明白，那名叫语蛮的器宗女子，却是与自己赌气，故意将其中重要部分遗漏，无奈苦笑，如此情景，倒是应了上古贤者言语，唯女子与小人难养也！

　　“此去无极深渊，困难重重，你自作打算。”

　　凤凰面具女淡然以对，袍袖挥舞，但见一抹霞光笼罩，卷起他身体直入千米重霄，夹着霞光点点，转眼消逝天际。

　　“无极深渊，强者汇聚，我一人前去，潜踪匿形，小心行事，也是危险重重，如此一来，倒是不便让赤魅他们随我冒险。”吴鹏威心中算计，有了打算，来到他们方才所待巨石之下，手指割画，切石留书，一切准备妥当，一声长啸，身形晃动，瞬间冲出，隐没天幕之中。

　　“熊哥，你说那帝释神女找吴鹏威做什么？他会不会有甚危险？”

　　虎魄子遥望远处，满是担忧。

　　“我见帝释神女与吴鹏威像是相识，应当不会才是！”

　　“那帝释神女该不会喜欢哥哥吧，我见哥哥长得倒是挺讨人喜的，嘿嘿！”

　　“……！”

　　便在此刻，但闻远处一声长啸，熊开山脸色微变，身体迅速窜出，转眼冲出千米。

　　大石之下，熊开山等人望见吴鹏威留书，忍不住愤愤叫道：“吴兄弟这也未免太不讲兄弟情义，竟是抛下我们独自离去。”

　　“熊头，哥哥或许是有什么重要事情方才离开。”

　　“哼，正是如此，方才令人气愤，什么事情却又不能说出。”

　　熊开山正自愠怒之时，但见远处两条身影极掠而来，赤魅眼睛伶俐，一眼看到，立刻叫道：“熊头，快上，那两人是傀儡宗人！”

　　熊开山一声暴喝，冲天而起，一双大掌冲着两人直击过去。

　　却说那两名傀儡宗人来到被紫火开山弹炸出地方，一番搜索，却是没有发现任何可疑事物，然而逗留之下，却是遇上浩然宗数名强者，激战之下，两人双双负伤逃遁。

　　而那浩然宗强者，却是孔逸在临死之前，捏碎浩然玉符传讯周围同门引至过来，与那两名傀儡宗人相遇，又见当地有被紫火开山弹炸出痕迹，便是以为是这两人偷袭宗门之人，迁怒之下，大大出手，却是苦了这两名傀儡宗人，两人虽是宗门核心弟子千位之人，却是奈何不了浩然宗人多势众，强者如云，激战之下，好不容易利用迷惑兽引开追踪弟子，却又在此地遇上了死对头兽魄宗人……

　　

第660章 风媒慕伤

　　远方，流金七彩云朵之上，凤凰面具女遥望一方，便是面罩面具，绝代风华，也是不曾稍掩，便是一颦一顾，也是令人心魄为之所系。

　　远方，一个怪异大鸟向着这方急冲而来，大鸟每一次挥舞翅膀，便能见到下方碎石飞舞，更有些碎石击在大石之上，啪的一声碎裂成为粉末。

　　“小姐，您急招我来，却为何事？”

　　来者正是那器宗女子语蛮，他手上长枪与他寸步不离，便是此刻，也是拿在手中，紧紧持握，身上凌厉气势不曾稍减。

　　“蛮儿，我令你传讯吴鹏威，你却为何故意隐瞒。”

　　语蛮闻言，神色一滞，微微垂头，念起当日情景，却是有些恼恨：“我……我忘了！”

　　凤凰面具女微微侧目，凝望语蛮，令得后者不仅后退半步，头却垂的更低了。

　　“语蛮！”

　　凤凰面具女加重了语气，声音也凌厉不少。

　　“小姐，吴鹏威那小子太气人了，见着他我便生气，我以后都不想再见他了。”

　　语蛮情知隐瞒不过，索性放了起来，大声将那日情景说了出来，言毕之后，垂头说道：“小姐，我知是我错误，以后我都不想再见那个混蛋小子了。”

　　凤凰面具女眼光闪烁，却是略有些许笑意。

　　“此事便此作罢，你回去之后禁闭三日。”

　　语蛮神情不由微微愕然，却是没有想到小姐竟是如此出发自己，远远超出了自己意料，这也未免太轻了，本来还以为最少要禁闭半年呢，闻言不由大喜：“多谢小姐。”

　　待得语蛮离去，凤凰面具女望着远处，低眉不语。

　　吴鹏威飞速前行，听闻那凤凰面具女言道，这无极屏障破除，却非是两大至尊之力不谐而形成，乃是那混沌神纹之力冲击，破开封印，方才令得无极秘典震荡，四千天道散落各方，而无极深渊乃是无极秘典所在之地。

　　他在来此之前，曾多方探听，倒也知道，那无极深渊，乃是四千天道前五十天道所在之地，如此天道，乃是无极秘典最顶尖天道所在，便是能够得到任何一方天道，也足以令人实力大增，等闲同级强者远非其敌手，便是越级而战，也是可能，而此般神通天道的秘典守卫，同样也十分的强大，最低级别，也是三皇境的强者。

　　吴鹏威达到了魂将巅峰，距离那星帅一级也是分毫之差，只要能够再做精进，便是能够破开那魄窍，便是现在此刻，他自认实力相比星帅强者或有不如，然而因为他习练的乃是逆神心法神通，窍穴开启，本便是逆向开启，实力要远超同级。

　　吴鹏威之前所在回路崖，却是与无极深渊背道而驰，相距何止万里，此行前去，最少也是十日时光，心中暗暗希冀，希望别延误时刻方才是好。

　　“前面那位兄弟，你慢些！”

　　吴鹏威陡闻背后一声呼叫，心中微微一讶，自己便是在急速奔行之时，这听风神通也是从未停止，这人竟是能够接近自己身旁两百丈，不被自己发觉，倒是神通无比，豁然止步，扭头望去，但见那人迅速靠近，于十丈之外停下，呼呼喘气，仿若无法恢复一般。

　　“这位兄弟，你速度倒是好生快捷，令我差些便追赶不上！”

　　吴鹏威却是认得此人，这人名叫慕伤，乃是遁天池内一风媒，魂将级别的风媒，靠倒卖消息赚的高价，那些天，在遁天池内这人倒是靠此发迹不少。

　　“慕伤，你找我何事？”

　　“哦，兄弟竟是认得我，呵呵，那敢情是好，兄弟想必也是当日在遁天池内散修吧，既是相识，那倒免得我多嘴了，本人慕伤，金字招牌，消息向来准确，从未失误，呃……该死，胡言乱语，呵呵，胡言乱语，兄弟，你想必也是一位散修吧，散修若是想在着太元星辰谋得一方秘典天道，却是不易，不过兄弟若是能够与我合作，倒也并非不可能，只是看兄弟准备出什么价钱了。”

　　吴鹏威冷冷一笑道：“没兴趣！”转身便走。

　　“哎，兄弟，你这是作甚，莫非竟是信不过我慕伤？我天字一号风媒，消息向来准确无误，而且我已然发现一处神通天道所在，兄弟放心，绝不欺你！”

　　吴鹏威心中微动，转头问道：“哦！？”

　　“呵呵，我就说嘛，兄弟此来太元星辰，自然便是为了那神通天道而来，兄弟放心，消息准确，赤金天道一百万冷月钱，黑金天道一千万冷月钱，紫金天道五千万冷月钱，白金天道一亿焚日金，我发现那一神通天道，乃是赤金天道，兄弟若是有兴趣，一百万冷月钱便能买得独门消息。”

　　吴鹏威自乾坤袋中随手拿出十张冷月钱扔给慕伤，问道：“在哪？”

　　“哈哈，兄弟果然爽快，我慕伤眼里果然准确，呵呵，兄弟，那赤金天道，乃是由十名魂将级别赤金守卫守护，那些怪模怪样的怪物，我们也叫他灵级守卫，若是我没错看，兄弟应当乃是魂将级别吧，对付那些灵级守卫怕是也有些棘手，不如我们联手，将那些灵级守卫击杀，然后各自取得天道，如何。”

　　吴鹏威暗自冷笑：“不必！快些说出那天道所在方位！”

　　“兄弟，对方可是十名魂将级别的守卫啊，你一人绝对难以应付，我再售两则消息，凑齐四人，绝对能够轻松将那些守卫拿下，兄弟却又何必冒险。”

　　吴鹏威冷笑一声：“独门消息，却是同售多人，你这风媒信誉却也不怎么地，快些说出天道方位。”

　　慕伤愕然以对，却是不想此人竟是如此固执，看他自信模样，心下暗道：“莫非此人有过人神通，竟是能够以一敌多不成，若是如此，倒是不如与他联合，夺了那神通天道，也是不错！”“呵呵，既是兄弟不满，那我便不再寻找他们，我们两人合力，夺了那神通天道。”

　　“不必，我不需要与任何人联手。”吴鹏威暗自冷笑：“此人却是精明，将消息售予他人，却又与人联合，赚了钱财，同时又赚了天道，倒是一举多得。”

　　“兄弟，我好言相劝，你却是如此顽固，你一人断然不是那秘典守卫对手，与我联合，倒是还有一些希望。”

　　慕伤心头也是忍不住有了一些火气，望着眼前此人，见他神情坚定，冷冷哼了一声：“你既然愿意送死，我便成全了你，那赤金天道，此去向西百里，乱石当中，便能寻到。”

　　慕伤说完便走，也不再理会对方，行有数里，却又忽然折回，利用巧妙身法，掩匿行踪，远远尾随。

　　吴鹏威并未理会慕伤作为，展开气血双翼，望慕伤所言方位急速赶去，也不惧慕伤身后跟踪。

　　行有数十里，周围乱石果然多了起来，各种大小乱石堆积一处，看起来，却像是数万年前，强者在此战斗留下。

　　继续前行，目光于乱石之中逡巡，片刻之后，忽然发现前方一片蒙蒙赤金光芒微微闪烁，如此光芒极为淡薄，若非有意寻找，倒是很容易便会忽略。

　　背后气血光翼微微震颤，速度陡增，向那赤金光芒所在急冲而去。

　　接近赤金光芒百丈，便是看清那正是一方赤金天道，继续前行，那赤金天道忽然光芒涌动，十个赤金秘典守卫忽然出现。

　　吴鹏威望着这些秘典守卫，有鹰有豹，竟是还有一个一米大小的赤金老鼠。

　　“看来这一方秘典乃是身法类秘典！”吴鹏威判断眼前秘典守卫共同特性，做下判断。

　　赤金秘典守卫乃是最低级秘典守卫，仅有一种神通力量，攻击十分单一，而这身法类秘典守卫，仅只是速度快异，超过常人，然而攻击起来，却是十分单薄。

　　吴鹏威观察这十个秘典守卫，他们快速移动，脚下腾起淡淡赤金气雾，身体飘渺灵动，头上苍鹰鸣叫，身形与赤金气雾当中若隐若现，身形忽东忽西，速度却是达到了接近四千分之刹那，比之星帅强者，也是不遑多让。

　　“倒是不错！”吴鹏威暗赞一声，这一方天道最少也应是两千五百之内的神通，否则绝难有如此效果。

　　望着四面八方冲来的秘典守卫，吴鹏威身体晃动，烧海长枪急刺攻击，身形幻化。

　　千水折光诀——折光！

　　数十吴鹏威长枪攒刺，迎向四面八方秘典守卫。

　　但见那些秘典守卫怡然不惧，如此灵级守卫本便是最低级守卫，无惊无惧，思想也极为薄弱，比之那王侯境守卫，相差何止千里，望见着诸多吴鹏威攻击，也是毫无畏惧，即冲上前，抓挠嘴撕，将一个个幻影破灭。

　　幻影之中，吴鹏威锁定天空苍鹰，穿心一枪急刺，便在那苍鹰刚刚击破一个幻象之时，穿心一枪陡然刺入其身体之中，瞬间令其化作千百流影遁入秘典之中。

　　“该死，早知他竟会如此幻象神通，便应直接要求与他合作，这一百万冷月钱不要也罢，这幻象神通可谓是所有灵级守卫的克星啊！那些没有智慧只知攻击的东西。”

　　慕伤躲在远处，望见这般情景，心中不由略有懊悔，然而片刻之后，却又是喜笑颜开：“幸好我尾随过来，待他将这些灵级守卫收拾掉，习会了那秘典神通离开，我便立刻上前，在秘典力量未曾恢复之前，重新拓印，嘿嘿！”

　　慕伤奸猾的笑着，望着前方吴鹏威几乎是一枪一个，顷刻之间，十个秘典守卫尽数化作流光重回秘典之中。

　　

第661章 骷髅

　　二十个弹指，吴鹏威收回烧海长枪，此时此刻，天空之中还剩一二幻象未曾破灭，然而十余秘典守卫皆已化作千百流光重回秘典之中，大步跨出，便已来到秘典之前，伸手按在秘典之上，气血之力顺着手臂涌入秘典之中，旋即混沌图录之上浮现几个大字。

　　“踩云步！四千天道排名第两千一百二十三位，一百五十身法神通之中排名第七十三位！”

　　将这踩云步纳入混沌图录之中，随后吴鹏威感觉其中一缕力量涌入神窍，与先前那两道神纹之力汇聚形成一股，静静悬浮。

　　随着两股力量的消除，但见那一方神通天道忽然窜入空中，旋即冲出，化成一抹赤金光线，消失无踪。

　　便在那无极秘典消失一刻，吴鹏威但觉眉心一动，微微皱起眉头，忖思片刻，目光微闪，冲着慕伤所在大石淡然一笑，旋即大步跨出，背后气血光翼颤动，身形快速冲出消失！

　　“怎么可能？”慕伤望着那化作流光消失的神通天道，一张嘴巴几乎难以合拢，如此情景，却太也不可思议了，他乃风媒，而且是实力十分强大的风媒，金字招牌，消息灵通，来这太元星辰之前他已然多方探听清楚，却是从未听闻这神通天道一旦为人拓印，便会重回秘典一说，吃惊之下，竟是连身法也是忘记保持。

　　眼看对方离去，当即窜出，来到方才秘典所在之地，望着空无一物的地面，不忍有些欲哭无泪的感觉。

　　“怎么会这样！？”慕伤诧异的望着空地，绞尽脑汁，却也想不出丝毫可能。

　　“亏了，大亏特亏！一百万竟是卖出了这一方神通天道，真是蚀了老本。”慕伤欲哭无泪。

　　在此之前，他无意发现这一方秘典，略一接触，便是明白秘典乃是一门神通身法，他做风媒，身法却是首要，有心夺取这一方神通天道，却是奈何不得内中秘典守卫，几次下来，反而略吃小亏，毕竟他做风媒，所习大多乃是身法与潜踪匿形之道，攻击却不擅长。

　　于是便动了心思，寻求帮手，恰好吴鹏威自此经过，一方面将消息售出，一方面又打着算盘，赚钱赚神通，却是不想，不知对方用了什么办法，竟是令得秘典消失无踪，这如何不令他大为恼怒气愤。

　　一百万冷月钱，却是卖了一门神通天道，便是最低级的神通天道，也是不止这个价钱，毕竟，着可乃是一本全本的神通天道啊。

　　吴鹏威展开气血双翼，飞速疾驰，行不多远，便听身后慕伤大叫：“兄弟，且等片刻。”

　　吴鹏威微微一笑，转身而待，但见慕伤身形飘忽，宛若幽灵夜行，待他来到面前，淡然问道：“何事？”

　　“兄弟，我想问你，那一方神通天道，却是怎么回事？”

　　“我为什么要告诉你！？”

　　却见慕伤抓耳挠腮，显然心痒莫名。

　　“你想知道什么，我用消息与你交换，如何？”

　　“不必！”

　　吴鹏威淡然拒绝，转身赶路。

　　“兄弟，你怎地如此？我乃天字风媒，这神念世界之内多方消息，我均有探听，难道便没你想知道情况？”

　　吴鹏威停下脚步，微微一笑：“我乃一介散修，却又知道哪些宗门之事何干！”

　　“散修却又如何，庙堂之事知道一些，便是能够多加利用，争取自身利益。”

　　吴鹏威摇头说道：“这个……我没兴趣，若是你当真想要知道，也并非不可，拿你认为最珍贵消息交换。”

　　“这个……！”

　　吴鹏威见到慕伤沉吟不语，微微一笑：“我只要神念世界对我有用消息。”

　　“好，给我一千万冷月钱，我便告知你一绝顶消息。”

　　“十万！”

　　“你这是落地还价，不成，八百万！不二价。”

　　“二十万！”

　　“你……你欺人太甚！好好好，五百万，一口价，你再说我便走了，你这消息，不要也罢，若非我真想知道，绝不会如此卖价。”

　　“五十万！我的底线，若是你不同意，就此作罢！”

　　吴鹏威脸色一整，作势要走，那慕伤见此情况，急忙叫道：“好好，兄弟别急，五十万便五十万，唉，我今日怎么遇上你这个煞星，千万消息，竟是五十万售价，蚀本啊！”

　　吴鹏威微微一笑道：“说罢！”

　　“此去无极深渊，便是那无极秘典所在，深渊之下，乃有一洞，洞内另有仙境，内中却有何物，我却是不知了，此则消息，却是我无意之中自他人处听到，此人乃是一具有大神通者，身份我不便透露。”慕伤神色肃重，一语说完，伸出手掌：“消息送到，钱来！”

　　吴鹏威眉头微皱，慕伤这消息，却是未免太过模糊，无极深渊庞大无比，深渊之下，寻找一方山洞，未免太过渺茫，不过见慕伤肃穆神情，却也不似说谎，自乾坤袋中随手取出百万冷月钱递给慕伤，多余的五十万，也不再与他计较。

　　慕伤自然喜悦无比，将冷月钱纳入乾坤袋中，笑问：“该你了！”

　　“我有特殊神通，能吸收秘典内中异力，令得秘典消失！”

　　吴鹏威并未隐瞒，但见慕伤一脸诧异，愕然询问：“如此简单？”

　　“便是如此！”吴鹏威转身离去，留下惊愕的慕伤呆立此地。

　　慕伤之所以定要知道吴鹏威能令秘典消失的神通，便是再打主意，若是知晓是何种方法，便能利用此则消息卖钱，岂料，换来却是如此情景，令得他大失所算，心中恼怒异常，自乾坤袋中拿出那百万冷月钱狠狠砸落地面，连踩两脚，大声怒骂，片刻之后，却又叹了口气，将那百万冷月钱捡起，放在嘴边吹干上面灰尘，重新纳入乾坤袋中，望着吴鹏威所去方向恨恨不已。

　　气血双翼震颤之下，吴鹏威速度快异无比，前行之中，却见眉心之中绿光一闪，绿儿身体陡然出现，落在一旁，小巧鼻子皱在一起，冲着吴鹏威大声道：“叔叔，方才为何不让我出现，在哪一处地方，我嗅到了很好闻的丹药味道呢。”

　　吴鹏威笑了一声：“此地强者众多，便是方才那风媒，也是魂将级别，见闻广博，若是你身份被人识出，怕是会惹来诸多麻烦。”

　　“哦，原来如此，呵呵，叔叔，刚才那地方，丹药气息可是浓郁，最低怕也是玄级丹药，闻他药效，怕是能够生死人肉白骨的疗伤丹药，我们快些过去，莫要被人抢了先。”

　　说罢，绿儿不待吴鹏威更有反应，便是一头冲了出去，像是一只要保护小鸡的小母鸡。

　　吴鹏威微微一笑，紧随其后，冲了出去，摆脱了那风媒，周围倒是再无他人。

　　与绿儿重回那一片乱石处，但见绿儿小巧鼻子一抽一抽的，恍似一只小狗一般，伏低身体，在乱石之中左右寻找，这一出乱石地带足有方圆百里，绿儿眉头皱着，四处搜寻。

　　“啊！便是这里了，叔叔快来，那丹药便是在这里！”

　　吴鹏威但见绿儿一声欢呼，旋即趴在地面，双手扒动，将那些乱石尽数刨开，甚至将手上些许细小碎石也是细细观看，唯恐漏掉，将丹药错手扔出。

　　“他倒是和那风媒一般模样，不过一个爱财，一个酷爱丹药罢了！”吴鹏威上前两步，来到绿儿身旁，伸手助他。

　　两人便若是哪锄地农夫一般，挖着地面，不消片刻，但见一个白点自下方冒出，只听绿儿欢呼一声：“丹药！”

　　伸手去抓那白点，岂料用力之下，陡然拉出一截枯骨，骨骼森白，却是十分坚韧，被绿儿如此大力抓取，却是依旧不曾折断。

　　“啊！？”

　　吴鹏威淡然笑着看着绿儿惊惧的将手中枯骨抛开，一张小脸吓的煞白，躲到吴鹏威身后叫道：“叔叔，这下面竟有死人！吓住绿儿了！”

　　吴鹏威拍了一下绿儿肩膀，顺着方才绿儿抓出枯骨方位继续挖掘，但见又是一根白骨森森显露出来，握住那截枯骨，入手坚硬，便是比之四品魂器，也是不遑多让，心下暗道：“此人生前，必然是一方强者，却是在此地陨落，虽是相隔万年，肉体腐化，骨骼却是不曾损毁，坚硬如此，最少怕也是三皇境强者方才能够达到如此境界吧！”

　　吴鹏威将那枯骨完全挖开，除却方才绿儿扯掉那一根臂骨之外，其他各部均是完好，然而令人感到诡异的却是他的脑袋，他的脑袋竟是并未腐化，只是形容枯蒿，皮肤紧皱，一双眼睛犹自凌厉无比，望着前方。

　　

第662章 白虎星君

　　吴鹏威没有改变这个人的姿势，令他如此躺在地面之上，但见他一双眼睛凌厉无匹，望着远方，便是时隔万年，甚至更久，这一双瞳孔之内，透露出来的凌厉却是依旧令人心悸。

　　此人左手指骨之上，摆着一个晶莹玉盒，看绿儿眼馋却又不敢拿的目光，吴鹏威便知这一方玉盒之内怕便是那玄级丹药，上前一步，自骷髅指骨之中拿出玉盒，入手丝凉，不知是何种玉质铸就。

　　玉盒之上，雕龙画凤，于细微处便见这玉盒珍贵，奇怪处，却是这玉盒之上，龙凤盘旋之间，却是环绕一个朱赤符文，符文字迹却是吴鹏威从未见过。

　　“叔叔，快些打开，让我看看内中究竟是何种丹药，竟是能够散发出如此浓郁药香！”

　　耳闻绿儿迫不及待催促，吴鹏威捏住盒身，两指撑开，但见那盒顶朱赤符文光芒微微一闪，令他用力之下，竟是无法打开。

　　“符文有古怪！”

　　吴鹏威心中一动，细观那符文字迹，但见那符文之中，隐约有抹抹朱红流淌其中，这般朱红隐约是遵循一定律则，游走之间，玄奥莫名，他盯得光幻看得几眼，便觉头脑竟是微微昏沉，目光不得不偏移开来，略微休憩，方才恢复。

　　“这符文之内，却似蕴藏了某种神通力道，令人不能注目其中，想要打开玉盒，只怕与这符文字迹有着关联，无法参透内中规律力量，无法打开这方玉盒。”他心下暗道，不欲在这玉盒之上多做耽搁，便要将他纳入乾坤袋中，岂料乾坤袋与此物一触，竟是凭空生物些许抵制力量，玉盒竟然放不进去。

　　“难道这玉盒竟也是须弥芥子一般的宝物？”吴鹏威心中一动。

　　乾坤袋因为蕴含律则神通，乃是无法相互承纳的，而这一方玉盒与乾坤袋相互抵制，正是律则神通相互排斥，方才导致此般情况。

　　“难怪此人身上附近左右并无乾坤袋一类事物，原来如此！”吴鹏威恍然，将玉盒纳入怀中。

　　绿儿没有得到丹药，却是有些失望，但也知事不可为，无奈化作一条绿光，钻入吴鹏威眉心之中。

　　一路行来，却是平静异常，竟未遇上任何神通天道又或者武者。

　　然而越是接近无极深渊，吴鹏威越是小心，便是连气血双翼也收了起来，全凭步行赶路，隐匿行踪，与乱石之中穿越行走。

　　吴鹏威抬头观望，于正前方处，千里之外，一片暗红之色笼罩天际，光晕弥漫，更有一股勃然之力覆盖，令人难以窥得其中真貌。

　　而在头顶之上，但见万丈秘典投影，悬浮虚空无尽之处，光芒照射，却又恍似无有丝毫光芒。

　　“前方便是无极深渊，再有一日，便能到达，我须多多小心，此地汇聚了各方强者，只怕便是三皇境强者也是多有，说不定浩然宗那三个家伙也在此地。”

　　吴鹏威心中谨慎，于周围乱石之中穿行，望那无极秘典所在方向靠近。

　　“咦，有人靠近！”

　　吴鹏威忽然停步，举目向前，但见天空之上，一人身影急速掠来，速度之快，达到了五千分之一刹那，乃是星帅级别强者。

　　但见那人尚在远处，只听一声怒吼：“吴鹏威小儿，快些与我出来，今日定要杀你！”

　　吴鹏威目光一闪，烧海长枪无声无息出现手掌之中，目光望着那人方向，低声道：“雷千叶，你终于来了！”

　　但见那人身形闪烁，宛若星辰流光，奇妙无方，弹指之间，跨越千米之地，几个吐息，便是来到前方上空，身上墨黑长衫于星光之下闪烁发光，方面大耳，一双眼睛，如神魔之瞳，望向下方。

　　吴鹏威长枪援引，斜指地面，目光如炬，与来者目光相接，无形战意于两者之间碰撞。

　　“吴鹏威！”

　　但见天空之中，雷千叶宛如神魔耸立，大步踏出，脚踩虚空，漫步落下，衣袂摆动，宛如闲庭信步。

　　“雷千叶！此刻方来，未免太迟！”

　　吴鹏威淡然以对，对齐星帅实力恍若无睹，眼睑雷千叶脚踏虚空漫步而来，于身前十丈落下，背负双手，冷然说道：“迟，也不迟，想不到你数月时光，便是达到魂将之境，更令我坐下左右双佑负伤而逃，倒是有些能耐，然而近日，你莫非还抱有侥幸之心？”

　　“没有，因为我有必胜之心！”

　　吴鹏威与他对视，毫不示弱。

　　“哈哈，好！我倒是想要看看，你究竟有何能耐，竟是如此狂妄！”

　　但见雷千叶屈指一弹，一缕流光骤然击出，速度之快，匪夷所思。

　　吴鹏威烧海长枪迎空急刺，与那流光豁然撞至一处，但听一声炸响，吴鹏威但觉手上烧海长枪微微一震，那一缕流光炸裂千万，如织如梭，穿行虚空，千万流光编织成网，将他身体完全笼罩其中。

　　“化元归一法！”

　　吴鹏威目光一闪，烧海长枪卷起一股蓬勃之力，万千流光光芒霎时黯淡，威力大减。

　　“咦！”

　　雷千叶惊咦一声，叫道：“倒是有些门道，竟是能够吸我力量，难怪能将我手下击至重伤。”

　　吴鹏威烧海长枪急速攒刺，化作千万光影，将那流光幻影尽数抹除，冷然道：“若这便是你星帅之力，怕是你要失望了！”

　　“哈哈，小子嚣张，便让你今日见我真正的星帅之威！”

　　“星流霆击！”

　　但见雷千叶大掌开合，一双手掌如幽冥鬼爪，牵星引电，五指之上，又有流光闪烁，撕空裂帛，犀利之极。

　　吴鹏威目光一闪，如此一击，却是与无量宗穿心一剑有异曲同工之妙，速度快异绝伦，远非寻常能比，却又凌厉无比，一旦击中，必受重伤，而雷千叶这一击，却又是远比寮罗子的穿心一剑更加迅猛，一击而出，与六千分之一刹那便至眼前，令人便是连闪避也是不能，唯有硬挡。

　　“神通枪道——碎星！”

　　圈圈涟漪自烧海长枪之上散落出来，烧海长枪一尺枪锋直指对方五指，涟漪过处，星空动荡，便是连地面也在涟漪之下形成条条裂隙，气血之力直灌枪尖一点。

　　“嘭！”

　　枪爪相击，枪尖一点，气血之力猛然爆开，震颤之下，但见气血真龙虚影闪烁，却又瞬间破灭，吴鹏威但觉浑身气血剧烈震颤，身体为对方大力所击，向后暴退十丈，自长枪之上，一缕力量涌入体魄之中，藏于火窍之内，却是化元归一法吸取对方一缕气血之力。

　　这一缕气血之力十分薄弱，便是连对方一击之力的一成也是难以占据，这便是魂将与星帅实力差距，吴鹏威或许能够吸取魂将强者一击之力的三成力道，然而面对星帅强者，却是连一成也是不能占据，星帅强者的强大，便是连气血之力也是远比魂将凝实多倍。

　　“千水折光诀——折光！”

　　吴鹏威一击未果，更不停留，身体尚在半空，蓦然显现数十虚影化身，气息一般，神情一般，令人难分彼我。

　　“千水折光诀，原来你竟是去了众仙坟墓，习会了那仙人神通，修炼的逆神之道，难怪如此！”

　　雷千叶神色一震，双手散开，无数星光自手中飞落，在身前化作一面巨大星辰之网，将全身笼罩其中，星辰闪烁，任凭那百十虚影击在星辰光幕之上，旋即幻灭。

　　“裂辰枪道——裂辰！”

　　便在那百十虚影幻灭之时，吴鹏威长枪业已来到星辰光幕之上，枪尖裂辰，一枪急刺，便是连星辰也能捅破。

　　“分神瞳术——噩梦之境！”

　　便在枪尖与星辰大网撞击的刹那，吴鹏威双目之中六芒星旋转闪烁，三面青光棱镜自雷千叶面前浮现。

　　雷千叶望见那三面青光棱镜，惊呼一声：“神通瞳术！”一眼望去，心魔丛生，诸般恐怖恶念自心内而出，精神一乱，但觉手上一震，一股勃然大力沛然涌至，令他噔噔噔连退三步，方才醒转，双手圈转，周围星辰之网忽然逆转而上，向着随后急冲而来的吴鹏威身体笼罩过去。

　　

第663章 九天龙吟

　　分神瞳术，吴鹏威气血之力每次提升，便会令分神瞳术的威力大涨，若是之前，噩梦之境便是能令雷千叶陷入其中千分之一刹那已然不错，然而在他气血之力步入魂将巅峰之时，分神瞳术竟是令雷千叶也产生五百分之一刹那失神，虽然时间极短，却是为吴鹏威争取到难得契机，烧海长枪裂辰枪道之下，几乎撕破对方的星辰之网，若非雷千叶及时回神，击破噩梦之镜，怕是便要为吴鹏威所伤。

　　此刻，万千星辰逆袭而上，其中星辰光芒相接，穿梭成织，布成大网，迎头罩来，令得吴鹏威不得不闪身退避，给了雷千叶喘息之机。

　　吴鹏威目光凝视之下，但见雷千叶暴喝一声，身体如星驰电掣般，六千分之一刹那，便是来到吴鹏威身旁，大手挥舞，化作千百掌影，掌影重叠，瞬息之间，与他手上长枪撞击千百下。

　　吴鹏威随是达到魂将巅峰之境，面对雷千叶大力，也是略有不如，枪掌对撞，步步后退，地面之上迅速出现诸多深陷地面一尺的脚印。

　　雷千叶一招得势，更不停留，大掌开阖，掌夹星辰之力，每一下，均有劈山碎星之威，百掌之下，吴鹏威足足退了百步有多。

　　“雷千叶气血之力深厚，如此对撞，与我不利，须想办法尽快摆脱此般境况！”

　　烧海长枪虚空攒刺，挡开雷千叶十数掌击，再退十步，怒喝一声：“嗜血羽蛇，给我破！”

　　面对雷千叶不止不休攻击，吴鹏威长枪之中嗜血羽蛇牟然窜出，狰狞蛇头张开大口，迎着雷千叶直冲而去，豁然与他掌击撞做一处，却是承受不住雷千叶掌击之力，十丈身躯翻滚退避，落至吴鹏威身旁。

　　“嗜血羽蛇，焚天煮海！”

　　吴鹏威长枪一引，嗜血羽蛇身躯翻滚而出，一头钻到地面之下，极热高温迅速将附近千米之内岩石尽数融化，嗜血羽蛇于火中咆哮挪移，激起千层熔浆火焰，化作百千火柱，直冲雷千叶。

　　“区区器灵，焉敢如此！”

　　雷千叶一声怒吼，大手虚化直抓，竟是将那熔浆火柱握与两手之中，随手挥出，火柱旋即以更加迅猛速度如长枪攒刺一般，一头扎入熔浆之中。

　　“嘶！”

　　嗜血羽蛇陡的发出一声嘶利鸣叫，自熔浆之中飞出，十丈躯体之上，竟是多了两个一米巨大的洞口。

　　吴鹏威眉头一皱，长枪挥舞，将嗜血羽蛇收回枪身之中，但听一旁雷千叶猖狂大笑：“吴鹏威，我倒是要见识你究竟有几般神通。”

　　“九天龙吟曲！”

　　但见雷千叶张口咆哮，一声恍如旱天炸雷怒吼一声自九天而落，在吴鹏威耳旁轰然炸响，剧烈声响之中，又杂有令人气血之力动荡沸腾之力，引得吴鹏威体魄之内气血之力不安震动，仿若便要破体冲出一般。

　　“竟是神通口术！？”吴鹏威心中微惊，五官神通，俱有不凡威力，而雷千叶这神通口术，却又明显以引动对方体内气血之力为目标，每每一声咆哮，均是令人气血鼓荡不安，若是神侍强者，怕是在这神通口术之下便要爆体而亡。

　　吴鹏威只觉身体神、魂两窍之内气血之力震荡不安，雷千叶每一声呼啸，便如耳边炸雷，窍内击鼓一般，激的他气血之力在窍内冲突不止。

　　“好生厉害的神通口术！”

　　吴鹏威鼓动气血之力，便要发出攻击，将他啸声打断，却是发觉，自己气血之力还未能鼓出一半，便是被那啸声激荡，竟是全然不听使唤，于体魄脉络之中冲击徘徊，而对方竟似能够察觉他气血之力冲击节点，每每在他便要发出攻击之时，陡然一声长啸，引动他的气血之力，令他攻击中途夭折，五个弹指，竟是完全无法发出一击，便是连身体动作也尽都困难万分。

　　“若此下去，怕是不等雷千叶发起进攻，我便是要为我体内气血之力震破窍穴，一身实力毁于一旦。”

　　而雷千叶啸声却是不止于此，但见雷千叶周围气血之力泛动，于他周身凝聚幻化，逐渐的，化作一个狰狞龙头，龙头凶恶作势，双目狂暴，目注于他，大口张开，雷千叶便是站在这龙口之中，引颈长啸作歌。

　　啸声越见激昂，十个弹指之后，化作九天龙吟之声，一股股磅礴气血之力自龙口之中冲出，以半圆之形四处扩散，地面之上，受这力量冲击，碎石炸裂，层层翻滚，令得地面出现深深褶皱。

　　眼见此般情景，吴鹏威体内气血之力宛如海啸冲击，愈加难受，勉强克制，却是难以行动分毫，浑身气血之力被他长啸吸引，竟是随着他的长啸之声起伏起来，令人忍不住便要随着他的啸声动作攻击。

　　便在此刻，吴鹏威只觉识海之内，麒麟头颅忽然出现，引颈低鸣，一股清澈之力自脑中瞬间落下，冲入神魂两窍之内，鼓荡气血遇上这一股清澈之力，顷刻平复下来，然而雷千叶那吟啸之声，依旧引得他蠢蠢欲动。

　　麒麟与龙，本便是上古奇异神兽，各主一方，九天龙吟曲乃是模仿上古苍龙吟啸之声，引动他人气血，令人难以自制，而麒麟同为上古神兽，自由克制之道，一声清吟，令人目焕神明，只是这麒麟吟啸乃是受雷千叶激引，被动而发，仅能平复自身，却是无有威力。

　　听得识海之内麒麟清鸣，吴鹏威神智一清，顿时冷静下来，只是体内气血依旧不安，若是妄行攻击，怕是事倍功半。

　　不过雷千叶却也是休想能奈何得他，吴鹏威冷静下来，炼神诀与听风之术同时而动。

　　“炼神决”讲究的是淬炼神识的敏锐，神奇之处在于能够将对方的绝学一遍过后就轻易的复制下来，连同那心法以及招式，而现下，吴鹏威实力接连暴涨，炼神诀威力也是水涨船高，借助听风之力，将那雷千叶吟啸之声尽数听入耳中，便是连一缕细微风声之力也是毫不放过，于混沌图录之中推演其中节奏奥妙，双目更是紧盯雷千叶，看他嘴唇开阖之势，窥他气血之力崩涌之势，此般一切，尽数纳入混沌图录之中。

　　无极秘典，四千神通天道，各有奥妙，便是连那最低级的神通，到了最后，也是奥妙无穷，炼神诀虽然能够复制天下一切功法，然而这般推演，也是极为繁奥，且那雷千叶本身便是星帅强者，关窍之中，令人难以窥破，便是有混沌图录相助，顷刻之间，也仅仅只能看破其中五六。

　　吴鹏威一番推演，虽是只得五六，却也令得本命魂兽威力大增，不再是被动防御，目光一闪，其中兴奋光芒却是令得雷千叶心中暗惊。

　　“这小子竟是全没事情，我这九天龙吟曲对他毫无效果？”

　　陡听一声清吟长啸之声自他龙吟之声中冲天而起，啸声清澈，夹有令人心神安定之力，破开他龙啸之声，在其中自成一方天地，竟是再也不受他龙啸之声干扰。

　　“好小子！竟是还有这般神通，能够熔炼偷学我的神通心法！”

　　雷千叶心中吃惊，却又暗暗有些奥怒：“倒要看看，我的九天龙吟曲与你的杂牌啸声那个高低！”

　　一念至此，雷千叶在不藏私，一声长啸高过一声，便如层层波浪一般，前浪后浪，推进向前，而自他周身，苍龙身影逐渐浮现，不再是只有头颅，便是连躯体也是显现出来，百丈长龙，仰天而鸣，如怒涛一般声浪滚滚荡荡，激起地面陡然掀起一层十丈碎石波浪，向着吴鹏威急冲而去。

　　而在此刻，吴鹏威背后却陡然浮现出本命魂兽麒麟，十丈麒麟引颈长啸，迎头冲上那波浪，四肢挥舞，便将那波浪尽数击散，不复成型。

　　麒麟仿若是被雷千叶一再挑衅激怒一般，飞舞腾挪，将那层层土石之浪击散，竟是一头窜到雷千叶面前身边，硕大头颅一声大吼，但见雷千叶躯体一震，背后苍龙影响顿时溃散，啸声止歇。

　　麒麟望见苍龙身影消散，又是一声长啸，仿若炫耀一般，昂首挺胸，反身而走，对那雷千叶却是不看一眼，一头钻入吴鹏威身体之内，消失不见。

　　吴鹏威只觉本命麒麟一阵鼓荡，本身气血之力不受控制一般向它汇聚，心中暗自一声苦笑，这本命魂兽怎么却和那无明魂火一般模样，一开始都是如此不让人省心，一番折腾，竟消耗掉自己五成气血之力，若非再折腾几下，怕是自己连站起的力气也要丧失了，不过好在那雷千叶也是受创不轻。

　　本命麒麟与那雷千叶的九天龙吟曲一战，却是占了无端便宜，雷千叶九天龙吟曲乃是以气血之力，化出苍龙虚影，引动苍龙怒啸，而吴鹏威的麒麟，却是本命魂兽，兽与身连，一实一虚，高低立见，而在此之前，却是因为吴鹏威不通口术，无法驱动麒麟逆袭，而当他自雷千叶处习来驱动之法时，便只是五六成相似，也是令得麒麟之威立刻彰显，逆袭之下，击溃雷千叶苍龙虚影，令雷千叶受到重创。

　　“哈哈，很好，想不到你的本命魂兽竟是上古麒麟，你自从突破之后，从未利用本命魂兽战斗，便是在隐藏实力吧，好，不错，不错，好深沉的心机，好厉害的天赋，小姐倒是没有看走眼，我老雷佩服！”

　　却见雷千叶转身望着远处虚空之处，但见那一方天空星辰闪烁，一个曼妙人影自虚空之中妙步行来，脸罩面具，一双瞳孔如星辰闪亮，望了一眼下方吴鹏威，淡然而道：“雷千叶，你还有何话可说？”

　　“我老雷心服口服，愿受小姐惩罚。”

　　“惩罚倒是不必，那危月星魁你便要放了。”

　　“这个自然！”

　　雷千叶扭头望着下方吴鹏威，大笑一声：“吴鹏威，那危月星魁生的一副玄阴姹女之身，我老雷早就盯在眼中，却是不想被你给占了先去，真是可惜，不过我老雷淫而不荡，既然承诺小姐，便不会再做返回，从今天起，这危月星魁便让与你了，日后有机会，我们再一起探讨这御女之道，哈哈！少主告辞！”

　　吴鹏威目光闪烁，望着天空雷千叶远去身影，略有所查，但听一旁那女子言道：“危月星魁我会令他入我朱门，你不用操心，无极深渊，十方强者聚集，你多加小心。”

　　

第664章 迷魔幻境

　　举目观望，无极深渊近在咫尺之间，渊长不知几何，宽大无比，便是以吴鹏威目力，也是看不到边际。

　　远望，与天相接，与地相连，绵延至无穷尽处，近观，眼前脚下，恍若沧海一栗，不知所处。

　　峭壁陡耸，如刀切，如剑刻，便是那上古魔猿，也是攀爬不得，此下三千丈，难望渊底大地，举目而望，无极秘典虚空投影，不见增大，亦不见缩小，不知穷尽何处。

　　深渊之下，却为淡红之光笼罩，深邃神秘，却是不知是何缘故。

　　吴鹏威屹立深渊之前，观望一切，唯觉此地为一股悠远气息笼罩，一眼望去，便若重回远古，心襟漾荡，不能自已。

　　“好生悠远的气息，便是那众仙坟墓与之相比，也是差上许多，而渊地为红光笼罩，却是不知为何！”

　　观察片刻，背后气血光翼轻轻震颤，望渊底缓缓坠落：“四千天道，前五十天道尽数聚于此地，实力可以堪比三皇境界，更甚者，能有神皇之力，举手投足，便可撕裂星空，碎裂星辰，而各方强者汇聚此地，我却是需要多方小心，见机行事才好！”

　　下沉百丈，兀自不见深渊底部，而身旁风景却是大为变化，但见周围峭壁之上，却是生出诸多杂草，夹在岩石峭壁之间，弱小，而坚挺。

　　“奇怪，太元星辰周遭之地，不见有任何生气，此处却是凭空出现了花草。”

　　望着峭壁边缘花草竖立，疏疏落落，平白为此地增添了几分生机。

　　越是望下，花草越是旺盛，甚至诸多草木，竟是连吴鹏威也从未见过！

　　“叔叔，这深渊之下竟有浓郁生气，似有某种宝物令得此地生机勃勃，这般宝物，真是稀奇，若是能够取回界王鼎，定然能够令得须弥仙境生出活力，便是我能够吸取其中力量，也是能够增强实力，炼出强大丹药！”

　　听闻绿儿耳旁低语，吴鹏威眉目一挑，能令死地生出活气的宝物，对于死气沉沉的须弥仙境倒是颇为有用，然而此般宝物，端的是厉害，周围诸多强者汇聚，十数万年来，也是未能将之取出，他想要得到这般宝贝，难度可想而知。

　　绿儿却似察觉吴鹏威心中所想：“叔叔放心，便是不能取出这件宝物，待得绿儿实力强大了，自然能够令须弥仙境恢复生机。”

　　吴鹏威微微点头，心中却在盘算此事。

　　气血双翼缓慢震动，减缓他身体坠落之势，蓦然，吴鹏威却听远处窸窸窣窣声音响起，侧目望去，但见一条赤血红冠丈余大蛇盘身老树之上，蛇芯吞吐，一双小眼阴毒而又深沉的盯着他。

　　“竟是赤红冠蟒！”

　　赤红冠蟒并未排在八十一凶兽之中，他的实力至多与精卫级相当，然却有着强大毒素，能够损金裂石，便是区区一点，也是能够令得一块一丈巨大的精魄钢完全损毁，毒性剧烈，神侍强者若是不慎沾上，也要中毒受伤。

　　“倒是炼制魂器的好东西！”

　　只见他背后气血光翼轻轻一颤，身体瞬息冲出，三千分之一刹那，便是来到赤红冠蟒头顶之上，随手一击，正中巨蟒七寸之上。

　　但见那赤红冠蟒嘶鸣一声，身下老树自中折断，带着赤红冠蟒身体急速下落，赤红冠蟒盘身冲出，落在一边峭壁之上，似是知道吴鹏威厉害，竟是头也不回的循着峭壁向一旁急冲逃离。

　　“咦！？”

　　吴鹏威心下略讶，对付着赤红冠蟒虽是随手一击，却也不是普通凶兽能够抵御，本以为便这一下，这赤红冠蟒绝难幸存，却是不想他竟是没受多少伤害，活蹦乱跳的逃走！

　　“叔叔，此地生气勃勃，便是连这下等生物生命也要远比普通外界生物强大许多！”

　　但听耳边绿儿提示，吴鹏威恍然，气血光翼再次震动，来到赤红冠蟒头顶之上，但见那赤红冠蟒扭头大嘴一张，一口浓黑如墨般的毒物自口中喷出，将周围十丈之内尽数笼罩！

　　“这般好东西，倒是不能浪费！”吴鹏威浅笑一声，手掌虚空一抓，一股气血之力涌出，虚空牵引，但见那许多毒雾向他手中汇聚，很快形成一个墨亮的黑色圆球，为他气血之力包裹其中，在指尖旋转。

　　毒雾消失，吴鹏威手中烧海长枪霍的出现，虚空攒刺，一条淡金光芒迅速窜出，正中那逃向远处的赤红冠蟒七寸处，立刻将他钉死在峭壁之上。

　　取了他的毒液纳入乾坤袋内，复往下行，周围草木逐渐浓郁，花开清香，引人入胜，然而自峭壁下望之时那游红之光却是不见了踪影。

　　此般下行，足有千丈，方才来到渊地世界，周围花草馝郁，更有万载大树数十丈高，郁郁葱葱，遮蔽天日，整个世界，宛若仙境。

　　“好一处仙境！”吴鹏威看得这周遭地界，忍不住赞叹一声。

　　“确实是一处仙境，若是心有于凡，此地避居，却乃是大善之地。”

　　吴鹏威心中一凛，豁然转身，但见一人站在背后百丈之外捋须而笑，青衫长袍，方巾吊顶，宛如儒士。

　　“阁下何人？”吴鹏威心下谨慎，此人竟是能够欺近自己百丈之内却令自己全无察觉，这身法神通，便是星帅强者若无特殊神通也是绝不可能。

　　“呵呵，我！？倒是忘记名姓了，你若是在此地居住万年之久，怕也是记不下自己姓名吧，你叫我前辈、老头什么的都使得，别叫我阿猫阿狗便是！”

　　耳闻中年儒士自嘲声笑，吴鹏威眉头微微一皱，此人竟是在此地居住万年之久，莫非乃是上次秘典开启之时被囚与此地未能离开之人？但见中年儒士苦笑一声，神情苦涩。

　　“秘典开启，屏障破除，我好不容易等到了今日，小友，是否能求你一事？”

　　吴鹏威眉毛一挑，问道：“何事？”

　　“我万年之前，伤重至此，气血溃散，无法凝聚，五脏六腑皆遭重创，虽是依靠此地生气缓和伤势，令得五脏六腑痊愈如初，然而气血之力却是始终无法凝聚，不能不能凌步虚空，无法离开，不知小友能否带我离去，若是可以，必有重谢！”

　　吴鹏威心中微微放松，暗道一声：“原来如此，竟是能够再次停留万年而容颜不改，此人以前最少也是三皇境强者，在神念世界之内必然是极为有名之辈。”略一思索，却又断然摇头：“若是可以，我倒是愿意帮助前辈，然我此行另有要事在身，此时却是不能离开，若是前辈等得，可待我完成事情之后，再来此地与前辈汇合。”

　　“这个我自然晓得，不过此地凶险万分，另有凶兽横行，而此刻，各方强者汇聚于此，小友一介魂将，居于此地，凶险之极，这神通外道，虽是厉害，却需要有性命享得，深渊之外，神通虽是不如，凶险却是不大，小友还是离开的好。”

　　言下之意，却是当吴鹏威乃是贪图此地神通，不过良言相劝，却是另吴鹏威对他略生好感。

　　“多谢前辈相告，不过我却不能从命，请见谅，此地强者众多，前辈若是等不得，以好处相诱，必然有人愿意帮助前辈。”

　　“我倒是很想如此，然而却又担心他们实力太强，见财起意，呵呵，神念世界，人心如鬼，说不得啊，说不得！”

　　“那前辈对我很放心？”

　　“不！”中年儒士神情肃穆：“对你我也很不放心，不过来到此地之人，实力俱都在星帅境界之上，唯有你实力仅有魂将之境，便是你中途起鬼，我也有办法保住性命，甚至将你擒拿击杀！”

　　吴鹏威不禁愕然，不知这算不算是赤裸裸的蔑视。

　　吴鹏威忍不住揉了一下鼻子，被人如此轻视，却也有些不自在，只听那儒士接着说道：“若是你真心助我，待我离开此地，自然有你极大好处，而且我见你并非宗门之人，一介散修，若是由我帮助，对你将来大有裨益，其中利害，便是需要你自己权衡了。”

　　便在此刻，但听儒士身上一个铃铛忽然低声鸣响，儒士脸色微变，招手低声说道：“过来此地，怕是有凶兽靠近。”

　　吴鹏威见那儒士神情不似作假，略一沉吟，踏步上前，心中却是暗自警惕，但见那儒士转身便走，吴鹏威虽在其身后，忽而，之间那儒士来到一株巨树之前，手上浮现一个硕大符印，印在树身之上，大树身上涟漪顿起，四处扩散，中年儒士一头钻入进去，消失不见，却又自其中露出一条手臂冲吴鹏威招手，示意他进来。

　　“竟是小千世界！”

　　吴鹏威心中一愕，随那儒士钻入其中，但见周围境况一变，竟是来到了一处陌生地带，而透过方才所在位置，却是依然能够看到外面情景。

　　“不，这并非小千世界，而是迷魔幻镜！”

　　那儒士站在吴鹏威十丈之外，低声解释：“迷魔幻镜，上古凶兽迷魔的瞳孔，能够令得周围环境变换，形成这一方迷魔幻境，我能够居于此地万年之久，靠的便是这迷魔幻境，不然那些凶兽早便将我吞吃了。”

　　言下语气，不胜唏嘘。

　　

第665章 乾坤玉晶盒

　　一位三皇境强者，本已是蹬的高峰，俯瞰众生，却是骤然被人击落谷底，大起大落，最是催人伤悲。

　　于此时刻，但见米魔幻界之外，一个数十丈高大魔猿大步踏来，一双瞳孔凶狠狰狞，周身毛发似针，浓密黑亮，举目张望，豁然自一株大树之上抓起一个丈余巨蟒塞入口中一阵咀嚼，嘴角更是落下朱红血液。

　　“竟是巨魔猿！？”

　　吴鹏威心中一凛，这巨魔猿乃是八十一凶兽当中排名第十的强大凶兽，实力当有星帅初阶，铁骨铜皮，毛如针毡，口能喷火，爪有剧毒，触者即死。

　　吴鹏威却是未曾想到这无极深渊之下，竟是连这等凶兽也是存在。

　　“唉，换做万年之前，这般凶兽，在我手上也是死去不少，如今我却是望之畏逃，真是风水轮流啊！”

　　耳听对方唏嘘感慨，语气陡的一转：“不过话又说回来，若是你能带我离开此地，我自有办法恢复实力，算我欠你情分，一个三皇境强者的情分，足可令你横行半个神念世界了。”

　　眼见那巨魔猿离去，两人自米魔幻境出来，吴鹏威侧目言道：“前辈，我来此地，另有要事，不便久留，便要告辞，若是前辈等得，在我事成之后，便来此地与前辈汇合。”

　　中年儒士叹了口气，神情却是极为萧索：“此地凶险之极，便是星帅强者在此，也需处处小心，你一介魂将，更是凶险百倍。”苦笑一声，说道：“怕是你事情未成，便要命丧此地，我却又等得何人，唉！罢了，我便赌上一把，你将身上衣物除去，我给你一件东西，或许能够令你增添些许生机。”

　　吴鹏威眉头微微一皱，欲带推辞，却见那儒士除下自身衣衫，内中却是露出一件火红软甲，软甲之上，鳞片遍布，其中更有丝丝力量蕴于其中，甲胄之上，另有百十符文印记，脉络清晰，玄奥难名！

　　儒士将身上甲胄褪下，仅留贴身衣衫，手掌放于鳞甲之上，大喝一声：“碧火青龙，还不现身！”

　　随着儒士一声怒喝，但见鳞甲之上鳞片立起，宛如刺猬一般，一条百丈火龙自甲胄之中缓缓腾起，火龙盘身，悬浮与密林之间，周围浓郁火光闪烁，却是无有丝毫热力外泄，一双朱红火瞳望着中年儒士，声音低沉而威猛：“主人，唤我何事？”

　　“碧火青龙，移魂神通。”

　　但见儒士十指交叉，条条红色纹路自指端显现，凌空交叉，形成一个丈余巨大的朱红符文，符文闪烁，刹时间将吴鹏威笼罩其中，儒士一声大喝：“碧火青龙，还不赶快！”

　　盘身的碧火青龙望了一眼中年儒士，低沉的声音竟是有浓浓不舍：“是，主人！”

　　但见碧火青龙卷起一团浓郁火光，伏在鳞甲之上，瞬息之间消失不见，而鳞甲却是悬空而起，落到吴鹏威手上。

　　中年儒士重新套上衣衫，拍拍吴鹏威手上鳞甲，笑道：“此乃千火鳞光甲，九品魂甲，内中碧火青龙乃是已有灵性神兽，将来若是你使用得当，便是进阶绝品魂器，也是不无可能。”

　　吴鹏威略一沉吟，不再推辞：“多谢前辈，待我完成事情之后，必然会将鳞甲归还前辈！”

　　九品魂甲，距离绝品也只是一步之遥，内中器灵，更是具有灵性之物，而那儒士所使用的移魂神通，乃是一种转承魂器的一种神通，在八大宗门之中却是常见，一些将要归逝的长老强者，利用如此神通，可将自身魂器转承心爱弟子，也可免得心爱弟子难以驯服其中器灵。

　　除去衣衫，将千火鳞光甲穿戴身上，刹时间，一股血肉感觉涌至，一丝暖意自周身涌上，虽是淡薄，却是袅袅不歇。

　　“咦！”吴鹏威方要捡起衣衫重新穿戴，却见那儒士豁然惊呼一声，大步向前，先吴鹏威一步自他衣衫捡起，自中摸出一方玉盒来。

　　“乾坤玉晶盒！？你竟是我帝释宗人！？”

　　吴鹏威心中一动，朗声问道：“前辈，这玉盒竟是帝释宗之物？”

　　“你不是帝释宗人，却又为何有这乾坤玉晶盒！？说，你自何处得来这乾坤玉晶盒，若是你不能给我一个合理解释，今日必然令你命丧此地！”

　　面对儒士神色豁然转厉，疾言怒色，只消自己一个回答不是，怕是立刻便要动手，吴鹏威眉头微皱，淡然道：“这乾坤玉晶盒却是我在太元星辰之上捡到的。”

　　“捡到的！？哼，怎么可能，我帝释宗宝物……莫非……莫非他竟然也未能脱身？不……不可能……该死……你说，你是怎么捡到的，在何处捡到？”

　　吴鹏威但见那人心中焦急疑虑，心知此事定然与他有莫大关联，不欲与他计较，淡然道：“那里距离回路崖约有千里，一处乱石之所，那人虽是死去，然而头颅却是依旧完好，不过皮肤紧缩，便如脱水干枯一般！”

　　“竟是当真！竟是当真！枯荣竟是也没逃过，可恶！”

　　吴鹏威看着儒士暴怒，须发皆扬，额头青筋跳动，全无了方才那淡雅风采，心下暗道：“原来他是帝释宗人，与那凤凰面具女人乃是同宗，倒是需要帮他一把！”

　　“前辈，你体内气血不稳，切忌暴躁不安，不然气血逆袭，会令得伤势加重！”

　　吴鹏威提醒对方，只见那儒士大口喘息，一双眼睛凶狠怒视，良久之后，方才勉强压下心头怒火，望着手中乾坤玉晶盒，良久，方才怒声说道：“待我离开此地，定要尔等不得好死。”转头望向吴鹏威问道：“小友，方才冒犯之处，请勿责怪，盖因此物乃我帝释宗宝物，乍见之下，心神不宁，见谅！”

　　“前辈客气！”

　　“小友，你所见到那人尸骨，却是怎么处置的？”

　　“我将它重新安葬在当地，只是取了这一方物事！”

　　“有劳小友了，这方玉盒之内，存有几颗丹药，倒是能够令我伤势恢复，然而我此刻气血之力不平，却是不能打开符文印记，我将那开启之道传与你，还请帮忙。”

　　吴鹏威并未推辞，细听讲解，开启这玉盒，却是需要另外符印手记，这符印手记倒是不怎么难，不消片刻，便已学会，施展之下，手指勾动，一个符文印记落在玉盒之上，便见那玉盒盒盖忽然弹开，露出内中天地。

　　乾坤玉晶盒，乃是帝释宗无上宝物，内藏一方乾坤世界，孕育星辰，甚至便是连一方星辰也能容纳进去，诸般神通能力，足可令世上之人为之疯狂。

　　乾坤玉晶盒打开，但见上面浮光掠影，却是混沌一片，看不见任何物事，只见儒士探手进去，旋即拿出几枚闪烁着淡淡红色光晕的丹药，丹药方一出现，吴鹏威便觉绿儿一阵异动，怕他忍耐不住出现，急忙警告一声。

　　“再造丹！只消人不死，便能将他肉体补全治愈，玄级丹药中的极品，当时枯荣必然身受重伤，神魂重创，虽是持有乾坤玉晶盒，却是无力开启，不然断然不会送命，唉！”

　　儒士拿起一枚再造丹塞入口中，一口吞下，将手上其余几颗丹药送至吴鹏威面前：“这几颗再造丹，便赠于你，聊表谢意，不过这乾坤玉晶盒，这是宗门之物，不能落于他人之手，我却需要收回。”

　　感受着体内绿儿不停催促，吴鹏威心中苦笑一声，接过丹药，只听儒士接着说道：“我需要化开药力，这段时间，还请小友为我护法，只消药力化解，我身上伤势消除，恢复神通境界，此地虽是凶险，也大可去得，届时小友有何事要办，我雷泽天必然倾力相助！”

　　说话此刻，但见雷泽天面部泛起一抹酡红之色，想是药力化开所致，吴鹏威与他重新进入迷魔幻境，雷天泽当即盘膝消化药力。

　　吴鹏威在他身旁，心中暗道：“不想绿儿捡来这个盒子竟是帝释宗宝物，虽是失去，却换来雷泽天友谊和倾力相助，为此行平添不少胜算，只是不知那枯荣上人与雷泽天为何会沦落至此，一则丧命，一则被困，帝释宗乃是八宗之首，便是那摩诃宗与无量宗也是不能与之对抗，竟然有人将主意打到他们身上，想来此中必然有不少秘辛不足为他人所道。”

　　眼观雷泽天催化药力，周身逐渐为一股弼烈气息所笼罩，逐渐的，气血之力冲出体魄，于头顶之上浮现一龙，龙长百丈，狰狞作势，威猛无比，突地，一龙崩裂，却又化作十条百丈巨龙，遮天蔽日，气势绝伦，而后，十龙爆开，化作百龙，百龙化千，每一条都有百丈巨大，将头顶上空完全笼罩，巨龙俯瞰，便似随手一抓，就能撕裂天地，毁灭星辰一般。

　　蓦然，千条巨龙竟有崩裂，却在那雷泽天背后生出一轮耀目金轮，宛如太阳，泽泽生辉，无匹力量透过金轮彰显出来，竟是令得这迷魔幻境也开始摇曳动荡起来，便似要承受不住。

　　

第666章 三皇强者

　　“百象成龙，千龙化日，这便是三皇境强者神通实力吗？仅仅是日轮光辉，便是能令得这迷魔幻境动荡不安，举手投足，怕也是要将这环境轻易摧毁。”

　　吴鹏威心下惊叹一声，但见雷泽田背后光轮旋转，光轮之上，但见无数爆裂电光闪烁冲击，陡然一缕电光落在周围地面，但听得一声轰然炸响，迷魔幻境竟是全然无法承受这无意溢出的雷电之威，宛如镜花水月，蓦然破灭，一颗拳头大小阴冷瞳孔忽然悬浮起来，瞳孔之上，裂缝遍生，眨眼碎裂成一层粉灰消散。

　　吴鹏威双目不转，望着雷泽田背后金轮，灿灿生辉，电光浮动，刚猛爆裂，周围大树花草，瞬息之间便若是被抽干了精气生机，瞬间干枯。

　　“好霸道的神雷之力！”

　　望见这般情景，吴鹏威暗叫一声，侧目观望，百里之内，竟然全无丝毫生机。

　　雷泽天头顶金轮依旧在不住扩大，竟是有了二十余丈巨大，于头顶之上盘旋。

　　豁然，眼前巨大黑影一闪，吴鹏威看的真切，却是方才离去那巨魔猿。

　　但见那巨魔猿神色惶恐，竟是连一眼也不敢望此地观看，四肢挥舞摆动，震得大地阵阵晃动，转眼却是去得远了。

　　三皇神威，远非这些凶兽能够对抗，仅仅是一眼观望，也是不敢。

　　巨魔猿离去不就，吴鹏威又见诸多凶兽猛兽慌张逃逸，远离此地，心中惊叹不已。

　　金轮旋转，雷泽天却是足足用了一日光阴，依旧未见醒转，而那头顶金轮，也是逐渐趋于平稳，神力内敛，雷电隐泛，逐渐收入金轮之中。

　　吴鹏威远远站立，看得此景，心知雷泽天伤势恢复，实力尽复，不用多长时间，便能醒转，心中略舒。

　　果然，只见雷泽天骤然双目圆睁，精光逼人，一眼望去，便如洞穿虚空，震慑人心，身体忽然舒张，身体缓慢浮起，头顶金轮光芒顷刻大作，照耀之下，万丈生辉，陡然，一声大喝，右手虚空一劈，手掌之上卷起千丈雷光，又有惊雷炸响，天空暗淡，唯有那一金轮闪烁放光。

　　雷光劈落，但见前方峭壁受这一击，豁然开裂，巨石滚落，溅的地面沙尘飞扬，腾起百丈之高。

　　吴鹏威看的清楚，但见面前峭壁陡崖，竟是为这一掌劈开千丈裂缝，如山间峡谷，自上而下，足有千丈，深邃黝黑，不见终点。

　　“三皇之威，随手攻击，便能碎星裂辰，便是一次修炼，就要炼化一方星辰为本命元气。”

　　吴鹏威但听天空之上雷泽天低喝之声，举目望去，只见雷泽天虚空踏步，每一踏步，便见脚下虚光浮动，震颤空间，使得这一方虚空凝固，宛如台阶一般，比之当日雷千叶来，便如大巫蝼蚁之别。

　　“星帅之境，炼化一方星辰为本命星辰，举手投足，撕天裂地，行走于星辰之间，顷刻即到，王侯境界，一举千龙，当得十方星帅之威，而三皇境界，炼化星辰为本命元气，形成虚空领域，自成天地神通，脱离十尊神力量束缚，一念所至，天地开而星辰陷，虚空漫步，瞬时而至。”

　　雷泽天缓慢来到吴鹏威面前，此刻，却是一改之前儒士形象，神情肃穆，宛若天神。

　　吴鹏威心知雷泽天在点悟自己，明白境界之差，若是能够明悟，于日后进境，大有裨益。

　　沉吟良久，唯觉神通天道，浩深如海，心中一点明悟，却是如何也是难以参透其中玄机。

　　“无上天道，自有无上威能，却是强求不得，以你魂将实力，虽有诸般强大神通傍身，却也难以领悟，待你踏入星帅境界，或许便是能够察觉内中神通。”

　　吴鹏威微微点头，但见面前雷泽天虽然依旧是那副身躯，然而举手投足只见，便有开裂山河之威势，与先前情况，天地差异。

　　“小友，相处这么长时间，却还不知你的姓名！”

　　“赤天吴鹏威！”

　　“赤天！摩诃宗所辖一方小城，哼，若是你愿意，不若来我帝释宗下，以你资质，加我引到，他日成就必然不可限量，便是进入那核心前十，也是不无可能。”

　　“多谢前辈好意，不过我向来自由惯了，倒是不愿受那些宗门束缚！”

　　“既然如此，我也不多强求，可惜可惜，你资质甚好，若是能够入得我帝释宗，成就必然不可限量，便是达到我这般成就，也只是时间问题，好，废话少说，如今我实力尽复，无极屏障大约还有月余方才闭合，我回了宗门，还有些许杂事要做，你此行来无极深渊所为何事，我便助你一臂之力，算是还你一些情谊。”

　　“我此行需至无极秘典处……！”

　　“什么！？无极秘典？你竟是要去无极秘典所在？”

　　“正是！”吴鹏威也不隐瞒，一双眼睛炯炯而视，见雷泽天眉头紧皱，神情肃重，又有一些惊惧，心中一动，淡然道：“若是前辈另有要事或者此行太过凶险，晚辈自然不敢强求。”

　　“嘿嘿，小子，你不用激我，只是，你可知这无极秘典所在究竟如何凶险么？”不等吴鹏威回答，雷泽天沉声说道：“无极秘典所在，乃是最顶级的无极守卫守护，这些无极守卫才是所有秘典守卫当中真正精锐，最低怕也有辰皇境巅峰，高明者，更有神皇境级别，而且他们不如其他守卫那般，仅会区区几门神通，他们手上，最少掌握十门神通天道，相互配合，端的是厉害无比，我随是有天皇境中阶，若是就这么闯进去，也是百死而无一生，这般利害，你可晓得？”

　　吴鹏威眉头一皱：“三皇境已然是顶级强者，任何一个放到宗门之内，也是长老一职，想不到这无极守卫竟然如此强大，三皇境中，辰皇境最低，神皇境最高，天皇境次之，而那无极守卫竟然全是三皇境强者，而且最高更是达到了神皇境界，如此厉害，却又让我如何去取这两道混沌神源之力？”

　　吴鹏威心头略有烦躁，想要救小威，必须得令自身强大到顶尖阶别方可，而吸收混沌神源之力，也是必须为之，唯有将那所有混沌神源之力尽数吸收，方才能够重新唤醒小威，可是眼下，那些无极守卫如此厉害，却又怎么是他能够突破，其中便是随意一个无极守卫，就能够轻易将他击杀，这又如何获得神源之力？

　　吴鹏威心中逐渐焦躁起来，眉头紧锁，心中推演各种可能，却是发现无论自己怎么样，也断然不能击败那些无极守卫。

　　“我该怎么办？难道说要放弃？”吴鹏威脑袋里面突兀的涌现这个想法，令他精神一紧，反而冷静下来。

　　“便是危险万分，也是不能放弃，既然如此，我又想这些做什么？”

　　想到此处，吴鹏威心头焦虑尽去，反而冷静下来，嘴角露出一丝淡然笑意。

　　“怎么，莫非如此，你竟还是要去？”

　　雷泽天见到吴鹏威原本焦灼不安，却在瞬间平静下来，心头惊讶，已然猜到他心中想法。

　　“是！”吴鹏威肯定回答，平和的目光看着雷泽天，微微笑道：“此行凶险万分，便算是有万分之一的希望，我也是不会放弃，不过前辈无须陪我送死，我虽是略助前辈，却也是还一人情谊，前辈不必记挂在心，前辈保重，告辞！”

　　吴鹏威说的乃是那凤凰面具女，若非对方告知，自己也是不知无极秘典之下竟然封印有两条混沌神元之力，她是帝释宗人，助雷泽天恢复，也算是还他人情，再不停留，时间紧迫，距离无极屏障恢复只有一月时间，他必须要在一月之内想办法冲破无极守卫，获得神源之力，再也不能有丝毫耽搁。

　　吴鹏威背后气血双翼展开，沿着悬崖峭壁向前迅速冲出，速度极快，眨眼百丈。

　　转眼已然冲出了为雷泽天雷电炙烤干枯的地界，便在此刻，但见头顶之上一人迅速掠过，落在面前，正是雷泽天。

　　吴鹏威停下脚步，但见雷泽天面带苦笑：“若是任由你这般送死，怕是之后我的心里也是难以平静，武道一途若是心有淤滞，再难精进，罢了，罢了！”

　　吴鹏威心中对这雷泽天倒是生出一丝敬佩，若是他人遇上这般事情，避之唯恐不及，他能够在此时刻并不退缩，也是一个心胸开阔之辈。

　　“前辈，此事大可不必如此，若是前辈怕是耽误神通修行，我在赤天另有几个牵挂之人，诡刀商会猫小玖，还有那兽魄宗几个朋友，前辈替我照顾一下便可。”

　　“哼，这等闲杂事情，我倒是不屑理会，我雷泽天却又何曾怕过什么事情，人生一世，草木一生，无非是个死而已，这段时间我在这里被窝憋的也是怕了，便是见到区区凶兽也是得赶紧避让，早便想要寻些刺激事情做做，你一介魂将都不怕，我又怕得什么，走，便让我会会那些个无极守卫，给你冲出一条通道！”

　　

第667章 冤家路窄

　　无极深渊，便似占据了半个星辰一般巨大，深渊之内，各方凶兽林立，强大者有之，阴险者有之。

　　吴鹏威一路行来，乾坤袋中倒是多了诸多炼器绝佳材料以及凶兽魂魄，而三日前进，却是未有碰上一人，不过却是寻到一方无极秘典，然而却是两名天皇境守卫守护，便是雷泽天实力强大，也是奈何不得，一场大战下来，雷泽天几乎受伤，唯有退避，暂且离开。

　　“那无极秘典便是在太玄洞熔天浆环绕之中，各方强者，汇聚此地，定然也有不少强者在打无极秘典主意，无极秘典虽是分散，然而内中前五神通却是为三大神皇之力护佑，不会分散，若是能够冲破无极守卫，拓印上那前五神通天道，必可令得本身实力大增，日后当有能望踏如尊神境强者。”

　　“十万年前，我帝释宗一代强者古绝引领本宗强者，曾经冲破秘典守卫，拓印得那前五神通，令得帝释宗一举自上古三宗之内脱颖而出，其他两宗难忘项背，然而最后却是为人击杀，唉，前五神通，既是无上之力，也是催命之符，然而便是如此，各方强者也是趋之若鹭，是福是祸，却是看人造化了。”

　　吴鹏威心中略奇，问道：“那古绝既然拓印的前五神通，实力应当是绝无仅有才是，却又为何被人击杀？”

　　“呵呵，绝无仅有！却又未必，古绝虽是实力绝伦，一己之力，力压七大宗门不能抬头，然而却又自负嚣张，终究惹来杀身之祸，却又奈何，不过话又说来，便是潜踪匿形，不问世事，却又如何，最终怕也是难免这般下场。”

　　吴鹏威心中疑虑，却也自雷泽天话中听出内中定然别有隐情，对方不说，他也不再询问，却又听雷泽天说道：“这本是宗内秘辛，便是连另外两大宗门也是不知，我之所以告知你这些，是想令你知道，若是你贪图秘典神通，也需要谨慎才是，古绝有宗门护持，依旧难以善终，你孤身一人，怀璧其罪的道理你应该明白。”

　　“多谢指教，不过我却并非是为了那秘典神通，前辈放心！”

　　但听雷泽天叹了口气，不再说话。

　　这两天，两人一路走来，雷泽天倒是教了吴鹏威诸多修炼之道，经验之谈，另他受益匪浅，感触颇多，隐约之间，魂窍盈、满，已然有了突破征兆，只要再得一契机，便是能够立刻凝出本命星辰，踏入星帅境界。

　　“再有一日光景，我们便能到达那太玄洞范围，无极深渊终年为太玄洞熔火之光笼罩，距离远了，倒还不能感觉什么，若是到了那里近处，若非星帅，怕是连那熔天浆高温也是难以承受，这是一方玄冰玉佩，能够帮你抵挡一些高温。”

　　雷泽天取出一方玄冰玉佩，但见玉佩之上，九龙缠绕，围绕中间一个雷字，雷字如剑插云霄，内中仿若蕴含了某种神通力量，令得上面流光溢彩。

　　“玄冰玉佩？”吴鹏威忽然想起自己从赤眉仙尊处获得了许多万载玄冰晶，这万载玄冰晶，便是能够将一方天地也都冰冻，比这玉佩应该好上许多。

　　“不必了！”吴鹏威自乾坤袋里面取出两块碎裂的玄冰晶碎片，这万载玄冰晶刚刚出现，周围花草立刻冰冻，枝叶坚硬，有如刀锋。

　　“咦！？万载玄冰晶？想不到你竟然还有这种好东西，不错，有了这万载玄冰晶，那熔天浆的高温热力，倒是能够抵消一二，不过碰上那熔天浆，还是必须小心，不要仗着有万载玄冰晶就可以轻易触碰。”

　　吴鹏威将手中一块玄冰晶递于雷泽天，心下却是暗自讶异，这万载玄冰晶乃是玄冰之精，甚至能够冰冻一方天地，难道说竟然还不如那熔天浆么？

　　便在此刻，之间极远处天空陡然放出一片光彩，一把千丈巨大冰寒长剑划空而过，一招劈落，如要撕裂天地，即便是在此地，也是能够感觉到那千丈冰剑之中蕴含的恐怖威势。

　　冰剑之下，陡然出现一个巨大的白色爪子，与那千丈冰剑撞到一处，冰剑顿时破碎，而那虎爪之上，也是被割裂出来一条口子。

　　“咦！？前方竟然有兽魄宗人战斗，看实力，应该是在辰皇境左右。”

　　耳闻一旁雷泽天低呼一声，心中顿时一凛：“兽魄宗？莫非是那白虎上人与雷狮上人？”

　　宛如印证吴鹏威猜想一般，但见远处天空一声巨大虎啸，一个足有百丈巨大的虎头突然浮现，虎头斑白，四肢腾空，一爪撕裂，吴鹏威顿时感觉脚下剧烈震动一下，便是在极远的百里之外，脚下却也浮现出来一条条巨大的裂纹，如蜘蛛网一般蔓延到了更远方。

　　“是白虎上人！我们去看看！”

　　不等雷泽天回话，吴鹏威展开气血双翼，迅速冲了出去。

　　背后，雷泽天目光瞬息之间变得冷冽无比：“看剑势，竟是浩然宗那群阴险之辈，今日倒是要为万年前之事讨回一些利息。”

　　吴鹏威举目望天，百里之外，隐约可见三个微小黑点急速穿梭，围绕住那足有千丈巨大的白虎不停攻击，四人攻击相交，每一击，均有毁灭星辰之威，吴鹏威察觉，而这种强大力量，似乎被一股特殊力量抵消，令这种威力极大降低，不然四人如此剧战之下，这一方星辰怕也是要被毁灭掉一半了。

　　“想来应该是无极秘典和两大至尊的力量覆盖，压制住了他们攻击的范围。”

　　吴鹏威心中猜测，只听身后雷泽天忽然说道：“你这班速度，等你到了，那只白虎也应该受了重伤。”

　　吴鹏威只觉一股强大到了某种极限的力量卷住他的身体，豁然冲出，周围唯能见到一团绿影晃动，便是连具体什么东西也是完全无法看到，紧紧是十个吐息，竟是已经来到那白虎身下。

　　“你且呆在此地，待我去收回一些利息！”

　　吴鹏威双脚落地，抬头望去，但见雷泽天背后金轮乍现，雷光泛动，举手之间，一条雷电之光自指掌之中吐出，向着空中一个晃动身形径直撞了过去。

　　雷电之光泛动之下，令周围空间出现了一丝扭曲，只是八千分之一刹那的光景，便是来到了那人影面前。

　　“来者何人，竟敢管我浩然宗闲事！”

　　那人手持长剑，一剑刺出，将那雷电之光悉数劈碎，目光阴沉，却是看到下方吴鹏威：“小子，竟又是你！今天要你来得去不得！”

　　吴鹏威看着那人，果然是老熟人，上一次偷袭白虎上人与雷狮上人的三个浩然宗强者之一，听到他的怒叫，吴鹏威嘴角勾起一丝笑意：“还真是冤家路窄，不过你说这话未免言之过早！”

　　“好！”那人望了一眼周围，只见方才冲上那人已经与其他人战在一起，狞笑一声：“今天我便要看看究竟谁能够就得了你！”

　　“浩然一剑！”

　　那人手中长剑斜斜刺落，凌空虚化，凝出一条千丈长剑虚影，在他背后，一轮十数丈巨大的冷月豁然浮现。

　　浩然一剑在浩然宗当中并非绝顶宗门神通，一般核心弟子便能修习，施展出来，一剑刺出，气血之力凝聚剑身之上，形成剑身虚影，破山断流，也是厉害非凡，普通弟子使出来，最多只能凝出百丈虚影，这已然是星帅巅峰强者威力了，而他用出来，却足足凝出了千丈虚影，看那长剑虚影，气息蒸腾，几乎便要实化一般。

　　浩然一剑，直插而下，便是剑身周围，也被强大的气血之力笼罩，强大剑势，足足覆盖了周围十里范围，就算是吴鹏威想要躲避，也是完全不能。

　　“神通瞳术——幻魔镜像！”

　　瞳孔之内，六角星芒急速旋转，与此同时，手上烧海长枪豁然举起。

　　“神通枪道——碎星！”

　　吴鹏威心知对方早有准备，幻魔镜像能够起到一丝的威力，令对方迟缓三千分之一刹那，便是不错。

　　果然，之间那浩然一剑落下之势陡然略微一滞，仅仅只是停滞了三千分之一刹那，复又落下。

　　吴鹏威要的便是这一刻时机，裂辰枪道一枪攒刺，落在那剑尖虚影之上，化元归一法豁然而动，一缕微薄气血之力顺着长枪流入了火窍之内。

　　“好凝聚精纯的气血之力，竟然让我一击连百分之一的力量都没有办法吸收到！”

　　吴鹏威心中略微惊讶，然而此刻，他的身体却起了一些变化，体魄之上竟然产生了奇异的变化，一道道银色的鳞片竟然浮现而出，肉体变的坚实无比，就连吴鹏威的躯体都增大了一圈，而这还不算完，在利用龙变丹之力变作龙人之身时，同时又引动了寂灭金刚身，身体再一次暴增一丈，形成寂灭金刚体，双目冷寂，手上烧海长枪急刺。

　　轰然一声炸响，吴鹏威身体一震，烧海长枪如若刺入虚空，径直向前，竟然一下刺到了那人面前！

　　

第668章 故人

　　“啊！？”

　　吴鹏威只听闻背后一声女子惊呼，却是无暇他顾。

　　碎星一枪，与那千丈长剑撞击，却是犹若无物，一枪攒刺之下，竟是势如破竹，长枪迎上，所过之处，那千丈长剑便如崩塌山体，分崩离析，一块块的长剑残骸落下来，还在空中，便是化作浓浓烟雾，消失无形。

　　吴鹏威趁此时机，化元归一法全力行动，将这些散落的气血之力悉数吸收，藏于火窍之中，利用九瓣无明火将之捆缚，以备随后吸收炼化。

　　“混蛋！”

　　吴鹏威但闻天空一声暴怒厉喝，声若奔雷，这一吼之力宛如有莫大神通，竟是令得他身体气血一荡，攻势也为之略挫。

　　“好厉害的神通口术！”

　　吴鹏威心知这正是那人所发出神通口术，当初在哪遁天池附近白虎上人与那人大战，那人便是曾经使用过这神通口术，这神通口术能够激的人体气血激荡，不受压制爆发出来，而当时吴鹏威便是受这神通口术影响，迫不得已，发出攻击，也造就了他与白虎上人雷狮上人一番交情。

　　头顶上，巨大长剑豁然消失，举目望去，但见雷泽天不知何时竟是来至那人身旁，背后金轮，雷光泛动，举手投足之间，奔雷之力浮动与天际四周，覆盖之下，一人独斗两人，依旧游刃有余，随便一招，便见雷剑攻击，撕裂天地。

　　方才雷泽天与另外一人缠斗，吴鹏威便已算到雷泽天是在考验自身实力，果然，雷泽天在最后时刻出现，一举将对方剑攻轰碎，反倒是令得他得益良多，散落剑势，令他自中吸收不少极为精纯的气血之力。

　　“你是帝释宗人？你是谁？”

　　“哈哈，老夫万年不曾出现，倒是被后人忘记，不过我却认得你们三人，封无，宫不惧，洛冰释，万年之前你们几个还不过是王侯境界，想不到竟也是突破成为三皇境，也秉承了你们浩然宗的阴险个性，嘿嘿，今日我倒要看看你们浩然宗的阴险手段，也讨回一些利息。”

　　“你……帝释雷尊神通，你是雷泽天？你竟然是雷泽天，你竟然没死？”

　　“哼！当年你浩然宗与无量宗几个无耻之徒联手围攻我与枯荣，令得我六窍俱伤，神魂重创，呆在这太元星辰之上万年之久，却是没有想到我会没死吧，哈哈，宵小之辈，不要以为依靠无量宗便想称雄，成为上古三大门派，待我离开此地，必然踏破你浩然宗门，将尔等尽数屠戮。”

　　言谈之间，但见天空之上雷光漫步，覆盖何止百里范围，电闪雷鸣之中，便若是化作雷泽天一抹意志，随手而动，便见雷光随手凝聚攻击，信手拈来，令得与他相战的封无和宫不惧步步后退，唯有防守只能，而无攻击之力。

　　吴鹏威回头俯视，但见远处四条黑影急速冲来，当先一人，竟是赤魅，而在他左右，乃是虎魄子与熊开山，另外一人豹头人身，却是不知乃是何人，不过看其速度力量，也是星帅级别强者。

　　吴鹏威没曾想到，他们竟然也会出现此地，倒是略吃一惊，眼看头顶之上雷泽天一人独斗两人也是颇占上风，而一旁白虎上人少了两大强者围攻，对付那洛冰释倒也是逐渐扳回劣势，无甚危险。

　　“你们怎么会在此地！？”

　　“哼！”但见赤魅扭头他顾，目光含怒，对他不屑理会，扭头之下，修长脖颈下倒是隐隐现出曼妙乳沟。

　　“你自然不希望我们在这里托你后腿，身旁有这般强者存在，我们这点能耐又算得什么，倒是我们拖累了你几日光景不能深入此地寻觅那更高武道神通了，我们倒是白白担心了！”

　　耳闻一旁熊开山愤愤言语，吴鹏威心知他们误会自己有了雷泽天这样强者帮助，舍弃他们来这里寻觅神通天道，不过心中却是微微感动，苦笑一声：“并非如此！”

　　“那又如何？你既然不把我们当做兄弟，我们也没必要高攀，哼！”

　　吴鹏威揉下鼻子，上面打的天昏地暗，他们却此地为这种小事生气，似乎有点……

　　“想不到吴鹏威你竟是还跟帝释宗有着甚深关系。”

　　看着虎魄子也是一脸忿忿之色，吴鹏威无奈说道：“雷泽天却是我随后方才认识，方才你们想必也是听到，雷泽天万年前为浩然宗与无量宗几大强者攻击，受伤至此，无法脱身，我前两日再次碰上，对他有援手之情，所以方才跟我来到此地，我此行之所以避开你们，只是我另有要事要办，又太过凶险，所以……！”

　　听得吴鹏威解释，再联想方才雷泽天言语，三人脸色倒是好转一些，不过依然不快。

　　“什么危险事情，怕是想要学习更高神通，怕我们拖累吧！”

　　眼睑赤魅不依不饶，吴鹏威倒是不知道该如何解释，沉默片刻，摇头说道：“你们还是不要问了，我自有苦衷，若是信我，我们还是朋友，若是不信，我也无法。”

　　听得吴鹏威言语，三人倒是觉得此言可信，方才不快也是悉数消失，只是赤魅一张俏脸依旧冰寒，不过便是如此，赤魅本就是一张魅惑众生的面孔，生气起来倒也像是撒娇一般。

　　“吴兄弟，究竟何事，莫非连我们兄弟也是不能说得么？”

　　望了一眼虎魄子，吴鹏威摇头说道：“此事乃是我个人私事，与你们无关。”

　　“好，既然如此，我倒想要看看你究竟有什么事情，在离开此地之前，我寸步不离的跟着你，我便不信，你就不会去做！”

　　赤魅说道此地，竟是一脸洋洋自得，显然为自己这般聪明想法而颇感骄傲。

　　吴鹏威顿时无语，若是被赤魅这般跟着，他也倒真是无可奈何，对方实力和他不差上下，若是铁了心，就算是他想要摆脱，也是很难。

　　“唔！这个办法倒是不错，赤魅，你真聪明，我老熊也想看看这小子究竟耍的什么阴谋诡计，嘿嘿，指不定还会发现他的私情呢，嘿嘿！”

　　熊开山明摆着便是一副唯恐天下不乱的角色。

　　虎魄子倒是没说什么，却是一脸坚定，想来也是这般想法。

　　在他一旁那豹头人，却是一脸不屑，不过见其他人这般铁心，虽然心中不快，倒也是没说什么。

　　

第669章 帝释雷尊

　　天空战斗还在持续，漫天雷电爆发出闪亮光焰，落在地面，旋即令方圆数百米草木化灰，战斗不过盏茶时分，便见下方百里之内，竟是变作了光秃秃的山谷，全无丝毫生气。

　　吴鹏威望着身旁几人，心中微微感动，沉声说道：“我此去目标乃是太玄洞，内中危险万分，便是那熔天浆，若是寻常人，也是难以过去，实话实说，你们进入其中，的确只能成为拖累，我便是有雷泽天这样的前辈护佑，想要进入其中，希望也只有万分之一而已。”

　　“什么！？吴兄弟，你竟是要去太玄洞？”

　　“太玄洞？你要去哪里！？”

　　“哥哥，你去哪里干什么，太危险了！何止十死而无生！简直死而无生啊！”

　　“……！”

　　此言一出，便是那豹头人也是神情惊讶，不过看向吴鹏威神情，便若是看着一个白痴一般，目光之内不屑之意不言而喻。

　　“是！凶险万分，你们过去，只是拖累！”

　　吴鹏威淡然说道，冷冷看着他们，此话虽是伤人，但却是大实话，便是他们，也是无法反驳。

　　“为什么？哥哥，太玄洞内，不仅有熔天浆这等便是连三皇境强者一不小心也能伤害到的东西，洞内更有无极守卫，每一个均在三皇境上，便算是你有上面那位前辈相助，也是万万不行。”

　　……

　　吴鹏威淡漠而道：“我情知此行危险万分，却有不得不去理由，还请见谅！”

　　“什么理由？不行，哥哥，你若是必须去，我陪你，多一个人，多一份力量，便是遇到那三皇境强者，我若是出尽手段，也能拖延片刻。”

　　耳听赤魅坚持，吴鹏威眉头不禁皱了起来。

　　“吴兄弟，你做什么，我便不多问了，但我老熊好歹也是星帅，虽然不是三皇强者，但若是拼了力拖延一个三皇境人，多的不敢说，盏茶时分，还是可以，赤魅实力不足，虽是有仓皇蛇这种顶级魂兽，但也不行，便让他留下，我陪你去。”

　　“还有我，鹏威，其实我一直隐瞒了实力，我于赤眉仙尊处得到了龙迦仙人神通，龙迦仙人乃是上古仙尊，实力强大，实力当在神皇境巅峰，我得他传承，几种手段，便是王侯境强者也能击伤，拖延片刻，绝对可以。”

　　听得虎魄子说话，倒是令周围人等略微吃惊，龙迦仙人亦是上古有名仙人之一，实力强大，曾与数十上古神魔于神念世界一角战斗，这些上古神魔实力通神，具已达到了三皇境界，一战下来，三十六神魔尽数伏诛，而那一方神念世界千百星辰尽数灰飞烟灭，一战扬名，令得无数魔神闻之色变，龙迦同受重伤，止步神皇境巅峰，自此再不能前进一步，然而一身神通，便是冷月焚日两大至尊也曾留下言论，推崇不已。

　　“好啊！虎头，想不到你竟是得到了龙迦仙人传承，对我也是隐瞒至今，哼！”

　　熊开山大笑说道：“难怪当日我接你回去之时，你对此避而不言，原来竟是如此，赤魅你莫非不知，这龙迦仙人在远古时期，曾与我宗门先辈一战，将我宗门先辈击杀，他或是怕此事泄露，引得他人不满方才避而不谈吧。”

　　“哦，竟是有此事，这倒是怪不得你。”

　　虎魄子略有尴尬，不过旋即神情一正，望着吴鹏威说道：“鹏威，我虎魄子于宗门之内，鲜少交友，除了熊哥，赤魅，还有我姐姐之外，再无知心朋友，你是唯一一个宗门之外朋友，此事你若是推辞，便是不将我虎魄子当成好友，自此之后，我亦绝不再过问你的事情。”

　　“对，赤魅，你实力只有魂将之境，而且身怀仓皇蛇又有龙变血种，将来成就不可限量，发扬宗门任务才是要紧，这等义气之事，应当权衡思量。”

　　那豹头人听得熊开山言语，立刻大表赞同，一双瞳孔望着赤魅，个中情意，不言而喻。

　　吴鹏威扫了一眼那豹头人，摇头说道：“正是，熊哥，虎魄子，赤魅，兽魄宗本便是势弱，若是你们再有不测，兽魄宗与傀儡宗之争，只怕会有差池。”

　　天空之上，雷泽天一人独战封无与那宫不惧两人，却依然是攻多受少，那磅礴雷电之力，本便是极为刚猛力量，一旦施展起来，气血之力鼓荡，千万雷电遍布天空，若非此地有那无极秘典之力又有两大至尊遗力留存，对其他力量干扰，只怕一场剧战下来，无极深渊便会被夷为平地。

　　“帝释雷尊神通——千重雷光斩！”

　　雷泽天双手变化，一个雷电符文与指掌之间冲出，迎风变大，化作千百丈，漫天雷光涌动，如沧海生浪，一把足有千丈巨剑自空落下，仅只千分之一刹那，便来到了那封无与宫不惧面前。

　　“浮光萍影！”

　　千丈雷电巨剑轰然落下，生势之浩大，竟是令得早已离到远处的吴鹏威等人也自感觉心惊肉跳，周围苏苏麻麻，竟是连一丝力气也难以使出。

　　眼看这雷电巨剑落下，却是刺在一个薄如蝉翼一般的光幕之上，光幕圈圈点点，层层波动，将那雷电巨剑之力缓慢消化，化作层层涟漪，扩向极远处，那雷电巨剑落下，竟是没有能够捅破这薄如蝉翼般的光幕。

　　封无、宫不惧神色凝重，满头黑发无风而动，双手撑与头顶之上，但见哪一层光幕随着两人双手扩展出来，每一层涟漪波动，都是令得两人的身体下沉半分，便如双手举起的不是那一层蝉翼光幕，而是千万重量的巨石星辰一般。

　　“浩然宗浮光萍影当真厉害，竟是能够将对方力量化入自身防御之中，使对方攻击不仅难以奏效，反而令防御更加强大，若是不能迅速将他击破，反而会令对方防御越见强大，越来越坚固难破！”

　　吴鹏威等人也为这震慑天地的一剑吸引，举目观望，赞叹不已，而炼神诀却是自主动作，窥视之下，却是发觉封无与宫不惧身上六窍尽数为一层朦朦薄光笼罩，根本难以看清气血之力流动究竟。

　　“不过这封无与宫不惧却是判断错误，雷泽天犹有余力，若是此时再结出一把雷光之剑落下，这浮光萍影怕要难以支撑了。”

　　果然，吴鹏威一念转过，但听雷泽天冷笑一声，斥道：“帝释雷尊神通若是这般容易便被尔等挡住，倒是枉了这千重雷斩之名，给我破！”

　　随着雷泽天一声怒喝，周围雷电之力再次凝聚，却又重新结出一把千丈巨剑，凌空落下，与先前那柄雷光之剑重叠一处，再次刺在那浮光萍影之上，那浮光萍影一层巨大涟漪骤然涌起，扩向远处。

　　封无与宫不惧遭受如此攻击，身体骤然下降百米，几乎坠落地面，再看他们面孔，神容狰狞，封无更是一双眼睛死死盯着头顶之上，一双眸子几乎窜出眼眶，而那宫不惧嘴角咧开，几乎撇到了耳朵边缘，额头汗水滚滚落下，显然雷泽天又一重剑影令他们大为费力。

　　浮光萍影涟漪扩散，直至接天连地之处，反而又见浓郁一分。

　　“嘿嘿，挡得我第二重剑影攻击，第三重第四重却又如何！”

　　随着雷泽天话音方落，但见雷光涌动，再一次凝聚剑影，重重落下。

　　“哼～！”

　　“哼！”

　　两声闷哼，封无与宫不惧身躯重重砸落地面，双腿更是陷入坚石之中，裂纹遍布，以两人为中心，蔓延百丈。

　　而便在此刻，头顶之上竟是再次落下一把雷光巨剑。

　　千丈巨剑击落，剑身之上，但见雷鸣电闪，不稳的电光冲出剑身，发出如爆豆一般的噼啪炸响。

　　汇入之前那三重剑影之中，四重剑影汇合，撕裂星辰的雷电光芒骤然大盛。

　　

第670章 垂死挣扎

　　电光汇聚，便是令得头顶之上那无极秘典无穷光辉也是暗淡许多，巨大长剑如山岳辰星，骤然压下。

　　虎魄子等人望着那千丈雷剑，方才他们在头顶之上时，虽是威力巨大，却还能够承受，然而此刻，巨剑压下，在哪巨剑下方面对之人，便若是换做了自身一般，面对那巨大长剑，只觉自身便如蝼蚁一般微小，如此压下，便是连举手抵挡能力也似完全消失，唯有睁大眼睛，惊惧的望着那头顶巨剑狠狠砸下。

　　便是吴鹏威一初之时，也是为着巨剑威力所惊摄，然而刹那之后，便回转神来，反而觉得神清气明，麒麟魂兽本便是象征智慧与力量，炼神诀自然引动，眼观头顶之上，雷泽天巨掌下劈，虽是看不到他体内气血周转，然而却是能够看出这等剑势，看到气血之力于剑身之内汇聚，透过剑势，在混沌图录之中推演变化，将之贯穿，一时之间，但觉颇有收益。

　　“啊～！”

　　吴鹏威为封无与宫不惧同时大喝陡然惊醒，低头望去，但见两手双手顶天，第四重剑影与之前三重剑影汇合，威力成倍增长，一剑落下，两人手掌之上浮萍光影豁然炸裂，长剑径直撞向两人躯体。

　　便在此刻，但见两人躯体之上骤然光彩大作，千百流光溢影绽放出来，两条器灵同时冲出，一是九目蜈虫，一是浑身黝黑发亮的蜘蛛。

　　“竟是八十一凶兽当中排名第七的品目蜈蚣和第八的精魄蜘蛛，实力都在王侯巅峰境界！”

　　吴鹏威一眼认出那两只提醒足有十数丈开外的巨大兽虫，但见那精魄蜘蛛方一出现，便是张口一吐，一张百丈大网瞬息结成，巨大蛛网将两人笼罩进入，蛛丝如钢，便是那水纹银也未必能够在其上面划出一条痕迹，而那品目蜈蚣九双眼睛豁然张开，身体竟是完全蜷伏在了那巨大雷剑之上，强大到了极限的雷电之力对他竟然完全无法造成丝毫伤害，九双眼睛凶光泛动，各自射出一条光焰落在长剑之上，光焰温度没有丝毫溢出，却是在焚化那雷剑之力。

　　四重雷剑虚影破开浮光萍影封锁，狠狠砸落，十分之一个弹指，便是落在两人面前，那品目蜈蚣对雷光巨剑虽是造成些许损坏，但是毕竟无法伤其根本，巨剑砸落，电光漫步，雷电之力覆盖四周，形成一个巨大的雷电光网，将两人团团笼罩其中，不呢个脱身。

　　剑身落在蛛网之上，仅仅停止了千分之一刹那，但见蛛网断裂破碎，尽数摧毁，旋即，狠狠砸在两人身体之上。

　　“啊～！”

　　“哼！～”

　　两声惨叫，地面震动，刹那之间，山崩地裂，千丈雷光巨剑狠狠向下插落，直没至柄。

　　吴鹏威等人早在长剑落下之初，便是闪身飞起，避开了雷剑笼罩范围，但即便如此，也是受那剑身雷电光芒激射，心境曳动，碎石漫天，将周围笼罩，难以望见封无与宫不惧两人身影，像是被那巨剑直插至地下深处去了。

　　“好厉害的一剑！”

　　吴鹏威沉默不语，如雷泽天这般强者，已然是登至天道绝顶高峰，便是如此，也远非两大至尊敌手，前途漫漫，想要踏入更高境界，不知更要几时。

　　吴鹏威望着雷剑虚影缓慢消失，方圆不知多么广阔天地一片生机全无，唯留碎石片片。

　　吴鹏威双目紧凝，望着下方那足有百丈宽窄的巨大剑缝，深邃不见底，完全无法看到内中情景，却也不知那封无与宫不惧两人是生是死。

　　三皇强者，举手投足，撕天裂地，而生命之强悍，便是遭受如此强大攻击，也未必能够令其伤陨，而且即便肉体损毁，一灵不灭，依然能够夺舍重生，不过若是这般，一身神通毁于一旦，必须重新开始方可。

　　吴鹏威看见雷泽天缓慢降下身体，向着洞口靠近，便在此刻，但见两条黑影陡的自剑缝之中冲出，一条黑影迅速冲向雷泽天，挥手攻击，而另外一条黑影却是冲向天空之中他们。

　　“不好！”吴鹏威心神一凝：“他们要摄取人质要挟！”

　　一念及此，不及细思，手上烧海长枪豁然而动。

　　“裂辰枪道——碎星！”

　　一枪此处，身体骤然增大数倍，化作一丈余巨人，体内火窍引动，九瓣无明魂火附着枪体之上，随着枪身急刺而出，火开九瓣，每一瓣均如火焰跳动，跳脱生姿，却是蕴有能够令人死亡的巨大灼烧之力。

　　“锁！”

　　吴鹏威怒喝一声，他已然看出，来者正是封无，目标不是他，却是站在一旁的赤魅。

　　四人当中，唯有他与赤魅两人实力在魂将巅峰，然而两次相遇，封无显然已经明白他的实力，尤其是神通瞳术，虽是不能对他造成伤害，却能令他略微迟缓，而且诸般神通，也是颇为难缠，所以选择了一旁赤魅。

　　吴鹏威一枪刺出，枪尖九瓣魂火绽放，忽然火瓣跳动，扩大至数丈巨大，九瓣转动，向前冲出。

　　只听封无一声怒喝，掌上千龙一头冲出，凝做一条数百丈的巨大真龙虚影，一头钻入手掌之中，令他来势更加猛烈。

　　“破！”

　　封无完全没有心思避开这无明火，他心知宫不惧重伤之下，绝难缠住雷泽天，唯有一击奏效，方有一线生机，因此这一击倾尽所有力量，务必成功。

　　吴鹏威心神提至极限处，气血之力完全涌入无明火之中，但见九瓣无明火向内收缩，豁然，将那封无完全锁进其中。

　　但见封无一掌落在火焰中心，无明魂火剧烈颤动，已然是有破裂迹象，而吴鹏威只感觉似有一张巨大的嘴巴在不停的从他的体内吸收气血之力，不过千分之一刹那，一身气血之力竟是十去五六，方才令得无明魂火不至于瞬息崩溃，由此可见三皇境强者一击之威。

　　一个刹那，无明魂火仅仅持续了一个刹那，但见封无手掌自火焰之内探出手掌，立刻将无明魂火封锁撕裂。

　　吴鹏威只觉浑身气血剧烈震动，一瞬间便如被完全掏空一般，头脑微微一黑，几乎昏厥，便是这一刹那，无明魂火消耗掉了他几乎八成气血之力，然而，争的便是这刹那之机，余光扫过，雷泽天已然冲到封无背后，掌夹无数雷光电闪，向他背后狠狠击落。

　　

第671章 邀请

　　一刹之机，便是这一刹之机，使得雷泽天迅速摆脱宫不惧纠缠，赶到此地。

　　雷电光焰蔓延，在封无脱离无明魂火捆缚刹那时间，雷电之光已然将他身体完全笼罩进去，形成一个巨大的雷电光球，光球之内，但见雷光轰炸，千万条雷电弹指之间完全落在封无身体之上，后者立刻惨叫一声，张口喷出一条猩红鲜血，然而这鲜血却是未曾消散，而是迅速被封无圈在手上，血液化符，一个巨大无比的血符出现在雷电笼罩之内。

　　血符之上，陡然呈现出一股极为浓重的血煞之气，血符出现，那无数雷电落在血符之上，竟是全无效果，反而激起血符煞气，瞬间张开，化作一个巨大的魔头影像。

　　“是上古血魔，哼，浩然宗竟是偷炼这上古血魔符印，看你们是活不耐烦了。”

　　雷泽天一声怒吼，晃手打出一条雷电光影，光影直入雷电笼罩之中，然而其中血魔却是大口一张，竟然将那光影一口吞入腹中。

　　血魔虚影一双猩红瞳孔流露出无比狂暴煞气，双手抓住锁住身体的雷电笼罩，豁然撕裂一个巨大口洞，一头钻了出去，向着雷泽天便扑了过来。

　　然而此刻，只见封无嘴巴一张，竟然是又重新将那血魔一口吞下，身体骤然暴涨三尺，晃动之下，竟是带起条条血红残影，远遁而去，速度之快，匪夷所思。

　　雷泽天望见这般情景，冷哼一声说道：“以精血培植化符印，便算你此般离去，一身神通，没有千年之力，也是断无可能恢复。”

　　说罢，不再管那离去封无，而因为来此救援，那宫不惧得此契机，也是重伤逃逸，转头望向极远处，天空晴朗，然而在哪一方，却是有一股莫名令人悸动之力传来。

　　“吴鹏威，想不到你竟是还有无明魂火，令我吃惊，一身神通，若是正面相抗，便是那封无也是断然无法在五个弹指之间将你击杀，普通魂将，只怕封无随手一招便是能够碾死十数，你能做到此般地步，的确不错，若是假以时日，成就当在我之上，还是那句，若你愿意，我愿为你引荐担保，进我帝释宗门，千年之后，当你踏入三皇境之时，许你长老一职，如何？”

　　吴鹏威一身气血之力为了困住封无，几乎消耗殆尽，接连吞吃数十妙极丹药恢复之下，方才勉强恢复五五六六，耳听雷泽天许诺邀请，笑得一声：“多谢好意，只是吴鹏威另有打算，倒是不便加入帝释宗门。”

　　“唉！可惜！可惜！”

　　雷泽天叹了口气，大是惋惜。

　　而在一旁，赤魅已然回转过神，而至此时刻，方才彻底明白三皇之威，面对方才封无一抓，他只觉浑身全被笼罩进入，悸动之下，便是连动弹都是不能，更枉论反击防御，观看三皇强者战斗是一番感觉，然而换做自己面对之时，却又全然是另外一番感觉，那种令人无限恐怖的强大实力，竟是让他微微失神，本以为此次必然被擒，却是不曾想到吴鹏威竟有绝大神通，以魂将之力竟是能够困住三皇境强者刹那时间，为雷泽天争取了时间，这才令他得以脱身。

　　而当时时刻，熊开山与虎魄子还有那名豹头人，虽然距离很近，却是无有丝毫能够阻拦之法，而且那一抓之威，若是他们拼命硬挡，绝对身负重伤，对方目标立刻改换，将他们擒拿以作人质。

　　一旁豹头人看着回过神来的赤魅，一双妙目流转，紧紧的定在吴鹏威身上，不由大为恼怒，暗下决心，若有机会，定然要损他颜面，令他在赤魅面前永远抬不起头来，然而当他听闻雷泽天言语之时，却是忍不住大为吃惊。

　　千年之后，踏入三皇境，长老一职！！！

　　雷泽天乃是帝释宗顶级强者，眼光自然不差，可是他竟说吴鹏威能在千年之内突破王侯境，踏入那顶级强者之林，三皇境！

　　三皇境乃是宗门立身之本，八大宗门，每一个必然有三皇境强者坐镇，数量不多，却是宗门根本，每一个三皇境强者出现与陨落，都必将牵动宗门根本，甚至动摇宗门地位，而每一个三皇境强者，便算是潜心苦修之下，能够在五千年之内，自魂将境界踏入其中，也是只有为数极少的几个而已，能够在千年之内达到三皇强者，更是百亿人口里面未必能够出现一个，由此可见，其中困难又有多少。

　　雷泽天一言既出，立刻令得周围众人皆惊，有人欢喜有人忧！

　　“哼，他如今实力不过魂将境界，此后每进一步，其中困难普通人却又怎么知晓，我当初自魂将进入这星帅境界，便是用去了百年光景，便是如此，在宗门之内也是少有人及，他便算是再有天赋，就算有帝释宗倾力相助，或有丝线希望，想要凭借自身努力，千年之内达到三皇境界，也是断然不可能之事，不过这厮如此说话，定然令得赤魅对他倾心异常，真是该死。”

　　豹头人心中愠怒，便是一双目光也是毒辣起来。

　　一旁虎魄子与熊开山却是开心十分，尤其是虎魄子，暗赞自己当日幸而未有与他结怨，不然若是结下一个三皇强者，对于宗门影响甚大，极为不智。

　　赤魅却是妙目流转，目光落在吴鹏威身上，略有沉吟。

　　吴鹏威察觉那豹头人的目光，眉头微皱，他之前之所以不愿与赤魅一同前来，便是为的这般，引人误会，然而现在看来，确实如此，这豹头人明显对自己流露出敌意，不过事已至此，他也不惧。

　　“前辈，白虎长老还在与那人拼斗，请前辈相助！”

　　赤魅原本便是精明之辈，转眼便是将心中情绪压下，向雷泽天求援。

　　“不错，前辈，还望你出手相助！”

　　听得虎魄子要求，雷泽天目光看了一眼吴鹏威，淡然说道：“不必，白虎上人足可压制对手，况且现在他们三人之中两人重伤逃逸，那人必然不敢恋战，此刻我尚不明宗门之事，若是留下那人，怕是会与宗门招惹麻烦，便让他走了吧。”

　　吴鹏威心知雷泽天所言乃是实话，冲赤魅等人略一点头，示意心安。

　　果然，不消十个弹指，天边一条流光飞过，却是向着他们相反方向冲出，想是那洛冰释了。

　　天白一条白光闪过，刹那而至，来到诸人面前，正是白虎上人。

　　但见白虎上人满脸怒意，怒目而视雷泽天，大声喝道：“你这厮，打跑封无、宫不惧之后却又为何不去助我，将那洛冰释给杀了。”

　　吴鹏威微微一愕，却是未曾想到这白虎上人竟会为此事埋怨，唯恐雷泽天与白虎上人争吵，方要说话，但听雷泽天淡然说道：“若是你，你会如何？”

　　吴鹏威看到白虎上人明显愣了一下，脸上怒意顿消，而一旁赤魅等人见到白虎上人这牛脾气又要发作，急忙劝说，这才作罢。

　　吴鹏威与白虎上人目光对视，只听他说：“吴小子，这一次算我兽魄一宗再次承你一情，此事必有后报，哼，你便是想要加入我兽魄宗门，也是大可使得，便是你这两次出手，给你一个荣誉执事长老一职，也是使得。”

　　白虎上人虽说性格耿直，却也并不傻，吴鹏威两次出手，皆是展露出顶级实力，天赋出众，假以时日，必然于这神念世界之中大方光彩，而且，吴鹏威背后似乎有诸多背景联系，连着帝释宗强者也是承他恩情，伴他左右，若是能够将这一股力量善加利用，得到帝释一宗支持，兽魄宗何愁战不胜那傀儡宗。

　　白虎上人一言既出，赤魅等人再度惊愕，那豹头人先声反对。

　　“长老，我兽魄宗长老一职必须有对宗门做出过重大贡献之人而且必须是我宗门之人方才能够担任，并且实力需要达到三皇境界，这吴鹏威虽是颇有天赋，但是胜任长老职位，怕是不成，而且我宗门强者诸多，便是天赋不再他之下的也是不少，令他担任，怕是会惹众弟子非议。”

　　赤魅也是不知作何想法，竟也是出声反对。

　　“豹刚说的不错，长老，此事还是需要三思。”

　　“……！”

　　“什么反对！？什么非议！？他救了我与雷狮性命，这还不是重大贡献？难道我们死了，你们便心里舒坦了？什么必须宗门众人，名誉长老拿来那么多条条框框，说是便是，就算必须宗门之人，他成了名誉长老不就是我宗门之人了么？一群混蛋，脑子装狗屎了。”

　　白虎上人捶胸顿足，破口大骂，显然对他们言辞行径非常不满。

　　赤魅等人见白虎发怒，顿时不敢再说，虎魄子忽而笑的一声：“鹏威，想不到你后来居上，竟是成为我宗门长老，日后我反而成为你的弟子了，呵呵。”

　　耳听虎魄子笑声，赤魅却是狠狠瞪了虎魄子一眼。

　　“多谢白虎长老美意，然而吴鹏威心有他志，不便如此，况且赤魅与豹刚所言甚是，吴鹏威只怕不足担任这长老一位，抱歉。”

　　听到吴鹏威拒绝，白虎上人满脸遗憾，却是不再强求，唯有作罢。

　　

第672章 多方助力

　　吴鹏威所行乃是逆神之路，至尊为神，这一方世界，便是至尊设定创造，逆神便是逆天，逆两大至尊之路，现在他实力还较为弱小，不至于引人注目，然而将来却是必然要走上这一条逆神之路，一路杀戮，却是不想连累这些人，内中苦处，却是不足为外人所道。

　　白虎上人瞥眼之间，却是发觉一旁雷泽天嘴角含笑，意似不屑，不由勃然大怒，喝道：“雷泽天，你笑什么？莫非竟是看不起我宗门？”

　　雷泽天淡然道：“兽魄宗想是还在破军星吧，吴鹏威若是加入其中，说不得，倒是有些浪费，你宗门神通，大多是依凭兽体修炼，能够供他所练神通，却有几多？”

　　白虎上人顿时哑然无语，雷泽天所言不错，他兽魄宗人大多体内均有兽性血脉之力，以此为依凭，修炼起来，体魄远比他人强大，然而此般一来，却注定他们无法招揽外人进入宗门，一念及此，不由有些落寞悻然。

　　“雷狮上人却又在何处？”

　　白虎、雷狮本是这次太元星辰一行领头之人，太元星辰凶险万分，本是不应该分开才是，然而此刻却是只见白虎，不见雷狮，吴鹏威不禁略有奇怪，也是岔开两人谈话，以免伤及和气。

　　“我在这里！”

　　极远处，一条人影急速冲来，刹那而至。

　　吴鹏威望着雷狮体魄之上，衣衫不整，而身上犹自挂有魂甲残片，气血之力微弱而且不稳，却是受了重伤。

　　吴鹏威眉头一皱，他一眼看出，雷狮上人体魄损伤十分严重，便算他是体有兽脉，也是难以承受，自乾坤袋中取出一颗造化丹，宛若碧玉冰结一般的造化丹方一出现，便是令得周围诸人大吃一惊。

　　玄级丹药，而且是玄级丹药之中极品丹药，如此丹药便算是他们兽魄宗也是存量稀少，几乎供不应求，本来一大宗门不至于此，然而兽魄宗与傀儡宗两宗争斗，连年不止，门中长老弟子经常身负重伤，若不及时恢复，便有可能给对方可乘之机。

　　玄级丹药类数众多，而其中更有几种，可遇而不可求，其中一个，便是这造化丹。

　　只见吴鹏威见造化丹递到雷狮上人面前，顿时令得赤魅等人心中感激不已，便是雷泽天也是面露讶色，要知这造化丹可非普通丹药，市面之上便是随意一颗，其价值简直不能用金钱衡量，通常都是以物易物，方才能够得到一枚，而且还需要运气才可。

　　“区区丹药，对上人伤势颇有帮助，此地凶险，必须保存实力，上人尽快服下恢复神通。”

　　雷狮上人目光复杂，望着吴鹏威手上造化丹，犹豫片刻，情知吴鹏威所言不错，他如今实力大损，便算是随身携带丹药虽是对身体略有帮助，却都只是珍极丹药，效用不大，而这造化丹能够迅速恢复他的体魄，稳定伤势，忽然雷狮上人一顿脚，拿起造化丹一口吞下，狠狠说道：“浩然宗，待我回去，定然与他们不死不休。”

　　虽是没有感谢言语，然而雷狮上人脸上神情却是足以表达这些，吞下丹药，雷狮上人更不停留，直接落下身体，盘膝修炼，便在此地恢复。

　　赤魅望着吴鹏威，忽而婉然一笑说道：“哥哥，这次多亏了你，那几个浩然宗的阴险之辈在两位长老刚刚夺取一方神通天道大战亏力之时偷袭，才令雷狮长老负伤，这一次若非哥哥，只怕白虎长老也要受伤了，如此一来，我们便只能退出无极深渊，甚至必须离开太元星辰了。”

　　吴鹏威淡然一笑，并未说话，而是看着一旁雷狮上人身上逐渐浮现的巨大狮头，狮头张嘴咆哮，光芒闪烁，与其他人修炼起来大为不同，想来是因为兽魄宗人体质与人类不太一样的原因。

　　眼看雷狮上人修炼恢复，边上又有白虎上人与雷泽天两人守护，不会出现什么危险，他们这些小辈聚在一起谈论起来。

　　吴鹏威当日离去，熊开山等人却是偶然遇上傀儡宗人，大战下来，将一人击杀，另外一人却是逃脱离开，随后他们寻找其他天道之时，却是偶然遇上白虎上人与雷狮上人，汇合一处，夺取天道，并向无极深渊靠近过来。

　　无极深渊一行，他们寻得一方神通天道，却是由三名辰皇境秘典守卫守护，激战之下，白虎上人与雷狮上人实力大损，而在此刻，却又遭遇封无三人，被其偷袭，雷狮上人掩护他们撤离而至重伤，最后虽然脱身，但因伤势严重，不得不觅地疗伤，可是封无三人却是不死不休，紧紧纠缠，追踪至此，方才爆发了方才一战，若非吴鹏威与雷泽天及时出现，怕是他们兽魄宗这就要离开太元星辰了。

　　谈论之时，吴鹏威却是发觉赤魅一双眸子不时看向自己，若有所思，似乎在想着什么，却也不以为意。

　　六个时辰之后，但听雷狮上人长啸一声，背后一日彰显，日皓日金轮，刚猛无涛，六个时辰潜修，化行造化丹之力，补足体魄伤损，虽是未能尽数痊愈，却也恢复了七七八八，不再影响战斗，只消配合其他普通丹药恢复疗伤，便能短时间之内完全痊愈。

　　“哈哈，雷狮长老恢复了！”

　　“……”

　　但见雷狮上人来到吴鹏威面前，一双铜铃般大小的眼睛瞪着吴鹏威，肃然说道：“吴鹏威，前后两次，再加上你为我治伤，合共三次，废话不说，此后但有需要，只消传个消息过来，便算有再大困难，我雷狮必然立刻动身前往。”

　　吴鹏威方要说话，却听一旁赤魅插嘴说道：“雷狮长老，吴鹏威现在便有一事极为凶险，雷狮长老，你不如帮他进入太玄洞，……！”

　　“赤魅！”吴鹏威一声怒喝，令得赤魅竟是退了半步，垂头不语。

　　“太玄洞！？”雷狮上人与那白虎上人脸色一肃，内中更有些许惊惧。

　　“你竟是要去太玄洞，去那里作甚么？”

　　看着面前雷狮上人与白虎上人惊愕神情，吴鹏威瞪了一眼赤魅，沉声说道：“不消两位挂心，些许小事而已。”

　　“哼，小事，太玄洞内无极守卫，任何一个都足以称雄一方，此事岂会是小事，说罢，到底是什么事情，便是你不说，我也会跟你一起去内中看看，倒是有许多年没人冲击太玄洞了，嘿嘿。”

　　吴鹏威微微一愕，却是未曾想到雷狮上人竟也是如同赤魅这样，这般做法，却是颇有一些无赖。

　　此事若是仅有赤魅等人知道，他倒还有些办法能够摆脱他们，但是雷狮上人这样强者，若是铁了心要跟着他，只怕便算他用尽神通，也是无法摆脱，沉吟一下，说道：“我去其中，乃是私事，两位长老身系宗门大事，不必为我这等小事冒险。”

　　“哼，你既然说是私事，我便不再多问，不过太玄洞一行，算我一份！”

　　“呵呵，雷狮你都去了，又岂能少得了我，我也来！”

　　吴鹏威眉头一皱，未曾想到他们意思竟是这般坚定，待要拒绝，却是听得雷泽天与雷狮上人，白虎上人同时惊咦一声，目光望向远处。

　　远方天际，一朵浮云，流光溢彩向着这边迅速过来。

　　“霞光云霓！？竟是霞光云霓，帝释神女！？却是不知我离开宗门万年，这帝释神女却又换做了谁？看这千尺霓光，这一任帝释神女实力应当达到了王侯巅峰境界。”

　　“竟是帝释神女，他来这里作甚？”

　　“……”

　　吴鹏威望着天际那霞光云霓，心中一动，只见那霞光云霓急速行来，落在近处，云霓散开，赫然便是那凤凰面具女。

　　“咦！？帝释雷尊神通！？我帝释宗门两万年时间能够将此神通练至天皇境者唯有一人，前辈莫非竟是鼓雷上人雷泽天前辈？”

　　那凤凰面具女竟是一言道破雷泽天所修神通及身份，倒是令的雷泽天略微惊讶，淡然笑道：“不错，花弄香可好？”

　　“不想鼓雷上人并未离世，却是不知枯荣上人却在何处，师傅对两位挂念的紧！”

　　“呵呵，你不用在花弄香脸上贴金，这老女人便如冰山一般，心性坚如磐石，又岂会挂念他人。”雷泽天笑了一声，却又瞬息肃然，说道：“枯荣已死，此事随后待我回到宗门再说，你来此地，却为何事？”

　　“我来寻他！”凤凰面具女芊指微抬，遥指吴鹏威。

　　吴鹏威目光一闪，踏上一步，朗声说道：“姑娘别来无恙！”

　　凤凰面具女微微点头，看向吴鹏威身后诸人，眉头却是为不可查的一皱，却是并未多说什么，淡然而道：“你准备的如何？”

　　吴鹏威看了一眼身后几人，沉声说道：“尚可！”

　　“既是如此，你便去把，届时会有熟人相助。”凤凰面具女淡然说道，目光一转，却又落在雷泽天身上：“敢问前辈，何时回归宗门？”

　　“呵呵，这小子与我有恩，我陪他走一趟太玄洞，事成便回，若是不成，便劳你替我转告宗主，注意无量宗与浩然宗动静。”

　　凤凰面具女闻言脸色不由一讶，目光再次落在其身后白虎上人与雷狮上人身上，但见两人眼中目光一闪，顿时略有所悟，冲吴鹏威微微点头，说道：“好，静候各位佳音，告辞！”

　　霞光涌动，转眼圈住他曼妙身体，冲入空中，消失不见。

　　

第673章 无明焱

　　太玄洞，乃是无极深渊峭壁之上一个巨大的山洞，洞高有百丈余，周围寸草不生，倒是极为容易寻找。

　　洞内深邃如一张巨大魔神巨口，能够吞噬天下万物，漆黑之中，又蕴有一股奇特力量，极为纯粹，虽然淡薄，然其中蕴含劲力却是令人心惊。

　　吴鹏威等人停留在太玄洞周千丈之外，并未立刻进入山洞，而是等待雷狮伤势彻底恢复。

　　吴鹏威身上本有四颗再造丹，令雷狮服用一颗，身上还余三粒，分与雷泽天、白虎上人与雷狮上人，此三人乃是此行主力，受伤难免，有此丹在，只消能够及时退出，便不忧有生命危险。

　　至于赤魅等人，吴鹏威并未让他们跟来，而是让白虎上人将他们护送离开无极深渊，只要离开此地，外围那些神通天道至多乃是王侯境界守卫，以他们实力，倒是不会出现什么意外。

　　吴鹏威望着盘膝而坐的雷狮上人，身上巨大狮头浮动，背后金轮耀目生辉，在吞服了十几粒珍极丹药之后，伤势在逐渐恢复。

　　“那凤凰面具女说会有熟人相助，却是不知乃是何人？”

　　吴鹏威略作沉吟，却是想不起来自己在这神念世界除了眼前这些人之外，还认识什么实力能够达到三皇境的强者，只是以那凤凰面具女身份，却又不致欺骗自己，然而久等之下，却是不见影踪。

　　两日之后，雷狮上人身上伤势终于彻底痊愈，而此刻，距离无极屏障恢复仅有区区二十日左右，此行太玄洞，不知需要多长时间，若是再做逗留，只怕时日不足，便要被封进无极屏障之内，如雷泽天一般再次等候万年时间方才能够回转。

　　一番沉吟思量之下，吴鹏威还是决定先行进入其中。

　　太玄洞外，四人并肩而立，望着那深邃黝黑的洞口，吴鹏威察觉到一旁雷狮等人却是有些惊悸，内中凶险，可想而知。

　　“我们进去吧！进去之后，便是熔天浆，此浆温度极高，便是王侯境者也是需要倍加小心，不过在过熔天浆之前，却是没有无极守卫守护，吴鹏威，你有万载玄冰晶，也是不能大意。”

　　吴鹏威微微点头，当先进入其中，一入太玄洞，吴鹏威只觉周身为一层淡薄能量笼罩，这一股力量极为淡薄，然而吴鹏威尝试使用气血之力时，却是发现这一股力量竟是形成一个极淡但却极为坚韧的笼罩圈子，将他的力量完全束缚在一定范围之内。

　　“此乃两大至尊遗力，维系此地，不致遭到侵入者破坏，不然数万年来，此地早是不知为人拆掉多少次了。”

　　耳闻雷泽天解释，吴鹏威心下恍然，再望内中行有千丈，却是不见丝毫异常。

　　“吴鹏威，小心了，马上便要到了！”

　　一旁雷泽天似乎对于此地十分熟悉，吴鹏威却是未能发现丝毫异常，而便在此刻，他只觉体内火窍九瓣无明魂火忽然一阵动荡，竟是有要冲出体内感觉。

　　“咦！？看来这熔天浆果然不凡，竟是能令无明魂火感到兴奋。”

　　吴鹏威心中一动，体内无明魂火在当日锁住封无之时，受到一些创伤，虽是在这两日略有恢复，却是不曾完全，若是能借这熔天浆之力，倒是不错。

　　“小心！”

　　雷泽天忽是惊呼一声，吴鹏威只觉脚下一阵极热之力涌动，竟是全无丝毫预兆，得到雷泽天提醒，吴鹏威一脚不及踩实急忙收回，然而鞋底已然完全为这熔天浆融化，但见原本毫无丝毫异常的地面之上突然冒出一个通红脚印，仅仅一个弹指，便已消失。

　　“想不到熔天浆竟是已然蔓延至此，之前想必有人冲击此地，令得熔天浆范围扩大。”

　　吴鹏威目光闪烁，被融化了鞋底的脚面踩在地面之上，丝丝冰凉，然而就在前方不足一尺之地，却是极度高温的熔天浆。

　　“看来这熔天浆竟是能够将热力完全收纳，并不显露丝毫，唯有在有东西落入之时，方才显露威力。”

　　或是察觉到那股熔浆威力，体内无明魂火更加兴奋，仿佛有要破体而出感觉，他眉头微微一皱，九瓣无明魂火脱手而出，在其他人诧异目光之下，无明魂火缓慢的浸入到了前方三丈之外的熔天浆之内。

　　无明魂火方一浸入其中，吴鹏威但觉一股灼热之力迅速涌入无明魂火之中，这一股浓郁火力，却是又与其他火焰大不相同，内中热力竟是与无明魂火有着异曲同工之处。

　　随着无明魂火进入熔天浆之内，周围空间竟是刹那放出极亮光芒，深红的如火，地面之下，周围的熔天浆竟是不再如岩石一般，而是彻底激发，深红色的熔天浆宛如是被激怒一般，四处滚动，强大热力泛滥起来，围绕着九瓣无明火绕成一个巨大漩涡。

　　吴鹏威察觉到，那周围熔天浆似有一种奇特力量不停为无明魂火吸入其中，这一股力量恍似对无明魂火有着极大助力，只是十个弹指之间，无明魂火之前所遭受创伤竟是完全愈合。

　　随着漩涡聚成，那一股力量融入的更见猛烈，便如惊涛骇浪一般冲击着无明魂火，甚至令他一时之间竟然难以吸收。

　　“咦！？”白虎上人惊咦一声，赫然发觉，漩涡之内，无明魂火逐渐发生了变化。

　　仿佛承受不住这一股强大力量的冲击，无明魂火竟是与他联系切断，让他感觉不到无明魂火的丝毫动静。

　　无明魂火之上，原本透明之色逐渐转淡，而是化作了一种暗银之色。

　　“快点，无明魂火开始转化了！”

　　雷狮上人诧异叫道。

　　而此刻，无明魂火周围蓦然生出一拳火瓣虚影，火瓣跳动，宛如一缕缕细弱火焰，跳动之下，火瓣逐渐凝实，最终形成火焰花瓣。

　　“百焱无明火！”

　　吴鹏威紧紧盯着为漩涡笼罩的无明魂火，周围花瓣耸立，个个火瓣微微颤动，宛如火焰跳动，九焱无明火化为百焱无明火，只是盏茶时间，而便是如此，无明魂火的转化过程依旧没有完结。

　　百朵花瓣包裹，其中一颗魂火种子忽然浮起，微微转动，顷刻之后，竟是陡的炸裂，一团恍如透明般的火焰随之浮现，这一团火焰仅有拇指大小，随着这一团微弱火焰出现，周围熔天浆便若为什么东西吸引一般，随之炸开，一片片的熔天浆四处溅射，落在周围洞壁之上，立刻燃起剧烈火焰，将那一片彻底融化，成为一个个一人大小的大洞。

　　那颗魂火种子炸开的火焰却是越发的壮大起来，从拇指大小变作了直径约有两寸大小的火焰。

　　又是一盏茶时间，那一缕火焰已然转变有拳头大小了。

　　“魂焱，无明焱！？”

　　白虎上人惊呼一声。

　　吴鹏威眉头一皱，问道：“白虎长老，何为无明焱？”

　　白虎上人吞了口唾沫，神情郑重，肃然而道：“无明魂火若是徒有魂火种子，根据花瓣多少，称之为百焱无明火，千焱无明火，此类无明魂火，虽是威力巨大，却是无法发挥出内中真正威力，而如此无明魂火，之多进化至千焱无明火，便是终结，必须有莫大机缘，能令其中魂火种子化作魂焱，形成无明焱，方才能够问鼎无明火至高力量，无明魂焱，这是能够焚化人灵魂的火焰，能够于焚日至尊的焚日焰相抗衡的火焰之力。”

　　吴鹏威略有所悟，望着其中的无明魂火，周围的熔天浆仿若没有了什么力量，无明焱缓缓的落入火瓣之内，而此刻，原本那百焱无明火竟是又重新化作了九朵花瓣，只是花瓣却是足足比以前大了一倍有余，隐约透露出火焰跳动痕迹。

　　而此刻，之前消失的那一缕联系重新回入身体之内，吴鹏威感觉到，无明魂火的力量比以前要壮大了不知几何，此刻，便算是再次遇见封无，这无明焱也足可以让其受伤。

　　

第674章 冲击秘典（上）

　　无明焱缓慢飘荡，宛如风中飘絮，落入吴鹏威指掌之上，旋即钻入火窍之内，再无声息，宛若陷入了沉睡。

　　而在无明焱脱离熔天浆之时，吴鹏威赫然发觉，熔天浆竟是完全变作了朱红之色，滚滚流动，而之前那种寂然无声，与周围山洞融为一体的感觉消失无踪。

　　“无明魂火竟然将熔天浆内奇特力量完全吸收了，熔天浆再无多少威力，变成了普通熔浆，不愧是两大至尊火焰之一。”

　　雷泽天惊叹一声，望着前方遍布的熔岩火浆，内中竟是再也没有任何力量存在，变作了最普通的熔浆。

　　进化的无明焱静静地存在火窍之内，一动不动，然而吴鹏威却是能够察觉内中的根本差别，无明魂火的威力提升了何止一倍两倍。

　　“我们走吧！”吴鹏威不欲在不此地多做停留。

　　背后气血双翼张开，雷泽天等人随在身后，迅速前进。

　　太玄洞不知深有几何，前行半个时辰，下方依然是无数熔浆，一眼望不见边际。

　　一个时辰之后，但见前方骤然一阵宽阔，一个巨大的岛屿屹立在熔浆包围之中，岛屿之上，但见草木繁盛，郁郁葱葱，竟似全然不受周围熔浆干扰。

　　吴鹏威心中惊讶无比，暗道：“这岛中必然有什么特殊力量存在，不然绝不可能会在熔浆之中形成这一方天地。”

　　“吴鹏威，小心了，此地便是无极秘典所在的岛屿，上面有数十秘典守卫护佑其中，稍待，我与白虎、雷狮吸引那些无极守卫注意，你便趁此时机，溜入进去，我们最多仅能支持盏茶时间，你便是要在这其中进入到岛内最中心地带，否则为无极守卫发觉，以你实力，必然难以脱身。”

　　“是！”吴鹏威沉声答应，望着前方岛屿，心中谨慎无比。

　　四人缓慢来到小岛边缘，便在此刻，但见岛屿之上，一人突然出现，此人面容冷漠，一双瞳孔望着吴鹏威，却是不带有丝毫感情，空洞无比，然而瞳孔之内，却又似蕴有一种能够令人感到心悸的眼光。

　　“言必失！？”

　　吴鹏威望见此人，心头一震，但见此人一身丹青长袍，眉目清秀，却不是言必失却又是谁。

　　“吴鹏威，你来迟了。”

　　言必失一双瞳孔涣散无神，神容冷漠到了极处，完全不带有丝毫感情色彩，只是一双空洞瞳孔盯着他，对于吴鹏威身后三人，却是看也不看，恍似他们全不存在。

　　“那女人所言熟人竟然会是言必失，他不是在星球炸毁之时死去了么？莫非……他竟然为人所救？”

　　吴鹏威心中惊诧无比，却又感到一丝惊喜。

　　“言必失，你却又怎地会在此地？”

　　“我在此地等你。”言必失一双瞳孔涣散无光，却是有问必答，十分简练。

　　吴鹏威望着言必失此般情景，眉头不禁一皱，莫非他竟然依旧未曾恢复？然而他一身神通，却是如何得来？

　　吴鹏威看着面前言必失冷漠面容，然而浑身气息却是浩如深海，便是连吴鹏威也是难以探出其实力深浅，想来最少也应在三皇境内。

　　“她神智未曾恢复，你不必多问。”

　　凤凰面具女宛如鬼魅一般，出现在不远处，一双眼睛透过面具，冷然落在吴鹏威面孔之上，淡然说道：“前方千丈，便有无极守卫守护，有三位前辈相助，希望大增，此乃岛屿分布图，你先行仔细查看，将之记忆在心。”

　　凤凰面具女抖手一挥，一张图纸飘飘摇摇向着吴鹏威落来。

　　吴鹏威望了一眼言必失，但见他神情淡漠，对于周围事物全如不见，心知凤凰面具女所言不错，却又惊疑不定，这凤凰面具女究竟是何身份，竟然对他了如指掌。

　　吴鹏威眉头微皱，伸手接过飞来图纸，扫了一眼，但见图纸之上，乃是这一处岛屿详细情景，心中不由惊讶无比，这岛屿由诸多实力达到三皇境的无极守卫守护，他又从何弄来这详细图纸，不过旋即释然，帝释宗万年前本便是冲到此地，并且获得秘典之内绝顶神通，像是那时便将这一处岛屿完全探查清楚，此刻拿出来，却也不算什么。

　　细看之下，但见图纸之上一条红线蜿蜒前进，终点却是画着一本金光闪烁的书籍，正是无极秘典所在方位，便在岛屿的最中心处。

　　细看之下，炼神诀与本命神兽麒麟本便是主聪慧明智，不消片刻，便是将所有方位尽数记在心中，双手一撮，无明魂火涌现，顷刻之间，便将图纸尽数焚化虚无。

　　凤凰面具女淡然说道：“红线所指，便是无极秘典所在方位，三十、六、大无极守卫，遍布岛屿四处，一人呼而万人应，一处战斗，其他必点守卫必然急速赶来，言必失实力在天皇境初段，再加上三位长老相助，最多可以拖得一刻钟时间，因此而言，你我仅仅只有一刻钟时间，到达秘典所在之处，你可明白。”

　　吴鹏威眉头微皱，微微点头，旋即问道：“你竟是要和我一起过去？”

　　“不错！”凤凰面具女并未多做解释，吴鹏威得到答案，也不再多问什么。

　　“那好，我们便开始行动，还请三位长老协力，从此地向前，吸引那无极守卫注意。”

　　凤凰面具女略一躬身，冲着三人遥遥施礼。

　　雷泽天微微笑道：“自然如此！”

　　白虎上人也未多说什么，只是手掌之上却多了两把造型奇特的魂兵，两把魂兵光芒璀璨夺目，却是两个巨大的爪子，八品魂器，握在手掌之上，立刻为两人屏添一股威猛气息。

　　雷泽天沉吟一下，也是自乾坤玉晶盒内掏出一把巨大的大刀，刀身长有一丈，但令人奇怪的却是锋刃未开，乃是一把钝器。

　　而在此刻，但见言必失周身气势汹涌，一个巨大金轮自背后浮现，照耀四处，其中火焰之光汹涌闪烁，令得周围温度骤然升高，言必失一丈俊秀面孔之上，却是屏添了几分戾气，凶戾之气令得他面容狰狞，宛如魔神，尤其是一双瞳孔，竟是化作血红之色，望着四处，如欲择人而噬。

　　“炼魔神通！？”

　　雷泽天低呼一声，语气惊讶无比。

　　雷泽天一语既出，白虎上人与雷狮上人同时露出惊愕之色。

　　凤凰面具女望了一眼雷泽天，后者似觉失语，闭嘴不言，然而眼眸之中惊讶之色却是不曾稍减。

　　“正是炼魔神通，稍待一战，言必失为前锋，三位长老左右护卫，向内冲击缠斗，一刻钟后，不论情况如何，立刻撤退，若是我等不能进入秘典处，也不要妄加冲击，为宗门保留战力方是第一。”

　　凤凰面具女目光闪烁，此言说出，却是恍若事不关己。

　　“好！”

　　“……”

　　三人点头答应，心中却是为凤凰面具女那种狠厉决断而颇有钦佩。

　　“那好，言必失，去吧！”

　　凤凰面具女话音方落，但见言必失周身陡然腾起一个巨大的血红光影，血红光影化作一个巨大的人形虚影，虚影晃动，却是显露出一双空洞的眼眸，随着血红光影出现，言必失周身气势节节暴涨，竟然在极短的时间之内突破到了天皇境中阶，身形一双，陡然自原地消失，再次出现之时，已然是千丈之外。

　　随着言必失开始行动，雷泽天等人紧随在后，各展神通，滔天气浪袭卷整个岛屿。

　　“大胆鼠辈，竟敢擅闯太玄洞！”

　　但听前方一声怒吼之声，一个身高百丈的巨人陡然出现，手上一把百丈大刀向着四人狂猛砍落。

　　

第675章 冲击秘典（中）

　　岛内，但见刀光剑影，闪烁天际，条条雷光漫步此地，然而此刻若是在岛外观看，必能看到这一方岛屿竟然为一层薄薄光晕笼罩，而诸人气血之力尽数被压制于一个极限方位。

　　“我们走吧！”

　　背后气血光翼缓缓张开，吴鹏威冲那凤凰面具女略一点头，避开此地，望前方行去，凤凰面具女紧紧跟在后方。

　　前进时刻，但见天空之上不时有残影闪过，却是无极守卫为大战惊动，望这边赶来。

　　吴鹏威眉头紧皱，眨眼之间，天空之上便是有十数无极守卫赶了过去，雷泽天等人抵挡起来，必然十分艰难。

　　小岛并不算大，绕岛半周，仅用去三分时间。

　　小岛对面战斗，显然将岛屿之上诸多无极守卫尽数吸引过去，便是此地距离那处数十里，依然可见天际不时幻化出诸般流光幻影，令人心悸莫名。

　　吴鹏威与凤凰面具女不再沿岛屿边缘行进，折身向内，但见周围草木浓郁，便是空气之内，也似弥漫出一股巨大生机之力。

　　一路无人，那秘典守卫竟似完全为战斗吸引，吴鹏威眉头一挑，心下暗道：“若是这般，这无极秘典倒是并不困难，为何千万年来，却是无人能够冲击得到？”

　　仿似察觉吴鹏威心思一般，凤凰面具女蓦然解释道：“方才受到吸引，乃是此地最低级外围无极守卫，实力在辰皇境与天皇境级别，而在秘典一旁，还有三大神皇境守卫，三大守卫方才乃是主力，稍待，到达那处之时，我来挡住三人，你去冲击无极秘典封印。”

　　吴鹏威闻言不禁眉头一皱：“你挡住三大神皇境秘典守卫？”

　　“不错，我自有方法，却仅能维系柱香时间，若是此内你不能破开秘典封印，你我便是连一点逃生希望也是全无。”

　　耳闻凤凰面具女此言，吴鹏威目光闪烁凌厉：“如何破除？”

　　“不知！”

　　吴鹏威不禁愕然，复往内行，但见周围空间一变，小桥流水，一条溪水宛若碧玉潺流，环绕岛内，而于岛内中间之处，却见几栋房屋疏疏落落排布此地，而此刻，一人却是躺卧在摇椅之上，闭目养神，对那天际流光视若无睹，不闻不问。

　　似是察觉到有人过来，但见那人双眸缓慢睁开，望向此地，嘴角似笑非笑，慢慢站起，一声白金之色鎏金长袍衬托他动作无比舒畅，伸了一个懒腰，却像是刚刚美美睡了一觉般。

　　“一、二、三……六、七，唔，七万年了，未曾有人冲击此地了，倒是令得我孤寂了许久，呵呵。”

　　而在此时，只听天空之上一人如雷怒吼：“擅闯此地者，杀！”

　　一把百丈巨大刀影慢慢砸落，刀势缓慢，便如刀身之后，有莫大力量牵引着他，令他不能落下一般，然而吴鹏威却觉那刀身落在，竟是涵盖天地，彷如那一刀劈下，这天地便要为之崩碎，这星辰便要化灰一般，令他刹那之间，竟是生出无法躲避之感。

　　“守二，莫要如此暴躁，对待客人，理应客气才是！”

　　但见先前之人手掌一挥，一缕光幻豁然冲出，撞在那刀光之上，两者同时幻灭无踪。

　　“守一，便你事多，莫不成还想如七万年前那般，非要将人耍个三千年弄个半死不活直到腻了才将他弄死不成。”

　　守二一双眼睛瞪大如牛，盯着守一，显然不忿。

　　直到那刀光消失，吴鹏威如释重负，方才那千钧压体之感方才消失，心中骇然：“这便是神皇境强者一刀之威么？竟至如斯，涵盖天地，一刀而出，威压至此，竟是令我连闪避之心也是全然无法生出。”

　　于此时刻，但听守一望着他们，痛苦摇头：“他们明显不行，一个竟然才有魂将境界，边上那个或许好些，也只有王侯境界，不过好在人数够多，倒是能够玩出一些新鲜花样，嘿嘿，可是你我均是无极守卫，无极力量幻化生出，少了人那种欲望与能力，不然这个女人的确不错，倒是可以试试！”

　　“无耻！”

　　吴鹏威但听一旁凤凰面具女低骂一声，蓦然之间，但见他双手之上凭空生出一缕细金之光，金光满布，刹那之间便是充盈此地，将岛屿上空尽数笼罩进去。

　　“呵呵，蝼蚁之躯，不自量力！”

　　守二满脸不屑，望着天空上逐渐遍布的细金之光，随手一挥，但见一把巨大刀光冲入上空，斩在那细金光芒之上，另那光幻微微摇动，却是未曾破裂。

　　“咦！有些门道！”

　　守二双眉一扬，便要再做攻击，然而此刻只听凤凰面具女骤然一声低喝。

　　“缠金气——小千幻境！”

　　漫天细金之光陡然一变，竟是完全化作朦朦云雾金光，漫天云雾笼罩之下，吴鹏威只听云雾之内守二怒喝一声：“竟是小千幻境，幻术神通！守一！守三，你们还做什么，还不快来冲破幻境，别为那人得了秘典天机，不然我们都要为秘典重炼！”

　　“唉！守二，你何时才能改改你那火爆脾气，秘典有无极力量守护，便是神皇境者来此也是断然不能轻易破开，你又惧怕什么。”

　　守一依然不温不燥，慢条斯理的望着虚空之处，嘿嘿笑道：“你应该乃是十万年前那个宗门之人吧，竟是能够取了当时秘典守卫双瞳，并且将之炼化形成这小千幻境，倒是不错。”

　　而在此刻，守一身旁忽然出现一个妖异女子，但听这女子一声娇小，身姿颤动，胸前衣袂便似要滑落一般，一双白兔潺潺脱脱，如欲蹦出，目光流转，勾人心魄：“呵呵，竟在我面前使用幻术，这算不算是对我的蔑视呢？呵呵，外面那位小弟弟，帮我打开这幻境如何？”

　　一缕音魅之音钻入耳膜，竟是令他识海一阵颤动，却并未掀起多少风浪，心知乃是麒麟魂兽将这魔魅之音压下，吴鹏威目光冷漠，转头只见凤凰面具女双手各自握住一个圆润金球，金球宛如人之双瞳，一双目光紧紧盯着前方，将幻境之内三人笼罩其中。

　　“他们只消盏茶时分便能冲破这小千幻境，你需要抓紧时间！”

　　凤凰面具女低叱一声，双手为一层薄如蝉翼一般的金光笼罩，汇入那双瞳之内，驱使小千幻境。

　　“呵呵，小千幻境乃是无极秘典五十幻术神通之首，名列四千天道第十位，妙用无穷，守三，你的口术神通似乎对那小子无效呢。”

　　“咯咯，我知道你在想办法，对么？”

　　吴鹏威漠然转身，驱动本命魂兽将那魔魅之音尽数驱除，旋即绕开这小千幻境笼罩地方，向着那几栋房屋中间迅速冲去。

　　吴鹏威目光逡巡，扫过此地，赫然发觉，在几栋房屋中间，却是有着一个玉台。

　　白玉为柱，浑圆珠润，白玉之上，不见丝毫瑕疵，便是连一丝斑迹也是寻不到，浑然天成。

　　玉柱高有一米，直径一尺，上方乃是一个方形玉盘，玉盘之上却是拖着一本色泽暗淡的淡金色书籍。

　　“无极秘典！？”

　　那淡金色书籍与天空之上无极秘典投影一般模样，丝毫无二。

　　吴鹏威却是未曾想到无极秘典投影雄浑壮大，便是距离诸多星辰，也是清晰可见，而无极秘典本体，竟是如此一方毫不起眼的东西。

　　而于此刻，吴鹏威察觉背后骤然涌现一股沛然之力，力量之大，便是一缕气息也是令人感觉心悸不已，转头看去，只见小千幻境金光涌动，薄如蝉翼一般的金色膜层，内中三大无极守卫四处突击，将那金色云雾激的四处飞扬，然而任凭那三大无极守卫如何冲突，竟也无法令得金色膜层破裂。

　　吴鹏威心知时间不多，快步来到无极秘典之处，但见那无极秘典自中翻开，色泽呈现暗金之色，秘典之上，却是全无丝毫字迹存在，而在秘典左右两页之上，竟是有着两条光幻纹路，一则淡金，一则白金，两条纹路在秘典之内缓缓游动，宛若两条游龙。

　　“这便是两大混沌神源么？”

　　望着秘典之内，两大混沌神源，吴鹏威体内混沌图录陡然一阵剧烈翻滚，竟是震得他头脑昏沉，几欲昏厥。

　　混沌图录于体内翻翻滚滚，陡然之间，混沌图录之上射出一条银白光柱，这一条银白色光柱竟是穿透识海，透过吴鹏威双眼射了出去，向着那无极秘典直冲而去。

　　

第676章 冲击秘典（下）

　　混沌图录所激发银白光柱，于吴鹏威双目之间分裂成为两条，宛如银龙，直冲无极秘典。

　　两条光柱落在无极秘典之上，陡然，但见一层青光薄膜自无极秘典上浮现，这一层青光薄膜，看似薄弱，却在与那银光碰撞之时，竟是逆袭上来，刚猛爆裂，令得银光步步后退，全然不能与之相抗。

　　便在青光步步追击，便要刺入吴鹏威双目之时，却见无极秘典上两条混沌神源游动速度忽然加剧，竟然有冲出无极秘典趋势，而那青光背后骤然遇袭，不得已唯有撤回防御之中，全力压制混沌神源。

　　而此时刻，吴鹏威双瞳银光刺出，瞳孔之内，更有六角星芒旋转游动，令得银光威势大增，落在青光薄膜之上，立刻激的青光薄膜阵阵晃动。

　　前后夹击，里应外合！

　　青光薄膜看似薄弱，竟然与两者撞击之下，依旧顽强对抗，其上，青光泛滥波动，光芒大盛。

　　便在此刻，吴鹏威忽而察觉原本藏于神窍之内两团淡金、白金力量顺着银光竟是涌将出去，一下撞在青光之上，立刻令得这一层青光薄膜剧烈震颤。

　　一次撞击，那两条力量立刻自身体消散，不复存在。

　　吴鹏威察觉，混沌图录仿佛为这一层青光薄膜激怒一般，混沌图录如同一条望不见尽头的大河般贯穿黑暗，咆哮的混沌光气上冲汇聚，于双眼之处分裂冲出，与无极秘典的青光薄膜死死对抗，一波又一波的混沌光气冲出眼睛，甚至令吴鹏威眼睛感到一阵撕裂般剧痛，然而混沌图录却是全然不管这些，强大的混沌光气如海啸般一波更比一波猛烈。

　　“糟！那小子身上竟有混沌力源，他在破除无极秘典封印！”

　　一声惊怒到了极限的呼啸之声自吴鹏威身后小千幻境之内传出，正是守一声音，这一声怒喝，宛如旱天雷震，旋即，小千幻境的哪一层金光薄膜剧烈震颤晃动，想是那守卫三人正在全力破除幻境。

　　凤凰面具女一双妙目目光自面具之后透露出来，冷冽，坚韧，双手之上帝释真气团团汇聚，令得他手中一双瞳孔光芒更见威力。

　　剧烈震动自小千幻境之内传出，但见三人在阵内攻击犀利之极，然而他们的力量却似为一层奇特力量压制，仅能冲出身体一丈方圆，于这百丈小千幻境之内来回穿梭。

　　小千幻境乃是一个奇特幻境，一旦成立，便是神皇境强者也要迷失其中，从外围来看，这小千幻境虽是仅有百丈方圆，然而一步一世界，一步一乾坤，便算是三人背对背站着，也是感觉不到对方存在，然而三人实力通天，剧烈攻击之下，破坏小千幻境之内结构，令得幻境之外光芒涌动，层层扩散。

　　凤凰面具女面具之下，丝丝汗水顺着面具尖角滴落，旋即为他身上高温蒸发，竟是在他周身形成一片蒙蒙薄雾。

　　在她双手之上，帝释真气迅速消耗，豁然，之间她双手之上两个瞳孔同时裂开一条细微缝隙，缝隙虽然微小，却如一个警钟一般，敲在她心上。

　　这一件宝物，乃是数万年前，帝释宗那一任宗主协同宗门几乎所有三皇强者合共十数人步步冲杀，来到此地，击杀一名神皇境无极守卫获得此物。

　　哪一名神皇境强者所修乃是幻术神通，一身实力尽聚于瞳孔之上，而当他为无极秘典重新吸收之后，却留下这一双瞳孔，为宗门前辈捡起，并且将之炼化成一个奇特魂器，成为宗门至宝。

　　至于哪一名神皇境守卫死去之后竟然能够留下此物，却是让人大为不解，猜测之下，却都得出一个统一结论，那便是这神皇境守卫与普通守卫并不相同，一身实力相辅相成，最终汇聚一点，化作这等宝物，不知出于何种原因，竟不会让无极秘典重新吸收。

　　“啪！”

　　距离那一条裂隙出现仅只弹指之间，凤凰面具女只觉浑身气血陡然巨震，识海翻滚震荡，宛如天崩地陷一般，面前一黑，几欲昏厥。

　　这魂器为他炼化，魂器破碎，自身也遭受重创，手上匪浅，片刻之后，回转神来的他只见三大无极守卫同时跃起，各展神通，向着不远处吴鹏威急冲而去。

　　“糟！”

　　凤凰面具女目光闪过一丝焦虑，帝释真气再度涌现，方要冲出救援，却觉气血翻滚，帝释真气瞬间溃散，一口殷红血液顺着嘴角落下，暂时再无再战之力。

　　这一次，混沌图录与那青光薄膜的对峙达到了极致。

　　混沌图录仿佛化作了一条逆龙，无穷的混沌光气冲天而起，恶狠狠的撞击向哪一层薄弱的青光薄膜，一次更比一次猛烈，或许是察觉到什么，无极秘典之内那两条混沌神源同时加重攻击，狠狠的与那青光薄膜碰撞着。

　　蓦然之间，吴鹏威耳边响起一声清脆但十分轻微的撕裂之声，旋即，只觉混沌图录仿佛受到什么巨大冲击一般，便是练他也遭受波及，识海震动，七窍流血，浑身如撕裂一般剧痛，苦不堪言。

　　然而，青光之后，吴鹏威却感觉到仿佛什么东西骤然被打开一般，一股重获新生的感觉袭上心头，不等他细思，但见无极秘典上那两条混沌神源力量蜿蜿蜒蜒，悠悠荡荡，自无极秘典之中飘荡飞出，顺着混沌光气径直钻入他的双瞳之中。

　　“啪！”

　　吴鹏威但觉眼前似有什么东西破碎一般，山河崩裂，时光倒流，骤然之间，但见识海之内，两条光纹幻化腾挪，仿若十指扣动，一个巨大的金色符文浮现出来，金色符印照耀河山，光芒所过，万千星辰尽数破碎，宙宇星空，尽归混沌。

　　一片空无，静寂无声，顷刻之后，识海之内，却有如海啸泛滥，令他神智一混，带他略有清醒之时，豁然发觉，混沌图录之上，层层混沌之气翻翻滚滚，竟是将整个识海完全充斥，而混沌光气之内，却是有两条如游龙一般的光气蜿蜿蜒蜒，戏水腾挪，正是两大混沌神源。

　　吴鹏威只觉自己陷入一片空寂之中，周围一片虚无空洞，整个天地，仿若唯有自己。

　　混沌图录之上，混沌光气逐渐平息，重新显现宛如光镜一般的混沌图录，上面，之间两条游龙缓慢游动，吴鹏威双目不禁为这两条混沌力源吸引，目光专注，盯着这两条混沌力源一动不动。

　　两条混沌力源游走于混沌图录之上，却似有什么规律可循，来去往复，不止不休，不重不叠，却又像是在阐明什么玄奥之意。

　　恍然间，吴鹏威只觉微微失神，眼前似乎浮现一双手掌，十指扣动，划出玄奥轨迹，明明清晰无比，却又令人难名其中奥义。

　　吴鹏威便是这样盯着那一双手掌，忍不住，十指交叉扣动，循着那一双手掌开始推演，一遍一遍，一次一次，忘乎所以，时间仿佛停止一般。

　　十次，百次，千次，万次！

　　吴鹏威也不知晓自己究竟习练了多久，一次次失败，一次次重新开始，寻找那十指轨迹，寻找那一抹难以名言奥义。

　　终于，吴鹏威双手沿着那一条奥名轨迹，双手扣在一起，一个十丈巨大的淡金色符文出现，随着符文显现，面前那两条游动浮光骤然停止，旋即化作两缕流光径直冲入那十丈符文之内！

　　“大混沌秘技——逆光一击！”

　　符文消失，周围时空倒流，万千星辰重新汇聚，一切重新归于平静，星辰闪烁，隐约之间，吴鹏威感觉自己一双手掌彷如探入了时光之中，触摸到了时光指尖，望着面前重新归聚的星辰河流，手上符文豁然破灭，天地再一次陷入崩溃之中，方才平静，便如梦幻泡影。

　　而此时刻，吴鹏威体内一股勃然大力自周身涌现，气血之力上冲下击，汹涌澎湃，便似要冲出身体，如此力量，若不加以引导，必然爆体，而此力量方一出现，便如浩然大海，一头向着下方冲击而出。

　　气血之力奔腾如海，笔直下坠，在左腿魄窍澎湃冲击，反复的咆哮。

　　如同沸腾之火海，吴鹏威的体内气血被烧灼的近乎干裂，左腿之上，如欲爆裂，一个碗口大小的巨大玄窍缓缓开启。

　　魄窍开启，魄窍开，天地之气吸纳且迸发，能够由内向外喷发，体魄之间如有一层流光闪烁，覆盖皮下，令得攻击防御俱都威力大增。

　　而至此时刻，吴鹏威只觉头顶神窍，胸口魂窍，左腿魄窍同时一阵悸动，一股气血之力于头顶汇聚，上清下浊，浮沉游荡。

　　识海之内，混沌光气迅速溢出，冲上九天之宇，汇聚凝实，片刻之后，竟是形成一颗闪烁辰星。

　　而此时刻，太元星辰之外，但见一缕长光冲击而出，直入一颗辰星之上，星辰动荡，与这光芒冲击之中，竟是轰然破碎，化作烟尘，散落四处，而后片刻，这些散落烟尘竟又缓慢汇聚，上清下浊，竟又重新形成一颗星辰，星辰光芒闪烁，比之之前，却是多了几分浩然之力。

　　正是本命星辰！

　　本命星辰汇聚形成，预示吴鹏威自此彻底跃入星帅境界，星辰吸纳天地元气，汇入自身，速度比之过往之时，不知要快速多少倍。

　　一切都在悄然之中形成，吴鹏威但觉手指不听使唤一般，不停扣动勾画，循环往复，不知疲倦，不知时间流逝，一个个淡金符文随之浮现，旋即消散破碎，令得这一方世界重聚，破碎，破碎，重聚，不知多少次之后，吴鹏威只觉浑身气血涌动，两条混沌神源冲天而起，化作一把虚无长枪，光芒交织，令他不由自主握住这一把虚无长枪，猛然一枪向前刺出。

　　

第677章 重伤

　　凤凰面具女望见吴鹏威一动不动，心中大急，奈何体内气血力量已然在方才控制幻境之时消耗七七八八，且重伤之下，此刻便是踏出一步，也是困难万分，唯能眼睁睁望着三大无极守卫疾冲向吴鹏威。

　　“完了！？”

　　凤凰面具女一双美目痛苦的阖上，不仅仅吴鹏威，也包括他。

　　来此之前，各方情况都已算到，言必失以死吸引诸多守卫，为他们争取时间，而帝释宗内也曾对此地有过详细描述，周围那些无极守卫并不会闯入此地，仅只会留在外围阻挡，而他手上那一副瞳孔所能使用小千幻境，便是神皇境强者，也可困住一时，只消来到此地，利用小千幻境困住三大无极守卫，便可为吴鹏威破除封印争取时间，各方都已经详细算到，无奈吴鹏威却是未能及时破除封印。

　　“看来，他这次错了！”凤凰面具女眼前浮现那个仿佛睿智的老人，苦笑一声：“看来今日便要交代此地了。”

　　三大无极守卫此刻心中愤怒已然到了极限，不想对方竟是逆神之体，来到此地，并非是拓印无极秘典上神通天道，却是获取混沌神源之力，一时疏忽，竟然为对方得逞，若是他们守卫失败，必将为无极秘典重新召回炼化，重新凝出其他守卫，而他们一切俱都消失。

　　三大无极守卫，三种绝顶神通，齐齐落下，便是对方乃是一个神皇境强者，不闪不避的情况之下，也必然被这一击死亡，至于吴鹏威，或许会直接化为灰烬把。

　　三大神通汇合，乃至引动周围空间都为之产生扭曲，岛屿之上，为一股绝大之力尽数笼罩，强大威势，便是凤凰面具女距离甚远，也是感到阵阵心悸。

　　千分之一刹那，三大无极守卫攻击便已来到吴鹏威身前不到一丈处，绝大力量，竟是还未及体，便是将他浑身衣衫尽数摧毁，化为飞灰，露出一方碧青魂甲。

　　魂甲之上，一个巨大龙头豁然浮现，引动魂甲闪烁出阵阵亮白光晕，将吴鹏威身体完全笼罩进去。

　　“哼！无谓反抗，给我去死！”

　　守一怒喝一声，手上力量更加强盛三分。

　　然而，便在此刻，只见吴鹏威身体之上豁然浮现两条游离光纹，一条白金，一条淡金。

　　“混沌神元之力！？”

　　三大无极守卫同时惊呼，神色惊恐，便是手上力道也是慢了一分。

　　凤凰面具女豁然听到三大守卫惊呼，心中一震，蓦然睁开眼睛，但见两条混沌神源自吴鹏威体魄之内冲出，缓慢游动，却又极快汇聚，缠绕扭转一处，形成一把虚幻长枪。

　　吴鹏威双手勾动，速度看似缓慢，却是极快，繁奥指法与顷刻之间完成，一个巨大淡金色符文浮现身前，随着符文出现，周围空间一时之间，恍若静止，一圈涟漪自符文之间缓慢扩散，所过之处，但觉小岛豁然巨震，涟漪所过，地面崩裂，不过瞬息之间，整座小岛竟是完全化为碎石，沉入到了那熔浆之内，焚化虚无，而吴鹏威双手不知何时竟是握在那一把虚幻长枪之上。

　　一枪直刺，天地虚无！

　　长枪之上，两大混沌神源之力如游龙争辉，盘旋向前，长枪便如划过虚无空间，穿透时间长河，将之切断一般，周围任何事物动作于这一颗缓慢下来，便是三大无极守卫此刻，动作也恍如蜗牛一般。

　　虚幻长枪一枪此处，下一刻便是来到了三大无极守卫面前，混沌光气随之涌现，遮天蔽日，化为强大至极限之力，与三大无极守卫力量撞至一处。

　　崩天灭日，百里之内，熔浆陡然震荡飞溅，直冲百丈，星转斗移，一枪之威，令得群星黯淡。

　　天空之上，两大至尊投影豁然震动，焚日冷月，光芒也似受这一枪影响，微微颤动，蓦然之间，两大至尊陡然睁眼而视，光芒刹那大盛。

　　“喏！”

　　虚空之中，陡然响起三声怒喝。

　　周围为层层力量弥漫，便是凤凰面具女也是完全无法看清，只觉周身为一层浓郁到了极限的力量充斥，令得他勉强聚起的气血之力也是动荡不稳，隐约之间，只觉虚空破碎，时间也仿佛缓慢下来。

　　“这便是他所言的变数么？这便是混沌神源之力么？竟是强大如斯？”

　　凤凰面具女一双妙目望着虚无之处，但见脚下岛屿已然尽数破碎，沉入熔浆之中，却是不见其中吴鹏威与三大无极守卫。

　　凤凰面具女惊悸的观望四处，彷如置身星空之中，周围一片空无，什么也看不见，那种静寂，令他感到不安。

　　豁然之间，但见天空之上一人倒头栽下，不及细思，飞速冲去，将那人身体接住，正是吴鹏威。

　　但见吴鹏威身上除了那魂器甲胄之外，寸缕不挂，身下那硕大物体晃动，令得凤凰面具女一阵面红耳赤，却是顾不得这些，吴鹏威那落下的强大冲击，竟然令他几乎无法停留悬空，而在此刻，却见又是一条人影自虚空之中冲击过来。

　　此人身上鎏金长袍破碎不堪，左手右腿尽数断折，断折处却是有一层淡淡粉末洒落，向他身体迅速蔓延，正是守一！

　　但见守一一脸勃怒，神态狰狞，右手虚握一把百丈长剑。

　　“混蛋，还来混沌神源，给我去死！”

　　强大的力量，凤凰面具女此刻身受重伤，却又如何挡得。

　　眼看大剑刺来，面具之下，眼中透露出一股狠辣之色。

　　“云霓之光！”

　　凤凰面具女身上霞光云霓陡的射出千百霞光，霞光流转盘旋，冲入上空，将两人身体完全护在其中。

　　“嘭！”

　　凤凰面具女如遭雷噬，张口喷出一条血箭，千万道霞光顿时涣散，却是将那长剑攻击挡了下来，然而强大攻击却是令他再也无法悬空，一头栽向下方熔浆之中。

　　“就这样了么？”

　　凤凰面具女望着头顶之上，化作粉尘迅速消失的无极守卫，奈何他体内好不容易聚集起来的气血之力尽数为这一击震散，此刻再也无法聚集力量，没有气血之力护体，绝对无法抵御下方熔浆侵蚀。

　　凤凰面具女紧紧搂住吴鹏威，暗道一声：“想不到最终还是死在一起！”

　　一念闪过，两人同时栽到熔浆之内，然而熔浆侵体感觉却是未曾察觉，周身反而升起丝丝清凉。

　　“这是为何？”

　　凤凰面具女心中诧异，却发觉身体与吴鹏威贴合处一丝凉意闪烁出来，虽是无法驱赶周围熔浆，却是护得两人不受那熔浆高温熔体，心中惊奇，略一沉吟，旋即明白过来，吴鹏威身上想必应该有什么宝贝，能够令得这熔浆高温也是不能伤害两人。

　　想到此地，她只觉心头一松，一股昏沉睡意袭上，几乎便要昏睡过去，勉强支撑之下，只觉身体与吴鹏威不停下坠。

　　顷刻之后，她忽然察觉，周身仿似涌起一丝淡淡力量，将两人身体吸引，向着一处流转过去，虽是察觉这般，却是全无力量抵御，只觉周身那一股力量越来越大，周围熔浆像是化作洪流一般，夹着两人身体向那一股力量冲击过去。

　　那一股力量越来越大，最后简直化为海啸怒波一般向前汇聚。

　　如此大力之下，凤凰面具女再也无法坚持，恍惚间，昏迷过去。

　　“嘿嘿，他们两个人搂在一起，真是好玩！”

　　一个身穿翠绿衣服的童子望着被他拖上来的两个人，一双眼睛俏皮的眨着，正是绿儿。

　　“叔叔受了重伤，又是刚刚凝出本命星辰，突破星帅，气血不稳，受此重伤，怕是有些危险，我倒是要想个办法来！”

　　绿儿娇俏的皱着眉头，可爱的小鼻头微微撅着，不过一会，绿儿眼里面闪烁出一缕兴奋光芒：“对了，释龙丹，这个不错，活血化瘀，又能稳固气血，不超出我如今实力，将之前服用的龙变丹功用完全催化出来，只是叔叔现在身体脆弱之极，不知是否能够承受这释龙丹力量，哎呀，不管了，他现在这么脆弱，出不了事，不行我就打昏他，嘿嘿，这般办法不错。”

　　绿儿一双小手宛如魔术一般，手掌上忽地出现上百味药材，虚空抓取炼化，一个时辰之后，虚空之中陡的出现一颗碧绿如翠玉一般的丹药，在他手上溜溜转动。

　　“嘿嘿，成了！”

　　绿儿笑了一声，抓住凤凰面具女的手，便要把他们分开，却是察觉那凤凰面具女搂的很紧，尽然没有办法将两人分开。

　　“唉，算了！”

　　绿儿扒过吴鹏威头颅，撬开嘴唇，将丹药放入他口中。

　　做完这一切，绿儿抬起脑袋，小鼻子一抽一抽的，忽然惊咦了一声。

　　“这里有宝贝，好浓郁的生气啊，太好了，应该就是那个宝贝了，嘿嘿！”

　　绿儿一阵风一样向着前方冲了过去，转眼又风一样得跑了回来，歪着脑袋思考着：“我不在这里叔叔会不会遇到什么危险？”

　　“对了，我把叔叔身上那个魂器的器灵给激发出来就行了！”

　　绿儿双手虚抓，一个个绿色的符文从他的手上显现出来，落在吴鹏威身上的魂甲之上，逐渐的，上面腾起一个巨大的龙头虚影，怒目而视。

　　“大家伙，叔叔就交给你了，保护好他，我去找宝贝去！咯咯！”

　　说着，绿儿一阵风的抛了出去。

　　

第678章 有趣游戏

　　凤凰面具女昏昏沉沉有些知觉之时，突然想起之前情景，蓦然睁开双眼，但见面前吴鹏威紧闭双目，呼吸均匀，宛如睡熟，一只左臂被他压在身体下面，已然酸麻难耐，举手推去之时，却是赫然发觉周身竟是全无一丝力量，便是动一根手指也是困难万分，努力颇久，唯有无奈放弃。

　　呼吸着吴鹏威身上男性气息，心内忍不住一阵慌乱，好在脸上面具还在，倒是令人难以看到他心中想法。

　　余光扫过周围，但见青山流云，身下青草郁郁葱葱，接天连地，而身后不远，却是传来微微温度，回想之前情景，却是不由诧异，他们本是身在熔浆之内，却又为何来到此地？又是谁将他们自熔浆之内拖出，却又为何不把他们分开？

　　沉思良久，却是未有答案，眼看周围静寂无声，左右无事，闭目运功，以期能早些恢复气力，此地陌生，若是有什么危险，多少也有些许自保之力，便是不能恢复，也是把压在手臂上这个人给推开才是，这个模样若是为人看见，他帝释神女名声却又置于何地。

　　闭目片刻，发觉最后遭受那守一重击，令他窍穴受损，若是无有丹药相助，绝非短时之内能够恢复，奈何他本来便是怀有几种丹药对身体颇有帮助，却是无力取出，唯能勉强平复鼓荡气血之力，将之重新收束汇入窍穴之内。

　　闭目不足一刻，忽而察觉一旁吴鹏威鼻息渐重，犹如牛息一般，呼吸沉重，气息粗大，如此情景，唯有重伤之下方才或有出现，凤凰面具女不禁睁开眼睛，一眼看去，不由大惊，但见吴鹏威不知何时竟是睁开眼睛，双目通红，宛如充血，其中更有浓浓欲望，死死盯住他，宛如要将他扒光看透一般。

　　“吴鹏威，你……怎么回事？”

　　凤凰面具女察觉到他这般神情，便是一向冷静如他，也是略有惊慌，闭目片刻多少恢复一点力气，伸手推他，岂料，如此一动，却是立刻引动吴鹏威剧烈反应。

　　但见吴鹏威甩手将他手掌打开，一翻身，将他压在身下，双目之中流露出一股狂暴的情、欲之色，双腿跨在他的腰肢之上，一双手狠狠的按在他的肩膀上，灼热的气息自他的鼻孔之中传出来，便是隔着面具，依旧让她感到一阵炽热。

　　“你……你要干什么？快起来！”

　　凤凰面具女一阵羞怒，用气仅存的力气，奋力挣扎。

　　如此一来，非但未能让吴鹏威安静下来，下体摩擦，反而更令他那硕大东西战意高昂，紧紧贴于他小腹之上。

　　挣扎无果，吴鹏威豁然抓住他脸上面具，用力一扯，顿时将他面具揭开，露出下面一张姣好到了极点的面容，美目紧皱，惊诧羞怒的盯着他。

　　望见着一张面容，吴鹏威顿时愣了一下，不过仅仅只是刹那之间，反而更加激起他体内欲火，俯身低头，亲吻上那两瓣红唇，同时双手在她身上游动，无视她努力挣扎，顷刻之间，将他衣衫尽数褪去，展露出他无比曼妙的胴、体，玲珑凸透，胸前两只白兔大而浑圆，……

　　几番鏖战，吴鹏威体内欲火终于熄灭，倒头栽到一边，闭目昏睡。

　　凤凰面具女紧闭双目，一番曲折，令得他浑身乏力，下体撕裂般疼痛传来，更是让他羞怒万分。

　　良久之后，凤凰面具女终于聚起一丝力气，缓缓睁眼，但见吴鹏威一旁沉睡昏迷，一动不动，眼中不由恨恨不已，勉强穿上衣衫，望着地面上吴鹏威，美目之中，却是缓慢滚落两滴泪水。

　　吴鹏威体内龙释丹药力逐渐平复，而受龙释丹激发，两大混沌力源于体内冲击融合，令得他体内气血翻滚，诸般幻象腾升，忍不住便要发泄，而一阵折腾之后，两股混沌力源最终藏于神窍之内，安稳下来。

　　也不知过了多久，吴鹏威缓慢睁眼，入目乃是一双眼睛，一双漫步愤恨恼怒的眼睛，微微一愣，却是发现那凤凰面具女神色淡漠中却透露出无限愤怒，与他对视片刻，扭头他顾。

　　吴鹏威却是不知为何如此，沉思之下，隐约记起之前情景，心脏不由剧烈跳动两下，暗道：“莫非，竟是当真？”

　　回忆之下，却有记不起他真正面容，却又是有一种非常熟悉感觉。

　　“是她？”

　　吴鹏威心中暗自猜测，却有感觉此事颇为离奇，匪夷所思，一时之间，两人陷入同时陷入沉默之中。

　　“之前……我……！”吴鹏威艰难的吞了两口唾沫。

　　“你什么也没做！一切都是幻象。”

　　不等吴鹏威说完，凤凰面具女陡然打断，语气却是羞怒无比。

　　“哦！”吴鹏威心中一震，对方欲盖弥彰语言令他一呆，暗道：“当真如此！？”

　　吴鹏威沉默不语，然而双眼之中，但见六角星芒缓缓转动。

　　“神通瞳术——逆光！”

　　……

　　漠然良久，吴鹏威沉声说道：“是你！？”

　　“不是！”

　　“为何助我？”

　　“不用你管！”

　　“你怎么会成为帝释神女？”

　　“不用你管！”

　　“向若兰……！”

　　“我不是向若兰！”

　　“刚才……对不起！”

　　“不要给我提刚才，你什么都没做，幻象，那是幻象！”

　　凤凰面具女豁然转身，恨恨的盯着他。

　　吴鹏威沉默不语，但见她如此气愤，亦是不知该如何劝说，唯有沉默。

　　“哼！”

　　向若兰冷哼一声，闭目盘膝，不再理会吴鹏威，自顾修炼。

　　吴鹏威默然不语，但见自己身上依然寸缕不挂，所有东西均是消失无踪，好在乾坤袋乃是放在魂甲之内，贴身保管，倒是未曾遗失，自乾坤袋中取出干净衣物换上，但见向若兰不管不问，无奈之下，唯有在他身旁盘膝而坐，闭目修炼。

　　“哼！”

　　刚刚闭眼，便听向若兰又是一声冷哼，吴鹏威无奈苦笑一声，睁眼望去，但见向若兰双目紧闭，仿若方才哼声并非是他发出。

　　吴鹏威苦笑一声，再度闭眼，然而心里却是一阵烦乱，恍若乱麻一般，竟是无法静下心来。

　　诸多疑问涌上心头，一时之间，令得他微微有些失神。

　　“叔叔！”

　　吴鹏威恍然一惊，睁开眼来，但见绿儿一双俏皮大眼盯着他，又是一抹玩味小心的神情看着向若兰。

　　吴鹏威眉头略皱，问道：“绿儿，你怎么出来了？”

　　“呃，叔叔，我感觉到这里有充满生气的宝贝，便出来看看，叔叔，你刚刚跟这位姐姐……你们干什么了？”

　　望着绿儿一副天真无邪的模样，吴鹏威只觉十分无语，神情肃然，却是察觉到一旁向若兰侧耳听闻，咳嗽一声，沉声说道：“玩游戏，小孩子，不该你知道事情，不要多问。”

　　“叔叔，什么游戏，好玩么？我见你们两人赤裸、身体……唔唔！”

　　吴鹏威本便是复有重伤，抵不过绿儿挣扎，被他挣脱，但听绿儿叫道：“只有小孩子才能赤裸、身体，你们两个这么大人了，还那样玩游戏，羞不羞。”

　　耳闻绿儿话语，吴鹏威不由头大无比，转头看去，但见向若兰冷然起身，头也不回向着前方走去。

　　吴鹏威忍不住狠狠在绿儿头上敲了一个爆栗，喝道：“小子，不懂不要胡言乱语。”

　　“不懂才问嘛！”

　　绿儿满脸无辜望着他，忽然又道：“那个游戏好玩不好玩，我们也来！”

　　吴鹏威顿时无语，但见不远处向若兰脚下一个趔趄，差些摔倒，恨恨转头瞪了一眼他，向着远方快步走去。

　　看着绿儿一副颇有兴趣模样，吴鹏威肃然说道：“少儿不宜，你刚才发现什么？”

　　绿儿注意果然转移，兴奋说道：“我发现大群凶兽，足足有几百只！”

　　吴鹏威眉头微皱：“几百凶兽，又在何处？”

　　但见绿儿转身指着远处山影：“就是那里，我只在外面看了一眼，那些凶兽很厉害，我进不去。”

　　绿儿苦恼的说着，拉着吴鹏威手臂哀求道：“叔叔，那个东西一定能够令须弥仙境重新生出活力，你帮我去取好吗？”

　　吴鹏威沉吟片刻，须弥仙境，藏纳万物，便是比之帝释宗那乾坤玉晶盒也是不遑多让，若是能够令得其中重新恢复生机，无疑乃是一处绝妙宝地，且能为炼制丹药提供绝佳药材。

　　“好！”吴鹏威点头答应，望着远处重山，心中忖思盘算，陡然间，却听远处一声惊呼，吴鹏威目光一闪，那声音正是向若兰呼声。

　　“危险！”

　　吴鹏威迅速向那方冲去。

　　

第679章 赌气

　　吴鹏威冲到那处，但见向若兰扶膝而立，却是看不到有丝毫异常，只是霞光云霓之上却是有些肮脏，想是摔了一跤，与向若兰目光对视一眼，后者恨恨转头，向着远处走去。

　　吴鹏威跟在向若兰身后，但见她不停前行，重伤之下，虽是恢复些许，然而浑身气力并未存留多少，没行多远，便已是气喘吁吁。

　　“叔叔，再往前便有凶兽了！”

　　吴鹏威闻言，方要说话，但见向若兰身体一转，向着一边走去，苦笑一声，唯有跟上。

　　“叔叔，那里也有凶兽！”

　　不用吴鹏威提醒，但见向若兰止住脚步，折身返回。

　　“这里也有哦！”

　　吴鹏威望着绿儿一双充满狡黠的眼睛，心中一动，已然明白绿儿定然是在戏耍向若兰。

　　向若兰明显反应过来，一双眼睛狠狠盯着绿儿，自己为眼前这个混蛋占了便宜毁了清白也便罢了，竟是还让这个小丫头……哦，小男孩一点不落看在眼里，想起这点，他便是连自杀的心也都有了，此事若是传出，他帝释神女名声却又置于何地。

　　虽是如此做想，然而却也不敢再往前行走，此地毕竟陌生，若是当真碰上凶兽，以他们两人重伤之躯，便是有诸多法宝，也是难以应对，何况此刻，他已然感到力竭，瞪了一眼吴鹏威，盘膝坐下，自乾坤袋内取出几枚丹药，正要吞服，却听绿儿低声说道：“凝血丹虽是能够恢复身体创伤，却是同样能够令得体内气血不稳，不利于气血之力恢复，如果没有大毅力，在此刻吞服，还会令人魔象丛生。”

　　向若兰手掌停在空中，一双妙眸透过面具望着手中丹药，忽而感到心中一阵气苦，他何曾又受过这般委屈，便是再做冷漠，再做无情，再做无谓，然内心却也难以消受，再想想过往委屈，将手中丹药狠狠抛在一旁，双手抱膝，将头埋在双膝之间低声抽泣。

　　吴鹏威望了一眼绿儿，心中奇怪，这个绿儿怎么此刻竟是变得这么狡猾起来，低斥一声，令他不要多嘴，上前将那几枚丹药捡起，来到向若兰身旁，轻拍她肩膀，有心想要说出几句安慰言语，便是一向精明如他，竟也是不知如何开口。

　　手掌拍在向若兰肩膀之上，向若兰向后一缩：“滚开，不要碰我！”

　　吴鹏威叹息一声，问一旁绿儿说道：“除去凝血丹，又应该注意什么？”

　　“需要注意的多了，要不我再炼制一颗释龙丹与她，不过这释龙丹激化体内气血之力，鼓荡之下，会有一点点副作用，能够令人产生魔欲，叔叔，着魔欲又是什么？我见你没事啊？”

　　吴鹏威心中一震，便是连一旁向若兰也是停止哭泣，望向绿儿。

　　绿儿缩了一下身体，有些胆怯问道：“怎么了？”

　　“你曾喂我吃了释龙丹？”

　　吴鹏威已然完全明白过来，原来此中一切，竟是绿儿做鬼，难怪当时明明重伤昏迷，却是感觉体内燥热难耐，气血鼓荡，虽是令得两大混沌神源之力平复，修复身体，却是欲望难止，竟是这一颗释龙丹作祟。

　　“是啊！叔叔！”

　　绿儿察觉自己似乎做错了什么事情。

　　吴鹏威默然不语。

　　一旁向若兰面具之下，目光透出愤恨之色，死死盯着绿儿，只见绿儿一副天真无邪模样，却又无话可说，诸般遭遇，令得他心神不定，恨恨之下，念及自身苦楚，不由再次哭泣起来。

　　吴鹏威沉声说道：“此事是我亏欠与你，日后但有所命，在所不辞。”又问绿儿要了几枚丹药，置于向若兰面前，默然离开。

　　向若兰心中气恼万分，随手捡起一块拳头大小的石块，向着吴鹏威狠狠砸去。

　　吴鹏威心中略有失神，便被石块砸中，重伤之下，体质本便是极为虚弱，骤然遭遇袭击，只觉后脑一疼，脑中微微一昏，向前栽倒。

　　向若兰眼光微闪，身体一动，却又按捺住，目光却是忍不住盯着倒在地上的吴鹏威。

　　绿儿急忙扶起吴鹏威，懦懦看了一眼向若兰，心道：“这个姐姐好凶，离他远远的！”

　　吴鹏威令绿儿去猎几只凶兽，自己则在距离向若兰百丈之外坐在，吞食几颗恢复气血的丹药，闭目修炼。

　　内视之下，但见识海之内，混沌图录上却是多了两条纹路，如幽光幻火一般，正是两条混沌神源，两条神源之力静静存在于混沌图录之上，却是与身体有种莫名连接，似乎只要心神一动，便能冲出混沌图录，化作极强大力量，而混沌图录有了这两条混沌神源之力，却是更见光泽。

　　再看神、魂、魄三大窍穴，窍穴之内原本浓郁的气血之力不知何时竟是笼罩了一层淡淡混沌光气，重伤之下，无论是气血之力又或是混沌光气，都是十分微薄，此刻便是随便一只凶兽过来，怕也是能够令得他无力应付，望风而逃。

　　气血之力涣散与身体各处，脉络拥堵，若是有造化丹相助，倒是可以短时之内恢复，然而身上四枚造化丹，一枚之前令雷狮吞服疗伤，而另外三枚则在进入太玄洞时给三人以作防备，他身上空有无数奇极丹药，妙极丹药，却是无法达到如此功效。

　　吴鹏威默查那新出现的混沌光气，这种混沌光气本来仅仅存在于识海之内，混沌图录之中，然而此刻却是流入窍穴，却是不知是利是弊，不过此刻却是顾不得这些，先行恢复伤势方是首要，不然此地陌生之极，若是仅凭绿儿，怕是难以守护安全。

　　化行丹药力量，疏通血脉，将那涣散气血之力重新归聚于窍穴之内，若是之前魂将境界，最短也需十数日光阴或才能够完成，然而此番突破星帅，炼制一方星辰为本命元气星，星辰能够吸取无数星域之中的浩然之力，倒是令得他恢复速度大增，再借助丹药之力，不用十日，便能恢复如初。

　　感应体魄与九天本命星辰遥想呼应，一缕缕元气钻入体魄之中，游走之下，疏通经络，汇于窍穴之内，增长力量，锤炼身体，强大恢复力量，便是吴鹏威也是绝的吃惊。

　　如此不知过了多长时间，但觉窍穴之内气血之力壮大些许，吴鹏威缓缓睁眼，但觉身旁微微温度，向若兰不知何时竟是来到此地，点起篝火，篝火之上兽肉烧烤，点点油脂落在篝火当中，发出滋滋声响，浓郁肉香之气扑鼻而来，勾动他腹内馋虫蠢蠢欲动。

　　绿儿一双大眼看着篝火上的烤肉，流露出一些馋像，却是不敢索要，畏畏缩缩，倒像是一只惊颤的小猫。

　　吴鹏威望了一眼缩在一旁有些畏惧的绿儿，再看一旁躺着的一条丈余大蛇还有向若兰手边不知是什么叶子上摆放的蛇肉，伸手去拿，只见向若兰忽然伸脚将那蛇肉踢到一旁，蛇肉沾泥，自然是不能吃了。

　　吴鹏威默然向着那一条大蛇走去，却见向若兰一下跳起，跑到那条大蛇旁边，手一伸，拿出乾坤袋立刻将那大蛇装了进去，然后淡然回到篝火旁边，继续烧烤。

　　看着向若兰摸样，吴鹏威苦笑一声，冲绿儿一招手，向前走去。

　　望着吴鹏威无奈吃苦模样，向若兰只觉心中十分解气，却又有些恨恨与失落，忽而又是一惊，暗道：“我这又是怎么了？为何会做出这番姿态？帝释神通需要清心寡欲，一心向道，我此番心神大失，若是不加以克制，必然会成为前路障碍。”

　　失神之下，蓦然听到远处一声惨叫，心中一颤，抛下手中烤肉急冲出去。

　　远处，但见绿儿手忙脚乱围在倒在地上的吴鹏威身旁，神态已然有了哭相。

　　“怎么回事？”

　　向若兰只觉得脑中昏了一下，急忙冲过去，只见吴鹏威趴在地上，一动不动，似是昏迷了。

　　“我……我不知道，叔叔，叔叔……突然就这样了！”

　　向若兰平静一下呼吸，慢慢走过去，低声叫道：“吴鹏威……你……你怎么回事？”

　　轻轻推了一下吴鹏威肩膀，将他身体翻转过来，叫道：“你……醒醒！”

　　依然没有动静，向若兰不由有些慌神，伸手去探吴鹏威鼻息，便在此刻，但见吴鹏威豁然睁眼，一下将他手指咬住。

　　“啊～！”

　　向若兰顿时骇了一跳，急忙向后退开，奈何手指为吴鹏威咬住，拉扯之下，一阵疼痛。

　　“你……你……！”

　　向若兰惊魂未定指着松口而笑的吴鹏威，一时间说不出话来。

　　“不让我吃肉，我便吃你！”

　　

第680章 云蚕虫

　　望着向若兰淡漠背影，吴鹏威嘴角勾起一丝笑意。

　　上一次假作昏迷惊吓向若兰之后，虽是不免惹得她又是一阵愤怒，好在效果也并非全无，至少眼下不会再将所有事物尽数取走，又或是与他怄气，反而恢复以往那高高在上的帝释神女模样，每天仅有为数不多的言语。

　　“或是他当真怕我那般做把！”

　　吴鹏威苦笑一声，算算今日已然是来到此地第七日，也自向若兰口中得知，此地怕是一处小千世界，一处真正的小千世界，与那迷魔之瞳所形成幻境不同。

　　身上伤势已然恢复七七八八，只消再用几日时间，在丹药帮助之下，便是能够彻底恢复，而向若兰身上伤势比他还要重上些许，直到现在，也仅仅恢复五六成实力而已，然而即便如此，他们若是想要离开此地也是完全可以，只是绿儿口中所言那一个能够令得须弥仙境生出活气的宝贝却是令他不得不暂时留下。

　　恢复一些实力之后，他曾与绿儿前去查探一番，却是发觉在哪重山周围，存在不少凶兽猛兽，虽然实力并不如何强大，然而以他当时实力，战斗起来也是颇为困难，不过这些凶兽倒是有不少适合炼制魂器，若是取得一部分，也算是为诡刀商会做些打算。

　　眼下收获丰富，倒是唯有绿儿了，此地竟是长有不少药草，尤其是熔天浆所形成宽长河流附近，存有不少热性药草，眼下熔天浆效力全失，这些药草也是在日渐枯萎，若是不多多收集，倒是暴殄天珍了。

　　每日只见绿儿大捆小捆将诸多药草往界王鼎中塞，恨不得长出三头六臂一般。

　　这几日倒是吴鹏威自来到神念世界之后过的最为舒适惬意的几日了，无忧无虑，不必担心外界那些尔虞我诈。

　　实力恢复一些之后，他也常去周围收集一些凶兽毒液，以及魂魄，等级虽是低了一些，却也是炼制低级魂器的必要物事。

　　转眼又是三日时间，吴鹏威一身神通悉数恢复，百尺竿头更进一步，随手一挥，便见五百五十条真龙之力迎空飞舞，无论是大小又或是品质，比之以往更加精纯，而向若兰也是恢复了七成神通。

　　“走！”

　　向若兰冲着一旁正自修炼感悟两大混沌神源之力的吴鹏威冷然喝道。

　　“怎么？不等你实力尽数恢复？”

　　吴鹏威睁开眼睛，望着面具背后流露出冷漠光芒的向若兰。

　　“时间不足。”

　　吴鹏威恍然，无极屏障再有十数日便要关闭，若是此前不能离开，怕是他们两人便要为无极屏障困在其中，万年不得离开，不过他早已将这些算入其中，那些周边凶兽实力低浅，越是向内，怕是凶兽实力便越是强劲，到了最深处，怕是连那前十的凶兽也会出现，向若兰实力多回复一些，在面对这些凶兽之时，也能从容应付。

　　“你神通恢复如何？”

　　吴鹏威望着有些不耐的向若兰，只听后者冷冷说道：“杀你不是问题！”

　　吴鹏威苦笑一声，站起身来，一体烧海长枪，说道：“既是如此，我们走！”

　　绿儿听闻要去夺那宝贝，立刻欢呼一声，将手上诸多药草一股脑塞入到界王鼎内，神采奕奕，兴致勃勃的当先冲了出去。

　　吴鹏威展开气血双翼，自突破至星帅之后，背后气血双翼却是突兀的化作了两对，全力冲刺之下，甚至达到了恐怖的五千分之一刹那，便是与王侯境强者相比起来，也是不差上下，而气血双翼的变化不止如此，同时拥有了凝化防御力量，不过防御强度却是不知如何，不过想起来也是应该不弱。

　　三人并肩而行，沿途一些不入流的猛兽倒是遭了秧，吴鹏威等人望见对自己有用的猛兽，一枪此去，便是将其击杀，取其毒液纳入乾坤袋中。

　　情势不出吴鹏威所料，这些凶兽也是各自分有地盘，越是向内，那凶兽也便越是厉害，不过直到那山脚之下，所遇见凶兽也都仅仅只是三十以下的凶兽，最多也是达到神侍巅峰境界，无有能抗，一路下来，吴鹏威乾坤袋内倒是多了许多毒液魂魄，待得离开此地之后，短时之内，倒是不用为什么材料发愁。

　　山脚之下，吴鹏威抬头而视，但见山林之内郁郁葱葱，遮天蔽日，若非其中凶兽林立，倒是一处散步的好去处。

　　“绿儿，你确定那东西便在这座山上？”

　　“不！”一脸兴奋的绿儿摇着小巧的脑袋道：“我只能根据气味判断，不过我能感觉到那浓郁的生气便是自这其中散发出来，具体是不是这座山，我便不知了，不过叔叔放心，若是不在此地，我会很快察觉出来的。”

　　吴鹏威微微点头，冲一旁向若兰道：“我们走吧！”

　　气血双翼张开，迅速向山上冲去！

　　一只浑身墨黑的云翅蝎尾豹双翅张开，一双拳头大小的眼睛却是充满惶恐，双翅张开，瞬间便要远离此地，却见下方陡然冲出一条枪影，枪影速度快极，达到了恐怖的五千分之一刹那，如此速度，便是那云翅蝎尾豹也是躲闪不及，唯有硬挡，蝎尾急刺，瞬间与那枪影撞击，岂料那枪影力量极大，竟是将他蝎尾齐根切下，余力不歇，刺入背脊之上，直贯而下，抵着他一丈大小身体径直插在地面之上，气血之力过处，已然将他背脊彻底击碎。

　　吴鹏威拔出烧海长枪，看着已然死透的云翅蝎尾豹说道：“这云翅蝎尾豹实力已然达到魂将巅峰境界，再往上，怕是更加厉害，绿儿，现在能够确定方位么？”

　　“恩！”绿儿飞快的点着一张小脸，如小鸡啄米一般，兴奋地说道：“叔叔，他肯定便在这座山上，就在山尖，我能感觉到！”

　　绿儿陶醉的呼吸了口气，享受一样的抽动着小鼻子，一张脸都是因为兴奋而变成了红色。

　　吴鹏威看了一眼身旁的向若兰，自进入凶兽之地直到现在，向若兰便是一只凶兽也未击杀，一式神通也未放出，直到现在，只有他一人在孤身作战，对此，吴鹏威有些无奈，却又无计可施，谁让自己占了人家莫大便宜呢。

　　将云翅蝎尾豹的蝎尾取下，提出起魂魄纳于乾坤袋内，复又向上。

　　一路下来，也是不知击杀了多少只凶兽，这一座山林之内，凶兽数量明显稀少，然而实力却是大为增加，最低也是魂将初阶，到了眼下，竟是几只八十一凶兽之中排名前二十实力达到了星帅级别的凶兽，吴鹏威不欲多浪费气血之力，均是绕行远处，选择避开。

　　看看头顶，云雾弥漫，距离山头也不知还差多远，一路行来，所遭遇几只强力凶兽都被他规避起来，倒是未曾发生战斗。

　　继续前进，周遭云雾渐多，浓重云雾，使得能见度不足百丈，越是往上，周围树木便越是巨大，甚至有几株不知名的大树直径足有两丈，高有几十丈，如此大树，往日时刻，在神念世界之中也是极为罕见，然而此地却是十分之多。

　　“这宝物却不知是什么东西，竟然能够令得这些树木吸收其中活力之后，长成如此壮硕。”

　　吴鹏威观望周围，百丈之内，大树林立，最小也有五人合抱，这般情景，神念世界中绝无仅有。

　　“咦！？”

　　吴鹏威豁然发觉体内气息不畅，皮膜之下，一阵微热，默查之下，赫然发觉体内竟是多了诸多异物，竟是许许多多比发丝还要细小十倍的虫子，这些虫子于皮肉之下迅速产卵繁殖，吴鹏威默查约有十个弹指，这些虫子数量便是增加了约有一倍之多。

　　“哼！”

　　一旁向若兰显然也是发觉这般情况，鼻息里发出一声冷哼，手掌一伸，但见一层犹如黑雾一般的东西为帝释真气包裹，钻出体外，而霞光云霓放出一层淡淡光晕，将周围云雾尽数阻挡其外。

　　然而稍停他便惊讶发觉，那霞光云霓所方光晕竟是在不断为周围云雾所蚕食。

　　“啊，是云蚕虫！这云蚕虫微小之极，藏于这等云雾之内，能够顺着云雾钻入皮肤之下，吸取人的气血精力，便是魂将强者若是不查之下，也会被他蚕食精气，实力大损，不想此地竟有云蚕虫在，这可真是绝妙宝贝！”

　　绿儿望见那一层黑雾，陡然醒悟，方才一时兴奋，却是未曾察觉，小嘴一张，周围云雾顿时向他肚腹之中滚滚涌来，顷刻之间，周围云雾便是淡薄不少，真是不知他究竟是怎么构成，体内竟然能够容纳着许多云雾存在，而且这云雾之中更有云蚕虫这种毒虫，被他吸入腹内，却也不见反应，反而嘻嘻一笑，小脸更见光彩。

　　“这云蚕虫若是能够利用凶兽尸体进行培植，可以在短时间之内繁殖更多，将来叔叔若是有了洞天秘境，以这东西守护，能够令得凶兽辟易，普通修者，等闲也是不敢闯入。”

　　耳闻绿儿言语，吴鹏威心中一动，如此说来，倒是一个不错方法，瞥了一眼绿儿小巧的肚腹，暗道一声：“难怪此地竟是没有一头凶兽，只是这云蚕虫被你吞下，将来还能吐出么？”

　　云雾为绿儿一番吞噬，稀薄许多，影响依然极为低弱，三人速度倍增，提速之下，不消片刻，已然冲出云雾笼罩，但见前方山巅，绿水潺潺，却是不知从何而来，草木茂盛，环绕周围，好一番美妙环境。

　　

第681章 怒云化龙蛟

　　“便是这里！”

　　绿儿发出一声欢呼，迅速冲了出去。

　　“回来！”

　　吴鹏威眉头一皱，怒喝一声，但见绿儿恍若不闻，身体迅速冲出，便在此刻，但听得内中一声巨大兽吼，如龙如虎，陡然之间，一个巨大黑影自前方冒出，如龙似蛇，却是一条百丈巨大的蛟。

　　“怒云化龙蛟！？”

　　一旁向若兰惊呼一声。

　　上古八十一凶兽，本无第一，然而却是有一种生物能够在飞化之时，暂居凶兽第一位。

　　这便是怒云蛟，怒云蛟于化龙之前，八十一凶兽之中排列第四位，实力当在王侯境初阶至中阶，然而一旦达到化龙，一身实力随之暴涨，体内衍生化龙精血，一身神通足可媲美王侯境巅峰强者，一旦化龙成功，更是可以达到恐怖的三皇境强者，成为远古巨龙。

　　气血双翼震颤，吴鹏威身形化光而动，但见那百丈怒云化龙蛟张口竟是喷出一股水流，宛如九天银河，长河急速坠落。

　　吴鹏威烧海长枪豁然举起，迎头急刺，五百五十条真龙虚影毫不掩饰完全显示出来，真龙虚影咆哮舞动，一头钻入烧海长枪之内，迎头急刺之下，宛如化作一抹光影一般。

　　“嘭！”

　　烧海长枪与那坠落长河撞至一起，吴鹏威只觉手上宛如举着一颗星辰一般，巨大压力，竟是让他几乎拿捏不住烧海长枪。

　　“好重的水！”

　　便在此刻，但见向若兰终于不再袖手旁观，霞光云霓焕发淡淡光晕，她身体宛如灵动彩云，鬼魅一般钻入吴鹏威身边，手上却是多了一把轻灵魂剑，魂剑之上，诸多符文印记闪烁道道霞光，冲入头顶之上，与那猛压下来的水势撞到一起，两人合力，顿时将那水势抵住。

　　“小心，这怒云化龙蛟必然是化龙在即，不欲与我等多做纠缠，这水势乃是元水之精，便是小指大小一颗，也足有千钧之中，这一口元水吐出，怕是有半颗星辰重量。”

　　吴鹏威恍然，凶兽与人不同，大凡凶兽，在神通强悍至一定程度之时，偶然机缘之下，能对天地产生感悟，领悟出自身独特神通，此般神通不再四千天道之列，却同样非同寻常，绝非普通人所能抵挡。

　　怒云化龙蛟生长与水，对水颇为熟悉，着元水之精便是他所衍生出的神通，通常便是一颗压下，也足以将大地刺出一个洞来，如今千钧水势狂泻，便是这座山也能瞬间毁灭。

　　或是望见吴鹏威两人竟是将自己的元水之精挡住，如今化龙在即，正是紧要时刻，断然不能轻易为人打断，眼前两只蝼蚁竟是能够将自己元水之精挡下，意外之下，心中愤怒异常，百丈龙躯腾空之下，硕大巨尾向下猛然砸落，声势浩大，如劈天地。

　　“碧火青龙，给我破！”

　　吴鹏威怒喝一声，体内气血之力蜂拥而出，一头同样巨大的碧火青龙冲天而起，迎着那怒云化龙蛟巨尾直冲过去。

　　碧火青龙乃是上古神兽，奈何吴鹏威如今气血之力虽是强大不少，却是依旧难以发挥出碧火青龙真正厉害之处，蛟龙冲撞之下，一声愤怒嘶吼，碧火青龙躯体迅速落下，而那蛟龙长尾却是并未停顿多少，砸落下来。

　　而在此刻，但见千百只仅有一丈大小的怪异鸟类自一旁冲出，这些怪异鸟类头有三冠，尾有七彩，体型如火焰跳动，飞舞起来，煞是好看。

　　“凤鸟？”

　　吴鹏威认得这些奇异鸟类正是上古火凤血种凤鸟，这些凤鸟却是凶悍之极，遮天蔽日，竟是不比那怒云化龙蛟弱上多少，凤鸟向着那巨大蛟尾冲击过去，旋即对那蛟尾又是撕扯又是抓挠，虽是凶悍，奈何化龙蛟的皮肤柔韧坚硬至极，并未出现丝毫痕迹，不过却也令的蛟龙攻击缓慢下来。

　　“凤鸟化火！”

　　向若兰低喝一声，千百凤鸟蓦然张翅飞舞，浑身浴火，漫天飞舞，如是火海，蒸腾燃烧，内中温度，绝非一般火焰。

　　“合力将这元水之精破开！”

　　吴鹏威见状，低喝一声，气血之力顺着烧海长枪急冲出去。

　　“神通枪道——裂辰！”

　　一枪此处，断裂星辰，与向若兰合力窒息，头顶上那结成数十丈一团的元水之精顿时破裂，四处飞落。

　　怒云化龙蛟见状，一声怒吼，张口一吸，那散落的元水之精立刻向他口中倒飞回去，旋即喷出，一口浓重元水精气自口中喷出，凤鸟火焰遇上那元水精气，便如烛火遇雨一般，滋滋声响，但闻天空之上诸多凤鸟化作一团光影，冲入那霞光云霓之中。

　　“好生厉害的霞光云霓，竟是能够将如此众多凤鸟尽数融入一件魂器之内，炼制这霞光云霓之人，非同寻常！”

　　似是察觉吴鹏威心中惊叹一般，向若兰淡然说道：“这霞光云霓便是你鬼工一脉炼制。”

　　吴鹏威暗道一声：“她为何知道我是鬼工一脉？”转头再看躲在远处一副心惊胆战模样的绿儿。

　　绿儿望见吴鹏威目光，大叫一声：“叔叔，给我打他！”

　　天空怒云化龙蛟扑灭诸多火焰，一双凶戾眼睛狠狠望着下方两人，身躯盘旋，复又冲下，身躯周遭，却是涌起诸多元水精气，整个身体，便如是一把锋利长剑，直插下来。

　　“分神瞳术——分神！”

　　吴鹏威双目与那怒云化龙蛟对视，双目之中六角星芒迅速转动，映入那怒云化龙蛟目光之中。

　　随着吴鹏威再做突破，分神瞳术威力再度增强，一眼看去，便是怒云化龙蛟也是出现刹那失神。

　　一旁向若兰手中魂剑卷起一条百丈剑影，剑影之中，却是八百条诸多真龙虚影融入其中，使得这一剑威力暴增。

　　“吼！”

　　化龙蛟自分神之中醒悟，巨尾摆动，身躯盘旋，毫不畏惧，一尾杀出，张口吐出一缕元水之精，直压吴鹏威。

　　元水之精轻易穿透吴鹏威身体，毫不停留向下落去，但听天空之上吴鹏威冷喝一声。

　　“神通枪道——碎星！”

　　气血之力长枪之上冲出，千百枪影化作一把十数丈的长枪，向下方蛟龙头顶直击，而气血之力混入混沌光气之后，竟是令得气血之力微微有些转变，枪影之中散发淡淡金光，使得一枪威力大增，这一枪刺落，当真有碎星裂辰之威，便是那化龙蛟有着王侯境的神通实力，若是为这一枪刺中，也必然受到重创不可。

　　“吼！”

　　化龙蛟怒吼一声，周身忽然腾起一阵元水精气。

　　吴鹏威势在必得的一枪刺在那元水精气之上，但觉如是刺到什么极度坚硬的东西之中，一枪刺下，竟只是在哪元水精气之上撕裂一条裂隙，长枪落在化龙蛟头顶上时，已然没有什么气力。

　　一声炸响，化龙蛟巨尾与向若兰一剑撞在一起，身体翻翻滚滚，向着一旁飞了出去，而向若兰显然也并不好过，身体坠下，犹自不稳，踉踉跄跄撞到身后一株大树之上，那一直径足有五丈粗细的大树竟然轰的一声炸成了粉末，漫天洒落，如云似雾。

　　一枪刺下，却是为那化龙蛟轻易闪开，吴鹏威目光一闪，喝道：“倒是要看看究竟是你的元水之精厉害还是我的无明魂火厉害，无明焱，给我出！”

　　无明魂火陡然浮现吴鹏威手掌之上，九朵花瓣朵朵绽放，宛如火焰跳动一般，抖手打出，向着那化龙蛟急冲过去。

　　那化龙蛟望见那无明魂火，一双人大一般的眼睛里面却是流露出一丝惊惧之色，竟是不敢与那无明魂火碰触，身躯一转，便要逃走。

　　无明魂火与吴鹏威心神相连，却是如何能够另那化龙蛟轻易脱身，魂火盘旋，陡然自中炸开，化作四个巨大影响。

　　是一头纯白的巨象，长有六牙，周身如纯银锻造一般，只是那修长的象鼻却变作了一方银灿灿的铁锤。

　　第二头异兽却是一头金龙，周身缭绕雾气，有吞吐日月之霸气，锋利的金爪如钳子一般紧握。

　　第三头是一个穿着赤甲的人形怪物，只是手中却握着一对修长的银刺，没有面目，仅余一头盔遮脸，说不出的诡异。

　　至于那最后一只则是一个生有四面的圆球，圆球之上还有一对淡黄色的羽翼，不断有一丝丝迷蒙雾气于这圆球之上喷吐而出，如梦似幻。

　　正是银锤象、金翼钳龙、刺剑将军、混沌四方炉尊四大符箓异兽。

　　

第682章 阴的苏醒

　　四大符箓异兽各自身长十丈，周身便是连细微处也是纤毫毕现，宛如活物一般，方一出现，便是冲那怒云化蛟龙直冲而去。

　　混沌四方炉尊吞吐出一丝丝淡淡火焰，这火焰正是无明魂火，火焰虽是细微，然而内中温度，却是连天地也都能够焚尽虚无。

　　刺剑将军手上修长银刺速度快异，瞬息之间，便是不知刺出了多少剑，剑尖处，却是透露出一丝淡淡的气芒。

　　金翼钳龙周身云雾缭绕，盘旋冲击，一双锋利爪子如撕天裂地一般急抓过去。

　　银锤象速度并非其所擅长，然而巨大银锤却是刚猛至极，便是连山岳一锤落下也是皆可破得，再加上锤身上那魂火气息，若是被砸中，立刻便要被焚掉一次皮肉筋膜。

　　那化龙蛟却是有些惧怕这四大符箓异兽，那无明魂火却正是他元水之精的克星，元水之精乃是他千万年来好不容易化成这些，便是损坏一滴也会伤及他本身力量，此刻化龙在即，若是遭受如此损伤，怕将会直接影响他化龙时间及成功率。

　　化龙蛟望着下方吴鹏威与向若兰，满心不甘，怒吼一声，转身便走，却是不再与他们纠缠。

　　吴鹏威心中一奇，望见怒云化龙蛟逃逸，大手一挥，将那符箓异兽收回体内，冲一旁向若兰一点头：“走，去里面看看！”

　　再望内中行去，但见周围绿树环绕，个个都是十丈粗大巨树，枝叶蔽日，十数颗便是结成一片密林，几百颗上千颗如此大树林立此间，只把这里围成了一片绿海一般。

　　行的没有多远，周围地面陡然平坦起来，周围无有一只凶兽存在，静谧的令人感觉压抑。

　　周围空间之内却是陡的多了几分湿润，潮湿的空气令人颇为不适，吴鹏威却是微微皱起了眉头，这空气之内，竟似也蕴有丝丝元水之精，融合在这空气之内，不消多时便将他们衣衫沾湿，元水之精便是随意一颗也足有千钧重量，虽是十分淡薄，却也令得他们身体重量大增。

　　吴鹏威眉头一皱，自火窍之内分出一丝无明魂火附于体表，顷刻将那元水之精尽数驱逐，再看一旁向若兰，周身并未沾染一滴水汽，倒是不知用了什么方法。

　　至于绿儿，吴鹏威早已让他重新回到了界王鼎内。

　　行不多远，眼前逐渐出现朦朦亮光，似乎已然到了尽头处。

　　“小心！”

　　吴鹏威嘱咐一声，先行一步，出得密林，但见眼前豁然开朗。

　　眼前却是一朦朦水潭，水潭之上，却是笼罩了一层淡淡的雾气，不用刻意感知，吴鹏威便是察觉，那雾气之中蕴有的元水之精比外围要更加浓郁许多，周围参天大树环绕此间，将这一片湖泊衬得宛如仙境一般。

　　悠然绿水，清澈见底，周围丝丝凉意袭来，令人精神倍加清爽。

　　“叔叔！”

　　一声呼叫，绿儿自吴鹏威眉心钻了出来，兴奋的指着那湖水中央处叫道：“那东西便在这湖泊中央，我能感觉到其中所含生气，简直太强大了，有了他，须弥仙境必然不会如现在这般死气沉沉。”

　　吴鹏威目光一闪，望向那湖泊中央地界，然而那处却是为浓郁雾气笼罩，视力难及。

　　背后气血双翼悠然张开，冲向若兰说道：“你在此地稍等，我去看看！”

　　向若兰却是冷哼一声，不待吴鹏威行动，便是飘身而起，霞光云霓之上七彩琉璃之光散出，将那近身雾气尽数驱除，向那湖心而去。

　　吴鹏威不忍揉了一下鼻子，紧随其后，无明魂火将那雾气悉数分开，越是向内，那水汽便越是浓郁，如是进入云层之中。

　　湖心中央，但见一个精致莲花开在此间，绿叶环衬，覆盖周围数丈方圆，然而在这绿叶中间，却是仅仅只有这一朵莲花盛开。

　　“馝郁生莲！？咯咯，我便知道会是它，叔叔，稍待片刻，我要在须弥仙境之内挖出一个巨大湖泊，你给我将他移植过来。”

　　吴鹏威微微点头，便在此刻，却是陡的听闻一声轻响，一个虚弱无比的声音出现耳边。

　　“恩，好浓郁的生气，吴鹏威，快些把那莲花给我摘下，让我吃了便能恢复身体。”

　　阴！？

　　吴鹏威心中一喜，这家伙自进入神念世界重伤之后，尚是第一次醒来，耳听阴虚弱之极的音调，急忙问道：“阴！你这家伙，怎地现在才醒转过来？”

　　“我也不想，那家伙，真是忒狠毒一些，几乎让我魂飞魄散，快些将那莲花让我吃了，我便能彻底恢复过来。”

　　“臭蛇，竟敢跟我抢宝贝，你活不耐烦了？”

　　说话间，便见绿儿一头钻出，手掌一伸，便是将阴抓在手掌之上。

　　阴的身躯仅有中指大小，便是神念世界随便一条小蛇只怕也要是他千百倍大小，被绿儿一把抓在手上，便是连反抗力量也是全无。

　　“吴鹏威，这家伙又是谁？”

　　阴阴阳怪气的说着，心中明白，只消吴鹏威在，这小家伙奈何不得自己，倒是有恃无恐。

　　“绿儿，放手！”

　　绿儿气哼哼放开手掌，将他还给吴鹏威，说道：“这宝贝是我发现的，不能给这条臭蛇吃掉，一点力量也是全无，真是糟蹋好东西！”

　　阴顿时为绿儿气的垭口结舌。

　　“阴，难道便无其他方法令你恢复？”

　　“有！让我在这莲花旁边恢复个百年千年，说不定便能完全恢复了，拿一下，可真是动了我的根本了。”

　　吴鹏威沉吟不语，却听一旁绿儿叫道：“让这条小丑蛇恢复还不简单，给他一颗回升丹便可。”

　　“回升丹！？”吴鹏威目光一闪，这回升丹乃是玄级丹药，虽是珍贵无比，却也不似这莲花一般，自己虽是没有，但问鼎商会却是应该有这种东西。

　　便在此刻，却听头顶之上一声惊雷怒吼，一条大蛟直冲而下，生势赫赫，令得那周围雾气悉数向四周飞散开来。

　　“靠！这是——蛟！？什么蛟，竟是比我还要厉害千万倍！”

　　吴鹏威手掌上阴惊诧之极的大叫一声，满脸难以置信，一双小道几乎难以看见的眼珠滴溜溜一转，叫道：“吴鹏威，我有办法，将他杀死，不要损坏身体内脏，然后将它魂魄抽离，我要移魂，妈的，自龙变蛟，你说，我是不是退步了？”

　　吴鹏威闻言心念电转，将它魂魄抽离却并非不可，然而却是不能损害其内脏皮肤，却是困难万分，除非乃是三皇境强者过来将之收服，不然凭借他与向若兰两人，断无可能之理。

　　眼见那化龙蛟直冲下来，吴鹏威与向若兰左右迅速分开，绿儿见状，早已化作绿光钻入界王鼎内，顺手还将阴也带了过去。

　　那化龙蛟一头冲下，却是并不追击他们，身躯盘旋，悬浮在哪馝郁生莲之上，一双瞳孔恶狠狠盯着他们，蓦然张口怒吼，周围雾气陡然向着两人冲去。

　　吴鹏威冷笑一声，无明魂火化作四大符箓异兽，四处守护，但闻滋滋声响，那雾气悉数为之炼化虚无。

　　“吼！”

　　这化龙蛟仿似彻底发怒，竟是不再惧怕吴鹏威那无明魂火，张口吞吐，无数元水之精自他口中喷出，便如九天银河坠落一般，向着吴鹏威急冲而去。

　　“符箓兽，给我破！”

　　四大符箓异兽同时冲出，骤然破裂，形成一团巨大无明火焰，拦在那元水之精前方。

　　“滋滋～～！”

　　声音不住响起，但见无明魂火不住跳动，将那元水之精尽数焚化，然而那化龙蛟竟是发狂一般，全然不顾元水之精过渡损耗伤及本源，全力喷涂，那元水之精便如长河落下，不住投入无明魂火之中。

　　吴鹏威察觉无明魂火于这元水之精不住冲击之下，竟是有些抵消不住一般，而体内气血之力不住为无明魂火吸收，也是颇感吃力。

　　而此刻向若兰长剑袭击，吸引那化龙蛟注意，令得无明魂火压力略减，吴鹏威趁此时机，将无明魂火收入体内。

　　“分神瞳术——幻魔镜像！”

　　那化龙蛟腹背受敌，顿时为幻魔镜像吸引，便是连三皇强者也是能够短暂影响的幻魔镜像顿时使其心神失守，一双眼眸之中流露出极度恐惧之光。

　　向若兰长剑卷起百丈剑影，八百真龙光影齐齐汇入剑影之中，径直刺在那化龙蛟身体之上。

　　“我的身体！？”

　　吴鹏威耳边骤然响起阴凄厉叫声，旋即又听那化龙蛟悲鸣一声，本来为吴鹏威焚化诸多元水之精便令他后继乏力，实力受损，而再遭受这般攻击，立刻被那百丈长剑在躯体之上划出一条十数丈巨大伤口，血水顺着身体滚滚滑落。

　　“千水折光诀——折光！”

　　身影幻化，但见上百吴鹏威提枪急刺，一样气息，一样动作，便是王侯境强者也是断然难以分清真假。

　　化龙蛟体内凶性彻底激发出来，周身腾起勃勃武器，大嘴张开，无数元水之精化作千万水珠四面八方急刺冲出，刹那之间，欢迎消散，空无一物。

　　吴鹏威适时出现在化龙蛟头顶上空，烧海长枪化作碎星一枪，枪尖之上更是附着无明火之力，一枪攒刺，枪尖魂火分开元水精气，强大力量直刺至化龙蛟头顶之上。

　　

第683章 附体

　　碎星之威，吴鹏威一枪直刺，毫无丝毫花哨，落于化龙蛟头顶之上，强大力量之下，那化龙蛟头顶之上顿时为烧海长枪割出一条丈余伤口，便是以他体魄之强大，面对这猛烈一击，也是骤然感觉头脑一昏，短暂失神。

　　“我的脑袋！”

　　吴鹏威无视耳旁阴凄厉吼叫，身形迅速来到化龙蛟面前。

　　神通瞳术——分神！

　　化龙蛟头脑遭受重创，失神之下，立刻被这神通瞳术趁势而入，心神为之所夺，陡的感觉面前境况一变，竟是化作无穷云海，天空之上，但见一抹金光涌来，悬空化作百丈巨影，正是吴鹏威。

　　“孽畜，还不速速献出魂灵！”

　　吴鹏威右手一挥，但见天地昏暗，山崩地裂，整个一片天空，唯有吴鹏威一人身体闪烁发光，而于他手边，一团无明魂火静静悬浮，这一团无明魂火竟是有千万火焰花瓣，每一瓣花瓣都透露出一股灼热高温，这一股高温并非乃是花瓣所散发出来，而是直接涌入他心中，天生相克令得他本能就感觉胆战心惊。

　　“孽畜，献出魂灵，赐你永生之力，化蛟为龙，主宰一方天地。”

　　巨大威势之下，那化龙蛟只觉自己身在此间，那人便是动动一根手指也能轻易将他碾死，那股勃然威力，全非他所能抗衡，耳闻那人允诺赐他永生之力，主宰一方天地，不由大喜，叫道：“我愿意奉上灵魂，永远忠诚与您！”

　　言谈之间，但见化龙蛟头顶之上陡的出现一团光芒，向着吴鹏威手上落下，吴鹏威伸手将那一团光芒操在手中，正是化龙蛟魂魄，于指端化作一团碧绿光芒，形成一颗拇指大小绿珠，静静停留，内中却是隐约可见无数元水精气充斥其中。

　　吴鹏威一笑挥手，周围空间顿时变化，重新回归那绿树深湖情景。

　　方才一战，吴鹏威一枪刺在化龙蛟头顶之上，强大力量却是将他头颅内部也震荡刺伤，化龙蛟受此重伤，失神之下，顿时为吴鹏威趁势侵入，最终为其收服。

　　“哈哈，吴小子，做的不错！”

　　绿儿一只手抓着阴的身体，自吴鹏威眉心之间钻出，咯咯笑道：“我便是知道叔叔最厉害了！”转头冲阴叫道：“着馝郁生莲乃是我的，你若是再敢与我争抢，我便把你这条不入流的臭蛇练成丹药给吞吃了。”

　　阴心情大好，也不再与绿儿争吵，望着那自空中落入湖面之中的大蛟身体，急忙叫道：“吴鹏威，快些将他打捞出来，有没有能够争强力量的丹药，让我吃上两粒，恢复一点力量，也好有精力移魂。”

　　吴鹏威微微一笑，问绿儿说道：“绿儿，那些丹药都在你手上，那种丹药对阴有着帮助，给他几粒！”

　　绿儿虚空一抓，但见几枚奇极丹药出现，哼声说道：“回元丹，唉，叔叔竟是要做如此亏本买卖，这一粒回元丹可是奇极丹药，便是随便一颗拿了出去，都是足以买几万条你这种不入流的小蛇过来！”

　　阴一张脸为绿儿话语气的红了转黑，黑又转红，却是无力反驳，他来到神念世界之初便是发觉，哪怕是对方一条真龙虚影，竟也是要远比他实力强大太多，而吴鹏威与化龙蛟一战所展现实力，若是放在以前世界，举手投足之间便能将那一方试炼星辰毁灭，什么暗辰之主，什么噩念神山，不过是一群垃圾货色而已，他虽是能够在那个世界呼风唤雨，但是在此间，却全是一个连一点威胁都不能够形成的绝对小角色。

　　吴鹏威看出阴的担心，笑道：“这怒云蛟乃是八十一凶兽之中排名第四的顶级凶兽，实力到了化龙境界，便是八十一凶兽排名第一的顶级凶兽，你将它身体夺取，可以秉承一部分他的天赋力量，只消能够融合的好，达到星帅级别也非困难，若是能够潜心修炼，他日脱蛟化龙，成为上古神兽，更可以直逼三皇境强者，倒是不必灰心。”

　　听得吴鹏威一番言语，阴的脸色方才舒缓一些，也不与绿儿计较，一口将那丹药吞服，闭目养神，恢复气力。

　　绿儿也不再管问其他事情，一头钻入界王鼎内，不小片刻便是跑了出来，张口一吸，但见下方湖水化作一条直线，径直钻入他口中，不过盏茶时分，这湖虽是不小，却被绿儿吸取了半湖湖水，几次出入，将那湖水尽数吸取干净，放入须弥仙境之内，随后将那馝郁生莲方圆十丈土地尽数剜除，连带那馝郁生莲一起移入至须弥仙境之内。

　　向若兰不言不语，站在一旁，对周围事情不闻不问。

　　吴鹏威忽然看到阴浑身放出一片淡淡光晕，猛然之间，却是张口大吐。

　　“怎么回事？”

　　阴却是吐的连话也难以说出，此刻只见绿儿发出几声咯咯大笑，指着阴叫道：“早知我便给你妙极丹药了，不想你体魄竟是如此孱弱，便是连丹药之力也是无法化行体魄之中，真是糟蹋了我的好药，真是不知叔叔要这么一个废物又有何用。”

　　吴鹏威恍然，原来阴竟是服用奇极丹药，丹药力量太多强大，竟然让他有些消化不良，将未曾消化丹药全数吐了出来。

　　阴虽是气氛之极，却也无可奈何。

　　不过好在这奇极丹药药力非凡，令他体魄与气血之力悉数恢复一些，看着一旁为吴鹏威打捞出来的化龙蛟，连连摇头。

　　“我的脑袋！我的身体！真是该死，这东西造的孽，竟是要我品尝后果。”

　　只见阴的躯体之上逐渐腾起一抹淡淡黑雾，雾气笼罩，正是阴的魂魄躯体，向那蛟龙缓缓飞去。

　　“哼，真是孱弱，竟是连魂灵也未形成，区区一团黑雾，一阵风便是能够将你吹散！”

　　阴此刻精神高度紧张，虽然这化龙蛟魂魄抽离，他只消将魂魄附入其中，占据其身体便可，然而这化龙蛟所剩身体也是强大异常，一个不好，控制不住也是要令他魂魄损伤。

　　吴鹏威目光闪烁，望着这一层微弱黑雾缓慢落至蛟龙头顶之上，一层淡淡光晕微弱闪现，旋即消失不见。

　　过得片刻，只见那死去的化龙蛟却是缓慢而吃力的睁开双目，又是片刻，但见龙躯忽然剧烈颤抖两下，蛟龙陡然张开大嘴叫道：“疼死我了！”

　　吴鹏威嘴角慢慢勾起一丝微笑，看来阴与这化龙蛟融合还是非常成功，只消利用时间，熟悉身体，并且融合这化龙蛟身体残留力量便可于最短时间之内达到魂将境界。

　　诸事完毕，吴鹏威令绿儿将阴带入界王鼎内，与向若兰迅速离开此地。

　　一路下来，却见诸多凶兽四处分散，竟是不在这山林附近守护，想是因为那馝郁生莲消失原因。

　　熔天浆失去了那奇特高温功效，只是普通熔浆而已，对吴鹏威与向若兰两人并不能造成什么影响，只消利用气血之力或者催动魂甲力量护住身体，沿那熔浆河流冲出，便是来到了那一日太玄洞内。

　　太玄洞内一片虚无，那一座小岛竟是完全碎裂，沉入了这熔浆之中，听向若兰说到这一切竟是完全因为他而形成，不由惊诧万分，那一日他最初融合两大混沌神元之力，施展大混沌秘技，竟是一枪击杀两大秘典守卫，仅存守一也是重伤，最终为无极秘典重新吸收，一念至此，不由对于两大混沌神源更加好奇。

　　太玄洞内，那一座小岛所在地界竟是化作了一团浓密云雾，其中一层强大至极的力量笼罩此地，令他们便是靠近一步也是不能。

　　“两大混沌神源之力，每隔万年便是能够积蓄出足够强大力量，冲破秘典封印，从而令得上空无极屏障破除消失，现在无极秘典不用封印两大混沌神元之力，威力大增，绝非你我能够靠近。”

　　听得向若兰解释，吴鹏威恍悟，不再试图靠近那无极秘典，与向若兰一并向太玄洞外冲出。

　　太玄洞外，一片破碎，周围峭壁比之最初进来之时破碎许多，更有许多巨大危石探出峭壁之外，似乎随时都有可能迎头砸落。

　　而天空上方，不知何时却是多出了一层青光屏障，屏障并不如何厚重，上方更是不时浮现层层涟漪。

　　吴鹏威与向若兰冲出太玄洞时，但见迎面走来几人，见到此人，吴鹏威与向若兰不禁同时愣了一下，此人竟是雷泽天与赤魅、虎魄子、熊开山三人。

　　

第684章 傀儡阴谋（一）

　　几人碰面，却是各自一惊，此番相遇，倒是出乎意料之外。

　　“哥哥，你们……你们没事？”

　　赤魅讶然询问，这十数日来他们每日来此，窥视洞内情景，雷泽天与两位长老甚至再次冲入进去寻找，却是无有丝毫痕迹消息，他们本来以为两人定然无幸，今日来此，只是抱着一丝侥幸过来而已，却是未曾想到竟然当真碰上。

　　“你们竟然没有离开？”

　　吴鹏威本以为他们已经离开此地，毕竟现在距离无极屏障重新封印时日已然无多，想不到他们竟是没有离开，反而守在此地。

　　雷泽天没有回答吴鹏威言语，转头侧目，望着一旁向若兰，沉声问道：“无恙！？”

　　向若兰低低冷哼一声，说道：“有劳前辈挂心，一切安好！”

　　雷泽天缓缓点头，目光之中却是露出一丝笑意，望着吴鹏威，苦笑一声：“你呀！罢了，我倒是想要离去，奈何待我们离开太玄洞之时，头顶上那无极屏障已然封闭，嘿嘿，莫不成我又要在此地停留万年长久不成？”

　　吴鹏威目光微微一闪，明白雷泽天定然已经看出向若兰已非处子之身，所有才有方才一问，若是向若兰对自己表示恨意，着雷泽天怕是最少也会教训他一顿来，只是未曾想到头顶上那无极屏障竟是在当日便已恢复，若此一来，岂非几乎所有人都被困在此地？

　　只是未及细作询问，赤魅与虎魄子等人围上来，自然少不得一番热闹，从他们口中，也是得知了诸多情景。

　　无极屏障当日不知是何原因，竟然忽然封闭，完全打破了这十万年来常规，恢复的无极屏障却是并不如何稳定，不过强大力量也远非普通强者便能够破开，近日来，诸多强者于回路崖汇聚，准备合被困在此地所有人力量在屏障上打出一个洞口，以让所有人离去，如今正在召集所有被困于此地之人，而时间便定在明日辰时，一旦过了这个时辰，那些未能及时得到消息赶过去的人便要永远被封印此间，不得脱离，唯有等到一万年之后或有机会才能离开此地，他们本来说是今日便要离去，尽快到回路崖，然而却在赤魅与虎魄子等人极力要求之下，雷泽天带着他们去太玄洞内再做最后一次搜索。

　　听得他们述说，吴鹏威心中微微一动，暗道一声：“莫非此事竟是与混沌神源有关，两大混沌神源牵扯诸多无极秘典力量，方才导致无极屏障破除，如今两大混沌神源为我吸取，无极秘典少了这种消耗，力量迅速恢复，自然能够迅速结出无极屏障，这才导致如今诸人被困局面？”

　　吴鹏威暗中猜测，却是并未说出，只是微微点头，心中暗自感激，若非他们，怕是自己便是离开太玄洞，也会延误时间，到不了回路崖，被困于太元星辰，若是当真如他猜想那般，怕是永远都难以脱离这太元星辰了。

　　诸人一边谈论此番事情，一边向回行走，与白虎上人、雷狮上人汇合之后，吴鹏威问及言必失，却是得知言必失与当日一战，身负重伤，虽然及时救援，得回性命，然而也绝非短时内能够恢复，出得太玄洞，又与那些尾追出来的无极守卫大战一番，直到离开无极深渊方才摆脱他们，随后言必失便被一器宗女子带走，当时无极屏障还并未封闭，此刻想必已然离开太元星辰。

　　回路崖，但见人头攒动，诸多强者聚在一处，谈论这一次太元星辰一行收获，当真是一家欢喜一家忧，有人运气不错，竟是得到两三神通天道，自然喜笑颜开，有人却是连一本神通天道也未曾得到，反而惹得一声伤势，愁眉苦脸，自不必说。

　　两千多人聚于此地，几乎所有被困于太元星辰上的强者尽数汇聚于此，而其中却也掺杂不少八大宗门之人，这些人各自归聚一处，其中却有界限分明，相互敌视，不言而喻。

　　有三皇境强者相助，原本吴鹏威自回路崖赶到无极深渊十日时间，竟是用了区区不到一个时辰便已来到此地，惊叹之余，对于三皇境强者也是有了更为清楚认知。

　　他们方一来到此地，便是发觉此地之内，诸多强者汇聚于此，却是以八大宗门子弟为中心，向外分别散布开来，最外层，便是那无门无派孤魂野鬼一般的诸多散修，这些人三五成群，聚于各地，也不与那些宗门子弟发生冲突。

　　“快看，兽魄宗白虎与雷狮两大长老来到，这一次破开无极屏障，更多几分把握。”

　　“不错，不过据说他们与浩然、傀儡两宗冲突激烈，倒是不知会不会引发冲突。”

　　“我想不会，现下诸人被困，一应干戈，应当尽数放下，他们能够达到三皇境界，见多识广，这些事情，自然应该知晓。”

　　……

　　吴鹏威扫了一眼周围情景，微微一笑道：“三位长老，我在此地等候消息吧。”

　　中间多是八大宗门子弟所在位置，这其中却又有诸多关系，沟壑，曲折，吴鹏威并不愿意被卷入其中，在此停步，倒是最好选择。

　　白虎上人等人既是能够达到超凡境界，心思细腻处或是有所不及，然而大方向上却是并不含糊，并不强留吴鹏威，赤魅与虎魄子一一和他道别，尤其是赤魅，将他拉到一旁细细嘱咐一番，并说，这无极屏障便是能够破开一个洞口，短时间之内也必然会重新恢复，八大宗门子弟定然会全力冲出，甚至会发生摩擦战斗，让他届时一定要跟在他们身后。

　　此刻，距离辰时尚有三个时辰，吴鹏威寻了一处僻静地方坐下，闭目养神，心中忖思，此次突破星帅，却是未曾见到有秘典投影投下武道神通，莫非那无极秘典竟也是有感知不成，知道混沌神源藏在他身体之内，竟是不再给他投下神通天道！

　　思索片刻，却是未曾得到结果，暗道一声：“不知以后是否还会如此，不过便是这般，我身怀诸多神通，虽并非那种超级神通，却也不算差，悉心修炼之下，并不比那更靠前的神通弱上多少。”

　　三个时辰转眼便过，吴鹏威只听得周围诸多散修一声轰叫，旋即纷纷站立起来，吴鹏威举目望去，但见诸人中间，二十余三皇境强者冲天而起，身后便是那八大宗门子弟，那些散修紧紧跟在后面，一个散修冲的却是靠前一些，转眼便被无量宗一人提剑刺杀，尸首坠落下去，令得诸多散修看的胆战心惊，再也不敢过分逼近。

　　便在此刻，吴鹏威却是望见兽魄宗队伍当中一个窈窕身影脱离出来，进入散修队内，举目四顾，而此时刻，另外一个几十人的队伍当中，同样有一人脱离队伍，进入散修群内举目寻找，这两人正是赤魅与那器宗女子语蛮。

　　两人一番举动，立刻惹得周围散修不由各自侧目以对，若是普通人倒也罢了，关键还是两个看似不错的美女，诸般猜测在所难免。

　　吴鹏威自人群内穿梭前行，冲赤魅轻轻招手，但见语蛮也似发现此处情景，扭头便走。

　　赤魅展开身形，一溜烟来到他身旁，抓住他手掌叫道：“哥哥，不是嘱咐过你，这个时候跟在我们旁边，不然稍待一旦发生冲突，便糟糕了。”

　　赤魅这一番举动，立刻让吴鹏威为周围诸人所注意，便是上方那八大宗门之内也是引起不少人关注。

　　“白虎，你说赤魅这丫头哪根筋抽了，此刻去寻吴鹏威，怕是会给他惹来一些麻烦。”

　　雷狮上人自然注意到这般情景，略有不快，只听白虎上人哈哈大笑一声：“雷狮，你这便不知了吧，这丫头怕是另有想法，嘿嘿。”

　　白虎上人扭头望着身后宗门弟子，但见十余虎头，豹头，狮头之类一双眼睛无不泛着冷光，暗自一笑，却是并未多说什么。

　　赤魅不由分说拉着吴鹏威来到宗门人群之内，虎魄子自一旁低声教训：“赤魅，你这般举动，怕是会给鹏威招惹不少麻烦，其他宗门若是看到这般情景，尤其是哪傀儡宗，你怎地如此不小心。”

　　赤魅这才反应过来，不由大悔，却又面露愤愤之色，低声喝道：“傀儡宗那群混蛋若是胆敢冒犯哥哥，我绝不轻饶他们。”

　　吴鹏威望向不远处，但见几个黑衣之人聚在一起，目光却是不停望此地看来，与他目光一对，立刻避开，而在前方，正是他们此行带头之人，同样是一个三皇强者。

　　吴鹏威心中一奇，但见那几人举止行动，竟全是魂将境界，便是连一个星帅强者也是全无，八大宗门此行领头人，最少也是两个，而他们却仅仅只有一个，这种情况，未免有些离谱，心中沉吟，眼光一闪，暗叫一声：“不好，兽魄宗怕有危险。”

　　

第685章 傀儡阴谋（二）

　　举目而望，头顶上那无极屏障越加清晰，青色的屏障上，不时有一层淡淡的涟漪扩散出来，显然屏障如今并不太稳，方才有此情景出现。

　　头顶上，浩然宗封无等人竟然并未离去，躲在浩然宗队伍当中，一双眼睛不时自白虎上人等人身上扫过，目光当中，怨毒之意不言而喻。

　　吴鹏威将周围情景尽数纳入眼内，心下暗道：“只是我一己猜测，不能肯定，而兽魄宗作为万年宗门，底蕴深厚，想必那傀儡宗未必会轻易得手，此事待离开太元星辰之后，我需将此事打听清楚方可。”

　　诸人于距离无极屏障百丈处停下，那些三皇境强者各自脱离队伍，来到无极屏障边缘之处，低声商议。

　　吴鹏威观望四处，周围人众交头接耳，能够见到如此诸多三皇境强者同时出手，面上各自带有兴奋情绪，交头接耳，煞是热闹。

　　吴鹏威余光扫过那傀儡宗所在，但见那些人却并未呆在当地，而是纷纷召出傀儡兽，几只奇形怪状大鸟腾飞天空，招展双翅，每一只大鸟均有十丈巨大，浑身闪烁出坚硬金刚之色，看起来这几只大鸟竟然通体均是由水纹银打造而成，坚硬程度，便是星帅强者也难对其瞬间造成破坏。

　　吴鹏威望见这几只大鸟，心中微微一动，问一旁赤魅：“傀儡宗这几只大鸟却是什么傀儡兽。”

　　“哥哥，那是焚日火烈鸟，厉害处，能够烧山焚日，体魄便是星帅强者出尽全力也很难将其破坏。”

　　吴鹏威微微点头，便在此刻，但见头顶之上二十多三皇境强者同时展开神通，背后浮现出一日或是一月，日月争辉，诸多神通术法同时展开，但见漫天彩碧，金光流彩，各自争辉，无数流光幻影弥漫天际，而是多位三皇境强者展开神通，但见各种光幻仿佛遮盖整个太元星辰一般，令得诸多散修望而生畏，如此强大神通，当真是前所未见，如此壮丽阵容，闻所未闻。

　　二十多位三皇境强者并未蓄力多久，但听一人当先发出一声大喝，旋即身形如锥，刺一般向那无极屏障扎了过去，但听得天空陡然发出一声巨响，无极屏障猛然亮的一下，只见那人大喝一声，迅速退后，而随后一人再一次攻击到方才地点。

　　二十多位三皇境强者攻击悉数落在一个地方，以点破面，每一次攻击，都令得无极屏障一阵光芒闪烁，如此轮番攻击十几轮，但见无极屏障陡然裂开一个并不巨大的洞口，这个洞口直径仅有不到五十丈，二十多位三皇境强者当先向外冲出，而八大宗门子弟紧随其后，向上冲出。

　　身后散修，望见这般情景，担心这洞口并不能够持续多长时间，自然一窝蜂向前冲去，性命攸关，先前惧怕那八大宗门心情顿时抛到一旁，一窝蜂涌上。

　　吴鹏威在兽魄宗门之内，和兽魄宗人一起，迅速向外冲去。

　　八大宗门虽然尽数都有人来，然而却并未派遣所有核心弟子尽数前来，除了兽魄宗与傀儡宗两大宗门人数仅有十余人之外，其他宗门大多只是四五十人，人数并不多，而此刻，更是聚在一起，所占用空间并不算大，八大宗门先后冲出，吴鹏威目光紧紧盯着那傀儡宗诸人。

　　但见那傀儡宗仅有五六人，然而几只巨大焚日火烈鸟张开双翅，却是占用了足够巨大空间，紧随无量宗门向外冲出，兽魄宗紧随其后，却是落在了最后，便在傀儡宗便要冲出无极屏障之时，但见那五六只巨大焚日火烈鸟一声戾叫，傀儡宗子弟豁然自火烈鸟身上弹跳起来，五六只火烈鸟陡然一个转身，竟是折返身来，向回冲击，张口喷吐，无数紫色火焰自火烈鸟口中吐出，令得周围空气瞬间升温，便似要融化一般，一个散修却是冲的向前，反而超出了兽魄宗所在方位，不曾想到那火烈鸟竟然调转头来喷涂出如此剧烈火焰，一个不查，立刻为这通体紫色的火焰卷入进去，便是连一声叫喊也未发出，重重自火焰之中坠落下来，身体尚在虚空，便见身体肌肤层层脱落，化为灰烬。

　　吴鹏威早便有所准备，望见那紫火喷吐，心中一声暗叹。

　　在此之前，吴鹏威便是想到，如此万年盛会，傀儡宗却是只派有几个魂将阶别弟子在此，未免太弱，而在此之前，却是想起熊开山曾说傀儡宗曾有两名星帅级别强者撞到他们手上，为他们击杀一人，左右结合，发觉其中或有阴谋，而此刻，但见傀儡宗返身偷袭，更加印证心中猜想。

　　之前傀儡宗所来之人应该并不算少，其中星帅强者和核心弟子应该不亚于兽魄宗此来之人，然而却是迷乱之法，那些强者弟子在无极屏障破除之时没有多久，应该便离开此地，返回宗门，而留下几个弱小之辈，继续吸引诸人目光，方才，吴鹏威观察那傀儡宗此行头领长老，却是一名刚刚突破三皇境的强者，如此实力，未免太弱，此番见到那傀儡宗弟子返身偷袭，立刻确定心中猜想。

　　吴鹏威早是便有所准备，烧海长枪骤然刺出。

　　“无明魂火，给我破！”

　　“寂灭金刚身！”

　　“神通枪道——碎星！”

　　三大神通同时展出，但见无明魂火骤然自吴鹏威左手上冲出，九朵无明魂火花瓣绽放出来，周围人等忽然觉察到，那紫火所形成强烈高温竟是瞬间消失，恍若被那无明魂火吸取。

　　无明魂火刚刚离开吴鹏威身体，便似察觉到那紫火威力，向那紫火便自冲击过去，无明魂火花瓣张开，火焰跳动，瞬息之间，化作十丈无明魂火，一头钻入那紫火之中。

　　吴鹏威察觉到，那紫火竟似对无明魂火有着特殊引力一般，仔细观察，忽然发觉，那紫火之中竟是有着一丝魂火力量存于其中，无明魂火受其吸引，钻入其中，汲取其中魂火力量。

　　那紫火中魂火力量只是微弱一丝，又如何能够挡得住进化之后无明焱的侵袭，为其吸收，化作普通火焰，虽然声势赫赫，却是再无丝毫力量。

　　吴鹏威身躯化作三丈寂灭金刚，紫金光幻与体魄之上流转，一枪刺处，五百五十道真龙之力相随，碎星一击，头顶之上，只觉本命星辰闪烁，一股浩然之力钻入体魄窍穴之中，令得一枪之力，大盛以往。

　　吴鹏威有无明魂火傍身，却是并不畏惧那紫火袭击，烧海长枪汇聚无明魂火之力，一枪攒刺，钻出紫火笼罩，千百枪影落在那火烈鸟身上，只听那六只火烈鸟同时发出一声凄厉鸣叫，身体翻滚退后，让开了那洞口范围。

　　“混蛋！那傀儡宗竟是想将我们全部困在这太元星辰，大活儿给我冲，宰了那一群傀儡宗杂碎！”

　　吴鹏威一枪虽是未能将那火烈鸟傀儡击毙，却是成功将他逼退，而此刻，兽魄宗内赤魅已然彻底反应过来，那傀儡宗不去跟无量宗作对，不跟浩然宗作对，却是对他们痛下狠手，其心意未必便是要将此地诸多人尽数留下，毕竟此地除了八大宗门之人，还有一千多名散修强者，若是传了出去，他傀儡宗必然将会遭到诸多打压。

　　傀儡宗这般做法，无非是制止他兽魄宗冲出此地，令他们陷入诸多散修当中，制造混乱，使他们停留此地，与周围散修产生战斗，不能冲出无极屏障。

　　赤魅反应迅速，明白这其中含义之后，一声谴责，立刻将傀儡宗推到诸多散修对立面上，如此一来，傀儡宗这一番做法，不禁未引发混乱战斗，反而自陷泥潭，为诸多散修征伐。

　　果见身后诸多散修同时发出一声怒喝，纷纷大声谴责傀儡宗如此作风，却又一边迅速向外冲突，而当先离开无极屏障之人又是出于对傀儡宗愤怒，立刻出手，转眼之间，数百人便是将那六名傀儡宗汉子围在其中。

　　这些散修手段或许不及宗门子弟，然而人数众多，战斗下来，那六名傀儡宗子弟却又如何挡得，眨眼间便是有三人毙命，三人重伤。

　　吴鹏威一招击退六只火烈鸟傀儡，并未在此出手，反观那当先冲出的三皇境强者当中，赫然却是少了一人，正是那傀儡宗强者。

　　吴鹏威目光微微一闪，对紧随而来冲出无极屏障的赤魅与熊开山言道：“帮我制止他们，我有话说！”

　　熊开山与虎魄子等人微微点头，立刻冲入其中，熊开山化作兽形，一声咆哮，巨掌拍下，强烈劲风撕天裂地一般，将那诸多散修惊退，吴鹏威与虎魄子，赤魅同时冲进去，将那三名傀儡宗人与诸多散修分开。

　　

第686章 傀儡阴谋（三）

　　“你们这是为何？”

　　“让我们杀死这几个狗、娘养的！想不到傀儡宗竟是如此卑鄙邪恶，从此之后，我与傀儡宗势不两立！”

　　……

　　诸多讨伐之声不绝于耳，吴鹏威心下暗自一笑，这般一来，倒是达到了先前目标，将傀儡宗推到天下人对立面上，说道：“我有事情想要询问这几人，而那傀儡宗领头之人业已逃遁，我想问这几人，你们却是为何要如此偷袭在此所有散修！”

　　“哼！”但见傀儡宗内一人喝道：“我们偷袭的却非散修人众，而是你兽魄一宗！你如此将我傀儡宗推到天下人对立面上，是何居心？”

　　“哼，你这个混蛋，偷袭我兽魄宗，你的意图乃是令我兽魄宗与周围散修人士产生摩擦，甚至战斗，最好一起在那里拖到无极屏障封闭，是也不是？”

　　不等吴鹏威说话，赤魅已然愤愤怒斥。

　　那人脸色微微一变，冷哼一声，却是不再说话，显然是对于此事已然默认。

　　赤魅更是心怒，上前狠狠抽了那人两个耳光，只将那人打的牙齿也是崩掉几颗，然而那人却极是嘴硬，死死闭住嘴巴，不言不语，只是愤愤看着赤魅。

　　赤魅望见此般情景，暗道一声：“此事若非哥哥提前发觉，倒是为这几人得逞。”心中盘思，目光落于吴鹏威身上，先前怒火一扫而光。

　　吴鹏威微微一笑：“你为何要偷袭兽魄宗，宗门此行想必都有约定，在离开无极屏障之前，不许相互攻伐，尔等此般作为，却是置其余七大宗门为何物。”

　　“哼哼！你这小子却又是谁？我们八大宗门之事，何事需要你来过问。”

　　说话之人，却是最先离开那些三皇境强者之一，但见那人服装，竟是无量宗强者。

　　“一个！”吴鹏威心中暗道一声，微微一笑，也不与之计较，说道：“我是八大宗门外人，倒是不便参与尔等这些事情，不过此事却是设计诸多散修人士，这傀儡宗人绝不会预料不到这般结果，若是引起摩擦，必然会令兽魄宗与诸多散修一并被困于屏障之内，其意虽非如此，然而结果却并无二致，是也不是？”

　　那几名傀儡宗人犹自狡辩，然而不管如何解说，却是无法自圆其说。

　　但见周围诸多散修狠狠以对，一时之间，气势为之所夺，唯有闭嘴不言。

　　吴鹏威淡然一笑道：“这是其一，另外还有一件事情，我要问你，为何你们宗门之内，竟是派了你们几个废柴前来，那些星帅级强者呢？却又是在何处，莫要告诉我他们都在闭关，这事若是说出，我便是不信。”

　　只听一名傀儡宗强者喝道：“此事与你何关，我傀儡宗门之事，还没有沦落至让他人插手，你这厮，未免管的太宽了一些。”

　　吴鹏威呵呵一笑道：“你们宗门强者，本来所来不少，而且熊开山之前也是遇到几个贵门中人，想必你们也是知晓，只是我很奇怪，为何那些人如今却是不在，仅仅只留下你们这群废柴？”

　　此刻，站于周围兽魄宗人隐约察觉其中或许另有原因，各自沉思不已，而白虎上人与雷狮上人也是察觉到吴鹏威话中有话，此事最终竟是和他兽魄宗有着关系，这便不由得他们不得不认真对待。

　　“哼，我诸位师兄前些时日有事离开，却是不用你来挂念。”

　　“他们离开几日？”

　　“十三天，却又如何？”

　　吴鹏威呵呵一笑道：“若是我所料不错，他们离开，最少已有二十余日，可对？”

　　那人面色一变，兀自嘴硬到：“十三日便是十三日，我骗你作甚。”

　　“哼，你这小子，我可为他作证，十三日前我还见过他们宗门内五雷子，此人乃是傀儡宗门顶级核心弟子，还有什么疑问？”

　　吴鹏威望着说话那人，却是浩然宗封无，但见他满脸阴阳怪气笑意，说话自然全不可信。

　　“呵呵，封无，你倒是不消为他作证，小心片刻之后，将你拖落下水，届时！”吴鹏威脸色一肃，指着封无以及无量宗人喝道：“你们这些人只怕都会为其牵连，此种缘由，你们自当清楚，不消我来多说。”

　　封无与那两名无量宗长老脸色一变，勃然大怒，几曾何时，他们为人这般指着鼻子痛骂，如今却是当着天下所有人的面前，为吴鹏威指鼻而骂，若是传了出去，令他们威信何在。

　　“小子，莫要嚣张，此地还轮不到你来说话！”

　　但见无量宗一名长老勃然大怒，一挥手便要出手攻击，然而一旁雷泽天却是走了出来，淡然说道：“横云上人，莫非你竟心中有愧？为何不让他将话说完。”

　　“哼，鼓雷上人，老夫说话还用不着你来教训，这小子出言不逊，自当受到惩戒！”

　　雷泽天哈哈一笑，须发皆扬：“横云，不要觉得万年之前事情无人知晓，嘿嘿，那次事情，我还未曾与你算账，你们无量宗两个废柴，便一起上吧，我雷泽天接着，倒是要称量一下你们的斤两！”

　　横云与那无量宗另一长老面色同时一变，他们实力都是在辰皇境巅峰，而雷泽天却是天皇境巅峰境界，便是以多敌少，只怕也是难有多少胜算，何况，帝释宗那两名默不作声的长老，也非吃素，若是战斗起来，只怕他们反而吃亏。

　　吴鹏威呵呵一笑道：“无量宗、浩然宗、傀儡宗，呵呵，不错，不错！”

　　吴鹏威笑的一声，又对那几个傀儡宗子弟说道：“你们几个废柴，其实便是不说，我也知道，嘿嘿，那些消失之人，乃是回去进攻实力大损的兽魄一宗了吧。”

　　吴鹏威一言既出，但见周围包括八大宗门除三宗之外其他五宗所有人面色为之大变，便是那些散修，也是吃惊异常。

　　万年一次无极屏障开启，八大宗门曾经立有规矩，每逢此刻，偃旗息鼓，便是有天大恩怨，也需放弃，若是傀儡宗当真这般行动，那绝对是对八大宗门的藐视。

　　“吴鹏威，你说什么？他们那些回去之人竟是偷袭我们宗门？”

　　白虎上人与雷狮上人勃然大怒，便是他们早有心理准备，也是未曾想到这般情况，难怪傀儡宗现下竟是仅剩几个废柴在此，便是那带队之人也仅仅只有一人。

　　傀儡宗与兽魄宗实力相仿，门内长老也是不相上下，数量大致相同，他们此行前来两位顶级长老，而对方却只是来了一个刚刚踏入辰皇境的强者，实力此消彼长，若是当真如此，怕兽魄宗绝难抵挡。

　　

第687章 傀儡阴谋（四）

　　“胡言乱语！”

　　对面那三名傀儡宗汉子脸色为之大变，急忙出口狡辩，吴鹏威却是将他们三人神情悉数收入眼中，呵呵一笑，冷然说道：“任凭尔等出言狡辩，只消离开此地，真相便会大白，此刻，请问诸人当中可有会迷惑神通的强者。”

　　“我来！”

　　但见赤魅发出一声娇喝，兽魄宗若是当真如吴鹏威所言那般，眼下此刻，只怕已然是在极为困难之中，心忧如焚，而他仓皇蛇外有一大神通，便是迷人心智，以此得出受控者心中所想。

　　赤魅一言不发，直冲出去，但见头顶之上，蓦然现出一条十丈大蛇，这一条大蛇双瞳光芒凌厉，逼人瞳孔，赤魅豁然冲上前去，一拳径直打在其中一人肚腹之上，强大拳力立刻令得那人腹内翻江倒海一般乱动，仓皇蛇迎风而动，两条红光直逼那人双目，但见那人目光一滞，宛如失神一般呆住。

　　“你叫什么名字？”

　　“吴宗！”

　　“好，吴宗，你傀儡宗是不是对兽魄宗有所行动，想要将兽魄宗一网打尽。”

　　“呵呵，不错，我傀儡宗与兽魄宗争斗数万年之久，此般好不容易得此契机，自然要将他兽魄宗从八宗之内除名。”

　　“机会？”赤魅敏锐抓住吴宗口中词句，询问说道：“什么机会？”

　　“哈哈，兽魄宗那一群笨蛋，却又如何是我傀儡宗人敌手，哈哈，我们与浩然宗，无量宗三宗联合，嘿嘿，哈哈，又岂会是他兽魄宗所能敌对。”

　　“什么？”

　　……

　　周围诸多散修以及各方宗门之人闻言不由齐齐变色，而那无量宗与浩然宗却是不动声色，聚于一处，两大宗门向内汇合，便是连那两宗之内三皇境强者也是脱离先前队伍，回到那边，但见无量宗横云冷然而笑，嘿然说道：“却是不错，嘿嘿，白虎上人，此刻是否非常心焦，哈哈，便算此刻，尔等回去，也仅仅只是替那些兽魄宗人收尸而已。”

　　“混蛋！”白虎上人一声怒吼，举掌拍出，径直击向那无量宗横云。

　　“嘿嘿，哈哈，那群兽魄宗人果真够傻，此刻我傀儡宗强者回去已然二十余日，另外又有无量宗与浩然宗强者相助，此次便算是哪兽魄宗每个人都有三头六臂，也是必死无疑，哈哈哈哈。”

　　吴宗不时放声大笑，而在他身旁周围，另外两名傀儡宗弟子却是面色苍白，脸如土色，面对周围诸多散修以及兽魄宗强者围堵，神情与那吴宗形成鲜明对比。

　　“哈哈，兽魄宗你们这群傻瓜，哈哈，就等着给你们同门师兄弟收尸吧，此番势必会引起八大宗门势力重新洗牌，嘿嘿，无量宗夺得头魁，而我傀儡宗也将会名列三甲之内，哈哈，自此天地广阔，任我宗门遨游，不用在如今日这般模样，龟缩与神念世界偏僻角落。”

　　“嘿嘿，你们兽魄宗未曾想过会有今日把，哈哈。”

　　吴宗放声哈哈大笑，便在此刻，却见帝释宗内一人走了出来，周身霞光流转，云霓荡漾，正是向若兰。

　　“哼，尔等莫非以为如今便是胜券在握？”

　　向若兰芊指一伸，遥指傀儡宗与无量宗等人，冷然笑道：“横云，莫非你竟是以为万余年前偷袭我宗长老，便是能够逃过我帝释一宗追查，尔等妄想夺取我帝释宗第一名位，嘿嘿，对于这第一位置，我帝释宗却又何曾在意过，天下之人皆有眼睛，心中自然会有这第一宗门，不是尔等能够强行夺来。”

　　“嘿嘿，尔等自以为这般作为，密不透风，殊不知，早在十数日前，我便是已经传讯宗门，请动三大神尊，前往破军星，联合宗门强者，尔等联盟便是有再多强者，也是无用。”

　　峰回路转，向若兰一言，顿时令得兽魄宗门之人尽数大喜，帝释宗乃是八宗第一，宗门强者如云，据闻，便是三皇境强者，便有四尊、五云、六王等等诸多强者，而且这还仅仅只是明面之上诸多强者，而帝释宗根源深厚，隐于背后诸多强者，更是有不知多少，而帝释宗竟然插手其中，那么便是无量宗三大宗门联手，只怕也难以将兽魄宗荡平，最多也便只是取得明面优势，步步紧逼而已。

　　如此般情景，令得场内情况顿时一变，那无量宗与浩然宗等人脸色为之一变，但见那横云上人满面惊怒之色，冷然喝道：“竟是未曾想打你帝释宗何时变得聪明许多，竟是学会如此于背后施展阴谋诡计，倒是令得本人刮目相看。”

　　雷泽天冷哼一声：“横云，我帝释宗一向光明磊落，断然不如某些宗门狡诈阴险，此般作风，天下诸多英雄尽数看在眼中，嘿嘿，莫非你竟是还认为你无量宗依旧能够雄起与这神念世界，称霸八大宗门不成，却也未免太过天真。”

　　横云上人嘿然一声冷笑：“是否能够称雄八大宗门，倒是不用你们费心，结果说明一切，我们走！”

　　横云上人一挥大手，当先冲了出去，而在其身后，诸多无量宗人与那封无、宫不惧所带领浩然宗人尽数冲出，转眼消失虚空之中，对于那落入包围之内几名傀儡宗人，更是不闻不问。

　　那几名傀儡宗人面色更加苍白，唯有那吴宗却是依旧为赤魅迷惑，不能解脱，哈哈大笑，狂言连连。

　　熊开山怒吼一声：“给我杀了这几个无耻之徒！”

　　兽魄宗人闻言，立刻一股脑冲上前去，将那三人围在中间，眨眼之间，便令得三人横尸此地。

　　经此变故，诸多散修也是明白，天下纷争，只怕转眼便起，各方强者各怀心思，纷纷退去，而吴鹏威与兽魄宗人却是并未离开，而是在雷泽天牵引之下，与帝释宗几名长老相见。

　　“此番，我兽魄宗承蒙各位大恩，荣当后报，不过我们却是与宗门难以联系，不知诸位是否有个中情况，还请见告。”

　　白虎上人与雷狮上人并肩而立，与面前三名帝释宗长老相互对视。

　　这三名帝释宗长老乃是帝释六王其中之三，怒火神王火炽云、赤水神王冰若言以及独天神王莫汉。

　　雷泽天一旁低头抿茶，不言不语，而在一旁，向若兰双目微闭，竟似睡去，对周围事情不闻不问。

　　“哈哈，无量宗那群阴险之辈，老夫早便看他不过眼，此次却又行如此恶毒行径，令人不齿，可惜我奉命带队来此，不然定然要杀向破军星，给他们一个迎头痛击，哈哈！”

　　火炽云一声大笑，又对一旁冰若言以及莫汉硕大：“你们两人，却说是也不是。”

　　“哼！”

　　“嘿嘿，火兄，此行若是你去，怕我回去之时，便要对你牌位为你悼念了，莫非你竟是没有听说，兽魄宗已然为三宗联合，破了兽魄大阵，给逼出了破军星，伤亡惨重，便是有我宗门相助，也只是能够令得他们压力减缓，不至于为三宗联合立刻灭绝，嘿嘿，如今兽魄宗伤亡惨重，五千宗门子弟仅剩一千余人，便是长老强者，也是伤亡过半，下面诸多族人，死伤便是不可计数了，如今在我帝释宗帮助之下，正自向摩诃宗境内脱身，那三大宗门联手虽然不弱，但是若同时招惹摩诃宗与帝释宗，嘿嘿，便算他们能折腾上天，也是绝不可能幸免。”

　　白虎上人与雷狮上人听闻莫汉言辞，脸色一变，齐齐立起，冲那几人躬身道谢。

　　吴鹏威眉头微微皱起，耳旁却是忽然想起当日虎魄子言语，心中一动，问道：“雷老，不知眼下此刻，能否联络上帝释另外三尊。”

　　雷泽天乃是帝释四尊之一，与万年前被困于太元星辰之中，令得帝释四尊变作帝释三尊，而如今他已然归来，这四尊名号，自然重新为人所记起。

　　雷泽天目光落在一旁莫汉身上，后者嘿然一笑道：“若是联络上他们，倒是不难，不过这辛苦费……嘿嘿，不好意思，如今烽烟将起，生意难做，这钱财两字，呵呵，概不赊欠！”

　　莫汉一语既出，顿时令得周围帝释宗几人面红耳赤，大为尴尬。

　　这莫汉本是一无名风媒，后来机缘巧合，入得帝释宗内，习得一身神通，然而之前那一身钱气，却是丝毫未曾退去，反而变本加厉，以宗门之力，得私人之财，便是本宗之内弟子，也是被他骗去不少财物。

　　吴鹏威微微一笑道：“这是自然，一百万冷月钱，如何？”

　　“哈哈！好说好说，自当尽力！”

　　吴鹏威将钱财送上，笑道：“还请莫汉前辈通知他们，让他们向着摩诃星云水城靠近。”

　　“便是这么简单！？”

　　莫汉伸手招来一名宗门子弟，扭头询问吴鹏威，一百万冷月钱仅仅只是传送一句话，这笔买卖倒是大赚不少。

　　“正是！”吴鹏威微微一笑，只消此话带到，兽魄宗人到达云水方位，自己以最快速度返回云水城，将他们引入众仙坟墓遗址，必然可以保得他们安全。

　　

第688章 落魄

　　云水城，乃是摩诃星上一座顶尖大成，其周围千里，山川绵延，数目茂密，一眼难见边际，溪水潺潺，纵横于密林之间，风景秀美，乃是摩诃星上一绝。

　　云水城，所赖以文明，不仅仅乃是其风景，更多的却是云水城两大幕后守卫，竟然均是星帅级别强者。

　　神念世界人数众多，然而能够达到魂将境界，万不足一，而能够达到星帅境界，其中几率，仅仅只有十万分之一，其中困难，可想而知，摩诃宗止武规矩，令得魂将境界以上强者，若是不加入宗门之内，便是不能以独立自由之身限于摩诃宗所辖范围之内，如此一来，诸多强者纷纷归隐于自己初生城池。

　　一个城池，能够同时出现两名星帅境强者，如此情景，便是在摩诃宗所辖范围之内，也是绝无仅有，而同时拥有两名星帅境强者坐镇守护，令得云水城威名大震，从原本一座二流城市一跃成为一流大城，由此却也看出，神念世界武风盛行，崇尚武力。

　　施书易，李研梦如今却是一筹莫展。

　　“嘿！施书易，你倒是说说，这神念世界无穷广阔，各方星辰数不胜数，若是比城市大小，繁荣，我们云水城虽是也算一名，却也不算多么厉害，若是以资源而论，我云水城却是以风景及贸易闻名，资源却也不算特别丰盛，那些混蛋为何不选择他处，竟然来到此间，真是令人作难。”

　　绿竹园，琉璃亭，红砖瓦，淡清风，施书易与李研梦聚在一起，眉头紧皱，显然是为什么事情烦恼之极。

　　“嘿，却是不知那群人究竟抽了那一根筋，竟然选择此地，莫非竟是相中我云水城风景，准备以此地作为他们葬身之所不成？”

　　施书易冷冷一哼，引得一旁李研梦一笑。

　　“呵呵，我倒是希望如此，施书易，你却是想想，那无量宗与浩然宗、傀儡宗三宗联合，倒是敢不敢正大光明闯入摩诃宗范围之内？”

　　“哼，摩诃宗看来应当是铁了心要做黄雀，这般时刻，竟是想要置身事外，嘿嘿，却也未免太过小窥无量宗心中欲望，卧榻之侧，焉容他人酣睡，最终结果，只怕无论帝释宗与无量宗谁能获胜，摩诃宗也是别想好过，如今三大宗门，无量宗、浩然宗、傀儡宗三大宗门联合，而帝释宗与器宗原本便是盟友关系，而如今又相助兽魄宗摆脱困境，其意不言而喻，兽魄宗虽说如今在三大宗门联合之下已然式微，然而毕竟是百足之虫死而不僵，宗门之内强者大多都在，若是能够融合这样一股力量，足可令帝释宗与无量宗势力持平。”

　　“嘿嘿，如此说来，你是认为那无量宗竟是会闯入摩诃星范围进行追击了？”

　　李研梦脸上却是并未有多少吃惊，显然对此早有预料。

　　“不错，摩诃宗既然打定主意想要做那幕后黄雀，此刻与无量宗冲突，自然是最不明智之举，唯有待得无量、帝释两宗两败俱伤之际，才是异军突起最佳时机，不过却也未免有些天真，帝释宗与无量宗却又如何会想不到这些，若是两宗联手，先将摩诃宗这个隐患除去，也是未必不可能。”

　　施书易显然对摩诃宗此举十分不屑，言谈之间，并不看好摩诃宗如今作为：“眼下此刻，那兽魄宗残兵退与凤林翊，虽是有帝释三尊存在，却是不知为何，竟然在我云水城附近停留不再移动，莫非他们竟然真想在此与三宗拼一个你死我活不成？”

　　施书易眉头紧皱，如今兽魄宗虽是落魄，然而精锐大多都在，远不到山穷水尽地步，不必如此拼命，在摩诃宗内移动，躲避三宗追击，乃是中策，折向帝释宗，乃是上策，而若是硬碰硬打，便是下下之策，不得已而为之，虽是有些怀疑，然而如今兽魄宗却是做足了同归于尽姿态，死守凤林翊不退，也不出现与任何人相见。

　　“施书易，你若是这般想法，我倒是有些不敢赞同，我看那兽魄宗并非是要做那困兽之斗，毕竟如今又帝释三尊以及诸多强者存在，远不到拼命之时，以我看来，他们躲在凤林翊，却非是要拼命，而是另有目的若是我所料不错，他们应该是在等人！”

　　“等人！？”

　　施书易沉吟片刻，目光一闪，低喝道：“莫非你竟是认为帝释天竟会来到此地不成？”

　　“不知，只是我一念想法，隐约感觉应该如此。”

　　“哼，雷鹏长老，你说虎魄子是否是在欺骗我们，我们在此地已然等他们有五日时间，那无量三宗摄于摩诃宗态度，这才不至于轻易冲进来，但若是我们在这样下去，只怕不消几日，那三宗之人只怕便会与摩诃宗达成协议，或者干脆直接进攻过来，我们又要伤亡诸多。”

　　豹突子神情之间大为不耐，这般久等，尤其是眼前此刻，便是多待一分也是多一分危险，久等之下，那无量三宗必然会冲入此地，此般一来，便算是有帝释宗强者援助，怕也是不能够轻易脱身。

　　“哼，豹突子，不要胡说，虎魄子一向沉稳，绝不会轻易许诺，既然这般，定然有他用意，另外，便算是虎魄子之言不能尽信，那还有白虎长老，雷狮长老，传讯之人，更是帝释宗人，还有什么需要怀疑。”

　　雷鹏长老神情之间，却是多了一些无奈，眼前此刻，他们却是坐等救援，每多等一分，便是多流失一些机会，而无量宗等人便是在外围能够从容布置更周全一些，雷鹏并非没有想到这些，若是以上几个条件有一个未曾达成，他也未必会困守此地，然而上面各种条件，令得他不得不信，本来径直冲向帝释宗的方向中途转折，反而来到这摩诃星，呆在此地。

　　“哼，只怕虎魄子已然投入敌人一方，利用宗门对他信任，嘿嘿……！”

　　豹突子冷笑一声，未曾再说下去，然而脸上那不屑与不信神情，却是清楚表明一切。

　　“豹突子，莫要胡言乱语，虎魄子便算再为不看，相比你来，也是相对更加可信，何况，太元星辰距离摩诃星着实不近，需要时间，也是理所当然呢，哼！”

　　一旁，一虎头人大声怒斥，然而语气却是并不如何自信，自太元星辰赶到摩诃星，若是全速前进，三日便应该赶到此地，然而如今却是足足五日时间，也是未曾收到他们丝毫消息。

　　“怒虎长老，豹突子并无什么意思，只是我们再次已然停留五日，若是虎魄子在不前来，无量宗在外一旦布置周全，我们再无丝毫幸理！豹突子只是就事论事，绝无侮辱同门之意。”

　　“嘿嘿，有或没有，你自己清楚，哼！”

　　怒虎长老心中烦躁，又不知该如何言辞，干脆给他来了一个不闻不问。

　　“呵呵，这般争吵却是不必，该来的终究会来，呵呵，各位请看！”

　　但听得一声大笑，只见数人自天而降，当先几人，正是白虎上人与雷狮上人两人，而在其身后，乃是兽魄宗此行参加此次太元星辰十余人，尽在其中，并无一人损伤，而在其中，却还有一陌生面孔，但见这人一脸淡漠，年岁看去，并无多大，举手投足之间，暗蕴一股无形力量，竟是星帅境界。

　　“怒虎，蟒龙呢？这厮竟将我堂堂兽魄宗带到这般地步，他人在何处？”

　　白虎上人身体未曾落地，一声怒喝，便是来到怒虎长老面前。

　　吴鹏威目光扫过周围，但见周遭人头攒动，粗略看去，竟有不下万人之众，眉头微微一皱，人数确实有些多了，不过那众仙坟墓遗址却也大可放下，最关键处却是他们食物问题。

　　兽魄宗并非仅仅乃是一宗门这般简单，确切说，应该乃是一个特殊种族，这个种族有着人类与野兽的部分特点，经过千万年衍化，感悟天地，领悟神通，终成一方强大宗门，名列八宗之一，与数万年之前，也是曾经数度辉煌。

　　兽魄宗向来不从外面招收弟子，而是自种族之内选拔本宗弟子，因此来说，他们不仅仅乃是一个宗门，同样也是一个种族，数万年来，兽魄宗一向十分注意种族保护，利用宗门强大力量，保护种族繁衍生息，而这数万年来，却是因为数万年前祸乱，被逼入破军星中，不仅仅宗门遭受重创，其下种族，也是遭受极为严重打击，数万年来不曾恢复生机。

　　吴鹏威微皱眉头，这数万人安身于那处空间，并无什么问题，然而令人苦恼却是这万人的饮食问题。

　　“宗主他……不知所踪！”

　　怒虎长老神情担忧，低声说道：“那日宗门万兽大阵为三大宗门攻破，宗门遭受袭击，宗主率百人断后，迄今为止，还无丝毫消息。”

　　白虎上人与雷狮上人顿时惊怒不已，痛骂几声，但见周围诸多族人，问及情况，方才明白，种族二十万人，分作几批分散逃走，因此眼前仅有一万余人存在。

　　吴鹏威闻言，不由愕然，那众仙坟墓遗址虽然广阔，却也绝对难以承纳二十万人之多，不过眼前此刻，也只能走一步算一步，先行将他们安置再说。

　　

第689章 布置

　　凤林翊中，豹突子满脸阴狠之色，望着与白虎上人一行回来的虎魄子等人，恨恨一声，说道：“让我们在此等候你们五日时间，虎魄子，难道你不知此地凶险么？还是你另有图谋！？”

　　虎魄子歪头看去，嘴角一撇，哧了一声，却是并未说话，然而其中不屑之意却是显露无疑。

　　“虎魄子，你……！”

　　豹突子望见虎魄子这般神情，不由大怒，便在此刻，但听得豹突子背后一女声音冷冷说道：“豹突子，收起你那些鬼迷心思，若是不然，要你血溅五步！”

　　吴鹏威侧目望去，但见与那豹突子背后，竟是一极具健美的女子，女子手上持拿两根一尺尖刺，刺尖精光闪烁，随他手掌微微一动，便如划出一条星河一般。

　　“王侯境！天辰晶所造八品魂器！？此女是谁？”

　　吴鹏威暗暗一惊，这女子一眼便能看得出来其年岁并不太大，最多也便是一千岁左右，目光冷冽，如刀芒一般目光落在豹突子身上，令得那豹突子竟是不敢对视。

　　“姐姐！？”

　　吴鹏威忽听一旁虎魄子叫的一声，但见虎魄子飞快上前，扑倒那女子身旁，呵呵笑道：“姐姐何时出关了？竟然达到了王侯境，姐姐真是厉害。”

　　吴鹏威恍然，原来此女乃是虎魄子一母同胞姐弟两人，他曾听虎魄子提起过这女子，一身天赋，在兽魄宗也是少有人及，想不到竟也是王侯境强者。

　　“哼，你姐姐我若不出关，难不成留在兽魂山等死不成，不过看你模样，几月不见，倒是有了一些戾气，不错，这年头，找女人傻头傻脑却又如何使得，赤魅那丫头呢？我看她便不错，你若看得上眼，姐姐帮你。”

　　“虎萱姐姐，你若是再这么说，小心我趁你不注意，给虎头颜色看看啊。”

　　赤魅咯咯娇笑走了出来。

　　“若是你肯嫁给他，随便你怎么都成，哪怕是开染坊我也乐意，嘿嘿。”

　　虎萱笑得一声，旋即将他们拉至一旁，问这问那。

　　吴鹏威为兽魄宗七八长老围在中间，询问有关事宜，当是说到饮食问题之时，那些人却是毫不为意，他们利用乾坤袋带了大批食物，一时片刻倒是不用为此发愁。

　　凤林翊上空，吴鹏威悬空而立，而在身体下方，但见万余兽魄宗以及种族之人抬头观望，满脸期待之色。

　　他们停留此间，本是心中颇为不耐，担心不已，若非帝释宗及宗门之内几名长老强行压制，只怕便要四散逃窜，离开此间，然而如今，事情终有转机，心中激动，一双眼睛期待而兴奋的望着天空吴鹏威。

　　吴鹏威双手向前平伸，体内气血之力涌动，但见手掌之上逐渐浮现一个巨大而玄奥的金色符印，符文足有十丈巨大，随着符文出现，周围空间陡然一阵扭曲。

　　空间扭曲，令得周围骤然刮起一阵巨大风暴，吹动树木剧烈晃动，而望见这般情景，那些兽魄宗人不由更加相信，能够引起空间波动之人，唯有实力达到天皇境方才可以，而眼前情景，此处之前，明显留有空间通道，不知通往何处，令他们暗暗期待不已。

　　风暴逐渐剧烈，吴鹏威满头黑发飘舞，双手托着巨大金色符文，浑身气血之力为符文吸引，流水一般涌入其中，如托星辰一般，缓缓向前送出。

　　蓦然之间，但见金色符文骤然破碎，忽然点点金光，钻入那周围扭曲空间之中，旋即，但见一巨大而黝黑通道忽地出现头顶之上，黝黑深邃通道，不知通往何处。

　　下方，那几名兽魄宗长老面色不由大喜，几日来所坚持守护，终于没有白费，透过空间，仔细感受那空间隧道力量，便是他们，也是感觉到心惊不已。

　　吴鹏威抹了一把额头汗水，返身落下，微微一笑道：“幸不辱命，这一条空间隧道，便是通往众仙遗址，若是无有我符文印记，唯有强行冲破这一处空间方才可以将之打开，诸多暂时留在里面，想那无量宗等人，也是不可能轻易击溃这一方空间，寻到诸位。”

　　白虎上人哈哈一笑，拍着吴鹏威肩膀说道：“好，不错，吴鹏威，我还是上次那一句话，若是你同意，我和雷狮绝对保你从此名列我兽魄宗长老一席，如何？”

　　“哼，以前这小子还不会答应，如今我们落魄至此，这小子肯同意倒是怪了，白虎，你便不要自作多情了。”

　　雷狮上人冷哼一声，似对此事抱有极大怨念。

　　在他人看来，兽魄宗不管如何，也是名列八大宗门之一，以如此宗门之力邀请一人加入宗门，整个神念世界散修也要挤破头颅想要加入其中，而如今他们以长老一席相待，又许以诸般好处，竟也无法打动面前之人心思，传了出去，令他们颜面何存。

　　吴鹏威苦笑一声，看看头顶上空空间隧道，说道：“诸位长老，还请尽快安排，这隧道以我实力，仅仅只能维持半个时辰。”

　　白虎上人叹了一声，说道：“罢了，嘿嘿，熊开山，虎萱，豹突子，你们带领宗门弟子安排族人进入其中，速度要快。”

　　望着下方宗门子弟迅速以浮木建立起十余通天桥，令那些族人踏着通天桥进入空间隧道之内，一部分弟子在虎魄子带领之下，先行进入其中做些安排，吴鹏威略一沉吟，说道：“各位长老，我将一丝符文之力打入各位长老身上，以后便不需要我来开启空间隧道，也是方便诸位长老管理。”

　　晃眼半个时辰便已过去，凤林翊上方，那空间隧道陡然一阵扭曲，重新恢复平静，整座凤林翊，再无丝毫动静。

　　“咦！这是为何？那兽魄宗人怎地不在此间？”

　　凤林翊密林之中，但见十余人携手而来，看其服装，无量宗、傀儡宗、浩然宗竟是完全都有。

　　“兽魄宗那些混蛋莫非逃走了不成？”

　　“不可能，我们早已在摩诃星四周布下天罗地网，只要那些半人半兽的东西敢踏出凤林翊，立刻便会被发觉，绝不可能如此无声无息逃走。”

　　“不错，可是那些家伙却又到了何处？难不成凭空消失了？”

　　十余人四处搜查，却是没有丝毫发现，兽魄宗一万余人，竟是完全消失无踪，无声无息，便是这样蒸发了。

　　“我们快些回去禀告三位宗主。”

　　十余人顷刻之间冲入天空，消失无踪。

　　众仙最后遗址，这一方净土之上并无多大，然而有了兽魄宗这些人加入其中，立刻变得热闹起来，万余人分布四处，利用随身携带工具，砍伐树木，建造房屋居所，而那一座太苍楼，则是成为兽魄宗暂时根本重地，那些核心弟子以及诸位长老分布其中，而太苍楼前，那一条纵横深邃神通为兽魄宗与几位帝释宗长老联手打通一条小型空间隧道，否则不然，从此地到那隧道所在地方，便需要几个时辰前进。

　　几位兽魄宗长老与帝释宗三尊在太苍楼上秘密交谈着，吴鹏威却是不在此地。

　　“绿儿，你说此地应该设下何种禁制，能够有效抵挡外来者潜入其中。”

　　吴鹏威料到那无量三宗绝不会轻易放手，得知此地空间隧道一事，必然会率宗门强者破碎虚空，进入此地。

　　“咯咯，叔叔，莫非你忘了那云蚕虫？”

　　“恩，那云蚕虫虽是不错，但是在人有所准备之时绝难拦住魂将以上强者，若是三皇境强者到此，只怕挥手之间，便能将那云蚕虫尽数驱灭。”

　　吴鹏威沉吟说道，但听绿儿身旁一声脆笑，手掌一伸，但见上面却是多了一片云雾，云雾缭绕，仔细看去，竟有一丝诡异光幻迷离其上。

　　“叔叔，这云蚕虫在吞吃迷失云雾之后，再加上我的培养，竟然发生变异，拥有了迷惑本事，若是钻入人体魄之内，对方若是不查，能够迷惑人心，令人发狂，而且对于气血之力抗力大为增加，普通魂将，绝无能力将之驱除，便是星帅强者，一个不小心，也会迷失其中，咯咯，叔叔怎么犒劳我呢？”

　　绿儿一伸小脸，满脸憧憬模样，令得吴鹏威为之一笑道：“待会回去，我冲虎魄子讨要几枚不错糖豆给你，如何？”

　　“好啊！咯咯，我就知道叔叔最疼绿儿！”

　　绿儿一笑，鼻子小脸挤到一起，宛如一个瓷娃娃一般精致可爱。

　　绿儿双手连挥，但见一蓬蓬浓浓雾气随他手掌倾泻、出来，不消盏茶时分，便将整个通道布满，浓密云雾笼罩之下，难见前方十米之外情景。

　　望着面前雾气，吴鹏威眉头微微皱起，说道：“绿儿，那元水精气不如也放入其中一些，如何？”

　　那日取得馝郁生莲之后，却未曾想到，这馝郁生莲竟然能够生出元水精气，虽然数量稀少，然而元水珍稀沉重，若是能够放入这云雾之中，必然能够令得云雾威力倍增。

　　绿儿嘴巴一撅，嘟囔说道：“叔叔，这元水精气可是十分珍贵，同样是几种十分珍稀玄级丹药不可或缺之物，叔叔为了这些人，怕是不值！”

　　吴鹏威笑的一声，微微摇头，劝说之下，再次许诺绿儿几枚糖豆，这才将他说服，元水精气汇入这云雾之中，吴鹏威尝试一番，果然是威力非常，便算是他，也几乎迷失其中。

　　

第690章 叛徒

　　吴鹏威折回众仙遗址，但见周围方圆十数里内，一栋栋木制房屋竟是耸立起来，虽说简陋，却也初具规模，再看那房屋布置，别有一番风味，似是蕴含一种特殊阵势，便是吴鹏威曾经对此做过一番了解，也是看不出这阵势概况，而此刻，但见一些兽魄族人竟是自乾坤袋内掏出一头头活物来，竟是许多猛兽，这些猛兽仿佛被驯服一般，自乾坤袋内出来，也不惊闹，那些兽魄族人呼啸的两声，这些猛兽便各自乖乖进入到一个围栏之内，乖巧处，竟是比猫狗还要驯服。

　　吴鹏威看得啧啧称奇，这兽魄宗能够有如此威名，也不是侥幸得来，自有独特之处。

　　吴鹏威一眼看到正在其中忙碌的虎魄子，赤魅等人，走上前去，但见周围诸多兽魄族人自动让出一条道路来，目光之中流露崇敬之意，行走之间，吴鹏威甚至看到一蛇头人身女子冲他媚眼连番。

　　“哈哈，鹏威，你看到没，我们族人对你可是十分崇拜啊。”

　　虎魄子哈哈大笑，一旁赤魅更是说道：“对啊，哥哥，若是你愿意，我们族人虽是不多，却也有不少美女，若是相中哪个，我与你介绍，保管成功，如何？”

　　吴鹏威淡然一笑：“虎兄，赤魅，我在通道中间布下云雾关口，内中有我无意中自太元星辰得到的一种毒虫，可令族人将手中猛兽凶兽暂时分出一批，促进其快速生长，增强防御功效。”

　　虎魄子脸色一肃：“好，鹏威，我这便令他们将手中暂时无用猛兽凶兽投入其中。”

　　望着虎魄子与赤魅远去身影，吴鹏威嘴角勾起一丝淡笑。

　　豹突子心中却是愤恨异常，本以为事情便要成功，却是不了途中竟是杀出吴鹏威，将他们引入到众仙遗址之内。

　　“哼，一群死人，便是死去也不令人舒坦，竟还存留意志，真是活活该死，还好，为了喂养那毒虫，令得族内猛兽存留不多，需要外出猎捕一批，不然无法传讯，日后怕是要遭受责罚，哼，吴鹏威，将来若你落于我手上，必然叫你生不如死。”

　　豹突子恨恨暗骂一声，回到临时住所，简单收拾一下，便自离开，此刻在那太苍楼外已然聚集十余人，其中便有虎魄子、熊开山、赤魅与虎萱等人，吴鹏威赫然也在其中。

　　“嘿嘿，如此甚好，一群令人讨厌的人，这一次便要将你们一网打尽，我会请求诸位长老将你们性命留下，我要一点一点折磨尔等，哼！”

　　豹突子心中这般做想，脸上却是并不表露出来，进入队列之中，虎萱明显乃是这一次领队之人，冷冷望了他豹突子一眼，然后低喝一声：“走吧！”

　　豹突子跟随队伍，通过空间隧道，但觉眼前一阵光幻闪过，人已然来到一全新之地，正是之前所在凤林翊。

　　“凤林翊内，并无什么太大凶兽，不过诸位依然要小心行事，那无量三宗宵小之辈未必撤退，莫要被发现了踪迹，一日之内，收罗足够猛兽凶兽之后，便在此地汇合，好了，大伙便散了吧。”

　　豹突子闻言，心中不由一喜，暗笑一声：“如此甚好，倒是方便我行事，嘿嘿，一日时间，足够我通知三宗之人，将尔等一网打尽，虎萱，你数次落我面子，这一次我便要让你明白何谓生不如死，还有那混小子吴鹏威，哼，有你们好看！”

　　豹突子与周围人众答应一声，各自散去，豹突子选了一个无人方位，向前迅速冲去。

　　盏茶时分，豹突子已然前进数十里，回顾四处，左右无人，冷笑一声：“便是此处了！”

　　只见他双手自乾坤袋中取出一条朱红色虫子，附嘴凑上那虫子一旁，低声说道：“凤林翊上空有空间隧道，通往众仙遗址，兽魄宗十三人在此打猎，速取！”

　　一语说毕，豹突子身上气血之力涌动，冲入那虫子身体之内，但见那虫子身上陡然放出一层红光，迅速冲入天空，便在此刻，但见一条赤红小蛇突地出现，一口将那一缕红光咬在嘴里，冲入远方。

　　“赤魅！？”

　　豹突子面色一变，忽然想起什么，脸色瞬间苍白，转头便要离开，便在此刻，但见背后人影晃动，虎萱身影显于面前不远处，吴鹏威与虎魄子，熊开山等人相继出现，将那豹突子完全围在其中。

　　“哼，豹突子，好大狗胆，竟敢背叛宗门，你活不耐烦了！？”

　　一缕光幻落下，赤魅现出身形，满脸愤怒，喝道：“金钱虫，哼，豹突子，看你还有何话可说！”

　　豹突子心神一震，豁然明白，此事竟全是为自己布下一个局，便等自己向里跳，脸色瞬间变得狰狞起来，哈哈大笑一声，手指一伸，指着虎萱等人叫道：“一群目光短浅胸无大志的废物而已，又如何能够明白我现在所作所想，哼，此刻与无量宗对抗，便算是有帝释宗相助，也无疑是自寻死路，嘿嘿，无量宗此刻强大，又岂会是尔等所能想到，归附与无量宗下，方是最佳报名之策，你们若是识趣，马上引人投降，我可保你们平安，若是不然，别以为躲入众仙坟墓无量宗便是寻你们不到，嘿嘿，迟早他们会破碎虚空，杀入进去，届时看你们如何抵挡。”

　　虎萱怒喝道：“豹突子，我兽魄堂堂宗门，何时曾归附与任何人下，现在便说不是无量宗敌手，宁可战死，绝不投降，如你这般没有骨气，真是宗门不幸。”

　　豹突子一声大笑，目光扫过周围众人，冷笑道：“执迷不悟，便是有天大富贵荣誉，也是需要有性命享得，如你这般，只是自寻死路而已。”顿了一下，豹突子目光落在一旁吴鹏威身上，嘿然笑道：“若是我所料没错，这次阴谋，怕是你所作所为吧。”

　　吴鹏威微微一笑道：“并非如此，只是与诸位长老商议所得，将你们一众引人怀疑之人聚到一处，然后暗中观察而已。”

　　“哈哈！好，好算计，好阴谋，兽魄宗人若是早有你这般智慧，也不会落入今日下场，哼，不过仅凭你们便想留下我，未免太过小窥与我，看我血遁神通！”

　　豹突子忽然张口喷出一口猩红鲜血，如骤雨般洒落四面，血光之下，豹突子身形陡然消失，便是以吴鹏威实力，展开听风之术的情况之下，竟也无法察觉这豹突子影踪。

　　便在此刻，但见天空人影一闪，一人骤然自空中坠落，摔倒地面，竟把地面也砸出一个十数丈巨大坑洞，坑洞之内，豹突子口中鲜血淋漓，神情惊怒。

　　白虎上人自空中落下身躯，满脸愤怒，手指下方豹突子喝道：“叛徒，还敢大言不惭，今日便送你去死。”

　　豹突子瞥了一眼吴鹏威，惨然一笑道：“呵呵，布置很是周全，竟然还有几位长老在此，我真是太过天真，竟然以为就只有你们几人，呵呵，哈哈，不过我身上种有符印，此刻，只怕无空上人已然知晓。”

　　吴鹏威淡然一笑道：“血遁神通，看来无量宗对你很是看重，今日你已然完全无法脱身，说出你心中所知，也算你报答宗门对你千百年恩情。”

　　豹突子大口喘息几声，又是吐出几口血液，忽而呵呵一笑道：“吴鹏威，你很有一套，看得出来我虽然背叛宗门，然而心中依然有着一丝情感存在，呵呵，不过我所知也是不多，其实，无量宗不仅有三宗联合，还有一宗隐在暗中，究竟是那个宗门，我便不知了，四宗联合，莫非你们竟还认为帝释宗有扭转乾坤之能不成？呵呵，而且，无空已然超出三皇之境，八大宗门，只怕除了帝释宗宗主之外，无人能敌，呵呵。”豹突子忽然惨然一笑，闭上眼睛，便在此刻，但见天空之上陡然降下一片乌云，乌云汇聚，隐约有奔雷流光绽放而出，蓦然之间，但见那片乌云翻滚作势，竟是化作一个巨大手掌。

　　乌云汇聚，百丈大掌自空中翻滚落下，白虎上人怒目而视，心中愠怒异常，便算是兽魄宗叛徒，也是轮不到他人来判断是否该死。

　　“无空上人，我兽魄宗之事，还轮不到你来插手，给我滚开！”

　　白虎上人怒喝一声，背后一轮金轮闪烁发光，足有几十丈巨大，金轮忽然脱离白虎上人身体，只见他双手前伸，金轮迎着头顶那巨大手抓直冲过去。

　　“哼，白虎上人，米粒之珠，也敢放光，给我破！”

　　天空之中，那巨大手掌狠狠砸落，天空之上，但见气流滚动，四面八方散落开来，宛如飓风一般，还未落在地面，吴鹏威等人只觉一股巨大力量冲击坠落，竟是令得他们体形都难以站稳，左右摇晃，地面之上，那诸多树木陡然发出阵阵轰响，方圆千丈之内，竟是为这一掌之力悉数摧折，形成一个巨大空洞之地。

　　

第691章 返回赤天

　　白虎上人一声怒喝，金轮光芒大作，如是耀阳一般，夺目生辉。

　　然而那金轮之光豁然与那乌云撞做一处，竟是无有发出半点音响，金轮光辉为乌云遮蔽，于其内不是展露出星点光芒，竟是完全为那乌云巨爪压制在内。

　　“这便是无空上人真实实力吗？竟是如斯厉害，仅仅只是分身神通，力量最多只有本体七成之力，竟是将白虎上人压制的全然无法抬头，如此神通，神念世界，只怕少有人及。”

　　吴鹏威举目观望那乌云巨爪，其中金轮光芒几乎已然完全遮蔽，再看白虎上人，额头之上巨大虎纹不停跳动，一双眼睛也是凶光毕露，显然已经竭尽全力，却依然无法抵挡无空上人神通力量。

　　巨爪缓慢压落，陡然之间，但听白虎上人怒吼一声，外面衣衫尽数破裂，露出内中健硕体格，口角缓慢溢出一丝鲜血。

　　“白虎，我来助你！”

　　天空之中，但见雷狮上人身影骤现，一轮金轮迅速脱离身体，冲入高空，与那乌云巨爪相持。

　　然而吴鹏威发觉，当雷狮上人金轮进入那乌云巨爪之时，但见乌云巨爪外围云雾一阵翻滚，竟然又将雷狮金轮完全吞噬进去，雷狮神情狰狞，情况比之白虎上人竟也不好多少。

　　望见这般情景，吴鹏威心中更惊，那金轮乃是他们所凝练气血之力所形成归结，无疑是两人浑身气血之力的凝聚，两人同时举力之下，竟也是无法抵挡那乌云巨爪之威，如此神通，便算是雷泽天也是远远不及其十分之一。

　　“哼，无空上人，莫要太过嚣张！”

　　一声怒吼，怒虎上人和另外两名兽魄宗长老同时赶来，不待分说，金轮皓月便是冲入乌云之中，却是不知那乌云乃是什么神通之力，同时吞噬五大三皇境强者气血之力竟是已然犹有余力，乌云巨爪不时翻滚向下压落，不过盏茶时分，便已来到诸人头顶之上。

　　“哼，兽魄宗一群余孽而已，没有龙魂上人在，又有何人能当我一击，给我破！”

　　天空之中，乌云之内，一个声音骤然一声大喝，但见乌云之内陡然吐出几道光幻，流光幻影，分别冲击五位兽魄宗长老，白虎上人等人同时怒吼一声，双手挥击，向前当去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　无声炸响，吴鹏威看到白虎上人与雷狮上人等人同时身体后退，脚步踉跄，一下撞到背后巨树树干之上，只听巨树到底之声接连响起，地面之上为五人拖出五条深长沟壑。

　　“好强大的力量，以一分身一击，竟便能够同时抵挡五大三皇境强者一击，这无空上人，不愧是突破三皇境的强者。”

　　吴鹏威暗叫一声，若是想要对抗两大至尊，救活小威，便是达到这般地步，也是完全不足，前路漫漫，我需更加努力才是。

　　眼看那乌云巨爪压下，吴鹏威大吼一声，寂灭金刚身出现，与周围兽魄宗子弟同时冲出，然而便在此刻，但见那乌云巨爪之内却是冲出一条赤红之光，光芒直击地下豹突子。

　　“啊～！”

　　豹突子身体陡然化作一团血云，钻入那乌云之内，再无声息。

　　“吞血大法！？”

　　吴鹏威目光一闪，豁然认出，这无空上人所行正是吞血大法，将豹突子一身血肉精气完全吞噬，化为自身力量，只是无空上人这吞血大法已然达到了极处，仅只是一缕赤红之光便能够将他吞噬进入分身之内，化为本体气血之力，比之吴鹏威那仅有第一层的吞血大法又要强上许多。

　　“哼！兽魄宗的余孽，原来竟是再次开辟空间，有众仙坟墓遗址，倒是出乎我所意料，不过若是仅凭如此，便想逃出我的手心，只怕尔等便要失望了，待我解决摩诃宗之事，便来取尔等性命，哈哈。”

　　随着无空上人话音刚落，但见乌云忽然四面飘散，转眼消失无踪，徒留地面之下无数断木碎石。

　　白虎上人口角溢血，巨大虎头狰狞可怖，冲着天空怒吼不已，却是无可奈何。

　　吴鹏威望着天空消散乌云，微微皱眉。

　　“鹏威，你莫非真要离去？”

　　虎魄子望着吴鹏威，脸上略有忧虑之色：“鹏威，摩诃宗眼下动静不明，也不知作何打算，以我看来，只怕是想要坐收渔翁之利，你此行千万小心，若有困难，及时退到此地，我们兽魄宗举倾宗之力，也定然会助你。”

　　吴鹏威微微一笑，点头答应，打开空间隧道，重回凤林翊，辨认一下方向，向着赤天城快速行去。

　　无量宗此般动作，吴鹏威猜想，只怕无量宗有心与摩诃宗联盟，促成联盟之势，届时便算是帝释宗再如何强大，也断然不是他们敌手，如此联盟，一旦促成，帝释宗危矣，其他不肯归顺宗门，也必将为其逐一灭亡。

　　“吴鹏威这混小子，应该没事吧，这小子一向命大可比蟑螂，唉，也不知这冤家究竟作甚去了，竟是这般长时间也是全无消息！”

　　猫小玖左手支额，双目出神，心中做想：“这混小子，若是胆敢抛弃九爷我，便是寻你到九幽黄泉之下，也必然要将你……数落一顿。”

　　猫小玖婉然一叹：“他便是不喜欢我，我又如可奈何？我生性大咧，更像男儿又有何处如女子一般，他这般温文而又倔强之人，又岂会喜欢我这般姑娘，我只是自作多情罢了。”

　　苦笑一声，忽而听闻门外脚步声传，却见红眸走了过来。

　　“何事？又有什么散修在斗殴打架？抓了起来扔出去赤天，对了，损坏的房屋器具一定要让他们双倍赔偿。”

　　红眸低声答应一声，心中却是有些讶异，今天这个猫小玖似乎情况有些不对了呢，却是不知发生何事，只是这贪财的毛病便是心情不好也没有稍改，心中暗叹，主人为他安排成为一城之主，拥有天大权力诸多家产，竟也无法改变他如此毛病。

　　红眸迅速传下去命令，几个精卫强者迅速离开，可是没有过去多长时间，就看到那四个精卫级别的强者竟然被一个人一手提着给拖了回来，四个人鼻青脸肿，明显已经昏迷了。

　　“哼，一群鳖虾也敢阻拦与我，哼，让猫小玖给我出来，凭何要将我驱除赤天，妈的，老子彭亨，生在赤天，养在赤天，现在要讲老子赶出去，门都没有，快些让他给我出来，否则不然，小心我踹了他的府邸。”

　　红眸一眼看去，立刻认出此人正是赤天城中一大独行霸王，名唤彭亨，神通强大，达到了神侍级别巅峰，拥有七十真龙之力，此人生性蛮横，向来不服任何人，不管是谁招惹了他，便算是天皇老子，也要撕下他一块肉来，因此便算是前任城主也从来不敢轻易得罪与他，倒是让他在此嚣张了许久时间。

　　“哼，好你彭亨，若是有胆，尽管踹我府邸，我倒要看看，是你的脚硬还是我的剑快。”

　　猫小玖一阵风一样自府中杀了出来，一双杏目狠狠盯着彭亨，怒喝道：“赤天城中规矩，莫非你不知道么？擅自斗殴者，一律清除赤天，九爷我以前作为一个混混管不到这些事情倒也罢了，如今九爷我身为赤天城住，便容不得你丫的嚣张，乖乖给我滚出赤天，不然莫怪我手下无情。”

　　“嘿，小玖一身神通竟是达到了神侍巅峰境界，看来这些时日倒是没有浪费时间。”

　　人群之内，但见一青年一身白布衣衫，一双眼睛微微含笑，盯着此间情景，正是吴鹏威。

　　“此番回来赤天，城内情况似又好了许多，猫小玖果然不愧是颇具商业头脑，竟然短短时间吸引了几家不错商号落户于此。”

　　吴鹏威此番回来赤天，观察城内情况，发现城内竟是多了几家大型商号在此落户，城内繁荣情景并未因为城主更替而有衰落。

　　“哼，猫小玖，你竟是敢对我如此说话，别人怕了你城主身份，我彭亨可是不屑，今日我便把你城主府给踹了，看你能够奈我如何。”

　　彭亨说罢，一拳狠狠击出，拳身之上，竟是显露出百龙之象，百龙之力，魂将境界，彭亨竟是已然突破到了魂将境界。

　　吴鹏威微微一笑，他早是看出彭亨境界，他年龄倒是不大，至多也便五百岁左右，而且乃是一介散修，能够在此年龄达到这般境界，也算是颇有天赋，看他一开始便是用出最强攻击，更不隐瞒丝毫实力，却是为了震慑猫小玖，告知于他，他乃是魂将强者，赤天没有必要为这般小事去冒犯一魂将强者，起了冲突，以魂将之力，能够轻易将整个赤天给摧毁。

　　吴鹏威暗自一笑，猫小玖脾气他最是了解，向来软硬不吃，他这般心思，不论猫小玖知不知道，只怕都不会善了，而且蝰蛇等人均在此间，又岂会坐等猫小玖吃亏。

　　果然，只听一声大喝，蝰蛇身形忽地自后方出现，闪身拦在猫小玖面前，一拳直击彭亨。

　　

第692章 彭亨

　　蝰蛇实力乃是魂将巅峰境界，乃是水灵之体，无奈只是攻击单薄，并未能够发挥出本体所有攻击力量，不过在赤眉仙尊处获得特殊功法，那功法乃是赤眉仙尊特别为手下此般水灵设计，倒是弥补一些此中不足，但见蝰蛇一拳攻击，周围数十丈内，水汽层叠，崩涌而来，如大海波涛，汹涌不止，又如长河落日，飞流直下，其力千钧，声势赫赫。

　　吴鹏威一旁看在眼中，微微点头，蝰蛇实力近日又是增长不少，只是天下间如他这般水灵之体，功法极少，不过若是能得阴相助，以元水之精培育体魄，可令其实力大增，而水灵之体若是想要突破进阶，困难处远超人类，而以元水之精培育的话，也是可令他存在不小希望。

　　“彭亨若是无甚特殊神通，蝰蛇一击便能定下输赢。”

　　吴鹏威望着蝰蛇攻击，漫天水势滚滚而下，只将彭亨身体尽数笼罩其中，这诸多水汽乃是蝰蛇水灵之力汇聚形成，凝周天水力化聚而成，虽然不比元水精气，却也厉害万分，水汽成型，令得周围空间压力倍增，向内压聚之下，能够令得人举步维艰。

　　果然，但见那彭亨一声怒吼，周身为这水汽逼压，左冲右突，竟是全无办法冲出这水势围困。

　　“哼，单凭如此便想困住我么？看我琉璃飞火龙！”

　　只听彭亨一声大吼，周身之上腾起白条真龙光影，光影冲击，悬空汇聚，形成一条数十丈大小青龙光影，青龙光影忽然炸裂，强大力量四处逸散，将那水汽之力向外吹散许多，彭亨身上火燎火绕，层层叠叠，一重重火焰之光不停向外突出，蓦然之间，一声怒龙之音自水汽之中升腾而出，一条接近百丈火龙冲天而起，周身火势茂盛，竟是另那水汽无法逼近身体便是向外冲出，不能靠近身体一张范围，火龙盘旋在彭亨身体周遭，一双怒目凌厉逼视。

　　“好家伙，竟是有四千天道排名前五百秘技神通，倒是不凡！”

　　吴鹏威暗赞一声，观这怒火龙腾之威，立刻判断出这般神通威力。

　　蝰蛇见势，陡然发出一声冷笑，但见那水汽汇聚，转眼变成一个巨大长蛟，长蛟体长百丈，全不亚于那火龙之威，蛟龙对峙，同时发出一声怒吼，蝰蛇与彭亨对撞一起。

　　吴鹏威眼睛微微眯起，清楚看到两人在短短刹那时间便碰撞千百余下，然而那彭亨毕竟实力不及蝰蛇，对撞之下，那琉璃飞火龙体型越见缩小，到了最后，竟是只有不足十丈长短，身形摇晃，幻灭只是弹指之间，而蝰蛇水蛟虽然也是缩小不少，然而从体型上来说，依旧比之对方大了不止一倍。

　　“混蛋，老子与你拼了！”

　　彭亨一声怒吼，杀红了眼睛，琉璃飞火龙身上光芒大作，火焰沸腾，气血之力冲入火龙身体之内，另那火龙体型又大了一倍，堪堪与水蛟持平。

　　“蝰蛇虽然稳稳胜过彭亨，但是这般下去，此地只怕还真让他们两人给拆了！”

　　吴鹏威看看周围众人，但见他们一脸兴奋之色，显然对这一战热衷非常，轻笑一声，走出人群，手掌一挥，一缕淡金光气冲入争斗双方之间，强大气血之力形成一面屏障，宛如盾牌一般，火龙与水蛟撞上屏障，屏障竟是蓦然生出一股巨大吸力，那火龙水蛟猝不及防，瞬息之间化作一团光焰，冲入屏障之中，消失不见。

　　“何人？”

　　“那位高人插手赤天事情？”

　　彭亨与蝰蛇同时叫了一声，便只是刚才一次对撞，他们发觉自己气血之力竟然不受控制一般，脱离身体，钻入屏障之内消失不见，这般情况从所未闻，着实稀奇，两人顿时明白有高人强者插手其中，不再恋战，同时退开，仔细观察。

　　彭亨一眼看去，但见那人一声青白布衣，头上却还罩了一个衰笠，遮住面容，令人难观其真容，然而一身神通强大诡异，彭亨自忖若是当真战斗起来，这人只怕不用三招便能让自己身首异处，心中惊战，暗道一声：“赤天之内，何时竟多出这样一位绝世强者，看其实力，只怕不下星帅境界，我须多加小心，若非得以，万万不能与之敌对。”

　　彭亨小心翼翼看着出现这人，一时之间，竟是觉得他身形有些熟悉，却是想不起来在何处见过。

　　蝰蛇目光望着出现这人，心中讶异不已：“他是何人，此人实力必然达到了星帅境界，不然绝不可能一下便摧毁我的水蛟，此人若是发怒，只怕赤天之中无人能抗，便算我和独孤楚孤霞姥姥联合，也难说能够挡下此人，我需小心应对才是。”

　　吴鹏威微微一笑，伸手摘下头上斗笠：“蝰蛇，是我。”

　　“吴鹏威？”

　　“是主上？”

　　“是你！？”

　　三声惊呼，分别自猫小玖、蝰蛇与那彭亨口中喊出。

　　“猫小玖，猫九爷，多日不见，看起来漂亮许多了！”

　　吴鹏威呵呵一笑，侧目看着彭亨，惑然道：“你认得我？”

　　“哈哈，不想竟然是你，你是吴鹏威？那诡刀商会主人，呵呵，早知是你，我便不来惹事了，你虽未曾见过我，可我却对你印象深刻，那一日冲击屏障之时，阁下大展神威，智勇双全，我老彭可是佩服的狠那，只是自知身份不足，倒是不敢高攀，早知你便是我赤天城内之人，我必然上去找你吃饭喝酒，哈哈。”

　　吴鹏威眉头微微一皱，恍然醒悟，这彭亨竟也是当日参与太元星辰一事之人，当日傀儡宗暗下阴谋，欲引起兽魄宗与诸多散修纷争，却是为他识破，当时散修众多，他倒是未曾见过彭亨。

　　“过奖！”吴鹏威未曾想到赤天中竟还有人参与太元星辰之人，看了一眼彭亨，此人实力不错，天赋也还尚可，只是脾气却是有些暴躁了。

　　“嘿嘿，你是吴鹏威，早知是你，我便不来生事了，只是这赤天是我土生土长之地，猫九爷，猫城主，是否能够网开一面，面了那个刑罚，出多少钱，我愿意。”

　　彭亨最后一句话却是对猫小玖说的。

　　“哼，赤天城内不设武台，一切争斗均到城外进行，此例不能开。”猫小玖愤愤看着吴鹏威，说道：“你若当真不想离开，却也可以，一千万冷月钱，或者加入城主府，成为城主府人，我或可考虑！”

　　彭亨闻言，大声一笑说道：“一千万冷月钱，猫九爷不愧是财神张口啊，这个我是绝对拿不出来的，不过冲着吴鹏威吴兄弟大名，我倒是非常愿意加入城主府，呵呵，如何？”

　　猫小玖微微一愣，没有想到这彭亨竟是愿意选择这般，城主府虽然掌管一城之地，然而毕竟是寄人篱下，受人管制，一般散修来说，乃是绝对不肯为之的，而这彭亨竟然为了吴鹏威愿意加入城主府，惊诧之余，暗叫一声：“这混蛋究竟做了什么事情，竟然能够令得彭亨这样桀骜不驯之辈甘身加入城主府？”

　　虽然心中吃惊与不快，然而有言在先，也唯有放弃，冷哼一声，冲那彭亨说道：“可以，不过你乃有罪之身，加入我府下，必须要从底层做起，王涛，自今日起，你便是他队长，每日带他巡逻。”

　　周围人众发出一声嘘声，猫小玖这般做法，无疑是给彭亨下绊子，魂将强者，在赤天这种二流城镇当中，已然是顶级强者，便是整个神念世界，魂将强者也是不多，这种强者即便是加入宗门之内，也要受到一定待遇，加入赤天竟然只能从一介小卒做起，一些人心中更是暗道：“以彭亨这厮暴怒脾气，这番定要发怒发冲冠了。”

　　然而出乎所有人意料的是，彭亨竟然一声大笑，说道：“好，便该如此，想不到我彭亨也成为府中之人了。”大跨步来到那王涛面前一拍王涛肩膀，笑道：“队长，今日若是有暇，兄弟请你喝酒，如何？”

　　王涛却是为猫小玖安排吓了一跳，他本身不过精卫级别，竟然去做魂将强者队长，暗叫一声：“我是否得罪了城主，竟给我安排下这种活计，做魂将强者队长，那天若是这厮一个不开心，难保不会将我一掌给杀了。”

　　王涛脸色苦恼，却又不敢怠慢，急忙说道：“彭爷高看，我自然要去。”

　　猫小玖怒哼一声，大步来到王涛面前，伸出一根手指点着王涛额头叫道：“不争气的东西，他只是你手下一个小卒，还彭爷，你家九爷也是爷，将我和他并列，把我置身何地？还有你！你一个小卒，竟敢拍队长肩膀，没大没小，给我去领十棍责罚。”

　　彭亨嘿嘿一笑，也不着怒，说道：“是，城主大人！”

　　说完又是扭头冲吴鹏威一笑，挥手说道：“吴鹏威，明日请你吃酒，千万莫要推辞，兄弟去领责罚，改日再来与你说话，哈哈！”

　　说完，只见彭亨大笑离去，留下周围一群惊愕之辈。

　　

第693章 落魄龙火

　　“吴鹏威，你这厮这些时日去做了什么，把偌大一座赤天城丢给老娘我，究竟安得什么居心？”

　　眼见彭亨离去，猫小玖一腔怒火顿时发作出来，满脸愤怒，盯着吴鹏威，那模样，若是不能得到满意答案，怕是要与他没完没了。

　　吴鹏威揉了一下鼻子，笑得一声，说道：“小玖，此事容后再说，独孤楚和孤霞姥姥却又在什么地方。”

　　猫小玖狠狠瞪了一眼吴鹏威，怒声说道：“不知道。”又道：“诡刀商会库存已然告罄，已有十日未曾有货源供应，你若是再不回来，这诡刀商会便要关门大吉了，我怎么摊上你这厮不负责任掌柜。”

　　吴鹏威扫了一眼周围还未散去众人，苦笑一声：“我不是护送诡刀大师回家一趟么？又何必发这么大怒火！”

　　猫小玖也知失言，闻言说道：“哼，快让诡刀大师炼制几把魂器来，不然诡刀商会怕是就要被眼下这群家伙给拆掉了。”

　　吴鹏威急忙点头应是，再待下去，怕这猫小玖还不知会耍出什么调调，急忙告罪一声，一头钻入人群之内离开。

　　诡刀商会，自万珍阁退出赤天之后，此地便是诡刀商会一家独大，无出其右者，而眼下此刻，诡刀商会门前却是为诸多人等站满，一层大厅，虽然无有一把魂器出售，却也是人满为患。

　　吴鹏威暗赞一声，见到这般情景，宣布一声：“诡刀大师回归，各位稍等一日，便有新的魂器出售。”

　　回到房内，吴鹏威急忙召出四大符箓异兽，炼制魂器。

　　好在他太元星辰一行，诸多材料收集不少，而实力精进，达到星帅强者，令他炼制起来事半功倍。

　　以往一日时间，至多仅能炼制十五柄魂器左右，而如今，四品以下魂器，可炼制出二十把，足足多出四分之一，而且无论是品质又或者是各个方面，均有提升。

　　一日未眠未休，看着面前十七柄各式魂器，吴鹏威缓慢舒了口气，虽然犹有余力，可是这般炼制下来，却也让他心神疲惫，收了四大符箓异兽，正待离开，陡然只听外面一青年怒吼之声。

　　“什么诡刀大师，我看便是街头烂货，这种货色，也配作为鬼天师敌人，鬼工一脉源远流长，锻器一道更是首屈一指，这什么破诡刀大师，也敢如此？”

　　这一声怒吼之声，令得吴鹏威心中一动：“竟然是他？”

　　“快些叫你们那劳什子诡刀大师给小爷我滚出来，看小爷我怎么揭穿他那虚假面孔，就凭一些半点能耐，也敢妄称大师，还敢做鬼天师敌人，小爷我倒要见识见识他究竟有何能耐。”

　　“龙火！？”

　　吴鹏威嘴角勾起一丝笑容，当日幻境谷为万邪鬼域侵犯，吴鹏威侥幸逃得出来，却是失去了鬼天师与龙火消息，后来猜想鬼天师怕是为万邪鬼域擒去，只是不知龙火究竟如何，今日看来，龙火应当也逃了出来。

　　“哼，你是何人，胆敢在九爷地盘上撒野，这是诡刀商会，又岂能容你嚣张，要见诡刀大师，也好，先领一百皮鞭再说。”

　　猫小玖声音自楼下响起，吴鹏威微微一笑，咳嗽两声，声音低沉沙哑，沉声说道：“猫会长，带他上来！”

　　声音悠远，传送下去。

　　猫小玖听得这声音，心中正自愤愤，闻言冷哼一声说道：“红眸，带他上去，妈的！”

　　最后一声，却是不知在骂谁。

　　红眸答应一声，对那愤怒之极的龙火说道：“请跟我上来。”

　　龙火恨恨一声，一甩袖子，紧紧跟在红眸身后，向楼上行去。

　　一间雅室之内，吴鹏威盘膝而坐，只听房门吱呀一声，红眸带着一人走了进来。

　　哪一名青年看起来才不多十多岁而已，然而一张脸上却是布满风尘之色，脸容瘦削，皮肤略略有些干黄，倒像是数日不饮不食以致这般，一身衣衫也是颇有肮脏，十分凌乱，望见龙火这般模样，吴鹏威忍不住心头大讶。

　　龙火本身便是具有魂火之力，而且跟随鬼天师时日颇长，便算是脱离鬼天师，凭借魂火之力炼制低阶魂器，也能卖出不错价钱，绝对不致于此，可是眼下此刻，落魄神情，除了那一双眼睛令吴鹏威能够看出些当日龙火那精灵天真之色外，其他各处，竟然全无丝毫过往形象。

　　“龙火！？”

　　吴鹏威低呼一声，望着龙火这般模样，着实让他吃惊不少，眼见龙火望见自己惊诧张口欲呼，身形一晃，便已来到龙火身旁，身后捂住她的嘴巴，将他从外面拖了起来，低声道：“不要呼叫，我是吴鹏威。”

　　眼看龙火从惊诧中恢复过来，一双大眼连眨两下，吴鹏威这才放开她的嘴巴。

　　“师弟，竟然是你？你就是哪诡刀大师？”

　　吴鹏威干笑一声，点头说道：“不错，我便是那诡刀大师，不过这名声却不是我安排的，而是有人故意散播谣言，方才形成那般假象，倒是让你误会了。”

　　“谣言！？是谁，我去替师弟你讨个公道去！”龙火闻言，满脸愤愤之色，却是未曾想到自己实力不及。

　　吴鹏威苦笑一声：“我也不知！”心中却在暗道：“小玖，倒是拖累了你，不过你以前所说也的确是谣言不错，倒也不算冤枉了你。”

　　“既然这样，那师弟你怎么不去澄清一下！”

　　龙火不解询问。

　　“呵呵，我倒是澄清了，奈何无人听从，只有听之任之，若非如此，只怕师兄你今日还找不到这里，也算是因祸得福了，师兄，你怎么会落魄成这副模样？”

　　龙火闻言，面色一苦，几乎哭了出来，语音哽咽，解释良久，吴鹏威方才听得明白。

　　原来那一日鬼天师与那万邪鬼域的人大战一场，他龙火实力低浅，难以帮上什么忙，在鬼天师授意之下逃走，侥幸脱身，身上确实慌乱之下什么也未曾带上，一分银钱也无，如此倒也是难不倒他，凭着手上锻器技艺，也能混口饭吃，岂料接连遭遇，被人欺他年幼无知，接连受骗，几乎无法生存，好不容易撑到现在，前些日子在一处城镇听说赤天有一名诡刀大师，锻造绝佳魂器，是鬼工一脉天敌，他听闻此言，心中不忿，一路坑坑歪歪的寻了过来，要找这诡刀大师的晦气，却是不想这诡刀大师竟然是吴鹏威，也算是机缘巧合了。

　　吴鹏威听在耳中，心中为他遭遇喟叹一番，说道：“师兄，你既然过来，我自然不能再让你如以前一般模样，不如这样，你留在此间炼器，好生修炼，将来待我们实力强大了，再去万邪鬼域，救出师父，如何？”

　　龙火闻言，眼内兴奋光芒一闪，叫道：“好哇好哇，还是师弟对我的好，你放心，我一定好好帮你炼器。”

　　吴鹏威微微一笑，又嘱咐他一番，让他莫要泄了自己身份，然后令红眸安排他在此住下。

　　十几把魂器，无一不是质地上乘，虽然都只是四品以下魂器，却也足够令那些散修位置疯狂，十几把魂器不到一个时辰便被抢购一空。

　　而在此刻，彭亨却是找了过来，拉吴鹏威出去喝酒。

　　琅嬛别院内，彭亨一摔手中酒杯，大笑道：“吴鹏威，我托大称你一声吴兄弟，呵呵，我彭亨很少去刻意奉承追求什么关系，然而对吴兄弟却是敬佩的狠，呵呵，那一日吴兄弟可真是让我老彭开了眼界，一介散修屹立宗门之间，直斥几大宗门不和，拆穿内中阴谋，呵呵，方才让我对于如今宗门之事有了许多了解，嘿嘿，这些宗门，平日里自打自负惯了，哪里又会管我们散修死活，如今风云际会，无量宗与其他宗门都已经望风而动，摩诃宗虽然说时声明不会插手其中，保持自身，却也不过是一个阴险之辈而已，妄想从中分得一杯羹来，早晚怕也会为其他宗门灭掉，哼。”

　　彭亨愤愤不已，又道：“这些宗门之人，个个奸猾，我便极为看不过眼，吴兄弟，我敬佩你，想要与你结交，这才加入赤天府内，我知吴兄弟与兽魄宗交情颇深，这番宗门大战，吴兄弟只怕也是难以脱离干系，嘿嘿，无量宗一群自大之辈，我倒是要会会他们，吴兄弟若是有甚需要，尽管开口。”

　　“多谢彭兄，我也只是机缘巧合得悉其中阴谋而已，这些宗门之事，原本不是我们散修能够参加，然而无量宗志在神念世界，便是我们不想参与，只怕也难以独善其身，彭兄能够窥见其中利弊，足见智慧。”

　　吴鹏威淡然笑道：“我们散修，并不想天下大乱，只是求一席生存之地，无量宗蓄意打破这种情况，说不得，我们唯有反抗到底。”

　　“哈哈，吴小子，你这话说得倒是不错，我们散修，原本就是自在散人，平日里受他们宗门欺压，也便罢了，但若是想要连我们最后自由与选择也都剥夺，哼，说不得，我们只好反抗到底！”

　　便在两人说话之时，门外陡然响起一声怒喝，正是独孤楚声音。

　　

第694章 皇子皇极

　　黑暗中，一双瞳孔流淌着犀利光泽，盯在琅嬛别院一所房屋之上，眼角勾起一抹浅笑，一双手指灵巧的玩弄着指尖的一柄小刀。

　　透过黑暗，这个站在墙角阴影处得瞳孔主人，一张清秀的面庞透露着一丝桀骜不驯，嘴角微微勾起，露出一缕不屑的笑意，身上的金黄袍段随风飘扬，魅惑众生。

　　指尖两寸金黄小刀随着指尖来回旋转，穿花弄柳一般，纷舞多姿，十根手指宛如赋予了这一把小刀灵性一样，在十个指缝当中来回穿插，惊险割过，竟然无有丝毫伤损。

　　“呵呵，我九皇子竟在此地等候一届俗人，倒也好笑，只希望你能拿出令我惊喜神通，不然到时枉费我这般苦等了。”

　　九皇子斜眼一笑，身形微微闪烁，重新引入了那黑暗之中。

　　吴鹏威与彭亨、独孤楚等人携手出来，几人身上各自多了几分酒气，不过在气血之力压制之下，全无丝毫醉意。

　　吴鹏威走出琅嬛别院，蓦然之间，背后一缕如刺芒一般的杀气透骨袭来，目光一闪，气血之力随之而动，附着背后，将那一股杀意顷刻消除，面不改色，冲彭亨等人一笑，令他们先行回去，自己则向城外走去。

　　赤天城上空，星光璀璨，然而却不知何时，多了一颗婉转流行，曳尾而行，煞是漂亮。

　　吴鹏威举目观望头顶上那一颗星辰，冷然暗道：“该来的终究要来，不顾却不知来者是谁，看他刚才杀意凝聚，凌厉之极，应该不在星帅巅峰之下。”

　　吴鹏威一路向着城外走去，转眼已是出了赤天。

　　赤天城周遭，夜色深邃，覆盖天际，空无一物，万千星辰闪烁光芒，洒下点点星辉。

　　出得城门，吴鹏威再不掩饰身形，气血之力一提，身形瞬间冲出百丈之外。

　　远处山影于黑暗之中现出轮廓，宛如上古魔神一般，屹立当地。

　　吴鹏威来到一处空旷之地，豁然止步，烧海长枪出现手中，长枪斜指天际，遥望星辰，喝道：“既然来了，就下来吧。”

　　“呵呵，好大口气，却不过是一星帅初阶而已。”

　　吴鹏威凝目而视，但见天空一颗星辰向下坠落，体型越来越大，宛如一个直径一千丈的巨大火球一般，越来越大，还未落至地面，便见周围沙石飞扬，诸多沙尘漫天卷起，宛如一条巨大盘身长龙一般。

　　那些沙石为那火热力量激荡，竟然发出微微的红光，宛如要融化一般，牛毛一般细密沙石四处冲击，若是神侍级别呆在此间，只怕立刻便要被这沙石风暴卷入其中，吞噬干净。

　　吴鹏威屹然不动，气血之力磅礴涌出，背后五百五十条真龙光影忽然冲出，每一个都有二十丈巨大，盘旋身侧，那些沙石没有来到他周身十丈便恍如失去了力量一般，落到地面。

　　吴鹏威举目而看，但见那巨大火球来到头顶百丈高处之时，火焰嫣然破灭，恍如沙石堆砌，被风一吹，尽数化作烟尘消散四处，火球当中，却露出一名金袍青年，青年面目俊秀，便是女子望见这妖魅面容，只怕也要惊叹万分，自愧不如。

　　妖魅青年右手持刀，大刀下劈，那方才如沙尘一般消失的火焰陡然又窜了出来，千万火蛇伴随大刀直冲而下，一劈而下，万千火蛇相随，威势赫赫。

　　吴鹏威望着那如潮水般袭来火蛇，那每一条火蛇当中所蕴含气血之力，都足以堪比一个神侍巅峰强者全力一击，完全火蛇，便如同万千神侍强者同时攻击一般，还未来到地面，就见地面轰然一声炸开，条条深邃裂缝四面八方蔓延开来，向下凹陷数丈之深。

　　吴鹏威屹然无惧，烧海长枪枪尖遥指那万千火蛇，枪尖一点，只见一团火焰冒了出来，无明魂火冲出长枪，转而化作混沌四方炉尊。

　　“嘿，符箓异兽，不想你竟然还是鬼工一脉子弟！”

　　但见那混沌四方炉尊大口一张，凭空产生一股强大吸力，那万千火蛇顿时被混沌四方炉尊吸入肚腹当中，消失不见，而混沌四方炉尊吸入这许多火蛇，身体胀大了一圈，被吴鹏威招手收回火窍内，无明魂火迅速将其中火焰之力炼化，化作自身气血之力，聚于魄窍当中。

　　“阁下何人？”

　　吴鹏威长枪遥指九皇子，冷然喝问。

　　“嘿嘿，不知所谓，凭你手段，却还不够资格知道我的姓名，虽然你实力达到星帅级别，又有无明魂火，却还远非我的对手，今日所来，便是收取你的性命，乖乖纳命过来，我可以给你一个痛快，若是不然，倒是要将你魂魄收回炼魂炉中锤炼百日，方才让你魂消魄散。”

　　吴鹏威嗤的一声：“诸多皇子，莫非都如你这般喜欢海口大吹么？”

　　九皇子哈哈一笑，妖魅的面庞浮现一丝狰狞之色，叫道：“是也不是，试过便知。”

　　“烈焰焚日刀——大轮灭日！”

　　九皇子手中大刀一举，背后七百真龙光影咆哮而出，个个通体似火，火焰燃烧，周围空气急剧升温，似乎将空气也都燃烧了一样。

　　九皇子站立火焰当中，浑身浴火，一如火神降临，手中大刀冲出百丈之外，向下挥击，火焰缭绕，化作一轮巨大的火焰光轮，便如星辰坠落一样，还未来到地面，就看到地面开始融化，片片熔浆受这一刀之力，跳起十数丈高，将吴鹏威完全封锁在熔浆之内。

　　吴鹏威冷然一笑，烧海长枪向前一挺，背后五百五十真龙光影同时张口咆哮一声，冲入烧海长枪之内。

　　“神通枪道——裂辰！”

　　烧海长枪瞬间刺出千百枪影，枪影化作破灭，旋即汇聚形成一把百丈长枪，直抵重霄，一枪刺入那大轮灭日当中。

　　“轰！”

　　一声炸响，宛如九天惊雷一般，但见那大轮灭日蓦然破灭，一把大刀迅速砍在烧海长枪枪尖之上。

　　吴鹏威只觉枪尖上陡然传来一股大力，大力冲击，让他脚步微微一颤，向后退开半步，仰头昂视那人，对方显然也未曾想到吴鹏威竟有如此神通，竟然挡得住自己这威力堪比四千天道中前百的天道一击不曾受伤，身体旋转，悬空半空当中，嘿然一笑道：“不错，没有让我失望，挡得住我一枪攻击，你有资格知道我的名姓，九皇子皇极，记住了，也让你做一个明白死鬼！哈哈！若你不想毁掉赤天城，便随我来！”

　　皇极大笑一声，倒拖刀身，冲天而去。

　　吴鹏威冷哼一声，烧海长枪一挺，紧随皇极之后，向上冲去。

　　星帅强者，已然脱离星辰之力束缚，遨游星辰，只是转念只见，举手投足，都有无匹威势，战斗起来，毁灭一方城镇，只是瞬间之事，何者为星帅，穷九霄之宇，战与九天之上！

　　神念世界，万千星辰，除去几大主星之外，俱都是无人星辰，这些星辰傍依与主星之外，自成体系。

　　吴鹏威冲出星辰，这般遨游宙宇，却还是首次，然而心神凝聚之下，却是无暇观看九天风景，眼神凝视，紧随皇极身后。

　　两人随意选了一处无人星辰落下，不等吴鹏威说话，皇极蓦然反身一刀劈砍，刀身化作千丈刀影，火焰闪烁，卷起千重热浪，滚滚而来。

　　到了这里，两人方才不用刻意克制本身力量，全力施展出来，威势竟是不亚于当日雷泽天与封无等人一战。

　　千丈火焰大刀狂劈而至，吴鹏威身体闪烁，化元归一法同时展开，一枪裂辰，挺枪直刺，长枪与那火焰大刀撞到一处，吴鹏威只觉一丝火焰力量顺着长枪直入体内，瞬息吸取其中两成攻击力量，失去两成刀势力量，那火焰大刀光芒瞬间黯淡许多，烧海长枪摧枯拉朽一般冲入大刀当中，向着皇极急刺。

　　“咦！”

　　皇极惊咦一声，突然发觉自身刀势之中气血之力不受控制一般流失两成，本来极具威势的一刀，竟然完全没有发挥出应有威力，被吴鹏威趁势攻击，破开火焰大刀，反击过来。

　　皇极心念一转，旋即明白过来：“嘿，我倒是疏忽了，你能够吸收混沌神源之力，所练必然是逆神神通，太始诀之中，化元归一法能够引诸天之力为己用，端的是厉害无比，难怪你能够吸收我的气血之力。”

　　皇极迅速挪移身体，避开吴鹏威一枪，冷笑道：“不过你的化元归一法还未练到极高境界，若是你练成虚化神通，不用依靠气血相触，便能够牵引我的气血之力，为你所用，嘿嘿，倒是有些材料，现在便让你看看我皇子实力，大轮金日神通，虚影金轮！”

　　皇极一声怒吼，背后七百真龙火影冲入天际，缠绕一处，爆裂一下，竟是形成一个巨大的耀目金轮，金轮光芒逼射，照耀万物，强大力量透过金轮射出，使得地面上诸多巨石猛然崩裂，数千丈内，完全为沙尘覆盖，便是连一个小指大小的石块也是难以看见。

　　

第695章 七魔公主

　　不待皇极金轮逼近身体，吴鹏威已然察觉其中极度凝聚的气血之力，磅礴气血之力锋芒毕露，一轮下来，便如要割裂天地一般，地面上，不等那金轮割裂下来，就已然裂开一条百丈裂缝，裂缝依旧在不停蔓延，便如一张正在张开的魔神大口，转眼之间，已然蔓延出千丈之外，裂缝之下，但见岩浆迸射，将这一张魔神大口染做通红。

　　吴鹏威背后气血光翼催动，豁然张开一丈，轻盈煽动，身体宛如一只灵鸟一般在空中盘旋飞舞，手中斜斜拖着烧海长枪，望着头顶上那急速坠落的巨大金轮，心知那金轮当中气血之力凝聚之下，便是利用化元归一法也是断然难以吸收到其中半成气血之力，干脆放弃，炼神诀映射之下，将那金轮攻击系数映入混沌图录当中，其中疏漏分布，隐约展现出来。

　　“分神瞳术——分神！”

　　双目当中，六角星芒急速转动，自突破星帅之后，分神瞳术威力再次暴增，丝丝缕缕银色光幻自瞳孔展现，其中一点光芒忽地一闪，破开星空，直接映入皇极瞳孔之中。

　　“神通瞳术……！”

　　皇极低声惊呼，却是全不慌张，手中金轮去势不变，而在他背后，却是陡然浮现一个巨大虚影。

　　“九灭天皇！？”

　　那虚影晃动，并不甚清晰，然而依旧可以看出其大致轮廓，那虚影模糊头颅之上，九只眼睛相互映射，其中更是翻出丝丝赤红光芒，蕴有一股奇特力量透过偷空释放出来，诡异妖魅，恍似一眼看去，便是能够将人魂魄看穿，正是九灭天皇。

　　九灭天皇乃是上古神尊，至尊之下，绝顶强者，传闻共有九目，每一只眼睛都有绝大神通，九只眼睛，九中神通瞳术，惑乱、摄神等等诸多瞳术一旦释放出来，除却两大至尊之外，无人能挡。

　　此刻但见九灭天皇居中一只眼睛张开，妖异光芒顿时大作，赤红光芒透过瞳孔激射出来，瞬间与分神瞳术的银色光幻缠做一处，虚空之中炸起一团银红光芒。

　　吴鹏威双目微微有些刺痛，分神瞳术竟是被九灭天皇虚影瞳术破碎。

　　“喝！”

　　一声怒斥，本名魂兽麒麟透过吴鹏威嘴唇，猛然爆出一声清吟，声传九霄。

　　这一声怒斥，仅仅得了雷千叶神通口术七分真髓，然而透过魂兽麒麟吐露出来，威力着实不凡，便是皇极也是忍不住攻势一幻，那金轮上光芒微微颤动一下，吴鹏威抓住此时机，烧海长枪迅速刺出。

　　“裂辰枪道——碎星！”

　　烧海长枪之上，气血之力顷刻大盛，嗜血羽蛇虚影音乐自其中透露出来，张口喷吐，气血之力透过嗜血羽蛇大口冲出长枪数十丈范围，迎头直击那坠落金轮。

　　“嘭！”

　　撞击之下，只听得一声巨大炸响之声传遍天际，地面上，山河破碎，便是星辰也是颤抖了一下，以两人为中心，万千碎石飞扬，盘旋冲入高空之中，旋即又为那诸多弥散气血之力搅成粉碎，天地间风云弥漫，将剧撞之下的两人分隔开来。

　　“好家伙，身怀诸般神通，竟是连那神通口术也是拥有，看他情况，本名魂兽竟也的确不凡，却不知是何种魂兽，另外，我大灭金轮得承神皇殿下，虽然未曾习练圆熟，但也绝对不可小窥，可他竟能够察觉其中气血之力虚浮之处，趁虚而入，击破我的大灭金轮，着实不凡，之前我倒是小窥了他。”

　　皇极隐身于弥漫烟尘之后，轻轻颤动手掌，刚才一击，竟然被吴鹏威抓住他大灭金轮中些许破绽，一举破掉大灭金轮，而且气血之力反噬，同样令得他的手掌隐约酸麻，这般情况，却是他从来未曾遇见过。

　　在皇极心中，天下英雄，除却三大神皇坐下皇子之外，便再无他人能出其右，他虽然一身神通仅有星帅级别，然而若是当真盘论起战力来，神念世界之中，便是王侯境强者也断然不是他敌手，然而此刻，眼看一个碌碌无名小辈竟然能凭借诸多神通天道以弱抗强，与自己分庭抗礼，一时之间，惊讶无比。

　　吴鹏威虽然破掉他大灭金轮，却也并不好受，这大灭金轮当中，极度凝聚的气血之力让他化元归一法无处施展，而且其中蕴含气血之力狂暴猛烈，一轮击下，他虽然有裂辰枪道这般排名靠前的神通天道，却也是难以抵挡，一击下来，令得他身体气血浮动，眼看周围浮尘涌动，趁此时机，匆忙压制体内气血之力。

　　“嘿！这皇极不愧是皇子之一，无论是神通天道又或者是战斗技巧，远超其他人，竟然还怀有九灭天皇虚影神通，能够抵挡我的神通瞳术，此战必须小心应对。”

　　吴鹏威深呼一气，平静心神，听风之术运转，将周围数十里范围之内空气流动尽数捕捉，眼前逐渐浮现出皇极身影。

　　皇极沉声敛气，手提魂刀，浑身气势丝毫不曾掩饰，冲天而起，将那周身涌入的烟尘悉数荡开，蓦然之间，他捕捉到一缕风流在不远处闪过，魂刀一提，气血之力爆涌，魂刀爆出百丈刀光，向着那风流出现之地便是一刀。

　　气血之力激荡，将面前沙尘尽数吹开，显露出吴鹏威身影，但见吴鹏威手提长枪，迎着他手中大刀直冲过来，不由嗤笑一声，如此硬碰，正合它意，刀下毫不留手，气血之力更胜两分。

　　“不好，竟是虚影！？”

　　刀势尚未与那吴鹏威撞到一起，皇极心中陡然升起一股警兆。

　　不错，那吴鹏威攻击，无论是气息、力量又或者是神态动作无一不是极为相仿，然而凭借他超强知觉，又有九灭天皇虚影傍身，在那虚影接近之时，一眼便认出那吴鹏威只是区区虚影而已，不具有丝毫攻击之力。

　　不及细思，皇极大刀急转，卷起一股蓬勃金光，金光闪烁，弥漫整个天际，一股强大而凶悍的气血之力随着金光蓬勃四处逸散，那遮目烟尘尽数荡开，不留分毫，吴鹏威身形再一次出现，竟是在距离身体百丈之内。

　　“混蛋，又是虚影！”

　　皇极一声怒吼，大刀并不理会那虚影靠近，背后九灭天皇虚影再一次闪烁出现，居中一目豁然张开，一片赤红光芒瞬间笼罩周围千丈天地，纤毫毕现，无论是藏于暗处，又或者隐于虚空之中，无有遗漏。

　　“哼！雕虫小技尔，岂能难得住我！”

　　透过九灭天皇目光，皇极看到藏身于光幻当中的吴鹏威迅速靠近而来，气笑一声，魂刀砍出，身形急速冲击，连番被耍，气怒之下，速度快极，仅仅是六千分之一刹那，便是来到那一片看似虚空的区域，魂刀快速劈出千百刀，将那一片虚空完全锁定，最后一刀，周围先前那千百刀势重新归聚于一刀之中，威力更胜。

　　“轰！”

　　吴鹏威举枪抵挡，一击之下，身体爆退，身影自虚空之中闪烁出来，落入皇极眼中，不由惊呼一声：“不好！”

　　那一个吴鹏威，竟然乃是吴鹏威虚幻分神。

　　星帅者，气血强大，能够利用气血归聚投出虚影分身，分身之下，拥有本体七成神通实力，然而若是虚影破碎，同样会反噬本体，造成强大伤害，非是短时之内能够痊愈。

　　吴鹏威利用分身迷惑，一击之下，分身当即受伤，却不至于幻灭程度，然而即便如此，反噬之力依旧令他受了轻伤，不过趁此时机，吴鹏威却是成功接近皇极背后五十丈内。

　　“便是现在，无明魂火，给我封！”

　　烧海长枪之上，一点魂火陡然炸开，千百火影激射至四周八方处。

　　无明魂火之力，可堪比焚日炎一般的存在，尤其是蜕变之后的无明魂火，辰皇境下强者，皆可伤的，皇极虽然强悍，远超同级，也不能超出这个范畴。

　　千万无明魂火细碎火焰覆盖百丈范围，将皇极笼罩其中，星星点点，如昼夜星辰。

　　“竟是无明魂火，你竟然拥有无明魂火！？”

　　皇极身为皇子，深知无明魂火威力，更见过焚日至尊焚日炎威力，施展出来，便是连一方星域也能瞬间焚化飞灰，这无明魂火威力足可比拟焚日至尊焚日炎，当下不敢有丝毫疏忽，身体之上，一只奇形怪状的巨兽冲出身体。

　　这一只奇形怪状的巨兽头上长有一角，三条足有一丈粗细的腿快速绕着身体奔跑，形成一条巨大青光之影。

　　“哼，无明魂火，封！”

　　吴鹏威按压下体内因为分身受伤而鼓荡的气血之力，大喝一声，但见那无数无明火焰快速冲击，在皇极周围化作一个十数丈巨大的九瓣火焰，火焰中心，一缕无明魂火微微跳动，九瓣火瓣颤动之下，将皇极身体完全包裹其中。

　　九瓣火瓣不停向内压缩那青光屏障，然而那青光屏障竟是不知道是什么魂甲构成，无明魂火灼烧之下，竟然依旧能够抗衡，而那无名巨兽快速奔跑之下，那青光壁障也是坚韧无比，不见有丝毫崩溃迹象。

　　“哼，你竟是练出了无明九焱，可惜无明九焱怕是难以炼化我这炽天怒云兽。”

　　青光包围之中，皇极明显也不好过，一张妖异的面孔上带有一丝狰狞，狠狠的看着吴鹏威，气血之力不停注入周围那青光屏障之中。

　　“好，便是看看，到底是你的炽天怒云兽厉害，还是我的符箓异兽更胜一筹！银锤象、金翼钳龙、刺剑将军、混沌四方炉尊，给我出，炼了他他的魂甲！”

　　吴鹏威低喝一声，只见那无明魂火中间那一团火焰猛然爆出四团火焰，四团火焰凌空幻化，化作四只巨大符箓异兽，正是银锤象、金翼钳龙、刺剑将军、混沌四方炉尊。

　　混沌四方炉尊为底，口中不停喷吐出浓烈无明火焰，将皇极完全笼罩入其中，刺剑将军手中双刺不停穿刺，只见那一道青光屏障之上像是下起了雨一般，爆豆一般的发出声响。

　　最奇异的乃是金翼钳龙，一双巨钳不停追逐着哪快速奔跑的炽天怒云兽，迫的那炽天怒云兽不停的快速奔跑，若是不小心为金翼钳龙抓住，那银锤象的巨锤砸落下来，只怕当真当场就要将他给炼了。

　　“混蛋！”

　　此刻，皇极只觉自己便如是一个小丑一般，竟被一个实力不如自己身份不如自己的人这般戏耍，一张妖魅的脸孔涨得通红，双目如要喷出火来，死死盯着吴鹏威。

　　“咯咯咯咯！”

　　一连串的脆笑之声传了过来，遍布整个虚空之中，令人难以捕捉到那笑声发出之人。

　　吴鹏威心中一惊，此地竟然还有人在！？

　　烧海长枪斜指虚空，来者不知是友是敌，谨慎应对。

　　“堂堂九皇子竟是被人当做魂器炼化，你说，若是我将此事传回了孤剑天皇处，倒是不知你会收到何种处分，也不知道你那几名皇兄皇弟，会怎生看待于你。”

　　虚空之中，那飘渺声音不停变换方位，恍如自九幽黄泉之下传来一般，令人难以辨认其真正方位。

　　“你是……七魔公主！？”

　　“咯咯，九皇子记性果然不错，竟然识得奴家，呵呵。”

　　吴鹏威只见天空中一片虚空诡异扭曲一下，一个妖娆诡异身影陡然出现在哪里。

　　这是一张充满妖媚气息的脸孔，一双黝黑却又带着一丝暗红的大眼便像是能够透过虚空勾引心神一样，灵动瞄动之下，仿佛能够将人魂魄勾引过去。

　　七魔公主身上不知穿了什么衣衫，深邃的黝黑之色将他玲珑身段完全展现出来，尤其是那一身黑甲，仅仅遮住了胸前与下身大好风景，露出蛮腰小腿，细腻肌肤，珠圆玉润，在那妖魔也似的玲珑身段之下，竟像是生出灵气一般，散发着奇异光泽。

　　吴鹏威一眼看去，只见那七魔公主妙目流转，落在他的身上。

　　“奴家长相如何，是不是备受喜爱呢？”

　　一缕勾魂魔音透过七魔公主声音传入耳朵，吴鹏威微微垂目，体内本命麒麟震慑心神，并不受那魔音丝毫勾动。

　　“哎呀呀，真是不懂得怜香惜玉，竟然这般对待人家！”

　　七魔公主美目当中瞬间蕴含了一层雾气，当真是我看犹怜。

　　吴鹏威紧守心神，全然不为之所动。

　　“唉！几千年了，莫非奴家竟是苍老了不成！？”七魔公主自怨自艾地说道：“你这小子竟是连看一眼人家都不肯呢。”目光流转之下，忽然又似想起了什么好玩事物，咯咯笑道：“吴鹏威，不如我来帮你杀了这九皇子，你看如何？”

　　“很好！”吴鹏威淡然说道，此刻，他已经明白眼前七魔公主实力，当在王侯境高阶以上。

　　上古魔神当初虽是战败，然而并未绝灭，于神念世界之外，混沌星空处，依旧有魔神残存其中，而这七魔公主，却是不知用了何种手段，到了神念世界当中，竟未令人察觉。

　　吴鹏威紧了紧手中烧海长枪，本与皇极一战，胜算在握，然而中途却是杀出七魔公主，此刻若是与之交恶，对方反目而来，第一个吃消不住便是自己，口中应付，心中却自思量。

　　“咯咯，你答应了奴家，那太好了！”

　　七魔公主便如是一个邻家女孩得到了糖豆一般欢呼雀跃，然而落在皇极眼中，心底凭空生出一股恶寒。

　　这七魔公主喜怒无常，与他们皇子打过数次交道，然而总是在最后关键时刻为其脱身而走，百余年来，竟然连他一点边也未曾碰上过。

　　“七魔公主，你当真要与我至尊作对不成？”

　　“呵呵，皇极少爷，莫非你认为我魔神一族与你至尊一族还有和好余地吗？你脑袋撞墙了么？”

　　七魔公主咯咯一笑，调笑着那皇极。

　　吴鹏威对此不闻不问，大手一挥，无明九焱钻入手中，将皇极自其中放了出来。

　　皇极骤然脱困，大呼一口气，紧握手中魂刀，面对那七魔公主。

　　七魔公主眼含幽怨，瞥了一眼吴鹏威，哀怨说道：“人家千里迢迢越过不知多少星辰前来助你，你竟然如此对待奴家，真是伤了奴家的心呢！”

　　吴鹏威沉眉敛目，淡然说道：“如此有劳，然而我的事情自有主张，倒是枉费你的好意了。”

　　七魔公主咯咯一笑，款款走来，身姿摇曳，每行一步，都似蕴有一种奇特力量一般，勾人眼目。

　　“吴鹏威，我的大公子，那奴家帮你打死了这个家伙，你怎么报答人家呢？”

　　七魔公主一脸期待的望着吴鹏威：“奴家不要你们神念世界的那些花花东西，不如……奴家从了你，如何？”

　　

第696章 逼迫

　　七魔公主、吴鹏威、皇极！

　　三人呈三角站立，七魔公主频频浅笑，一身魅惑神通经意不经意间施展出来，若是定力稍差之人，只怕经过这长久时间，便是一个疏神陷入其中了。

　　吴鹏威身怀麒麟魂兽，麒麟明目定神，对七魔公主魅惑神通，全不放在心上，而七魔公主也是有意无意间，并未刻意针对与他，只是看起来，他那魅惑神通，乃是深入到了骨髓当中，便是一举手，一投眸，也是勾魂摄魄般，牵魂动魄。

　　皇极对这七魔公主深深忌惮，自从七魔公主出现到现在一刻钟时间，浑身上下，哪怕便是一根毛孔，也是笔直立起，随时待战，对他那魅惑神通，虽是有些感应，但是本身便有九灭天皇，倒也不惧这魅惑之术。

　　七魔公主神情哀婉，目光落在吴鹏威身上，幽幽说道：“人家不惜破开混沌虚空，来到此间寻找于你，你确实这般冷酷无情，完全无视奴家一番真心，真是太令人伤心了！”

　　吴鹏威面容冷漠，丝毫不为所动，闻言，只是淡淡说道：“辜负公主心意，吴鹏威十分歉疚！”

　　七魔公主宛然一笑，如百花盛开一般，嘴唇微微嘟起，如邻家女孩撒娇一般，说道：“我便知道你不会如此无情，你也不必歉疚，奴家也是知道，这种感情之事，乃是需要多做培养的，咯咯，奴家对你是一片痴心，在你没有接纳奴家之前，奴家便一直陪在你的身边，你千万不要辜负奴家一片真心了，不然奴家会很伤心的。”

　　七魔公主时而喜笑，时而泣涕，一张面孔之下，却是不知道拥有多少般面容，令人难以捉摸，猜透他心中真正所想。

　　吴鹏威淡然说道：“却也由得你！”只当七魔公主玩笑之语，也没有放在心上，然而便在此刻，却见七魔公主神情忽然转厉，一双瞳孔魅惑之色尽去，自妖艳魔女化作圣洁女王，只是转念只见，如此一来，却是更加令得人惊心不已，尤且，这一番变换面孔，那一股魅惑魔力却仿佛更加浓重了许多。

　　吴鹏威便是有麒麟魂兽，竟然也是疏神之下，心神为之一恍，几乎为之所夺，暗叫一声：“好生厉害的魅惑之术，便是我有麒麟魂兽震慑心神，一个疏忽，也是差些沦丧，不愧是上古魔神之种！”

　　七魔公主对吴鹏威片刻疏神，视而不见，一只手指摇摇指着皇极，冷漠说道：“你这厮，见人打情骂俏，却也不知回避，令人生厌的东西，便留下些东西补偿吧。”

　　七魔公主纤手一挥，但见一条乌黑光芒自他手间划过，乌黑匹炼恍如是九天长河坠落此间一般，向着皇极身体逼压过去，转瞬之间，便是充斥了周围千万丈虚空。

　　黑色匹炼当中只见无数黑龙探出脑袋，张口咆哮，游动在黑暗空间当中，向着中间皇极所在之处汇聚过去，千万黑龙同时咆哮，声势着实浩大无比，几乎贯穿星河一般，便是吴鹏威，也是感觉体内气血为之一荡，那众多黑龙竟似有着奇特力量蕴藏其中，竟是能够引动他的体内气血之力。

　　吴鹏威心中一凛，魂窍当中，麒麟魂兽咆哮出声，显得颇为暴躁，如此这般情况，还是自魂兽麒麟出现之后首次遇见，麒麟魂兽在魂窍之内四处冲突，音乐之间，似乎又要冲出魂窍的错觉，对那声音竟然十分抵触。

　　“这是为何？莫非那声音，竟是上古何种凶兽所发出声音，乃是麒麟天敌，因此引动魂兽麒麟这般反应？”

　　吴鹏威心中微觉惊讶，仔细观察那黑暗匹炼，汇聚成长江大河，汇聚长浩然海洋，逐渐弥漫天际，而皇极面对这匹炼海洋攻击，周身腾起万道光辉，七百真龙虚影四处冲突，却是全无办法冲出黑海笼罩，毫无还手之力。

　　“咯咯，奴家引动黑海之水困住了这皇极，你对人家有什么奖赏呢？”

　　吴鹏威豁然转头，听风之术下，竟是完全未曾发觉那七魔公主何事靠近身边，心中惊讶无比，后退两步，与七魔公主相距一定距离，淡然说道：“七魔公主神通，那皇极身上物品还不是任你予取予求。”

　　吴鹏威随口应付，却是未曾想到七魔公主一声娇笑，说道：“你不肯给人家，却让奴家自己去取，唉，不过总是好过没有，便听我的小情郎的吩咐。”

　　说完，但见七魔公主转头对被困在黑海水中的皇极说道：“你既然喜欢锻造，那就留下你的焚炎金刀吧。”

　　七魔公主十根手指伸到胸前，来回穿插勾动，灵动之极，而那黑海水也是随着他的手指化作一条条千丈长龙四处攻击，纠缠着哪皇极，蓦然只见，只听得皇极发出一声暴怒吼叫，周身金光大作，无数金色火焰奔涌冲出，这些金色火焰威力奇大无比，而且远非吴鹏威过往曾经见过任何火焰。

　　这金色火焰一旦离开皇极身体，立刻汹汹燃烧起来，周围那黑海水遇到这金色火焰，立刻不支，四面八方退避开来。

　　“哼，玄火精神，想要拼命么？没有那么简单，混沌无极，虚空引河，黑海之水，给我破！”

　　随着七魔公主清冷声音响起，吴鹏威见到那黑海之水忽然条条凝聚，化作千百条百丈长龙。

　　这些长龙乃是有黑海水凝聚形成，然而威力却比方才那黑海海水强大不知多少。

　　吴鹏威豁然发现，七魔公主所凝练出龙形，竟是与他们所形成龙形不甚相同，看起来，竟似有着七分龙影，三分麒麟模样，四肢远比普通大龙长大。

　　这些黑海水凝聚成的真龙竟然完全不惧那玄火精神，浴火而奔，向着那皇极急冲过去。

　　“啊！～！”

　　千百黑海真龙之中，只听皇极陡然发出一声凄厉叫声，蓦然只见诸多黑海真龙之中，一条金光之影脱离出来，向着七魔公主落去。

　　七魔公主咯咯发出一声脆笑，身体颤动，宛如牡丹坠雨，曼妙之极，妙手一伸，立刻将那一缕金光抓在手中，纤手张开，送到吴鹏威面前，只见那手掌上面所托，赫然乃是一把小巧精致的金色小刀。

　　这一把小刀精致极了，便是连一芊一毫，也都雕琢精细之极。

　　“喏，奴家按照你的意思，将他身上最珍贵魂刀取了过来，送给我的亲亲小情郎，咯咯。”

　　吴鹏威眉头微微一皱，侧身闪开，沉声说道：“无功不受禄，这倒不必。”

　　七魔公主娇笑一声，将那小刀纳入乾坤袋内，笑道：“这东西我便暂时替你保管，你需要之时，可是要随时来找我讨回啊！”

　　“七魔公主，我的焚炎金刀已然给你，还不快将我放了出去，莫非你七魔公主之名竟然要反悔？”

　　黑海水之中，只听得皇极气怒败坏的大吼，身形被黑海水包裹，奋力挣扎，只是那黑海水竟是有一股奇异的魔力，令他完全无法脱离。

　　“咯咯，你既然如此听话，那么本公主便网开一面，放了你去。”

　　七魔公主纤手轻招，那漫天黑海之水悉数倒卷，冲入他手掌当中，转眼不见。

　　吴鹏威望在眼中，暗叫一声：“他必然有类似须弥芥子的空间神通，能够将那诸多黑海之水尽数收纳与体魄之中，待到需要之时，在释放出来，厉害无比。”

　　吴鹏威暗自谨慎小心，也是未曾想到，这七魔公主竟是如此强悍，仅仅只是黑海之水，便逼得呢皇极低头服输。

　　要知道，皇极乃是皇子之一，一身神通当在星帅巅峰境界，而论起真正战力来，比之一般王侯境强者还要强上两分，各种强悍天道神通加上本身战力，甚至超过那些王侯强者。

　　然而如此皇极却依然只是让七魔公主一招击败，甚至不得不交出极为珍稀的焚炎金刀。

　　吴鹏威方才目光自那焚炎金刀上面掠过，金刀质地绝佳，乃是八品魂器，比之他手上烧海长枪还要强上许多，铸炼这一把金刀，最少也要秘纹银方才可以，而如此魂器，受七魔公主所逼也不得不叫出来，由此可见，这七魔公主实力究竟有多么强悍。

　　皇极自那黑海之水中脱困，一张妖魅的面容充满怨毒，而身上锦袍此刻也是凌乱无比，狼狈不堪。

　　“好，七魔公主，今日乃是你首先得罪于我，他日必然会有报答。”

　　皇极留下这句狠话，面对七魔公主威势，却也不敢多做逗留，身体晃动，化作一团金光，冲出星辰，进入那无边宙宇之中。

　　七魔公主嗤的一声，不屑笑道：“一个懦夫而已，平日里嚷嚷降妖除魔，待到头来，遇上危险，却是向着我这等妖魔低头求饶，事后有大放厥词，这些至尊，真是令人讨厌。”

　　七魔公主转头望着吴鹏威，转眼变作另外一幅面孔，笑道：“还是你来的真切，逆神逆神，就是要将他这等至尊给推翻了，还这个世界一方清平才是。”

　　吴鹏威淡淡说道：“七魔公主，你找上吴鹏威，是为了何事？还请明告吧！”

　　七魔公主一双大大的美眸盯着吴鹏威，忽然咯咯笑道：“你既然知道我另有目的，方才为何又不联合那皇极与我为敌，那皇极虽然高傲，然而胆子却小的狠，他情知不是我的对手，必然肯纡尊降贵和你联手，你们两人联合，虽然依旧战不胜我，然而逃走还是有些希望的。”

　　“七魔公主既然对我没有敌意，我又何必自讨没趣，七魔公主有什么需要我帮助的还请明说吧，你我虽然道不同，然而终点却有共同，如果能够给至尊神邸制造一些麻烦，或许经过考虑之后，我会同意。”

　　吴鹏威并非良善之辈，在不触犯心中底线情况之下，对这些种族纷争或者各种接线规定，并不如何在意。

　　七魔公主咯咯一笑，妙目顾盼，一双手掌轻轻按在吴鹏威胸口上，痴痴笑道：“若是奴家说是为了你，你会信么？”

　　“不会！”吴鹏威深深呼吸一气，摆开七魔公主的手掌，沉声说道：“公主既然不肯说，吴鹏威告辞！”

　　吴鹏威转身便走，身体脱离星辰，向着庞大的摩诃星冲了过去。

　　背后，只听七魔公主咯咯连声娇笑……

　　一处密林当中，一个青年眉头微皱，看看身后，目光穿过虚空，瞳孔之中一缕淡淡光芒向后划过，逆流光线，将此前一个时辰之内此地所发生事情尽数看在眼中。

　　“他并未经过此地！”

　　青年眉头微微舒展，双手向着身前拨开，只见在他面前，像是拉开一面黑暗光幕一般，光芒随着他双手向着两边被拨开，青年身影钻入黑暗之中，瞬间不见，便是连一丝气息也是未曾留下。

　　这青年正是吴鹏威！

　　那一日，吴鹏威先行离去，但是随后就被七魔公主追上，傍依身侧，无论吴鹏威怎么说辞，也不肯离去，以七魔公主魔神身份，自己与魔神厮混交往，此事若是传入神念世界之中，必然会遭受到各方征讨，就算他有着星帅境界，身旁又有独孤楚、蝰蛇这般强者存在，也是断然抵挡不住那蜂拥而来的诸多强者攻击。

　　吴鹏威利用千水折光诀，分神瞳术等等诸多神通，好不容易摆脱七魔公主，可是不等他有所行动，便见七魔公主如影随形一般追了上来，每一次最多只能摆脱他一刻钟时间，一刻钟之后，七魔公主必然准时出现在他面前。

　　虚空之中，吴鹏威再一次出现，已然换了一处方位，一路下来，他处处利用分光、折光神通，制造种种幻象吸引那七魔公主，依旧是难以将之摆脱。

　　“又是幻象，咯咯，他真是越来越聪明了，竟然连我也被他迷惑了，凭借鼻术神通，也难以分辨出他的真假，咯咯。”

　　七魔公主一把捏碎被抓在手中的吴鹏威虚影，目光看向远处，灵巧的鼻子微微一动，周围数十里内气息完全为之纳入精神之中，不曾有丝毫遗漏。

　　“呵呵，在哪里了！”

　　七魔公主轻笑一声，曼妙身姿轻轻扭动，化作一团黑光冲出，转眼消失。

　　

第697章 计划

　　吴鹏威并不能把握七魔公主的真正目的，而上古魔神的智慧，并无丝毫亚于至尊，所以，在弄清这般情况之前，吴鹏威并不愿意与七魔公主有多少纠缠。

　　密林上空，但见一片光芒忽然奇异的扭曲一下，旋即出现吴鹏威的身体。

　　一刻钟，他足足冲出近百里范围，不过即便如此，吴鹏威依旧不能够肯定，自己是否当真甩脱了七魔公主。

　　举举目观望四周，他并未发现有任何异常。

　　“咯咯，我的大少爷，你在此地等着奴家吗？”

　　一声娇笑，吴鹏威目光一闪，眉头顿时紧皱起来，侧目望去，但见一团黑光落在身旁十丈处，化作了七魔公主那妖媚身影，身姿晃动，漫步向着他走了过来。

　　“咯咯，奴家可没有时间一直陪你玩捉迷藏了，你若是在再伤奴家的心，说不得，奴家只好去赤天城等你了，只是不知那猫小玖又或其他什么人看到我，会做什么感想呢？咯咯！”

　　七魔公主一双眼睛不停的眨着，灵动的眼神望着吴鹏威说道：“那情况，一定好玩极了，你那小情人猫小玖一定会猜到我们之间关系，至于其他人，哎呀，我乃是魔神一族，你说他们看到我在赤天府中，他们会不会以为你和上古魔神勾结呢？这可如何才是，奴家是断然不会舍弃你的，这该怎么办？”

　　吴鹏威目光一闪，烧海长枪豁然出现手间，遥指七魔公主喝道：“公主究竟有什么事情寻到吴鹏威，吴鹏威已然有言在先，若是你们有何事需要我来帮助，便不要招惹于我，收起你们那些鬼魅伎俩，不然我们无有丝毫合作可能。”

　　七魔公主痴痴一笑：“人家对你这副模样，真是好生着迷呢，我们不如……我想要！”

　　七魔公主红嘟嘟的嘴唇嘟了起来，娇娆模样，绝对能够唤起任何男人天性本能。

　　吴鹏威烧海长枪一举，挺枪急刺，长枪虚空化作千百枪影，五百条真龙之力各种发出一声咆哮，冲入那枪影光芒之中，没有丝毫留手，向着那七魔公主冲了过去。

　　七魔公主目光一阵幽怨，悲哀的看着吴鹏威，后者丝毫不为所动。

　　“你便真的如此讨厌人家么？奴家真的好生伤心，咯咯！”

　　说着，七魔公主竟是笑了一声，纤手挥出，一片黑海之水冲出身体，落在枪尖之前。

　　吴鹏威只觉那黑海之水充满柔韧粘滑感觉，其中更有一股剧烈腐蚀之力，烧海长枪刺入那黑海水中，为那黑海水一沾，表面上竟然发出一阵滋滋声响，感受着强身之中嗜血羽蛇传来惊惧感情，吴鹏威心中微微一惊，这黑海水竟是这般阴毒，难怪那皇极为这黑海水困住之后，全无办法脱身。

　　“唉，你生气了？你这么讨厌奴家，奴家只好暂时离开你了，虽然舍不得，但是人家更是见不得你生气的模样，待你气消了，我再回来见你，咯咯，那些个皇子阴险毒辣之极，经过此次这般，他们必然会派来更加厉害的皇子前来，你要小心了，你若是死去了，奴家可是会很伤心的。”

　　七魔公主冲他一笑，身体一闪，那黑海水呢卷中身体，立刻消失在远处。

　　吴鹏威未曾想到这七魔公主竟然这样便自离去，而他最后离去之时看向自己一眼，竟然全无一丝妖魅之感，心中惊诧，看着七魔公主消失方向，心中沉吟片刻，收回烧海长枪，向着赤天城急速过去。

　　吴鹏威并未直接进入赤天城，而是先行来到山谷所在之处。

　　绵延山势，接天连地，绵延至无穷尽处，吴鹏威落在一块巨石之上，一眼望去，但见山谷之中几股精气自中冲出，一月多时间不见，其中竟是多了几股精卫级别气息存在，暗自点头，扎罗办事一向沉稳，想不到一月时光，连他在内，五百人中，竟是多了十余精卫级别强者存在。

　　吴鹏威微微一笑，身体冲出大石，径直向那山谷之内落下。

　　“何人闯谷！？”

　　但听得一声大喝，一人自下方冲了出来，手中一把精钢大刀虽然不是魂器，却也在他精卫力量驱使之下，十余条真龙之力左右盘旋，赫赫生威。

　　吴鹏威手指一弹，一缕光气自手指激射而出，撞到那精钢大刀上面，叮的一声脆响，那一把大刀上十余条真龙虚影立刻崩溃，连带那刀身也是折断，半截刀头激飞出去，一头插入地面之下，消失不见。

　　“琼芳下来，那是主人！”

　　下方只听扎罗声音呼叫，那人此刻也已经看清吴鹏威面孔，却不是主人又是何人，心中一惊，暗叫不好，这番得罪主人，不知会受到什么责罚，急忙降下身体，落在地面之上，单膝跪地，惶恐说道：“琼芳得罪主人，请主人责罚！”

　　吴鹏威哈哈一笑，伸手将他扶起。

　　“你恪尽职守，很好，你喜欢用刀么？”

　　琼芳闻言，心中惊慌略安，低声回答：“是，琼芳未来神念世界之前，原本便是一名刀客。”

　　吴鹏威自乾坤袋中取出一柄二品魂刀递与琼芳，笑道：“方才损坏你的武器，这一把魂刀，算是补偿！”

　　随着扎罗一声呼叫，原本藏身谷内修炼的诸多人已经纷纷赶往此地，恰好看到吴鹏威慷慨赐刀，这可是一把二品魂器，而且还是诡刀商会出品武器，放在市面之上，绝对价值不菲，望见这般情景，不由眼热不已。

　　琼芳双手接过那一把魂器，心中不由激动万分，大声叫道：“多些主人赐刀，琼芳愿意追随主人，万死不辞！”

　　吴鹏威轻轻点头，望着面前这些面孔，放做以前，这些人也都是一方星辰天才，不然如何能够达到武神一步，进入神念世界，然而眼下，却是被逼落魄至此，若是能够好好利用他们这般心情境遇，绝对可以将他们化作一股洪流怒波，成为一股不可忽视的中坚力量存在。

　　“今日我来，有一件事情告知各位！”

　　吴鹏威目光于这些充满热切的面孔上一一掠过，沉声说道：“你们此前，只是一介矿奴，任人宰杀，全无反抗之力，若你们依旧还是那般身份，此事我也不会告知你们了，不过，现在你们脱离矿奴身份，成为一介公民，这些事情，将会在不久将来，与尔等息息相关，事关生死，如果你们以后，不想再重回那中国任人鱼肉的境况，那么，从现在开始，你们就要更加努力百倍，千倍，尽快令自己的实力得到最大幅度提升。”

　　吴鹏威目光看着这些人，说道：“眼下此刻，神念世界，风波在即，八大宗门甚至包括三大天皇，都无法置身世外，尔等若是无有自保之力，与这一场争斗之中，必将会如那鱼肉一般，任人宰割，我这并非是危言耸听，神念世界，弱肉强食，乃是亘古不变规律，若你们想要好好存活，那么便潜心修炼，我为尽我所能，为你们提供一切你们所需要材料。”

　　“不过，我所做这一切，都是有条件的，我可以给你们力量，让你们强大起来，但是，我需要你们的忠诚，眼下此刻，你们都已经尽数脱离武奴命运，现在，我给你们一个选择机会，或者，现在离开，我不会干涉你们，天涯海角，你们愿意去往哪里，一切均与我无关，要么，你们便留下，我给你们最好的修炼方法，最好的待遇，让你们成为强者，在这个世界里面，获取最好的生存方式，现在，我给你们一炷香时间思考，一炷香之后，做出决定，离开，或者留下。”

　　说完，吴鹏威目光一闪，不再理会所有人惊诧目光，负手背对他们。

　　他本是不想这样，他要将这些人实力尽数培养起来之后，成为自己手下最为中坚力量，然而眼下此刻，它却不得不这般选择。

　　八大宗门内战在即，若是这些人依旧不同心协力，又或者存有异心，那么只会成为拖累，而且，他要对这些人进行最严酷训练，去激发他们潜力，如果他们不够忠心，有所懈怠，只会耽误自己时间功夫。

　　“主人，扎罗跟随您已有半年时间，虽然不长，然而扎罗愿意永远跟随主人，为主人做任何事情！”

　　扎罗首先表态，他本来便是一个垂死之人，武奴生命仅有十年，便在他生命即将终结之时，却是遇到吴鹏威，不仅救了他的性命，更传授他诸般神通，方才有了今日。

　　“算我一个！”

　　紫影同时说道，手中却是把玩着一把小巧匕首，不停的挥击着，仅仅只是说了这么一句，便不再理会其他人，一招一式，挥击着手中匕首。

　　吴鹏威一眼看出，紫影这匕首挥击，似乎蕴含何种力量玄密，明显乃是一门神通天道，却是不知从何而来，不过他并未多问。

　　“我愿意！”

　　说话之人正是琼芳！

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　一炷香之后，一切都已有了结果！

　　留下的人足有三百二十一人，这些人均是一脸肃重看着吴鹏威。

　　离开之人，大多乃是身有残疾之辈，脱离奴籍，他们更加渴望平淡生活，眼下有此机会，他们只想退隐山林，再也不问世事，至于那些争斗，又与他们何干。

　　吴鹏威望着面前等人，心中相对比较满意。

　　“明日，我将送你们前往兽潮地界，我要你们在兽潮之中，存活一月，而回来之时，你们每人身上，必须有一只凶兽尸体，而作为奖励，我将用你们所击杀凶兽尸体，为你们炼制百战魂兵，作为你们第一把武器！”

　　……

　　“这个吴鹏威，着实可恶，回来不足两日，竟然再次离开，这一次别让九爷我给抓住了，不然定然饶不了你！”

　　厅房之内，猫小玖急怒之下，脸上更是多了几分委屈。

　　本是以为吴鹏威这次回来会多留两日，岂料之时停留一天，竟然就借口支开独孤楚离开。

　　便在猫小玖愤怒之时，只见红眸走了进来。

　　“主人回来了！”

　　猫小玖闻言，心中顿时一喜，不过旋即想起这厮竟然不告而别，一日不见，害的自己空子担心，脸色立刻转变，冷冷一哼，说道：“知道了！”

　　吴鹏威自外走了进来，见到猫小玖一脸薄怒，也是不知自己如何得罪了他，笑了一声，也不多说什么，转身离开房间，留下猫小玖一腔怒火不知向何处发泄。

　　吴鹏威寻到红眸，令他准备干粮清水，送往山谷中去，并且令朱乐可与龙火两人，与自己联手与一日夜间利用星辰铁炼制了三百余把锋利兵器，这些兵器虽是不如魂器一般，却也是难得趁手兵器，而且这些兵器乃是吴鹏威根据这留下三百余人各自神通天道量身打造，最是能够发挥出他们各自力量。

　　完成这些准备，吴鹏威又自绿儿那边索要来几百颗妙极丹药，这才带着红眸离去。

　　次日一早，吴鹏威便再次来到山谷，山谷之中，三百余人已然准备完毕，精神熠熠之下，三百余人聚集一处，精气神汇聚一起，倒是形成了一股强大气势。

　　吴鹏威微微点头，令扎罗、紫影、红眸将武器丹药分发下去。

　　这每一把魂器上，均刻有各自姓名，成为他们自脱离武奴之后第一把武器，一颗妙极丹药，足够令他们重伤之下保住性命，干粮清水若干，能够维持他们三日生存。

　　红眸如今实力已然在精卫巅峰，距离突破，也只是一线之隔，也为吴鹏威带来，经过此次特训，看看是否能够突破至神侍境界。

　　一切准备就绪，吴鹏威伸手一招，只见一只傀儡大鸟自吴鹏威手掌出现。

　　这一只傀儡大鸟，还是那一次自赤魅处借钱之时，那一乾坤袋中所留有事物，这一只大鸟，展开身体，足有二十余丈大小，并无什么特殊本领，然而飞行起来，却是速度极快，这一只大鸟背上，一次能够运输百人离去。

　　吴鹏威早在之前，便是已经打探清楚，摸清兽潮所在方位，令那傀儡鸟往返三次直接将他们送将过去。

　　吴鹏威并未跟随过去，唯有这般，才能给他们一种感觉，若是完不成任务，便是死亡的觉悟，也唯有这般，才能最大限度激发他们的潜力。

　　望着空荡山谷，吴鹏威淡淡一笑，却见到一旁紫羽却是去而复返。

　　“怎么！？你怎地去而复返？”

　　紫羽却是表现十分平静，淡然说道：“这些时日，你待我不薄，我知你心有大志，而神念世界纷乱在即，虽然还未彻底彰显出来，却是不争事实，与其返回三位天皇坐下，将来做那炮灰兵勇，倒还不如留在此地，反正最多不过一死罢了，也算是还你一些恩情。”

　　吴鹏威一笑说道：“既是如此，那敢情是好，那些人，我已经送往兽潮处进行特训，若是你不想停步不前，也可如此这般，如何？”

　　紫羽笑得一声：“自然是好，若是神通能够再度有所提高，也多一些保命力量。”

　　令傀儡鸟将紫羽送入那方，吴鹏威迅速离开山谷，至于一月之后，究竟能够有多少人完成任务，又有多少人丧失性命，那是后话。

　　房间之内，吴鹏威双目微闭，思索着这月余时间来得失利弊。

　　体内气血之力已然冲破魄窍，体力极大程度增长，然而最是令他奇怪的却是，自从得到混沌神源之力后，识海之内，混沌图录似乎发生了些许变化，而且，随着气血之力不断增强，对于混沌神源之力的不断融合掌握，那混沌图录的变化也越是明显起来。

　　混沌图录之上，隐约泛起了丝丝金色光气，这在以往，乃是从不曾见到过的，而且，自那以后，自己突破星帅境界，那无极秘典竟是再没有投射神通天道下来，以前，那一种被无极秘典所笼罩监视的感觉消失无踪，便如自己脱离了神念世界，自成一方天地一般。

　　吴鹏威闭目沉思，细细观察那混沌图录，良久，除了那些许变化，并未发现丝毫异常。

　　探查良久，吴鹏威终于放弃，转而开始思索演练近日来所遇到皇极、浩然宗那些强者神通武道来。

　　皇极的神通天道并不超过四千天道范畴，威力强大，应该是在两百以内的神通天道，而浩然宗封无等人神通，除了四千天道之外，还有宗门传承，端的是厉害之极。

　　自己以后，少不了要与这两方之人打些交道，提前对其多做一些了解，有益无弊。

　　吴鹏威仔细思索那几次遇上封无等人，封无等人神通招式，一招一招在混沌图录上推演，忖思破解之道，然而，无论是浩然宗传承武道又或者是那四千天道，均是经过无数试炼星辰不断演化而来，威力无比，想要寻到其中破绽，真是十分困难。

　　一番推演下来，便算吴鹏威聪颖无比，也是觉得头昏脑涨，所得甚微，头脑微微有些昏沉，不知不觉只见，吴鹏威体内气血之力竟是自主运作起来。

　　那游动气血之力，所行脉络十分奇怪，气血之力分出一丝混沌光气，投入到那混沌图录之中，蓦然只见，只见那混沌图录上竟是浮现一串文字。

　　“浮光萍影！浮光之力，萍影之能，可当天地之威，无可能破！……”

　　吴鹏威豁然发觉混沌图录上竟是突兀的出现一连串字句，不由自主念将下去，却是发觉，这竟然是当初那封无、宫不惧两人抵挡雷泽天攻击之时所施展浮光萍影，封无、宫不惧两人神通俱都是辰皇境强者，便是炼神诀也是看不出两人施展时气血脉络，当时自己仅仅只是在旁观看，岂料如今混沌图录上竟然能够显现出这浮光萍影神通秘诀。

　　

第698章 异变

　　方才一番思考，令得吴鹏威殚精竭虑，此刻已然只觉头脑昏沉欲睡，望见混沌图录上字迹，不由自主自第一行向下看去，看着看着，他忽然一惊，醒悟过来，精神也恢复了许多。

　　“浮光萍影！？”

　　……

　　不及细思，吴鹏威接着字迹念将下去，片刻之间，将一篇浮光萍影完全看了一遍，其中字句，十分浅显，完全不用细思，便能够明白其中道理。

　　这一篇浮光萍影十分浅显，吴鹏威念了一遍，只觉其中道理，与那真正的浮光萍影仅只是形似而已，而且所蕴含功效神通，也是相差甚远。

　　封无等人所施展的浮光萍影，如果运用得当，足可以抵挡超过本身两倍力量攻击，而这一篇浮光萍影，若是施展出来，仅只是能够抵挡与一倍于自身力量攻击，而且扩展起来，威力也是差了许多。

　　“这一篇浮光萍影虽然也是相对精妙，但若和浩然宗的浮光萍影相比起来，那边差色许多，不在一个档次，不过若是施展出来，也是一个不错防御神通，相对而言，不似那真正浮光萍影一般消耗巨大，倒是实用！”

　　吴鹏威精神一振，头脑再度凝聚起来，一遍一遍仔细揣摩那浮光萍影，看其中破绽，观其中真髓，不停的在识海之内推演变化。

　　心神随着一缕缕混沌光气进入混沌图录当中，而随着混沌光气涌入，混沌图录上逐渐浮现出一面薄薄光幕，这一片光幕仅仅只有一纸厚度，单弱之极。

　　吴鹏威观察这一片光幕，混沌光气随着自身意念化作重重攻击，不停落在那光幕之上，将他一遍遍打碎，一遍遍重新凝聚，如此这般，吴鹏威几乎忘记时间流逝，不知如此这般持续了多久，吴鹏威再度感觉头昏脑涨，几乎昏厥之时，这一片光幕方才令得他略觉满意。

　　一番修改，浮光萍影终于和浩然宗绝技有了些许神似，如果按照目前情况来看，施展出来，足可抵挡相当于自身力量一点五倍的攻击。

　　吴鹏威深深吐出口气，只觉脑中一片混乱，脑袋歪向一边，沉睡过去。

　　“唉！”

　　猫小玖自一旁伸手揽过吴鹏威身体，令他不至于一头栽倒地面，心中一阵苦笑，扶着吴鹏威身体，静静看去，诸般想法混杂一处，一时间竟是不觉有些痴了。

　　“你这个混蛋，这个混蛋！”

　　猫小玖低声骂了一声，扶着吴鹏威身体来到床边，将他轻轻放下，盖好被子，拉了一个凳子过来，坐在一旁静静看着他的脸孔，良久，方才叹息一声，独自离去。

　　吴鹏威一觉睡得死沉，待醒来之后，已然是次日午时，阳光高照，透过窗棱洒落下来，落在身上一片暖洋洋的，头脑之中，依旧有些昏沉，却已不似昨日那般头疼欲裂感觉。

　　坐了起来，看看身上滑落被子，也不知是谁将自己扶上床的，此刻他心神全然为混沌图录的异变吸引，哪里还顾得上其他。

　　心神沉入识海之内，心念一动，但见混沌图录上浮光萍影神通天道口诀便是浮现出来，只是又有了些许变化。

　　浮光萍影字迹呈现出淡金色泽，闪烁发光，微微舒了口气，吴鹏威再次观察这浮光萍影口诀。

　　经过昨日一番修改，浮光萍影威力大增，同样，气血之力消耗也随之增加，神侍以下，根本难以维持其中消耗，不过施展出来，威力也是不小。

　　吴鹏威看了一遍，其中虽然略有瑕疵，但是基本已筹完备，依照方法所述，吴鹏威气血之力冲出三窍，双手缓慢张开，但见一面淡金色薄幕随着手掌缓慢张开，向着四面八方蔓延，足足笼罩周身十丈，方才作罢，仔细感受其中强度，远比普通防御天道要强大许多。

　　收回浮光萍影，吴鹏威不觉有些出神。

　　“混沌图录竟是能够将那神通天道映射其中，并衍化口诀！？这是为何，难道说乃是因为两大混沌神源之力原因不成？”

　　“混沌神源之力神秘之极，威力无穷，与混沌图录融合之后，竟然还能衍化出这般玄奥神通不成？”

　　吴鹏威再一次自气血之力当中分出一缕混沌光气以炼神诀行动之法投入其中，却是并未有丝毫变化，微微一愣，旋即醒悟，这混沌图录变化乃是需要与意识相合。

　　再度尝试，全神贯注思索当日雷泽天那千重雷光斩。

　　千重雷光斩乃是帝释雷尊神通无上神通，聚万千雷电之力，汇聚一处，一重重叠，一重威力更强，然而千重雷光斩号称能有千重之力，然而据雷泽天所说，便是他也仅仅只能重叠五重雷电之力，那千重雷光，只怕唯有达到至尊神通，方才能够使用出来。

　　随着吴鹏威思想，将千重雷光斩一遍一遍在脑海当中回忆，思想，判断其中利弊，也是不知过了多久，但见混沌图录上一缕混沌光气晃动之下，一行行字迹逐渐展现出来。

　　千重雷光斩！

　　吴鹏威心中略喜，匆忙看去，一遍念下，已然完全记住，这千重雷光斩却又比浮光萍影更加深奥，这一篇口诀下来，也是显得更加粗糙，威力虽然强大一些，但是其中错漏百出，不足之处甚多。

　　吴鹏威对此并未在意，千重雷光斩深奥无比，若是能够这般轻松便参悟，那么也当不得帝释雷尊神通之名了。

　　仔细看下，将其中大致错漏之处尽数记下，然后再混沌图录上一遍一遍推演，一遍一遍参悟模仿。

　　这一番参悟，便是吴鹏威也是难以吃消，高强度思考，没有多长时间，吴鹏威脑袋一歪，便自倒在床上昏沉睡去，而一旦醒来，吴鹏威心神为之吸引，再度参悟之下，如此也不知道昏睡几次，终于，混沌图录之上但见一道凶猛无匹枪影直冲下来，一枪刺落，如将九重天宵也捅出了一个巨大窟窿。

　　千重雷光斩！

　　一枪刺下，枪影未落，又是一枪轰击，前后相乘，威力更大。

　　吴鹏威忍不住哈哈一笑，脑袋一歪，再次昏睡。

　　猫小玖中间曾经来过数次，不过每次看到他，若非发呆，便是睡觉，让人好不气闷，但是心知他定然在参悟什么神通，也不敢打扰，每次将他身上被子盖好之后便行离去。

　　“想不到吸收这混沌神源之力后，混沌图录竟然会衍生出这般奇妙神通，真是匪夷所思！”

　　吴鹏威再次醒转来后，心中惊喜无比。

　　炼神诀与混沌图录相辅相成，配合无间，天衣无缝。

　　炼神诀能够映射天下所有神通武道，然而前提却是必须看透其中气血分布抑或得到其中秘籍，方才能够模仿出来，威力的确强大，然而对于那些无法看透天道，便是有些无可奈何了，然而将炼神诀与混沌图录相互依托起来，却是陡然生出这般奇妙功效，竟是能够利用混沌图录自创模仿天下所有神通，威力虽然不及那般强大，却能够学的其中七成神似，得到其中七分力量，这已然是逆天神通了。

　　吴鹏威一旦拥有如此神通，便如掌握了一个巨大天道宝库，只要任何与他战斗过人，将其天道纳入其中推演，再次战斗之时，便能够使用出来，随着战斗次数积累，再经过混沌图录推演，日后他所能掌握神通天道，必然不仅于此，甚至能够囊括八大宗门传承神通。

　　只是，这般推演，也是极度消耗脑力，推演一式神通，竟然令他中途昏迷数次方才推演完毕。

　　吴鹏威最近记忆深刻唯有这两式神通，再度选择当日与皇极战斗之时他所施展大灭金轮神通推演之时，就简单许多，仅仅用了一个时辰，便是演练出来。

　　“哼！”

　　吴鹏威刚刚将大灭金轮神通推演完毕，正自有些兴奋，陡然听见背后猫小玖哼声，不由转头而视，但见猫小玖一脸气愤站在那里，见到他终于转头，将手中托着的饭菜向桌上重重一放，说道：“你便是想要寻死，也用不着这般模样，直接拿刀抹脖子岂不是来的痛快干脆，也省得九爷我看的心烦。”

　　吴鹏威看到猫小玖手中饭菜，猛然之间，只觉的肚腹中空空如也，腹鸣如鼓，也不知几日未曾进食，闻到这饭菜香气，立刻发作起来，不由吞了一口口水，道一声谢，抓起饭碗一阵乱扒，方才感觉肚腹之中好过许多。

　　“小玖，我这是第几日了？”

　　猫小玖一脸不屑，哼声说道：“九爷我管理整座赤天城，哪有时间记得你这些微小之事！”

　　吴鹏威干笑一声，看看凌乱头发，便是身上，也有了一缕难闻气息，也不知道这是第几天了。

　　“第十天！”

　　猫小玖终于还是没能忍住，说了出来。

　　吴鹏威闻言，顿时哑然，不想一番推演，竟是花去十日时间，这般推演，着实消耗精力。

　　“各处准备得如何了？”

　　吴鹏威在此之前，曾让猫小玖将山谷之内这些时日那些人所锻造星辰铁，精魄钢之类尽数运回，并且四处采购一些特殊材料，以策万全。

　　猫小玖嘿嘿一笑：“难得你还记得这些，都已准备妥当，还好这段时间，有你那师兄相助，炼制魂器，品质虽然不如你，却也远超普通魂器，也不算砸我招牌，而朱乐可得你诸多书籍相助，锻造技艺也是大为增进，诡刀商会这才撑了下来，不然迟早被你这不负责任的掌柜给拖累致死。”

　　吴鹏威哈哈一笑，却是并不在意，当初他费尽心思收服朱乐可，为的便是如此，不然诡刀商会离开自己便要倒闭，那这诡刀商会要来何用。

　　与猫小玖一番交谈，得知近日来，太元星辰一事已然传了出来，神念世界，所有星辰皆有传闻，而无量宗、浩然宗、傀儡宗三宗联合，傀儡也是摆脱破军星束缚，冲出星辰，踏入神念世界内部区域，迅速夺取几颗星辰，占据一隅，与另外两大宗门遥相呼应。

　　而帝释宗、器宗受到三宗逼迫，所辖数十星辰接连丢失数颗，而力量不足，又需防备三宗大举进攻，对于几颗丢失星辰，也唯有听之任之，暂时不做理会。

　　吴鹏威听到这几则消息，沉吟不语，三宗联合，势力强大，而摩诃宗动向不明，平静依旧，然而平静之下，却给人一种阴谋的感觉。

　　兽魄宗那边并无消息传来，看来无量三宗并未对那处用兵，在摩诃宗动向确定之前，应该暂时无甚危险。

　　“另外，吴鹏威，你就想要做些什么，难道就不能够对外人道来么？”

　　吴鹏威嘿嘿一笑，摇摇头，并未多说。

　　耳听猫小玖将最近消息一一介绍完毕，吴鹏威掌握了最新动态，暗自沉吟打算。

　　帝释宗最近无所行动，然而积威之下，吴鹏威并不认为帝释宗会有多少危险，而器宗与帝释宗多年交好，双方主星又是各自相邻，于此时刻，断然不会背叛。

　　不过吴鹏威想起当日豹突子所言，无量宗阴谋似乎不止于此，其背后含义，便不足以为人所道了。

　　

第699章 摩诃焚天

　　转眼一月，忽忽而过。

　　摩诃荒野，广大无边，荒野中一共有五百零八座城池，每一座城池至少都拥有“赤天城”的规模，其中一些巨大的城池甚至是‘赤天城’的数倍开外，方圆千万里，人口百万，这些犹如宏伟巨兽一般的城池横亘于荒野之上，竟然首尾难以相望，从一座城池到另外一座城池至少也需要数月的路程，除非是达到了神皇境的绝顶高手，能够一掌劈开天地时空，随意纵掠，否则，即便是神侯境的武者，也需要数月的奔波。

　　荒野之浩瀚，由此可见一斑。

　　而兽潮，则是荒野上最为奇特的景象，成群的野兽从极远处迁徙而来，谁也不知道它们的终点是哪里，这些野兽各自不同，有的弱小，力量不值一提，但数万头这样的野兽聚合在一起，就形成一股极为可怕的力量，一个‘神侍’级别的武者，轻易便能被这潮水一般的野兽给淹没。

　　在荒野之中，也从来不缺少力量强横个体，这些凶兽大多是神念八十一凶兽排名至少前五十的残忍角色，有些甚至是异变之种，兽中之王，比起“神侍”、“魂将”这一层次的武者毫不逊色，尤有过之。

　　更有凶悍者，甚至能够达到星帅的层次，摧山裂海，等闲事尔。

　　远处，一条黑色的波浪逐渐消失，取而代之，乃是一片荒芜的荒野，地面上，便是连一点青草叶梗也未曾留下。

　　而在此刻，却见到一队人自兽潮之后走了出来。

　　这一队人，人数却并非很多，只有两百余人。

　　两百余人身上，衣着破烂，几乎只能勉强蔽体遮羞，乃至连身体大半部分尽数裸露，显露出的肌肤，是一种肮脏之下带着古铜色的肌肤。

　　这些人身体倍显虚弱，便是走起路来，也是一破一拐，似乎随时都有可能倒下，然而他们就是这般模样向前行走数十里，竟然无有一人倒下，相反，过程之中，所遭遇一只凶兽被他们一窝蜂涌上。

　　战斗之时，这些人脸上尽显彪悍之色，凶狠狂暴，令望者生畏，闻着者心惊，手持已然破碎武器，一股脑冲击上去，便如方才消失的兽潮一般，眨眼之间，将那凶兽淹没其中，剥皮抽筋，提取灵魂，不过片刻之间，一个三丈巨大体型凶兽便成为一个巨大骨架。

　　这些人战斗完之后，并未有丝毫停留，不顾身体疲惫，立刻转移，向着远处迅速撤离，转眼之后，浓重血腥气息，重新吸引一群猛兽而来，将其骨骼分食，连是一些渣滓也未留下。

　　这两百余人目光却是毫无改变，无视极度虚弱身体，望着远处方向，目光之中升起一股火焰般光芒，便似连那疲惫身体也瞬间好转了，加快速度，走了过去。

　　吴鹏威早在山谷之中等候，今日便是一月期限终结之时，当那一行人进入山谷之时，便是吴鹏威，也是微觉惊心。

　　曾几何时，他曾于书籍上看到这般锤炼人体极限法门，便记了下来，如今使用起来，竟然这般残酷。

　　置于死地而后生！

　　此书乃是神念世界一先辈所著，此人本是一绝顶强者，奈何为人所败，一身神通十去七八，而为了于这神念世界之中生存，他唯有培养其他子弟，钻研各种方法，锤炼他们，终将他们培养成为几百强者，纵横之下，无有匹敌，然而最后可悲却是，由于他自身性格怪癖，终被身旁护卫反叛击杀。

　　眼前两百余人，面上疲惫不堪，然而一股强韧精神汇聚一处，竟然令得风止树静，空间也似为之停滞静止一般。

　　吴鹏威看在眼中，心中暗赞。

　　此前，这些人为生存所迫，虽是有着一股气势，然而却显得并未如现在这般凌厉锋锐沉稳，浮躁许多，此刻看起他们来，一月锤炼，令得他们锋芒毕露，如是破天长剑一般，而锋芒之下，乃是如磐石一般沉稳冷静。

　　一月过去，大凡浮躁之辈已然尽除，被凶兽吞噬，无有坚韧意志之辈也已完全离去，留下之人，无论是意志、心志都大有改观。

　　一月锤炼，危机之下，终于彻底激发他们体内身体潜力，一月时间，之前那十余精卫竟是毫无意外突破进入神侍级别，另外还有几人异军突起，竟是同样达到了神侍级别，初到神侍，气息不稳，气血浮动，锋芒毕露，一双眸子看起来，更像是野兽瞳孔。

　　而其他人竟也完全突破天兵境，达到了精卫级别。

　　扎罗、紫影、紫羽三人更是达到了神侍中阶，放到一般城市当中，也算得是一方强者了。

　　吴鹏威令他们将各自所获取凶兽灵魂取出，二百三十八枚凶兽魂魄悉数纳入乾坤袋中，并将他们手中兵器尽数收回，吴鹏威传下一套导引术，令他们专心修炼，自己回去赤天，令龙火、朱乐可两人开炉，锤炼那两百余把兵器。

　　这些兵器在炼制之初，便是留有余地，吴鹏威早便在上面刻下符文阵势，此番锤炼，只需将兵器重做修复，将凶兽魂魄一一摄入兵器之中，便成魂器。

　　两百余把低阶魂器，足足用去两日时间，方才炼成。

　　吴鹏威携带这两百余魂器重回山谷，将他们分发下去，并未多做停留，而是令他们再度深入兽潮之中。

　　之前，吴鹏威仅仅是将他们送到荒野外围地域，而此次，却是将他们送到相对内层地方，哪里将会有更强凶兽。

　　一番安排，吴鹏威重新离开山谷。

　　出得山谷，行没多远，吴鹏威恍然抬头，但见天空之上，突然出现一柄巨大长剑，剑身金黄，上面更有诸多梵文字迹闪烁发光，一把大剑，几乎遮盖天地，庞大剑身，足有万丈之大。

　　剑尖指天，剑柄垂地，长剑光芒雄浑浩大，似乎轻轻一动，便能刺破天地，斩断虚空。

　　吴鹏威望着那浩然大剑，目光之中流露出一丝惊讶之色。

　　“梵天剑！？”

　　摩诃宗梵天剑！？

　　吴鹏威望着一柄巨大长剑，浩然生威，便是此地距离摩诃宗足有千万里，然而长剑之下，已然感到，世界万物，宛如蝼蚁，剑身之上，每一个梵文字迹，均如一个小千世界一般，往来过去，无穷无极。

　　梵天剑，摩诃宗几十万年之间，利用宗内诸多强者意志之力汇聚而成，梵天无穷，大剑一出，若是无有大意志之辈，当即便要被梵天剑震慑，神智为之所夺。

　　吴鹏威望着这一把巨大长剑，暗道一声：“摩诃宗发生什么事情，竟然动用梵天剑？”

　　便在此刻，但见梵天剑上，陡得分出千万细小剑身，剑身冲击，转瞬没入虚空之中，消失不见。

　　这些细小剑身，仅仅只是梵天剑一抹意志之力而已，若论杀伤，并无多少，然而却与主剑相同，瞬间遨游天地，摄取万物信息为之所用。

　　吴鹏威目光一谜，但见一缕剑光直冲自己而来，正是梵天剑所分一缕剑身意志。

　　目光一闪，吴鹏威伸手一抄，那一缕剑身意志迅速钻入身体之中，消没无踪。

　　“天穹九霄，万道归宗，八九论道，摩云之峰！”

　　吴鹏威头脑之中豁然多出一缕如此信息，暗道一声：“竟是摩诃宗一场比试，八九之日，于摩诃宗摩云峰上论道谈武，得胜者能够进入菩提古树之下参悟过去往生，菩提古树乃是摩诃宗建宗本源，据闻，摩诃宗建宗之初，便是由这一株菩提古树而来。”

　　“菩提古树一向为摩诃宗视若珍宝，向不对外，便是宗内长老，轻易也不能得见，如此大手笔，而又在如今关键时刻出现，其中只怕另有所图。”

　　吴鹏威心中猜想，再看识海之内，那一柄金色小剑悬立识海之中，并未消失。

　　“菩提树下一参悟，乃是不可多得机缘，若是能够参悟过去往生，对于日后修炼进步，有不可弥补功效，倒是值得一试！”

　　吴鹏威忖思片刻，再看时间，八九之日，距离眼下已然不足半月，到达摩诃宗所在大摩金山时间倒是充足。

　　返回赤天，与猫小玖交代一番，另外令蝰蛇多加注意那进入荒野区域之人，简单收拾一下，便行出发。

　　大摩金山，乃是摩诃星极北之地，距离赤天城足有万里之遥，便是以吴鹏威如今实力而言，若想达到那处，也须七日光阴方可。

　　传闻之中，大摩金山乃是摩诃宗上古前辈，以超凡实力将一座金山搬运至虚空之中，号称大摩金山，傲然俯视下界众生三千。

　　无穷云海，自地面之上蒸腾，升入重霄，自百里之外，一眼望去，唯见一团柱形云雾升腾入空，仿佛将天地连接起来一般，而那无穷云雾当中，不见丝毫景象，偶然之间，或在大风云雨之中，可见一座大山轮廓于云雾当中若隐若现。

　　绛云城，乃是这一座云霄之下唯一一处大城，城高数十丈，整个一座墙体，据说乃是以各种精钢融入秘纹银之后打造而成，便是寻常神侍级别，也难在城墙上轰出一丝裂缝，自远处一眼看去，便如是一个铜墙傀儡一般。

　　吴鹏威观望着一座绛云城，气势浩博，远非赤天所能比拟，但是这一座城墙壁垒，只怕就比整个一座赤天价值还要高出许多。

　　周围人影络绎不绝，走入城内，街头巷尾，各色商店，不绝于目，诸多人群游走其间，却是极有规律。

　　吴鹏威看的微微点头，治理这一方城镇者，的确非凡。

　　绛云城，吴鹏威自城中抬头观望，可见那一条巨大云柱彷如屹立无穷尽处一般，而通过讯息，摩诃宗令所有人等聚集绛云城，然后统一进入摩诃宗内，此刻距离八九之期尚有六日光景，吴鹏威寻了一处客栈住下。

　　摩诃宗此番邀请，只消没有归属各方魂将强者均在邀请之列，接连数日来，绛云城强者汇聚，这些强者脾气却是有好有坏，绛云城近几日来秩序为之大乱，一切脾气差些的人一言不合大打出手者的确不少，绛云城维持秩序护卫顿时遭了秧，他们最强不过神侍级别，而这些人却个个都是魂将强者，一旦战斗起来，又是哪里能够容他们插得进手，几日下来，几乎所有护卫均是焦头烂额，不过这般情况却是并未维持多久，摩诃宗内派出一队百人弟子自摩云之中下来，帮助绛云城维持秩序，以备两日之后摩云论道。

　　吴鹏威对这般事情不闻不问，几日来，参演体内混沌图录，以此不停推演之下，令得推演速度越见圆熟快捷。

　　“兄弟，你可想知晓此次摩诃宗举办论道一赛为何原因，第一绝密消息，只要五十万冷月钱，你便能够得到第一手消息，天字一号金字风媒，我慕伤名誉担保，消息绝对真实。”

　　“去去去，别烦我！”

　　“呵呵，兄弟，莫非你不想知道此次大赛内幕么？”

　　“……！”

　　吴鹏威陡然听得窗外一人声音，竟是当日在太元星辰所遇见风媒慕伤，慕伤一身实力当在魂将中阶，然而神通天道俱都是身法类，对于攻击却不甚擅长，以致当日寻求帮助之下，为自己捡的便宜。

　　此刻听得慕伤话语，吴鹏威心中微微一动，推门而出，只见门口慕伤正是背对自己向一名四肢粗大魂将推销自己消息，伸手在慕伤肩膀一拍，后者立刻回过头来，满脸堆笑说道：“天字一号风媒慕伤，专售各种消息，怎么……是你？”

　　慕伤见到吴鹏威，脸色顿时惊诧无比，对于此人，他记忆深刻，当初自己好不容易寻得一方神通天道，不知为何，被他一次拓印，竟然消失无踪。

　　“你可晓得其中一些消息？”

　　“这是自然，我慕伤金字招牌，保证独门消息。”

　　“那好，给我一份！”

　　“好……！”

　　慕伤小眼一转，忽然一笑说道：“一百万冷月钱！”

　　吴鹏威目光一闪，问道：“不是五十万么？”

　　“不！我看这位兄弟面善，所以方才卖他五十万冷月钱。”

　　慕伤小眼转动，盯着吴鹏威嘿嘿直笑。

　　吴鹏威微微一笑，对慕伤心思如何不知，上次一百万将神通天道消息出售，本是想得个便宜，却是不想那神通天道为自己拓印之后竟然消失，他大受损折，此番有机会，自然是要赚了回来。

　　“兄弟，我给你一百万冷月钱，帮我从它手里将消息买来，如何？”

　　吴鹏威侧目望向身旁那名一幅看戏模样的粗大汉子。

　　那人闻言，大嘴裂开，却是笑道：“这倒不必，其实我也是想知道这些消息，奈何身上所携钱资不足，替你购买，已是沾了你的便宜。”

　　那汉子说着，就转过头去冲慕伤叫道：“我买了，我们进屋，把消息说了出来吧。”

　　慕伤见状，目光一转，呵呵笑道：“此刻消息已然变价，你没有听见那人说要百万购买么？消息既然价值百万，我又何必五十万卖你？”

　　那人闻言，不由勃然大怒，怒喝一声：“奸猾小人！忒也可恶！”

　　大手一张，虚影晃动，竟是接触一个巨大手印，向着那慕伤便自抓了过去。

　　“呵呵，兄台莫要动怒，我慕伤虽然攻击薄弱，然而你想击伤我也是不可能……啊！”

　　慕伤正是言笑之间，却是忽然感觉背后似被一层力量撞中，闪避身体竟是无法动移分毫，立刻为那人抓中，一把提在受伤，钵大拳头便要狠狠砸落。

　　“糟糕！”

　　慕伤一眼便看出那人一拳用了最少七成气血之力，若是这一拳当真砸落，自己必然身受重伤，暗骂一声：“可恶，怎生每次遇到那个小子便没有好事！”

　　心中暗骂，手上不敢有丝毫怠慢，气血之力激发出来，身体上浮现出一片虚兽光影，光影浮动，挡在那人拳头之前。

　　“何人胆敢在绛云城战斗，莫非真将我摩诃宗视为无物不成？”

　　一声怒喝，但见远处一条光幻直冲而来，轰然一声撞在两人中间，强大力量炸裂开来，气血之力冲击两人身体，立刻将两人分开。

　　吴鹏威望见那一层气血之力所结光幻，来者实力当在星帅之上，目光凝视，但见两张熟悉面孔映入眼中。

　　“寂禅子，禅隐！？”

　　吴鹏威望见两人，低喝一声，但见寂禅子与禅隐同时望了过来，三人目光与虚空之中一触，彼此均是看出对方眼中浓重敌意。

　　“竟然是你！？”

　　禅隐自上次为吴鹏威轰杀之后，为寂禅子收集魂魄转生为人，得到师尊照顾，以灵药开启体魄精灵，又采一魂将强者躯体为之所用，经过一番融合，好不容易拥有魂将初阶实力，出关之后，便要去寻吴鹏威晦气，奈何却是遭遇此事，一时间耽搁下来，却是未曾想到，今日竟然在此地重新相遇，再看眼前吴鹏威，目光凛冽，如两柄长剑射来，一身神通也是与日俱增，竟然令他也看不出来深浅。

　　

第700章 破灭上人

　　客栈之内，一时间所有人目光望向此地，目光之中隐约流露惊讶之意，而在一旁慕伤与方才那人也是一脸诧异，目光闪烁，各自猜测吴鹏威与寂禅子和禅隐之间关系。

　　“不错，是我！”

　　吴鹏威淡然说道，目光看向禅隐，半年之前，面对寂禅子或许还需要他人相助，然而此时，此人已然完全不是敌手，便是再加上禅隐，也只不过能够自手中逃出性命而已，毫不为惧。

　　“你竟是达到了星帅境界！？”

　　寂禅子微微眯起的目光陡然一亮，其中诧异之情难以掩饰，一句话几乎是用惊叫之音发了出来。

　　“侥幸，不如强者眼目。”

　　吴鹏威微微一笑，淡然望着寂禅子，说道：“半年未见，你却是未曾有丝毫进步，禅隐，你虽然转世重生，也不过如此而已，若是你心有不甘，视我为你禅心阻碍，那么，便再送你一程，如何？”

　　禅隐闻言大怒，一张清秀面孔涨得通红，却是知道吴鹏威所言不错，自己不过才是魂将初阶而已，而对方已经达到星帅境界，两人全不是一个档次人物，若是不依靠外力，他上去也只是徒劳而已。

　　“还请师兄助我！”

　　寂禅子一挥手，冷然说道：“想不到你竟然为梵天剑选中，来到绛云城中，不过此地再如何说来，也是我摩诃宗地界，容不得你来嚣张。”

　　吴鹏威轻轻挥手，笑问：“你待如何？”

　　“你我之间私事且暂放下，然而你此番在此动手，说不得，就要带你去宗内一叙了。”

　　寂禅子暗叫一声，一旦到了宗内，以我等实力人脉，做死你，还不是手到擒来。

　　近日来，有鉴于绛云城强者汇聚，从而摩诃宗颁布下一条命令，若是有人胆敢在此间惹是生非，念起情节轻重，轻则惩罚十万冷月钱，重则取消资格，逐出摩诃星，而寂禅子这般做，明眼之辈皆已看出，寂禅子乃是公报私仇了。

　　吴鹏威淡然一笑，伸手指着寂禅子嗤笑道：“以公谋私么？你却是那一只眼睛看到我动手了？”

　　吴鹏威自然知晓两人于己心有瑕疵，若是一味退避，只会令其步步紧逼，何况，他又何须退让？

　　寂禅子嘿然一笑道：“你又如何证明你未曾动手？”

　　吴鹏威淡然说道：“若是我能证明，那么你便当众向我道歉，如何？”

　　寂禅子嗤笑一声，方要答应，忽听一个声音自外响起。

　　“寂禅，因果循环，唯有本心，假以外力，徒增累赘，他并未动手，你回去吧！”

　　吴鹏威听闻这个声音，目光一闪，望向客栈一个角落，但见阴影当众，一人举杯而饮，奇怪却是，此人明明坐在当地，却给他一种玄之又玄的奇妙感觉，仿若已然脱离虚空，虚虚实实之感。

　　“天皇境强者吗？”

　　但见寂禅子与禅隐两人观望那处一眼，冷哼一声道：“哼，寂禅受教了！”

　　再次转头，望向这边，手指吴鹏威低喝道：“论道在即，此事暂且作罢，论道之后，自然寻上你，一绝你我干戈。”

　　吴鹏威望着那阴影处人，一张面孔却是全然看不清楚，听闻寂禅子所言，淡然说道：“随时恭候！”

　　寂禅冷冷望了一眼吴鹏威，旋即又对周围诸人喝道：“论道在即，若是有人胆敢滋事生非，莫怪摩诃宗手下无情！”

　　说完，寂禅子携禅隐转身离去。

　　“吴鹏威，过来坐吧！”

　　吴鹏威只觉周身凭空生出一股巨大力量，这一股力量突兀异常，竟是无有丝毫征兆，凭空出现，旋即，身体为这一股力量所托，向着那人径直飞了过去。

　　吴鹏威目光微微一闪，并未反抗，任凭那一股力量卷着自己身体飞入那边，落入座上。

　　“不怕我偷袭？”

　　“前辈若是想取我的性命，直接攻击便是，又何必如此，折损威名。”

　　“呵呵，不错！”

　　那人慢慢抬起头来，吴鹏威看见对方面孔，不由为之一惊，这人面容枯槁，几十上百条伤疤横亘面容之上，令得鼻眼歪斜，一张面孔如同魔神一般，狰狞无比。

　　“太元星辰事情我曾听说，你很好，不错！”

　　那人举杯痛饮，三盏之后，摔杯而走，竟是无有丝毫逗留。

　　吴鹏威目光微微一闪，面容如此般模样，摩诃宗仅有一人，破灭上人，据闻破灭上人年少之时，天资过人，年纪轻轻便是达到魂将境界，摩诃宗内风头一时无两，也由此养成骄躁性情，然而门内一次大比，他却是为一无名之辈击败，一番痛斥教训，羞愧之下，自惭面容，自此一心修炼，终于达到如今境界，进入三皇境之后，便自号称破灭，以时时警惕。

　　吴鹏威看着面前杯酒，低头沉吟不语。

　　荒郊之外，野岭之中，一片漆黑，令人难辨周围百米之内风景。

　　忽地，但见前方一阵光焰闪烁，地动山摇之际，三条人影冲天而起，直入重霄之中，天空之上，不时有各种光幻闪过，一股股强烈劲风四面八方扑跌而来，吹得地面沙尘飞扬，几株大树甚至为这一层力量连根拔起，摔入那百丈高空之中，力量席卷，立刻炸裂，成为片片粉尘，消失无踪。

　　吴鹏威举目而视，但见那诸多光幻冲天而起，转瞬没入无边虚空之中，他沉吟片刻，腾空而起，紧随而去。

　　星辰之中，两轮金轮，一轮圆月相互冲击，蓦然之间，冲入星辰当中，骤然炸起无数光芒，星辰动摇，裂缝眨眼遍布整个星辰，不小片刻，一方星辰竟自居中炸裂，破碎虚无，而那三人虚空行走，各逞绝技，所过之处，星空闪烁，星辰破灭。

　　吴鹏威远远观望那一场战斗，只觉心襟摇曳，那举手投足，浩大之威，便是隔了如此远的距离，也是令人难以自矜。

　　“如何？想要救他吗？奴家可是有办法哦！呵呵！”

　　一个声音凭空自吴鹏威身侧出现，七魔公主妖娆身影悬浮在他身旁，一双俏目目不转睛注视着他。

　　吴鹏威扫了一眼七魔公主，目光重新落入那战斗场中，目光闪烁，沉吟不语。

　　“咯咯，莫非你还在担心奴家另有所图吗？奴家所图，只是你人，并无他求。”

　　七魔公主眼光明媚，转动之间，脉脉含情，芊指遥指其中，说道：“那两人乃是无量宗惊龙上人与寒宵上人，与破灭乃是同一级别强者，破灭虽然强悍，却也断然不是两人对手，半个时辰之内，破灭必败，若是无人救援，断无幸理！”

　　吴鹏威自然看得出其中优劣之势，心念电转，一时之间，竟是无法拿定主意。

　　今日，自破灭离去之后，吴鹏威沉思片刻，只觉破灭上人双眸之间，却又充斥一种灰败之色，神情萧索，回想之前诸般情景，大胆猜测，摩诃宗内或许发生什么变故，当即追出，利用逆光神通追踪之下，发觉破灭上人竟是离开了绛云城，追将出去，距离绛云城百里之外一处山涧发觉他的身影，此刻，已然乃是夜深，很快，便有无量宗两人追了过来，三人并未作何言谈，而是直接爆发大战，一路厮杀，破灭山河，冲击九霄。

　　吴鹏威便是再傻，至此时刻，也已完全猜到摩诃宗定然发生什么事情，方才导致无量宗在摩诃宗境内围攻宗内长老，竟是全无人来救援。

　　目光穿过无穷虚空，只见战斗双方已然进入白热化战斗状态，破灭上人神通非常，在两大强者围攻之下，依然能够堪堪防御住，不致立刻落败。

　　“提出你的要求！”

　　吴鹏威淡然说道：“若在我能力范围，我会助你！”

　　七魔公主目光盯着吴鹏威，忽而咯咯笑道：“你竟然这么认定奴家别有用心么？呵呵，奴家如此这般，也是迫不得已呢，不过你眼下实力不足，我便是说了出来，你也全无能力助我，待到时机成熟之时，我自然会告诉于你，届时……！”七魔公主拍了一下吴鹏威胸膛，笑道：“你可千万莫要推辞哦！”

　　吴鹏威眉毛一挑，淡然说道：“若是违我本心，一切休提！”

　　七魔公主咯咯一笑道：“你放心便是，却是一件天大好事。”

　　吴鹏威望了一眼妖娆七魔公主，问道：“你我实力均是相差太远，怎么出手？”

　　谈及正事，七魔公主神情忽地郑重起来，只是一双瞳眸之中，依旧流出无边妩媚之意。

　　“我称七魔公主，身有七魔神通，那黑海之水便是七魔之一，另有天魔音茬，两者同时发动，与你分神瞳术及千水折光诀相互配合，必然可令那两人弹指失神，若是行动得当，配合你的大混沌秘技和我血魔神通，便可利用这一弹指时间，救出破灭上人，如何？”

　　吴鹏威目光一闪，这七魔公主竟是对自己知晓如此清楚，轻轻点头，两人同时想着那处方向冲了过去。

　　气血之力凝聚之下，周围空间也仿似为周天元气充斥其中，便是一举手，一顿足，都需破开那周天元气封锁，方才能够达成。

　　吴鹏威与七魔公主迅速靠近，方一进入那战斗边缘，便是为那战斗双方发觉。

　　破灭上人讶然低呼一声：“吴鹏威！？”

　　吴鹏威并未答话，瞳孔六角星芒迅速转动，但见万千银丝随着瞳孔绽放开来，一股冷冽光芒旋即冲出。

　　“分神瞳术——幻魔镜像！”

　　神通瞳术激发，以星帅之力催运神通之下，便是那两大无量宗强者也是微微失神十分之一刹那，破灭上人抓住如此时机，接连攻出两招，魂兽附着与体魄之上，令得攻势威猛之极，漫天光影冲击，破开两人之前封锁，冲出虚空，向着那两人头顶击落。

　　“黑海之水！”

　　七魔公主轻斥一声，抖手召出，但见九天之上，无数黑水奔流而下，千丈黑水冲入双方中间，旋即化作无数咆哮怒兽，这些怒兽拥有诸多凶兽模样，冲击之下，万般天赋神通释放出来，令得周围千万里之内为之震荡不安。

　　七魔公主樱口轻张，一个曼妙音节自他口中吐出，直指人之本心，勾起人心种种幻想魔魅，就算是无量宗两大强者，同时为分神瞳术及天魔音茬攻击，弹指之间，也是难以摆脱诸般幻象心魔。

　　“大混沌秘技——逆光一击！”

　　吴鹏威目泛淡金色光泽，双手勾动，速度看似缓慢，却是极快，繁奥指法与顷刻之间完成，无数金色符文脱指飞出，凌空凝聚，形成一个巨大淡金色符文浮现身前，随着符文出现，周围空间一时之间，恍若静止，一圈涟漪自符文之间缓慢扩散，所过之处，但觉周围空间一阵剧烈波动，层层涟漪所过，空间震颤，时间停留，不过瞬息之间，整个一片空间全为混沌光气所笼罩，就算是那天地元气，也是全被驱除附近，焚化虚无，而吴鹏威双手不知何时竟是握在那一把虚幻长枪之上。

　　一枪直刺，天地虚无！

　　长枪之上，两大混沌神源之力如游龙争辉，盘旋向前，长枪便如划过虚无空间，穿透时间长河，将之切断一般，周围任何事物动作于这一颗缓慢下来，便是那无量宗两大强者，面对如此攻击，也是发出一声惊呼，欲待退避，却是赫然发觉自身竟是陷入空间之中，此处一方空间之内，一切全被锁定，他们所能做的，唯有拼力硬挡而已。

　　“轰！”

　　一声巨大轰鸣之声传播散开，七魔公主遥遥看着这一方天地，惊呼一声：“这便是永恒之主神通力量吗？竟如斯强大，封锁空间，断流时间，这还仅仅只是两大神源力量，若是再加上另外两大神源之力，该是如何情况！”

　　虚空之中，但见一圈奇异力量扩散出来，但有气血之力，尽数为之吞噬，即便是七魔公主那黑海之水，也是不能逃脱命运，被这一股力量一口吞没，消失无踪。

　　

第701章 摩诃惊变

　　“这便是永恒之主力量么，时间、空间两大奥秘威力这般组合到了一处，若是四大神源之力同居一体，那该如何？”

　　七魔公主目光迷离，观望那混沌虚空中间一片。

　　绵延力量炸裂开来，所产生强大力量，便算是无量宗两名强者也是必须全神应对，稍有不慎，甚至有受伤可能。

　　“可惜，吴鹏威虽然吸收了两大混沌神源之力，然而以眼下实力，仅仅只能发挥出其中部分力量，若是能够完全释放出来，扭转时空，转变空间，那无量宗也只不过如蝼蚁一般存在而已。”

　　七魔公主察觉到无量宗两名强者虽然被动防御，然而却并未遭受什么损伤，只是暂时被混沌力量那种扭转时空之力困住而已。

　　吴鹏威大混沌秘技一出，但觉体魄一阵空虚，一招之力，竟是将身上气血消耗八成之多，如此剧烈消耗，若非是必要时刻，断然不能轻易使用，不然一旦身体空虚，便唯有受人宰割。

　　“走！”

　　吴鹏威但闻耳边一声叱喝，一把大手抓住他身体，迅速后退，转瞬之间，没入虚空之中，躲入一片星辰之内。

　　七魔公主却是并未追随过去，而是浅笑一声，转身化作一团黑光离去，这一次为了困住那两大强者，黑海之水受损严重，幸而他又黑海精气，只消悉心修炼栽培，不消多长时日，便能够完全恢复。

　　“小子，与你一起的那女子是魔神一族？”

　　破灭上人满脸威严，注视着他，从它瞳眸之中，看不出丝毫悲喜哀怒。

　　“不错！魔神一族七魔公主！”

　　“哼，吴鹏威，你竟与魔神为伍，作死不成！？”

　　破灭上人目光一闪，长发飘扬，大手抓去，狠狠抓住吴鹏威胸前衣襟，将他提到半空当中，须发皆张，怒喝道：“十个吐息之内，给我一个不杀你的理由，不然，莫怪我手下无情！”

　　吴鹏威目光淡然，望着破灭上热说道：“我也是最近几日方才认识他，我以日后助他一事让他帮我助你脱困！”

　　破灭上人目光森冷，宛如脱鞘长剑，精光四射，冷冷盯住吴鹏威，良久，手掌一松，将他放下，漠然说道：“若是为我所查你言有假，天涯海角，必然取你性命，而作为你救援之情，我便将这一条性命再度交还与你。”顿了一下，破灭上人低声喝问：“你却又如何得知我为无量宗人围攻？”

　　吴鹏威心中钦佩，淡然笑道：“只是自其中看出一些端倪，不知摩诃宗内发生何事，竟然令破灭长老心生颓废。”

　　破灭上人闻言，脸色一沉，默然转身，久久不语。

　　吴鹏威微微一笑道：“上人既不愿说，那便罢了，只是无量宗此次既然没有得逞，必然还有下次，上人保重！”

　　吴鹏威转身冲出星辰，回头看去，但见破灭上人负手而立，遥望星辰，不知在思考一些什么。

　　吴鹏威重回绛云城时，已然是次日清晨，绛云城内一片繁荣，而相比昨日，又是多了许多各方强者，其中不时可见摩诃宗子弟巡视城内。

　　“暴风雨前宁静么？”

　　吴鹏威冷笑一声，此刻距离论道开始还有一个时辰，然而他看到已有许多人前往通天台汇聚过去。

　　摩诃宗不知是出于何种原因，令所有参与论道之人进入通天台汇聚，然后同时进入宗门。

　　吴鹏威左右闲来无事，向那绛云城正中通天台所在行了过去。

　　通天台，乃是绛云城内一处高台，乃是摩诃宗最近方才打造出来，专门为论道所设。

　　通天台高三十三丈，宽百丈，周围雕栏画栋，美轮美奂，而通体却是不知道用何种金属打造，坚固无比，吴鹏威站在通天台上，发觉自己即便倾力一击，也未必能对这一方高台造成什么损坏，惊讶之余，对于摩诃宗这一番大手笔也是疑虑更甚。

　　“摩诃宗论道大赛即将开始，请各位进入通天台中！”

　　一个时辰忽忽而过，吴鹏威但见寂禅子忽然出现通天台中间，大声宣布，周围人头攒动，那些前来参与比试之人闻言立刻向着通天台涌了过去，便在此时，但见天空之中一人倏忽而至。

　　那人身形奇快无比，根本不等诸人有丝毫反应，便已来到通天台中间，大手一抓，只听寂禅子陡然发出一声凄厉吼叫，口喷鲜血，自通天台倒飞出去，远远摔出数千丈，身体抽搐扭曲，胸口向内凹陷，眼见活不成了。

　　“什么人！？”

　　“那是谁？竟然敢在这里袭击寂禅子，难道不知道这里是摩诃宗地界吗？”

　　……

　　周围散修同时惊呼，观望通天台中间地界，只见一个身材瘦削之人低头而立，豁然间，那人抬头怒视，大掌虚空一拍，只听周围同时响起几声惨呼，几个人吐血飞出，却是不知道是哪里人，遭受这厮毒手。

　　而这个时候，周围人野看清了那人面孔。

　　满脸伤疤，不知道几十几百条伤疤分布在脸孔上面，鼻眼歪斜，嘴唇开裂，就是耳朵，也是只剩下了一半，一眼看去，令人心生恶寒，难以自已。

　　“破灭上人！？”

　　吴鹏威看见这人，低呼一声，并未移动，而破灭上人已然察觉到他，目光落向此地，微一点头，身上气势勃发，释放出来，如同在通天台上罩下一个巨大笼子一般，无匹气势压抑下来，这些人中，魂将者居多，天皇境强者威势压下，又岂是他们能够承受，顿令所有人心惊胆战，不敢言语。

　　“破灭上人！那是摩诃宗破灭上人！？”

　　一人惊呼！

　　“怎会如此，那寂禅子不是摩诃宗核心弟子吗？破灭上人怎会击杀宗门弟子？”

　　……

　　诸般质疑之下，破灭上人视若无睹，嘴唇微开，一声低喝：“开启夔兽傀儡！”

　　“夔兽傀儡？”

　　吴鹏威目光一闪，但觉通天台一阵震颤，通天台竟是陡然活动起来，一层光芒自通天台周围涌将出来，将整个通天台同时罩入其中。

　　吴鹏威感觉脚下微微颤抖，而在通天台一方，竟然探出一个硕大无比的脑袋出来，竟是上古十大凶兽之一夔的头颅。

　　“夔兽傀儡！？这一座通天台，竟是建造在夔兽背上！？”

　　吴鹏威暗呼一声，目光逡巡，但见周围光芒闪烁，通天台被一层强大力量笼罩，这一层力量与浩然宗浮光萍影何其相似。

　　“果然如此！”

　　吴鹏威低喝一声，目光将周围情况尽数纳入眼下。

　　周围人群噪杂无比，无数人面泛惊慌，更有人尝试冲击周围光幕，然而攻击之下，不仅仅没有能够将光幕完全冲破，反而令他越见坚韧起来。

　　吴鹏威看着通天台中间破灭上人，后者低眉敛目，周身洋溢出一股强大气势力量，磅礴气势，无边力量，充满一股一往无前凌厉。

　　夔兽傀儡足有百丈巨大，粗大巨足微微一动，庞大身体冲天而起，向着绛云城百里之光云柱急冲而去。

　　巨大夔兽冲出虚空，独脚踩起，就像是踩到虚空一般，每一脚，都会引动虚空震颤，一圈波动自大脚四处散开，让人怀疑，如果他再重一些，力量再大些许，这虚空是否便会为他一角踏碎。

　　夔兽每踏出一步，便冲出几十里，仅仅只是五个弹指，就已冲到云柱之中，浮空之间，凭空生出一股奇异力量，将夔兽身体拖住，向上冲去。

　　然而夔兽却似有了灵智一般，不喜这力量托浮，大脚一震，虚空震颤，一股强悍无匹力量陡然四处扩散，周围云层翻翻滚滚，一圈圈红光随着虚空波动四处闪烁消失。

　　夔兽上冲，周围云层四处滚涌，浩浩荡荡，排波分流。

　　吴鹏威屹立平台之上，不为所动，面不改色，目光透过周围云层，但见浮空之上，一片巨大阴影逐渐显出。

　　夔兽傀儡急速冲击，全然不管头顶阴影，急冲而上。

　　头顶上空，那一片阴影越来越大，宛如山岳盖顶，而夔兽傀儡毫无所惧，急冲而上，但听得一声轰然炸响，无数山石破碎坠落，砸在夔兽身躯之上，又被夔兽一下撞碎，强烈冲击之下，连一丝痕迹都未曾留下。

　　一下碰撞，吴鹏威只觉夔兽身躯一震，无数巨石砸落下来，落在头顶浮光萍影之上，旋即撞飞，四处坠落，整个一片天空，都仿佛末日来临一般。

　　夔兽一头钻入山腹之中，冲击之下，周围一片漆黑，唯觉周围隆隆作响，夔兽身躯不停震颤，恍然之间，周围光芒尽复，竟已到达一处山岳之上。

　　夔兽傀儡虚空坠落，降在一处平台之上，独脚站定，而脚下却发出一声轰响，平台裂纹遍布，诸多人影四处奔逃，一片混乱之间，但听几声大笑，两个人影冲天而起，落在夔兽头顶，目光凌厉，逼视四处。

　　吴鹏威望见这两人，发觉其中一人正是昨日围攻破灭上人之人，听七魔公主介绍，这人应该是叫惊龙上人，而在他一旁之人他确实并不认识，不过却能从它身上标识看出，此人应当是傀儡宗一名天皇境强者。

　　两人站立于夔兽傀儡之上，目光逼视之下，仰头望着上方破灭上人，笑道：“破灭，昨日未曾将你击杀，今日你又来送死么？”

　　破灭上人低喝一声：“惊龙上人、狩儡上人，今日神念世界所有散修强者均在此间，你虽有诸多强者，然而失去埋伏，莫非还想尽屠天下英雄吗？”

　　吴鹏威目光闪烁，但见破灭上人周身腾起一股霸怒气势，一手遥指两人，喝道：“无量宗，尔等以卑鄙手段，偷袭我摩诃宗主，将之囚禁，又从内部分裂我摩诃宗，以菩提树下参悟为诱饵，吸引天下强者尽聚于此，妄想屠戮殆尽，将神念世界尽数纳入尔等指掌之下，今日我便拆穿尔等阴谋。”

　　狩儡上人冷笑一声：“拆穿又如何，我等又何时隐藏过我们阴谋，无量宗、浩然宗、傀儡宗三宗君临，尔等此刻若是不降，莫非要死不成！”

　　狩儡上人手掌一伸，没入虚空之中，旋即探出，但见夔兽傀儡身上陡然浮现诸多符文印记，符印闪烁，夔兽仰头发出一声咆哮，周身剧烈震动。

　　“哈哈，夔兽傀儡可堪比以天皇境强者，尔等若是有心投降我三宗，我们自当给予尔等权力地位，若不识趣者，就地格杀，如何抉择，十个弹指之内作出决定，不然——杀——无——赦！”

　　狩儡上人怒喝一声，浑身黑袍鼓荡，杀气毕露。

　　“什么？这次论道竟是一次阴谋！？”

　　“为何会是如此，摩诃宗竟然被三大宗门偷袭，宗主被囚！”

　　……

　　一个个消息宛如炸雷一般轰击在人群中央，这是如此突兀，便是吴鹏威一时之间，也有些难以接受，所有人都流露出一股难以适从感觉，茫然，惊慌，恐惧，诸般情绪在人群之中蔓延，而狩儡上人最后一句，更是如同黄泉鬼魅一般在耳畔浮响，十个弹指作出抉择！

　　吴鹏威目光遥看破灭上人，这般情况，虽然有些出乎意料，然而之前业已猜到一些摩诃宗变故，却并未想到，无量三宗竟然偷袭摩诃宗主，将之囚禁，并从内部分化，具体原因虽然尚不明了，但却不难猜测。

　　破灭上人未见丝毫惊慌，漠然喝道：“狩儡上人，莫非你以为此地当真便是为你们控制了吗？哼，却也未免太过天真，我摩诃宗数万年积累，底蕴之深，又何曾是你们所能预料，今日便让你们见识一下，我摩诃宗真正实力，诸天神王，还不现身！”

　　吴鹏威只见破灭上人身躯陡然炸裂，无边气血之力化作九霄长龙，身长万丈，无穷无尽，漫天血肉精气融入这一股气血之力当中，翻云蹈海。

　　长龙隐没，没入虚空当中，化作一精气血球，精气血球蓦然炸裂，分作十团气血之力，径直冲入周遭山野之内。

　　“摩诃诸天神王！？它不是仅有宗主方才能够掌握神通大愿吗？这破灭老儿怎会如此无上神通？”

　　“哼！古禅匹夫，不想你在我大无量禁止之下，竟还能聚集凝出本源气血，虚度星空，隔空传讯，倒是我小瞧了你！”

　　虚空之中，一个虚无空间之内，无空上人望着被九条隐龙牵血之力束缚之人嗤声冷笑不止。

　　“无空，你数万年便处心积虑，分裂我摩诃宗门，如今你终成所愿，如今门下长老弟子，怕是有一半之数为你所掠吧，幸而再次之前，我早有所准备，将菩提一叶传于破灭，令他小心防备，哈哈，无空上人，你便是算尽天下，也没有猜想到我竟会将宗主信物传于破灭吧。”

　　古禅上人一身气血之力为九条隐龙牵血之力所摄，又为大无量禁止封印，浑身上下无一处能够动弹，而凝出本源气血，虚空传讯已然是倾尽他身体所能，此刻全凭一股意志支撑，不消多久，一身气血便会为隐龙牵血尽数摄取，身化枯槁，他日若有一线机缘，或许一灵不灭，投入试炼星辰。

　　“哼，古禅匹夫，莫要以为如此这般，我便拿摩诃宗无可奈何，破灭上人实力不足，若是想要强行催动菩提一叶，必然要以精血化力，方才可以，摩诃诸天神王虽然厉害，未必挡得过我诸多设计，何况，摩诃宗如今过半在我掌握之下，又有浩然宗与傀儡宗自一旁牵制，便算破灭上人有再高神通，也是难逃我的掌控。”

　　古禅上人冷笑一声，闭目不语。

　　

第702章 菩提一叶

　　夔兽傀儡背上，吴鹏威但见天空破灭上人一团精血气团化作十团气血之力冲入十方大山之中，而在十团气血之后，竟有一丝魂魄力量冲向自己，伸手将那一缕魂魄力量摄入手中，却不见有丝毫异象。

　　惊奇之余，但见十方大山中陡然响起一声巨响，云层之上，大摩金山无数山峰寸寸崩裂，无数山峦毁于一旦，云层四处涌散，一股力量逐渐消散毁灭，大摩金山巨响声中，凭空撕裂出无数缝隙，而原本存留山峰之上各处建筑，包括摩诃宗象征摩诃大殿同时崩溃。

　　吴鹏威观望周围情况，心中惊讶无比，破灭上人不知使用了什么神通，所爆发力量竟然要将整个摩诃宗完全毁灭，而吴鹏威一眼看去，却见大摩金山无数山峦环绕当中，一处地界光芒耀目，一团团清光冲入重霄之巅，这一团清色光柱宛如具有无边浩然之力，天地只见，一股股元气爆发出来，撕裂空间，崩断虚空，威力浩瀚，穷尽宙宇晨星。

　　而在破灭上人炸裂化作精气血力之后，这一方天空之上，竟然多了一片树叶，这一片树叶虚空浮荡，晃晃颤颤，仿似随时便要坠落，然而却又如一夜扁舟，飘摇浮动，任凭吹打，不见坠落。

　　而当那远处一团清气光柱冲出之后，这一片树叶竟然与那一团清气光柱遥相呼应，引动周围天地浩然之力汇聚此地，释放到周围十方大山之中。

　　只见周围十方大山当中，陡然间飞出十尊天神。

　　这十尊天神神态各异，或是怒目而视，或是三头六臂，或是金刚持杵，或是飞云流袖……

　　“这便是摩诃宗摩诃诸天神王吗？”

　　吴鹏威举目而视，但见周围十尊天神冲出山峰，金刚怒目。

　　“叱！”

　　一尊天神怒斥一声，只见一个巨大金刚符文从它口中飞出，向着这一方天地便是重压过来。

　　破灭上人以自身精血气力冲开那浮光萍影笼罩，此刻吴鹏威与诸多散修但见此一方天地崩溃坍塌，纷纷各自展开身形，冲出其中，落入周围云霄之内，各自逃亡。

　　吴鹏威也是离开此地，冲入上空，拨开云雾俯视下方，但见那一尊金刚符文重重砸在夔兽傀儡身上，那夔兽傀儡竟然剧烈摇晃一下，就算吴鹏威全力一击只怕也难以撼动躯体竟然被这一方巨大符文砸出一个符文印记。

　　“吼！”

　　夔兽傀儡若有灵性，怒吼一声，狩儡上人站在夔兽头顶，怒斥一声，夔兽身上符文绽现，巨头昂扬，但见一股长水自他口中吐出，与另外两尊天神攻击撞做一处，顿时化作漫天水汽，弥漫周围。

　　竟是元水之精，元水之精，便是随意一滴，都足有千钧之重，漫天元水洒落下来，竟是不见枯竭。

　　浩瀚元水在周遭天地汇聚形成如海洋一般元水精气，融入云雾之中，就是那十尊天神移动之间也是略受影响。

　　“吴鹏威，放我出去，我要吸了这元水精气，这玩意对我可是大补！”

　　吴鹏威耳畔陡然响起阴的叫声，微微一笑，将阴自须弥仙境内放了出来。

　　阴的身躯迎风变大，转瞬间，便化作了十数丈巨大身躯，盘旋身躯，拨弄云雾，那充斥元水精气的云雾对其竟不能造成丝毫影响，而阴则如鱼得水般，冲击扑弄，卷起重重云雾将身体包裹其中。

　　阴夺取怒云化龙蛟躯体，体内元水精气十去五六，正是虚弱之时，却是恰好遇上这等好事，急忙张口吮吸，立刻将周围附近元水精气尽数吸入肚腹之中，一番吮吸，顿时令得周围空间元水精气大为稀少，那十尊天神得到阴之相助，速度骤然加快。

　　吴鹏威看到阴虽然夺取怒云化龙蛟身躯，然而盘旋腾挪之间，依旧不甚灵活，看来他还未能够完全融合躯体。

　　再看那十尊天神，每一尊天神均有浩大神通力量，堪比天皇境强者神通，十尊天神攻击下来，将那惊龙上人与狩儡上人围在其中，便是防御之力也是欠缺，不过片刻，只见那夔兽傀儡身上依然多了数个巨大坑洞，符印残缺，连威能也极大降低。

　　那狩儡上人手中傀儡诸多，转瞬间就扔出了十余巨兽傀儡，这些傀儡巨兽虽然不如夔兽一般威猛，但也尽都是八十一凶兽排名前十凶兽，凶猛无比，而在狩儡上人加持之下，威力更是倍增。

　　便在此刻，吴鹏威望见远处天际，也是一阵光芒陆离，各种本名魂兽、交替出现，占据天地，不过片刻，原本摩诃圣地，竟然变作一场混战厮杀，那一处摩诃宗内战不休，而此地破灭上人爆裂身体召唤摩诃诸天神王剧战狩儡上人与惊龙上人。

　　一番混战厮杀，吴鹏威只见下方为狩儡上人与惊龙上人带来百余弟子竟然无一能够逃得性命，系数为十尊天神轰杀，就是连一点粉尘也未曾留下。

　　吴鹏威看着不远处阴翻云弄雨，不停吸收周围元水精气，忽然眼睛一瞪，竟然直直向下坠落，急忙冲上前去将他重新收回须弥仙境中，观察片刻，这才发觉原来阴竟是吞噬元水精气太多，一时间无法转为己用，导致消化不良，昏迷过去。

　　吴鹏威曾是听闻摩诃诸天神王乃是摩诃宗上古时期诸位宗内强者所化而成，实力超群，每一尊诸天身亡均有大神通，十尊天神同时出击，又岂是那狩儡上人与惊龙上人所能抵挡，不过柱香时间，但见狩儡上人手中傀儡悉数败亡，化作一滩凌乱原料，而惊龙上人与狩儡上人也为十尊天神围绕其中，全无办法脱身。

　　吴鹏威不再观看混乱战场，目光落在那一片树叶上，这一片树叶上泛着丝丝红光，与那远处一团青光遥相吸引，呼应之下，一股强大力量将这一片天空完全笼罩，这一股力量竟然强大无比，笼罩天际之下，任凭那些强者攻击，也未曾有丝毫崩溃迹象。

　　“这一片树叶不知是什么宝物，竟然能够衍化如此巨大神通！”

　　正自思索间，忽听下方一声惊呼，向下望去，只见狩儡上人身躯为一尊天神击中，向后倒飞出去，而另外一尊天神却一把接过他的躯体，巨大手掌狠狠挤压下来，那狩儡上人体魄之上传出恍如爆豆一般声响，口喷鲜血，而在此刻，但见狩儡上人头顶上蓦然化出一弯圆月光芒，照射之下，隐约间一团幽影青光脱离而出，直奔吴鹏威而来。

　　一旁惊龙上人也不好过，本名魂兽遭受重创破碎而亡，令他实力大损，就算拥有一把绝品魂器，也是无法与诸天神王抗衡，节节败退。

　　吴鹏威望见那一团青光幽影，心中一动，狩儡上人竟然魂魄离体，向他而来，意欲夺取他的体魄。

　　吴鹏威冷叱一声，双目盯着那冲过来的魂魄，待到近处，体内魂兽麒麟陡然浮现，一声怒吟，一股浩然气血之力顺口冲出，化作一股无形力量，冲了过去。

　　“啊！？”

　　那一团幽影青光受到麒麟魂兽怒吟一击，青光当中泛出一张惊恐面孔，正是狩儡上人。

　　狩儡上人体魄被毁，唯有舍弃体魄释放魂魄离体冲出，如他这般强者，魂魄离体，依旧可以存活一定时间，然而此地却被菩提古树力量笼罩，这种力量对他魂魄耗损极大，仅仅只是离体片刻，就已消耗他四成魂魄力量，而重伤之下，魂魄本便是虚弱，逼得他唯有寻找近处身体强行夺舍，却是不曾想到吴鹏威竟然拥有麒麟魂兽。

　　麒麟魂兽乃是上古正兽，主聪慧明智，对于他这等魂魄体质乃是天生相克，一声吟啸，其中蕴含强大力量令他几乎难以把持，魂魄重伤，急忙转身逃逸。

　　吴鹏威却又如何能够轻易放他离去，大喝一声，魂兽麒麟脱体飞出，迅速追上那狩儡上人，将之一口吞下。

　　吴鹏威只觉混沌图录上忽然多了一团青光幽影，这一团青光幽影与混沌图录上不停挣扎嘶鸣，各种神通力量自魂魄之中冲击开来，然而两大混沌神源之力围绕上来，轻易将他力量吸收，然后团团缠住他魂魄躯体，顷刻之间，单听一声惨叫响起，吴鹏威看到混沌图录上嫣然多了许多东西，正是狩儡上人平生诸多神通天道及傀儡术。

　　吴鹏威略喜，暂时不及参悟学习这诸多神通，放到一旁，继续观战之下，但见惊龙上人为十方天神围入其中，便是施展拼命神通力量，竟然也被十尊天神合力挡下，重伤垂死，最终被一尊天神一口吞下，彻底消失。

　　十尊天神解决此地战斗，豁然间联手施为，十尊天神强大力量汇聚一起，破开虚空，一头钻入尽去，消失不见，而同时，在远处天际，却是出现天神影像，十尊天神大开杀戒，直冲入那诸多征战强者之林，神通释放，诸多魂兽同时毁灭，而下方强者受此攻击，一些低阶之辈顿时伤亡惨重。

　　吴鹏威见到这般情况，心知摩诃宗经此大战，必然伤损严重，内忧外患之下，实力大损，根本重地更是毁灭，没有千万年时间，只怕难以重回巅峰之时。

　　便在此刻，但见那悬空一叶忽然光芒一闪，向着吴鹏威直飞而来，速度快极，根本不等他有丝毫反应，便是一头扎入他身体之中，消失不见。

　　识海当中，显露出破灭上人残破躯体，残存一丝魂魄存留哪里。

　　“带我去菩提树下，重塑本体，还我本源之力！”

　　吴鹏威耳旁响起破灭上人虚弱声音，心中一动，体内分出一缕混沌光气将那一缕魂魄笼罩其中，维持这一缕魂魄不致消散，向那清光气柱直冲过去。

　　星帅之境，速度之快，只是柱香时分，便是来到那清光气柱之上，但见在那不远处，十尊天神依旧在厮杀战斗，举手投足，对那摩诃宗人不留下丝毫情面，而那残余摩诃宗人聚在一处，奋力抵抗，被围剿杀只是时间问题。

　　再看身下，一株大树傲然屹立。

　　这一株大树浑身上下为一股灵气充斥，天地元气浓郁之极。

　　大树笔直，冲天而起，便是自此地看去，竟然也看不到边际，似乎已经捅破虚空，到了那无穷尽出。

　　大树枝叶茂盛之极，覆盖之下，便是连一点缝隙都难以看到。

　　这一株大树正是菩提树。

　　摩诃宗立宗之本源初始，便是源自这一颗菩提树，千千万万年，不停衍化繁盛，终于有了今日局面。

　　古来常问，菩提树下一参悟，乃是不可多得珍贵经历，对于修行有着莫大帮助。

　　面对这一株菩提巨树，便是吴鹏威也觉得心头激荡，忍不住靠近过去，忽然只觉菩提树生出一股反弹力量，袭体而来。

　　袭来这一股力量浩大无比，仿若带动了周天元气，浩浩荡荡奔袭过来，如长江大河一般，就算是当初面对守一等人攻击也是远不及如此，这般一击，令吴鹏威只觉身体竟然完全被天地元气锁定，便是一动也不能动。

　　而在此刻，但见先前钻入身体消失不见的菩提一叶冲出身体显露出来，那一股汹涌磅礴天地元气顿时消弭，这般突兀出来，突兀消失，便是神皇境强者也断然无可做到，然而眼下这般，菩提树竟然轻易完成。

　　菩提一叶飘飘摇摇，落入吴鹏威脚下，承载着他身体缓慢下坠，飘摇浮动，慢慢的，竟然落在菩提树上一处巨大分叉处。

　　刚刚落到哪一处分叉，但见菩提一叶忽然黏在吴鹏威额头眉心中央，一缕光芒释放出来，浓烈清气透过菩提一叶在他额头中央绽放出来，无数清气汇聚，向着他额头眉心正中冲了过去。

　　吴鹏威只觉一股浩然无匹的神奇力量冲入体魄之中，一股强大吸力随之出现。

　　这一股强大吸力竟然离奇的钻入识海当中，将护住破灭上人混沌光气尽数驱除，托起她的魂魄冲出识海，缓慢落在面前。

　　吴鹏威惊愕发现，被从眉心处拖出破灭上人魂魄在青光之下，逐渐显现出原本模样，只是脸孔上那诸多疤痕已经完全消除，展露出来，乃是一张充满沧桑阅尽千万世界的面孔。

　　浓郁青光围绕著破灭上人魂魄，吴鹏威只感觉一股浓郁元气力量汇聚而来，随之而来，还有诸多如是粉尘一般东西，这些东西钻入到破灭上人魂魄当中，转瞬间，吴鹏威见到破灭上人身体重塑，恢复如初，只是气息略有虚弱而已。

　　心中惊叹，这菩提树竟是如此通神，竟是连这等重伤也能轻易治愈，但看破灭上人赤裸、身体，安静沉睡，一张面孔少了那许多疤痕，少了许多狰狞，多了几分孤冷。

　　“好生神奇！”

　　吴鹏威惊叹一声，旋即，只见菩提树上忽然坠落一片树叶，这一片树叶飘飘摇摇，晃晃颤颤，飘落入他手掌之中，指尖与这菩提一叶相触，陡然间，吴鹏威只觉的神魂动摇，一切精神气血不听使唤一般径直下来，就连那两大混沌神源之力也是如此，万千世界顷刻消失，面前光景转换，情景变迁，仿若一瞬间与世隔离，又或者进入到了一个玄妙世界之中，神魂动荡，良久之后，方才逐渐平静下来，体内气血缓慢游走，又仿佛彻底平静下来，一丝不曾动弹过。

　　

第703章 菩提树下一参悟

　　菩提树下一参悟，贵在机缘！

　　菩提一叶，落在吴鹏威额头眉心之间，一叶蔽目，万千世界同归与烟尘之间。

　　菩提树上一重重清色光团向外释放，一重重天地之力展露出来，菩提树恍如愤怒的上古仙人，一重重力量释放出来，当真如同星辰末日，毁灭天地之光笼罩了摩诃宗，一重重光芒所过之处，大地剧烈，天地崩塌，虚空震颤。

　　枝杈中间，但见破灭上人身躯为一层清色光团托浮着，破灭上人容色平静，没有多长时间，破灭上人忽然睁开眼目，强大气息一瞬间爆棚，然而在菩提树压制之下，仅仅只冲出身体十丈便又重新被压制了下去。

　　破灭上人目光一闪，望见身周情景，神色一恍，明白过来，低头看去，身体上无一物可以蔽体，旋即但见吴鹏威身上一个乾坤袋竟然疏忽大开，一件衣衫子里面飘了出来。

　　菩提通灵，智慧若妖！

　　破灭上人为之一讶，就算是他平生也仅仅只见过菩提树一次，那边破王侯，入三皇之时，宗主网开一面，令他进入菩提树下参悟机缘，然而机缘珍贵，虽然略有所得，却并不能够理解其中大智慧，此刻见来，心中不由惊讶更甚。

　　破灭上人并不多言，穿上衣衫，身化长龙，冲天而去，不消刹那，但见远处天空一阵隆隆声响，无数乌云自远处空间翻翻滚滚出来，又翻翻滚滚消散，一把巨大金黄色长剑自天空中为一股强大力量拔了出来。

　　这一把长剑剑身上闪烁着无数金光，几百上千个大小梵文遍布剑身，一个个梵文闪烁着奇妙光芒，每一个梵文都像是有一个强大意志融入其中一样，数千个强大意志融合，终于形成这一把绝大大剑。

　　大剑一出，天色失色，那无匹意志，浩然之力恍如微微一动，就能够撕裂空间把这个世界上万物都给吞噬尽去一般。

　　摩诃宗三大镇宗至宝——梵天剑！

　　梵天一出，就算是天地也要辟易。

　　下方兀自在战斗的摩诃宗子弟，见到这般情景同时发出一声惊呼，惊喜者有之，惊怒者有之！

　　摩诃宗内近五十余宗门长老，过半投敌，如今战斗起来，就算有诸天神王相助，一时片刻也是难以肃清宗内叛者。

　　“破灭上人竟然得到宗主传承，获得菩提一叶，不仅以自身气血精力苏醒了诸天神王护佑宗门，而且得到菩提树重塑身体力量，如今实力更加强大，召唤出来梵天剑施展出来，我们若是再支持下去，非灭不可。”

　　“不错，梵天剑绝非我等之力能够轻易抵挡，摩诃宗之事我们已然失败，徒留下来只是增加伤亡罢了，只是这一方天地尽被菩提树力量笼罩，菩提树力量浩瀚无穷，我们又如何能够破得？”

　　“我们联手施为，我便不信，合我们二十余人之力，竟然破不开菩提树力量守护！”

　　周围但见二十余人同时冲出上空，这些人背后显现出一日或者一月，均是三皇境强者，这二十余人正是为无量宗万千年来所勾引腐化之辈。

　　二十余天皇境强者聚集力量，攻击之下，就算是在太元星辰那无极屏障防御不完全之时也能够破开，此翻施展出来，但见这一方天地中元气似乎完全为他们抽离，无数光幻从他们手上冲过，狠狠刺在那一层菩提树所释放出来青光屏障之上。

　　一声狂暴轰然炸响，这一方天地也是动摇起来，大摩金山残存一些主体受到这一股力量冲击，顿时崩裂破坏，漫天光气圆环绞杀，山石崩碎，这一方空间当中，再见不到丝毫大摩金山影子。

　　而那一重菩提守护在这一股力量之下，也倏然破灭，吴鹏威所处菩提树陡然一震颤动，无数枝叶纷纷坠落，这些枝叶坠落下来，还未落到下方，就化作一缕淡淡的天地元气，消失无踪。

　　而在此地，梵天剑终于是刺落下来，梵天一击，剑身上无数梵文闪烁发光，这一击之力可轻易毁灭星辰，斩破虚空之力冲着那还未能够来得及逃出此地强者刺去，千万丈巨大梵天剑所形成巨大力量，令他们心魂为之所夺，剑身上附着强大意志，更让他们几乎沉沦其中。

　　十余名落后强者翻身一击，与那梵天剑撞到一处，但见千丈巨大梵天剑剑身金光闪烁，剑尖一点竟然破裂出几道裂缝，旋即几个梵文同时消失，足有百丈大小剑尖化作一股弥散意志之力消失在这一片空间当中。

　　而梵天剑这般一击之威，也绝对非那些强者能够抵挡，七八强者竟然连惨叫都是未曾发出一声，旋即被梵天剑抹灭，就算是灵魂也未能够逃得出去，从这一个世界上彻底消失，而另外几名强者也为梵天剑重伤，有些更是崩碎了肉体，侥幸逃出了魂魄，匆忙冲出这一片天地，再也不敢有丝毫逗留。

　　梵天一击败亡十余三皇境强者之后，但见梵天剑凭空缩小了百余丈，破灭上人须发皆张，口喷鲜血出现在剑身之下，双手间一个个梵文出现，打入到梵天剑剑身当中，梵天剑金光闪烁，旋即冲入头顶，撕裂虚空，刺入进去，从这一片空间消失。

　　破灭上人身体一头自上空栽落下来，下方几名长老匆忙迎上，将他身体接住。

　　一番大战，千年古刹，摩诃宗根本重地完全毁灭，宗内过半长老背叛宗门，摩诃宗元气大伤，仅存战力仅能堪比过往傀儡宗。

　　摩诃宗于此一战，虽然打出了宗门威风，却也元气大伤，没有万年时间，难以愈合，宗内长老十去六七，仅剩十余位长老身上个个负伤，而宗门内三百核心弟子，背叛者足足占据四成，而一番大战下来，仅仅存余了不到一百之数，外门弟子伤亡更是不可计数。

　　摩诃三宝，菩提一叶乃是宗主象征至宝，与菩提树相连，能够唤醒菩提树施展大神通，诸天神王乃是上古摩诃前辈身躯意志所化，战力堪比天皇境强者，还有就是这梵天剑，大战下来，诸天神王神通力量消散三成，需要千年修养方才能够神通尽复，菩提树遭受那二十余人最后联手一击，一时间毫无声息可闻，而梵天剑也被碎裂百丈。

　　当摩诃宗人检查这一次结果之时，宗门内竟全无人能够露出一丝笑意，复观榻上破灭上人，依旧昏迷，看其伤势，便是服用了玄级丹药，也须数日方能复原。

　　破灭上人于三日之后苏醒，受诸位长老支持，暂代宗主一职，待救出古禅脱身之后，再行退让。

　　摩诃宗此战就连根本重地大摩金山也完全毁灭，破灭上人引人在一座山峰上临时重建摩诃宗门，至于座下星辰接连损失，一时间无暇顾及。

　　原本摩诃宗根本重地大摩金山下，破灭上人选了一处山峰重辟摩诃宗，暂定小梵山，经过近九年建设修葺，虽然依旧有些简陋，然而已经重新焕发出一方宗门模样，大战之下，摩诃宗痛定思痛，广收优秀弟子，潜心培养，外交内修，与帝释宗、器宗、兽魄宗交好，达成攻守一致阵线，紧守如今局面，与无量等宗暂时达成平衡。

　　这一日清晨，破灭上人走出昊天殿，目光透过头上无穷云雾，望着那虚空之处。

　　菩提树自那一日大战过后，重新隐入虚空之中，任凭他利用菩提一叶如何联系，也是全无一丝声息，只是隐约得知菩提树并未因此毁灭。

　　心安之下，旋又想起那一名少年，当日若非是他，只怕他便要魂消魄丧，哪里又有如今局面。

　　当日苏醒之后，曾见那少年盘膝与菩提树中，似有参悟。

　　这般机缘不可多得，然而一过便是接近九年时间，时至今日，依旧未曾出现，也不知是否出现什么意外。

　　破灭上人叹了口气，他生平从未欠人，然而三番两次欠吴鹏威恩情，如今他生死未知，也不知是否受自己连累，几年来倒是成了心中一块心病。

　　有了这一块心病，修炼途中有了牵绊，以致他这几年来修为竟是无法再进一步。

　　破灭上人遥望虚空，长叹一口气，返身待要离去，心中忽然有所察觉，目光一讶，转头望去。

　　但见遥远虚空之中，一片涟漪向着四面八方扩散出来，空间波动越来越是剧烈，便是破灭上人站在此地，也是能够清楚感觉到那一层空间波动，似乎有什么东西要破开这一层空间出现一般。

　　“莫非是菩提树！？”

　　破灭上人暗呼一声，但见附近周围所有长老弟子蜂拥出了房门，抬头观望，神色惊讶无比。

　　那一片虚空震荡越来越剧烈，一重青光自虚空之中陡然出现，旋即，那一片空间竟是突兀的出现一株巨大高树。

　　这一株大树自下望去，不见穹顶，周身为一重青光所覆盖，枝叶略显疏落，却焕发出勃勃生机，令人一眼望去，心中凭空生出一股清平感觉。

　　“是菩提树！”

　　一名长老忽然惊喜呼叫，菩提树乃是摩诃宗一大至宝，甚至比诸天神王还有那梵天剑还要珍贵，摩诃宗创宗根本便是这一株菩提树，菩提树消失，几乎便是相当于摩诃宗没了精神一般。

　　“不错，是菩提树！”

　　菩提树异象唯有那些长老方才知道，心中忧虑，又无可对人述说，如今终见菩提树重新出现，虽然比之过往略有些伤损，然而心中一块大石终于去掉，欢喜之情可想而知。

　　破灭上人见到菩提树，心中一块大石终于落下，再次观察，但见那繁茂枝叶当中，似有一人负手而立，一双眸子透过空间与他眼光一撞，露出丝毫笑意，旋即冲出菩提树笼罩范围，没入重云当中。

　　绛云城，自九年前那一次大战，破裂大摩金山碎石坠落下来，虽然只是零星一点，却也几乎让这一座繁华城市毁灭。

　　坠落巨石并未被移除出绛云城，反而被建造成了各种标识建筑，以示对九年前那一战记忆与警示。

　　绛云城经过一番修葺之后，重新焕发出生机，甚至比之以前还要繁荣一些。

　　初晨时分，但见一名少年自城外而来，一身衣衫凌乱无比，身上甚至有些许污臭，令从它身旁经过之人纷纷掩鼻而逃。

　　这少年望见这般情景，只是无奈一笑，低头嗅了一下身上气味，眉头微微皱了一下，似乎连自己也有些难以忍受。

　　少年进入城门，漫步而行，目光闪烁，似乎是在寻找客栈。

　　“咦！？”

　　少年目光落在一家锻器行店门之上，但见那门面上诡刀商会四个金光闪闪的大字在初晨的阳光之下闪烁着灿金光芒，大字边缘，还刻有一柄精致小刀。

　　这是一家两层商店，于旁边诸多商店中倍显不凡，此刻，店门初开，但见两个描情人偶与店内忙忙碌碌，机械式的将几把兵器放入展示台上。

　　少年目光之中透出一丝兴奋，迈步走了进去，旋即只见以描情人偶迎来。

　　“阁下需要什么帮助？”

　　少年揉了一下鼻子，这描情人偶似乎比之自己以往所见更加机械一些，少了一些人情气息。

　　少年挥挥手，将那描情人偶斥退，迈步店内，很快便见一名伙计走了过来。

　　“大清晨的，却又是哪里来的乞丐，真是晦气，出去，别污了店门？”

　　这伙计眉头皱起，抄了两张白纸垫在手上伸手推着少年便要将他推出店门。

　　“王虎，慢着！”

　　二层楼上下来一人，这人看似当该是此地掌柜，呵斥住伙计无礼，下得楼来到少年面前，笑道：“伙计无礼，还请原谅！”又冲那一旁伙计喝道：“还不快些道歉！”

　　那伙计闻言不由哑然，面前这厮，无论如何去看，都是一副乞丐模样，浑身上下还为一股难闻气息覆盖，也不知是多长时间未曾洗澡，竟能散发出这般恶臭，掌柜竟是让自己给这乞丐道歉，匪夷所思，不过掌柜命令，他也不敢违抗，只好满不情愿说道：“刚才失礼，还请见谅！”

　　少年揉了一下鼻子，一笑说道：“无妨，我看一下魂器可以么？”

　　那掌柜笑了两声说道：“当然，不过只怕这些魂器难以入得阁下眼睛。”

　　那伙计闻言，心中惊讶更甚，诡刀商会所有魂器，均是质量上乘的魂器，这在摩诃星乃是公认，就是以前那万珍阁那般名头，不也为他们挤出了绛云城么，如今掌柜竟说这些魂器怕难入眼前此人法眼？

　　少年微微一笑，并不说话，来到一处展台前，这是一柄三品魂刀，魂刀乃是由精魄钢打造，锋利非凡。

　　“这刀乃是纯由精魄钢打造，经过九粹九炼方才制成，内中封印八十一凶兽之中排名第五十七蝎尾虎魂魄，虽是三品魂器，然而便是与普通四品魂器相比，只怕也不相上下。”

　　少年将那一把魂器拿在手上，刀身如流水一般清澈，轻轻一割，立刻发出嘶嘶声响，凌厉之极。

　　“九粹九炼怕是不足，这一柄三品魂刀最多经过八淬八炼，未经过最后一炼，锋锐有余，质地不足。”

　　少年说着，便自抄起一旁一把四品魂器运力之下，两把魂器撞到一处，只听叮的一声脆响，那一把三品魂器立刻断折，内中封印兽魂发出一声咆哮，便自消失。

　　“若是当真经过九粹九炼，将其中杂质尽除，这一把三品魂器足可堪比四品魂器而不断折。”少年将手中四品魂器扔到地下，说道：“这一把四品魂器，乃是一把残次品，锻造者或许是想将他锻成五品魂器，奈何火候不足失败，以致魂器品阶下滑，成为四品。”

　　少年转头望向身后惊愕发呆的掌柜与伙计，笑道：“谁是此地锻造大师？”

　　“嘿嘿，阁下好眼力，却不知是何方神圣，打扮成如此模样，莫非不敢以真面目示人吗？”

　　说话间，但见二层再度走下一名青年，这名青年神态间略有惊愕，自二楼上走了下来，来到少年面前，脸上笑容如沐春风：“在下吴昊，阁下乃是何人？”

　　少年微微一笑，暗道一声：“这人我从未曾见过，不过看他气度，倒是有些宗师模样，不错，猫小玖识人还是不错的。”

　　“我是何人你却不消多问，这几把魂器是你打造！？”

　　“不错，这几把魂器均是出自我手。”吴昊微微笑道：“同道不相往来，阁下若是想要拆台，还请移步内中。”

　　少年一笑，并未移动，只是问道：“偌大绛云城诡刀商会只是派你在此驻守吗？”

　　“自然不是，真正上品魂器是在二楼，我只是一打杂下手！”吴昊略有尴尬，却不见生气，这番气度令人赞叹。

　　少年微微一笑，举步向楼上走去，一进二楼，少年目光微微一闪，便见十余把上品魂器陈列各处，这些魂器竟然清一色全是五品以上上乘魂器。

　　

第704章 请求

　　少年一眼扫过这许多魂器，嘴角露出一丝笑容，看这炼器手法，这些魂器竟是龙火炼制。

　　当年，在诡刀商会与龙火相遇之时，他还仅仅只能炼制四品以下魂器，而如今竟是能够炼制出五品以上魂器，看这其中，最高甚至达到了七品，如此进步速度，若是拥有超凡魂火，断不可能。

　　少年拿起一把五品魂器放入手中，但见魂器如镜面般无有丝毫瑕疵，锋刃处隐隐透出丝丝寒意，无论是质地还是锋芒都属五品上佳，可以见出这龙火近些时日进步匪浅。

　　“锻造这把魂器之人又在何处？”

　　“师父便在这楼下地室之中！”

　　“师父！？”少年看了一眼吴昊，这厮若论年龄，应该比龙火还要大些吧，少年目光顺着他身体扫视一眼，双眸之中陡然涌出两团光焰，光焰出现，少年望见那吴昊体内一团黑色火焰为之一跳，旋即醒悟，原来吴昊身上竟是怀有黑心火，这倒是难怪。

　　神念世界，能够以炼魂火为己用者，唯有鬼工一脉，这吴昊身有魂火，难怪会得龙火看重收做弟子，微微一笑说道：“魂火一途，妙用无穷，好好修炼，将来成就必然远非寻常匠师能及。”

　　那吴昊闻言面色一变，未曾想到对方竟然一眼看出自己身怀魂火，这般神通，远非他所能及，怕是师父相比起来，也大有不及，心中顿生谨慎，小心问道：“阁下究竟何人，与我师父莫非相识！？”

　　少年淡然一笑道：“带我去见你师父自然便知。”

　　吴昊沉吟片刻，突然一点头，冲少年说道：“请跟我来！”

　　诡刀商会地下室中，但见一人神情肃重，目光专注望着双手上所托一把魂剑。

　　这一把魂器之上，如蛛网一般裂纹遍布，蔓延至魂器全身，似乎只要一点力量便能将之完全摧毁一般。

　　那人目光凝视这一把魂器，两根手指顺着剑身轻抚，手指力量，轻柔之极。

　　陡然间，那人双指上腾起一缕火焰，这一缕火焰冲出手指两寸，心白外赤，散发出灼灼高温，令整个一座地室之中温度迅速攀升，连那空气也似要灼烧起来一般。

　　便在此时，但见那人眼中泛起一丝犹豫，手中火焰随着他心思不停上下跳动，倏然间，那人面色骤然一狠，火焰汇聚成剑，向着那魂器便自灼烧过去。

　　“赤炎火火焰燥烈，便是利用百炼回心之法以赤炎火之灼烈也会将这一把魂器摧毁，若是你赤炎火能够再上一个档次达到赤焰心火方能以此方法熔炼这把魂剑。”

　　便在那人火焰将要碰触到魂剑上时，但听得一个声音骤然响起，令他手中火焰一颤，赤炎火擦着魂剑冲了出去，落在地面上，顿时将一片地面完全焚化虚无。

　　“来者何人？”

　　那人低沉着声音询问。

　　地室门口，少年和吴昊前后而来，少年望着那人手中魂剑，微微一笑道：“好一把八品魂剑，奈何竟然为人强行碎裂，若想将之完全修复，百炼回心乃是一法，还有一法便是破立之法，以天辰晶淬入魂剑之中，以符箓异兽百淬百炼，不仅可将魂剑复原，更可提升魂剑原有品质。”

　　那人目光一闪，冷冽目光落在那恍如乞丐一般少年身上，冷喝道：“你是何人？为何对我魂火一道知晓如此清楚？”

　　少年哈哈一声大笑，手中陡然冲出一团无明火焰，这一团无明火焰方一出现，那人手上犹自未曾熄灭赤炎火陡然一缩，竟是有些畏惧。

　　“无明魂火！？”

　　那人目光一闪，流露出无比惊讶神色，旋即，这一股惊讶化作惊喜，叫道：“你是……吴鹏威！？”

　　少年大笑一声，撩开遮住面孔乱发，笑道：“龙火师兄，正是我！”

　　这少年正是吴鹏威，当年为菩提一叶遮蔽眼目，顿入参悟。

　　菩提力量引他进入三世轮回，过去，现在，未来三世轮回之中，足足耗去吴鹏威九年时光，直到最后未来一世完毕，这才醒悟，这一番参悟，让他无论是心境又或是表面上变化颇大，三世轮回，经历各种生死悲喜，大悲大喜之间，让他领悟诸多神通之力，无论是心境又或是体格，都渐趋圆熟。

　　这一番离开，那身上所带唯一一件衣衫在当日为破灭上人拿去，竟是无可替换，唯有这般来到绛云城，本想寻一家客栈洗漱一下，却是不想在此地竟然看到诡刀商会，不由大为惊奇，要知当年他前往摩诃宗时，诡刀商会还仅仅只是蜗居赤天一家小型商会而已，虽然小有名气，却还不至于能在绛云城这般大城落下门户，而如今竟在此地见到诡刀商会，莫非这些时日诡刀商会竟然发展如此迅猛？

　　惊喜之下进入此地，便有了方才一幕。

　　龙火惊喜冲上，目光之中透出无比欣喜，然而脸孔上却依旧是冷漠一片。

　　吴鹏威望在眼中，眉头微微一皱，龙火面上神经竟被火焰灼伤，完全成了一片死肉。

　　一番亲热，吴鹏威终于明白，九年前，他进入摩诃宗出现意外，而摩诃宗于那一战惨胜之后，致力发展，而不知是何原因，摩诃宗竟然亲自寻上门来，商谈合作之道，开出条件大为优渥，得到摩诃宗倾力支持，诡刀商会发展速度之快，匪夷所思，而在摩诃宗相助之下，诡刀商会培养吸引一批匠师加入其中，这些匠师得到龙火与朱乐可培养，锻造技艺大为提升，直接促进诡刀商会加速发展，如今摩诃星大半城市之内均有诡刀商会入驻，作为诡刀商会总部所在赤天城也因此发展迅猛，十年间已然一跃成为摩诃星上首屈一指的知名大城。

　　自吴鹏威消失后，诡刀商会压力大增，而作为诡刀商会支撑，朱乐可曾得吴鹏威传授铸器之道，技艺大有精进，撑起诡刀商会一片天空，而龙火却是大发狠心，潜心钻研，并随那三百武奴进入凶兽横行区域，以求突破，侥幸之下，赤炎火终于凝出魂火种子，让他实力增进，成为诡刀商会另外一大支柱，随着这些年来不断追求，魂火也日趋圆熟，然而当初因为过于追求魂火强大，遭到魂火反噬，面孔神经损伤，除了言谈说话之外，竟然连一丝表情也全无办法表现出来。

　　吴鹏威仔细听龙火介绍这些情况之时，不由略有尴尬，自己一去九年未曾归来，诡刀商会重担全落他们身上，自己着实失责，不过好在这般情况反而激起他们前进欲望，以致他们进入终于有所成就。

　　龙火之前所修补那一把魂器乃是摩诃宗送来魂器，这一把八品魂器是一位宗内长老与人战斗之时魂器不敌对方魂器强大，为人震裂如此，送来修补。

　　龙火如今技艺虽然大有提升，然而所铸魂器依然在七品以下，六品居多，七品便有大概几率失败，此番修补八品魂器，实乃生平第一次，虽然知道其中困难，但是说不得也要全力一试。

　　吴鹏威抄起那一把魂剑，一缕气血之力透入魂剑之中，但觉那魂剑内部构造依然裂成一片，剑身符阵也损伤严重，如此情况，便算是寻常锻造宗师也是不可能将他修补。

　　“师弟，这番你总算回来，你锻造技艺远超于我，这一把魂剑便由你来修补吧，我也偷得一些闲休息片刻。”

　　吴鹏威不做推辞，当即召出无明魂火，魂火幻化，虚空化作四大符箓异兽。

　　利用魂火锻造，将一块天辰晶先行融化打造成那魂剑一般模样，不差分毫，再行将那魂剑透入其中，然后银锤象、金翼钳龙，刺剑将军同时行动，金翼钳龙一双金钳丝丝夹住那魂剑，银锤象巨锤砸落，将那天辰晶一点一点与那魂剑融合一处，刺剑将军重新在上刺出符阵，不消五个时辰，便将这一柄魂剑修补完全，因为有天辰晶掺入其中，品质反而比之以前更有提升。

　　一旁龙火看在眼中惊叹无比，以这种方式锤炼修补魂器，无有极为圆融高明火焰断无可能，先说那天辰晶，若无极为强悍火焰便无法融化，更别提打造成为与那魂剑一般模样了，然而从这一番锤炼之中又可看出，吴鹏威如今实力又有提升，否则不然，锤炼起来也无法表现如此轻松。

　　吴昊更是看得目瞪口呆，暗叫一声，幸好方才自己并未表现出失礼，不然此番定然玩完。

　　吴鹏威将手中魂剑交与龙火，笑道：“可还有其他魂器，我既然来到一次，索性便一次修补完全。”

　　龙火大笑一声，并未推辞，又拿来两把七品魂器，一番锤炼，足足用去一日光景，这才完成，事后龙火已经让吴昊打扫出一间房屋，买来几件干净衣服让吴鹏威换洗一番。

　　次日清晨，吴鹏威忽听窗外异象，双目陡然睁开，迅雷不及掩耳之势穿窗冲了出去，然到了窗外却是空无一人，惊奇之下，只听虚空中一个声音传来：“吴鹏威，城外相见！”

　　听到这声音，吴鹏威嘴角勾起一丝笑意，身形晃动，向着城外急冲而去。

　　刚刚踏出城门，吴鹏威便见一老者迎了上来，正是破灭上人。

　　破灭上人身躯经过菩提树重铸，面上疤痕完全消失，如今看来，神容清瘦，举手投足间，流露出一股宗师气势。

　　“上人别来无恙！”

　　破灭上人看着吴鹏威嘴角露出一丝笑意，嗤声说道：“你终于出来，我也算是去了一块心病。”

　　“另上人费心了！”

　　吴鹏威笑道：“这几年，多谢上人帮忙照顾诡刀商会。”

　　“唉，还你小子一番恩情而已，算不上什么。”

　　破灭上人扫了一眼周围，笑声说道：“走，喝酒去！”

　　两人携手离开，到了百里外一处山涧之中，破灭上人自乾坤袋中取出一坛坛佳酿，拍开封纸，一股浓香酒气冲了出来，破灭上人微微眯眼，笑道：“摩诃宗千年陈酿，这一番为我偷了几十坛出来，倒要喝一个痛快！”

　　一口畅饮，足足喝掉半坛美酒方才停住，只见破灭上人神色萧索。

　　“上人可有心事！？”

　　吴鹏威饮得几口佳酿，见状问道。

　　“宗主未救，三宗未除，宗门未兴，三件大事如山岳般压在这里，却又如何能够令我快活。”

　　破灭上人一拳重重锤在胸口，神色间更见抑郁。

　　“九年来，三宗联合势头劲猛，九年前那一次，宗主为三宗联手囚禁，胁迫我摩诃宗屈服，宗内长老过半投敌，摩诃宗数十万年兴盛就此衰落。”

　　“无空子惧怕各地散修聚集一起反抗他三宗联盟，造成意外，为断掉各宗所辖散修强者，利用摩诃宗召集论道大赛，准备一举清除各地散修强者，那一日我受宗门其他长老逼迫，率宗内子弟下来维持绛云城秩序，当时我乃宗门之中实力最强者，虽然明知那些人是为了将我除去，却也不得不下山来，当日与无量宗两大长老对抗，若非得你相助，只怕最少也受重伤，为此，我敬你一坛！”

　　破灭上人仰头痛饮，一口饮下一坛佳酿方才收住，旋即又道：“恰好那一日，我得到宗主虚空飞度，传讯于我，令我率宗内残存长老奋起反抗，定要破灭三宗阴谋，并将菩提一叶传送于我，暂代宗主一职，于是次日我重返绛云城，击杀寂禅子等人，冲上大摩金山，直指那无量宗所行阴谋，破灭身体，以浑身精气血力牵引诸天神王降临守护宗门，当时精气血力消耗殆尽，唯留一丝魂魄残存，托付与你，将我送到菩提树下重铸身体，为此，我再敬你一坛！”

　　破灭上人又饮一坛，大笑两声，说道：“我破灭欠你良多，而眼下此刻，还有一事请你相助，望你答允。”

　　吴鹏威肃然说道：“上人请说！”

　　“半年之后，你一定要参加封神一会！”

　　

第705章 九年之变

　　摩诃宗那一次大变之后，很快，帝释宗宗主帝释天邀战无空上人与毁灭之渊一战，一战风靡，数万人蜂拥前往毁灭之渊，意图观看那一战，然而两大宗主却避开了诸人眼目，另择破天柱为决战之地。

　　一战之下，帝释天音讯全无，而无空上人折返宗门闭关不出，那一战结果无人得知，而中间又曾发生什么事情，也是全不知道，只是无量宗却是放慢了扩张速度，只是固守如今数十星辰，不曾扩张。

　　而却不知发生何事，三大神皇竟也是卷入这一场争斗当中，站在无量宗一旁呐喊助威，虽并未出甚么力量，然而却大大增加无量宗声势，以此吸引天下诸多散修加入，三宗力量一再提升，将帝释宗、摩诃宗、兽魄宗还有器宗一路压制，数年间未曾抬起过头。

　　破灭上人目光深沉，望着一旁吴鹏威沉声说道：“虽然这几年来并未发生什么剧烈争斗，然而各方势力均是将目光投向了半年之后封神大会。”

　　“而且，根据这几年来无量宗一再布局，似乎在全力为这封神大会在做准备，我猜想，帝释宗、无量宗将在半年之后封神大会再度碰撞，唉，封神大会，各方宗门势力重新洗刷排布，若是让无量宗在这一盛会上再出风头，将诸方宗门压下，只怕无量宗声势再盛，天下散修心中动摇，再有更多人士投往他处。”

　　吴鹏威闻言笑道：“无量宗、浩然宗、傀儡宗三宗势力强大，小子参与进去，又能如何？”

　　“哼，封神大会不仅是天下宗门盛会，同样也是各地散修聚集之所，天下散修汇聚此地，观看各方宗门实力，然后选择进入其中，而作为八大宗门一次排名盛会，又岂会没有比赛，各方宗门核心弟子参与其中，也是一场展现宗门未来前景之道，无量宗大弟子端木闻香如今实力行将突破王侯达至三皇境界，而帝释神女向若兰如今也在突破边缘，然而半年之后一场战斗，向若兰赢面仅有三成。”

　　“这又为何？”

　　向若兰实力吴鹏威清楚知晓，一身神通即便是刚刚踏入辰皇境强者也未必是其对手，这端木闻香虽然同为宗门核心弟子之首，但若说稳稳压住向若兰也未免过于夸张。

　　“这端木闻香另有一名你或许不知！”破灭上人沉声说道：“端木闻香在宗门之内又号称端木闻血，此人本是无量山下一疯子，无意中获得上古魔神陨落之时血脉残留，拥有魔神血脉，魔神血脉凶横暴躁，血脉之力强大无比，若以血脉之力锤炼身体，修炼神通，事半功倍，向若兰虽是天赋不错，强大如斯，但相比起端木闻香来却还有些不如。”

　　吴鹏威心中却是不以为然，上古魔神血脉虽然珍惜强大，却还不至如此。

　　破灭上人眼见吴鹏威不甚相信，谈了口气，沉声说道：“魔神血脉之力，若是我说这端木闻香只是利用区区五十年时间，便从一介武奴踏上王侯巅峰，你或许便能明白，三年前，帝释宗一名长老与无量宗在一方星辰起了冲突，端木闻香以王侯境界提剑追杀十数星辰，最终在三名帝释宗长老围攻之下击杀那名长老，虽受重伤亦全身而退。”

　　吴鹏威闻言，神色肃然，暗道一声：“这魔神血脉竟然强悍如斯，向若兰只怕当真不妙！”沉吟片刻，问道：“你是想我去抵挡那端木闻香！？”

　　破灭上人望着吴鹏威，沉声说道：“除你之外，我却是想不出还有他人！”

　　吴鹏威笑了一声：“如今，我也仅仅只是一介王侯而已，而且仅仅只是王侯境初阶，凭此，却又如何与他抗衡？”

　　“哈哈，当初，摩诃宗祖师与菩提树下顿悟，神通滔天，创立摩诃宗，此后千万年来无人能及，如今，你在菩提树下参悟九年，若无所得，谁又肯信！”

　　破灭上人负手而立，哈哈大笑：“菩提树下一参悟，参悟三生神通，如今你虽然仅有王侯境界，然而辰皇之下，何人能及？便算是我，若你心存逃念，也是断然难以将你抓住，这般实力，若说半年之后封神大会谁人能与端木闻香抗衡，除帝释神女之外，除你再无他人。”

　　吴鹏威苦笑一声，揉了一下鼻尖笑道：“承破灭上人青睐，吴鹏威受宠若惊，半年之后，封神大会吴鹏威必然出现。”

　　破灭上人哈哈大笑一声：“好，我便在封神台上等你，便不打扰你们相会了，告辞！”

　　破灭上人一言既毕，身体化作一团灰光直飞出去。

　　吴鹏威看向不远处虚空云雾之中，淡然说道：“七魔公主，既然来了，又何必躲躲藏藏。”

　　“咯咯，你和那摩诃宗老儿待在一起，奴家又是你们人人喊打的魔神怪物，轻易出现，还不被人收了性命。”

　　黑色光幻一闪，一个妖娆身影出现吴鹏威面前空中，七魔公主翘着二郎腿，洁白细腻的肌肤毫无掩饰的展现在他面前，一张俏脸妙目含波，盈盈而视，看着吴鹏威笑道：“你这个狠心的家伙，一去便是九年，真是让奴家担心极了。”

　　吴鹏威目光在七魔公主胸前一扫，但见哪里甲胄上兀自存有一片血渍，淡然问道：“你与人战斗了？”

　　“咯咯，还是你眼见，还不是来此地寻你的那些什么的皇子皇孙，一群不知怜香惜玉的家伙，弄得人家好疼，你要不要看看人家的伤口！？”

　　七魔公主说着便依偎过来。

　　吴鹏威向后避开半步，问道：“你为什么没有离开！？”

　　七魔公主满脸幽怨，说道：“你答应人家，在你实力足够之后便要相助人家完成一事，何况，人家确实是为你担心嘛！”

　　吴鹏威目光转动，落在七魔公主那一张含怨俏脸之上，沉声说道：“多谢了！”

　　“咯咯，你这是真心话么？”

　　吴鹏威沉声说道：“还有半年，便是封神大会，我需要你帮助！”

　　七魔公主闻言，神色顿时肃重起来，只是那一张含俏面孔无论怎么去看，依旧透出一股魅惑模样。

　　“什么事？”

　　“我需要你们魔神神通。”

　　“魔神神通！？你要修炼魔神神通！？”

　　“不，我只是从中寻找一些我所需要东西而已。”

　　吴鹏威望着七魔公主，淡然问道：“作为交换，我可以答应你一个条件，如何？”

　　吴鹏威见七魔公主一时片刻间难以拿定主意，淡然说道：“等你想好之后再来找我！”

　　返回诡刀商会，龙火已然等在房间当中，见到吴鹏威笑着迎了上来，只是一张面孔依旧显得僵硬死板。

　　“昨日我青讯传书给猫小玖，他听说你已经回来，让你立刻回赤天一趟？”

　　吴鹏威望着龙火满眼特别笑意，一副唯恐天下不乱模样，苦笑一声，说道：“我正要回去一趟，师兄为我准备一下吧！”

　　“哈哈，好，师弟你真是了不得，我见你走之后，那猫小玖整天阴着一副面孔，仿佛天下人都欠了他一屁股债一般，后来听说你失踪消息，猫小玖更如烧了尾巴一般，满世界寻找，只是雇佣风媒便画了不下两千万冷月钱。”

　　吴鹏威闻言，心中不由微微感动。

　　吴鹏威并未多做耽搁，只是简单收拾一下，便自上路。

　　一路行来，吴鹏威没有放弃任何一丝时间，一有时间，便自苦修，菩提树下一番参悟，足足花去九年光阴，而这九年时间，对于吴鹏威而言，弥足珍贵。

　　前世，今生，未来三世参悟，悲欢离合，阴晴圆缺，大千万物，磨练心志，淬炼精神，三世参悟，同样将他眼下各种神通完全融合，并衍化出几种神通绝技，更让他在三世参悟之中，将他气血之力淬炼，一举冲破气窍，突破星帅境界，达到王侯境初级。

　　而菩提树下一参悟所得诸般好处并不仅仅如此，菩提元气锤炼身体，令他如今身体骨骼强大无比，就算比之三皇境强者也不相上下，磨练心志，为前途境界打下坚实基础，而尤为珍贵的乃是菩提一叶。

　　拥有菩提一叶，可在任何世界地方与菩提树相互呼应，借用菩提树一定元气实力，化作自身力量凝聚强大攻击，端的是厉害无比。

　　吴鹏威闭目盘膝，背后一千真龙虚影缭绕盘旋，将周身所在百丈之地尽数笼罩其中，气血之力透过穹顶，与那千余真龙之力相互牵引幻化，隐约之间，透出一股红白之气笼罩自身。

　　吴鹏威内视查看识海之中，但见识海之中，那两大混沌神源之力又是淡薄了许多，更多混沌神源之力因为自身提升而融入到体魄之内，化为气血之力，而那混沌图录却并不见多少变化，只是在三世轮回当中，几度变化，到了最后，又恢复这般模样。

　　一番修炼，吴鹏威缓缓睁开眼目，双目中，精光四射，一千真龙长啸冲出，一头钻入身体当中，消失不见。

　　“好久没见绿儿与阴了，也不知他们在须弥仙境做些什么事情？”

　　吴鹏威微微一笑，一缕神识探了出去，冲入眉心之中。

　　周围世界陡然一变，青天绿水之下，但见天空上无数流云飞扬。

　　虚空中，只见绿儿身体为重重绿色光影环绕，那一重重绿影这天蔽日一般，散发出强大生机活力。

　　吴鹏威目光一闪，他察觉到，绿儿身体之中正蕴藏了一股极为强大的生机活力，如此一股生机活力蕴藏在他身体当中，虽并未产生何种破坏，然而这一股生机活力若不消退，便会一直让绿儿昏睡不醒，而在他一旁，阴身躯盘旋，张口吞吐，不停将绿儿释放出来的生机活力吸收，炼化，增强自身。

　　“阴！这是为何！？”

　　阴如此这般已然不知道多长时间，陡然听闻一个声音响起，一个激灵，转过头来，见到吴鹏威，目光之中露出一丝兴奋，长啸一声，身躯盘旋，直冲过来。

　　“前些时日，馝郁生莲竟然结出九颗莲子，绿儿采到这九颗莲子，将他们吞服之后，便成为这般模样，我用尽方法也是无计可施，不过他身上泄露出来生机活力，对我大有帮助，我连日来吮吸之后，如今已经感觉自身气血充沛，隐隐然有要凝聚气血化龙成形感觉。”

　　吴鹏威闻言，目光一闪，闪身冲上天空之中，来到绿儿近处，只见绿儿身体周围一股强大活力气息笼罩，绿儿一张娇小面容上露出一丝红润。

　　吴鹏威感觉那一股活力气息，着实充裕无比，绿儿身体并不足以在一时片刻间将他完全消化。

　　察觉到这般情况，吴鹏威眉头微微一皱，一缕无明火焰透指而出，向着绿儿眉头额心径直点去。

　　散落在绿儿身体四周那馝郁活气骤然遇到这无明火焰，宛如被激怒一般，向着这边涌了过来。

　　无数绿气汇到一处，化作一团，与那无明魂火相抗。

　　吴鹏威目光一闪，无明魂火之力陡然增强，顿时将那绿色光团完全笼罩进去。

　　那绿色光团为无明魂火一烧，立刻向内翻翻滚滚凝聚起来，似乎是在压缩自身力量，抗衡魂火之力。

　　随着无明魂火增长，只见绿儿眉心处竟是浮游出一丝绿气，绿气浓郁之极，便是这么一丝一缕，便要比那散落在四处的绿气凝聚还要浓郁许多，这一股绿气汇入那绿色光团之中，但见绿色光团立刻胀大，几乎有撑破魂火笼罩感觉。

　　吴鹏威呵呵一笑，手中魂火顿时大盛，一个小巧精致的火焰出现指端。

　　无明九焱！

　　无明九焱一出，呆在一旁的阴骤然感觉周围空气忽然一阵干涩，空间之中，为一股强烈而浓郁魂火之力笼罩，这一股魂火之力充满死意，这一股死意在这一方空间蔓延，与那馝郁生莲生气刚好截然相反。

　　无明魂火透明火焰熊熊燃烧，将那一团绿气完全笼罩在九片花瓣当中。

　　阴望见这般情景，陡然醒悟：“吴鹏威竟是在利用无明魂火死意吸引绿儿体内馝郁生莲活气！”

　　果然只见绿儿体内馝郁生莲活气受到无明魂火死意刺激，立刻汹汹冲击出来，汇入那一团绿气当中，与无明魂火灼热死意之力抗衡。

　　这魂火死意乃是吴鹏威三世轮回所参悟一种奇特力量，乃是意志之力，便如那馝郁生莲活气一般，令得无明魂火力量为之大增，死意一放，可影响他人心神，若是透过分神瞳术释放出来，一旦成功，更可令的人心神震荡，乃至为死意吞噬，成为一具行尸走肉。

　　这一股死意，是吴鹏威融合吞血大、法，分神瞳术以及化元归一法方才领悟而来，奇妙之极，便是吴鹏威也仅仅只是掌握皮毛而已，然而便是如此，也以令无明魂火威力大增，若是将之融会贯通，不难想象威力将会达到何种地步。

　　无明魂火九瓣花焰将绿气光团团团笼罩，不留丝毫空隙。

　　一股股绿气自绿儿体内不停冲出，汇入绿气光团当中，不停壮大的绿气光团，竟然有撑破魂火笼罩的趋势。

　　“哈哈！”

　　吴鹏威大笑一声，并不阻止，而那绿色光气似乎觉察到就要破开魂火笼罩，一股股绿气从绿儿体内以更加凶猛态势冲出，汇入其中，转眼间，形成一团犹如明光绿镜一般的圆球。

　　眼看绿儿体内绿气去除的差不多了，吴鹏威大喝一声，只见无明九焱居中哪一点魂火陡然绽放光彩，一股明亮陡然冲出火焰，虚空幻化，结出四尊异兽。

　　正是那银锤象、金翼钳龙、刺剑将军、混沌四方炉尊！

　　四尊符箓异兽体型娇小，于无明九焱当中四处冲刺。

　　银锤象巨锤不时砸落下来，锤击那绿色光球，而金翼钳龙则是一双巨钳死死按住那一团绿色光气，刺剑将军双剑疾刺，如骤雨一般落在那绿色光气之上，在上面刺出一个个尖刺一般深洞，而混沌四方炉尊则是一口口喷吐出强猛魂火，煅烧那绿色光气。

　　四大符箓异兽一出现，那一团绿色光气顿时不支，被四大符箓异兽不停锻炼，向内缩小，光芒反而越见浓郁明亮起来。

　　“吴鹏威真是好手段，竟然能够炼出意志之力，这意志之力无有对生死极深体会，绝难锤炼出来，他这一次入菩提树下参悟，看来受益匪浅啊！”

　　阴一双眼睛绿油油的看着吴鹏威，嫉妒之情不言而喻。

　　吴鹏威体内气血不停涌入无明魂火之中，锤炼那馝郁生气，将他不停向内锤炼挤压。

　　半个时辰之后，但见那一团馝郁生气已然化作绿豆般大小，晶莹剔透，一股生气自其中释放出来，令人精神倍加振奋。

　　见到这一颗绿豆般晶莹珠子出现，吴鹏威一笑，微微苏了口气，大手一挥，四只符箓异兽顿时消失，重新化作一团火焰，而无明九焱飞入指掌，旋即消失。

　　吴鹏威将那绿色气团形成的绿豆珠石握在手中，丢给一旁的阴说道：“好好利用这东西，可以助你身体气血凝练，若是能蜕变化龙，这东西也可在你化龙之时凝练身体，令你拥有超过其他神兽体魄。”

　　阴张口将那绿豆吞下，咧嘴笑道：“这我自然知晓，不牢你说，嘿嘿。”

　　绿儿失去那浓郁活气充斥身体，缓缓舒醒，见到吴鹏威，脸色一喜，叫道：“叔叔，你醒了，你这一觉可是睡了好长时间，绿儿无聊极了。”

　　吴鹏威拍了一下绿儿头顶，笑道：“你个馋鬼，那馝郁生莲莲子又岂是那么容易便能消化，你竟然吞吃一颗，也不怕被活气胀死么？”

　　绿儿咯咯一笑道：“我乃界王鼎器灵，又怎么会被胀死，嘿嘿，那颗莲子迟早会被我借用界王鼎炼化。”

　　阴闻言不由张嘴叫道：“你竟然只是吞吃了一颗莲子，却骗我说是将那九颗莲子都吞食了。”

　　绿儿咯咯一笑，做了一个鬼脸，笑道：“我当然那般说了，你这家伙鬼灵精怪，若是趁我熟睡将那些莲子拿去岂不糟糕，叔叔将那半颗莲子给你，已经足够你使用了。”

　　阴不由哭笑不得，不过绿儿所言的确不错，那半颗馝郁生莲莲子已然足够令他突破。

　　绿儿瞥了一眼愁眉苦脸的阴，献宝一样拉住吴鹏威手掌笑道：“叔叔，你沉睡这段日子，绿儿将须弥仙境改造了许多呢，叔叔跟我来看！”

　　一扯吴鹏威，身体陡然自这一片空间之中消失，再度出现之时，已然不知是在哪里，但见这一处地域一片浓雾笼罩，这一片浓雾浓郁之极，吴鹏威一眼便是看出，这一片浓雾当中，混合了迷失云雾和那云蚕虫，形成这一片广博云雾弥漫地域。

　　“叔叔，绿儿在须弥仙境建了一处通道，便是这一片云雾，若是有人来犯，必然要经过这一处通道，魂将以下鼠辈，只是这云蚕虫便能令他们知难而退，叔叔再看此地！”

　　绿儿一拉吴鹏威，再度来到一方大池前方，但见这一处大池之内，无数元水精气笼罩其中，下方竟然是浓浓元水之精，这许多元水之精，足足灌满了一块方圆百丈大池，普通魂将强者，便是这一潭元水之精便能轻易压死数十。

　　绿儿再度拉着吴鹏威转了须弥仙境各处地界，这一片须弥仙境经过这些时间，被绿儿完全打造成了一片充满机关陷阱的地界，若是魂将以下进入此地，绝无幸理。

　　“叔叔，你看！”

　　转完周遭，绿儿献宝一样，小手一伸，手中赫然多了一枚七彩光芒闪烁的丹药，这一颗丹药方一出现，便自生出一股馝郁浓香，充斥周围。

　　“这是什么丹药！？”

　　吴鹏威看着绿儿手中丹药，不由略微惊奇，这一颗丹药却是吴鹏威从未听闻过，然而其中浓香药力，便是他闻了也感到体内气血之力澎湃无比，不由大为惊讶。

　　“这是白虎神丹，乃是我借助莲子之力所能炼制出最高丹药，白虎主杀伐之力，叔叔吞食之后，可以锤炼自身气血之力，大幅提升气血之力精纯度，增强神通力量。”

　　吴鹏威伸手捻起那一颗丹药，微微一笑道：“绿儿，多些你了！”

　　绿儿扬起一张小脸，笑道：“绿儿知道叔叔心里面有大志向，绿儿实力不足，只能尽自己的力量去帮助叔叔，叔叔不要嫌弃绿儿无能才好。”

　　吴鹏威哈哈一笑，拍拍绿儿小巧的脑袋，一口将那白虎神丹吞下。

　　白虎神丹方自落入口中，但觉一股极为强悍药力顺着喉腔如是一柄充斥灼热之力的利剑一般冲入肚腹之中，这一股力量犹如一条炽天火龙，在肚腹之中翻翻滚滚，旋即化作一股强大力量钻入窍穴当中。

　　这一股力量刚刚碰触到窍穴内气血之力，立刻生出一股极为灼热刚猛热力。

　　吴鹏威察觉，这一股灼热之力当中竟然有一种十分奇特力量，将玄气当中杂质吸出，然后透过周身毛孔排泄出去。

　　这一股浓烈药力不停在诸多窍穴之内游走翻滚，如一条泛海长龙一般，淬炼玄气。

　　吴鹏威仔细感觉身体各处玄气变化，一股浓郁生气汇入身体之内，淬炼玄气同时，又为身体各处注入大量生机活力。

　　吴鹏威的肌体发肤均是散发出一股浓郁活力，身体皮肤恍若初生婴儿一般细嫩，活力充盈之下，甚至散发出淡淡光晕。

　　绿儿见状不由暗叫一声：“馝郁生莲莲子活力果然非同凡响，便是我将药力炼化大半，转变为白虎杀伐之力，残留活气依旧这般强大，淬炼叔叔身体，普通伤势根本难以伤及叔叔根本，就算是重伤之下，只要这一缕活气未消，叔叔也不至于有生命危险。”

　　那白虎药力果然凶猛，一番淬炼，竟然足足耗去五个时辰方才完毕，吴鹏威缓缓睁开眼睛，只觉的身体气力充盈，气血之力微微一动，身后陡然显现出以前真龙光影，这些真龙光影与之以前又有不同，每一条不仅仅没有增大，反而缩小一些，然而这许多真龙之力躯体上，隐隐透出一股淡淡金光，力量比之以前更加精纯许多。

　　吴鹏威双目之中透出些许喜意，这白虎神丹药力果然非凡，如今玄气精纯程度，竟然不亚于那些王侯境巅峰强者百年淬炼，恍似轻轻一动，气血之力便能随之而动，爆发出强大力量。

　　赤天城，九年一过，赤天恍如换了一番全新面孔，城墙也从九年前普通铁石之墙换做了星辰铁铸墙壁，五丈高城墙屹立，宛如上古巨人一般。

　　吴鹏威望着头顶城墙，若非确定此地便是赤天城，这一番改容换面，几乎令他不敢相认。

　　踏入城门，但见周围街头巷尾各色店铺林良满目，比之九年前，又不知繁荣了多少，起了多少变化。

　　吴鹏威漫步行走于街道之间，目光游离，观看周围过往行人，蓦然间，但见一队人走了过来，这一队人穿着同时侍卫服装，队形整齐划一，看了起来，倒像是试炼星辰某个国家所立仪仗队一般。

　　吴鹏威一眼看了过去，心中不由微微有些吃惊，这些人中，竟然清一色乃是神侍级别强者，如此强者构成巡逻队伍，就算是在绛云城时也从未曾见到过，在看最前那一人，竟然乃是魂将初阶，见到如此情况，心中不由颇为惊讶，魂将境界强者放在任何一座城池任何一个宗门都足以受到礼遇，如此强者竟然担任巡逻队伍头领，却也未免太过不可思议。

　　再看那魂将巡逻队伍头领，吴鹏威不仅感觉有些熟悉，沉吟一下，顿时反应过来。

　　“琼芳！”

　　吴鹏威一声低呼，心中惊讶无比。

　　九年之前，这琼芳还仅仅只是他自矿山买回一介武奴，凭借他所给予的神通天道以及自身后天努力，终于突破武奴，达到了天兵境界，自己离开时，他还只是一介精卫而已，不想九年之后，竟然踏足魂将境界，如许精进速度，便是吴鹏威也感到惊讶无比。

　　吴鹏威目光自琼芳面孔上面掠过，微微一亮，暗道一声：“原来如此！”

　　但见琼芳面孔恍如冰山一般，沉稳冷静，便如这个世界上再无任何事情能够令他感到动容或者有一丝波动，目光当中一股冷漠令人感觉到不可逼近，而其中又流露出一股狠辣果决，让人毫不怀疑，如果自己一旦触犯此人，便会遭到毫不留情屠杀，哪怕他只是一个三岁婴儿。

　　“看来他们很是遵守我所立下规矩，难怪能够精进如此之快。”

　　吴鹏威赞叹一声，看到琼芳竟然敏锐的感受到自己十分隐秘的目光窥视，向着这边望了过来，慢慢将目光移开，吴鹏威继续向着前方行去。

　　原本的诡刀商会所在依旧未曾改变，只是经过一番重新装饰，显得更加气派一些，店内十几具描情人偶来回穿梭，往返与顾客之间，详细解说。

　　吴鹏威目光逡巡间，忽然看到一熟悉身影，这个身影乍然一眼看去，毫不起眼，隐藏在一个角落当中，偶然间目光一闪，但见他目光中隐隐泛出一股红芒，如野兽一般凶狠凌厉，充满煞气。

　　“红眸！？”

　　吴鹏威心中一动，仔细查看那潜伏在角落当中的红眸，红眸一身气血之力竟然达到了魂将中阶，而且气血之力明显经过一番淬炼，比之所见琼芳还要精纯许多。

　　“不错，没有辜负我对他一番培养，红眸既然如此，那紫影，扎罗必然不会逊色，只是不知此刻他们又在何处！”

　　吴鹏威心中大感欣慰，正待迈步店内，忽然只见一人自二层下来，曼妙身影，妖娆身姿，清冷面容，竟是危月星魁。

　　九年不见，危月星魁清冷依旧，浑身上下容貌未曾有一丝改变，直面面容却更加清冷一些，一眼看来，恍若要将人冻死一般。

　　“星帅！”

　　吴鹏威一眼看去，立刻看出如今危月星魁气血之力竟然达到了星帅境界，如此精进，端的是匪夷所思。

　　那危月星魁警惕性极高，吴鹏威仅仅只是看了一眼，便为他发觉，目光陡然逼视而来，与他目光据空对撞，危月星魁陡然一惊，脸上泛出一丝喜色，旋紧又隐于冰冷之下，漫步向着这边过来。

　　“你没死！？”

　　吴鹏威望着来到身前危月星魁，那一副冰冷模样令人难以亲近，干笑一声说道：“是，没死，你看起来气色不错。”

　　危月星魁冷哼一声：“摩诃宗竟然没有将你这鼠辈击杀，倒是一件奇闻。”

　　吴鹏威尴尬一笑，危月星魁所指正是他菩提树下参悟一事，具破灭上人所言，没有人知道他机获得天大机缘，菩提树下参悟三生，而他自摩诃宗一战之后便自消失，许多人等遍寻不着，因此边有人猜测到他在摩诃宗内，并未离去，而多方打听之后，不知如何，他在菩提树下参悟一事竟然泄露开来，然后引得三位神皇天皇屡屡遣人潜入摩诃宗窥视，虽然都被发觉，但也并未一无所获，最少七魔公主被他们发觉，几次围攻，虽然没有将她捉回，不过也将他击伤，并且因此更加肯定吴鹏威便是隐藏在摩诃宗内，至于是否机缘使然菩提树下参悟三生，就无人可知了。

　　而夺取宗门神通或者涉及宗门机密的，一般而言，乃是遭受大忌的，一旦出现这种情况，宗门必然要派人将其击杀。

　　“呵呵，福大命大，摩诃宗高抬贵手，倒是未曾于我计较。”

　　吴鹏威苦笑一声，每次面对危月星魁，都像是在遭受审问一般。

　　“能够赶在封神大会之前回来，倒也不算迟了。”危月星魁冷冷说道，转身进入店内，竟然将吴鹏威晒在那里不再理会。

　　“红眸参见主上！”

　　一声惊喜声音自一旁响起，吴鹏威呵呵一笑，看红眸敬重激动模样，这才找回一些归属感。

　　

第706章 慑服

　　自猫小玖房间出来，吴鹏威脸上也是忍不住有些尴尬，九年不见，这猫小玖倒是变了一副模样，一向酷爱男人打扮的猫小玖竟是换了一副女服劲装，映衬他苗条身影，少了几分流氓气，多了几分女儿英姿。

　　就是吴鹏威见到猫小玖这副模样，也是忍不住微微有些惊愕，难怪上来时红眸眼中蕴藏了几分玩味之色。

　　猫小玖变化不仅于此，言谈之间，他也不再以爷自居，言谈举止间也收敛许多，多了三分矜持，飒爽英姿之下，倒也令吴鹏威暗中称道几声，不过猫九爷言辞犀利，直指人痛处这个毛病并未有所好转，反而变本加厉，口中虽然不带一词脏字，然而却将吴鹏威刺的体无完肤，悻悻然无言以对，灰溜溜自房中退了出来。

　　接连苦笑不已，而红眸、扎罗、紫影、紫羽四人却出现在外面，看他们模样，应该是等候多时，见到他出来，除紫影之外，其他三人走了上来，原来竟是邀请他去参观队伍来着。

　　吴鹏威早便在进城之时就见到了一队巡逻队伍，对扎罗口中所言队伍已经有了大致印象，闻言自然不会推辞，随着他们进入城主府后院内。

　　三百人整齐列成一个六列五纵方阵，见到吴鹏威同时一声大喝：“参见主上！”

　　声如雷震，传出十里之外。

　　吴鹏威望着面前这一个方阵，心中感触颇深。

　　当初他在离去之时，便预料到自己只怕不会再短时之内回来，因此便将那训练之法交付猫小玖，并令彭亨代替自己训练这些人，让扎罗、紫影、紫羽、红眸为队伍头领，本想自己一去，最多三月便能回归，岂料竟然足足用去了九年光景，自己虽然收获颇丰，然而这三百人队伍训练却是耽搁下来，回来时自己心中还在考虑如何将这九年时间补足回来，然而这一番情景却让他大为吃惊。

　　猫小玖，独孤楚等人按照自己所授方法，九年时间竟然从无停息，甚至在方法之外令创妙招，将他们整合形成了一支极具攻击力的队伍。

　　望着三百人整齐划一的队伍，吴鹏威颇为欣慰，目光自那队伍当中扫过，九年前那些熟悉的面孔中多了近百副生疏面孔，只见这些人一脸惊讶观望自己，目光中透着浓浓不解与不忿，显然对自己年龄而十分怀疑，不过很显然，他们经过很好训练，并未因此而立刻出现挑战自己，然而更多的人却是目露激动之色，那种感激与兴奋情绪混合一处，就像是一股潮流一般，映入吴鹏威眼帘当中。

　　吴鹏威淡然一笑道：“九年时间，你们进步很大，我很开心，也感到一些尴尬，九年来，我为它事锁身，无法抽身回来教导训练你们，是我渎职了。”

　　“不，若非主上，我们如今只怕都已化作一杯黄土，又哪里会有今日，主上大恩，我们百死难报。”

　　一旁扎罗大声说道，而这一声，却明显勾动诸人激动情绪，只听两百余人同声大呼：“主上大恩，百死难报！”

　　两百余人声音化作一股滔天声浪，冲击出去，便是整个赤天城也能清楚听闻，而那些并不识得吴鹏威之人面上同时露出惊讶之色，他们清楚明白身旁战友真正实力，最低也是神侍境界，而且在数年时间训练之中，这些人所表现出来的强悍与桀骜令闻着心惊，即便他们，也感到不可思议，而眼下此刻，他们竟然对一个青年如此敬重，如此情况，令得他们惊讶之余，不由得再度用审视目光看着那个少年，不知他究竟有何种神通，竟然能够收服这些平日里桀骜不驯之辈。

　　可他们却不知道，当初这一支队伍本来乃是矿山矿奴，若非吴鹏威将他们赎出，他们早便在那吃人不吐骨头的矿山被生生折磨而死，而离开矿山之后，吴鹏威给他们安身之地，传授他们神通天道，令他们脱离武奴之身，方才有了今日成就，而他们犹自清晰记得，九年前，主上离去之时，让他们选择留下或者离去，九年来，他们无时无刻不在庆幸当初自己明智的选择了留下，那离去之人，大多并未离开赤天，而这些年来，这些人若非死于非命，便是潦倒落魄，近两百人，竟无一人能够出人头地。

　　这些人与他们本是相熟，每每望见他们身影，目光中都会流露出一股羡慕悔恨之色，这方才是他们最为庆幸得意地方，也曾有人寻了过来，欲要重新加入队伍当中，只是统一为猫小玖等人拒绝。

　　那些人不能够了解他们心中感激，吴鹏威对他们恩同再造，又付出诸多，方才让他们有了今日，九年时间，得知主上失踪之后，若非扎罗及彭亨多方压制，他们几乎数次便要叛出赤天，外出寻找。

　　吴鹏威微微点头，淡然笑道：“九年时间我虽然缺离，然而如今我既然回来，自然会再度训练你们，我再一次给你们选择，留下，活着离去，要知，所谓训练，可是生死训练，若是胆小怕死之辈，立刻离去，我会给你们一定物资，作为你们生存本钱，想要摆脱如今困境，成为真正强者之辈，可以留下。”

　　吴鹏威目光瞬间变得森寒无比，目光之中，更是流露出一股浓重死意，这一股死意，如同尸山血海之中厮杀出来的魔神一般，目光之中，没有丝毫情绪，一眼望去，瞳孔之光便如同化作杀伐之气，就要将眼前一切事物完全撕碎一般。

　　这目光乃是吴鹏威转世三生杀伐不知多少人方才领悟出来，虽然仅仅只是一缕死意，但是放将出来，足可令心智浅薄之辈心神失守，甚至惊吓而死，若是说将出来，这般释放也算是神通瞳术一种了。

　　那些人与这目光一对，立刻赶到其中一股死气，这一股力量令他们几乎难以自已，心中升起一股惊惧与寒意，不过这一股惊惧刚刚升起，旋即为他们驱除心中，反而化作一股汹汹战意，表现出来。

　　吴鹏威并未用出全力，这般释放死意，也算是为了考研他们心智，寻常魂将面对这般死意，也要露出一丝惊惧，一个弹指间无法回神，然而这一番考验之下，吴鹏威发觉这些人竟然只是刹那失神，即便是那些陌生面孔也是流露出一股强大战意，旋即，一股强大杀伐之气透过他们神情汇聚成形。

　　吴鹏威淡然一笑，旋即收回自己死意目光，只听三百人同时发出一声嘶吼：“我们愿意接受训练！”

　　吴鹏威轻轻点头，淡然笑道：“我想你们其中或有一些心中不服者，毕竟，你们对我十分生疏，或许无法相信于我。”说道此地，吴鹏威目光陡然凌厉无比：“现在，我给你们一个机会向我挑战，我只用一招，若是与你们对战当中，我用出第二招或者是神通天道，又或者是我所用力量超出你们力量等级，就算我输，也就证明我没有资格训练你们，我自动隐退，若是我做到了，那么，你们若在训练当中出现纰漏或是懈怠者，杀！”

　　吴鹏威冷喝一声，森冷目光望着他们，王侯境强者之威释放出来，在这一片空间当中汇聚形成一股如同漩涡一般的死气。

　　这一股磅礴死气刚刚成型，那些人中再无人能够抵挡，面色苍白，恍如陷入了上古诸多魔神笼罩当中，这些凶神恶煞摆弄各种姿态，威压逼迫，将他们一步步逼入绝路，一点点摧毁他们心神防御。

　　“哼！”吴鹏威冷哼一声，死意刹那散去，目光扫过他们，但见那些陌生面孔一个个脸色惨白，大口喘息，面孔上犹自带有浓浓惊惧。

　　“我来！”

　　三百人中，一人声音陡然响起。

　　吴鹏威目光望去，那是一名青年，面孔虽然略微有些发白，然而目光中依旧流露出一股刚毅，一步步走了出来，冲他躬身施礼，神色间十分恭敬。

　　“属下辛炎，大胆讨教。”

　　“出手吧！”

　　吴鹏威心中暗道：“方才我已然用出五成死意，就算是魂将强者也难以在片刻之间回转过来，这辛炎心志极为坚韧，可堪打造。”

　　“得罪！”

　　只见辛炎抱拳施礼，旋即放出自身魂器，这是一柄四品魂剑，足有十尺长一尺宽巨大大剑，这一把大剑，就算比之独孤楚大刀斩龙也是毫不逊色，魂剑一出，辛炎气势陡然暴涨，就连方才残留一丝惊惧也是消失无踪，神色冷静，恍如是一头静静潜伏，欲待择人而噬的凶手一般。

　　一股强大气势自辛炎身上释放出来，魂剑上浮现出一股浓浓火焰之力，巨大长剑为他慢慢举起，如此一把大剑，似乎就连他握着也十分吃力一般，然而吴鹏威却能看出，他这并非是吃力，而是气血之力极度凝聚冲击，看似笨拙缓慢，实则威力巨大之极。

　　辛炎本身乃是神侍巅峰实力，这一击若是能够完全释放出来，便是魂将强者也需暂避锋芒。

　　辛炎这一击已然用出了全力，目光中充斥着一股凝重之色，暗叫一声：“就算你是星帅强者，想要一击将我击败，也是断不可能，竟敢如此轻视我等，要你好看！”

　　辛炎目光紧紧盯着吴鹏威，浑身气血之力涌动，将这一击催化到了极致，但见大剑剑身上一条狰狞火龙大头闪现出来，如要冲出剑身，撕扯虚空一样，这一剑之力似乎将周围空气都吸扯干净，不留丝毫，令人存在其中都感觉到一股焦灼。

　　周围的人将眼睛瞪大，有些人目光当中透露出一丝兴奋，那是新人，他们对吴鹏威并不了解，只能够感觉到他身体气血之力如同浩然大海一般，并不能够让他们看透，不过他们猜测，他这么年轻，就算再怎么修炼，最多也只有星帅实力，看他一招之后若是没有击败辛炎怎么下台，然而那些老人，却是清楚明白，当年在主上离开之时就已经达到星帅境界，如今九年未见，一身神通岂会毫无精进，最少也在星帅中阶，只是辛炎这一击竟然发挥出如此威力，就算是星帅强者，只怕一招也未必能够将他收拾，这种情况让他们不禁担心起来。

　　吴鹏威脸上依旧含着淡淡笑意，看着辛炎这一剑，辛炎这一剑谈不上有多少奥妙之处，只是能够将浑身气血之力发挥到最大，无数次从与凶兽战斗的死亡线里挣扎出来，无数次在无数猛兽袭击下存活下来，早已经将他神通锤炼的无比精炼，而且不用顾忌防御，全力一击之下，力量倍增。

　　吴鹏威只是一眼看去，就已经看清他剑势当中数处气血之力分布薄弱之地，两指并指点出，一缕气血之力透指而出，电光石火间点在其中一处气血薄弱之地，但见那剑身真龙陡然发出一声咆哮，化作一团光焰消失无踪，一指之力犹有余力，一下点在剑身之上，剑身陡然一偏，魂剑擦着吴鹏威面孔冲了出去，而吴鹏威一直未有动作的左手不知何时已经掐住辛炎咽喉，运力之下，气血之力透过手指冲入辛炎体内，在他魄窍边缘停住，气血之力如同是一只择人而噬的毒蛇一般，静静停在他魄窍边缘。

　　辛炎对这一剑抱有极大信心，然而势在必得的一剑竟然为对方如此轻松破去，甚至没有对对方造成一丝影响，一招，只是一招，他的剑势被破，咽喉被锁，对方气血之力透体而入，钻入脉络当中，停止与魄窍边缘，他毫不怀疑，只要对方心念一动，对方气血之力冲入自己魄窍当中，立刻会将魄窍摧毁，一身神通，毁于一旦，念及后果，面色不由有些苍白，不过神情间依旧十分镇静，说道：“我败了！”

　　辛炎没有想到自己竟然败得如此惨重彻底，他能够看出，对方一击，仅仅只用了与自己气血之力相当力量，并未超过哪怕一丝一毫，甚至来说，还低于了自己力量一些，然而即便如此，这般力量之下，竟然轻松破掉自己一剑，反攻过来，将自己握于指掌之间。

　　辛炎面色苍白，若是对方用了超过本身力量，他心中也会容易接受一些，然而面对这样一击，他竟然只用了一招便击败了自己，是对方太强，还是自己太过自傲了？明明弱小的不堪一击，却以为自己十分强大。

　　吴鹏威一笑，将他身体放下。

　　“不错，只是杀戮之心太过严重，以致神通虽然刚强爆裂，但是少了几分后力，方才为我所乘。”

　　辛炎脸色一变，隐约间似有所悟，神情一肃，大步来到吴鹏威面前屈膝而道：“属下辛炎，愿意追随主上，方才得罪主上，请主上赎罪！”

　　吴鹏威微微点头，斥退辛炎，面对三百人众，喝道：“还有谁来？”

　　只见那些新人面面相窥，辛炎在他们当中，已然属于顶尖高手了，连他都败在对方手下，其他人又如何能是对手。

　　“属下愿意追随主上，百死不悔！”

　　不知是谁当先跪下，其他人见状，纷纷跟随，这一次，他们方才有了几分敬佩，少了几分抗拒。

　　吴鹏威望着这许多人，心中却是知道，他们这些人随便一个都是在与无数凶兽战斗当中生存下来的，心志刚强，桀骜难驯，轻易不会服人，这次虽然屈服，然而心中并未完全承认，只是有了那些老人影响，又有方才与辛炎一战，方才有些敬服，平日里普通事情不会出现什么问题，然而一旦遇到大事，只怕会生出反弹，想要尽除这些问题，只怕非短时之内能够做到。

　　“哈哈，吴鹏威，你这厮一来，便将我手中大权完全掠走，枉我为你带了这么长时间队伍，好不容易有了一个模样，就被你抢走，你真是一个不折不扣的强盗。”

　　一声大笑，吴鹏威只见空中几人冲落下来，正是彭亨、独孤楚还有孤霞姥姥、蝰蛇四人。

　　吴鹏威见到他们四人，脸上浮现一丝笑意。

　　“吴鹏威，你总算是回来了，倒是令我们空为你担心一场！”

　　独孤楚面带笑容，显然开心异常，而在一旁蝰蛇踏上两步，躬身而道：“蝰蛇见过主上。”

　　“令诸位担心了！”

　　吴鹏威扶起蝰蛇，笑道：“看来诸位如今也是精进不少，可喜可贺。”

　　的确，九年时间，彭亨竟然自当初一介魂将初阶踏入了星帅初阶，而独孤楚、孤霞姥姥还有蝰蛇，也都进入到了星帅境界，加上危月星魁，赤天城内竟然同时聚集了五大星帅强者，这般实力，便是放到任何一个星辰，都足以令一个城市知名度立刻上升，跻身与一流城市之列。

　　一日无语，吴鹏威与赤天城中诸多强者汇聚一处，在琅嬛别院痛饮一番，直到初晨时分方才各自带有一些酒意散去。

　　

第707章 千魔山

　　初晨的阳光透过窗棱射入房间中，在地面上拖出一个长方形。

　　房内，但见一切事物均是井然有序摆放，一盆未知名花栽散发出淡淡清香。

　　床上，盘膝而坐的吴鹏威陡然睁开双目，两团炽白光焰自他双目中绽放出来，精光四射，而在他周围，一团云雾也似气息缓缓顺着他的口鼻呼吸形成。

　　吴鹏威目光闪烁出一丝喜意，经过一夜修炼，体内气血之力再度有些微精进，气窍内鼓荡气血之力逐渐平复下来，他慢慢站起身体，来到窗前，望着下方赤天城内情形，嘴角勾起一丝笑意。

　　“封神大会，八大宗门名次再做排布，端木闻香一战，希望向若兰能够一战取胜。”

　　吴鹏威目光和煦，中间又流露出一丝沧桑之意，回想起当年在风澜大陆各种情形，嘴角不由勾起一丝笑意。

　　吴鹏威目光望向天空，陡然间，但见一缕淡淡黑光闪现出来，他目光一闪，伸手抓向那一缕黑光。

　　那一缕黑光没入手中，陡然消失不见，奇怪之极。

　　“皇子来袭，凤尾天林！”

　　吴鹏威眉头一皱，暗道一声：“皇子来袭，那些皇子竟然这么快便知道我回来赤天，前来偷袭！？哼，冥顽不灵，这一次倒是要会会你们！”

　　吴鹏威身体穿过窗子，气血之力冲出窍穴，背后气血光翼陡得张开，身体化作一团光线，向着远处飞了出去。

　　凤尾天林乃是赤天城附近一处密林，传闻中，上古神兽凤鸟与一上古凶兽与此地战斗，陨落之后，一尾坠入地面，尾羽化作了这一片凤尾天林，而这一片凤尾天林也的确如同凤尾羽毛一般模样，倒是与那传说相互映衬，不过却是做不得真。

　　吴鹏威气血双翼迅速冲入凤尾天林上空，低目下望，但见此地一片风平浪静，全无丝毫波动，不由奇怪，便在此刻，但见密林当中一双芊芊素手冲着自己轻轻挥舞，看那素手主人，正是七魔公主。

　　吴鹏威大步踏入凤尾天林，望着一脸笑意的七魔公主，皱眉问道：“你在骗我！？”

　　“咯咯，是！也不是！”七魔公主巧笑一声，背后陡然涌起一片黑海之水，黑海之水虚空幻化，形成一方座椅，七魔公主娇躯便躺倒这一方座椅当中，傲人曲线显现出来，加上他那一双勾魂摄魄宛如星辰一般的眸子，端的是魅惑众生。

　　“怎么说！？”

　　吴鹏威皱眉问道。

　　“三大天皇已然得到你重现神念世界消息，只怕不用几日，便能察觉你身在赤天范围，诸多皇子皇孙若是袭击过来，殃及池鱼，只怕你的那些虾兵蟹将就要遭殃，咯咯，我只是提前提醒于你，并非骗你，何况，我并未说皇子已然来到，你又何必惧怕成这副模样。”

　　吴鹏威又是好气又是好笑，漠然说道：“皇子来袭，我自有办法应对，若是没有其他事情，我要回城了。”

　　“哎！”七魔公主身躯一闪，转眼来到吴鹏威面前，胸前两团抵在吴鹏威胸口之上，咯咯笑道：“怎么，你对我所做下的决定难道不感到好奇么？”

　　吴鹏威瞥了一眼七魔公主，脚步向后挪动一下，淡然说道：“你自然会告诉我，何必我问。”

　　七魔公主耷耷肩膀，无奈说道：“好没情趣，咯咯，你这家伙，真是拿你没有办法。”顿了一下，又道：“皇子来袭，此次袭击，必然准备万端，除非你召唤你那些狐朋狗友前来助阵，不然我倒是有一法能够一石三鸟，一举三得！”

　　“怎么？”

　　“千魔山，乃是我魔神一族遗留此间一处秘密地界，十万年前，我魔神一族虽然撤出神念世界，却在此地留下了数处隐秘地界，以作日后重新降临只用，怎么，如何，敢不敢去。”

　　吴鹏威淡然一笑：“千魔山？又在哪里？”

　　“呵呵，就在距离赤天十万里外的大公岛上，怎么，难道你竟不怕我趁此时机将你吃了！”

　　“若是你能！”

　　吴鹏威笑了一声，的确，如今他实力增长，已然踏入王侯境内，虽然比之七魔公主或许略有不如，不过若是一心离去，七魔公主也绝难拦住。

　　“咯咯！”

　　七魔公主娇笑一声，并未多说什么，然而一双眸子光芒闪烁，其中真意令人玩味。

　　“带上你那三百兵勇，还有所有对你有用之人，我倒是害怕那些皇子会对你的朋友下手，迫你出现。”

　　吴鹏威微微点头，闪身离去。

　　好在赤天城并未有什么特别值得留恋地方，吴鹏威并未告诉他们有关皇子事情，只说要带他们去一处地方修炼，倒也并未遭遇多少质疑，好在七魔公主消息传来的早，若是再晚一个时辰，吴鹏威只怕就要将那三百兵勇派出修炼。

　　由于人数众多，为了减少沿途遭遇不必要惊扰，留下过多痕迹，吴鹏威第一次让绿儿放出界王鼎，利用界王鼎内须弥仙境，将所有人尽数转移，把各方影响降至最低。

　　大公岛，乃是摩诃星上一处大岛，说是岛屿，但若论面积而言，足有数万公里方圆，并不亚于一处大陆。

　　大公岛上有一处高山，这一处高山终年为毒物瘴气笼罩，这瘴气直冲入千丈高空，将这一处高山完全笼罩进去，远观如是一个巨大魔神一般。

　　这便是千魔山，传闻之中，千魔山乃是一处死地，即便是星帅强者进入其中，也是少有幸存之力，倒是曾有星帅尝试进入其中，然而出来之后，竟是变成如同疯魔一般，杀人无数，最终为宗门派出强者击杀，此后，再无人敢进入其中。

　　然而此刻，千魔山下竟然站有两人。

　　“这便是千魔山！？”

　　“不错，我魔神重地，你不是想要修炼魔神神通么？这里便是一处绝佳之地。”

　　这两人正是七魔公主与吴鹏威。

　　“这瘴气好生奇怪！？”

　　吴鹏威眉头微微一皱，看着周围如同云雾一般笼罩的浓重瘴气，这种瘴气竟然有吸收气血之力功效，吴鹏威见闻广博，却也未曾听闻如此奇特瘴气。

　　“咯咯，此地乃是上古血魔遗留下来重地，这瘴气乃是血魔瘴，这血魔瘴最大功效便是能够吸收你们修者的气血之力，而且其中血毒能够侵入体内，腐蚀体内筋骨，端的是厉害无比。”

　　吴鹏威微微点头，只见七魔公主纤手一招，一颗药丸便出现在手掌当中。

　　“吃了他，便能不受这瘴气侵扰！”

　　吴鹏威并未多问，将药丸吞服，旋即和七魔公主进入瘴气之内，向着其中千魔山急冲上去。

　　一路行来，漫山遍野枯骨林立，偶然间，还可望见有人骨存在其中，也不知存在了多少岁月，竟然没有腐朽。

　　无数枯骨加上那碧绿青草，竟然形成了一副怪异而阴森恐怖的情景。

　　“千魔山之所以号称乃是千魔山，这血魔瘴乃是其中一点，然而最主要一点，便是其中若是受到魔神力量催动，便能幻化千魔分身，上千魔神分神投影自此，虽然只是他们几万分之一分身投影，也是厉害无比，配合这周围血魔瘴，训练你那些精锐绝对是事半功倍。”

　　“另外，你不是想要修炼魔神神通么？咯咯，这里曾是数万魔神战场所在，无数魔神血液汇聚成河，对你修炼大有裨益。”

　　“不，我并非是要修炼这些魔神神通，只是想要借鉴参悟一下这些魔神神通术法，以备半年之后与端木闻香一战。”

　　“咯咯，那端木闻香所得到得魔神血脉正是血魔血脉，血魔血脉一旦激发出来，能够发挥出堪比自身两倍实力，端的是厉害无比，你若想战胜端木闻香，倒是需要对此做些了解，咯咯，不过我帮你这许多事情，你要如何来感谢于我呢？”

　　吴鹏威淡然笑道：“你每每助我一事，对你日后需要我来相助之时都是有不少助力。”

　　七魔公主神容哀怨，说道：“事到如今，你已然欠下奴家两个请求，若是到时候你反悔了，却又让我如何？”

　　吴鹏威哈哈一笑，目光凌厉，一股勃然气势释放出来，神色间显得傲然自立。

　　“若在吴鹏威范围之内，并未超出限度，我定然全力而为。”

　　七魔公主这才转怨为笑，说道：“那好，我也倾力帮助我的小情郎，咯咯，前方就是神魔洞府，到了那处，你就将你的那些个虾兵蟹将一起释放出来，其他事情，便不用你来费心，保证半年之后，还你无数精兵强将，如何？”不等吴鹏威说话，七魔公主身形陡然闪烁，冲将出去，身形已然提前进入那神魔洞府之中。

　　吴鹏威知道她是提前进入准备，漫步向前，但见周遭草木林立，风吹草动，蓦然间，只见草木当中竟然爬出一只魔神小妖，这一只魔神小妖一双猩红瞳孔，通体漆黑，虽有与人类相似面容，然而其中目光透出凶残之色，令人无法将他们与人类并立一处，只见这一只魔神小妖一双眼睛转动一下，似是看到吴鹏威，提了一把血红大刀便冲了过来。

　　那一把血红大刀卷起一团腥风血气，扑鼻欲呕，然而那一只魔神小妖却是面露嗜血兴奋之色，疾扑而来。

　　吴鹏威微微一笑，看这一只魔神小妖实力与人类精卫巅峰相差不多，一番扑击，也是声威并足，不比人类相差多少，眼看那魔神小妖冲击过来，吴鹏威屈指一弹，那魔神小妖顿时化作一团血红光芒，然而那一团血红光芒并未消失，而是虚空凝聚，再度成形，竟然又化作一只魔神，这一只魔神足足比方才那一只魔神小妖大了五倍有余，伏头下来，一双赤红瞳孔凶狠注视吴鹏威，陡然一拳下击，刚猛劲风吹得周围雾气向着四面八方散落开来，拳风落在地面，激的碎石乱飞，撞到一处，旋即崩碎。

　　吴鹏威知晓这是七魔公主利用千魔幻象召唤千魔分神投影，微微一笑，气血之力冲出体魄，一拳将那魔神投影击碎。

　　七魔公主一连变换数种不同魔神投影，直到最后魔神投影已然达到王侯境界，这才罢手。

　　按照七魔公主所言，这魔神投影可以同时召唤许多，而且可以按照七魔公主意愿排兵布阵，十分厉害。

　　吴鹏威漫步来到那神魔洞府之前，看着那深邃洞府，恍如是一张魔神巨口一般。

　　吴鹏威观看一眼周围，旋即发出一声轻喝：“绿儿，出来吧！”

　　眉心之中一点绿气婉转出现，凌空化作绿儿身体。

　　“叔叔，此地死气好重，绿儿不喜欢这里。”

　　“绿儿，召出界王鼎，放出那些人吧，此地对你身体颇有残害，如非必要，轻易不要出现。”

　　此地血魔瘴还有诸多环境对于绿儿身体残害严重，若是绿儿长久呆在此地，甚至会导致力量降低。

　　“是，叔叔！”

　　绿儿苦着一张小脸，双手画出一个符文印记，旋即一个青色符文随手出现，虚空中，一个巨大裂缝出现此间，像是一张大嘴一样，只见无数人从其中飞了出来，落在地面上时犹自一脸茫然。

　　不等这些人有所反应，但见周围血魔瘴陡然生出一些变化，无数血魔瘴似乎被一股强大力量牵引着向着这里汇聚过来，将那些人笼罩进入其中。

　　“哼，这是哪里，吴鹏威这厮又在什么地方。”

　　猫小玖观望周围情况，眉头紧皱，厉声喝问。

　　“看这里，周围这些瘴气似乎蕴有一种毒素，我们需要小心！”

　　然而就在此刻，但见数百枚丹药冲入此地，落在他们面前，吴鹏威声音在他们耳旁响起。

　　“吞下这些丹药，可以不惧周围瘴气侵袭，你们降在此地存活半年，不许离开这一片山脉，半年之后，我会回来接你们离开！”

　　“混蛋，吴鹏威，你竟然敢耍老娘我，将老娘骗到这里竟然撒手不管，你作死不成！？”

　　猫小玖身穿一身紫红劲装，双手叉腰对空高骂，神态彪悍之极，而便在此刻，但见周围情况骤然变迁，无数魔影晃动。周围竟然出现数千，魔神。

　　

第708章 血魔卫

　　吴鹏威望着面前深邃洞府。

　　洞府上方，四个血红淋漓的大字写着“神魔洞府”！

　　四个大字像是饱蘸神魔血液一挥而就，一笔贯穿，中间无有丝毫停顿，其中凌厉凶煞之气随着这一笔锋芒直欲飞出，化作万千魔神神通砸落下来。

　　不仅如此，最令人惊奇的是，这四个大字不知是怎么形成，片片血红，就像是一滴滴鲜血流动一样，沿着笔锋不停流动，流露出来一股浓浓血腥气息。

　　吴鹏威对于书画一道感悟颇深，一眼望见这四个大字，忍不住赞叹一声，其中气势涛伦，无与伦比，一笔书下，睥睨生势，一股桀骜姿态自然形成。

　　洞内深邃无比，无有丝毫光芒透露出来，偶然间，有一缕腥风血气自洞内冲出，一股凶煞之气无形生出。

　　吴鹏威眉头微皱，举步踏入洞府当中。

　　一股森然寒风如刀削一般，自身体各处划过，吴鹏威望着面前山洞情景，一片漆黑当中，恍如有无数双阴冷面孔注视着他。

　　“咤！”

　　吴鹏威陡然发出一声大喝，一股气血之力顺着口势向前冲出，如滚滚江河一般，汇聚成一股气血洪流，沿着山洞冲击过去，周围寒风凛然，转瞬间将山洞弥漫。

　　“不愧是血魔洞府，也不知道此地葬有多少至尊仙灵神魂，无数仙灵、至尊埋葬此地竟然形成一股意念之力，笼罩洞府，若是神侍贸然进入此地，只是一股森然意念就足以令他心神崩溃。”

　　吴鹏威踏步向前，一声大喝勃然冲出，气血之力化作洪流汇聚自身死意冲出，沿途所过，顿时将那一股意念之力完全击溃。

　　大凡至尊、仙灵、魔神实力达到一定境界之后，都会领悟出一定意念之力，而意念之力一般而言，唯有到三皇境之后方才能够领悟出现，而且仅只是有一定几率，并非定然会出现，千百人中，便是有一人能够领悟意念之力也是不错，而意念之力并不会随着人死之后立刻消散，便如众仙坟墓，无数仙人意志汇聚，足足能够维持数万年之久。

　　吴鹏威能够于三皇境之前就领悟出意念之力，这般天赋，绝无仅有。

　　一声大喝，那一股被击溃的浅薄意念化作一股厉风，四处吹散，吴鹏威踏步向前，目光森然。

　　这一处洞府极深，吴鹏威足足行有半刻钟，方才看见面前光景一变，只见面前竟然出现一方朱红世界。

　　一片巨大血池当中无数血液流淌其中，无数气泡自血池当中涌出，放出一股浓浓腥臭之气，血池边缘，无数枯骨林立，形成一片骨林。

　　吴鹏威眉头微微皱起，望着面前血池、枯骨。

　　那些枯骨陈列似乎蕴含一定规律一般，每一个枯骨动作都不一样，或卧，或躺，或站……无数枯骨隐约间构成了一个五芒星阵。

　　“这是血魔化形阵法，能够凝聚血池当中血力化成血魔傀儡，实力在魂将初阶到魂将巅峰之间。”

　　七魔公主身形陡的出现在吴鹏威身边，神色间也有一丝的肃重，望着那血池说道：“你真的准备修炼魔神神通吗？”

　　“不！”吴鹏威低沉着声音说道：“我只是了解一下魔神神通的优劣之处，并非是要修炼魔神神通！”

　　七魔公主微微点头，轻声笑道：“是为了你那情人么？向若兰，虽然我未曾见到过他，然而只听名字，便知道她必有出人之处，咯咯，奈何奴家人老珠黄，是争不过人家这等娇俏女子了。”

　　吴鹏威想起向若兰，不由苦笑摇头。

　　“若你只是了解，那便简单了许多，不然，我需要将这一潭血池血液凝出一线血魔之力，再将这一线血魔之力打入你的体魄当中，你方才能够驭使血魔力量化作魔神神通，若是只为了解，那么我只要借助这一潭血池，抽出血魔之力形成血魔卫，你想要看他血魔神通力量也可，想要借他领悟死意也可，随便你怎么了！”

　　吴鹏威点头，淡然笑道：“如此，有劳！”

　　七魔公主微微点头，身体一闪，已然来到那一潭血池之上，双手结印，无数黑光自他手中释放出来，一条条黑色光幻结成一个巨大的奥文。

　　“天魔凝血，炼汝神通，炼汝血脉，化汝形体，凝！”

　　巨大的黑色奥文自七魔公主手中飞出，落在血池当中，只见周围五芒星阵陡然闪烁出一股光亮，无数红色光芒自五芒星阵四处涌来，汇入血池当中。

　　血池当中气泡涌动，恍如被煮沸一般，蓦然间，一只巨大的手臂突然从血池当中伸了出来，血手挥舞，上面兀自滴落殷红血液，血手翻来支住血池表面，似乎想要借助血池之力冲出。

　　血手用力之下，一个硕大无比的血红头颅慢慢自血液下方冒了出来。

　　“吼！”

　　这一个血魔头颅刚刚出现，立刻发出一声怒吼，声音凶残爆裂，旋即双手探出，虚空一抓那血池血液，无数血液涌入他手掌当中，竟然化作一把巨大血刀。

　　巨大血魔卫冲出血池，仰天一声咆哮，一双血红瞳眸睁开，望着天空中有些虚弱的七魔公主，屈膝跪下。

　　“赐你名姓，就叫赤血！”

　　“是，赤血叩见主上！”

　　声音沙哑，充满无数杀戮之意。

　　“这血魔卫拥有星帅巅峰境界，以我目前实力，仅能凝出这样一具，你好生利用，可以从中窥出许多血魔神通力量！”

　　七魔公主面色略有苍白。

　　“好，有劳！”

　　吴鹏威目光落在那赤血浑身浴血身躯之上，笑道：“来吧！”

　　吴鹏威陡然一个箭步窜了出去，烧海长枪顺手冲出，化作一条嗜血长龙，向着那赤血便冲了过去。

　　“吼！杀！”

　　赤血怒吼一声，充满杀戮之气的血红大刀轰然砸落，但见血池当中陡然冲出两条浴血长龙，顺着赤血大刀径直冲出，向着烧海长枪便自撞了过去。

　　“嘭！”

　　血液化作如利箭般血珠四处激射，血箭射到吴鹏威身前不足两尺就被一股无形力量遮挡，坠落下来。

　　“不错！”吴鹏威察觉到，这血箭当中蕴含力量十分奇怪，其中透着浓浓的血煞之气，和至尊的气血之力大不相同，虽然同样是一种激发气血力量所形成的攻击，然而这种神通里面却充满了狂暴凶煞，而且乃是纯粹的血力，并无其他力量存在。

　　气血之力乃是融合了各种力量的源泉，至尊所炼气血之力乃是将气血当中各种力量分开淬炼，以求能够将其中一种或者数种力量发挥至最大，这般修炼，可以将体内某一种力量激发至极限，或许一开始会相对缓慢，然而到了后来，便能够以这种力量牵引周围天地之力，化成浩大之力。

　　而血魔之力，乃是纯粹的血液力量，并不分出彼此，诸多力量融合一处，所施展出来的力量是最为原始的力量，两种修炼各走极端，一种追求自身强大，将所有血力完全激发出来，一种是求自身与外界融合，然而吴鹏威所炼神通，却又有大不同之处。

　　吴鹏威所炼太始诀，便是能够包容天地，吞噬一切，乃是逆神神通，所表现出来的也是混沌一片。

　　吴鹏威仔细观察那血魔卫攻击，以及力量使用。

　　半年之后，他与端木闻香一战，端木闻香身怀血魔血脉，乃是介于半人半魔之间，力量诡异，如今仅仅只是王侯境，便能堪比三皇境强者实力，若是果真碰上，必然难免一场恶战，而他必须首先做到知己知彼，方才能够再论其他。

　　“血魔化形神通！”

　　吴鹏威气血之力本便是超过那血魔卫之力，接连数招攻击，顿时将那血魔卫逼到一处角落。

　　那血魔卫明显被彻底激怒，大吼一声，身上无数血液流淌出来，而在脚下，那血池血液同时向着他的身体汇聚，转瞬只见，血魔卫身体暴增三丈，浑身血力狂暴溢出，仅仅只是一瞬间，浑身血力就暴增两倍之多，陡然间，那一股股力量化做千百大手，向着吴鹏威狂猛抓了过来。

　　“好生厉害的神通，竟然能够于一瞬间将本身血力提升两倍之多，原本只是星帅巅峰，竟然一下蹿升到了王侯中阶！”

　　吴鹏威目光湛然，望着那血魔卫，体内炼神诀悄然运转，将周围一切光景尽数映入混沌图录当中，无有丝毫遗漏，即便是周围形成风流，也无有遗漏，而他，望见那血魔卫神通攻击，骤然暴喝一声，烧海长枪一枪刺出。

　　“神通枪道——裂辰！”

　　一枪刺出，当真要将星辰也要撕裂一般，一千真龙之力冲出身体，汇入烧海长枪一点当中，向前刺出。

　　那血魔卫嘶吼一声，千百大手狠狠抓向吴鹏威裂辰一枪。

　　一枪撕裂虚空，无数气血光影纷乱冲击，与那千百大手撞击，只见无数血手为这一枪之力化作无数血光虚影，消失无踪，而那血魔卫接连嘶吼，无数血手消失，却又有无数血手出现，挡在裂辰一枪面前。

　　“吼！”

　　吴鹏威烧海长枪一震，全力一击的一枪枪势缓慢下来，再看那血魔卫，气息在这一击之后，陡然弱了不少。

　　“原来这血魔化形神通激发之后，只能维持这片刻时间，随着血力消失，自身力量也会迅速减弱！”

　　吴鹏威醒悟这一点后，心中顿时放心不少。

　　面对端木闻香，即便是端木闻香能够在半年之后踏入辰皇之境，他也无有丝毫畏惧，然而这血魔化形神通能够令人实力凭增两倍有余，这方才是吴鹏威最为忌惮一点，若是能够持久，让端木闻香力量倍增，以王侯境战天皇境强者，即便是吴鹏威拥有诸多神通，也是绝无幸理。

　　“血魔化形神通，以星帅境界施展出来，也就是如他一般，一击之后，气血受挫，便要消失，然而若是以辰皇境界施展出来，应该可以维持三次神通，三次之后，力量消失，就算有诸多丹药相助，七日之内断然不能恢复。”

　　七魔公主在一旁出现，制止血魔卫继续攻击，为吴鹏威清楚解说。

　　“你必须想法能够在三招之内支撑下来方可，不然，你必然丧身与封神大会之上。”

　　七魔公主少有的严肃冷静。

　　“天皇境强者三招攻击，可不是那么容易能够挡避，以你如今实力，轻则重伤，重则丧命，即便你只受重伤，又哪里还有力气去击杀端木闻香。”

　　吴鹏威微微点头，暗道：“若想战胜端木闻香，不仅需要对血魔神通有清楚了解，而且要有最少王侯境巅峰方才可以，若是不行，说不得，只好去往哪里了。”

　　吴鹏威暗道一声，沉声说道：“我知道，他需要多长时间恢复！？”

　　他手指血魔卫，后者使用血魔化形神通之后，气血虚弱，重新落回了星帅境界。

　　“一日时间，若是你等不及，可从外界寻来几十只凶兽猛兽取血融入这血池当中，可让他尽快恢复！”

　　七魔公主咯咯一笑，闪身离去。

　　猫小玖伏低身体，努力将身体藏在深草当中，一张充满英气的俏脸带着一片污脏，满含怒气，死死盯着前方。

　　但见一个三丈独眼魔神目光闪烁，大步向着这边过来。

　　“妈的，吴鹏威你个混蛋，竟将九……姑娘我扔到这样一处充满魔神的地界，让姑娘我与这许多魔神战斗，真是混蛋，别让我出去，不然我必然要将你碎尸万段！”

　　猫小玖看着前方不远那三丈独眼魔神，心中暗暗痛骂吗，手里却紧紧握住了那把迷毒之剑。

　　那独眼魔神一身神通足有星帅境界，之前他与这一只独眼魔神撞到一起，旋即为他四处追杀，实力不足，最是可恶的乃是这周围的瘴气竟然有种抵消气血之力的怪异力量，令他气血之力往往无法发挥出应有威力，实力本来便是不及那独眼魔神，再加上实力受损，自然更加不行，还好他跑的够快。

　　猫小玖一边咒骂吴鹏威，一边紧握迷毒之剑，眼见那魔神已然进入到附近五丈范围，她陡然发出一声怒喝。

　　“大灭神剑——灭魂！”

　　猫小玖手中两尺迷毒之剑陡然腾出一股强大气血之力，气血之力冲出短剑，旋即化作一条三丈剑锋，三百真龙之力自体魄冲出，汇入那三丈剑锋当中，向着那独眼魔神径直冲击过去。

　　“嘎嘎！”

　　独眼魔神望见猫小玖偷袭，大叫一声，一双独眼当中透出一缕幽绿射线，射线急冲过来，落在三丈大剑剑尖之上。

　　猫小玖只觉一股怪异力量撞到迷毒之剑上面，浑身气血之力为之剧烈震颤，几乎就要拿捏不住。

　　“该死，又是这么一套，别以为九爷好欺负！”

　　猫小玖心中怒喝，无意中竟然又用回了以前自称，手中迷毒之剑一荡，重新化作两尺短剑。

　　“惶蛇，还不给九爷我出来！”

　　猫小玖怒喝一声：“妈的，九爷我给你这厮拼了，早死早超生，青魂！”

　　一只体型足有十丈巨大浑身散发着青光的大虎一声咆哮，自猫小玖身体冲了出去，正是她的本名魂兽，青魂！

　　青魂一出，四肢翻腾，扬起周围一片瘴气，和那惶蛇同时向着那独眼魔神冲了过去。

　　猫小玖并不停留，迷毒之剑再度变换。

　　“大灭神剑——雾隐！”

　　随着猫小玖一声呼喝，手中迷毒之剑陡然消失，就连他的身体也恍似被周围的瘴气遮挡，变得模糊起来，看起来就像是化作了一团黑影一般。

　　魂兽青魂一声咆哮，一股勃然之力脱口而出，震颤天际，如果对面站立乃是以神侍强者，为这一吼之威立刻就要惊吓昏迷，而就算是那独眼魔神受到这一吼之威，目光也出现千分之一刹那失神。

　　惶蛇身躯晃动，迅速游到那魔神身边，张口吐出，只听空气当中忽地响起一阵嘶嘶腐蚀之声，惶蛇口中剧毒竟然连那空气也全给腐蚀。

　　那独眼魔神为青魂一吼惊震，虽然仅仅只是短暂千分之一刹那，而仅仅只是这千分之一刹那，就足以让惶蛇靠近身体，浓烈剧毒之物充斥周身数丈之内，那种剧毒，被他不小心碰上一点，竟然也是一阵钻心的疼痛。

　　这一下终于彻底激怒了那独眼魔神。

　　“吼！”

　　独眼魔神暴怒之下，独眼当中瞳孔一翻，一缕幽绿光芒再度激射，落向魂兽青魂，双爪撕扯，一股大力四处涌散，想要将那环绕周围的剧毒之物尽数排开，然而碰触之下，那惶蛇剧毒竟然连他力量也能够腐蚀一般，只是在其中大开一条通道，所有力量就被腐蚀干净。

　　青魂受到独眼魔神攻击，双爪迎上那一缕幽绿光芒，只听一声炸响，青魂身体顿时飞了出去。

　　隐身与瘴雾当中的猫小玖只觉身体内气血之力一阵翻滚，几乎忍不住就要哼出一声，急忙大力忍住，一张俏脸已然泛出一股殷红。

　　

第709章 突破

　　周围瘴气翻滚，而猫小玖雾隐一击，恰好随了这瘴雾笼罩，隐藏之下，令她雾隐之法隐藏之力大增。

　　“九爷我一只未曾召唤出器灵与魂兽，等的就是这一刻，若是让你轻易避开，也枉费了九爷我这么聪明的头脑。”

　　猫小玖一脸狠辣之色，常说，发威的女人是老虎，而阴险的女人是眼镜王蛇，咬一口便能致人死命。

　　猫小玖明显得其精髓，平日里虽然大大咧咧，如同男子一般，大吼大叫，一口一声九爷，然而心肠却并不坏，然而现在，他阴险起来，眸子里面透露出一股阴狠之色，只怕便是吴鹏威望见也会感觉心惊不已。

　　猫小玖的瞳孔也不知是因为体内气血不稳还是因为什么原因，散发出一丝淡淡的血红，狠狠的凝视着那独眼魔神，在瘴雾笼罩之下，借助大灭神剑那雾隐一击身法，手中迷毒之剑微微晃动，气血之力透过剑尖形成一片如云似雾一般气息，迅速靠近那独眼魔神。

　　独眼魔神为魂兽与器灵吸引，一时间并未注意到猫小玖偷袭，直到猫小玖接近身体五丈之时，方才豁然发觉，惊怒吼叫，然而已经无法避开，唯有匆忙伸出大拳攻击过去。

　　“轰！”

　　一声炸响，猫小玖身体向后飞出，落在地面，身体在地面上拖出一条两尺深的沟壑。

　　“妈的！吴鹏威，我饶不了你，这怪雾究竟是何东西，竟然能够吸收气血之力，不然我这一击必然让那魔神重伤，可恶，气死九爷我了！”

　　猫小玖一翻身从地面上爬了起来，眼看独眼魔神大步冲击过来，一条手臂在他方才攻击之下已然断折，然而独眼魔神的断臂竟然在意极快的速度重生着，独眼魔神的脸上夹杂着一股狰狞之色，大声怒吼，狂扑过来。

　　猫小玖见到这般情况，体内气血之力为方才一撞之力已然非常不稳，无奈之下，唯有急忙逃遁。

　　那独眼魔神似乎为猫小玖一击彻底激发了凶性，而断臂重生，又耗去了他不少力量，他不想再给这个可恶的女人浪费力量了，咆哮一声，身体化作一团绿光，陡然冲了出去，速度之快，远超猫小玖。

　　“娘的，九爷我给你拼了！”

　　猫小玖一见这般情况，知道难以脱身，怒吼一声，翻身扑击，青魂与惶蛇同时放了出来，迷毒之剑凝出一条三丈剑芒，翻身冲击。

　　“杀！”

　　独眼魔神一声咆哮，大手虚空一抓，化作一个数十丈巨大魔爪抓了过去。

　　青魂与惶蛇一下撞到那魔爪手上，立刻被强大的力量反弹出去，着地翻滚，同时受伤。

　　“轰！”

　　剑芒与那巨大魔爪相撞，但见那巨大魔爪陡然闭合，将猫小玖身体完全困在了其中，魔爪上一片片幽绿光影释放出来，如梦如幻。

　　“哈哈！”

　　独眼魔神一把抓住猫小玖，连声大笑，手上用力，向内挤压。

　　猫小玖一下为独眼魔神抓在手中，只觉那一个巨大魔爪不停向内挤压，唯有鼓荡周身气血之力与那一股强大的挤压之力相抗衡。

　　那一股挤压之力着实强大，猫小玖鼓荡气血之力抗衡之下，竟然依旧无法抵挡那一股强大挤压之力。

　　“不行了！我要死了！”

　　猫小玖鼓尽所有力量，然而抗衡之下，依旧节节败退，但见周围不到一丈空间不停向内收缩，那巨大的魔爪似乎已经触摸到了身体，强大的挤压，就像是一个樊笼，将他困在里面，看到这种情况，猫小玖陡然浮现出这样一个想法。

　　“这个魔神着实强大，我不是他的对手，吴鹏威，你这一次真正的目的，就是将九爷我玩死吧！”

　　猫小玖面前陡然浮现出吴鹏威面孔，哪一张透着一丝奸邪的面孔似乎正在冲他冷笑。

　　“吴小子，你真正的目的就是这样吧，害怕九爷我耽误你与其他女人谈情弄爱，所以要将九爷我玩死吧！”

　　“吴鹏威，你这厮，九爷我就算是死做鬼也不会放过你！”

　　猫小玖心中忽然涌起一丝悲戚，自己生平以来，第一次这般喜爱一个人，难道就这样终结吗？

　　感受着身体之内气血之力透过窍穴不停冲击出去，与那魔爪撞到一处，然后被反弹回来，不过多时，周围仅存的空间里面便被一股爆裂的气血之力充斥着，这一股狂暴的气血之力不停的冲击着周围的空间，随着魔爪的挤压，越来越狂暴起来。

　　感受着那一股气血之力的疯狂冲击碾压，猫小玖眼前逐渐有些迷糊起来：“我就要死了吗，混蛋，我再也见不到你了！”

　　猫小玖自怨自艾的说道，目光迷离，只感觉周身那一股狂暴的气血之力不停的冲击这四周，为那魔爪挤压之下，反冲自身，强大的挤压力量涌过来，让他几乎难以呼吸，似乎没呼吸一口气，都是将一股强大的气血之力从口鼻当中呼吸进去。

　　他的面前出现许多过往情景，第一次相遇，第一次说话，第一次买卖……

　　她感受着周围强大的挤压力量，似乎很快就会把自己碾成了肉泥一样。

　　“放弃吧，反正无论我再怎么用力，结果也不会有多少改变！”

　　猫小玖颓然一叹，知道今日再无幸存之力，干脆放弃了抗争，浑身气血之力陡然一撤，任凭周围那一股狂暴的气血之力挤压过来，将他的身体完全笼罩进去。

　　那一股狂暴的气血之力寻找着能够容纳他们的目标，不停的挤压这猫小玖的身体。

　　“咯吱！”一声，猫小玖只感觉到胸口一阵剧烈疼痛，一根肋骨在这般挤压之下已然断裂。

　　而就在猫小玖以为一切就要终结之时，他忽然感觉到，周围的气血之力陡然间向着胸口用了过去，似乎找到了什么宣泄的地方一般，而他却感觉到，胸口处随着那一根肋骨的断折，似乎有什么东西陡然间破碎了一般……

　　独眼魔神大声狞笑，手掌用力挤压，便要那击伤自己的可恶女人挤压成为肉泥，随着手掌的不断收缩，他脸上笑容越加灿烂，然而就在此时，他忽然察觉到，手掌之中，竟是涌出一股勃然大力，这一股气血之力宛如连接天地一般，不停的向外爆炸。

　　独眼魔神不由大惊失色，这一股力量如此强大，即便是他，也将要控制不住一般，急忙加大力量，浑身力量用到魔爪之上，但见魔爪幽绿光幻陡然加剧，将附近百丈方圆尽数笼罩进去。

　　“不行，那力量太过强大，我要控制不住了，糟糕，我该如何放手！”

　　那独眼魔神惊讶极了，魔爪当中，那一股力量不住壮大，竟然让他都无法控制住，而且，极度凝聚的气血之力若是他就这样撤去力量笼罩，只怕立刻便会自手心炸裂开来，强大力量奔涌之下，立刻就会让他重伤，一时之间，他进退两难，不过，他并没有犹豫几分时间，但觉手中那一股爆裂力量陡然再度壮大，威力呈现几何倍数提升。

　　气血之力节节攀神之下，他的魔爪再也控制不住如此强大气血之力，陡然炸裂，一股强大无比的气血之力爆涌而来，根本不等他有丝毫动作，直接卷住他身体，无数气血之力恍如一把把锋利之极的魂剑一般，穿透他的身体，将他完全撕扯成为片片。

　　“啊！”

　　独眼魔神一声惊怒嘶吼，身体化作一团光影冲入虚空当中，消失不见。

　　再看场中猫小玖，但见猫小玖浑身为一重气血之力笼罩，这一股气血之力暴躁之极，四处冲击，即便经过那血魔瘴弱化，依旧卷起周围无数岩石土层冲入半空。

　　而便在此时，一股强大气血之力自猫小玖心口魄窍冲出，直入天空，那一股沙尘随着这一股力量不停盘旋冲击，化作了一条笔直冲天旋风。

　　猫小玖保持站立身体，双目紧闭，只觉的心口似乎有什么东西打开一般，一股股狂暴而强大气血之力顺着胸口冲击进入，旋即消失无踪，有了这一个地方宣泄，周围那一股狂暴的气血之力蜂拥冲进，逐渐的，胸口哪一处地方有了些微感觉，隐隐然有了一些气血之力存在。

　　“我竟然打开了魄窍！？”

　　猫小玖为这般情况大吃一惊，暗自惊呼一声，反应过来，但见心口魄窍当中一股气血之力盈盈冉冉充斥其中。

　　魄窍开，预示着他踏入星帅境界，结出本命星辰。

　　魄窍当中，一股气血之力直冲出去，这一股力量强悍如斯，乃至将周围天地间浩然之力悉数吸收过来，如此强大气血之力，又如何是那独眼魔神所能够抵挡，魔爪立刻便被冲破，炸裂的气血之力立刻将他分身投影抹杀。

　　而猫小玖气血之力冲入重霄之中，立刻凝练炼化一方星辰成为自己本命星辰。

　　猫小玖紧闭双目，感应着这一番突破。

　　他本来便是魂将巅峰境界，距离那星帅境界仅只有一步之遥。

　　而在方才，那无数气血之力受到魔爪抵挡，四处回撞，寻找宣泄之路，然而周围空间尽数被魔爪封锁，无数气血之力无法得到宣泄，而猫小玖为了求生，又自不停将气血之力输入其中，抵挡这一股强大力量，以致令得那一股气血之力越见壮大，四处冲击之下，得不到宣泄。

　　而便在此时，猫小玖心生死意，竟然放弃抵抗，撤掉气血之力后，那无数极度凝聚的气血之力陡然得到宣泄，向着猫小玖身体便自挤压过去。

　　强大力量将猫小玖胸口肋骨折断，肋骨折断，挤压胸口魄窍，内外气血之力交击之下，竟然将魄窍迅速打开，周围气血之力涌入其中，令得猫小玖得以晋升星帅境界。

　　那诸多气血之力涌入猫小玖身体，在他体内魄窍盘旋，直到周围再无一丝气血之力，猫小玖方才感觉到一些好受，缓慢睁开眼睛，忍不住痛呼一声，胸口断折肋骨刺激骨肉，让他额头上不由附着了一层细密汗水。

　　“想不到九爷我竟然因祸得福，不仅击杀了那魔神分身，并且突破到了星帅境界，哈哈！”

　　猫小玖自嘲也似笑了两声，胸口一阵剧痛袭来，让他咳嗽两声，匆忙自乾坤袋中取出两枚妙极丹药一口吞入腹内，气血之力催行药力，减少痛疼，然后将断掉肋骨接上，诸般折磨之下，只觉的头脑竟然一阵昏沉，躺倒地面昏睡过去。

　　“不错！小玖竟然突破至星帅境界，看来你如此办法果然可行！”

　　吴鹏威自一旁看到这般情景，嘴角勾起一丝笑意，一月光景，转眼而过，他在与血魔卫战斗之余，七魔公主又以其他各种办法，召唤魔神分身与他战斗，提升他对各种魔神力量了解。

　　而吴鹏威则充分利用这月余时间，将大半魔神神通尽数映入混沌图录当中，诸般拆解融合，令他对于这种魔神神通了解比之那些魔神还要精通许多，而这段时间，一旦有暇，吴鹏威便是来到洞府之外，看那诸人修炼成果。

　　看到猫小玖为那独眼魔神抓住之时，虽然心中担心，然而他却并未行动，在一旁静静观看，他知道，唯有在生死之际，方才能够充分激发身体潜力，才能够令人在其中寻求突破。

　　只是吴鹏威却是了解有些偏差了，他全未想到，猫小玖在那魔神巨爪当中，并未一心求生，反而涌出死意，到了最后，竟然彻底放弃，若是他知道这些，断然不敢如此将猫小玖置于如此险地。

　　眼看猫小玖突破，吴鹏威心中也是一阵欣慰，八大宗门内斗不止，而三大天皇又是不知出于如何用意，竟然扶持无量三宗，这般情况对于如今神念世界，着实不妙，而唯有自身具有实力，方才是自保门路。

　　吴鹏威降下身体，落在猫小玖身旁，看他昏睡模样，无奈一笑，将他身体横抱起来，冲出这一片血魔瘴气，放到远处一片安全地界，这才离去。

　　

第710章 大梵上人

　　吴鹏威将猫小玖放在一处空地之上，返身离去。

　　“咦！”

　　吴鹏威豁然察觉，天空上陡然闪现出一股令人心悸力量，这一股力量充满狂暴凶煞之气，虽距离此地尚远，然而这一股力量靠近下来，竟然让他感到一丝心悸。

　　“什么人，竟敢靠近千魔山！？”

　　吴鹏威心中暗惊，千魔山寻常人等根本不敢靠近，此刻，又有何人竟敢靠近此地。

　　仔细感觉之下，吴鹏威忽然发觉，那靠近之物竟然并非是人，而是一个奇怪事物。

　　这一个事物上竟似散发出淡淡血力，血力虽然淡薄，然有一种特殊力量存在于血力周遭，惊悸，恐怖。

　　吴鹏威仰头，目光闪烁，目光透过虚空，望向那空间之中。

　　“是什么东西靠近！？”

　　七魔公主闪身来到吴鹏威身旁，抬头观看，但见那一片虚空当中，隐约泛出一片血红，如是一大火球，汹汹落下，还未落到地面，就已激发出无穷力量。

　　周围草木微微摇摆，逐渐的，开始变得猎猎作响，似有一双无形大手拨动，陡得，一片草叶从中折断，擦着吴鹏威脸庞飞了出去。

　　“有血力存在，不是人在靠近，那是什么东西，竟然蕴含如此恐怖力道。”

　　吴鹏威缓缓摇头，但见那一团红似血的光团向着千魔山这方坠落而来，强大力量在距离此地还有千丈距离就已经令得无数草木尽数摧折，周围血魔瘴晃晃摇摇，随风扩散。

　　“难道是血魔召唤的何种东西坠落此间？”

　　七魔公主沉吟道：“我们看看去！”

　　吴鹏威心中陡然有所察觉，伸手拦住七魔公主，而在此时，但见天空之中陡然冲落一道无匹光炼，这一条光炼当中所蕴含气血之力，让吴鹏威都感到无比惊惧，其中所含力量，似乎只要这么一砸落下来，立刻就能够将这一方星辰砸出一个大洞一般。

　　“好强大的力量，唯有神皇境之上强者一击方有如此之威，那人莫非竟是神皇境强者不成。”

　　七魔公主骇然大叫，这一击之力竟然庞大如斯，即便他是王侯境强者，面对这一击之威，也觉自己宛如蝼蚁一般，不堪一击，那一条匹炼若是冲他落下，只怕仅此一击，便能令他重伤垂死，神皇强者之威可窥一斑。

　　但见那一条匹炼坠落下来，一下撞到那血红光球之上，周围空间力量飞荡起一股浓郁血力，为这一股强大无匹力量推动，那一团朱红光球坠落之势陡然大增，径直冲落下来。

　　“轰！”

　　吴鹏威但见大公岛远处海域陡然腾起千丈浪潮，汹涌澎湃涌上大公岛，转瞬间便将半座岛屿尽数淹没。

　　十万里大公岛隆隆震颤，恍似便要沉没一般，那千丈潮水涌上岛面，肆意破坏，所过之处，无可抵挡，待到潮水尽退，岛面上再无丝毫生物、植物留存。

　　“神皇一击，威至如斯！”

　　七魔公主骇然一声惊呼，抬头仰望虚空，似乎感觉到一双无形瞳眸盯住自己，心中惊骇无比，若是上方当真有神皇境强者存在，即便他又无上神通，也是断然难逃。

　　吴鹏威目光湛然，望着头顶虚空，冷冷说道：“那一神皇境强者只是星辰虚度，投下一股力量而已，并未亲至。”

　　吴鹏威口中这般说话，然而心中惊讶无比，神皇境强者仅仅只是星辰虚度，随意投下一股力量，威力便能如此庞大，神通实力，可窥一斑。

　　“好生厉害，真是令人望而生畏！”七魔公主一双妖魅瞳孔透着一丝惊惧，如此一击之威着实强大，即便是隔着如此遥远距离，依旧让她不能自已。

　　吴鹏威默然不语，目光望向远处那一片海面，海面上，依旧生出十丈浪潮，四处扩散，形成一个巨大圆圈向着四面八方扩散开来。

　　“怎么！？莫非你竟然要去！？”

　　七魔公主看着吴鹏威湛然目光，不由惊讶叫道：“那可是神皇强者投下物事，说不定其中蕴含什么符文真力，你若前去窥视，被他发觉，性命难逃！”

　　吴鹏威沉吟不语，过得片刻，淡然说道：“你留在此地，我去看看！”

　　吴鹏威感觉到那东西似乎并非如此简单，一名神皇境强者星空虚度只为投下这样一个事物，未免太过离奇。

　　不待七魔公主说话，吴鹏威背后气血光翼张开，突破王侯境界，他背后气血光翼竟然再次凭增一双，四双气血光翼齐齐震颤，让他速度快的离奇，竟然只是刹那之间，就冲出千丈距离，速度堪比辰皇境强者。

　　“这家伙……！”

　　七魔公主神容略有苍白，他倒并非乃是怕事之辈，然而他混入神念世界，乃有重要之事在身，若是徒然丧命，只怕先前一番心机完全白费。

　　“唉，真不让人省心！”

　　七魔公主一双妖魅瞳眸当中流露出一股狠辣之色，小脚一跺，紧随吴鹏威冲击出去。

　　“你怎么跟来了！？”

　　“你这混蛋，唉，若你死了，奴家活着又还有什么意思，倒不如跟你一块死去，也落得风流快活！”

　　七魔公主一旦下定决心，重新焕发出那一股妖媚之色，言谈举止，风情毕露，然而面对吴鹏威这厮，却像是全无感觉一般。

　　吴鹏威微微点头，气血之力冲出体魄，化作一方巨大屏障，将两人身体完全笼罩其中，向着下方海域迅速冲下。

　　海水分流，自两人身旁流过，吴鹏威目光森冷，周围海域，受方才那朱红光球冲击，还存留一丝淡淡力量，这一缕淡淡血力令得周围全无丝毫活物存留，向下沉坠，顺着这一股力量追寻，穿过千丈深海。

　　吴鹏威望见海底世界凭空为一股力量撕裂出一条巨大缝隙，这一条缝隙足有数千丈巨大，而在缝隙中间，似乎为什么炸裂一般，形成一个巨大球形坑洞。

　　吴鹏威与七魔公主向着那坑洞所在行了过去。

　　坑洞周围，片片热流行过，吴鹏威豁然发觉，这一片数百丈巨大坑洞竟然有一个奇特阵势，但见数个巨大血红符文字迹浮现坑洞四周，一股股血力自四面八方汇聚过来，威力竟比神魔洞府内遗留血魔召唤大阵还要厉害一些。

　　“千灵噬血！？”

　　吴鹏威侧目以对，皱眉问道：“千灵噬血，什么阵势？”

　　七魔公主目光湛湛，闻言咯咯笑道：“这千灵噬血乃是一种捆缚灭灵之法，乃是血魔一族利用血力消磨人体力量，吞噬他的魂魄，一般而言，这种方法，仅仅只是用在实力超强的强者身上，那些强者神通强大，即便是脱离肉体，魂魄依旧能够长存世界，并且寻找合适人体夺舍重生，而这种方法，可以将对方神魂体魄完全吞噬，不过却需要一些时间，并且需要聚集足够血力方才可以，那神皇境强者必然知道此地千魔山洞府，千魔山乃是血魔遗留这一方世界洞府，内中血力充盈，甚至无数杀戮之下，让那些惨死者形成了一定意志之力，意志之力加上血力侵蚀，可让这一千灵噬血威力大增。”

　　吴鹏威恍然一动，问道：“你说这里竟然困有一个实力超强之人？”

　　“按照我的猜测，应该如此，然而具体是否，便是不知！”

　　七魔公主望着那千灵噬血，沉吟良久，说道：“若是你想知道，可将这千灵噬血破除，若我猜测不错，内中被困之人，即便失去这千灵噬血压制，也是无法冲出另外一重禁止。”

　　吴鹏威沉吟片刻，点头问道：“你可知道破除这千灵噬血方法？”

　　“咯咯，我七魔公主是谁，我身怀七魔神通，身具七魔血脉，对于诸般魔神神通都有了解，这千灵噬血对于你们这些至尊或是困难，然而对我，只是大补而已。”

　　“这千灵噬血一方可以毁人神魄，而又有一个功效，便是能够提供绝大血力，对我魔神乃是大补之物，咯咯！”

　　七魔公主巧笑一声，闪身向着那一方千灵噬血冲击过去。

　　吴鹏威看着七魔公主双手不停掐着复杂指法，一个巨大奥文自他手中缓慢形成，但见这一个巨大奥文字迹泛出一股黑红光芒，而从中，却是游出无数血红大蛇，这一条条的大蛇盘旋身体，落入那千灵噬血当中，将那千灵噬血完全围绕在其中。

　　吴鹏威望见这无数条大蛇口中吞吐，一股无形血力自那千灵噬血当中逐渐抽离出来，进入到那无数血蛇口中，那些血蛇吸收了这些血力，身体更加胀大三分，随着那些血力的不断消失，面前千灵噬血越来越淡，到了最后，几乎微不可见，而在中间处，一个巨大的巨石随之浮现。

　　这一颗巨石直径足有数十丈，色泽呈现出青红之色，微微散发着淡淡红光。

　　“大魔金刚石！？”

　　七魔公主望见这一颗巨大圆石，微微惊讶，解说道：“这大魔金刚石乃是我魔神一族特有石块，乃是以天外陨石辅以千万凶兽血液魂魄，融入石头当中方才能够练就，能够于无形当中吞噬人体气血，而且坚硬无比，即便是三皇境强者全力攻击，也未必能够在这一块巨石上砸出一条缝隙，那一名神皇境强者究竟将什么人困在此地，竟然以大魔金刚石这般贵重物事。”

　　听着七魔公主解说，吴鹏威目光却落在大石上面九个突起上面。

　　这一块大石周围有九个巨大突起，似乎有什么东西砸落在里面一般，而这九个突起上面，浮现着一丝气血之力。

　　“那是什么？”

　　吴鹏威眉头微微一皱，望着那九个突起，隐约间，只见似有九条锁链从那九个突起上面蔓延出来。

　　“不知！过去看看！”

　　七魔公主眼看那些血蛇将整个千灵噬血当中所有血力吸食干净，千灵噬血已然破除，手掌一招，那些血蛇迅速向着他的身体汇聚过来，然后一头钻入到他身体里面。

　　七魔公主得到那千灵噬血阵势中血力，面色间陡然浮现出一丝红润，媚眼如丝，咯咯一笑道：“其中那人，实力着实不浅，竟然拥有如此充沛气血之力。”

　　感受到身边之人身体气势陡然增加不少，吴鹏威侧目看了一眼，淡淡点头，快步向那巨石走了过去。

　　接近之下，吴鹏威只见那九个突起果然有九条粗大锁链通往巨石另外一方，似乎锁着什么东西。

　　这九条粗大锁链也是不知是什么东西制成，牢牢陷入到那大魔金刚石当中，一丝丝气血之力顺着锁链冲了出来，只是少了千灵噬血之后气血之力微弱了许多。

　　吴鹏威快步来到那大球前方，望着那大魔金刚石，顺着那九条锁链向着另外一边绕了过去。

　　一个神态狼狈，衣着破烂，神容憔悴之人为九条锁链自头、脖、双手、肩骨、双脚、腰部锁住，而那九条锁链便不停的自此人身上汲取气血之力，释放出来。

　　吴鹏威皱眉凝视那人，但见那人身体一片污脏，浑身气血沉靡，不曾显露丝毫，身体九处为那锁链捆缚，完全无法移动分毫，脸上颧骨突出，无有丝毫血色。

　　“此人是谁，竟然令一神皇境强者如此痛恨于他，要将他完全绝杀，不留丝毫余地！”

　　吴鹏威心中沉吟，观望面前那人，虽然是在如此境况之下，神容中间，依旧透露出一丝淳厚淡定神色，这一份心境，吴鹏威自认不及。

　　“此人究竟是谁？看他形状，应该为这大魔金刚石以及那九条锁链困缚良久，身上气血几乎枯竭，那九条锁链似乎有某种十分奇特力量，能够阻止他吸收天地力量，削弱他本命元气，他能够在如此情况下坚持如此长时间，若非为其困住，实力应当在神皇境上，只是如此强者，又怎会为人这般囚禁，而能够将他击败并且困住之人力量又有多么强大，真是匪夷所思！”

　　七魔公主望着面前此人，惊然低呼。

　　吴鹏威望着此人，沉吟片刻，自乾坤袋中取出一颗奇级回血丹放入那人口中。

　　奇级丹药已然是颇为珍贵丹药，药力强大，足够魂将以下强者恢复气血，然而这一粒回血丹进入那人口中，药力化开，但见那人身上九条锁链上所产生气血之力陡然强盛许多，气血之力刚刚进入那人身体当中，旋即便被那九条锁链吸收不少。

　　吴鹏威惊讶于那九条锁链阴狠，同时又为那人身体竟然能够在这种锁链之下，依旧存活，而且身体气血之力依旧能够源源不断生出，这样强大恢复力量真是可畏可怖。

　　要知，这九条锁链不停从它身上汲取气血之力，他本身气血之力早已消失殆尽，此刻所汲取的气血之力，而且他身体魂魄意识也完全被锁链压制，无法有意汲取周围力量，唯能依靠本身肌体自主转化，在这样的情况下，他体内气血之力依旧源源不绝，这般强大恢复力量，就算是天皇境强者也绝对不如。

　　而吴鹏威那一粒奇迹丹药进入那人口腹当中，旋即化作气血之力，令那人身上恢复一些，片刻之后，但见那人头颅微微动荡一下，低沉的声音咳嗽两声，慢慢睁开眼睛。

　　那人目光艰难抬起头颅，一双眼睛落在吴鹏威与七魔公主身上，微微一闪，旋即黯淡下来。

　　“魔神！？至尊！？呵呵，无空子竟然与魔神都有联系了么？”

　　“无空子！？”吴鹏威目光一闪：“你是被无空子投到此地？”

　　那人目光微微一滞，重新落在吴鹏威身上，冷然问道：“你是何人？此地……又是哪里？”

　　“吴鹏威，摩诃星千魔山下！”

　　吴鹏威并未隐瞒，只是凝神关注着哪人神情的任何一丝变化，岂料，那人却缓缓闭上眼睛，自言自语说道：“他竟然将我投到了此地，呵呵，的确不错，不愧是无空子，果然阴狠。”

　　“你是吴鹏威！？”

　　那人睁开眼睛，盯着吴鹏威：“赤天吴鹏威！？”

　　吴鹏威微微一愣，却是未曾想到自己声名竟然如此之大，便是连这一位神皇境强者也是知道，轻轻点头，说道：“不错！”

　　“呵呵，不错，想不到无空子竟然在摩诃星都早早布下棋子，不错，果然心机深沉，哈哈，想从我口中套出什么吗？咦……不对！”

　　那人正自说话，陡然惊咦一声，低喝一声不对，旋即目光落在吴鹏威身上，良久，沉吟不语。

　　“前辈何人！？”吴鹏威并未多做解释。

　　“呵呵，一介散人罢了。”

　　那人陡然挤出一丝笑容，笑道：“你可称我为……大梵上人！”

　　“大梵上人！？”吴鹏威嘴角勾起一丝笑意，说道：“好，上人为何落魄至此！？”

　　“哈哈，还不是不肯投身于那无空子，又有一身神通，遭他所忌，一战之下，便成了如下模样，呵呵，只是我神通厉害，他虽然将我抓住，却无法将我完全击杀，唯恐我逃走之后转世重生，潜隐修炼，成为他心腹大患，便将我如此困缚，一点一滴将我气血之力散去，将我魂魄精神完全消磨，从这个世界上一点一滴消失，呵呵。”

　　

第711章 交易

　　“只是如此！？”

　　吴鹏威盯着大梵上人的眼睛，漠然问道。

　　“嘿，你认为呢！？”

　　吴鹏威望着他，目光闪烁，大梵上人饶有兴趣的与他对视，不过体内奇级丹药的力量逐渐消失，他目光逐渐暗淡下来，嘴角勾起一丝疲惫笑容，低声说道：“我们做个交易如何？”

　　“交易！？”

　　“不错，交易，千魔山乃是上古魔神遗址，你呆在此地，必有所求，或许我能够帮你，不过，你需要帮我解开这锁链，帮我恢复实力，如何！”

　　大梵上人声音有些急促起来，喘息声也变得粗重许多。

　　“不！”吴鹏威断然拒绝，望着大凡上人疲惫神色，淡然说道：“你认为我的事情会有你脱离苦海，获得重生更加重要。”

　　“呵呵，小子竟然与我讨价还价！”大梵上人嗤笑一声。

　　“不，你现在还不具有与我讨价还价的资格！”

　　吴鹏威淡然说道，目光可怜的望着大梵上人，冷冷说道：“你如今虎落平阳，即便你是两大至尊，如今也只是一介囚犯而已，我虽然略有困难，然而只要经过我努力，最终必然可以达成，即便借助你或可得到一些捷径，但是相比释放出来你的危险，那个更大一些呢？你又有什么资格与我讨价还价。”

　　吴鹏威冷笑一声，注视着大梵上人。

　　“你……！”

　　大梵上人微怒，注视着吴鹏威，然而回思之下，竟然无法反驳，喘息几口，忽而一笑说道：“好！你说的不错，如今是我有求于你，而且此时此刻此地，除你之外，再无他人，我唯有依靠于你方能成功，不如这样，我每助你一事，你便帮我解除身上一条锁链，如何？”

　　吴鹏威眉毛微微掀起，望着大梵上人，忽而一笑道：“若是我所料不错，这些铁链每解除一根，你的实力便能恢复一分，你在此前，足有神皇境界，只怕解除掉你身上六条锁链，你就拥有了足可抗衡辰皇境强者实力。”

　　大梵上人目光之中惊讶之色一闪而逝，不过旋即苦笑道：“你猜想不错，然而却是少算一点，这些锁链会无时无刻消磨我身体气血意志，即便你帮我解除掉六根锁链，令我恢复了辰皇境界，然而能够施展出来气血之力，也不过王侯境而已，若是想要杀掉你们两人，又或者将你生擒活捉，几乎不能，而且，我可承诺，若是我能脱身，必然不会追究这期间事情，如何，这笔买卖，对你有利无害，而且，我的经验见闻，对你大有助力！”

　　“好！”吴鹏威略一沉吟，便自答应下来：“我答应你。”

　　一旁七魔公主闻言不由有些惊诧，低声问道：“吴鹏威，你竟然相信他的承诺！？”

　　吴鹏威哈哈一笑：“此时此刻，便是任何人承诺也是一文不名，我之所以相信他，是因为我相信我自己，若是他有丝毫心思，我便能够及时察觉，将他击杀。”

　　吴鹏威目光凌厉，望着大梵上人，冷然说道：“所以，你最好不要耍什么心思阴谋，否则不然，对你并未有丝毫益处。”

　　“好！哈哈，好！”大梵上人陡然发出一声大笑：“便算是无空上人，也是轻易不敢威胁于我，直到最后偷袭我前一刻，也未曾恶言相向，嘿嘿，想不到我今日竟然为一介小辈威胁，哈哈，好。”

　　大梵上人接连叫了两声好，目光湛然，又有一些笑意蕴藏其中。

　　“如何解开你第一条锁链！？”

　　吴鹏威并不废话，自乾坤袋中取出一颗奇级回血丹弹到大梵上人口中，增加他身体气血之力，令他不至昏睡过去，走上前，观望他身上九道锁链，沉声询问。

　　这九条锁链宛如九条长龙一般，锁住大梵上人身体，九条锁链深深陷入大魔金刚石当中，末尾一端更是存在大魔金刚石内部，吴鹏威尝试利用气血之力将他拔出，岂料身体气血刚刚碰触到那锁链，竟然立刻为那锁链吸收，不留丝毫。

　　“呵呵！你若是想要凭借气血之力摧毁这一条锁链，最少也要有神皇境更上一重的力量方可，不然，这一条锁链会将你所释放出来的气血之力尽数吸收，即便略有留存，也是不足以挣断这锁链，否则，他又如何能够将我困住。”

　　大梵上人吞下回血丹，脸上血色好了一些，见状大声笑道：“你若是想要将他挣断，一共有两个方法，一种乃是以无上火焰，将之煅烧融化，这个世界上共有三种无上火焰，是为火焰之源，一种是两大至尊之一焚日至尊的焚天炎，然后便是身在幽化魂宫的三大神皇之一幽火神皇的黑火，还有一种极为诡异火焰，乃是无上魂火无明魂火，举世之下，唯有这三种火焰方能将这一条锁链煅烧炼化，奈何，这三种火焰拥有之人，一个是焚日至尊，一个是幽火神皇，另外一个拥有者，呵呵，无明魂火最是诡异，而且数十万年从未出现，第一次出现已然是在十万年之前了。”

　　大梵上人连声叹息，这一种办法对他来说，名存实亡，毫无用处。

　　吴鹏威心中微微一动，淡然问道：“第二种呢？”

　　“嘿，这第二种也是仅有的一种办法，气血之力会为这锁链吸收，乃是上古血魔为了对付至尊神通特意费尽心机炼制的九条锁链，唯有以辰皇境以上天皇境血力切割，方能断掉一条锁链，嘿嘿，本来如此办法也是毫无用处，不过，你身边竟然有上古魔神一族族人，若是我没有猜错，你身旁这位，应该便是魔神一族七魔公主吧。”

　　七魔公主目光骤然一亮，冷然说道：“你知道的倒是不少！”

　　“哈哈！”大梵上人笑得一声，目光凛冽：“七魔公主，身怀七魔神通，七种魔神血脉居于一身，十万年后，唯一有可能踏入魔神皇境界之人，我又岂会不知，不过如今你还十分弱小，并不能够引起三大神皇与两大至尊注意，不过若是到了那个时候，想必你也不敢再在这神念世界行走了吧！”

　　七魔公主咯咯一笑，神色淡然，坦然承认：“你说的倒是不错，不过有时知道太多也并非什么好事哦！”

　　大梵上人哈哈一笑道：“不错不错，女人难养，少说为妙，少说为妙！”

　　七魔公主巧笑不已，而一旁吴鹏威对此视若无睹，沉声说道：“七魔公主如今仅有王侯境界，怕是不能将你身上锁链斩断，你有何法能够激发他身体血力！”

　　大梵上人满是赞赏盯住吴鹏威，笑道：“你当真要先破除我身上一条锁链？要知，我身上锁链破除，我虽然无法施展什么神通，却也能够恢复一丝气血之力，若是使出一些坏事来，却还是可以！”

　　吴鹏威嗤笑一声，并未言语。

　　大梵上人见状，苦笑一声，也不再多说什么：“千魔山神魔洞府有上古血魔遗留血池，以血池之力激发他身体血力，七魔公主乃是魔神异种，此种小道，对你而言，应该并非困难。”

　　“倒是不错，此乃血力催化小道而已，不过，你需要我来相助，便无什么报酬么？”

　　七魔公主媚眼如丝，巧笑而望。

　　但听得大梵上人嘿然笑道：“将我当做肥羊了么？嘿嘿，你虽然乃是七魔公主，魔神异类，备受宠爱，然而一些秘密禁术神通未必能够接触掌控吧，血淬炼神神通，如何？”

　　七魔公主闻言，不由咯咯一笑：“不错，血淬炼神神通，倒是值得助你一把。”

　　大梵上人嘿然而笑，似乎对自己与魔神相交并未如何为耻。

　　“既然如此，那么便走吧！”

　　吴鹏威望见大梵上人身上气血之力再度呈现枯竭态势，若此下去，徒自消耗丹药，于事无补，而断去一条锁链之后，大梵上人便能略有自制之力，提升身体各处力量，能够略略激发自身力量，主动吸取周围天地元气，以他强大恢复之力，只消三两日补充一颗丹药便能自足。

　　吴鹏威一伸手，手掌虚空凝聚，气血之力冲出手掌，化作一只巨大手抓，将那大魔金刚石抓在手中，只觉体内无数气血之力冲出身体，化入那大魔金刚石当中消失不见，冷哼一声，巨爪扬起，气血之头透抓而出，大魔金刚石得到这一股气血之力，立刻向前冲出，排开周围海水，径直冲出海面，向着千魔山落了下去。

　　数十丈大魔金刚石自百丈处虚空坠落，落向那神魔洞府边缘，声势赫赫，只怕这一落下，此地立刻便要被砸出一数百丈大洞，便在大魔金刚石就要砸落之时，吴鹏威身体陡然出现巨石之下，一手抵住大魔金刚石，将他放到地面，然后抬起一脚，提在巨石之上，大魔金刚石顿时向着神魔洞府之内滚了过去。

　　幸好，神魔洞府山洞足够宽大，这大石向内滚动，竟然也完全容得。

　　吴鹏威跟在巨石之后，控制方向，待他来到那血池之前时，抬起一脚，将大魔金刚石挑起，飞起两丈，落在血池对面边缘。

　　“小子……你……！”

　　大梵上人为这一番待遇，灰头土脸，面色不由一变，便要发怒，然而旋即想起自己如今情况，强自忍耐下去，只是哼哼两声，不再说话。

　　七魔公主身体同时出现在血池边缘，也不说话，纤手轻轻一抓，但见血池当中陡然涌出无数血液，血液当中却是分出一条淡淡血力，血力凝聚，宛如一层淡淡红雾一般，向着七魔公主身体涌将过去。

　　七魔公主低叱一声：“血魔化形神通！”

　　但见一股股血力自血池当中冲出，汇入到七魔公主身上，七魔公主目光当中陡然泛出一丝猩红之色，妖异目光凝视之下，宛如要夺人心魄一般。

　　吴鹏威对这血魔化形神通十分了解，然而七魔公主此番施展出来，与之前血魔卫施展竟然略有不同，但见无数血力自血液当中分离出来，涌入七魔公主体魄当中，他身上猩红光芒大作，身体却并未发生丝毫变化，只是一双瞳眸当中红光闪烁，慑人心魄。

　　七魔公主体魄气息不断壮大，不受控制血力释放出来，不断冲击四处，七魔公主黑发飘扬，直到此刻，他身上魔女气息方才彻底绽放出来，狂暴血力宛如锋锐刀芒一般切割四处，激起周围山洞一阵隆隆作响。

　　吴鹏威望着这股生威，暗自惊讶，凝神以对，将这一切均自映入混沌图录当中，却并未发现如何不同。

　　“至灭刀！”

　　七魔公主低喝一声，十指勾动，散落周围血力向他手指汇聚过去，形成一个血红奥文，奥文闪烁，陡然破碎，化作一片猩红血气，血气之中，一把丈余血红大刀急冲落下，向着大梵上人左手手腕处得铁链劈斩过去。

　　强大血力激发，距离大梵上人还有十余丈距离，便将他满头黑发激扬的紧紧贴在身后大魔金刚石上。

　　大梵上人面色不变，紧紧盯着那劈落下来血红大刀，神容之间透露出一丝兴奋之色。

　　“嘭！”

　　一声炸响，七魔公主陡然吐出一口鲜血，这一口鲜血并未喷出多远，但见七魔公主伸手一抄，那一片血液径直落入他的手掌当中，手腕轻轻一颤，那一片血液竟然在他手中慢慢消失，为他重新吸入身体当中。

　　一击之下，大梵上人同时吐出一口血液，血液落在身前衣襟之上，神容更加萎靡，然而却流露出一股喜色，但见他左手手腕之上，那一条锁链为七魔公主一击而断，自一旁垂落下来，耷拉在大魔金刚石的一旁。

　　大梵上人忍不住爆发出一声惊喜大笑：“哈哈，终于断了，哈哈哈哈……！”

　　

第712章 筹备

　　“你说吧，只要不需动手，何事需要我来相助，天下之事我虽然不敢说尽闻耳中，却也知晓七七八八，只要我所知所能，我必然竭力助你。”

　　大梵上人左手手腕处锁链断裂，虽然还有八条锁链未曾锻炼，却也让他能够激发自身部分气血，吸收周围天地元气，恢复自身力量，只需要隔三两日吞服一颗奇级丹药便能够自给自足，比之最初那般需要每隔不到一个时辰就要吞食一颗丹药来说，已然好的太多。

　　眼看脱身有望，大梵上人心中大快，便是说话间，也是笑容满面。

　　吴鹏威并未立刻说话，而是将目光投向大魔金刚石上其他八条锁链，一条锁链断裂，另外八条锁链竟然威力大盛，比之先前还要强硬一些，而且上面所产生气血之力虽然比九条时略有减少，然而却超出了原来八条锁链所吸收气血之力，望见这般情况，他眉头不由一皱。

　　似乎察觉吴鹏威心中所想，大梵上人呵呵笑道：“这九条锁链之间乃有奇异呼应，一条断，能可牵动其他八条锁链之力增加，当初血魔炼制这锁链之时，为的乃是困住更强至尊强者，害怕他们依靠各种力量挣断锁链，所以给这种锁链附着了如此特性，可令人不至于立刻完全脱身，嘿嘿，不过我好歹恢复了一些自给之力。”

　　吴鹏威微微点头，目光重新落在大梵上人身上，沉声说道：“还有半年，便是封神大会！”

　　“唔，想不到竟是过去这么长时间！”大梵上人目光一闪，沉吟不语。

　　“你明白这代表什么，半年之后，无量宗端木闻香与帝释宗帝释神女一战，事关重大，端木胜，天下散修强者多有动摇，投入其中，帝释胜，与无量宗，三大神皇还有一争之力。”

　　大梵上人微微闭目，沉声说道：“你想说什么？”

　　吴鹏威沉声说道：“我如今是王侯境初阶，我要在半年时间，踏入辰皇境内，半年之后，封神大会帝释神女若败，我要迎战端木闻香。”

　　“为何！？”大梵上人豁然睁开眼睛，肃然说道：“宗门之战，与诸多散修并无关联，你们只要选择站队，便能保证自身不受殃及，为何要选择与端木闻香一战。”

　　“你知道！”吴鹏威目光湛湛，盯着大梵上人，冷然说道：“无量宗所图，不仅如此。”

　　“哈哈！好！”大梵上人一笑说道：“不错，无量所图，非仅如此，不过端木闻香身怀上古血魔之力，一旦激发，能够爆发两倍于自身力量，如今他实力已然是王侯境巅峰，只消在跨一步，便能通神，达到三皇境，说不定已然达到了辰皇境，一旦爆发，即便你半年时间能够达到辰皇境，帝释神女向若兰不是他的对手，你认为你能够做到！？”

　　“我能！”吴鹏威淡然一笑：“即便是我如今实力，也有一分希望能够获胜，若是能够达到辰皇境，这一分希望将能扩大到六分。”

　　“嘿！好！”大梵上人大笑一声：“不过另外有一点，封神大会虽然允许散修参观，却并不允许散修参战，你若是想与端木闻香一战，必要加入一方宗门才是，你又准备加入哪一方宗门之内？”

　　“兽魄宗！”

　　吴鹏威沉声说道，八大宗门，他唯有对兽魄宗和帝释宗有些感情，而帝释宗向若兰必要出战，他自然不能挤掉向若兰名分，所以唯有选择兽魄宗。

　　“恩，兽魄宗，一鸣惊人，嘿嘿！”

　　大梵上人眼睛微眯，嘿然而笑，却是不知在想些什么。

　　“让我好生考虑，半年之内达到辰皇境，并非言语说辞就能做到。”

　　吴鹏威也不催促，盘膝坐在大梵上人身旁闭目养神，培养气血。

　　一旁，七魔公主周身黑雾蒸腾，黑雾当中，有杂有丝丝缕缕殷红之色，将他身体遮掩，偶然露出以一丝面容，也是苍白如纸。

　　为了断掉大梵上人手腕锁链，激发血魔化形神通，耗去他不少力量，然而又为那锁链大力反噬，让他身受不轻不重伤势，即便有丹药相助，也要培养四五日时光方才能够痊愈。

　　“哈哈，有了，不错，便是如此！”

　　大梵上人骤然大笑一声，声音洪亮在洞窟之中徘徊。

　　七魔公主嫌他吵乱，眼睛微微眯起，低叱道：“小心用力太大，岔了气血！”

　　大梵上人也不在意，对一旁吴鹏威说道：“你若是信得过我，这个办法，有八成几率能够让你在半年之内达到辰皇境内，不过有些弊病，只是看你愿不愿意承受。”

　　“什么办法！”

　　吴鹏威目光灼灼，沉声问道：“又有什么弊病！”

　　“嘿，这个办法需要七魔公主相助，乃是魔神血炼之法与至尊凝血之法融合，而弊病便是，若是你无有大毅力，只怕会在万魔噬心当中迷失本性，即便突破，将来也有可能会令自身气血停滞不前，除此之外，再无他法，是否选择，便看你了。”

　　“哼，以一时提升放弃日后机会，智者不取！”

　　七魔公主闻言睁开眼睛，不屑嘲笑。

　　大梵上人对此并不理会，只是饶有兴致看着吴鹏威。

　　吴鹏威微微闭着眼睛，沉默不语，过得良久，方才慢慢睁开眼睛：“好，若是能够成功，我可再为你破除一条锁链。”

　　“你竟然同意了！？”七魔公主满脸惊诧望着吴鹏威，对他这番决定大为不解，然而吴鹏威并未解释什么，只是凝神盯住大梵上人。

　　大梵上人嘿嘿直笑，说道：“好，有魄力，你心志坚定，而且我看你身上似有一股特异力量存在，那万魔噬心虽然厉害，你能突破也是大有希望，若是他人，我可不敢这么保证，而且我看你面貌，也非是福薄之人，说不定什么弊病也不会留下。”

　　“七魔公主应该知道，血炼之法乃是化行诸多血力融入自身，而凝血之法乃是凝聚气血，在此之前，你必须在半月之内弄到足够血液，神侍级别以上血液最佳，不过只怕一万神侍未必能够凑足所需血液，想必你不会轻易击杀如此诸多神侍强者，只好退而求其次，以凶兽血液代替，这一方血池虽然不小，然而不足以储备那许多血液，必须扩大五十倍，将这一片洞窟完全建成血池，承纳那些凶兽血液。”

　　吴鹏威眉头微皱，如此诸多血液，只怕没有五千凶兽也不足以填满如此巨大血池，神念世界虽大，如此诸多凶兽血液要在半月凑齐，也是断不可能。

　　“嘿嘿，便是料到你不知道，兽潮当中凶兽虽然众多，但是也不可能在半月时间击杀如此诸多凶兽，在这千魔山附近有一处地界，诸多凶兽聚集，即便是那凶兽第一说不定也能见到，哪里名唤凶魔林，曾经是你们魔神一族豢养凶兽地方，有不少凶兽留存。”

　　七魔公主在大梵上人说出以凶兽血液代替时，便想到这里，不过心中略有犹豫，还未来及说话，就被大梵上人打断，说了出来。

　　吴鹏威目光瞥了一眼七魔公主：“你怎么说？”

　　七魔公主沉吟一下，摇头说道：“我没有意见，就去哪里吧！”

　　他知吴鹏威明白凶魔林乃是他们魔神遗留，怕他有何不便，方才有此一问。

　　“如此便散去那些千魔投影吧！”

　　危月星魁一身白衣，白衣上有几条撕裂，露出下面姣好肌肤，一条伤口自然肩膀向后划落，足有半尺之长，血液渗透衣衫，他恍似毫无所觉。

　　冷然面对面前那三臂魔神投影，那三臂魔神投影竟然具有王侯境实力，如今他虽然经过万神天域栽培，达到星帅中阶境界，随后在此又与诸多魔神抗争，诸般生死战斗，令他气血之力提升达到了星帅高阶，仅差一线便能达到巅峰，与王侯一线之隔，然而星帅与王侯乃是两种不同境界，其中差距，远非他能够轻易弥补，即便以万神天域各种诡异神通，也仅仅只是堪堪与那三臂魔神维持上下而已。

　　那三臂魔神似乎也知道危月星魁难缠，站在距离他百丈处凝神注视，一只手掌上绿色血液不断滴落，两根手指竟然被折断了。

　　“哼！”

　　对峙片刻，危月星魁陡然闷哼一声，身体闪烁，撒手打出一片星辰光影，弥漫周围五百丈范围，若非此地血魔瘴具有吸食气血之力，他这星辰网足足能够笼罩方圆千丈范围，如今威力骤然缩小二倍，在这般情况之下，依旧能够与一魔神投影战成平手，着实不凡。

　　三臂魔神同时爆发出一声嘶吼，三条手臂虚抓，一股勃然大力骤然涌出，周围血魔瘴蔓延，向着危月星魁汇聚过去，然而便在此刻，但见那三臂魔神身体忽然一阵摇晃，骤然化作一缕光幻，消失无踪。

　　危月星魁眉头微微一皱，向上望去，但见天空上不知何时吴鹏威已然屹立哪里。

　　“集合！”

　　吴鹏威声音如隆隆滚雷，传遍整座千魔山，但见数百条人影陡然冲出山林，汇聚过来。

　　这一段时间，他们牢记主上吩咐，不管如何，都不能够走下千魔山，此刻汇聚过来，三百人一个不少，再加上猫小玖等人，一时间，三百余人站在吴鹏威身旁。

　　三百余人，最少也进步了半个级别，在区区一月时间内，便进步了半个级别，这样的速度传了出去，已经是极为快速了，若是这种生死锤炼，激发人体潜能，又如何能够达到这种境界，便是此刻，三百人依旧没有从战斗当中解脱出来，目光看去，充满凶狠杀伐，强大气势汇聚一处，极为惊心。

　　一月生死训练，三百人中，竟然多了七八魂将，这些魂将强者，完全是在生死一刻，忽然感悟，力量提升，步入魂将境界，而其他人，最低也在神侍高阶，若是按照这个办法训练半年，只怕这些人会悉数突破，达到魂将境界，届时，一只完全由魂将构成大军汹涌杀出，必然能够令得神念世界为之震慑。

　　“吴鹏威，你想要将我玩死吗！？”

　　猫小玖见到吴鹏威，顿时气不打一处来，他本来对待修炼便颇有些懒惰性子，这些年因为吴鹏威失踪，心怀仇恨，倒是坚持下来，然而一放松，立刻就消极对待，不复先前用功，如今被吴鹏威丢到这里，拼命战斗，虽然收获颇大，心中却是十分不快，不过旋即，她目光于吴鹏威一碰，立刻安静下来，不再说话，静静站立。

　　吴鹏威神色严肃，沉声说道：“你们在此训练一月，进步神速，不过眼下，有一个任务需要你们去完成，此去三百里，凶魔林，我需要五千凶兽血液。”

　　“喏！”

　　三百人同时回答，声音掀起一股气浪冲击向前，无数林中飞鸟骤然听闻这一股声浪，顿时头脑昏沉，坠落下来。

　　“去吧！”

　　吴鹏威淡然说道，看着三百人同时冲出，目光落在危月星魁等人身上，忽然一笑道：“怎么，对我这一番安排心存不满吗？”

　　猫小玖方才为吴鹏威一眼将心中话语憋回，好不容易有了机会，自然免不了想要爆发，不过又很奇怪，吴鹏威需要五千凶兽血液又做什么。

　　“吴鹏威，你需要凶兽血液为何？”

　　猫小玖一言道破诸人心中疑问，但见五人十道目光充满疑惑同时望来。

　　吴鹏威嘿然一笑，说道：“我有用处，你们便不要多问了，如今你们修炼精进如斯，已经有了星帅境界，我也需要你们助我一臂之力，帮我猎取一百只排名二十以前的魂兽，取他们血液魂魄，送到这里。”

　　五人心中各存疑惑，然而见吴鹏威严肃模样，不便多问，只有隐藏心底，答应下来，同样向着凶魔林冲了过去。

　　吴鹏威望着五人背影，嘴角露出一丝笑意，对着停留在一旁的蝰蛇说道：“蝰蛇，你就待在这里，将那些血液送入山洞血池当中。”

　　又虚空一招，阴的身体陡然出现，只见后者满脸严肃：“你真要如此？”片刻之后，阴点头说道：“好，我明白了，你需要什么？”

　　“我要十条即将与你一般模样的凶手尸体、血液、魂魄！我会让七魔公主助你。”

　　阴仰头一声咆哮，声如雷震：“哈哈，不必，我阴是何人，我这便去取，嘿嘿。”说完，阴身躯一盘，冲天而去。

　　吴鹏威微微一笑，暗道：“三百神侍、魂将，每日应该能够击六百到一千凶兽，只是一百排名二十以上凶兽，这些凶兽实力俱都有接近甚至达到星帅境界，再加上十只即将突破凶兽，时间或许会延长一些。”

　　“怎么！？需要我帮忙吗？”

　　七魔公主突然出现在吴鹏威身旁。

　　“好，麻烦你了！”

　　吴鹏威一笑，不管七魔公主出于何种目的接近自己，然而这些时间，的确帮自己不少，他都无法对他一直保持漠然。

　　七魔公主咯咯一笑，百媚俱生，便连周围花草都黯然失色。

　　“你还是第一次对奴家这般说话，真是令人不习惯呢，咯咯！”

　　七魔公主娇笑不已，身体化作一团黑光冲出此地，向那凶魔林飞去。

　　吴鹏威转身望着身后洞府，暗道一声：“希望能够突破吧！”

　　返身回入洞府之内，一旁大梵上人嘿然笑道：“怎么？犹豫了么？”

　　吴鹏威目光落在已经被扩大五十余倍的血池上面，血池扩大，内中血液已然十分稀少，只有一尺深浅。

　　“凝血符文阵如何布置！？”

　　大梵上人左手手腕已经能够活动，手指弯曲击下，便形成一个符文模样。

　　“十个符文分别布置在八方上下，然后以十只即将突破的凶兽筋骨相连，组成凝血符文阵，然后再以气血催动便可。”

　　大梵上人嘿然笑道：“你能如此做法，大为不易，放心，若是我能够摆脱这锁链控制，定然会助你，利用各种方法将你身体各种弊病消除。”

　　“你究竟是什么身份？”

　　“哈哈，我就是大梵上人，又是什么身份，莫非你竟然不信？”

　　“是，我的确不信，不过，既然你不肯说，我就等你自己说了出来。”

　　吴鹏威淡淡一笑，不浪费丝毫时间，盘膝坐下修炼起来。

　　“真是一个用功的孩子！”

　　大梵上人摇头微笑不已。

　　只是一日，便见蝰蛇不停自外面搬运各种凶兽尸体进来，将那些凶兽尸体血液尽数堆入那血池当中。

　　“咦！那七魔公主竟然有如此大能耐，还是召唤了魔神过来，竟然能够这么快便猎取到这许多凶兽尸体？”

　　大梵上人惊讶不已，看着源源不断从外面运来各种凶兽尸体，不过一日光景，竟然便将那血池底部填充，其中还有十余条排名二十以上凶兽尸体和一条即将突破的睥睨狮，若是按照这般速度，只怕不用十日光景，就能够将所需凶兽尸体完全凑足。

　　大梵上人心中暗暗惊讶，却也只想七魔公主神通非常，竟然召唤魔神一族过来猎取凶兽尸体，完全未曾想到竟是吴鹏威手下之人所做。

　　

第713章 变故

　　凶魔林，地处大公岛西岸，乃是附近赫赫有名凶险之所。

　　凶魔林内，无数凶兽横行，方圆数百里范围，尽数为凶兽所占据，其中不乏强大者，神通强大，即便是星帅强者想要猎取，也是断不可能，甚至稍有不慎，乃有送命危险。

　　星帅已经是一方顶尖强者，已经可以建立一方大帮派，如此强者都无法战胜凶兽，这凶魔林威名自然远播附近，除了有所必要潜入林内猎取自己所要凶兽，其他人轻易绝不会进入其中。

　　然而眼下，凶魔林内那凶猛凶兽却是遭了秧。

　　数百神侍以上强者进入凶魔林内猎取凶兽，无论什么，只要一旦聚集成群，便能够发挥出团队效应，极大增强实力，即便是千万只蚂蝗聚集一起，也能形成蚂蝗过境，寸草不生局面，何况乃是数百极富战斗经验神侍强者，这许多强者聚集一起，只要不是实力达到星帅荒兽，绝不可能轻易给他们造成什么伤害。

　　这数百强者分成三十个小团队，相互呼应，几乎便是蚂蝗过境一般，将绵延数百里凶魔林一扫而过，所过之处，只要是凶兽当中排名二十以下凶兽均是一扫而空，而那二十以上凶兽，已然是魂将巅峰，星帅乃至王侯级别凶兽，神通强大，对于这种硬骨头，他们只是标记出方位，自然会有人收拾他们。

　　三百人分成三十小队，每队距离十里，横扫而过，接近一千里范围，他们仅仅只用五日时间，便将之完全横扫，数千荒兽，几乎无有一只存留。

　　而被他们标记出来强大凶兽方位，但见几人冲击而至，各自挑选一处方位，径直击杀，五日时间，其中不下百余只实力达到星帅境界凶兽完全被击杀干净，一只也未曾留下，其上还有更加厉害的王侯境界凶兽，虽然只有寥寥十余只，却见一只如龙般大蛟冲落下来，将之各个击杀。

　　距离大公岛距离较近的一个墨水城中，方来客栈！

　　“哎，兄弟，你却是听说了没，最近凶魔林内常有各种光芒闪烁，听说，似乎有什么宝贝存在凶魔林内。”

　　“兄弟，你说错了，那并非是什么宝贝，我前日里刚刚随人前去查看，你知道那是如何，说出来你都不会相信，那哪里还是凶魔林，你没有看到那种场面，凶魔林内几乎完全被毁，成了一片荒地，显然是经过什么战斗，而且最为离奇的乃是，我和人行走数十里，竟然未曾碰上一只凶兽，你说奇怪不奇怪！”

　　“什么，竟有这种事情？凶魔林内凶兽诸多，只怕没有一万也有八千，而且其中还有凶名远播的各种强大凶兽，即便是星帅强者轻易也不敢擅入其中，怎么会有此事！”

　　“唉，说来也是稀奇，我们观察了哪里情景，看情况，竟然并非是一人战斗，而是几十数百人同时推进，将凶魔林完全推成平地，无论是草木还是凶兽，一路下来，完全无有丝毫影踪。”

　　“不会吧，又有什么人能够有这么强大，要知道，凶魔林内可是有着诸多凶兽达到星帅乃至王侯境界，如此强大凶兽，若是一个团队想要做到，即便是倾尽一方城市之力，也是绝不可能做到。”

　　“嘿！这你们就不知道了吧！”又有一人加入其中，兴致勃勃谈到：“我是本地风媒，你们若想知道其中真相，非常简单，只要五万冷月钱变成，如何？”

　　“这……！好吧！”

　　“嘿嘿，还是兄弟爽快，我便告诉兄弟，前日里我亲自前往凶魔林一看，曾与那些人碰到一起，你知道那有多少强者么，说出来你很难相信，竟然足有三百余神侍巅峰以上强者，这些强者……唉，我不知该如何形容了，那战斗起来，简直比凶兽还要狠辣百倍，而且其中还有二十余魂将强者，在这诸多强者手下，一路横扫，推移过去，把整个凶魔林完全横扫了一遍，还有那些强横凶兽，是被几个星帅强者同时出手在短短五日之内击杀干净，无有遗留，此刻，凶魔林已经边做荒芜之地，寸草不生，完全没有了凶魔之名。”

　　“竟有此事……！”

　　……

　　吴鹏威望着不停被搬运而来的各种凶兽尸体，堆入血池当中，转眼间，就已经将整座血池堆满，各种凶兽尸体横陈在那血池当中，短短时日内，就有不下五千具凶兽尸体被堆放到了此地，吴鹏威按照大梵上人所说，布成凝血符阵，内中又布下腐血符阵，两大符阵同时催动之下，但见那近万凶兽尸体转眼间化成枯骨，腐烂下去，化作一潭血液，融入近血池之内。

　　无数凶兽尸体依旧不停汇聚，百具二十以前凶兽尸体已然筹备，还有十具即将突破巅峰凶兽也是被阴送了过来，这些凶兽尸体同时堆积进入那血池当中，立刻让那血池当中充满一股凶煞血力，一股股血力冲击之下，几乎弥漫了整个洞府当中。

　　七魔公主站在一旁，看着脚下血池，微微笑道：“一切都已完备，有外面那三百神侍以上强者护卫，再加上你的几个朋友，和召唤千魔，只要非是三皇境强者过来，保证安然无忧。”

　　七魔公主风情万种看着内中血池，说道：“这一池血液汇聚千万凶兽魂魄气血，其中力量凶猛无比，即便是那辰皇境强者也是断然难以抵挡，你只要能够吸取其中五成血力，化作自身气血之力，便能够步入辰皇境，若是能够完全吸收，嘿嘿，甚至可以直通辰皇境巅峰，不过这明显并不可能，其中血力会不停流逝，凝血符阵虽然奇特，却也不能完全困住这强大血力。”

　　大梵上人点头笑道：“不错，这是不可避免事情，而且吸收其中血力越多，随后弊病便越是强大，万魔噬心也就越加厉害，所以说，你只要吸收其中五成血力，将其炼化便可，即便可以，也千万不能多做吸收，不然日后解决起来，麻烦诸多。”

　　吴鹏威冷静点头，目光望着面前血池，不再与七魔公主和大梵上人说话，背后气血光翼缓缓张开，四对气血光翼轻轻招摇之下，身体浮起，向着血池正中飞落下去。

　　吴鹏威身体在血池表面停了下来，沉声说道：“开始吧！”

　　七魔公主豁然点头，忽而又是笑道：“若是你此番入魔，我便将你带到我的地盘，赐你作为我的夫君，咯咯！”

　　不等吴鹏威说话，七魔公主身体闪烁，周身腾起一股强大血力，血力分作十道，分别融入周围符阵当中。

　　随着这一股血力汇入，符阵陡然闪烁起一片朱红光芒，而血池当中，但见无数气泡滚滚冒出，恍如煮沸一般，血力随之冲出，化作一股强大红光，其中，更是隐约可见无数凶兽魂魄咆哮飞舞，向着吴鹏威侵袭过去。

　　吴鹏威盘膝不动，任凭那一股血力冲入身体，无数凶兽魂魄侵袭过去。

　　血力着体，吴鹏威立刻按照大梵上人所述一种凶险神通催运身体气血之力，气血之力并不阻挡那一股血力冲入身体，反而接引那一股血力汇入身体各处窍穴，只是维持窍穴不溃，然后以气血之力强行催运那一股强大血力沿着一种十分奇特的导引术导引前进。

　　这乃是一种吴鹏威前所未闻的导引之术，这种导引术十分奇特，能够将外力化为己用，而他如今要做，便是利用这导引术将那外来血力催化成为自身气血之力，只是这种导引术虽然奇特，然而功效却并非如何强大，但见那血力如滚滚长江涌入窍穴之中，然而借用导引术导引之下，将那些血力完全充斥在窍穴之内，对自身气血造成极大影响，震颤之下，窍穴几乎有崩溃之势。

　　如此强大血力，即便是辰皇境强者都难以抵挡，以吴鹏威实力，就算有那神奇导引之术，也是不可能立刻将那无数血力化作自身精气血力，吴鹏威陡然遭受如此强大血力冲击，顿时全神巨震，窍穴鸣响，几乎崩溃，旋即，又有无数凶兽魂魄顺着血力袭击过来，令他分身乏术，诸般心魔丛生，恍似陷入了上古魔神战场。

　　无数凶兽林立，同时咆哮，翻翻滚滚冲击而来，遮天蔽日，各种天赋神通轰击而下，他便如海上风雨之中一叶扁舟，随时都有被这无数凶兽魂魄吞噬危险。

　　无数凶兽魂魄将吴鹏威身体完全包在其中，大口呼叫，顺着气血之力不停撞击吴鹏威身体。

　　大梵上人与七魔公主望见这般情形，不由大为紧张，这种方法，最为困难便是最开始时候，强大血力冲击，若是不能及时引导，立刻就会彻底崩溃，而那魂魄之力虽然为符阵压制，但是撞击之下，影响人之心魂，心魂动荡，立刻便要被魔神入侵，成为行尸走肉。

　　诸多凶兽魂魄撞击之下，但见吴鹏威身体猛然一颤，脸上显现出一股极度痛苦神色，神色间更是风云变化，转瞬间便形成了千百面容神情。

　　“糟糕！”大梵上人见到吴鹏威神色变化，暗呼一声糟糕，心神顿时提到到了顶点，不知不觉间，额头上竟然落下一片汗水。

　　七魔公主双拳紧握，片刻之后，突然转眸以对，望着大梵上人咯咯笑道：“若是他出现什么事情，你也就完了。”

　　大梵上人苦笑一声，并未说话，只是紧张盯着吴鹏威。

　　然而便在此刻，异象陡然出现，但见一只奇异魂兽陡然自吴鹏威身体之中冲击出来。

　　“麒麟！？魂兽麒麟！？”

　　大梵上人惊呼一声，几乎难以自已一般，神色大变，望着吴鹏威头顶上盘旋呼叫声彻天际的巨大麒麟魂兽。

　　“竟是麒麟，吴鹏威～！竟然是魂兽麒麟，哈哈，原来如此，这下倒是不怕了，魂兽麒麟主聪慧明智，那些凶兽魂魄虽然厉害，绝难抵挡麒麟魂兽威压，这小子，究竟是什么身份，竟然能够形成如此强大魂兽，嘿嘿，不错！”

　　大梵上人连番大叫，七魔公主神情之间也是多有惊讶，不过他早已对吴鹏威有所了解，所以并不如大梵上人那边吃惊。

　　但见那麒麟魂兽陡然自吴鹏威身体之内冲击出来，一声咆哮，张口吞吐，竟然将一只凶兽魂魄吞入肚腹之中。

　　麒麟乃是上古神兽，其力强大，远非这般凶兽能够比拟，神威之下，那些凶兽陡然停止冲击，略有畏惧，不过旋即凶气为之激发出来，反而以更加猛烈态势冲击过去。

　　吴鹏威身体同时遭受血力与魂魄攻击，麒麟魂兽虽然及时出现，引走那诸多凶兽魂魄，然而体内血力强大，宛如要爆体而亡一般。

　　“不行，这般下去，不等我将如此血力转化成为自身气血之力，便要被冲破体魄，爆体而亡，我必须另辟蹊径，方位上策！”

　　吴鹏威心念电转，将这导引术神通诀法映入混沌图录当中，暗道：“太始诀乃是逆神之法，功能吞噬天地一切力量，我若以太始诀法来融合着导引术，运行起来，不知是否更加强大一些！”

　　吴鹏威心中这般做想，感受着身体之内那无数血力冲击，窍穴当中就像是行将决堤堤坝一般，哪怕是再多加承受片刻，就要崩溃，若是一旦窍穴崩溃，便是有天大神通，也是难以发挥出来，而窍穴乃是容纳气血之力地点，一旦崩溃，体内无有更多藏力之地，最终结果，必然导致身体爆裂。

　　吴鹏威心念转动，只是闪神刹那，放弃将自己心中所想映入混沌图录推演想法，立刻开始行动起来，太始诀运转，化元归一法发动，沿着体内经络行走，与那强大血力稍一碰触，吴鹏威只觉全身为之巨震。

　　

第714章 吞炼星辰

　　无穷血力，混沌光气骤然碰撞，吴鹏威只觉一股大力瞬间冲撞体魄，一击之下，几乎连魂魄也要为之破碎一般，强大力量立刻让他五脏六腑都为之震颤起来。

　　然而大力碰撞之下，吴鹏威发觉一股强悍的血力陡然为混沌光气所吞噬，化作本身气血之力，气血之力沿着身体澎湃转动，旋即汇入身体各处窍穴之内。

　　而经过第一次碰撞之后，那血力滚滚涌来，虽然依旧令人难以承受，却是有了疏通之路，并非如之前那般模样难以忍受，吴鹏威心中一喜：“成功了！”

　　当即全力催运身体气血，以化元归一法全力运行，原本拥堵体内各处血力得到了宣泄之口，立刻蜂拥而来。

　　这种凝血炼血之法，大梵上人也是凭借自己无穷经验组合而成，并不能够肯定当中并无差池，然而出于一种莫名想法，他将如此方法说了出来，一直关注之下，陡然间发觉吴鹏威竟然气窍留学，体内血管暴涨，甚至能够看到下面血液急速流窜，几乎要撑爆血管一般。

　　“糟糕！那导引术虽然神奇，却也是我无意中得来，威力如何并不知道，这般看来，并不能立刻化解这无穷血力，糟糕，若是这样，血力淤积，必然令他爆体而亡。”

　　大梵上人暗呼一声，神色已然变了，如此这般，他却是连自己性命也是堵了上去，若是吴鹏威有什么不慎，看七魔公主模样，是断然不会放过他，心中焦灼，忽而又是看到吴鹏威气窍喷血，那流出鲜血宛如泉水一般，流了出来，将他身体沾染通红。

　　“血力太盛，我必须想个办法将那血力喷涌状态压制下去，不然这小子断无幸理！”

　　大梵上人已然看到七魔公主森寒目光望向这边，不过此刻却是无暇他顾，凝神思索之下，心烦意乱，竟然全无办法。

　　“唉～！疏忽，真是疏忽！”

　　大梵上人暗自自责，然而此刻，却见到吴鹏威身体情况骤然好转，本来，便是在吴鹏威劈下血管也能看到的浓郁血力竟然迅速消退，化作强大气血之力汇入到吴鹏威身体各处窍穴之内。

　　大梵上人见到这般情况，暗叫一声：“这是为何？难道那导引术竟然如此神奇不成？”然而细看之下，豁然发觉，在吴鹏威身体周围竟是涌出一股淡淡薄雾，薄雾连绵，呈现出淡淡金银之色，其中更是夹杂一丝奇特力量。

　　“吞炼星辰！？化元归一！？”

　　大梵上人陡然一声惊呼，神情惊震之极，一双眼睛呆呆望着前方吴鹏威周身缭绕金银雾气，那一丝丝雾气竟是拥有强大吞噬力量，一些游离散乱形成的血力竟然也全无办法逃脱那金银雾气吞噬，迅速化作吴鹏威身体气血之力。

　　“竟然是吞炼星辰，化元归一！？原来如此，他竟然修炼的乃是逆神之法，而且是永恒之主本源法则之力，原来竟是如此！？”

　　大梵上人神容惊震，本源法则之力乃是无上至尊本源神通之力，乃是万物法则力量，如此强大力量，唯有无上至尊方才能够领悟，化元归一，逆炼星辰，他虽然模糊有些了解，然而并不能够解释这一神通力量。

　　但见那金银之气吞噬血力，将之完全化作本身气血之力，而那血力光柱径直冲入吴鹏威身体之内，吴鹏威也并不感觉如何难受了。

　　让吴鹏威惊奇的却是，利用化元归一炼化那一片血力之后，混沌图录竟然产生异响，强大气血之力涌入其中，太始诀竟然开启第二重神通，吞炼星辰。

　　吞炼星辰，能够以神通力量吞噬天下万物，恢复本身气血之力，而在此之前，化元归一法仅仅只能吞炼气血之力而已，而到了第二重，已然可以吞炼天下万物，即便是一草一木，一花一树，一石一沙皆能吞噬，提炼其中元气化作本身气血之力，若是练到最后至为强大后，甚至可以直接吞噬天地当中一方星辰，化为本身气血之力，如此无上神通，端的是厉害之极。

　　吴鹏威大喜之下，更不犹豫，直接使用如此神通，吞炼血力，化为本身气血之力。

　　一番运转之下，那自体外涌来强大血力竟然与吞噬之力形成微妙平衡，一股股气血之力顺着脉络流转，最终汇入气窍之内。

　　逆神之法，乃是自神窍逆炼而下，人体六窍，力、气、魄、精、魂、神，力窍最小，神窍最大，而随着气血壮大，体魄随之壮大，身体窍穴也在不停增长，若是普通之时，力窍仅能容纳十龙之力，而吴鹏威突破达到王侯境界，竟然可以容纳两百真龙之力，窍穴壮大异常。

　　如此磅礴气血之力汇入窍穴当中，迅速的，气窍当中已然可以望见一片气血之力凝练，并有不停壮大之势，按照如此态势而言，不消几日，这气窍便能充盈完全，直接突破气窍，达到王侯境巅峰，凝出一千三百条真龙之力，而达到一千五百条真龙之力后，便能突破将帅六境，步入那无数人仰望的三皇境界。

　　七魔公主惊骇望着血池正中吴鹏威身形，但见吴鹏威背后，一千余条真龙虚影虚化而成，随着血力不断冲入他体魄之内，化作他本身气血之力，但见在他背后那一千余条真龙之力不停破灭，重聚，几乎是每隔一个时辰，便有一条真龙之力汇聚成形，如此进步速度，着实奇快无比，若是按照这般速度而言，不用半月，便能够踏入王侯巅峰，一月便能够突破将帅六境，进入那三皇境界。

　　“咯咯，老头，算你没有耍什么心机，否则不然，立刻便要你死！”

　　七魔公主笑得花枝乱颤，显然开心异常，而在一旁大梵上人着实惊心动魄一般，他本是三皇境强者，心境坚定，然而经过如此折磨，也是感到心力憔悴，闻言发出一声苦笑，这才发觉，背后竟然不知何时为一层冷汗打湿，黏黏的贴在身上，难受之极。

　　吴鹏威不停将血力化为本身精气血力，随着气血之力壮大，那原本存在混沌图录当中两大混沌神源之力也不断融入身体之内，化作混沌光气一般存在，随着气血之力不停游走身体，成为自身力量部分，而最让吴鹏威感到惊奇却是，那两大混沌神源之力化解之后，融入本身气血之力，自己体内气血之力竟有向混沌光气转变迹象，似乎也要化作那混沌光气一般，如此情况，他却是并不知道为何如此，不过混沌图录一向未曾有过失误，这虽然离奇，他却并不如何担心，只是静观其变。

　　吴鹏威一边吞炼气血，一边观察本名魂兽麒麟，麒麟魂兽为无数凶兽魂魄所激，离体而出，与那些凶兽魂魄不停战斗之下，无数凶兽魂魄为他吞噬，竟然化作他本身力量存在，数日下来，竟然吞炼了不下上千只凶兽魂魄。

　　吴鹏威能够感觉到那麒麟魂兽不停壮大，壮大，甚至，到了后来，有了一缕自己的思想。

　　本名魂兽，与自己本体相连，本来便有一丝智慧存在，而经过这一番吞噬融合，这一缕思想在不停壮大，吴鹏威甚至能够感觉到他的不停壮大。

　　吴鹏威体内气血之力不停壮大，经过数日时间，气窍之内，气血之力已然充盈其中，挤满气窍，壮大之下，翻翻滚滚，如同塞满海水的湖海一般，再也承纳不住更多气血之力。

　　吴鹏威心知便要再做突破，按照常理来说，如今他仅仅开启身体五窍而已，应该是在星帅境界，然而他真正神通却是王侯境界，这一番突破之后，他将成为真正王侯境强者，六窍开启，只要六窍盈、满，便能冲击三皇境界。

　　吴鹏威并未有丝毫紧张，只是导引那气血之力不停汇入到已经塞满的气窍当中，终于，气窍轰然一声打开，无数气血之力如同长江滚流一般，冲出气窍，向着力窍径直冲击过去，无数气血之力不停冲击，豁然只见，吴鹏威只觉右臂当中隐约间似有什么东西被强大气血之力豁然撞开，旋即，就似乎形成一个巨大窍穴，无数气血之力冲入其中。

　　一切都仿佛水到渠成一般，并无丝毫困难，气血之力如江河一样汇入其中，气血之力再度攀升，踏上一个台阶。

　　如此而来，只要再次经过半月乃至一月时间，力窍盈、满，便能问鼎三皇，只是时间问题罢了。

　　七魔公主与大梵上人表现出极好耐心，每日里观望着吴鹏威各处状况，小心应对，而七魔公主也并未闲着，召唤千魔分神投影，不停落下，锻炼洞外那些吴鹏威的子弟兵。

　　“嘿嘿，七魔公主甘心这样辅佐一人，究竟有什么阴谋，你便说了出来吧，我保证不会告诉吴鹏威这厮，如何？”

　　大梵上人见到吴鹏威再度突破，凝出一千四百真龙之力，踏入王侯境巅峰境界，心情大好，开玩笑也似与七魔公主说道。

　　七魔公主却是出奇并未斥责，而是目露深思之色，良久，方才苦笑一声，摇头不语。

　　大梵上人见状，心中微微一凛，吴鹏威乃是无上逆神，怀有逆神神通，将来必然要与至尊站立在对立面上，对于他们这等人来说，只是一朝改朝换代而已，然而若是残存魔神拉拢靠近，这便需要及早防备了，魔神残暴，与至尊素来不和，将来若是换做魔神统领世界，神念世界再无至尊立足之地，唯有退避荒野星辰，大是糟糕。

　　一时间，七魔公主与大梵上人竟然同时陷入沉思当中。

　　“如此这般，究竟是对是错，难道真能如猜想那般融合吗？”

　　七魔公主心中陡然泛起一丝苦水，然而苦水当中，又有一些深思。

　　便在此刻，七魔公主却是陡得有所察觉，千魔山竟然有人来临！

　　“是谁！？竟然踏入这千魔山地界！？”

　　七魔公主心中谨慎，略一沉吟，便自踏步出去，离开神魔洞府，抬头仰望，但见天空当中，两团金色光芒正自落下。

　　“哼，又是那群皇子，嘿，一来便是两个，看起来应该是五皇子，六皇子两个斯文败类，竟然敢进入此间，真是找死！”

　　七魔公主冷哼一声，快步返回神魔洞府之内，片刻之后，但见两团金光落在千魔山顶上。

　　“看痕迹，吴鹏威那厮应该是带着他那些虾兵蟹将来到了千魔山地界，哼，只是不知那七魔公主是否跟来，若是七魔公主在此，你我倒是需要小心一些。”

　　“恩！不错！”

　　两人目光逡视山峰，但见脚下无数强大气血之力陡然自山峰当中冒出。

　　“嗯！？竟然有五六星帅境界强者！？那厮倒是汇聚了不少精兵强将！”

　　“嘿，只是几个星帅而已，你我都有王侯高阶实力，难道还怕了他们，咦……不对，魔神，还有无数魔神，糟糕，七魔公主那厮必然存在这里，千魔山召唤千魔投影，你我若是陷入进去，不死不休！”

　　“该死，那七魔公主究竟着了什么魔，竟然这般相助吴鹏威那厮，哼，今日暂且离去，来日召唤皇子齐聚，率大部人马再来，哼，定然要将千魔山踏为平地。”

　　五皇子、六皇子面对如此诸多魔神投影以及那许多强者，心中顿生退意，方要离开，却听天空当中一声暴喝，一尊几近百丈巨大魔神降落下来。

　　这一尊魔神周身血红，双目更是充血一般，乍一出现，便见无数凶煞之力形成，强大威压铺天盖地降落下来，端的是凶猛无比。

　　“血魔分身！？”

　　六皇子惊呼一声，面露惊骇之色，这一尊血魔分身如此强大，竟然堪比辰皇境强者。

　　“糟糕，七魔公主那厮竟然不惜本源力量，催发血脉之力召唤大血魔分身降临，你我分开，分向两边逃走，千万不能被他缠住！”

　　五皇子大声惊呼，当先化作一团金光，向外冲出。

　　“混蛋！”

　　六皇子暗骂一声，也自急速冲出，向外逃逸。

　　那一尊血魔威势赫赫，见到这般情景，口中大喝一声，两双手掌虚空一抓，但见两面血墙陡然出现在两大皇子面前，旋即张口喷吐，一把猩红血刀陡然从它口中喷出，虚空一抓，将那血红大刀抓在手中，血魔分身向着五皇子便行冲了过去。

　　“哈！”

　　五皇子望着面前那一堵血墙出现，根本不敢停留，手中金黄大戟泛着无穷金光，刺了过去，大戟撞到那血墙之上，血墙陡然破碎，化作无数血红光线向着他身体纠缠过来。

　　五皇子心急脱身，周身荡起一片金黄，一只奇怪巨大异兽冲击出去，撞到那血红光线当中，只听一声凄厉嘶吼，金光破灭，那一只巨大异兽为那无数血红光线打中，如同是一个破陋筛子一般，回入到那五皇子身体魂甲当中。

　　五皇子根本来不及心疼魂甲，急忙向前冲出，然而此刻血魔大刀已然落下，面对血魔大刀落下，五皇子心中陡然一寒，暗叫一声：“完了！”

　　为血魔缠住，后面无穷魔神追杀，这般情况，根本不会有丝毫生机存在。

　　彭亨本来与一魔神对峙，岂料对峙之下，那魔神陡然舍弃他返身冲出，向着远处冲击过去，而便在此刻，周围魔幻消失，他看到在远处竟然有两团金光落下，化作两人，心中一奇，忽然听见蝰蛇声音叫道：“他们是来偷袭主人，杀了他们！”

　　骤然听见蝰蛇声音，彭亨根本没有来及反应，身体已然冲了出去，挥舞魂刀，向着那两名皇子杀了过去。

　　而危月星魁更是明白其中原因，也是一声娇叱，冲击出去，沿途，猫小玖大声询问，危月星魁只是对他淡淡解释两句，将自己心中对这些皇子厌恶之情融入其中，又将皇子数度偷袭吴鹏威之事说了出来，顿时让猫小玖怒发冲狂，如同护犊的母老虎一般凶狠冲出。

　　前一刻，与无数魔神对峙的他们此刻竟然成为战友，而经过这许久的战斗，对于魔神的神通早已经十分了解他们，配合起来竟然也是有声有色，将那两大皇子淹没其中，无数神通释放出来。

　　只见那两大皇子被无数魔神还有猫小玖等人围城两个大球，左右冲突，无论如何也是不能冲出，而无数神通击落下来，就算是在强者面对着许多人如蚂蝗过境一般进攻，也是绝对难以支撑，不过六十个弹指世界，两名皇子便各自身受重伤。

　　大血魔分身最是令他们难以抵挡，游走在他们两人中间，达到了辰皇境的攻击，每一击都会让他们体内气血一阵翻腾，难以忍受。

　　战斗仅仅持续一盏茶时间，便告落幕，两大皇子齐齐毙命，而魂魄也为擒拿，两个魔神提着两位皇子身体还有他们魂魄进入神魔洞府之内，将他们投入到了血池当中，两大皇子血脉魂魄，端得是厉害，血脉更是皇子血脉，与三大神皇一脉相承，而魂魄也是强大无比，对吴鹏威而言无疑是大补之物。

　　

第715章 异常

　　两大皇子毙命，血脉尽归血池之中，而魂魄为符阵压制，更是无法脱身，麒麟魂兽眼睛犀利，竟然在万千凶兽当中发现这两大皇子魂魄，扑将过去，一番撕扯，将两位皇子魂魄尽数吞入腹中。

　　吴鹏威本来只觉血池血力与自身力量恰好得当，然而两大皇子血液融入其中，却是令得那一股血力陡然胀大两分，好在还在承受范围，凭空为吴鹏威增添了不少气血之力。

　　七魔公主自洞内深处出来，脸色却是苍白了几分。

　　这番情况落入大梵上人眼中，只听大梵上人说道：“魔神一向凶残狡诈，怎地你却是如此，嘿嘿，吴鹏威莫非对你们便是这么珍贵么？嘿嘿，嘿嘿，竟然利用本源力量召唤大魔神降临，身体受损，只怕没有数日时间难以尽复吧。”

　　七魔公主冷哼一声：“你最好不要说话，不然小心你的性命，吴鹏威虽然答应你，可是我从来没有答应你帮你脱身。”

　　大梵上人嘿笑一声，不再说话。

　　转眼之间，又是月余时间。

　　自那日人魔联合大败两大皇子之后，那些侍卫陡然大气一松，本来与魔神战斗，心中总是提着一口大气，唯恐丧命，然而经过那一次战斗，他们豁然明白，原来这些魔神竟然是由自己人控制，会在危险之时及时住手，明白这点之后，这些人消极之意大增，便是战斗起来，也是出现一些消极情况。

　　如此情况一旦出现，直接导致他们进步速度变慢，危险乃是最能刺激人体本能还有潜力的，这些人一旦明白战斗并不会出现危险，情绪一泄，便将这种战斗当做了一种实战演练，并不会产生生命危险。

　　然而很快，他们便发现自己的判断乃是多么的错误。

　　当他们几乎所有人几乎都以鲜血印证，这些魔神并非如他们所想那般，虽然不会当真将他们击杀，只是会将他们玩弄于鼓掌之间，将他们身体，精神，一点一点磨砺，重伤，在此加重，几乎每一次重伤，都让他们以为自己当真就要这样命丧这些魔神手中，然后侥幸逃脱，然后再度被抓，伤上加伤，经过这般磨砺，他们豁然明白，他们心中虽然这么去想，然而这些魔神却并不如此认为，他们依旧会维持自己战斗本能，即便不击杀他们，也会将他们击伤，重伤，伤上加伤，折磨他们的意志，灵魂。

　　明白这些之后，他们的战意终于再度爆发出来，不再将那些魔神看做是被自己人所控制战斗宠物，而是将他们当做真正的敌人，能够击杀自己的敌人，当着一股意志爆发出来时候，他们不再消极怠工，而是彻底激发自己血性，拼命而战。

　　不过经过这一番磨砺，也令他们终于明白一个道理，不要将自己的意愿强加于人，你所认为事情别人并不会这么认为。

　　一个月时间，吴鹏威体内力窍终于完全充满，强大血力依旧不停汇聚过来，血力充斥激荡，在力窍之内来回激荡，似乎随时都能够破窍而出，然而再不住有气血之力融入其中之后，竟然依旧没有突破迹象。

　　吴鹏威心中惊奇：“不想突破进入三皇境需要气血之力竟然如此庞大。”

　　潜心运转气血之力，不停汇入力窍当中，逐渐的，力窍之内有了一丝胀满感觉，那一股满、胀感觉乃是如此清晰，便是一个已经吃的十二成饱的汉子，似乎只要再吃哪怕一口，无论这一口有多么的小，只有一滴水也好，肚子也会炸掉，可是当无数滴水融入进去之后，他的肚子竟然依旧没有爆炸的迹象。

　　吴鹏威便是遇到了这种情况，不过他并不心焦，如此这般，只是一个瓶颈而已，这一个瓶颈，只要这般继续下去，迟早便会突破，进入三皇境界，只是时间问题而已。

　　吴鹏威潜心修炼，将无数血力催化化作自身气血之力，汇入力窍当中，原本仅仅只能容纳两百条真龙之力气血的力窍如今竟然容纳了足足有四百条真龙之力气血还有多余，吴鹏威感觉自己已经触摸到了突破边缘，如今所做这些，只是在积蓄力量，随时都会有突破可能。

　　在外面，七魔公主与大梵上人都已经等得有些心焦，更多的却是心惊，一般而言，一千五百条真龙之力乃是人体六窍极限，达到如此情况之后，便会突破，进入到三皇境内，岂料，眼前吴鹏威背后真龙虚影破了又生，灭了又出，如今竟然已有一千八百条真龙之力虚影存在，这已经完全超出人体六窍所能容纳气血之力，然而依旧完全没有突破迹象。

　　七魔公主再度撇着眼睛看着大梵上人，嘿然冷笑。

　　大梵上人自觉苦笑道：“我明白，可是如今这般情况，便是连我也不知道究竟为何，或许与他修炼逆神之法有关。”

　　又是数日，吴鹏威背后气血之力已然有一千九百余条，已然未见突破迹象，就在七魔公主与大梵上人惴惴不安之时，蓦然间，但见那一千九百余条真龙之力陡然破灭，再度浮现之时，已然是两千条真龙之力。

　　这两千真龙虚影每一条都有着接近五十丈大小，两千条真龙之力浮现山洞当中，几乎将整片头顶都完全笼罩。

　　这两千条真龙之力出现之后，旋即，两千条真龙之力陡然破灭，中间根本没有弹指停留，直接破灭，而在下方血池当中冲出血力，几乎不再是以灌输方式进入吴鹏威身体之内，而是被吴鹏威疯狂、抽取，强大血力汇入吴鹏威身体当中，旋即化作更加狂暴的气血之力，充斥在他身体当中。

　　“终于要突破了！”

　　望见这般情景，七魔公主与大梵上人同时舒了口气，这般奇特突破，真是令他们心神憔悴。

　　吴鹏威只感觉力窍当中气血之力陡然炸裂开来，就像是一个高山上的湖泊，周围仅仅只有一层纸阻拦，陡然之间这一层纸破裂，无边洪水四面八方冲落下来，强大气血之力便这样在身体之内炸裂出来，无边气血之力疯狂充斥着体魄，六窍齐齐鸣响，相互呼应，一股股强大的气血之力透过六大窍穴冲击出去，顺着脉络汇入头顶，吴鹏威只觉的隐约间，自己似乎触摸到了什么东西一般，轰然之间，吴鹏威只觉的脑海中一片震荡，无边气血之力顺着头顶冲了出去，落在本命星辰之上，强大的气血之力汇聚冲击，那本命星辰陡然遭受这一股强大的气血之力冲击，几乎毫无预兆一般骤然炸裂破碎。

　　本命星辰破碎，吴鹏威陡然一惊，本命星辰与自己本命相连，星辰破裂，自身必然会遭到重创，他却是从未听闻过这种事情，一般而言，突破辰皇境，以气血之力温养本命星辰，以本命星辰为本体，形成自身领域，岂料他的气血之力着实太过凶猛，竟然根本不及温养，直接将本命星辰炸裂开来。

　　吴鹏威只觉识海当中牵连本命星辰的哪一个光点陡然破碎，旋即，但见无数碎石横飞出去，天地之间，一片混沌苍茫，无有一点生机。

　　吴鹏威心中惊震，突破失败！？

　　他根本不知道为何会产生这种情况，太也不可思议，吴鹏威惊呆一样感受着识海之内那本命星辰相连光点，然而观察之下，他陡然发觉，那些散落光点并未因此而消散，而是依旧与自己神识相连，而且这种联系，竟然更加紧密。

　　旋即，吴鹏威发现一种更加奇特情况。

　　无数混沌光气缓慢渗入到那无数光点当中，混沌笼罩，不断与那些光点融合，吴鹏威感觉到，在混沌光气的融入之下，那些光点竟然生出与自身血脉相连感觉，而且，混沌光气笼罩之下，一种空间笼罩感觉涌上心头，那一片空间似乎脱离了世界，又或者说，自己的识海竟然变作了一方神奇世界，这一个世界，与自己奔命相连，自己可以掌握其中任何星辰，可以掌握里面任何植物，可以掌握里面哪怕一颗沙粒的飞行轨迹，这一种如臂使指一般的感觉陡然涌上心头，吴鹏威只觉的奇妙极了。

　　“我的本命星辰破裂，竟然依旧生出了领域？”

　　辰皇境、天皇境、神皇境。

　　已然脱离世界，自身成神，不再需要依靠十尊神之力，已然是小神，自成虚空修炼，生出领域一说。

　　而令吴鹏威奇怪却是，自己本命星辰破碎，竟然依旧能够形成领域，而且所成领域，似乎要比传说中刚刚踏入辰皇境强者领域更加强大。

　　混沌光气不断渗入到这一片领域当中，无数混沌光气渗入其中，那一片领域世界一片混沌虚无，完全为混沌光气所笼罩。

　　吴鹏威只觉的自己身体之内气血之力不住的向着哪一方领域冲击过去，汇入到了那里面，然后化作了各种力量，这些力量随着自己的心思随意变化。

　　气血之力不停的汇入，混沌光气的不停融合，蓦然之间，吴鹏威发现，在这一方世界当中，竟然多出了一方日月，而那之前破裂星辰，那些巨大碎石竟然在混沌光气的不断融合之下，化作了一方方闪烁晨星，将整个一片领域世界照耀光明。

　　“这是为何？我的气血之力还有那混沌光气竟然完全融入到了领域世界当中，着实稀奇！”

　　大凡来说，领域生成，气血之力自然会融入到那领域当中，而混沌光气乃是与自身本体并不太如何联系的力量，竟然也完全渗透进入到了那一片领域世界当中，逐渐的，识海之内，随着无数混沌光气的进入融合，显露出来混沌图录本体，光芒闪烁，随着混沌光气的不断进入之下，待到最后，混沌图录陡然化作一片金色光辉，径直钻入到了那一方领域世界当中。

　　混沌图录的陡然消失，让吴鹏威着实一阵惊震，旋即发现这般奇怪事情，令他不由惊奇不已。

　　混沌图录漂浮在领域世界当中，一如无极秘典漂浮在神念世界一般，无论在世界的任何一个角落，都能清楚看到混沌图录的存在，日月轮转，星辰交替，全然是一方大千世界模样。

　　外面，七魔公主与大梵上人惊喜望着吴鹏威，终于有了突破征兆，无数真龙虚影破碎之后，化作无边气血之力直冲天空，两千真龙之力冲击，倒是令得七魔公主与大梵上人吃惊一下，不过却也并未在意，一般而言，达到这一步境地，突破在即，突破失败者极为鲜少，从所未闻，然而他们却不知道吴鹏威本命星辰破碎一事，若是知道，必然不会做如此感想。

　　然而令得他们惊奇之事很快便自出现，但见吴鹏威背后竟然浮现出一日一月形状，日月争辉，竟然无一更胜，不分上下。

　　“怎么会是如此！？”

　　大梵上人惊讶叫道，一双眼睛几乎都要冲出瞳孔，但见日月双轮出现在吴鹏威身体后面，左右浮现，一则阴冷，一则光辉，相互辉映，将整个一片洞窟照耀的纤毫毕现。

　　“怎会如此？”

　　七魔公主也是一声惊呼。

　　辰皇境，千龙合一，浮现一日或一月，代表极阴与极阳之力，日者霸道，浩烈，毁灭性之力，火系、金系，光系，土系都属于其中，月者阴柔连绵，木系、水系、暗系都属于其中，习练前者现一日，后者则现出一月。

　　然而日月同时出现一说，从未出现，便是连听都未曾听闻过，如此奇特情况，当真令得大梵上人还有七魔公主惊震无比，几乎难以自已，呆呆望着面前吴鹏威，一时间竟然难以说出话来。

　　

第716章 突破

　　一日一月，浩然辉烈，两大能量源泉耸立在吴鹏威身后两边，强大光辉照耀整个山洞，令得整个一片山洞纤毫毕现。

　　“竟会如此！？”

　　大梵上人接连说道，其中极度惊讶之情不言而喻，心中却是已经开始犯了嘀咕。

　　“麒麟魂兽，逆神之法，还有这日月辉映，这许多与常人不同力量，齐聚一人之身，此子莫非竟然真的要改天换地不成？”

　　大梵上人心中嘀咕，七魔公主也是吃惊不小，暗自叫道：“他竟然能够同时融合阴阳之力，那魔子又能够是他对手吗？永恒之主力量，即便是在千万年前，便远非魔神能敌，如今又能够成功？”

　　七魔公主惊疑不定，呆呆望着吴鹏威背后日月。

　　吴鹏威体内天地浩然之力不停涌入身体，而那血力维持之下，不停化作气血之力冲入那一方领域世界之中。

　　领域世界之内，无数星辰初具规模，千万星辰闪烁争辉，以吴鹏威意念为规则，重新界定世界力量，万物生存道理。

　　三皇境根本力量，便是在于领域规则，随着力量增加，规则逐渐完善，领域世界之内，甚至可以生出诸多强者，辰皇境的星辰领域之内，甚至可以生出王侯境般强者。

　　混沌光气融入到那一方领域星辰当中，无数星辰交相辉映，一片混沌当中，似乎一切力量都还只是原始形象，天地苍茫，星辰皓烈，吴鹏威似乎只要意念一动，便能够将其中一颗星辰完全吞噬，化为本身元气，无以计数的星辰，当中蕴含了无比强大的元气。

　　吴鹏威闭目紧观，忽而心中有所感觉，但见领域之内，混沌图录之上无数神通天道不停出现，其中竟然还有魔神神通出现其上，无数神通同时出现在混沌图录之上，令得吴鹏威微微一惊，但见那无数神通法诀竟然忽然破碎，无数字文被混沌图录重组，一片片混沌光气自混沌图录上飞升出来，结成一个个巨大的符文字迹。

　　“这是为何！？”

　　吴鹏威望见这般情况，不由惊诧无比，混沌图录诸般异变，即便是他，也是颇有手足无措般感觉。

　　仔细观察那混沌图录之上，无数文字便如是千万荧光，不停跳动，四处落下，豁然又四处攀升，忽然之间，某一处地方无数文字同时破裂，消失无踪，也不知是如何情况。

　　吴鹏威观察之下，心中忽然有所感想，莫非混沌图录重组诸般神通诀法，是在形成一种无上天道不成，一念及此，再看那上面文字跳动，越发觉得如此。

　　很快的，那些文字之上混沌光气竟然又化作无数小人，这些小人神态各异，举手投足，似乎蕴含了一定规律，然而一则不通，立刻破裂，重新化作另外小人，如此情况，竟似又回到了风澜大陆上面那般。

　　无数小人，就像是应对的无数句话，不停重组延伸，若有不通或者失误地方，立刻爆裂，重新形成，然后再度演练。

　　“神魔大手印！？”

　　吴鹏威忽然看到在那混沌图录上竟然浮现出一片金光灿灿五个大字，而那些小人随着大字浮现，逐渐隐没，混沌光气四面散开，让他清楚看到上面字句。

　　吴鹏威急忙悉心观看，一看之下，心中顿时惊震无比，这神魔大手印，乃是凝聚千百神魔神通天道，汇聚而成，这一方手印当中，有至尊力量，有逆神力量，又有魔神力量，三般不同力量汇聚而成，这一方神魔大手印威力可想而知，只是吴鹏威观看之下，发现这其中一些地方依旧有所瑕疵，只是以他眼下实力见识，未必能够修改。

　　“达到辰皇境者会有神异之能浮现，比如三眼神皇的第三只眼，能够穿透一切时空，给与人灵魂上的重创，眼中精光之锐利，轻易可轰碎空中星辰，霸道无比，莫非混沌图录上面变化，便是这种神异之能不成？”

　　吴鹏威心中做想，再看体内气血之力，竟然有三成尽数化作混沌光气，这一股混沌光气似乎与自己本源相连，心念一动，便能够催动混沌光气形成诸般神通力量。

　　“突破辰皇境，面对端木闻香之时，再度多出几分胜算，只是眼下不知道过去多长时间。”

　　吴鹏威心中做想，感受着那一股冲入身体内的血力虽然依旧强大，然而他却已经能够轻松转化，化作自己体内气血之力。

　　一番变化，大梵上人与七魔公主同时陷入沉思当中。

　　两人心中各存心思，倒是显得沉闷异常。

　　血池之内，无数气泡不停冒出，如同煮沸一般，而在吴鹏威身旁的麒麟魂兽，吞噬了千万凶兽魂魄之后，躯体竟是变化不少，比之先前十丈身体，增大许多，一双眼眸观望过来，若是星帅以下魂将，只是一眼便能令其胆战心惊。

　　然而大梵上人却是自麒麟魂兽的瞳孔之中看出一丝凶戾，心中明白，麒麟魂兽吞噬诸多凶兽魂魄，难以将其完全炼化，心神受其影响，变得凶残暴躁，不过随着日后不断修炼精进，这一股凶戾之气必然会随之消除，化作本身力量。

　　转眼之间，又是一月时光，血池之内，血力依旧强盛，不停汇入吴鹏威身体之内，不见减少，然而此刻，距离封神大会之期还有两月而已。

　　这一日，七魔公主与大梵上人各自不言不语，一月光景来，两人之间似乎都已经熟悉这般感觉，只是望着吴鹏威身下血力。

　　“封神大会即将来到，这血池之内也无有多少血力剩余，应该近日来便能成功，你说他这一番吸取能够达到何种境地。”

　　七魔公主忽然出言相问，将洞窟之内死寂一般气氛打破。

　　“嘿嘿，辰皇境者，已然十分强大，自身成神，若想突破，所需力量十分强大，这血池力量虽然强盛，然而吴鹏威上次突破，凝聚两千真龙之力，而突破之时，诸般异象又是耗去无数血池之力，若是我没有猜错，等到吴鹏威吸尽这血池力量之时，也不过是刚刚巩固境界，达到辰皇境初阶而已。”

　　大梵上人微微一笑：“吴鹏威虽然仅仅能够达到辰皇境初阶，然而他神通实力，却足足可以堪比辰皇境高阶，即便是巅峰皇者，面对她时，也未必能够是其对手，日月争辉，阴阳相成，这般神通，又岂是一般，两者汇聚，能够彻底激发他本身神通力量，威力无穷，嘿嘿，这一次封神大会，倒是有些好看了。”

　　七魔公主微微点头，忽而婉然一笑道：“我看中的男人，果然非同一般！”

　　大梵上人闻言，不由愕然，转而笑道：“莫非你还真的想嫁给他不成？”

　　七魔公主瞥目以对，问道：“怎么？难道不成吗？莫非你也认为神魔不能通婚不成，嘿嘿，这般俗事规则，我又如何看在眼中。”

　　大梵上人苦笑一声，说道：“非是如此，而是天下之人皆是这般认为，你认为你们可以吗？”

　　七魔公主默然不语，忽而又是笑道：“非凡之人必有非常之处，咯咯。”

　　便在此刻，但见血池内血光忽然一颤，似乎微弱许多，七魔公主与大梵上人望见这般情景，不由侧目凝视。

　　但见血池内血光不停颤动，片刻之后，盘坐血池正中的吴鹏威陡然睁眼，双手虚抓，血池内血光顿时大盛，无数血光汇聚，形成一个血红小球，向着吴鹏威手掌汇聚过去，吴鹏威手掌屈伸，一把将那血红小球抓在手中，闭目之下，片刻之后但见他手中红光隐隐一泛，再次伸开手掌之时，那血红小球已然完全消失无踪。

　　吴鹏威朗声大笑一声，背后日月光轮同时放出万丈毫光，麒麟魂兽屹立光轮之上，两只前爪按住光轮，仰头咆哮，刹那间，山野震动，如同惊雷滚滚，流向远方。

　　众仙遗址，兽魄宗内，但见无数半人半兽之身存立其中，无数人豢养野兽，日出而作，日落而息，呈现出一片兴旺景象，而在太苍阁内，兽魄宗数位长老齐聚一堂，低声商议。

　　“封神大会即将来临，这一次又是非同以往，无量宗必然借机生事，我兽魄宗们处逢大变，宗内强者子弟颇有伤损，而狮禅子也在那一场大变当中重伤陨落，便是连魂魄也未曾逃脱，实乃吾宗门大恨，其下暴雷子虽然天赋不错，然而面对这一场争斗，只怕力有未逮，虎萱实力仅次暴雷子，达到王侯境高阶，不过面对封神大会，只怕也是不成。”

　　“暴雷子心性刚强，却十分冲动易怒，而封神大会，八大宗门重新界定排名，所派之人，无一不是王侯境巅峰，仅差一线便能突破，暴雷子虽说是王侯境高阶，仅差一分便能突破，那一份冲动，只怕很容易为人所用，成为他失败关键，还有虎萱，心性倒是不错，而且耐性也好，不过实力比之暴雷子却是不如，如何选择，倒是真令人为难。”

　　白虎上人冷哼一声道：“宗门大难，竟然连一名选手也难以选出，真是令人难堪。”

　　言谈之间，诸人无不愤愤作色，对那无量宗以及傀儡宗愤怒不已，却是颇有些无可奈何。

　　太苍阁下，虎萱与诸人聚在一处，谈笑风生，竟然全无一丝大战来临感觉。

　　而在一旁赤魅心神却是有些失落，数月之前，吴鹏威那厮消失九年之久，好不容易有了一些音讯，竟然随后便自消失，本来以为他会来此地与他们相会，共商封神大会之事，数月过去，也是未曾来到。

　　虎魄子与熊开山却是未曾注意到赤魅这一番心态，大声谈笑，又与虎萱厮闹，为白虎上人一声呵斥，立刻做鸟兽散。

　　九年来，虎魄子等人也是进境非凡，诸多压力之下，全神修炼，而如今，熊开山已然达到王侯境初阶，虎魄子于赤眉仙尊处得到仙人意志，进境飞速，竟然追上了熊开山，同样达到了王侯境初阶，而赤魅这些年也是未曾落下，一身神通步入星帅巅峰，距离王侯境界也只是相差一线而已。

　　吴鹏威站在凤林翊上，举目而望，嘴角露出一丝笑意，数年不见，倒是不知那虎魄子与赤魅眼下如何，念及数年前诸人所在一起情景，吴鹏威嘴角勾起一丝笑意。

　　手掌微微一方，一个金光闪烁符文大字出现在执掌之间，金光符文闪耀之下，忽然破裂，面前一个巨大漩涡出现天空，吴鹏威闪身飞出，一头钻入那漩涡当中，消失不见。

　　“咦，是谁来到，难道最近有外出办事弟子归来吗？”

　　赤魅惊讶望着通道处急速旋转的空间通道，惊疑不定，而在一旁，虎魄子与虎萱也是看向这里，顷刻，但觉面前人影一闪，一人已然站在那通道尽头处。

　　“吴鹏威！？”

　　“哥哥，是你……！？”

　　……

　　几声惊喜呼叫，虎魄子、熊开山，赤魅、虎萱同时围了上去，将吴鹏威团团围在其中。

　　吴鹏威望见这许多好友，脸上不由存了几分笑意，目光闪烁，将他们如今情景尽收眼底，暗叫一声：“如今他们各自进步都是不小，竟然都达到了星帅乃至王侯境界，无量三宗对他们造成压力果然不小。”

　　“吴鹏威，你这小子，终于来了，我们前些日子还在商议是否要去赤天寻你，结果你刚刚露面，便自不知所踪，我们计划也都完全打消，你这混蛋，终于知道来了！”

　　虎魄子紧紧抱了他一下，感受着虎魄子心中激动，吴鹏威开心不已，笑道：“因为一些事情，倒是耽搁了，本来早就该来，一直等到今日才有机会。”

　　“哥哥，你可还要走？”

　　赤魅略有心急发问道。

　　“不，这次前来，是有一事要与诸位长老商量，封神大会之前，应该不会离开。”

　　吴鹏威如实回答，赤魅发出一声咯咯娇笑，闭嘴不言，只是将一双目光投在吴鹏威身上，上下扫视。

　　虎萱微微笑道：“长老们都在太苍阁顶层，你若是要见他们，我们带你去！”

　　“好！”吴鹏威并不推辞，在诸人簇拥之下，向着太苍阁顶层走去。

　　在一旁兽魄宗人望见这般情景心中不由大为羡慕，不过知道吴鹏威身份，而且知道这一处栖身之地便是那个少年提供，因此倒是未有更多情绪。

　　楼上，十数位长老正自激烈争辩，商议是让虎萱出战又或是让暴雷子前往，一时间难以定论，而十几位长老又都是脾气暴躁之人，商议难定，立刻争吵起来，分成两帮，彼此不服，若是虎萱再不出现禀告，只怕双方就要以打架胜负决定派谁出战了。

　　“虎萱，你说什么？吴鹏威来了！？”

　　白虎上人惊喜叫道：“快点，让他进来！”

　　吴鹏威笑着站在门口，望着十几位长老目光，微微笑道：“诸位长老，别来无恙？”

　　雷狮上人哈哈笑道：“你小子终于来了，前些日子你再度失踪，我们还以为你被无量宗那群混蛋捉拿了去，后来多方打听之下，才知道并非如此。”

　　“令各位担心了！”吴鹏威微微一笑，来到诸人中间，问道：“你们方才是在商议封神大会人选吗？”

　　怒虎上人闻言大声叫道：“可不正是，吴鹏威，你小子鬼灵精怪，倒是帮我等拿个主意。”

　　“呵呵！我此来正是为了此事！”吴鹏威微微一笑，选了一张椅子坐下，说道：“我记得九年前，白虎上人与雷狮上人曾邀请在下加入兽魄宗，担任客卿一位，不知道此话眼下是否还做得数。”

　　兽魄宗长老闻言，不由同时一惊，望着吴鹏威，此事他们之前乃是知道的，而且以吴鹏威对兽魄宗各方恩德，这可卿长老一职，完全可以胜任，只是九年前邀请他被她拒绝，而如今提出来又是为何？一时间他们心中不禁颇有疑虑。

　　“你要加入兽魄宗！？”

　　雷狮上人目光闪烁，盯着吴鹏威大声询问。

　　“不错，不过我并不要可卿长老一职，只要一个核心弟子名分便可，不知道诸位长老是否答应。”

　　“哈哈，求之不得，不过，吴鹏威，莫非你要参加封神大会？”

　　白虎上人大笑一声，出言询问。

　　“正是，如实说，前些日子，便是为了这封神大会准备去了，还希望各位长老答允。”

　　吴鹏威起身而立，做了一个四方揖。

　　十数位长老目光凝视，忽而，怒虎上人惊讶叫道：“吴鹏威，你竟然突破达到辰皇境了？”

　　怒虎上人一言既出，周围人同时发觉这般情况，纷纷惊呆一样望着面前吴鹏威，张口结舌，难以言语。

　　他人想要进入三皇境，即便是天赋绝顶者，也需要数千年时间，而九年前他们最后见面时，吴鹏威不过才刚刚突破达到了星帅境界而已，如今九年一过，他竟然突破到了辰皇境界，如此进境速度，端得是可畏可怖，又让他们无话可说。

　　他们无一不是活了千万年得老怪物，想当初，为了突破王侯达到辰皇境界，无一不是煞费苦心，潜心修炼，方才得逞，而如今吴鹏威仅仅只是用了九年时间，便自星帅直接踏入辰皇境界，对于他们而言，着实是一个不小打击。

　　

第717章 暴雷子

　　辰皇境，多少人便被卡在王侯一境上，穷尽一声而不得门槛，无法窥得其中真境，而如今，吴鹏威仅仅只以区区九年光景便是突破，如此速度，当真是匪夷所思，远超诸人想象。

　　白虎上人哈哈一声大笑：“若是仅论境界而言，你绝对不在向若兰与端木闻香之下，若是你肯参与这一次封神大会，我可断定，你必然名列三甲。”

　　“哼，根据消息，能够达到辰皇境的八宗核心弟子当中，唯有三人，其他人虽然是王侯巅峰，却也并不足虑，这三甲之列，自然不会落入他人手中！”

　　雷狮上人哼哼说道：“那端木闻香，若是消息不错，应该在三年前与摩诃宗几位长老一场大战之后，虽然身负重伤，却是无意中激发身体潜力，参悟天道，一举迈入三皇境门槛之内，如今应该已经稳固境界，而且他身怀血魔之力，便是和天皇境强者也有一拼之力，你对这一战，有几分信心？”

　　吴鹏威淡然一笑，说道：“我为的便是这般，五五之算而已。”

　　怒虎上人嘿然一声：“五五之算，着实不低，呵呵，这一次封神大会，倒是比以往都要激烈百倍了。”

　　白虎上人眉毛一挑，转头问向其他几位长老说道：“如何？你们可有意见？”

　　那些长老自然没有什么意见，只是同时将目光转向坐在正中三人身上。

　　这三人一为狮头人身，一为虎头人身，还有一人乃是熊头人身，三人自始至终，未曾发表一言，便是吴鹏威也将他们落下，认为只是普通长老而已，然而此刻见状，略一观看之下，骇然发觉，这三人竟然都是天皇境巅峰强者，难怪身处此地，能够引领诸多长老。

　　“吴鹏威刚才失礼，请三位长老见谅！”

　　吴鹏威抱手一揖，沉声说道。

　　“呵呵，免了，我们三个老家伙，对这些俗世礼节都不甚在意的，吴鹏威，这几年你所作所为，我们都有耳闻，早便想要见你，只是一直无缘，今日得见，果然非同一般，比我宗门以下哪些不争气弟子强上太多，你很好，我兽魄宗愿意支持你，不能让无量宗只手遮天。”

　　说话之人乃是那狮头人身之人，此言一出，其他两人同时微笑点头，身上却少了其他长老哪些暴躁脾气。

　　“多谢三位长老成全！”

　　吴鹏威抱拳道谢。

　　出得太苍阁，吴鹏威方才舒了口气，心中不禁有些奇怪，鼓狮长老、飞虎长老、裂熊长老三人，身上全无丝毫暴躁霸烈气息，与其他长老身上气质大不相同。

　　兽魄一族在这一方空间当中，建立起无数简陋居住房间，这些人，并没有那么多弯弯绕绕，非常务实肯干，只要给他们一片地方，他们就能够建立起一片适合自己居住的生存空间。

　　吴鹏威看着周围漫山遍野分布的场地房间，这一片空间并不算大，然而却被他们合理分配，竟然将兽魄一族二十万人完全容纳下来。

　　吴鹏威看着漫山遍野的情况，嘴角勾起一丝笑意，这种和乐气氛，乃是他心中无限向往地方，然而却距离他无限遥远。

　　太苍阁，乃是兽魄宗核心弟子以及长老居住地方，唯有此地，方才能够显露出兽魄宗严格的等级差别，这些宗门弟子，被严格的区分开来，那些实力较低的弟子唯有居住在下层空间，而如虎萱等人，则是在第七层上，普通弟子，便算是想要上得楼来，也是需要禀报之后方才能够踏上。

　　如此情景，落入吴鹏威眼中，心中不禁苦笑一声，等级之差，无论是在任何地方，都是能够看见，即便是宗门之内，也是毫不例外，甚至因为某种原因，他们反而比之外界更加严格一些。

　　吴鹏威的房间同样被安排在了第七层上，第一层乃是议事大厅，而第八层乃是诸位长老居住地方，第七层，所代表地位已经十分崇高，而以一个外人能够一进入兽魄宗便受到这般待遇，着实令许多不明真相的人吃惊许久。

　　白虎上人已经着人将吴鹏威身份、地位、还有封神大会比赛资格宣布下去，而诸位长老这般决定，顿时令许多核心弟子吃惊不已。

　　吴鹏威身份自然不用多说，加入兽魄宗，直接成为核心弟子中坚力量，而地位更是特殊，竟然是荣誉弟子，这个名分便是吴鹏威听闻，也是颇为不可思议，听说过荣誉长老，荣誉会长，却是未曾听说过荣誉弟子，身份特殊，又与普通核心弟子大不相同，吴鹏威虽然明白诸位长老对自己照顾非常，却也未曾想到竟会是这般照顾。

　　再加上那封神大会资格竟然直接颁布给他，这未免让许多核心弟子心中颇不平衡，不过明白吴鹏威对兽魄宗的贡献以及重要性，倒是并未引起什么风言风语。

　　不过吴鹏威倒是听说，暴雷子闯入了长老房间内大闹了一通，结果给诸位长老训斥一顿，方才退了出来。

　　吴鹏威盘膝坐在房间内，自突破辰皇境后，对于领域世界不断了解，王侯境与三皇境之间差别，越来越是清楚，也便越加明白，端木闻香能够在数位三皇境强者环肆之下击杀那一名长老，是由多么的恐怖。

　　王侯境时，吴鹏威认为自己，即便是碰上辰皇境强者，也有一拼之力，然而此刻回想起来，却是极大谬误，虽然自己拥有诸多神通，然而，辰皇境与王侯境乃是两种截然不同概念，辰皇境，已然脱离世界自成一方小神，不再依靠至尊之力，自己衍化世界，生出本源力量，这才是他们的根本力量，战斗起来，看似与普通人战斗并未有多少区别，然而其中力量碰撞，境界碰撞，根本不是普通热所能了解。

　　“砰砰砰！”

　　几声巨大敲门声音，吴鹏威慢慢睁开眼睛，苦笑一声，该来的终究会来，自虎萱、赤魅处，他便已经听闻，那暴雷子脾气暴躁无比，而且胆大妄为，本来宗门之内，有狮禅子神通强大，能够压制住他，也是他在宗门当中唯一能够服气之人，然而狮禅子上次战斗败亡，宗门当中，暴雷子便成了第一弟子，又何曾将任何人放在眼中。

　　此刻，暴雷子心中何其气愤，本以为封神大会人选，宗门当中除自己之外，再无他人，然而结果大出所料，吴鹏威竟然斜刺里杀了出来，将他宗门第一人的位置夺去，还连那封神大会比赛名额也夺了走，这如何让他不气愤。

　　对于吴鹏威，他所了解并无多少，只是知道，他九年前不过乃是一介星帅而已，九年之后，任凭他如何进步，又能够达到什么境界，最多如虎魄子他们那般，突破到王侯境界而已，又如何能够是我对手，那些长老对吴鹏威数次帮助兽魄宗心怀感激，但是这种报恩的方法，着实不妥。

　　暴雷子心中恨恨做想，那些长老只知道报恩，竟然将宗门大事都抛弃到了脑后，万年一度，封神大会，八宗排名重新界定，以一个刚刚突破进入王侯境的小子代替宗门参战，这如何使得，这一番比试，必然让宗门落入宗门末尾，为万世唾弃。

　　当初宗主以一己之力抵挡那许多追兵，不幸罹难，为的乃是给兽魄宗争取一线生机，让我们有东山再起机会，不是让这些混蛋长老意气用事，将宗门至于不顾，如此做法，真是可耻，这一次，我必然要让这个小子明白天高地厚。

　　暴雷子再一次狠狠锤在门上，大喝道：“开门！”

　　吴鹏威早便料到暴雷子会找上门，倒也没有惊慌，不慌不忙大开房门，笑道：“暴雷子师弟，找我何事？”

　　吴鹏威乃是名誉弟子，不受宗门管制，地位仅在长老之下，宗门内所有核心弟子俱是他师弟。

　　暴雷子目光一闪，脸色阴沉，推门而入，径直坐到桌椅之上，哼声说道：“吴师兄，我认为你并没有资格参与封神大会比赛，这一次前来，是来向你讨教来着，如果你败在我的手下，就将封神大会比赛资格让出来，如何？”

　　吴鹏威自斟一杯茶水，放到暴雷子面前，微微笑道：“若是你败了呢？”

　　暴雷子冷哼一声，端起茶水一饮而尽，说道：“我不会输，如果我输了，我就再也不提此事，如何？”

　　吴鹏威微微一笑，并不说话。

　　暴雷子硕大狮头目光一闪，哼声说道：“好，若是我输了，我从此认你为主上，追随左右，如何？”

　　吴鹏威淡然一笑道：“好。”

　　“时间，地点！”暴雷子目光盯住吴鹏威，如欲要将他一口吞下一般。

　　“择日不如撞日，就在今天吧，地点就在太苍阁楼前，如何？”

　　“嘿嘿，我可不想将太苍阁毁了，还是换在外面吧！”

　　暴雷子嘿然而笑，心中更加轻蔑，暗道一声：“难道他不知，王侯境强者举手投足都能够产生莫大威能吗？在太苍阁楼前，只怕一招之下，太苍阁便被我打成飞灰了，我可不想被你牵连，受长老责骂。”

　　“呵呵，不必，楼前地方足够！”

　　吴鹏威淡然一笑，当先举步，向楼下而去。

　　暴雷子恨恨一跺脚，紧跟在后。

　　“呵呵，暴雷子这个家伙的暴躁脾气是应该改一改了，连消息都没有打听清楚，就直接邀战，这会让他日后吃大亏。”

　　白虎上人对一旁的雷狮上人说道。

　　暴雷子乃是狮头一族，分属雷狮上人管辖。

　　“哼，不错，倒是该管教一下他了。”

　　两位长老目光望着太苍阁楼下那一片空地，目光之中隐隐含笑。

　　虎萱满脸不屑，站在太苍阁大门前，望着前面对峙的暴雷子与吴鹏威，前者如同金刚怒目，浑身精气神都完全聚集一起，双目怒睁，而后者则如清风淡云，毫不为意，只是这一番气度，就足以分辨高低强弱。

　　一旁赤魅冷哼一声，语带不屑：“暴雷子这厮真是混蛋，竟然敢寻哥哥晦气，难道不知道哥哥已然是三皇境内强者吗？”

　　“你认为他会打探这些事情么？”虎萱反问一声，顿时惹得赤魅娇笑连连。

　　“吴鹏威，拳脚无情，你便用出你的魂器吧，我便用一双拳头对付你！”

　　暴雷子大声喝道。

　　吴鹏威微笑摇头：“出手吧！”

　　“如此，别怪我手下无情！”暴雷子怒喝一声，双拳奇异凝聚形成一个巨大拳头，拳头虚空幻化，结成一个十丈大小气血光影。

　　此地狭窄，原本不适合战斗，暴雷子自然明白这点，所以使出神通来，也是将气血之力极度凝聚压缩，这一拳看似威力不大，然而气血之力凝聚之下，若是打在实处，足可将一颗星辰毁去一分，即便是王侯境强者面对这一拳之威，也必须退避，极度凝聚的气血之力甚至令得空间都为之震颤起来。

　　吴鹏威面带微笑，同样一拳击出，气血之力随之涌出，虚空凝结，化成一个巨大拳印，向着暴雷子拳头迎击过去，没有丝毫闪避犹豫。

　　暴雷子见状，心中勃然大怒，如此对撞，无疑是对他极大轻蔑侮辱，心中暴怒之下，再不留手，背后一千四百条真龙光影蓦然出现，一头钻入到手中拳影当中，拳影顿时暴涨数十丈，威力更增三分，向着吴鹏威直击过去。

　　面对暴雷子全力一击，吴鹏威依旧面不改色，一拳直击，不缓不急，不紧不慢，向前冲出，径直撞向暴雷子手中大拳。

　　

第718章 巫宗（上）

　　太苍阁前，但见暴雷子一双眼睛大睁，目光紧紧盯着吴鹏威，一双眼睛当中充满不可思议与恐惧之情。

　　周围，但见所有人都是一脸惊讶望着场中，暴雷子一拳轰击，竟是全未发出一丝威力，只是那一神通拳击，竟然没有丝毫波浪，气浪消失，就好像是在拳头便要打中吴鹏威之时，故意收回了气血之力一般，然而看暴雷子惊诧模样，却又不像，一时间，诸人纷纷猜测其中缘由。

　　吴鹏威淡然一笑，收回手掌，转身走入太苍阁内。

　　“咦！？”

　　虎萱低呼一声，眉头紧皱，便是他，也不曾看到方才究竟发生什么事情，心中惊奇，向着场中走了过去。

　　此刻，暴雷子心中大为惊讶，而其中又是更多浓浓不解之意。

　　便在自己拳力与吴鹏威相撞之时，陡然间，似乎突然出现一股奇异力量，自己力量与这一股力量略一碰撞，立刻便如春雪消融一般，转眼竟是消失四成之多，而便在此刻，吴鹏威气血之力随后攻击而来，他的气血之力乍一碰上这一股气血之力，立刻崩溃，那一股力量强大的匪夷所思，几乎是摧枯拉朽一般摧毁他的气血之力，让他全无丝毫反抗之力，就在暴雷子以为这一次必然要受到重创的时候，吴鹏威竟然收手，那一股气血之力迅速消弭，不留下丝毫痕迹。

　　“那是什么神通？竟然如此厉害！？”

　　暴雷子心中惊骇之极，脑中一直会想着方才情况，那如潮水一般涌来的气血之力，已经远远超出了王侯境的威力，良久，在虎萱在他肩膀上轻轻一拍把他唤醒之后，他才豁然醒悟。

　　“原来他竟然是三皇境强者！？他竟然是三皇境强者，九年，只是用了九年时间，他竟然就从星帅荣登三皇境界，如此速度，真是匪夷所思，非我能及啊，难怪诸位长老会让他代表兽魄宗参加封神大会，原来竟是如此！？”

　　暴雷子心中惊讶无比，九年时间，就突破到了三皇境界，而他，却依旧没有从王侯境高阶突破到巅峰，再次回想九年时间诸般疏懒，心中不由的大为惭愧，额头汗水滚滚落下，甩开虎萱手掌，向着太苍阁内追了过去。

　　“主上！暴雷子参见主上！”

　　吴鹏威见状，不由略有尴尬，他之所以与暴雷子赌注，一来无非是想早点解决这个麻烦，免得日后暴雷子心中不忿，再做出什么蠢事来，二来也是借用暴雷子立威。

　　诸位长老命令以下，这名誉弟子一名即便再让他们收回，也改变不了这一番现实，而宗门当中许多对他并不了解之辈，心怀不满，而暴雷子这番送来，自然乃是一个极佳的立威对象，经此一战，想必那些人也不会再招惹自己了。

　　与暴雷子赌注不过是一时兴起而已，他并未期盼暴雷子这般心高气傲之辈能够遵守诺言，然而暴雷子竟然当真认自己为主上，这不免让他有些难做。

　　推辞之下，岂料暴雷子这厮乃是一根筋脑袋，认定了的事情，很难改变，任凭吴鹏威怎么劝说，都不能让他回心转意，无奈之下，吴鹏威只好认了，从此之后，屁股后面倒是多了一个狮头人身的怪物跟随。

　　此时，距离封神大会仅有不足月半。

　　而到此时刻，八大宗门各个参赛选手都已确定下来，兽魄宗虽然处境尴尬，但是对于消息掌握还是比较精准的，已然及时将消息传来，送到吴鹏威手上。

　　七份资料，然而每一份上面，却是多有隐晦之处。

　　帝释、摩诃、无量、浩然宗、器宗、巫宗、傀儡宗各有精英人选，尤其是上三宗，所派人均是超级精英之辈，摩诃宗虽然承受上次打击，然而本宗之内核心弟子之首却并未陨落，因此而言，这排名一战，还有大有希望。

　　吴鹏威仔细研究着这几份资料，将其中每一字每一句均记在心中，然后一把火焰，将他们完全焚毁。

　　“吴鹏威！？”

　　楚云山上，向若兰手中拿着一纸书页，凤凰面具之下，眸光闪烁不定，神思回忆，仿似又回到了以前，良久，方才莞尔一笑道：“菩提树下一参悟，参悟轮回三生世，却是不知你究竟领悟出了什么，又掌握了什么神通天道。”

　　“这封神大会，只怕并非那么好玩的，王侯初阶，王侯初阶，吴鹏威，你倒地隐藏了什么？王侯初阶实力虽然不错，然而能够参与封神大会之辈，又如何不是天赋绝顶。”

　　向若兰手掌微微一动，帝释真气钻出手掌，那几页薄纸立刻化作一片粉尘，消失在天地之间。

　　无量宗，一所宽敞房间之内，但见一人周身为血红光气笼罩，血红光气之后，却是浮现出一个二十余丈巨大金轮，轮光闪烁，招摇周围，使得周围景物纤毫毕现，片刻之后，但见几张薄纸排成一串，自门缝中飘然飞了进来，整齐排成一线，落在他的面前。

　　那人目光陡然一张，一团猩红血光自瞳孔之中浮现出来，落在面前几张薄纸之上，骤然发出一声狂笑之声，浑身血红光气大作，在他背后，竟然又自浮现出一只血红巨爪，血红巨爪一把抓住那一张薄纸，吼叫一声，那一张薄纸顿时化作飞灰，消失无踪。

　　“杀！”……

　　“杀！”……

　　“杀！”……

　　那人陡然起身，大吼三声，声音传出门外，直入三千晴空。

　　吴鹏威负手而立，近日来，他并未疏懒，借用如此时机，将兽魄宗一些藏书，心得尽数翻阅一遍。

　　八大宗门，各有无上神通，不再四千天道之列，便是兽魄宗，也有不下百门神通，吴鹏威参悟之下，获益颇多，而将这些领悟，又自融合如神魔手印之内，将神魔手印一些地方完善，威力增添不少。

　　再有半月，便是封神大会！

　　吴鹏威目光遥望远处青山，心中激荡不已。

　　封神大会，重新界定八大宗门实力上下，名次排定，关系到神念世界万年运气大事，想来隆重无比，而此番这般，封神大会又被赋予另外一重意义，乃是帝释宗为首和无量宗为首各个宗门一次正面对抗，谁生谁负，便在这一战之下。

　　“呵呵，在想什么？”

　　吴鹏威忽而听到背后笑声，心中微微一惊，竟然有人能够接近自己身旁十余丈内而不被发觉，这一份神通，最少也在天皇境上。

　　转头而视，但见鼓狮长老、飞虎长老、裂熊长老齐齐站在距离自己不足二十丈外微微而笑。

　　一直以来，吴鹏威对于三人都是十分奇怪，三人身上少了其他长老那种暴躁气势，多了一份从容淡定。

　　“弟子见过三位长老！”既然加入兽魄宗，并且成为核心弟子，见到三人，自然要施礼。

　　“呵呵，免了，没有外人，我们便已平辈论称就好。”

　　鼓狮长老呵呵笑着：“还有半月，便是封神大会，今日便到离去时间了，你东西可曾收拾妥当。”

　　“都已经收拾好了，随时都能出发！”

　　“那就好，这一次封神大会，非同一般比试，事关重大，是需要好好准备，不过你却不必太过压力，不然养成心病，反而对于进境有碍！”

　　裂熊长老微笑着提醒。

　　“是！弟子知道，只是突然有感，想到一些以前事情而已。”

　　“那就好！既然如此，你去准备一下，我们这便出发吧！”

　　飞虎长老微微笑道：“干粮什么你都不用准备，只要带两件换洗衣物就好，然后到太苍阁前面和虎萱，暴雷子他们会合。”

　　返回太苍阁内，吴鹏威并未有什么东西需要收拾，只是简单准备一下，拿了两件替换衣物，然后便出了太苍阁，此刻，诸位长老与百余核心弟子都已经在门前等候。

　　封神大会，如此盛会，同样是门下核心弟子增广见识的一场盛会，各方宗门都会携带宗门喜爱弟子参加，以增广见闻。

　　吴鹏威进入队列，方才知道，并非是所有弟子都会前去，只是从其中选了五六人而已，除自己之外，还有虎萱，暴雷子，赤魅三位熟识，以及另外两个宗门弟子，虎魄子与熊开山于半月前纷纷闭关，倒是未曾参与其中。

　　而这一次领队，竟然是鼓狮长老、飞虎长老、裂熊长老三位长老同时前往，由此可见，兽魄宗对于封神大会有多么重视。

　　“唉！”

　　一旁赤魅忽然一叹说道：“封神大会，万年一次，而每次举行，哪一个宗门又不带上绝大多数核心弟子参加，然而我们如今竟然落魄至此，仅有五人前去，大多数长老和弟子竟然要留守宗门，防备外来袭击。”

　　“赤魅，不要乱说！”

　　虎萱低叱一声，目光瞥了一眼一旁吴鹏威。

　　“原来如此！”吴鹏威心中微微一动，对于兽魄宗这番安排，多少有了一些了解，而虎萱之所以制止赤魅言语，却是为了害怕他凭空给吴鹏威增加负担。

　　队伍并未逗留，在一旁诸多弟子羡慕神情当中，三位长老带领他们迅速离开了众仙遗址。

　　封神大会比赛场地，封神星，乃是神念世界一处极为偏僻处得一颗星辰，距离摩诃星足有百余星辰之隔，即便是以三皇境强者，也需要几日方才能够到达，而又有赤魅等人，速度自然不比三皇境强者，拖累之下，若是仅仅凭借他们速度，到了封神星，只怕封神大会也要落幕了。

　　吴鹏威他们选择乘坐遁天梭，来缩短行程时间，如此这般，方才能够在封神大会开始之前赶到。

　　而这一番乘坐遁天梭，又与上次前往太远形成大不一样。

　　神念世界，八大宗门虽然乃是领袖，然而各方散修依旧诸多，其中更是不凡实力达到三皇境界散修存在，封神大会，事关神念世界未来万年气运，不仅仅是八大宗门重视非常，便是那些散修，也是颇为关注，并且，这又与太元星辰不太一样，那些神侍以下人也是大可去得，一番过来，便是遁天梭价格极为昂贵，竟然也完全坐满。

　　摩诃星上，数百遁天梭来回穿梭，中间几乎无有停留，幸好这遁天梭乃是由摩诃宗来、经营，提前给他们预留一架，方才免去等待之苦。

　　星辰穿梭，循环往复，百余颗星辰，预留遁天梭下中间几乎没有停留，每到一颗星球，直接重新起航，再度向前，减少了许多不必要麻烦。

　　接连五六日，诸人已然来到大水星，大水星乃是八大宗门巫宗所在星辰。

　　巫宗乃是八大宗门当中，最为诡异一个宗门，一身神通，出乎常理，与上古魔神似有共同之理，然而又不甚相同，常在重要处脱出其中。

　　而八大宗门之内，当各个宗门站队对抗之时，又是唯有巫宗并不参与其中，不属于任何一个宗门，不属于任何一个势力。

　　数度封神大会，巫宗所表现一直平平，无所出奇，也不见衰落，始终维持平衡，排名不上不下，令人难以重视，但是隐约之间，又觉得这一个宗门似乎并不仅仅于此。

　　“哼！一群缩头乌龟，竟还敢去封神星参与封神大会！？真是不知天高地厚，仅凭他们那被摧残的不成模样的宗门，又有什么能够拿得出手的人来。”

　　吴鹏威等人还未刚刚踏下遁天梭，便是听到一声极度不屑的嘲讽声音，吴鹏威心中微微一震，只觉身旁赤魅轻轻碰触自己手臂，举目看去，但见便在前方不足五十丈处，十余人望着这边，向前走去，那投来目光充满不屑。

　　“你们几个，胡说什么！？”

　　不等吴鹏威他们动作，便见暴雷子已然冲了出去，大声怒喝之下，一双拳头已然毫不留情向着对方狠狠砸了过去。

　　吴鹏威淡然一笑，一眼看去，便认出那些人都是浩然宗弟子，实力都是只有星帅境界而已，在宗门之内，也算的上是排名靠前的核心弟子了，不过面对暴雷子，这些人却是不足以造成威胁。

　　暴雷子闪身冲了出去，背后千龙汇聚，凝做宛如棍棒般气血之力，向着那些人中间便自砸了过去，强大气血之力，还未落到地面，便见一条五十丈长气血长龙自那气血之力当中伸出四肢，一声咆哮，直奔他们冲去。

　　气血长龙四肢撕抓，无比磅礴力量攻击下来，那些人实力最强不过星帅巅峰，又是如何敢当，急忙纷纷散开，向后退避。

　　暴雷子怒哼一声，身体更不停留，一下钻入到那些人当中，大拳开山裂石一般，左右冲击，一时间，竟然凭借一人之力将那些人逼得四处飞退，难以聚合。

　　“唉，巫宗虽然一向不愿滋事生非，但是若有人在他们地盘上乱动，只怕也难以善了，那些人脾气怪的紧，既然暴雷子已经动手了，你们也去吧，赶紧收拾了他们，我们尽快上路。”

　　吴鹏威听到飞虎长老这一番话，不由微微一惊，心中又自有些好笑，这三位长老，平日里闷不作声，岂料竟是将那种暴躁情绪还有好战的心思完全隐藏在了心中，平常难以看出来，然而在这个时候，就显露无疑，这一番话听起来似乎是惧怕巫宗来人，引起不必要麻烦，实则是在让他们赶紧动手，清理了那些人跑路。

　　这一番盗匪也似的话语从他们口中说了出来，却是变了口味。

　　“是！”

　　吴鹏威和其他人同时答应一声，迅速冲了上去。

　　五人当中，虎萱同样是王侯境高阶，另外两人乃是王侯初阶，赤魅也是星帅巅峰实力，再加上吴鹏威辰皇境神通，这一番冲击出去，如狼似虎，其他四人各自寻找对手，而吴鹏威则是一眼不发，冲击过去，随后向着一人胸口抓了过去。

　　这一抓看似普通，其实玄妙之极，其中隐隐蕴含了一定领域神通规则，一抓之下，吴鹏威的手掌似乎隐藏了起来，又像是化作了漫天爪影，冲击过去。

　　那人虽然是星帅级别强者，然而面对辰皇境强者一抓，便是倾尽全力，也是难以抵挡，无数气血光龙被一抓撕裂，化作飞灰，而吴鹏威一抓宛如水银泻地一般，无孔不入，一抓之下，已然抓到他的脖颈之上，气血之力催运之下，在那人魂窍之内种下一点无明魂火，旋即伸手一抛，将那人抛到百丈高空，坠落下来，将地面都砸出一个大坑。

　　吴鹏威更不停留，脚步一晃，又已来到另外一人面前，同样一抓抓去，没有丝毫变化，一把将那人抓到手中，摔到一旁，气血之力将他身体窍穴脉络完全封住，无法催运一丝一毫，便是这样狠狠被摔倒地面之上，灰头土脸，却又完全动弹不得。

　　吴鹏威速度之快，匪夷所思，几个转折，便是十几个人被他摔落，同样一抓，十余人竟然无有一人能够避开，被吴鹏威摔倒一起，滚成一团，而周围人目光侧对，一时之间，令他们大为羞愧，恨不得找一个地缝钻入进去。

　　

第719章 巫宗（下）

　　遁天池内，人声鼎沸，千百人驻足以对，将一方地点围成一团，诸人观望，每人面上均是露出一丝兴奋之色，不少人更是交头接耳，兴奋述说。

　　吴鹏威将那些人叠罗汉一般扔成一团，拍拍手掌，忽而心中有感，举目而望，但见天空上十余人向着这边飞落下来。

　　这十余人恍如一片彤云一般，周身形成一片朱红雾气，笼罩之下，难以看清里面诸人面貌。

　　“嘿嘿，那老头来了，不知可还认得我们！？”

　　吴鹏威耳朵微微一动，便是听到不远处飞虎长老低声嗤笑，心中一动，暗道：“莫非三位长老竟然与这巫宗有些关联？”

　　便在此刻，又听鼓狮长老笑道：“就你耳朵好使，隔了如此远距离，竟然还敢偷听！”

　　吴鹏威闻言，不由大为尴尬，干笑一声，并不说话，抬头看去，只听身旁诸人叫道：“巫龙子巫龙上人来了，嘿嘿，巫龙子脾气最为暴躁，这番有好戏看了！”

　　人群之中不知是谁一声大叫，吴鹏威举目看去，但见红云当中显现出以中年儒士打扮之人，这身神态儒雅，举目观望之下，双目之中却是显露出一丝狠辣之色，隐约透露出一丝淡淡血红之色。

　　“哼，何人敢在我巫宗遁天池内滋事生非，活不耐烦了，给老子抓了！”

　　一声暴喝，令得吴鹏威对他印象顿时大为改观，这一番儒士面容之下竟是存有如此一张暴躁性格。

　　吴鹏威并未移动，但见那巫龙子背后十余人列成两队，同时冲了过来，手中刀剑并举，显然是要将他们拿下。

　　暴雷子怒喝一声，便要动手，却被吴鹏威拦下。

　　“呵呵，巫龙子，敢拿我的弟子，你真是胆子越来越大了！”

　　飞虎长老一声大笑，从中走了出来。

　　那巫龙上人这才发觉飞虎长老三人，面色微微一变，旋即发出一声大笑，兴奋的扑了过来，一把将飞虎长老抱住，叫道：“原来是你这厮带队过来，我倒这些兽魄宗的崽子们竟然这么大胆，嘿嘿，你这个家伙，都六千年过去了，竟还这么大胆。”

　　飞虎长老大笑一声：“六千年，时间很长吗？”

　　“不长不长，你这厮都要当太上长老了，还不长！”

　　吴鹏威淡然而笑，看着搂成一团的两人，心中暗暗讶异：“八大宗门，素少往来，飞虎长老与这巫龙上人又如何认识？”

　　或是明白吴鹏威心中疑惑，一旁虎萱说道：“飞虎长老年轻之时，也曾在此地停留过，然而在此地与一人引发冲突，双方战斗起来，被巫龙上人带人发觉，巫龙上人本是要捉拿飞虎长老回去，岂料被飞虎长老言语所逼，双方赌战起来，若是飞虎长老输了，便随巫龙上人回去，任凭处置，而若是飞虎长老赢了，巫龙上人便不能再管他的事情，任凭他离开此地，结果双方竟然战成平手，剧战之下，两人之间顿生好感，结为朋友，而巫龙上人不欲再追究长老责任，而长老却非要跟他回去受他宗门处罚，到了最后，飞虎长老竟然偷偷跑到了巫宗门内，为其宗主得知之后，赞叹之下，将他放走，没有再行追究。”

　　吴鹏威闻言，心中顿时恍然，原来飞虎长老与巫宗竟然还有如此一段渊源。

　　“呵呵，巫龙上人，你这厮如今胆大了，竟然捉我弟子来了。”

　　巫龙上人闻言哈哈一笑，摆摆手道：“小事而已，只不过是走个过场，将他们前面捉了，后面自然就会放走，遁天池这一亩三分地，还不是兄弟说了算。”

　　言谈之下，竟然丝毫不避讳那谋私之意：“一看便知是浩然宗这群狗崽子不听教训，都给我拿下去了，锁了气血之力，关到寒冰地牢，带上半月，然后再放了他们。”

　　巫龙上人看着人群中间十几个浩然宗弟子，不耐烦挥手吩咐，立刻便有十余弟子将他们气血尽数封死，带了下去。

　　那些浩然宗弟子体内气血本就遭受吴鹏威影响，难以释放出来，便是连话也难说出，眼看巫宗弟子过来，竟然全无反抗之力，便是这样就被带走，而半月之后，封神大会早就延误了。

　　巫龙上人目光落在吴鹏威面上，嘿然笑道：“若是我没猜错，你便是吴鹏威吧。”

　　“正是晚辈，见过上人！”

　　吴鹏威大步跨出，站在巫龙上人面前，以晚辈之力相待。

　　“哈哈，免了，你有如此神通，虽然你拜在兽魄宗下，但是迟早会成为宗门长老，与我平辈论交，不如现在便改了称呼，叫我巫龙子或者巫龙上人，都可。”

　　“晚辈不敢！”

　　便在此刻，单听远处一声轰响，伴随几声惨叫，几个人影冲天飞起，落在诸人面前，竟是方才那几名带人离去的巫宗弟子。

　　“何人如此大胆，胆敢在我巫宗遁天池内生事，活不耐烦了！”

　　巫龙上人见到这般情况，脸色不由为之一变，竟然有人胆敢在此地打他弟子，落他的面子，一言说出，已经满含怒意，若非看出那出手之人神通不再他之下，只怕立刻便要出手将之擒拿。

　　“浩然宗莫离见过巫龙上人！”

　　一声平淡声音自远处传来，但见以身穿白袍老者率着方才那十余浩然宗弟子再度返回，目光冷冽，落在吴鹏威身上。

　　“长老，便是那个小子。”

　　莫离上人背后一名浩然宗弟子愤然指着吴鹏威叫道。

　　“呵呵，打了小的，招来老的，嘿嘿，什么时候这些小辈打架，用的着老的出头了，真是没有出息！”

　　鼓狮长老嘿然一笑，神态之间，倍显轻蔑之色，显然是说浩然宗门下无人，小辈们之间的战斗竟然需要他们做长老的出来解决。

　　莫离上人不愠不怒，嘿然笑道：“原来是鼓狮长老，嘿嘿，这些小辈战斗自然不需要我们这些人出手，只是有人太过偏颇，我便不得不站了出来。”

　　莫离上人面带微笑，冲着一旁巫龙上人说道：“巫龙子，方才战斗，乃是浩然宗与兽魄宗同时出手，为何只拿我浩然宗人，却放过兽魄宗子弟？这般偏颇，说不得，我要找你们宗主理论一下了。”

　　“呵呵，若是理论，我倒是想要先找你理论一下，贵方弟子骂我门下无人，你又作何解释，熟话说，人争一口气，佛争一炷香，难道你们能够骂得，我们便打不得了吗？挨了打便喊冤诉苦，嘿嘿，有嘴无手，莫非便是你们浩然宗神通？”

　　莫离上人脸色微微一变，心中暗骂几个弟子没有手眼，口中却道：“门下几个弟子有眼无珠，没有看到三位上人在此，是该责罚，只是巫宗这般厚此薄彼，未免令人齿冷。”

　　巫龙上人冷哼一声：“我便是看不惯你浩然宗，却又如何？”

　　莫离上人目光一闪，冷笑道：“巫龙子，你巫宗莫非要与我浩然宗作对不成？”

　　吴鹏威眼看这般情景，巫龙上人似乎并无什么言辞天赋，被巫龙上人一再所逼，竟然说出这等话语，便要被莫离上人抓住把柄，心中一动，冷笑一声：“是巫宗与你浩然宗作对还是浩然宗与天下人作对，上人说话却是要好生端量一下，时至如今，上人莫非还以为自己乃是数年前的浩然宗吗？无量三宗祸乱神念世界，妄想权杖加身，号令八宗，我犹自记得，当初在太元星辰浩然宗所言，便是阴谋诡计为天下人所识破又能如何，而摩诃宗一战，更是妄想利用菩提树大作文章，将天下散修一网打尽，可有此事！？”

　　吴鹏威目光凛冽，踏上一步，冷然喝道：“如此卑鄙宗门，为了一己私欲，草菅人命，不仅不将天下散修放在眼中，同样又何尝将其他宗门放在眼中了？万年布置，几乎令摩诃宗毁于一旦，嘿嘿，此刻却又说成别人与你们作对，难道要我们引颈待戈吗？”

　　吴鹏威双目精光泛滥，身上气势磅礴，再度踏上一步，厉声喝道：“莫离上人的确看不惯你们三宗作风，不仅莫离上人，便是天下散修，各方宗门，又有谁何曾看得惯你们作风了，莫非，看不惯你们作风，便是与浩然宗作对，便要遭受屠戮吗？”

　　吴鹏威一番言语，立刻将浩然宗推到了天下散修对面，言辞激烈，如同爆豆一般，根本不给莫离上人丝毫反驳机会，一言说完，吴鹏威目光逡巡，淡然说道：“如今，无量三宗，又想借助封神大会，借此立威，笼络那些无知散修，当初摩诃宗一计，未能将天下散修击杀，反而被识破阴谋，如今又生一计，如此这般，竟是将天下散修当做白痴不成，嘿嘿，这般宗门，便算是加入其中，必然也会遭受无端虐待。”

　　莫离上人为吴鹏威一番指责，面色不由大变，暗叫一声：“糟糕，这小子竟然如此能说会道，这一番言语说将出去，不仅仅解了巫龙上人之危，更是将我浩然宗推到散修对面，大是糟糕！”

　　莫离上人目光看去，但见周围诸多散修，已然是面露不悦之色，更多是愤愤难平，显然对他们这般作风大为愤慨。

　　“小子，莫要胡言乱语，我浩然宗堂堂宗门，所行之事，均是有根有据，宗门之战，又如何能够于天下散修化作一谈。”

　　莫离上人匆忙辩解。

　　“嘿嘿，着实不能化作一谈，然而你们行径，却是已经将诸多散修卷入进来，九年前，摩诃宗一战，殃及散修，虽然最终阴谋被破，然而也有不下三百散修死于无妄之灾，你若是能够让这三百散修重活过来，我便是承认我是胡言乱语又是如何？”

　　吴鹏威叱言冷笑不迭。

　　周围散修当中，却是有不少乃是参加过当初摩诃宗论道大赛的，此刻听闻吴鹏威谈论，心中只觉愤慨之极。

　　所谓散修，对于这些宗门更迭，虽然多有注意，但是鲜少参与，然而无量三宗却是将他们归为异类，硬是逼迫他们要么投降要么便死，如此这般，如何能够不让他们心恨，此刻已然有人再也忍耐不住，大声呵斥到：“浩然宗的混蛋们，你们处心积虑，莫非将我们都当做傻子白痴不成。”

　　“就是，自己胡作非为，却将这种事情完全推到他人头上，真是无耻！”

　　……

　　诸般声音自周围响起，莫离上人脸色变了又变，冷冷盯着吴鹏威，恨不得将他立刻击杀，以消心头之恨，然而这个时候，却听见人群之中一个极为不合时宜声音传入诸人耳朵。

　　“嘿嘿，真是一番好说辞，将自己说的大义凛然，不错，不错。”

　　人群之中，但见一人排众而出，面带不屑冷笑，说道：“你是吴鹏威！？”

　　吴鹏威目光微微眯了起来，望着面前这人，一眼看去，但觉他周身似乎为一层奇特力量所笼罩，竟然无法看透，不过凭借气血接触，也能猜到面前这人实力，当在王侯境巅峰境界，距离辰皇境也只是一线之隔。

　　“不错！”

　　吴鹏威淡然说道：“你是……浩然宗龙吟魂！？”

　　“嘿嘿，正是，想不到，你我提前见面了，吴鹏威，既然无上至尊这么安排，不如你我便提前一战，一战定生死，同时也看，究竟是你说的正义，还是虚伪，如何？”

　　龙吟魂目光阴冷，言谈之间，一股汹汹战意爆发出来，直指十丈之外吴鹏威。

　　“如果莫离上人肯让你跟我一战的话，我自然乐意奉陪！”

　　吴鹏威冷笑着看着有些焦急的莫离上人，淡然冷笑。

　　“吟魂，不成，眼下不是封神大会时间，与他做什么无谓争斗！”

　　莫离上人焦急劝说，然而龙吟魂却是全不领情，傲然说道：“我与他之间迟早会有一战，长老你便莫要劝我了，吴鹏威，出战吧！”

　　说着，手指一指，向着天空便自冲了出去。

　　

第720章 神魔大手印

　　“混蛋，该死，怎地在此地碰见这个煞神，真是该死！”

　　莫离上人跺脚大骂，望着天空早已离开龙吟魂，神情急怒无奈。

　　这番神情落入到他身后诸多弟子眼中，不由惊讶无比。

　　龙吟魂乃是他们这些弟子心中梦想，无数人向他看齐，期望自己有朝一日，能够达到如此境地。

　　龙吟魂一身实力已然达到王侯境巅峰境界，即便是与辰皇境强者战斗起来，若是对方不慎，也能获，面前这个小子，最多不过能够和龙吟魂相平实力，寻常王侯境强者，又如何能够是龙吟魂对手。

　　诸多弟子莫名其妙望着莫离上人，一名弟子茫然问道：“长老，龙师兄能够出面教训那个小子不好吗？”

　　“好你个头！”

　　莫离上人心中正自愤怒，见到有人愿做出气筒，自然毫不留情，大声喝道：“一群混蛋，招惹是非，难道你们没看得出来这吴鹏威已经达到三皇境界吗？真是一群混蛋，自己没有本事便不要招惹是非，招惹了是非要能自己解决，还要老夫出头，替你们丢人现眼，真是一群混蛋，这次若是连累龙吟魂送命，回去之后看我怎么处置尔等！”

　　莫离上人一言既出，在他身后浩然宗弟子不由同时惊诧无比。

　　“这小子竟然达到了辰皇境！？这如何可能，天地之下，除了无量宗端木闻香以及帝释宗帝释神女，竟然还有人能在天府上超过龙师兄，这如何可能？”

　　“辰皇境？怎会如此，这吴鹏威之前不过是一介散修罢了，怎会达到辰皇境界？”

　　……

　　那十余弟子心中惊诧无比，难以置信望着吴鹏威。

　　吴鹏威并未理会那些人心中惊疑，径直返回飞虎长老身边，但听飞虎长老笑道：“吴鹏威，既然有人不开眼，那么就给他一点痛处尝尝，放心，一切后果自然有我们三个老头承担。”

　　“不错，浩然宗这些家伙嚣张跋扈了这么长时间，也是应该给他们一个迎头痛击，杀了龙吟魂，也让他们尝尝坐下无人的滋味。”

　　鼓狮长老大声赞同。

　　“如此，弟子遵命！”

　　吴鹏威淡然一笑，气血之力透过六大窍穴冲入背后，陡然形成五对气血光翼，身体一闪，已然冲出。

　　而在遁天池内，莫离上人恨恨跺脚，大喝一声，紧随冲出，心中却在暗自惊讶，吴鹏威刚刚踏入辰皇境，不过是辰皇境初阶而已，速度竟然快异如此，达到了七千分之一刹那，比之他这个辰皇境巅峰来，也是不遑多让，心中惊讶之下，对于龙吟魂更是担心。

　　下方，浩然宗那些星帅哪里敢逗留，急忙随着莫离长老冲了出去。

　　飞虎长老呵呵一笑道：“走吧，我们也去看看，莫离上人并非什么善茬，倒是要小心他偷袭。”

　　“不错！”裂熊长老冷冷点头：“他如果敢用什么小人手段，我便打爆他脑袋！”

　　“哼！我巫宗地界岂容他浩然宗如此嚣张，莫离上人若敢如此，不用你们动手，我便要将他击杀掌下！”

　　巫龙上人恨恨说道，转身已经当先冲了出去。

　　一时间，遁天池各方散修，宗门弟子纷纷跟随在后，向着天空冲出，而那些实力不足之辈，也是托人利用留影珠将那影像留下，传下来给他们观看。

　　大水星辰附近一个星辰之上。

　　龙吟魂与吴鹏威对峙之下，单听龙吟魂冷笑一声：“早在宗门之内，我便曾听闻你的事迹，果然不错，只可惜，你生不逢时，神念世界如今虽然残留帝释宗挣扎求存，然而天下终将尽归三大宗门，你早晚要死，不过，让你死在我的手上，也是你的运气，我会给你一个体面死法。”

　　吴鹏威淡然一笑，默然不语。

　　“龙吟魂，小心，他实力已然达到辰皇境！”

　　天空之中，一声呼叫宛如惊雷滚滚一般传了过来，莫离上人火浇火燎一般急冲而来，尚在远处，便是一声大喝，提醒龙吟魂小心对付。

　　“什么！？”

　　龙吟魂陡然一惊，目光一闪，死死盯住吴鹏威。

　　在此之前，他从未想过，神念世界之中，除却端木闻香还有帝释神女向若兰之外，有任何人能够在没有超过五百岁龄情况下能够达到辰皇境界，即便是他，也是不能，而如今，面前却是陡然多出一个，这不得不让他惊讶无比。

　　来此之前，他也曾经对各方选手资料详细了解，然而资料所述，吴鹏威仅仅只有王侯境初阶而已，不过上面同样书写，这仅仅只是六个月前资料，后面吴鹏威失踪，具体情况并不详细。

　　他虽然看到这般情况，却是并未在意，六个月前王侯境初阶，六个月后，即便是拼命修炼，至多也仅仅只能达到王侯境高阶而已，与自己相比起来，差之甚远。

　　岂料，仅仅只用六个月时间，眼前此人，竟然便再做突破，达到了辰皇境，如此恐怖提升速度，简直能用匪夷所思来形容。

　　龙吟魂之前尝试查探吴鹏威实力，然而唯能感觉他周身气血恍如云霄大海一般，深沉无比，原本尚以为他是借用什么秘法掩饰，未曾想到竟然会是如此这般。

　　“辰皇境！你竟然达到了辰皇境！”

　　龙吟魂目光闪烁，沉吟一番之后，一股强大无比战意反而爆发出来，径直冲向远处吴鹏威：“好，即便你达到辰皇境，境界未曾稳固之下，我依然有机会将你击杀，哈哈！”

　　龙吟魂目光凌厉，盯着吴鹏威，手上一把魂刀闪烁出无比璀璨光芒，一个狰狞青白蛇头自魂刀上面缓缓飞出，悬浮天空。

　　这一条青白蛇头之后，竟然生有六尾，六条巨大尾巴游动之下，无比诡异。

　　“六尾青蛇！？”

　　吴鹏威目光微微眯起：“六尾青蛇乃是八十一凶兽当中排名第六位凶兽，足有王侯境界神通，这一把魂器品阶当在九品。”

　　龙吟魂并未停止，而是晃身之间，放出本名魂兽，竟然是一个三头虎王，三头虎王，每一个头颅均有无上神通，咆哮，射线攻击，剧毒之雾，三个头颅，三种攻击，绝对乃是魂兽之中极为厉害的魂兽之一。

　　龙吟魂接连照出器灵、本名魂兽，这才作罢，目光冷冽，盯住吴鹏威，低喝道：“出手吧！”

　　说罢，龙吟魂手中魂刀一挥，背后一千五百条真龙之力豁然出现，狰狞作势，每一条都足有五十丈巨大，每一条都清晰无比，纤毫毕现，一千五百条真龙之力浮现，立刻遮盖头顶近万丈范围。

　　“浩然怒气斩！”

　　龙吟魂沉声低喝，一千五百条真龙虚影立刻破碎，手中魂刀冲出千丈气芒，气芒颤动，卷起阵阵狂风，席卷之下，还为攻击，地面已然被这一股磅礴气血之力撕扯出一条千丈裂缝。

　　“杀！”

　　龙吟魂身体陡然冲天而起，手中魂刀向下劈裂，大刀还在虚空之中，便见一股蓬勃气浪自刀身上面升起，大刀竟然一划为二。

　　二化为四，四化为八，无比磅礴气血之力席卷虚空，恍似刮起了一阵虚空风暴一般。

　　龙吟魂一上手，便是用出了最强攻击，六尾青蛇不知何时，竟然诡异的绕到了吴鹏威身后，此刻，骤然冲击上来，牵制吴鹏威无法全力应对龙吟魂攻击，而在一旁，三头虎王也是发出一声咆哮，咆哮声中，一层层声浪滚滚涌动，向前冲击，地面上，随着这一声声浪，立刻形成一条条裂纹褶皱，强大声波，震撼虚空，一声咆哮，就像是在人耳旁骤然炸起一个惊雷一般，令人心神皆震，远处几个星帅更是猝不及防，差些从空中跌落。

　　三头虎王另外一只虎头张口喷出一口毒雾，黑色毒雾笼罩之下，但见方圆千丈之内，但凡被这毒雾沾上一点，立刻发出嘶嘶之声，地面上那些沙石竟然为这毒雾腐蚀，形成一片黑色水潭，这毒雾之威，可见一斑。

　　吴鹏威同时面对诸多攻击，却是并不如何在意，而是双手掐动，十指如飞花摘叶般乱颤，一个个古怪符文自他手上浮起，又自破裂，不过是一个刹那间，便有百余符文飞出破裂。

　　“咦！”飞虎长老惊咦一声，喝道：“古怪，吴鹏威这符印大为古怪。”

　　“不错，其中竟似融合了魔神奥文之意，形成符文之内，同样蕴含魔神神通之力，如此这般，着实古怪！”

　　巫龙上人惊诧说道，巫宗与魔神本来便有一丝联系，对于魔神神通同样有着一定研究，骤然看到这般符印，不由惊讶不已。

　　吴鹏威目光闪烁，千百符文冲出，旋即幻灭之下，在周身竟是形成一个巨大力场，在他背后，竟然同时显现出一日一月之力，一日一月，刚柔并济，乍一出现，便自放出万丈光芒，招摇之下，竟然另那毒雾与六尾青蛇那一近身。

　　虚空之中，龙吟魂一击已经化作三十二条刀影，覆盖周围万丈境地，一刀之下，地面寸寸撕裂，只要一个刹那，便能撕破虚空击落下来，然而当他望见吴鹏威背后日月同辉之后，不由惊诧万分。

　　三皇境能够集千龙之力化作日月之力，然而仅仅只能形成一个，如是这般日月同举，古今未闻，着实稀罕无比。

　　龙吟魂望见这般情景，立刻明白吴鹏威只怕有远超诸人之地，心中更加谨慎，手中气血之力澎涌之下，再度在身前形成一道浮光萍影。

　　“吴鹏威竟然同时拥有日月之力，怎会如此？”

　　“日月同辉，这怎么可能？”

　　周围虚空观战之人望见吴鹏威背后日月之力，不由惊诧无比，神色之间，充满惊讶。

　　“飞虎，这又是怎么回事？”

　　巫龙上人一双眼睛瞪大，几乎要从瞳孔里面跳了出来。

　　“这……这是为何？我也不知！？”

　　飞虎、鼓狮、裂熊三位长老同时瞪大眼睛，他们虽然知道吴鹏威达到辰皇境界，然而对此事却是一无所知，见状惊讶更甚。

　　吴鹏威手中掐动符印手势越来越快，但见无数符文如同珠玉落盘一般，不停出现，不停破碎，弹指之间，便有千百符文出现，消失，而在他面前，一个巨大的暗红浮金大印出现。

　　虽然这一个大印浮现，吴鹏威目光陡然变得无比凛冽起来，便是一双眼睛，也充斥了一丝血红，变得无比暴躁起来，强大的气血之力自吴鹏威手掌之上浮现出来，一股无形力量在想着四面八方蔓延，便是那三头虎王，面对这一股无形气势，竟然也露出一丝畏惧之色。

　　“要出手了！”

　　……

　　周围观战之人心中同时涌出如此想法，一双眼睛瞪大，唯恐遗落其中半丝。

　　“神魔大手印！”

　　吴鹏威左手向前击出，但见天空之上，陡然出现一个千丈巨大的手掌，手掌浮现，上面一个暗红浮金符印赫然浮现，光芒闪烁之下，大掌下落，狠狠向着龙吟魂砸了过去。

　　这一方巨掌之上，无匹气力四处冲击，强大力量覆盖周围数万丈方圆境界，将那龙吟魂完全笼罩在其中之内。

　　“神魔大手印！”

　　诸人心中微微一颤，那神魔大手印刚刚出现，他们便察觉到其中气血之力当中，又自蕴藏了一股魔神神通力量，两股力量奇异般得融合一处，轰击下来，当真有破碎虚空之威。

　　然而，对这神魔大手印体验最为清楚的莫过于是龙吟魂了。

　　手中魂刀卷动六十四条气血光芒与这神魔大手印撞击一处，却是突兀发觉，这神魔大手印上似乎融合了无数神通力量，其中竟然有一股强大的吸引力量，竟然将自己的气血之力瞬间吸收不少，六十四条气血之力光芒瞬间黯淡，旋即，神魔大手印压落下来，几乎是以崔天盖地之威坠落，六十四条气血之力撞到那手印之上，纷纷破碎，无以能挡。

　　“不好！”

　　龙吟魂心中惊呼一声，浑身气血之力再度暴涨三分，六尾青蛇，三头虎王同时冲向那巨大手印，即便他明知这样会令器灵与本名魂兽同时丧命，但是保命之下，也是在所不惜。

　　“浮光萍影！”

　　龙吟魂双手向上，蓦然撑开，一片茫茫波光迅速浮现，随着龙吟魂手掌向外扩散出来。

　　浩然宗至强防御，能够防御两倍于自己实力攻击，这一刻全力释放出来，覆盖了周围百丈方圆。

　　吴鹏威感受着体内气血之力急速消耗，暗自惊讶：“这神魔大手印虽然威力巨大，对于气血之力耗损竟然如此巨大！”

　　仅仅只是片刻之间，就已经消耗掉他两成气血之力。

　　吴鹏威望见龙吟魂防御，浮光萍影虽然强大，却也只是徒劳而已，冷叱一声：“垂死挣扎！”

　　但见天空上神魔大手印击落下来，那六尾青蛇当先撞到手印之上，立刻发出一声嘶鸣，便是连魂魄也未曾逃离出来，径直被手印抹灭，而三头虎王再度撞上，三只巨大头颅在大手印的威势之下，同时破灭。

　　本名魂兽死亡，龙吟魂顿时吐出一口鲜血，便是连手上浮光萍影也是震颤一下，强自支撑，孤注一掷。

　　“哼！莫离上人，说好乃是单打独斗，生死不论，想要插手，却要先过我这一关！”

　　飞虎长老忽然身体晃动，已然来到莫离上人面前，一双目光冷冷盯住他，而飞虎长老一身神通又是远超于她，他刚才动念偷袭不成，被飞虎长老盯住，完全动弹不得，心中暗怒：“兽魄宗，这次回到宗门，必然请宗主举倾宗之力，将你们绝灭！”

　　莫离上人眼看那大手印落下，其中威势，便是连他也不敢说能够挡住而不受伤势，心中虽想出手偷袭吴鹏威却是不可得，当下再不看场中，冷哼一声，冲着手下弟子咆哮道：“别看了，给我走！”

　　“莫离长老，为什么，龙师兄还未落败！”

　　一名弟子诧异不解问道。

　　莫离上人心中愠怒非常，这一击落下，龙吟魂别说落败，便是连尸体魂魄都不会留下，他们留在此地又做什么，连收尸都无法收到。

　　“滚！”

　　莫离上人暴怒一声，再也不管那些弟子，当先离开。

　　手印与浮光萍影轰然对撞，龙吟魂只觉的手上的浮光萍影轻轻一颤，一片涟漪还未来得及扩散开来，借助对方力量增大自身防御，便觉的手臂一阵剧痛，一股勃然大力挤压下来，旋即，他便惊骇的看到一双手臂被手印力量吞噬，再然后，身体，头颅，魂魄，一击之下，龙吟魂全身上下，无有丝毫遗留，完全被神魔大手印吞噬。

　　大手印余势未歇，轰然打在星辰之上，但见碎石横飞，手印巨力攻击之下，整个星辰一阵颤动，自手印攻击敌方，一条巨大的裂缝轰然撕开，蔓延之下，竟然足足在星辰之上蔓延出一条横跨一般星体的巨大裂缝。

　　如此强大威力，令得虚空停留的那些星帅，王侯，便是三皇境强者也是心惊不已，惊愕的看着那一条巨大裂缝。

　　

第721章 袭击

　　三皇境者，一击之力，可破碎星辰，主掌一方天地。

　　吴鹏威一击之力，彻底彰显辰皇境者之威，一击破裂星辰，但见这一星辰星体之上，裂缝蔓延，宛如一个张开大口。

　　吴鹏威屹立星辰之上，双眼微闭。

　　这还是自神魔大手印领悟之后，吴鹏威第一次使用出来，那神魔大手印一击当中，融合了至尊、逆神、魔神之力，三种力量交汇一处，融合而成这一方大手印，一击绝灭，另那龙吟魂神魂具丧，连一点渣滓也未曾留下。

　　而血肉精气尽数为神魔大手印吞噬，传输会吴鹏威躯体之内，汇入火窍当中，只是一个轮转，便是化作自身元气，凭空再度为吴鹏威增添一缕元气。

　　三皇境者，凝练一方领域为本身领域世界，而体内之力由气血凝成，化作本身本源元气之力，无论是从威力又或者是力量之上，均要比之过往强大太多，而且运力之下，可以牵动周遭天地元气空间为己用，端的是强横无比。

　　便是端木闻香，若想击杀辰皇境者，也必须要利用血魔血脉之力，激发自身潜力，使得力量翻倍之后，方才能够凭借强大神通天道宗门秘法做到这点。

　　周天星空之中，数十星帅强者惊愕凝视，一时间，竟然静寂无比。

　　吴鹏威一战之下，所展现神通力量，着实令人感到惊讶无比。

　　日月同辉，阴阳交汇，如此这般神通，自古以来，从未听闻。

　　神魔大手印，更是凝聚了魔神至尊之力，一击之下，果真有四天裂地之威，便是连脚下星辰都为之撕裂，如此强大神通力量，如何能够让他们不感到惊诧，一击绝杀龙吟魂，便是连魂魄也完全抹杀。

　　要知，龙吟魂乃是浩然宗倾力培养宗门天才，各种神通绝技，周身魂器，无一不是顶级，一身神通力量，更是达到王侯境巅峰，一千五百真龙之力，距离辰皇境，仅仅只是一线之隔，只要再有半步精进，便能踏入三皇境界，成就一方强者，然而便是再这般情况之下，竟然被吴鹏威一招绝杀，全无丝毫反抗之力，如此神通，可畏可怖。

　　吴鹏威将那龙吟魂精气血力转过为自身元气，融入到自己领域之中，只觉的领域之内，那日月辰星，又是再度凝练许多，微微一笑，身体不见动作，便是冲天而起，向着飞虎长老等人所在位置过去。

　　“哈哈，一战扬名，同时也为封神大会扫除掉一个障碍，不错，呵呵，也是给浩然宗那些目中无人家伙一点颜色。”

　　鼓狮长老哈哈大笑，显得开心十分。

　　“幸不辱命！”吴鹏威淡然一笑，此战若是不战便罢，若是要战，那龙吟魂命运便是注定了的，必死无疑，这一战，也是打出自己威名，想端木闻香发出挑战讯号，以降低向若兰本身压力。

　　“嘿嘿，杀得好！”巫龙上人一声大笑，竟是一把抓住吴鹏威手掌笑道：“你真是做了我一直想做但一直没有胆子做的事情，我巫龙子佩服你，今天便去遁天池内饮酒，定要不醉不归。”

　　飞虎等三位长老竟然并未拒绝，吴鹏威不知三位长老心思，只好干笑一声，并未说话。

　　遁天池内，早有人将吴鹏威战斗影像投放出来，吴鹏威仰头看着天空那一片光幕当中，自己一掌击落，绝杀龙吟魂，破裂星辰，感受着周遭诸多散修投来诧异目光，淡然一笑，默默喝茶，恍若不觉。

　　一旁，飞虎长老与另外两位长老都是满脸含笑，并不说话，面前一个位置却是空了出来，哪里本是巫龙上人位置，只是巫龙上人突然接到宗门传讯，返回宗门去了。

　　“哥哥，你说巫宗传令巫龙上人立刻回去，却是为了什么？”

　　一旁赤魅忽然问道。

　　吴鹏威微微一笑，心中虽然已有答案，却是并未说话，只是摇头不语。

　　“妈的，真是一群混蛋！”

　　一声大骂，人影一闪，巫龙上人已然坐在桌前，满脸愤怒，大骂之下，胸口不停起伏。

　　“真是一群混蛋，混蛋！”巫龙上人将桌子拍得啪啪作响，一口将面前酒水喝干，又是倒了一杯，方才说道：“那些个家伙，一群胆小怕事之辈，真是混球，他们莫非认为自己不去参与这些事情，便能够脱离出来了吗？难不知覆巢之下安有完卵道理？真是混蛋。”

　　巫龙上人接连说道：“幸好宗主明智，哼，不然老子便提着刀子跟他们干上了！”

　　飞虎长老微微一笑道：“什么事情，好好说来！”

　　他们说话之时，已经在周围不下吸音鸟，这种吸音鸟能够将一定区域内声音完全吸走，隔绝，乃是傀儡宗所研制出来一种十分实用傀儡。

　　“哼，还能如何，宗门里那些混蛋家伙召我回去，无非是在说我多管其他宗门闲事，如今龙吟魂死亡，浩然宗必然难以善罢甘休，必然要问责我巫宗，妈的，我巫宗何时成了浩然宗下属了，还他妈的问责，真是混蛋，自坠威名！”

　　飞虎长老呵呵一笑，说道：“他们心中自然有他们考虑，巫上宗主也有他自己考虑，不愿与浩然宗为敌，也是应该，呵呵，想必我们留在这里，也是不太方便了，巫龙子，等你去我宗门的时候，我再请你好生喝一顿，哈哈，走吧！”

　　飞虎上人起身冲着他们大声说道。

　　吴鹏威心中暗道：“果然，巫宗想要脱身事外，不愿与浩然宗扯破面皮，嘿嘿，不过他们这般想法未免太过简单了些。”

　　吴鹏威站起身后，再看巫龙上人满脸悻悻之色，却并未挽留。

　　回入遁天池内，早有遁天梭准备妥当，他们径直进入，旋即遁天梭便自冲出星辰，进入那无尽星空之中。

　　“哼，巫宗那群长老真是不知是怎么想的，竟然在这种时候还在想着脱身事外，不顾天下大义，真是令人不齿！”

　　赤魅心中大为不忿，却听一旁虎萱冷然说道：“巫宗做法虽然不怎么样，但是能够在此时刻，不落井下石，已然是十分不错，不要在期盼太多！”

　　赤魅虽然明白这些，然而思想起来，依旧颇为气愤。

　　飞虎长老微微笑道：“赤魅，巫宗自有巫宗难处，你却是莫要多怪他人，提升自己实力，自然会为人所正视，若是兽魄宗换做帝释宗再次，所受待遇自然不同，明白么？”

　　赤魅闻言，低头说道：“是，赤魅受教！”

　　遁天梭内，一时间气氛有些沉闷，诸人当初在众仙遗址当中，虽然感觉无量三宗势大，却并未有一个清楚概念，然而如今这般遭遇，却让他们清楚认识到，无量三宗势力竟然如此庞大，便是连巫宗也不愿意多做得罪。

　　而就在这个时候，遁天梭忽然震动一下，仿佛有什么地方发生故障。

　　“咦！？”

　　赤魅惊咦一声，感受到遁天梭速度明显缓慢下来。

　　吴鹏威心中一动，眉头大皱，心中涌出一丝不好感觉，低喝一声：“我们赶紧离开遁天梭！”

　　不等周围人有更多反映，吴鹏威手掌一翻，立刻在遁天梭顶上打出一个巨大洞口，冲着赤魅等人喝道：“出去！”

　　飞虎长老等人也是皱起眉头，心中惊疑不定，一个不安想法在心中冒了出来。

　　遁天梭一般出现故障几率极为稀少，而且定期检查，一千年内未必会有一架遁天梭在航行当中出现故障，然而今日遁天梭突然震动减速，又是在与浩然宗冲突之后，此事便有些诡异起来。

　　吴鹏威和飞虎、鼓狮、裂熊三位长老紧随赤魅等人身后冲了出去，返身再看那遁天梭，并未发现什么离奇之处。

　　“莫非是我猜错？”

　　吴鹏威心中暗道，便在此刻，但见那遁天梭陡然炸裂，一个猩红血爪陡然自火焰当中探了出来。

　　“紫雷开山火！”

　　赤魅一声惊呼，这紫雷开山火与紫雷开山弹乃是同类东西，然而紫雷开山火威力要强大许多，便是王侯境强者碰上，也是要受到伤势，乃是傀儡宗杰作。

　　“哈哈，兽魄宗的一群杂碎，今日要你们死无葬身之地！”

　　一声大笑，但见得前方空间骤然一阵扭曲，十几个人自其中踏了出来，其中绝大多数人赫然乃是熟识，正是刚刚分开不久的莫离上人，还有浩然宗一群弟子，而在这些人中，却是多了几张生疏面孔。

　　“莫离上人、天残上人，地缺上人、魔儡上人，嘿嘿，浩然宗果然卑鄙无耻，自己不敌，便自召唤帮手，嘿嘿，早知如此，方才在哪里，我便应该出手将你击杀。”

　　飞虎长老望见这般情况，冷然喝道。

　　“哈哈，飞虎老儿，莫要在此逞口舌之利，今日必然要你们葬身此地，哼，吴鹏威，你击杀龙吟魂，今日休想脱身，必然要将你生擒活捉，带回宗门之内承受无边痛苦，折磨而死。”

　　莫离上人满脸阴沉，狞笑说道。

　　“哼，无耻奸诈之辈，也敢如此，莫离，若有本事，我便与你进行一场生死之战，如何？”

　　吴鹏威负手而立，淡然喝问，目光直逼莫离上人。

　　莫离上人听闻吴鹏威话语，自持境界要超过他，当即冷笑一声说道：“稍等我自然会出手将你擒拿。”

　　转头对身旁天残上人，地缺上人、魔儡上人说道：“有劳三位相助。”

　　“好说，你我三宗本事同气连枝，帮些忙原是应该！”

　　魔儡上人笑道，目光直逼裂熊长老，冷然说道：“裂熊，九年前破宗一战，你我未曾分出胜负，今日里不若再斗一场如何？”

　　裂熊长老嗤笑一声，手指魔儡上人冷笑道：“那一日若非我心有所系，必然将你脑袋拿下灌酒，今日你既然送上门来，自然放不过你，放出来你那些傀儡小丑吧！”

　　魔儡上人冷笑一声，手掌张开，但见无数拇指大小飞虫陡然飞了出来，这些飞虫造型奇特，嘴巴尖利，便如是毒刺一般，望着这边便冲击过来，还未来到诸人面前，就听见一声声嘶利声音，令闻着心惊不已。

　　“魔儽虫？”裂熊长老见到这许多飞虫，面色微微一变，冷喝道：“傀儡宗不愧是冲出了破军星，这般魔毒傀儡虫也都已经开始炼制，当真不顾当年约定了么？”

　　魔儡上人哈哈爆出一声大笑：“俗世约定，又怎么能够做的数，只是一时权宜之计而已，你们竟然当真，嘿嘿，不愧是兽头人身，蠢笨如此，也难怪会有今日下场！”

　　裂熊长老怒哼一声，抖手一片元气如同大网一般冲了出去，向着那一片魔儽虫笼罩过去。

　　那一片魔儽虫刚刚碰触到裂熊长老气血元气，立刻发出一声声嘶利鸣叫，旋即但见那些魔儽虫身上光芒绽放，竟是开口吞噬起那些强大气血元气来。

　　“哼！”裂熊长老一声冷哼：“魔儡，有胆随我前来，单打独斗！”

　　“怕你不成！”

　　魔儡上人大笑一声，两人同时飞离出去，向着远方星辰冲击过去，一路下来，依旧可见远处天空不时爆出一团团浓烈光焰。

　　“嘿嘿！飞虎，鼓狮！天残地缺向来不分，你们两人便一起来吧！莫离长老，其余事情便交给你来处置了！”

　　说完，但见天残地缺两人同时冲出，向着远方飞了过去，而飞虎、鼓狮两人不禁迟疑一下，若是他们再行离去，此地唯留吴鹏威一人，只怕独木难支，然而若是不去，或者仅去一人，同样不行，对方若是杀了回来，情况更加困难，一时间竟然犹豫难决。

　　“两位长老且去吧，仅凭莫离，尚且奈何不了我，我自会照顾好赤魅他们！”

　　吴鹏威朗声一笑，对两位长老说道。

　　“好，既然如此，那此处便交给你了！”

　　飞虎长老闻言，当机立断，大声说道，与鼓狮长老同时冲出，向着那天残地缺两人紧追过去。

　　

第722章 一战

　　“哼，吴鹏威，你的确大胆，竟敢以一人之力挡我，嘿嘿！”

　　莫离上人冷笑一声，目光冷冷定在吴鹏威身上，身上长袍无风自鼓，映衬整个人恍如是一个巨球一般。

　　“那些浩然宗弟子交给你们来练手，如何？”

　　吴鹏威对莫离上人不闻不问，微笑对身后暴雷子等人说道。

　　“是，主上，请主上放心，我定然一个不差，把他们尽数击杀！”

　　暴雷子兴奋说道，声音一点不经掩饰传到对面那些浩然宗弟子耳中，那些人面色不由为之一变，面上纷纷露出愤慨之色，心中暗骂：“那吴鹏威乃是辰皇境强者，我们不是对手，但你一个王侯境也敢这么说，未免也太不将我们放在眼里。”

　　“哥哥，你就放心吧，保证完成任务！”

　　赤魅咯咯一声娇笑，神色间却是全然不将那些浩然宗弟子放在眼中。

　　“那就好！”吴鹏威淡然一笑，转头看着莫离上人冷笑道：“莫离上人，各人都已经安排妥当，你的对手是我，可敢与我一战。”

　　吴鹏威手指一身，遥指莫离上人，口中语气，更是令得莫离上人面色为之一变，喝道：“有何不敢，便是让你和那些兽魄宗小辈一起上来，又能如何？”

　　“哈哈，好！”

　　吴鹏威冷笑一声，低叱一声：“跟我来！”

　　莫离上人闻言不有微微迟疑，浩然宗那些弟子实力都在星帅境界，而兽魄宗这一方却有三名王侯境强者，那些弟子虽然众多，但是未必能够是他们对手，迟疑之下，眼看吴鹏威飞出，狠狠一跺脚，暗道：“罢了，那吴鹏威虽然强悍，但到底不过是一个刚刚踏入王侯境的后辈，即便拥有几招不错神通，也是有限的紧，我先尽快将他击杀，然后再折回此地，杀了那些兽魄宗的后辈，哼。”

　　“你们几个，不要死战，缠住便好，带我将那吴鹏威击杀，再来助你们。”

　　莫离上人一句说完，人已经飞窜出去。

　　吴鹏威感觉到身后莫离上人追来，冷冷一笑，莫离上人虽然是辰皇境高阶，但若是说起战力来，吴鹏威丝毫不惧，也恰好利用这次机会，试验一下自己的战力究竟达到了什么境地。

　　眼看前方一方星辰已然到达，当先降下身体，向着哪一方辰星急冲过去。

　　这一方星辰表面，一片乱世林立，显得凌乱荒芜之极。

　　“便是这里了！”

　　吴鹏威背后五对气血光翼豁然一张，目光凝视天空落下的莫离上人。

　　“吴鹏威，受死吧！”

　　莫离上人身体还未落下，便自发出一声怒喝，背后浮现一弯冷月，森冷光芒大作，照耀之下，将附近千丈范围照耀纤毫毕现。

　　而在莫离上人手上，竟然浮现出一个一尺巨大光球，光球闪烁，与背后月光交相呼应，一股阴冷无比的气息瞬间释放出来。

　　光球当中，只见其中竟然有一条冰鳢游走跳动，灵活凶煞。

　　吴鹏威抬头仰望，目光冷冽，手上烧海长枪不知何时已经浮现，遥指之下，只听一声轻喝，烧海长枪迅速刺了出去。

　　“神通枪道——碎星！”

　　裂辰枪道乃是排名三百以内神通枪道，一百五十枪道里面名列第三，随着吴鹏威实力强大，威力也自与日俱增，一枪刺出，吴鹏威体内领域世界与之呼应，一股精纯元气透过窍穴涌入自长枪之内，仿佛刺穿虚空一般，前一刻还在千丈之外，下一刻，已经来到莫离上人面前。

　　一枪崩裂星辰，无匹枪势气意融合之下，真有一枪破碎虚空之威。

　　“好快的速度！”

　　莫离上人陡然一惊，这一枪速度之快，竟然比他还要快出一线，而吴鹏威才不过是一个刚刚踏入辰皇境之辈，竟然在速度上比他还要快出一丝，让他如何不惊。

　　“冰鳢爆！”

　　莫离上人低呼一声，手中冰鳢光球向着急冲而来的吴鹏威奋力砸下。

　　那冰鳢光球自莫离上人手中脱出，立刻闪耀出无比明亮光辉，一股精纯的气血元气自冰鳢光球上绽放出来，冰鳢跳跃，森冷寒气如同将周围空间也要冻结一般。

　　“砰！”

　　一声炸响，吴鹏威只觉得烧海长枪微微一震，一股森冷寒意顺着烧海长枪便自涌了过来，那一股森寒，似乎把烧海长枪都要冻在虚空里面，寸步不能前进一般，寒气顺着烧海长枪袭击体魄，那一股寒气，吴鹏威毫不怀疑，如果自己若是轻易碰触哪怕一丝半点，只怕也要为寒气侵袭，身体冻结。

　　“哼，倒是要看看是你的冰鳢爆厉害，还是我的无明魂火更加厉害一些！”

　　吴鹏威心中暗自一声冷哼，体内火窍熊熊燃烧，无明魂火自火窍之内迅速浮出，自吴鹏威左手出现，顺着烧海长枪便自迎向那一股寒气。

　　无明魂火虚空结成无明九焱，九片花瓣轻轻颤动，每一下颤动，仿佛都散发出一股灼烈热意，那一股寒气与无明九焱刚刚碰撞，立刻便如是春雪一般，融化虚无。

　　“无明魂火，无明九焱！？”

　　莫离上人见到那一个宛如花朵一般的火焰，忍不住惊呼一声，早在之前，他便是看过有关吴鹏威的一些资料，只是因为这一段时间，吴鹏威行踪不定，而且其中又曾失踪颇长一段时间，令他们无从收集更多资料，然而吴鹏威身上怀有无明魂火，这个他是知道的。

　　不过只是魂火种子的无明魂火并不能对他造成什么实质伤害，因此他也并未在意，然而这一番看来，那魂火种子竟然化作了无明九焱，无明九焱，甚至能够煅烧天地，炼化星辰，其中威力，已经不是他能够轻易抵挡。

　　“好，竟然被你凝出无明九焱，倒是厉害！”

　　莫离上人见到这无明九焱，双手虚空一抓，双手之上，竟然再度浮现出两个冰鳢光球，两个光球体型略小，然而这般轰炸下来，爆出的冷冽寒气，便是无明魂火也自需要一定时间方才能够突破。

　　“冰火咆哮！”

　　莫离上人怒喝一声，双手上，但见两团火焰蹿升而起，而这两片火焰却是和普通火焰大不相同，这两片火焰竟然呈现出惨白之色，火焰所散发出来的，竟也不是火焰的灼烈高温，而是一片片森冷寒意。

　　随着火焰出现，两人周围同时被一层浓重霜雾冻结，寒意刺骨，吴鹏威也是感到周围寒气侵袭，如同是一根根尖利冰刺一般，拼命的向着骨子里面扎过去。

　　旋即，只见莫离上人两团冰火脱手飞出，向着无明魂火便自冲击过去。

　　“嘶嘶！”

　　三团火焰撞击一处，空气之中发出嘶嘶声响，吴鹏威察觉到，无明魂火竟然流露出一丝寒气。

　　“好厉害的冰火，竟然能够让无明魂火都不能完全抵挡。”

　　吴鹏威惊讶一声，体内气血元气不停汇入到无明魂火当中，这才将那一丝寒气祛除。

　　“哼，挡得住我两团冰火，又能够挡得住我三团，四团冰火吗？冰鳢，给我出来！”

　　莫离上人暴喝一声，背后一个巨大的冰鳢虚影豁然出现，旋即凝结成为实体，鱼龙之身，虎豹四肢，周身为一层浓郁寒气所覆盖，宛如腾云驾雾一般冲击下来，张口喷吐，一团巨大冰火自冰鳢口中吞吐出来，向着无明魂火便自扑击过去。

　　“我实力乃是辰皇境高阶，而你不过是一个刚刚窥得门径的小子而已，这般拼气血元气，你又如何是我对手，哈哈！”

　　吴鹏威闻言，冷笑一声，不再管那莫离上人，双目微闭，体内混沌光气豁然汇聚，翻翻滚滚，如同潮水一样，在体内识海当中化作一个符文印记，符文印记冲出领域，凌空虚化，淡淡金光闪烁之下，混沌光气笼罩，豁然落入吴鹏威手掌之中。

　　“大灭金刚印！”

　　吴鹏威体魄之上，骤然冲出一股浓烈死意，这一股死意汇入到那符印当中，周围空间，顿时一黑，仿佛有无数魔神出现，有恍惚，此地为无数心魔笼罩一般，无边死意汇聚成海，翻翻滚滚，冲击向前，便是那冰鳢魂兽，陡然遭遇这一股死意，竟也是大惊失色，神态惊慌，黄忙不迭的向着莫离上人冲击过去。

　　而在这个时候，吴鹏威一只手掌抵在那大灭金刚印上，向着莫离上人便自冲了过去。

　　“死意！？意志之力！？”

　　莫离上人见状，面色陡然一变，只觉得周身似乎被无数魔神笼罩，又像是有无数心魔困扰一般，让他心中生出一股惊慌，胆颤之下，几乎难以自持，脸色透露出一股惊惧之色。

　　然而莫离上人毕竟是辰皇境强者，心智坚定，远非普通人能及，失神之下，依旧能够保存心中一片清明，骇然后退，妄图撤出吴鹏威这一股死意笼罩范围。

　　意志之力，乃是人身意志的一种具现化体现，凭借意志之力，能够夺人心魄，迷人神智，也可化为至强力量，直攻人心魄。

　　众仙坟墓，便是无数仙人，一无上意志之力释放出来，形成了哪一方天地，那一片地域，为无数仙人意志笼罩，形成至强力量，不允许至尊之辈接近，否则不然，立刻便会遭到诸仙意志力量攻击，神魂具丧，如同行尸走肉一般。

　　而意志之力并非每个人都能够理解，往往需要在无数次生死体验，又或者是漫长岁月当中，方才能够领悟并且发挥出来。

　　三皇境者，心志坚定，经过诸多岁月以及突破之时幻想，已经初步具有一丝意志之力，然而着一丝意志之力十分薄弱，无有漫长岁月，难以衍化成为本身真正力量。

　　吴鹏威经过在那菩提树下参悟三生，三生轮回，相当于万千年岁月流逝，无数次生死体验，这才领悟了这死意力量，并且将他化作自身气意，释放出来。

　　大灭金刚印，同样是吴鹏威在那三世轮回当中所能参悟而来的，其中糅合了死意力量，释放出来，威力倍增。

　　大灭金刚印硕大符印随着吴鹏威手掌向前冲出，紧追那莫离上人。

　　莫离上人急速后退，经过刹那回神，惊魂初定，望着那紧追而来符印，知道难以轻易脱身，当下双手忽地举起，一片薄薄光幕在双手之间形成，正是浮光萍影。

　　“嘿嘿！”

　　吴鹏威望见这浮光萍影，嘴角顿时勾起一丝笑容，大灭金刚印狠狠砸在那浮光萍影之上。

　　“哼！”

　　强大的炸裂声响，周围空间一阵晃动，无数光气弥漫，向着四面八方扩散，中间只听莫离上人痛哼一声，便自再无声息。

　　莫离上人浮光萍影竟然一下便为吴鹏威撕扯破碎，心中惊怒无比：“混蛋，吴鹏威身上怀有逆神神通，一声力量诡异无比，竟然能够吸收我的气血元力，让我的浮光萍影难以发挥出真正威力，一击之下，竟然变吸走我三成力量，可恶。”

　　莫离上人心中惊怒不已，其中又有些惶恐，吴鹏威所展现出来诸般神通，均是超乎想象，而且威力巨大，竟然凭借刚刚踏入辰皇境实力便能和自己战成平手，甚至还占有上风，主导进攻，真是不可思议。

　　“哼，是你逼我！”

　　莫离上人怒哼一声，大喝道：“浩然正气，诸天元力，九引神剑！”

　　莫离上人右手虚持，只见他右手当中，一把气血元力汇聚形成的丈余长剑豁然出现，长剑虚引，只见周遭天地星辰当中，竟是浮现出一丝丝肉眼可见气血之力，这一丝丝气血之力迅速汇聚，几乎只是眨眼之间，便自汇入到莫离上人手中长剑当中，令得莫离上人手中气血元力长剑凭空增大百丈之多。

　　“九引神剑！？”

　　吴鹏威目光一闪，只见莫离上人周身为一层青光屏障所覆盖，那一层青光屏障虽然显得十分薄弱，然而却是和周围天地元气相互呼应，即便是他，想要破除，也非一击所能奏效。

　　九引神剑，乃是浩然宗又一神通，一自身气血元力为引，引导神念世界各方天地元气汇聚周身，据说，如果真能够达到九引级别，一击之下，可以撕裂虚空，隔空轰击，破碎星辰。

　　吴鹏威凝望那九引神剑，但见其中一股浩然天地之力汇入其中，神剑暴涨，不过眨眼，又是一股浩然天地之力从星辰虚空汇聚过来，进入那神剑当中，再度令那神剑暴增百丈。

　　“好生强大的力量！”

　　吴鹏威将这九引神剑神通投映如混沌图录当中，不停推演，然而，虽然他如今已经突破辰皇境，但是九引神剑乃是浩然宗决定神通，威力浩大，绝非轻易便能推算出来其中虚弱，不过吴鹏威并不奢求，手中烧海长枪遥指，体内混沌神源之力汹涌而动，向着他手臂便自汇聚过来。

　　一个个符印子他手掌之上浮现出来，旋即破灭虚无，顷刻之间，便有上百符印浮现破灭，两股力量自他身体浮出，正是两大混沌神源之力。

　　两大混沌神源之力随着吴鹏威不停提升实力，同时不停融入到他体魄当中，化为他最为本源力量，淬炼体魄，凝练气血。

　　两大混沌神源之力虚空凝聚，汇入那烧海长枪当中，烧海长枪上散发出蒙蒙淡金光辉，在那无边天地浩然之力下，毫不失色。

　　一个个符印不停冲出，最后，终于形成一个淡金巨大符印，巨大符印陡然破裂，化作虚无，一股蓬勃混沌力量自其中汹涌而出，落在烧海长枪之上。

　　吴鹏威凝神盯住那莫离上人，莫离上人手中九引神剑已经完成六引，手中神剑已有两千丈巨大，遮天盖地，威势磅礴，似乎只要微微一动，就能够把这一刻星辰割裂一般，而莫离上人至此，似乎也再也难以驾驭其中强大力量，大剑颤动，猛然发出一声轰响，向下直刺过来。

　　“大混沌秘技——逆光一击！”

　　烧海长枪同时刺出，迎着那九引神剑，一枪刺出，彷如刺到了时空河流当中一般，刹那之间，时间仿佛也停止了一般，天地之间，唯有这一枪之力。

　　一枪直刺，天地虚无！

　　长枪之上，两大混沌神源之力如游龙争辉，盘旋向前，长枪便如划过虚无空间，穿透时间长河，将之切断一般，周围任何事物动作于这一颗缓慢下来。

　　虚幻长枪一枪此处，下一刻便是来到了九引神剑面前，混沌光气随之涌现，遮天蔽日，化为强大至极限之力。

　　九引神剑如同撕裂天地一般，然而在逆光一击的影响之下，速度竟也变得缓慢无比，强大力量似乎被什么牵引一般，而九引神剑之上，一股股气血元力不停的融入到周围虚空之中消失不见。

　　“轰！”

　　一声撕裂天地的炸响从两人碰撞当中响了出来，旋即，只见一股无穷滔天气浪，自他们中间滚滚向着四面八方散开，将两人的身体同时埋葬了进去。

　　脚下，大地撕裂，气浪袭击之下，如同将地面都挂掉一层一般，无数巨大碎石，乃至整片小山都飞入了空中。

　　

第723章 诛杀

　　一片虚空之中，恍似掀起了一片暴风一般，无数碎石从一个星辰上面激射出来，席卷周围。

　　那一片星辰上，整个星体都被强大的攻击撕裂，被刮掉了一层皮。

　　莫离上人满脸惊怒之色，九引神剑，乃是浩然宗无上绝学，虽然以他实力，全力之下，只能发挥出其中六引之威，然而这其中，每一引，都乃是天地元力汇聚而成，几乎相当于是叠加一名王侯境强者全力一击，六引，足足是六名王侯境强者全力一击叠加之威，如此情况之下，竟然依旧未能完全挡住吴鹏威一击之力。

　　“那大混沌秘技，果然不愧是永恒之主绝技，竟然能够让吴鹏威以区区辰皇境初阶，发挥出远超本身实力的神通力量，一击之下，竟然令我几乎抵御不住，受了轻伤！”

　　莫离上人双手背负在后，一双手掌上面，一片片血液不停顺着手臂滑落下来，在气血元力的修复下，迅速愈合。

　　吴鹏威双手轻轻发颤，手上的筋脉完全胀出，甚至能够看到下面急速流动的血液，身上的衣衫边角处也被大力撕扯，破破碎碎，挂在身体之上。

　　“不愧是九引神剑，虽然以莫离上人实力，仅仅只能发挥出来六引之威，然我以大混沌秘技依旧无法完全抵挡，浩然宗绝技，果然非同凡响！”

　　吴鹏威目光望着面前虚空，无穷气浪在依旧未曾消散的力量之下四处激荡，让人无法看清楚面前情景。

　　听风神通悄然放出，吴鹏威侧耳倾听，只听前方几声喘息进入耳中，周围千丈之内情形，迅速在脑海之内呈现出来。

　　“哼！”

　　吴鹏威双手再度掐动，无数符印奥文交替闪烁，浮现出来。

　　“神魔大手印！”

　　千百符印奥文不停闪烁之下，虚空凝结，化作一个十丈巨大的符文印记。

　　而就在这个时候，却听莫离上人一声呼喝，一个巨大手掌忽然出现。

　　“血魔手印！？”

　　吴鹏威抬头观望，但见那天空之上，一个巨大的血红手掌忽然出现，凭空压落下来。

　　这个血魔手印足足覆盖了周围千丈范围，强大的凶煞之气子血魔手印上释放出来，慑人心魄，血魔手印还未完全落下，周围天空竟然就隐隐然有一丝的扭曲起来。

　　吴鹏威双目一眨不眨，双手向前冲出，但见面前那十丈符印忽然破裂，一个同样巨大手掌豁然浮现，这一方手掌上，一个巨大的淡金色符印闪烁浮现，冲着那血魔手印冲撞过去，所过之处，山崩地裂，地陷而熔浆出。

　　“轰！”

　　两大手印再度碰撞一处，而这一次，却见神魔大手印豁然一击，破开那血魔大掌，翻翻滚滚，每进一步，都有一声惊雷炸响，滚滚雷动，便是如同击在了虚空一般。

　　血魔手印虽然强大，然而比之吴鹏威所领悟神魔大手印来说，却是还差了许多，诸多神通融合而成神魔大手印，一击便要好去吴鹏威体内两成气血元力，端的是可畏可怖。

　　神魔大手印上还有吞炼星辰之力，能够将天地万物化为本身气血元力，与那血魔手印一撞之下，虽然辰皇境强者气血元力已经十分凝聚，然而吴鹏威随着吴鹏威神通增长之下，在瞬息之间，依旧将血魔手印当中两成力量尽数吸收，一增一减之下，那血魔手印如何能挡，立刻破裂。

　　吴鹏威目光湛湛，身体一晃，凭空生出无数身影，这些身影同时冲击，竟然神态各异，举止不一。

　　正是千水折光诀！

　　千水折光诀第三重境界，分影叠身。

　　这一重境界，每一个分身都已具有本体一成攻击力量，虽然并不强大，然而胜在惟妙惟肖，令人难辨真假，然而疏忽之下，即便是这一成攻击力量，也能给他造成不小困扰。

　　五百分身同时攻击，千百姿态，千百人影，令人难辨真假。

　　“该死！”

　　莫离上人眼看如此情景，忍不住咒骂一声。

　　那神魔大手印力量着实太过强大，即便是他，也不能挡住，而神魔大手印破开他的攻击之后，继续逼压过来，再加上周围数百分身光影，即便是他，也不敢轻易躲避，以防被吴鹏威暗中偷袭。

　　“浮光萍影！”

　　莫离上人再度施展出来那浩然宗防御神通，一片青光薄幕迅速呈现出来，覆盖之下，那些光影分身速度快极，迅速冲击过去，在那神魔大手印之前，狠狠撞在那浮光萍影之上。

　　那些光影分身攻击并不散乱，五百光影，连成一线，径直撞在那浮光萍影其中一点之上，五百光影攻击，几乎是同时撞到一点之上，但见那浮光萍影上陡然荡出一个巨大涟漪，向着四面八方扩散开来。

　　“不好！”

　　莫离上人惊呼一声，在不到千分之一个刹那，浮光萍影几乎是同时承受五百次攻击，而且完全击在同一个地点之上，如此攻击与密集打击频率，便算是浮光萍影也需要一点时间消化，然而此刻，那神魔大手印豁然而至，其中根本无有一点反应时间。

　　莫离上人未曾想到吴鹏威一切都像是算好一般，每一个步骤打击都是衔接无暇，到了此刻，神魔大手印积压下来，浮光萍影必破无疑，而他却无法再次重新聚集力量，面对如此攻击，便是莫离上人一时间也觉得心惊胆战，唯有拼死相抗。

　　“轰！”

　　神魔大手印豁然与浮光萍影相撞，一声炸响之下，浮光萍影骤然破裂，化作万千如是玻璃一般的碎片，消失周围，而神魔大手印下，却是浮现出一个巨大的红色血影。

　　“血魔分身吗？便是你借助血魔分身，也休想逃走！”

　　利用分光之法，隐身暗处的吴鹏威冷哼一声，手中烧海长枪一挺，背后五对气血光翼浮现，轻轻震颤之下，吴鹏威仿佛化作了一团光影一般，迅速冲出，枪尖直指那莫离上人胸口。

　　“无量宗神通绝学——穿心一枪！”

　　一枪聚集周身气血元力，穿透虚空，急速提升自身速度，穿心一击，令人难以抵挡。

　　神魔大手印与那血魔分身轰然撞击一起，旋即但见血红光芒与神魔大手印同时消散，吴鹏威穿心一枪径直穿入那虚无气浪当中。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫。

　　莫离上人惊怒大叫，只觉的胸口一阵剧烈疼痛，心脏在瞬间被一缕强大气血元力直接炸掉。

　　心脏乃气血之源，心脏破碎，生命终结，然而莫离上人凭借无上气血元力，竟然在心脏爆掉瞬间，将心脏周围血脉尽数封堵，不至于立刻毙命，然而惊魂之下，手足无措，骇然看着胸口一个血红大洞。

　　吴鹏威手持烧海长枪站在距离莫离上人百丈远的地方，冷冷看着他，本身气血元力不停汇聚，背后五对气血光翼更是鲜红夺目，恍似当真是由无数血液凝聚而成。

　　“你……吴鹏威……你竟然杀我！”

　　莫离上人惊怒之极，胸口血脉虽然为他以强大气血元力封堵，然而此举并非长久之法，时间一长，气血元力消散，他必然死去，而若是魂魄离体，便是夺舍成功，也需要再度进行千百年苦修，方才能够有今日成就，吴鹏威这一番将他重伤，几乎让他怒发欲狂。

　　“一个走卒而已！”

　　吴鹏威冷哼一声，手中气血之力骤然脱手洒出，无穷气血元力点点分散，遮天盖地，将那莫离上人完全笼罩其中。

　　“星辰网？”

　　莫离上人望见这一片气血之力，点点气血元力恍若是无边星辰遍布虚空，与万邪鬼域那诡异神通不是如出一辙吗？

　　这星辰网不仅仅能够作为攻击困敌之用，而且攻击笼罩之下，同样是防备对方魂魄逃窜最佳神通。

　　莫离上人惊怒无比，吴鹏威竟然要将自己赶尽杀绝，心中无比后悔，方才自己若非一念之差，想要集中身体气血元力，保住身体，却是未曾料到吴鹏威竟然还有如此神通，这一番，便是想要以魂魄逃离也是困难万分了。

　　“混蛋，吴鹏威，老夫与你同归于尽！”

　　莫离上人激怒吼叫一声，在不顾胸口伤势，浑身气血元力冲击出来，在背后形成一轮弯月，身体快速向着吴鹏威扑击过来。

　　这星辰网其实并非是万邪鬼域星辰网，而是吴鹏威在千魔山时观看危月星魁释放，心中有感，借用混沌图录推演而来，表面十分相似，然而内里却不尽相同，威力也小了一些，不过莫离上人激怒之下竟然未曾发觉这点。

　　眼看莫离上人扑击过来，吴鹏威背后气血光翼豁然一闪，身体已经远遁而去，不与莫离上人丝毫靠近机会。

　　“混蛋！我便算是死，也要让你付出代价，爆爆爆，我要你吴鹏威给我陪葬！”

　　莫离上人愤怒之极，嘶吼一声，浑身气血元力狂暴四涌，无匹力量席卷之下，就连周围那一片星辰网也被这一股力量如同时摧枯拉朽一般摧毁。

　　“哼，竟要自爆！”

　　吴鹏威望见这般情景，冷哼一声，到了三皇境，体内气血之力化作气血元力，自身结成领域世界，成为一方主宰，然而在遇到危险之下，也可以选择自爆领域世界，形成极为狂暴气血元力冲击，强大的气血元力冲击，动辄便能毁灭星辰，威力强大无比。

　　吴鹏威早有准备，手掌一伸，一股混沌光气陡然子手掌冲出，这一片混沌光气浓郁之极，如同时极度凝聚的雾气一般，迅速将周围空间填满，而光气之下，却是浮现出一股绝大吸力，天地浩然元气，地面沙石山丘，但凡为这一层混沌光气所笼罩地域，无一例外，尽数为这混沌光气所吸收炼化成为吴鹏威本命元气，融入那领域世界当中。

　　莫离上人同样为这一层混沌光气笼罩，他愤怒发现，为自己强行激发出来的气血元力在冲破这一层混沌光气之后，竟然只剩下不到五成威力，一般气血元力为那一层混沌光气所吸收。

　　“混蛋！”莫离上人体内气血元力鼓荡，领域世界已然开始崩塌，如同箭在弦上，不得不发，望见这般情况，他也仅仅只得骂了一声混蛋，体内鼓荡气血之力立刻爆发出来，无匹力量四处冲击，其中更是夹杂着一股空间力量，那是莫离上人领域世界爆炸所引发的力量，这一股空间力量令得周围空间不住的产生扭曲，那股力量，就算是吴鹏威，也不敢轻触其锋。

　　盗版的浮光萍影释放出来，一层薄薄光幕随着吴鹏威手掌释放出来，而身体上，九品魂甲青龙浮现，绕着身体盘旋游走，布成两重顶级防御。

　　强大的气血元力炸裂开来，无匹力量钻入到了混沌光气当中，吴鹏威只觉得一股勃然大力透过混沌光气涌入脉络当中，根本让他来不及转化，身体霎时间恍如遭受神皇境者重击，无匹气血元力冲入身体当中，立刻让他喷出一口鲜血，旋即，周围那冲破混沌光气的气血元力再度撞击到身体之上，虽然那气血之力经过混沌光气一番削弱，然而撞到浮光萍影之上，根本不等浮光萍影有更多反映，便见浮光萍影轰然破碎。

　　那一股强大气血元力余势不歇，再度撞到青龙盘绕身体之上。

　　“吼！”

　　青龙同时放出一声嘶吼，在那磅礴气血元力袭击之下，轰然炸裂，散落成为片片光影，消失不见。

　　“哼！”

　　吴鹏威只觉身体上魂甲轰然破裂，好在那气血元力经过两重防御削弱，再次撞到身体上时，吴鹏威已然可以承受，然而强大气血元力依旧像是辰皇境巅峰强者全力一击，落在身上，强大力量令得他立刻再次吐出一口鲜血，身体倒飞出去。

　　

第724章 重伤

　　远处星空之中，片片光芒不停闪烁，暴雷子如同一头发狂莽牛，周身为一层金色光影所覆盖笼罩，气血之力在背后化作一千四百条真龙光影，在浩然宗诸弟子当中四处冲击，强大力量，令得浩然宗诸人几乎但见他一来，便自急忙闪避，根本无人敢与他碰撞。

　　然而此刻，但见远处天空一团光焰爆炸起来，掀起无数碎石滚浪，席卷而来，强大气浪之下，但见远处那一方星辰都动荡起来，强大的力量竟是令得哪一方星辰都开始土崩瓦解，无数巨大碎石四面八方从星辰上面剥落，四面八方的飞起，每一块都足足有几百甚至上千平方里大小，这些碎石从星辰上面剥落，四面八方的冲击着，然而那一股气浪就像是发了疯一样的蜂窝一般，席卷之下，那些剥落的巨大石块一块块被强大的力量撕扯破碎。

　　“哥哥！”

　　正自战斗的赤魅望见这般情况，只觉心中一阵激荡，难以自已般的大叫，花容失色，几乎为那浩然宗弟子打中。

　　“莫离长老！？”

　　浩然宗弟子望见这般情况，也是忍不住同时惊呼一声，神色惊慌，虽然个个身上均是负有不同伤势，然而望见这般情况，依旧聚到一起，向着那一方星辰所在冲击过去。

　　辰皇境强者，虽说是步入神通境界，然而神通力量未曾圆熟，力量虽然强大，远超王侯，但却并不成造成如此巨大破坏，竟然将星辰也都为之撕裂，既然出现这般情况，战圈之内，必然发生什么变故。

　　赤魅、虎萱、暴雷子等人心中又岂是不知，望见这般情况，心中第一个念头便是浩然宗强者来袭，吴鹏威只怕糟糕，那里还顾得上其他，急忙冲去。

　　无比强大的气浪席卷四周，强大的力量犹自未曾完全散去，即便以暴雷子等人神通，在这一片气浪当中，竟然也是难以迅速前进，而且不时需要闪避那撞击过来的大石，令得他们速度大为降低。

　　如此这般情景，令人耳目尽皆闭丧，难以听闻半米之外情景，仿若天地也都崩塌一般，周围一片虚无混沌。

　　这一片强大风暴，足足持续半个时辰，方才逐渐缩小，平息下来，周围无数碎石悬浮在这一片空间当中，仿若世界崩塌之后残留。

　　赤魅等人惊怒交集在无数碎石当中寻找着，然而这一片区域广博无比，又怎么是能够一时片刻之间便能够寻得完的。

　　周围一片虚无，无数浮尘四处飘荡，弥漫覆盖之下，视力所及，不足周围百丈。

　　“发生何事？”

　　一声恍若雷震一般呼喝，滚滚而来，声音刚到，便见两条人影已经冲击过来，正是裂熊长老还有那魔儡上人，魔儡上人身下骑乘一个巨大怪异大鸟，大鸟双翼招展，每一下都煽动周围狂风四面吹动，将那千百丈内浮尘尽数吹散。

　　“裂熊长老，快，快些寻找哥哥，吴鹏威他和那莫离混蛋战斗，突然变成了这般情况。”

　　“什么？”“竟然如此！？”

　　裂熊长老还有魔儡上人同时发出一声惊呼。

　　方才他们两人战斗，虽然距离遥远，然而星辰破碎，造成动静极为庞大，即便他们身在极远处，依然清晰看到形成破裂而形成巨大波动，因此一路厮打一路杀了过来，岂料竟是如此这般。

　　辰皇境强者虽然不凡，然而若想造成如此情况，无非有两个办法，一种是强行提升本身力量，一瞬间达到神皇境力量，方才能够举手投足毁灭星辰，一种便是自爆领域世界，然而两种方法，无论是任何一种，所付出代价都是极为惨重，后者更是无有一丝存活希望。

　　“难道是吴鹏威！？”

　　裂熊长老第一个便是想到了这般情景，那莫离上人无论如何，也是辰皇境高阶强者，处身辰皇境界已有数百年之久，神通强大，而吴鹏威虽然同是辰皇境界，然而毕竟只是初窥门径而已，便是再如何强大，也是难以对抗超过自己足足半级的强者。

　　“吴鹏威必然是见自己不敌莫离老儿，方才引爆领域世界，以求与他同归于尽，必然如此，混蛋，混蛋！”

　　裂熊长老一念及此，顿时怒发欲狂，巨大熊头陡然张口大吼一声，身体蓦然产生巨变，身体不停增大，体魄之上，更是毛发如倒刺般林立，一双熊眼当中凶光毕露，身体瞬息间便是化作一百丈大熊。

　　这一只大熊周身为一层淡淡荧光所笼罩，仰头一声嘶吼，举手拍下，怒喝道：“魔儡上人，今天不是你死，便是我亡，给老夫纳命来！”

　　大熊一击，便是连周围虚空都变得动荡不稳起来，一掌拍下，掌下冲出无数游龙，向着那魔儡上人便行攻击过去。

　　魔儡上人正与那些浩然宗弟子呆在一起询问情况，陡然望见这般情况，面色不由一变，心中略略有些惊慌。

　　他本来只是受莫离上人之邀，来此助阵而已，只要和天残地缺两人缠住裂熊等人，让莫离上人击杀吴鹏威便是，无意拼命，然而此刻，但见裂熊长老凶气大作，更是显露出兽神真身，化作百丈大熊，令得本身气血元力大涨，看那模样态势，竟是要和自己拼命，心中如何不惊，如何不慌。

　　“该死！那莫离上人竟然将事情搞成这般情况，将我也卷入了进来，我本身神通仅有天皇境中阶而已，而这列熊老儿已经达到天皇境高阶，距离巅峰也只是一线之隔，如此拼命下来，我怎么是他对手？该死！早知如此，便不来趟这一趟浑水了。”

　　魔儡上人心中如此恨恨做想，然而面对裂熊长老这一击之威，也唯有全力闪避，将身后那些浩然宗弟子完全曝露在裂熊长老巨掌之下。

　　裂熊长老暴怒之下，一掌更是丝毫不留情，恨恨拍下，那些浩然宗弟子，虽说是达到了星帅境界，却又如何能当，一击覆盖数千丈，便是让他们连闪躲余地都不曾留下，径直被这一掌拍中，强大气血元力冲入身体，身体顿时炸裂，魂魄也为这一掌之威尽数抹杀，没有留下任何一点痕迹。

　　暴雷子对于吴鹏威并未有多么深厚感情，不过当日堵战，败于吴鹏威一招之间，心服口服，甘心认输作他仆从，而这些日子来，吴鹏威待他也确实不薄，交给他不少神通使用方法，心中也存了一丝感激，何况他天性好战，见到这般情况，顿时发出一声怒喝，身体闪烁，竟是化作一怒目金刚巨狮，向着那魔儡上人便自扑了过去。

　　若论神通，暴雷子远远不及魔儡上人，然而暴雷子虽然暴躁，但并不傻，真正的傻子又如何能够达到王侯境界，狮身盘旋，只是抽冷子不时攻击魔儡上人一下，或是与他放出傀儡兽纠缠片刻，给裂熊长老创造机会。

　　魔儡上人两面受敌，顿时陷入苦战当中，蓦然虚晃一下，向着远方便自冲了出去。

　　而在此刻，远处天空，几团光焰不停闪烁，向着这边急冲过来。

　　那几团光焰还未曾来到这里附近，裂熊长老怒吼一声：“飞虎、鼓狮，给吴鹏威报仇，杀了这几个狗、娘养的混蛋东西！”

　　裂熊长老巨口张合，难得报出几声粗口，巨掌翻腾，化作一个巨大灰色光影，向着那魔儡上人径直追击过去。

　　“什么？吴鹏威竟是死了？”

　　飞虎长老与鼓狮长老同时大惊，吴鹏威数番有恩与他宗门，而此番过来，更是心有大计，而且他们三人对于吴鹏威十分看好，然而眼下竟然死在那莫离上人和这些人联手阴谋之中，心中惊怒无比，不假思索，立刻展现出兽神真身，一狮一虎，仰天咆哮，两尊巨大兽神真身，与那天残上人，地缺上人死死纠缠在一起，巨大神通不停在他们中间爆发出来，眨眼之间，便翻翻滚滚打到了远处。

　　虎萱与另外两名兽魄宗弟子见到这般情况，一时间竟然不知应该插手相助还是继续找寻吴鹏威。

　　“罢了，我们去助三位长老去！”

　　虎萱忽然恨恨一跺脚，吴鹏威身体若是当真那般自爆，别说身体，便是魂魄都不会留下半丝，便是找寻，也是枉费功夫，而三位长老战斗激烈，生死相博之下，稍有不慎，便有巨大危险，他们虽然不能正面抵挡，但是合力使出一些绊子，却还是可以。

　　“不，你们去，我要寻找哥哥！”

　　赤魅心中虽然明白这般道理，然而却依旧倔强无比。

　　虎萱如何不明白赤魅心中想法，暗自叹息一声，只能点头答应，自己则带着两人迅速望飞虎、鼓狮两人离去方向追去。

　　“哥哥，你不能死啊！”

　　刹那间，周围便只剩下赤魅一人，只觉得心中一阵空荡荡的，惊慌无比，望着周围一片虚无，一时间竟然有些茫然，有些失神。

　　呆立良久，赤魅神情忽然变得坚定下来，晃身间，但见本命魂兽仓皇蛇忽然冲出体魄，向着远处飞遁而去。

　　“哥哥，你一定不会有事的，我一定会将你寻到的。”

　　赤魅恍若着魔一般，发了疯一样，在这一片虚空之中四处寻找着，几乎吧每一颗大石都翻了出来，溜着圈寻了一遍，如此庞大的地界，赤魅丝毫不气馁，放出仓皇蛇，一人一蛇，四处搜寻。

　　一天，两天……

　　赤魅几乎是不吃不眠，将附近方圆千里范围尽数寻找了一遍，却是始终未曾发现任何一丝痕迹。

　　“哎呀！叔叔体魄这次负伤可真是惨重，若是没有玄级丹药，只怕短时间内很难康复呢！这该怎么办，叔叔还要去参见那什么封神大会，唉！”

　　绿儿和阴匍匐在吴鹏威身边，小手一招，一把一把的奇级丹药仿佛不要钱一样的向吴鹏威嘴里灌下去。

　　若是吴鹏威只是王侯境以下，奇级丹药效果足以令他快速恢复，然而吴鹏威达到辰皇境之后，体魄变化，所需要药力远非奇级丹药能够弥补，虽然绿儿一把把奇级丹药灌下去，但是起到效果却不是特别明显，不过好在伤势并没有继续恶化。

　　“阴，你这厮受了叔叔那么大恩惠，还不快些想个办法帮助叔叔早些恢复起来！”

　　在一旁的阴闻言，忍不住苦笑一声，这般沉重伤势，他都未曾在这个世界怎么混过，怎么能够想出什么办法。

　　“唉，真是一个不令人省心的家伙！”

　　七魔公主身体自不远处出现，身姿曼妙，一步一步脚踏虚空，向着这边走了过来。

　　“哼，你才令人费心！”

　　绿儿望着七魔公主，嘟囔说道。

　　七魔公主漫步来到吴鹏威身侧，看着吴鹏威毫无一丝血色的面孔，悠悠叹息一声，说道：“并无生命危险，只是想要恢复，若是没有丹药相助，只怕也非短时间能够达成，封神大会还有七八日时间便要开始，不若这样，兽魄宗那女孩正自在寻找他，你们将吴鹏威暂时交给那个女孩，然后让他前往封神星，我去寻找一人，或有办法讨来一颗丹药来。”

　　绿儿与阴闻言，目光不由同时落在七魔公主身上：“你有办法讨来一枚玄级丹药？”

　　“咯咯，若是别人，我是一丝办法也无，不过若是吴鹏威，我倒是有百分之百的把握讨来一颗，快去吧，那个女孩若是再找不到吴鹏威，怕是就要殉情了，咯咯！”

　　七魔公主身体一闪，化作一团乌光，转瞬间消失无踪。

　　绿儿侧目望着阴说道：“你说要不要给她？”

　　阴目光一闪，嘿嘿一笑道：“不给她，让她伤心一番，我们自己带着吴鹏威去封神星如何？”

　　“你知道路程？”

　　绿儿大是兴奋，仿佛找到了好玩的玩具。

　　“不知道！”

　　阴的脸色一垮，显得非常遗憾。

　　“那只能给她了，不然到不了封神星，叔叔会很生气！”

　　绿儿无奈，只好召出一团光芒，托着吴鹏威身体向着远处赤魅方向飞了过去，自己则和阴化作两团光芒，重新钻入到了吴鹏威体内界王鼎中。

　　赤魅正自心苦，眼睛发涩，一双充满魅惑朱红瞳孔不知不觉便滑落两滴泪水，而在此刻，眼前一花，隐约之间，竟然看到一个人正向他这边飞了过来。

　　赤魅气苦也似自嘲一声：“又是花眼了！”微微闭眼，两滴泪水悄无声息滚落两颊，片刻之后，再度睁眼，却是再度看到那个身影。

　　“咦！？”

　　赤魅惊咦一声，瞳孔陡然睁大，望着那一个身影，确定并非花眼之后，陡然发出一声欣喜叫声：“哥哥！？”

　　一句话未曾说完，身体便是冲了出去，急速来到那个身影面前，却不是吴鹏威有是谁。

　　赤魅望着昏迷吴鹏威，心焦无比，伸手探了一下吴鹏威鼻息，再度观察了一下他气血运行，发觉只是手上沉重，昏睡过去之后，方才放心一些。

　　急忙拿出乾坤袋。

　　“不好，里面有很多无用药物，对叔叔伤势不能起到帮助，哼哼，我把它拿过来，不让他喂给叔叔，省的伤了叔叔身体。”

　　须弥仙境之内，绿儿忽然贼笑一声，手掌虚空一探，再度缩回来时，便见手上多了一把丹药，虽然大多数是妙极丹药，但也乐得绿儿开心不已，在一旁的阴看到这般情况，不由的大是怀疑绿儿这番动机，到底是在帮助吴鹏威，还是偷盗丹药。

　　“咦！”

　　赤魅忽然发觉，自己乾坤袋内丹药竟然少了许多，他明明记得，自己当初带来时候足足有一盒上百颗，然而眼下竟然只有不到七十余颗，而且剩下，竟然清一色都是恢复气血或者治疗体魄伤势的丹药，其他丹药竟然全无影踪了。

　　心中虽然奇怪，然而此刻也来不及计较这些，将这些丹药一股脑倒入吴鹏威口中，虽然知道此举只怕并不会有多少效果，然而能起到一丝帮助也是好的。

　　眼看吴鹏威吞下那许多丹药，依旧不见醒转，心中焦急：“虎萱师姐还有暴雷子都去了哪里，怎么此刻依旧不见回来？”

　　赤魅一时间全是没了主意，此地距离大水星已经颇远，不过好在距离金玲星倒是近了许多。

　　“我先去往封神星，三位长老还有师姐他们必然会前往那里，到那一定会碰上他们，然后再做打算。”

　　想到这里，赤魅在不停留，立刻全力展开身法，向着金玲星飞了过去。

　　金玲星遁天池，无数遁天梭排列在哪里，又有不少滞留散修，赤魅一人待在那里，心中焦急无比，他先是将吴鹏威安放在了客栈当中，然后来到这里等候遁天梭，然而不是宗门，只能排队等候，让他如何不急。

　　“咦，我想起来了，可以如此！”

　　赤魅眼前一亮，忽然想起可以单独包一个遁天梭，一般来说，控制这些遁天梭的宗门，为了扩大财路，会对外单包，不过价钱，一般而言，乃是普通的两倍，不过封神大会再有七日便要开始了，时间紧迫，他如何还能顾得上这些，当即向着遁天池一角走了过去。

　　

第725章 再度遭遇

　　“咦，你是兽魄宗人！？”

　　此地遁天池，依旧乃是巫宗负责，那巫宗弟子望见赤魅，略有些惊讶询问。

　　“不错！”

　　赤魅心知飞虎长老与巫宗颇有一些渊源，听闻询问，倒也并未在意：“麻烦帮忙，包一艘遁天梭可以么？”

　　“好！”那弟子倒是十分帮忙，并未拒绝，直接答应下来：“七百万冷月钱！”似乎是怕赤魅不知规矩，又做解释道：“这是包遁天梭的规矩，价钱需要提高两倍，一般来说，无有重要事情，一般鲜少会有人这般做法。”

　　赤魅微微一笑道，径直拿出七百万冷月钱交付，心中却是一阵郁郁，他身上只有一千多万冷月钱，这般几次，倒是可以，然而三两次之后，身上钱币只怕便要花完，届时若是只凭借他本身速度带着吴鹏威赶路，到了那里，只怕已经延误时间了。

　　不过此刻却也计较不了那许多事情，急忙返回客栈，扶着吴鹏威前往遁天池内。

　　“方才那人是兽魄宗人？”

　　便在赤魅离开片刻，一人来到那巫宗弟子面前，低声询问。

　　“你是什么人？”

　　那巫宗弟子警惕的看着那人。

　　“哼！”但见那人闪身已经来到那巫宗弟子面前，一伸手，掐住他的脖子，将他身体完全提起，冷喝道：“回答我的问题！”

　　“是，是……！”

　　那巫宗弟子见状，额头不由被一层汗水覆盖，急忙回答。

　　“嘿嘿！”那人将他扔到地面，头也不回退了出去。

　　向若兰，一身霓裳羽衣，屹立山巅之上，目光清冷，透过凤凰面具，远射天际。

　　再有七日，便是封神大会，端木闻香一战，只许胜不许败！

　　向若兰身上陡然浮现一缕杀气，浑身恍若化作一柄出鞘长剑一般，气势冲天，搅动头顶云彩不停向着两旁翻滚退避。

　　“出来吧！”向若兰目光微微一闪，望向虚空一处，冷然说道：“虽然我不知你怎么能够进入我帝释宗内，然而不要妄想在我面前躲避。”

　　“咯咯咯咯！真是一个冰美人呢！咯咯，难怪吴鹏威那厮对你念念不忘，如何，想知道他最新消息么？”

　　向若兰目光宛如积雪冰山一般，定在七魔公主面上，冷然说道：“七魔公主！？”

　　“咯咯，正是奴家，帝释神女，想不到你这般厉害人物也是知道奴家消息！”

　　七魔公主连声娇笑，身体宛如游鱼一般，花枝乱颤。

　　“吴鹏威怎么了？”

　　向若兰目光微微一闪，径直询问。

　　“不愧是天之骄女，竟然一下便猜到那个混蛋出了事情，倒不是什么大事，只是为浩然宗一个老家伙所伤，倒是没有什么生命危险，不过若是不能参加那封神大会，只怕他会很生气。”

　　向若兰目光微微一颤，冷然道：“需要什么？”

　　“唉，和聪明人说话真是省劲，难怪吴鹏威那个混蛋为你迷得昏头转向，呵呵，不多，只要两颗玄级丹药便行。”

　　“两颗！？”

　　向若兰目光一闪，冷冷看着远处七魔公主。

　　“唉，人家没有跑路费用的吗？”七魔公主满脸幽怨的看着向若兰。

　　“哼！”向若兰手指一弹，两团幽碧之光破开虚空，向着七魔公主便自冲了过去。

　　“呵呵！多谢！”七魔公主娇笑一声，闪身离去。

　　“阴，你说这个女人都这般看了叔叔两个时辰了，难道他不觉厌烦吗？”

　　须弥仙境，一方青光薄幕之上，但见赤魅左手支额，目光痴呆，望着这边。

　　“小屁孩，又懂什么！”阴好不容易抓到机会，嘲讽说道：“这边是那男女之间碰撞出来的美丽火花！明白么？”

　　“什么火花？难道他们不怕着火么？”

　　绿儿抬着脑袋，满脸不解的望着一旁的阴。

　　“唉！”赤魅终于发出一声叹息，撇开目光，微微有些出神。

　　吴鹏威依旧昏迷不醒，然而面色却是多了一丝红润，并无什么生命危险，这令赤魅放心不少。

　　“砰！”

　　一声巨响，遁天梭忽然一阵晃动，躯体依然破裂，头顶上空裂开一个巨大缝隙，透过缝隙，赤魅甚至能够看到三人狠辣目光，手中魂器径直砸下。

　　“轰！”

　　赤魅急冲向前，一把抱住吴鹏威身体，手中蛇鞭投射出去，化作一个巨大长蛇，环绕身边。

　　遁天梭片片破裂，整个梭身都是化作无数碎片。

　　赤魅手中一抖蛇鞭，那一条巨大长蛇顿时嘶鸣一声，迎着三柄魂器急冲而去，蛇瞳之中，凶光毕露，片片红芒闪烁浮现，透露出一股慑人心魂之威。

　　“哼，负隅顽抗！”

　　天空之中，但听一声不屑怒吼，旋即，一柄足有百丈刀芒子空中狠狠坠落，向那蛇头击去。

　　赤魅不顾那器灵，身体一闪，已经冲了出去，而在此刻，但见其他两人舍弃与那器灵对抗，径直冲击过来，两把魂器，一刀一剑，向他身体便自刺了过来。

　　赤魅此刻，方才看清楚那三人面孔，惊呼一声：“浩然宗人？”

　　赤魅一只手抱着吴鹏威身体，仅有一只手能够御敌，而这几人，更是王侯境强者。

　　一名星帅巅峰同时面对两名王侯境强者攻击，而且一只手并不能够使用，如何能是敌手。

　　赤魅目光闪烁，望着那浩然宗两人全力冲击过来，手上魂器夹着无匹气血之力冲击过来，端的是厉害之极，他便是无有丝毫累赘，也是断然难挡，此刻更是无有一丝力量。

　　“哼！”赤魅双目陡然浮现出一抹朱红，双目之中，迅速为一层血液填满，一双眸子当中，仿似突然之间多了无数对蛇眼，这些蛇眼散发着幽幽光芒，映入那两人瞳孔当中。

　　“咦！蛇瞳幻术！小心了！”

　　那两人只觉周身仿佛骤然间为无数青花王蛇所覆盖，这青花王蛇乃是上古八十一凶兽当中排名第十三的强大凶兽，一身神通当在星帅巅峰，神通无比，而此刻，在他们面前竟然同时浮现不下千百只青花王蛇。

　　赤魅一招得手，令得两人攻击为之一缓，速度立刻展现，浑身仿若失去骨头一般，软绵绵向后飞退。

　　“哼，区区蛇瞳幻术怎能困得住我等！”

　　两人手中魂器迅速磨灭面前幻术神通，一双目光冷冽盯住远处飞速逃逸的赤魅，一人喝道：“追，击杀莫离长老的罪魁祸首竟然没有死亡，还在那赤魅手中，此次定然不能让他逃脱。”

　　“该死，浩然宗真是阴魂不散，两次偷袭，竟然都选择在这般地方。”

　　赤魅心中愤怒不已，三番两次为浩然宗偷袭，吴鹏威更是身负重伤，眼下此刻，唯有拼命逃脱。

　　赤魅一手紧紧抱住吴鹏威身体，一手虚空勾动，一个拳头大小血红符文陡然浮现，旋即，这一枚血红符文陡然印入赤魅额头当中，但见他脸孔陡然一阵扭曲，似乎极为痛楚，一双眼睛却是散发出一股狠辣之色，速度陡然增加，甚至逐渐的拉大了他与那三名浩然宗王侯境强者距离。

　　赤魅利用宗门秘技催动体内气血，加快速度，然而这般催动力量，极为损耗气血之力，体内气血之力恍如流水一般冲出体魄，六窍震荡，足足不知飞驰多远，后面已然消失那三名浩然宗弟子身影，赤魅望着远处一方星辰飞了过去。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　一处大石之后，赤魅大口喘着粗气，经过这一番追逐，他几乎耗去体内六成气血之力，好在却是将那浩然宗人摆脱，也算是有所回报。

　　“哈哈，赤魅，你出来吧！我方才却是忘记告知你，我在你身上洒下了闻香粉，呵呵，你是逃不掉的。”

　　一声猖狂笑声传来，赤魅脸色顿时大变，那闻香粉乃是一种特殊粉尘，寻常人却是闻之不到，唯有特殊的生物方才能够嗅到这种味道，或者是有鼻术神通之人，跟随味道追击过来，便是天涯海角，也是难以脱身。

　　“卑鄙！”

　　赤魅心中愤怒之极，怒斥一声，看着身旁吴鹏威，忍不住又是一声哀怨：“哥哥，看来今日我们要葬身一处了！”

　　想到这里，赤魅忽而感觉，这般死去，似乎也并非什么悲惨之事，看着躺在一旁吴鹏威，赤魅心中砰然而动，竟是忍不住，凑唇上去，轻轻在他唇上一点，旋即脸色通红，急忙撇过头去，起身而立，毅然走出大石，望着面前三人，冷哼一声：“一群无耻之徒，今日我便是死，也要让你们付出代价！”

　　“阴，那女人竟然亲吻叔叔，他竟然敢趁叔叔不注意，偷偷亲吻叔叔！”

　　须弥仙境当中，绿儿忽然一声大叫，宛如被踩到尾巴的猫一样跳了起来。

　　“那又如何，关你事情么？”阴冷不丁地说道：“不行，我得去帮那女人一把，否则吴鹏威醒来，必然不会放过我！”

　　“什么，你要过去？你也不过是一个王侯境界而已，如何能是他们三人对手？”

　　绿儿满脸惊讶，盯着阴说道。

　　“难道我想？不过我若不出去，那赤魅挡不住那三人，岂不是连累吴鹏威被杀？便是吴鹏威能够侥幸逃脱，将来醒来，还不扒下我一层皮来！”

　　阴说完，便是不顾绿儿惊讶目光，转身冲出了须弥陷阱。

　　赤魅以一敌三，他虽然有星帅巅峰神通，借助强大神通，或可能够与王侯境初阶战至平手，然而同时面对三人，几乎一开始便是坠落下风，完全被动挨打，全凭一股毅力苦苦支撑，却又如何能长？

　　然而就在此刻，但见那一颗巨石陡然冲出天际，向着那三人狠狠砸落下来。

　　“这是怎么回事？莫非哥哥苏醒了？”

　　赤魅心中一喜，转头看去，却见一条十余丈长大蛟冲击过来。

　　这一条大蛟周身为一层弄弄云雾所覆盖笼罩，难以看清楚他真切面容，然而他那周身云雾，却是极为罕见的元水之精，元水之精，便是每一颗，都足有千钧之重，如此诸多元水之精聚集一处，足有千万重力。

　　“赤魅，你走，带吴鹏威离开，我来挡住他们三人！”

　　云雾之中，赤魅只听一个阴冷声音响起，旋即，一条长水自那云雾之中激射而出，向着那三人便自冲击过去。

　　这一条元水之精激射过来，当有数十万钧之力，如此强大力量冲击，便是那三人也不得不正视起来，收起了戏弄赤魅之心，同时举起魂器，向着那一条元水之精攻击过去。

　　赤魅不知那一条大蛟乃是何人，然而听到他话语之后，心神顿时一松，急忙转身向后撤去。

　　眼看大蛟利用元水之精将那三人死死缠住，令得他们并不能够分身他顾，赤魅急忙退回吴鹏威身边，却是忽然看到吴鹏威眉心当中一条绿影飞出，这一条绿影落在地面上，竟是化作一名绿衣童子。

　　赤魅却是见过这绿衣童子，知道他叫绿儿，不过并不熟悉。

　　“嘿嘿，他以为闻香粉便无法破解了么？咯咯，你吞下这一颗丹药，我们赶紧逃命！”

　　赤魅一呆，旋即大喜，若是能够解除身上闻香粉味道，那三人便是无法寻到他，逃生几率大为增加，急忙接过丹药吞下，然后立刻抱起吴鹏威身体，冲入虚空当中。

　　“糟！那赤魅竟然破解了闻香粉的味道！”

　　为阴死死缠住的浩然宗一人惊呼一声：“我们快些合力，将这一条化龙蛟拿下，不然那赤魅便要走的远了！”

　　“好，我们加力！”

　　阴虽然有王侯境巅峰神通，然而同时面对两名王侯境初阶，一名王侯境高阶进攻，虽然拼力缠住他们，也仅仅只能缠住一时片刻而已，并不能够持久，三人加力之下，元水之精顿时为他们强大力量化作无数水滴，悬浮周围虚空之中。

　　“嘿嘿，想要追击，先过我这一关再说！”

　　阴冷笑一声，不顾损耗本命元气，再度喷出一股元水之精，死死缠住三人，为赤魅脱身争取时间。

　　

第726章 六经渡窍

　　赤魅之前利用符印加速，本便是极为损耗本身气血之力，而方才又自与那三人一番战斗，本身气血之力所剩，更是仅仅只有两成，此刻，便算是一神侍来到这里，也能轻易将他击杀。

　　赤魅面前鼓起本身气血之力，手上勾动符印，再度加速，便在此刻，只见几颗丹药自吴鹏威头顶飞了出来，心知是绿儿帮忙，将那丹药一把抓住，看也不看便自吞入腹内，腹中迅速腾起一丝热力，汇入四肢百骸当中，化作本身精气血力。

　　“咳咳！”

　　趴在赤魅肩膀上的吴鹏威陡然咳嗽两声，赤魅心中一喜，叫道：“哥哥，你醒了！？”

　　“这是什么地方！？”

　　“这里还是宇宙当中，浩然宗那些混蛋追击上来了，你的朋友一个蛟龙在后面缠住了他们。”

　　吴鹏威承受莫离上人爆体之威，虽然经过浮光萍影还有魂甲两重抵抗，还有混沌光气吞噬之力消耗，然而依旧有强大的力量炸在身上。

　　承受如此猛烈攻击，几乎让吴鹏威领域世界都为之崩溃，身体六窍各有不同程度损伤，不过好在体内气血元力依旧在不停运行，恢复着身体，而之后绿儿又喂给它大量丹药，丹药功效虽然比较弱小，然而对于体魄依旧起到了一定作用。

　　“浩然宗！”

　　吴鹏威手臂微微一用力，但觉手臂上如举千钧，体内气血随着力量一动，几乎崩溃一般，牵连整个身体一整撕裂般的剧痛，让他忍不住闷哼一声。

　　“哥哥，你不要动，我们先找个地方躲避起来，等你伤势恢复之后再说。”

　　吴鹏威微微点头，却是感觉到赤魅速度越来越慢，侧目问道：“你受伤了？”

　　“没有，只是体内气血之力消耗过多。”

　　近距离如此嗅闻吴鹏威身上气息，赤魅只觉得面孔一阵发热，急忙专注起来，面前提升气血，快速奔驰。

　　吴鹏威不在多说什么，眼睛微微闭起，内视之下，但见领域世界当中，无数星辰光芒暗淡，甚至有诸多星辰破裂，混沌光气虽然依旧浓厚，然而以他如今状况，却是无法调动太多，而体魄当中，六窍遭受不同程度损伤，体内气血难以凝聚，如此这般，唯有玄级丹药方才能够令他快速恢复体魄。

　　“还好，没有伤及本源！”吴鹏威心中微微舒了口气，情况比自己想想要稍好一些，然而若是想要回复，只怕没有一定时间根本不可能。

　　“怎么办？还有几天便是封神大会，我身上伤势，最少也要一月才能完全恢复，这般拖延下去，该怎么办？”

　　念及此处，吴鹏威心中不禁略有一些焦急，问道：“我昏迷之后，无人过来么？”

　　“没有，就只有绿儿还有那一只蛟龙！”

　　赤魅如实回答。

　　“那七魔公主却又去了什么地方？”吴鹏威心中一阵烦乱，却听绿儿在耳边说道：“那个七魔公主去往什么地方帮助寻找玄级丹药了，已经去了两天了，应该很快便会回来了。”

　　吴鹏威闻言，新下稍安，若是能有玄级丹药相助，当可在三日之内恢复完全，如今只能寄望与七魔公主能够迅速赶了回来，不至于耽误事情才好。

　　时间在点滴流逝，赤魅速度越来越慢，吴鹏威也自察觉，沉声说道：“去那一颗星辰暂避吧！”

　　吴鹏威指着距离最近的一颗星辰。

　　这一颗星辰之上，遍布乱石，无有一点生机存在，然而若是没有闻香粉，此地倒是一处不错的暂避地方。

　　赤魅扶着吴鹏威身体，寻了一块山坳处进入，将一切安排妥当，方才坐在地面微微喘着粗气。

　　吴鹏威微微闭目，开始调动体内气血元力还有那混沌光气恢复身体，然而体魄重创之下，他所能够调动气血元力还有混沌光气极为微弱，这般恢复，还不知道需要多长时间。

　　绿儿自吴鹏威体魄之内跑了出来，拿出几颗丹药递到赤魅面前，嘴角嘿嘿直笑。

　　赤魅看着绿儿那一张怀着狡黠的笑脸，忍不住一阵心慌。

　　他之前在那一刻星辰上亲吻吴鹏威，本以为周围无人，却是不曾想到，在吴鹏威体魄之内，竟然还躲有绿儿和那一只蛟龙，只怕自己的那一番行为都被他们看在了眼中，想起这一番情况，赤魅忍不住一阵害羞心慌，急忙撇过眼睛，接过丹药纳入口中，装作恢复气血，不再理会绿儿。

　　“吴鹏威，快走，老子挡不住了！”

　　天空之中陡然响起阴的呼叫，随后便见阴庞大的身躯坠落下来，冲着一旁赤魅喝道：“快把吴鹏威扶上我的背上。”

　　赤魅一言不发，一把扶起吴鹏威，迅速跳到阴的背上，旋即，但见阴身躯直冲，向着天空便飞了过去，便在此刻，后方响起三人呼叫：“在哪里，追！”

　　吴鹏威看着身体下方，阴的身体上横七竖八，布满诸多伤口，显然受伤不轻，这一番，想要脱身，只怕困难万分。

　　吴鹏威眼睛微微眯了起来，神识瞬间潜入须弥仙境。

　　须弥仙境当中，在那一池馝郁生莲旁边，一个巨大的圆石陈列在此，正是那大魔金刚石。

　　“呵呵，吴鹏威，你终于想起我来了！”

　　大梵上人呵呵笑着，此刻，在他身上，左手两条锁链已经完全断裂，身上仅仅身下了七条锁链，不过断掉这两条锁链之后，大梵上人体内气血恢复之力已经能够与消耗维持在平衡状态之下，不需要再用丹药弥补。

　　当初吴鹏威离开千魔山，是将大梵上人也呆在了身上的，体内须弥仙境广博无比，带上她无疑才是最安全的，而且一旦有什么地方疑问之时，大梵上人见闻也是足够广博，可以随时为他解惑。

　　“我需要一个办法，能够激发我体内气血元力，让我短暂恢复。”

　　吴鹏威落在大梵上人面前，冷冷说道。

　　“呵呵，这个好说，不过……！嘿嘿！”

　　大梵上人嘿嘿笑着，却并不再往下说下去。

　　“若是我死，此地随着我的意念崩塌，你永远也休想逃离出来，只能做一个永远飘荡在混沌虚空当中的人而已，不过，若是你教我办法能够行得通，我会帮你再次断去一条锁链，这般交易，如何？”

　　吴鹏威目光森冷，盯着大梵上人。

　　“哈哈，好，不过以你眼前情况来说，着实不适合强行激发体内气血元力，你体内气血元力承受那莫离上人一击，散落在身体各处，不能凝聚而六窍各有损毁，无法催运力量，领域也有崩溃迹象，在此之前，你要想好了，后果是极为沉重的，便算是之后有玄级丹药，也未必能够将你体内伤势完全恢复。”

　　“好！”吴鹏威并未多做考虑，直接答应下来，在他看来，若是不能闯过这一关，为那三人击杀，更何谈以后。

　　“好，这个办法乃是六经渡窍之法，这六经渡窍能够将你体魄当中气血元力尽数吸收重新纳入六窍当中，不过若是你一个控制不好，气血元力爆发出来，甚至可能令你六窍尽数损毁，所以使用一定要小心，千万不能强行激发释放超出自己所能负荷力量。”

　　“恩！”

　　吴鹏威答应一声，凝听大梵上人解释这六经渡窍之法，片刻之后，身化一条光线冲出须弥仙境。

　　赤魅忽然感到蛟龙背上吴鹏威身体阵阵发热，身体恍若灼烧一般，强烈的高温辐射出来，便是连身体衣服都散发出一丝焦灼气息。

　　“哥哥！？”

　　赤魅看着吴鹏威，惊讶大叫，却见吴鹏威满脸赤红，一股股力量自吴鹏威身体四处浮现出来，强大气血元力从他六窍之中展现释放，不安定的气血元力覆盖四周。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　赤魅一声惊呼，忽然看到吴鹏威体魄之上，六窍所在部位竟然浮现出一片七彩明亮之色，心中惊讶之极，又不知道应该如何动作，呆呆站在那里。

　　豁然之间，吴鹏威双目睁开，森冷目光仿若穿透虚空一般，透过赤魅落在那紧追身后越来越近的三人身上。

　　“哥哥！你怎么了？”

　　吴鹏威目光一闪，微微一笑道：“我来解决掉身后那几个尾巴！”

　　手掌一伸，一股强大无匹的浩然气血元力浮现指掌之中，一个个符印冲出手指，虚空凝聚。

　　千百符文不停汇入虚空之中，结成一个巨大的符文字迹，随着符文出现，强大无匹的力量立刻席卷周围虚空。

　　“菩提掌！”

　　吴鹏威低喝一声，身体豁然自阴的背上虚浮起来，那一个足有百丈巨大的符文字迹虚空闪烁，一股股恐怖无比的强大力量随之释放出来，覆盖了周围数千丈方圆。

　　吴鹏威手掌缓缓向前推出，蓦然之间，落在那巨大的符文字迹上面，那符文字迹豁然化作一片片光线，四处激射，而吴鹏威的手掌前方，却陡然多出一个巨大的气血元力汇聚的大掌。

　　“糟糕，他恢复了伤势了吗？怎会如此！？”

　　“不可能，便算是有玄级丹药，他也绝不可能如此之快便能恢复！”

　　“那吴鹏威是辰皇境强者，若是他恢复力量，我们如何能是对手！”

　　“哼，走！”

　　三人同时发出一声大喝，向后便走。

　　吴鹏威冷笑一声：“想逃！”

　　身体但见虚空之中，之前消失的无数光线陡然出现，竟然出现在那三人面前，虚空凝聚，形成了一片巨大的网状，向着这边推挤过来。

　　“给我去死！”

　　吴鹏威身体迅速冲击，那巨大的手掌向着三人头顶便自按压下来。

　　感受着菩提掌所散发出来绝大威势，那一股威势，几乎已经超出他们所能够承受范围，三人脸色不由同时一变，只见居中那人一声大喝：“浮光萍影，三人合力，挡住他，他一定使用了什么特殊的刺激身体法门，难以持久。”

　　“对，便是如此！”

　　吴鹏威的身体六窍散发着一片片七彩荧光，隐在那巨大手掌之后，向着那三人直击过去，但见掌下，三人同时联手结成一片浮光萍影浮现出来，吴鹏威怒喝一声，体内气血元力再度加速冲出。

　　虚空中那巨大手掌更大了三分，然而手掌之后，吴鹏威忽然感觉，六窍气血元力竟然有不受控制崩溃趋势，心中一沉，若是此刻气血元力崩溃下来，必然会冲击六窍，甚至导致六窍毁灭，从此不能再使用气血元力。

　　不过此刻，吴鹏威却是箭在弦上不得不发，只是一念闪烁，令他心态再度坚定下来，不顾体内若要崩溃气血元力，大手向着那三人恨恨砸落下来。

　　菩提掌与浮光萍影狠狠撞到一起，但见虚空当中凭空生出一片巨大的涟漪，向着四面八方扩散开来，然而那一片涟漪还未曾扩大到远处，便自轰然破碎，菩提掌向着前方挤压过去，立刻撞在那浩然宗三人身上。

　　“唉！只怕要糟，不过也是难怪，这六经渡窍虽然神通，然而仅仅只能维持贰佰个弹指时间，若是此间不能击杀着三人，反噬起来，他再无丝毫反抗之力，不过他这般过度催运气血之力，若是六窍崩溃，再无办法恢复，这该如何是好！？”

　　大梵上人愁眉不展，苦苦思索。

　　吴鹏威却是完全无有这许多顾虑，菩提掌拼命击落下去，那三人如何能挡这一掌之威，只听一声惨呼，吴鹏威强行催运气血之力，混沌光气冲出身体，将其中两人笼罩在混沌光气之中，将他们体魄魂魄吞噬，化作精纯的气血元力融入自己体魄之内。

　　而另外一人却是承受着一掌之力，重伤而逃。

　　此刻，六窍气血元力终于崩溃散乱起来，恍如是滔天波浪，溃堤之水冲出六窍，如此这般反噬力量，六窍顿时如同海啸当中一叶扁舟，难以为继。

　　然而此刻，体内却是凭空生出一股精纯的气血元力，这一股气血元力并非如同那些气血元力崩溃散乱，而是结成一片，将六窍护在其中，在崩溃的气血元力冲击之下，勉强维持不破。

　　这一股气血元力，正是方才吸收了那两名王侯境者所化成气血元力，这刚刚融入体内气血元力并不承受那崩溃元气的影响，为吴鹏威调动起来，融入自身，守护六窍。

　　远处，赤魅蓦然看到吴鹏威七窍流血，身体飘摇，惊呼一声，急忙冲了过来，将吴鹏威身体揽入怀中，返回阴的背上，惊恐呼叫。

　　绿儿身体迅速浮现出来，手中一把各种各样奇级丹药不要命的往吴鹏威口里塞。

　　良久，吴鹏威体内崩溃气血元力终于消停一些，然而六窍破损再度加剧，不过好在暂时脱离了生命危险，如此这般，令得三人心神悬提，愁眉不展。

　　罗水星，遁天池内，但见一个衣着翠绿的童子在里面东张西望，良久之后，嘟嘟囔囔说道：“人这么多，那个什么登记地方又在哪里？唉，真是麻烦。”

　　这个童子正是绿儿，阴将他们带入罗水星之后，便退回须弥仙境当中，然而赤魅因为外形奇特，怕再度引起他人注意，不敢出面，只好让绿儿出来，来到遁天池内寻那巫宗弟子登记，然后包一艘遁天梭前进。

　　然而绿儿从来没有经历过如此事情，又是从来未曾在这个世界上行走过，又是如何能够摸得清楚，一番东张西望，从遁天池这一头跑到那一头，又从那一头跑到这一头，胡闯乱撞，许久依旧没有摸到地方。

　　“喂，大个子，你知道那个什么登记地方又在哪里么？”

　　绿儿无奈，只好开口询问，被绿儿叫到那个人五大三粗，便是如同一座肉山一般，闻言转过头来，望见如此一个童子，不由好笑，虽然听他言语无礼，却也不再计较，笑道：“你说那个登记地方不就是在前面吗？”

　　那个大汉伸出两根手指，指着百丈之外一个棚子笑道：“你家大人呢？怎么就你一人过来么？”

　　“不用你管！”绿儿哼了一声，径直向着那棚子冲了过去。

　　那巫宗的弟子望见这样一个小孩过来，心中不由有些好笑，然而绿儿长的着实可爱，粉雕玉琢一般，宛如是一个瓷娃娃，说话虽然不客气，他们也不怪罪，反而和他说笑起来，不过当他们听说这瓷娃娃一般的童子竟然是要包遁天梭时，不由郑重起来，能够包遁天梭前进之人，背后一定有不小实力。

　　登记很快完成，那些人详细给绿儿解说之后，绿儿这才满意离开，手里拿着那登记时给的证明卡片，咯咯笑道：“原来如此简单，真不知道叔叔为什么不一直这般行动，多么方便。”

　　绿儿满心欢喜的想着遁天池外行去，赤魅唯恐再度引起他人注意，根本不敢再度进入遁天池，只在遁天池外隐蔽地方等候。

　　岂料，便在此刻，突然看见一只大手伸出，一把抓住绿儿脖颈，将他提了起来。

　　

第727章 绿儿被擒

　　“绿儿怎么还不回来！？”

　　赤魅心中一阵烦乱，看着躺在地面的吴鹏威，来回踱步，便在此刻，但见天空中陡然闪过一团乌黑光芒。

　　赤魅心中警觉，带着吴鹏威立刻钻入到一颗大树之下，借助大树掩护，透过那枝叶缝隙，观察头顶动静。

　　但见那一团乌黑光芒似乎在这里寻找什么，盘旋来去，片刻之后，似乎锁定目标一般，迅速向着方才赤魅与吴鹏威所待地方落下。

　　待那乌黑光芒落下之后，赤魅方才察觉，那一团乌黑之中，竟是一个曼妙妖娆女子，这女子身上透露着一股魔魅气息，似乎只要一勾动手指，都能够让人情不自禁心神跳动，甘心为他裙下之奴。

　　“他是来寻找哥哥的？”赤魅心中警觉，屏住呼吸，凝神而看。

　　那女子绕着方才他们所待地方行走两圈，忽而抬头婉然一笑道：“出来吧，我知道你在哪里！”

　　赤魅心中一叹，知道躲避不过，闪身自枝叶当中走出，冷然问道：“你是魔神！？”

　　那人正是七魔公主，只听七魔公主咯咯一声娇笑：“不错，我是魔神，那又如何，莫非你还想抓我不成？”

　　“哼，此地距离遁天池十分近，你若是不怕被人发现，我们便在此地动手。”

　　赤魅不甘示弱，然而却是出乎意料般的，只听那女子又是一连窜如是银铃一般的娇笑。

　　“咯咯，谁说是要动手了，呵呵，我刺来乃是送药来的，吴鹏威那厮还没苏醒么？”

　　赤魅微微一愣，却是不明所以，眉头微皱，喝问道：“送药，你跟哥哥是何关系？”

　　“哥哥！？”七魔公主略有所思一般重复一句，旋即笑道：“情人关系，那又如何？呵呵，这是一枚造化丹，乃是上品玄级丹药，你给他服下，应该三两日便能恢复如初。”

　　说话间，一抹绿光自七魔公主手中飞出，落向赤魅身旁。

　　赤魅伸手接住，那丹药入手清凉，仅仅只是嗅闻那一丝气味，便是令人心神为之一振，知道丹药不假，心中警惕略减，低声说道：“多谢！”

　　七魔公主笑的一声：“四天时间了，他还没有苏醒么？却是不该，他受伤虽重，却不致如此，绿儿与那化龙蛟呢？再有五天，便是封神大会开始之时了。”

　　赤魅听闻七魔公主提及绿儿以及阴，这才警惕大减，知道他只怕乃是吴鹏威朋友，只是想起方才七魔公主那一句话，不由心乱如麻，神色微微一黯，说道：“哥哥之前曾经醒来，然而却受到浩然宗三人追杀，逃亡下，哥哥强行刺激窍穴，增强力量，虽然将三人打跑，然而伤势再度加重，此刻还没醒来！”

　　“什么！？”七魔公主俏眉逐渐拧了起来，眼中煞气一闪而过，声音冰冷：“他在哪里？”

　　“就在树上！”

　　不等赤魅一言说完，便见七魔公主身体已然冲到那树冠当中。

　　七魔公主伸手按在吴鹏威胸膛之上，仔细观察，良久之后，方才缓缓舒了口气，眼睛微闭，沉吟片刻之后，说道：“这里还有一颗造化丹，两颗同时喂他服下，应该可以令他痊愈。”

　　侧目又自盯住吴鹏威说道：“你这家伙，果然不令人省心，还好我从你的头号情人那边多要了一颗以作备用，否则不然，一颗丹药只怕还不能将你伤势治愈，封神大会，又看你怎么战斗。”

　　赤魅神色一黯，刹那间心乱如麻：“情人！？头号情人！？是真的吗？难道哥哥真的有……唉，哥哥这么优秀，同时拥有几个女人，原本便是应当，我又多想什么？”

　　心中如此做想，然而一双眼睛却是忍不住微微发红。

　　“呵呵，怎么？你伤心了？”七魔公主魔魅般的瞳孔盯住赤魅。

　　赤魅心神不由一慌，强自笑道：“我伤心什么？”

　　“呵呵，绿儿呢？”

　　“我怕为人发觉身份，便让绿儿他去遁天池内帮我登记遁天梭去了。”

　　“你说什么？你竟然让绿儿帮你去遁天池了！？”

　　七魔公主脸色为之一变，大声喝问道：“他去了多长时间了？”

　　赤魅微微一愣，不知他为何如此神情，迟疑说道：“约有一刻半钟了！”

　　“一刻半钟！怕是出事了！”七魔公主眼睛微微眯起，目光之中流露出一股森寒冷意，沉声说道：“绿儿乃是上古仙器器灵，你让他却帮助你入遁天池，怕是为人发觉身份了。”

　　赤魅闻言，心头大震：“上古仙器器灵！？”

　　赤魅脑中翁然一声，定鼎一战，至尊、魔神、仙人三方混战，最终以至尊获胜为终结，而这一战当中，无数仙人陨落，无数仙器丧失，而这些仙器，各有强大威力，甚至能够再造世界，扭转乾坤。

　　如今魂器乃是至尊之物，威力虽然强大，然而相比仙器，却是大为不如，仙器无论是从威力又或者是各方来说，都远非这些魂器可比。

　　而强大仙器，更是可以生出器灵，这器灵乃是仙器意志神识所化生，拥有无穷奇功异能，而能够生出器灵仙器，无一不是强大至极的绝品仙器。

　　“绿儿竟是仙器器灵！？”

　　赤魅慌神说道：“我竟是没有看出来，这可如何是好！？”

　　赤魅不禁有些手足无措，想起哥哥苏醒之后，免不了要遭受一阵埋怨，心里顿时更加慌乱起来。

　　“此事原是怪不得你，那阴呢？”

　　“阴因为抵御浩然宗三人，而受了伤势，正自养伤当中！”

　　“原来如此！”七魔公主微微眯着眼睛，沉声说道：“你且带着吴鹏威暂去一处地方躲避养伤，等他苏醒之后，然后再去遁天池，用最快速度前往封神星，我去找寻绿儿。”

　　赤魅闻言，虽然慌乱，却是唯有答应。

　　绿儿骤然被一只大手提住，心中一惊，便要呼喊出来，岂料那大手的主人似乎极为精明，早已将他动作完全料中，一股强大的气血元力立刻将他嘴巴封住，强大的气血元力将他全身笼罩，让他瞬间便自不能动弹。

　　那人虽然将绿儿身体以无上气血元力控制住，然而却不能控制绿儿眼耳口鼻，绿儿眼睛转动下，赫然发现，那抓住自己之人，竟是一个浑身紫袍之人，这人头发花白，下巴更是长有一丛雪白胡须，却是打理的极为整齐，看起来飘飘然，真有上古仙人一般风范。

　　紫袍老者一手提着绿儿，足不点地一般向前行走，只是两个跨步，竟是出了遁天池，转瞬间已经去的远了。

　　紫袍老者一直行到距离遁天池接近千里之远的地方，方才停下脚步，将绿儿放在地上，一双眼睛定在绿儿身上，眼角却是流露出一丝贪婪之色，过得良久，方才点头，暗说道：“好器灵，果然好器灵啊，身上五行之气充裕无比，不知是哪一方上古仙人仙器遗留，经过千万年衍化，方才生出这一个器灵，真是不错，若是我能得到如此顶级仙器，必然神通大涨，而且上古仙器大多有各种神通或是仙灵之物遗留，若是能够得到……！”

　　紫袍老者一双眼睛几乎都散发出一层绿光来，嘴角却是勾起一丝笑容，转手将绿儿身上禁止去除，笑道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　“坏蛋，为什么抓我，我不告诉你！”

　　绿儿撇过头去，不理不睬。

　　紫袍老者闻言，却是面不改色，心中暗喜：“这器灵看来尚未成熟，虽然厉害，却是十分好骗！”笑道：“乖，爷爷问你话，你要好好回答，爷爷会有奖励给你。”

　　“是吗？”绿儿咯咯一笑道：“我要你身上那一件东西，你把它给我，我就告诉你我的姓名。”

　　紫袍老者闻言，却见到绿儿一双小手指着自己要上玉佩，这一方玉佩，乃是上古仙人遗留，拥有一个仿佛仙术，倒是一件不错宝贝，却也不过仅仅只是不错而已，相比起这能够生出器灵之物，却是连狗屁都算不上，闻言忍不住哈哈一声大笑，从腰上将玉佩摘下，故作大方放入绿儿手中，笑道：“你既然喜欢，爷爷便给你，现在能说了吧！”

　　绿儿接过玉佩，一张脸笑的都开了花一样，没鼻子没眼的，随口说道：“我叫绿儿！”

　　绿儿头也不抬，拿着那玉佩竟然一下丢入口中，嚼也不嚼，径直吞下，这般情况，却是令得紫袍老者大瞪眼睛。

　　那存仙玉佩虽然并非什么顶级仙人宝物，然而却也不是凡品，上古仙人个个神通强大，而自从定鼎一战之后，仙器大多损毁丧失，所能够遗留下来，随意一件都是价值连城，极为珍贵，这一方玉佩看似给了绿儿，然而在得到那仙家宝贝之后，却是还要讨要回来的，然而却是不想竟然给绿儿一口吞下，这不由令他心疼无比，手指绿儿，张口结舌叫道：“你……你你……你竟然将我存仙玉佩给吞吃了，快些给我吐出来，不然……！”

　　紫袍老者忽然觉察到自己言语似乎有些过激，急忙又换了一方脸色，笑道：“绿儿，绿儿对吗？那个玉佩对爷爷还有用处，你这般吞吃了，呵呵，爷爷还如何使用。”

　　绿儿瞪大眼睛，看着紫袍老者说道：“你不是将玉佩送给了我吗？既然送给我，那便是我的东西，我爱吃爱扔，与你何干？”

　　紫袍老者顿时垭口结舌，良久，方才恨恨作罢，又自堆出一脸笑意说道：“呵呵，好，便算给你了，那你再回答爷爷一个问题好不好，你住在哪里？”

　　绿儿撇过头去，手掌虚空一招，手中竟然多出几颗丹药，看也不看，一下放入口中径直吞下，然后再度虚空一招，又是几粒丹药出现，转眼之间，绿儿像是嚼糖豆一般便吞下了几十颗，对紫袍老人却是头也不顾。

　　紫袍老者看着绿儿手中不停出现丹药，妙极回血丹，珍级化颜丹，奇级断续丹，……诸多丹药层出不穷，不时浮现绿儿手掌之上，被他这一番吞吃，便是紫袍老者也是忍不住一阵心疼，脸上抽搐，片刻之后，他忽然发现，那些丹药竟然如此熟悉，一念及此，急忙打开随身乾坤袋，这一看之下却是不得了，袋内数百颗丹药，竟然有一半不翼而飞，而其中丹药，竟然依旧在不停减少。

　　“你……快些给我住手！”紫袍老人赫然发现，其中自己一颗玄级丹药竟然也消失无踪，心中不由大痛，与绿儿说话不足盏茶时间，自己接连损失仙人玉佩还有近三百颗各种丹药，甚至还有玄级丹药，如此情况，令他如何不怒，怒斥之下，气血元力立刻再度将绿儿禁止。

　　“真真气煞本老祖了，真是可恶的小家伙！”

　　紫袍老者一想起自己损失如此惨重，不由大为心痛，原本清瘦儒雅面孔也自倍显狰狞，呼呼大口喘息几声，勉强压制住心头怒意，转头对绿儿说道：“我放开你，你乖乖的，不许再偷盗老夫丹药，不然我让你吃尽苦头！”

　　绿儿被禁制之下，全身不能动弹，唯有眨了两下眼睛。

　　紫袍老者再度放开绿儿，问道：“你住在何地？告诉我，我便将这一口袋丹药完全给你！如何？”

　　“咯咯咯咯！”绿儿发出一连窜的笑声，摇头说道：“老头，想不到你竟然这么笨，这么一点丹药就想知道我的藏身点吗？咯咯，我想要吃糖豆，我自己拿多好，哪里用得着你给！”

　　说着，绿儿手掌一招，手上再度出现一个龙眼一般丹药，向着口内丢去。

　　“龙神丹！？”

　　紫袍老人望见那一粒丹药，立刻大叫一声，手掌一伸，那一粒丹药仿佛长了腿一样，一下冲入紫袍老者手里。

　　这龙神丹乃是上品玄级丹药，珍贵无比，也是他仅有的一颗。

　　紫袍老者爱惜无比的摩挲了一下那一枚龙神丹，这才将他重新放入乾坤袋内，却又感觉不太安全，唯恐被绿儿那神出鬼没的手段给拿了过去，一时间，左顾右盼竟然不知放在哪里。

　　

第728章 封神大会（一）

　　远山枯野之中，赤魅紧紧守在一方洞口之前，背后，但见山洞之中，层层光辉不时闪烁出来，一缕缕天地元气不停汇入其中。

　　吴鹏威双目紧闭，周身丛丛光气环绕，一条条真龙虚影逐渐浮现。

　　那一次被莫离上人自爆领域世界击伤身体，随后又被那浩然宗三人追杀，体魄再度受损，虽然依靠吞噬得来一些气血元力，也在窍穴崩溃之时，消耗的差不多了。

　　这一番体魄受损，无疑是吴鹏威自从来到神念世界之后伤损最为严重一次。

　　体内六窍几乎完全崩溃，六窍崩溃，体内再无法存纳任何气血元力，即便他领悟了领域世界，少了根基，也是会彻底崩溃，从此变作废人一个。

　　好在七魔公主及时送来丹药，借助丹药之力，或可在短时间内完全恢复过来。

　　吴鹏威双目紧闭，同时吞下两颗造化丹，强大丹药力量在体魄之内化行开来，形成一股奇特的药力，围住身体受损地方，不停的修补着。

　　赤魅心里面十分焦灼，这般过去已经五个时辰了，吴鹏威依旧不见睁眼，背后力量，依然是真龙之力，无法凝聚成为日月之力。

　　也不知过了多久，赤魅忽而发觉，吴鹏威背后真龙虚影竟然已经足足有两千之多，如此这般，不禁令他大为惊讶。

　　寻常人等，王侯境突破至辰皇境，但要一千五百真龙之力便能足够，而吴鹏威背后真龙之力却足足有两千之多，难道这方才是吴鹏威为何竟然能够呈现出日月同辉的根本原因么？

　　蓦然之间，赤魅看到，那两千真龙之力忽然同时炸裂，两团氤氲光气在洞内不停汇聚，逐渐的，凝聚成为一日一月之力。

　　望见这般情景，赤魅不由心头大松，只要凝聚出日月之力，便证明这一番重伤，对吴鹏威本体并没有造成什么强大损伤，而在丹药之力相助的情况下，能够完全恢复。

　　不过此刻，吴鹏威身后日月之力依旧极为不稳，光芒闪烁，晃动之下，吴鹏威缓慢睁开眼睛，本是苍白如纸一般的面孔，此刻却是多了几分血色。

　　“哥哥，情况如何？”

　　吴鹏威微微一笑，说道：“还好，造化丹果然神奇无比，不愧是玄级丹药中顶级丹药，对于身体恢复效果果然强大。”

　　吴鹏威淡然笑道：“体内六窍虽然在丹药之力的恢复下已经相差不多，然而这两日内，依旧不能动手，否则可能会令伤势恶化。”

　　赤魅点头说道：“既然如此，那我们赶紧去遁天池内吧，封神大会还有三日余时间便要开始，我们必须尽快过去了。”

　　“好！”吴鹏威当即站起，与赤魅同时出了山洞，这一番恢复，窍穴虽然还有损伤，但在造化丹药效余力之下，可在短时内恢复完全，而重新凝聚气血元力的他也能够自行催运气血元力，加速七恢复。

　　遁天池内一切顺利，他们几经耽误，那些宗门之人早已经赶在他们前面离去，留下之人，多是散修，并未遇见如浩然宗这般宗门弟子停留，吴鹏威前去包了一艘遁天梭之后，两人迅速蹬梭而走。

　　遁天梭上，吴鹏威并未耽搁，自行调运气血之力，以导引术恢复力量，领域世界在吴鹏威恢复之后，各方星辰也开始散发光辉。

　　良久，吴鹏威慢慢睁开眼睛，眉头微皱之下，侧目问道：“绿儿呢？”

　　方才他以一缕神识探入须弥仙境当中，却是发觉绿儿竟是消失不见，须弥仙境当中，仅剩下了阴还有大梵上人，询问之下，他们自然不会知晓，心中惊疑，急忙询问赤魅。

　　赤魅心中狂跳一下，面色微微一变，撇过头去，一时间竟然不知该如何说话。

　　“怎么了？绿儿被人抓了去？”

　　望见赤魅这番表情，吴鹏威心中顿时猜到一些，眉头逐渐拧了起来。

　　“是，哥哥，我并不知晓绿儿身份，以为他只是普通童子，而我身份又是敏感，便让他去遁天池内替我包一艘遁天梭，岂料他去了良久都未曾回来，随后七魔公主过来送丹药时我方才知道此事，哥哥，我……对不起，等封神大会之后我立刻就去寻找绿儿。”

　　赤魅垂头说道。

　　吴鹏威双目微闭：“此事并不怪你，便是我当初碰到绿儿之时，也只以为他乃是一个普通童子，如他身份，没有三皇境实力是无法看透，如此这般来说，抓去他的人，最少也应当是三皇境强者了。”

　　说到此地，他顿了一下：“他们既然能够看透绿儿身份，抓他去自然是要得到上古仙器，一时片刻，应该不会有什么危险。”

　　吴鹏威慢慢睁开眼睛，却是露出一丝笑容：“放心，界王鼎与绿儿之间是有联系，但要绿儿出现在周围千里范围，界王鼎自然便有感应，借助界王鼎感应，当可寻到绿儿所在，那人既然是在此地，那么目标定然是要去往封神星参与封神大会，说不定届时便会碰上。”

　　赤魅依旧垂着脑袋，一声不吭，吴鹏威见状，心中一叹，不再说话，闭目继续催运气血元力，借助造化丹药效未曾散尽之时继续恢复本身力量。

　　一日之间，便是转换数颗星辰，吴鹏威体魄伤势在不断修复之下，不断好转，而七魔公主也自自后方追来。

　　“你说抓去绿儿之人乃是一个浑身紫袍老者？”

　　吴鹏威眉头微微一皱，神念世界当中喜着紫袍之人，着实有限。

　　“不错，此人一身神通，只怕依然达到极为恐怖境界，当在神皇境界之上，想要自他手中夺回绿儿，只怕困难万分。”

　　七魔公主神色少有的郑重：“我发觉绿儿之后，便在十里之外跟踪他，岂料依然能为他发觉，一击下来，当真有撕破虚空，毁天灭地神威，我倾尽全力，也只是勉强脱离他这一击范围，逃了出来，那人似乎也自顾忌什么，倒是未曾追杀与我，不然此刻，唉，奴家只怕要与你阴阳两隔了，除非他日你达到永恒之主境界，再来将奴家复活。”

　　说着，七魔公主满脸幽怨，一双眼睛滴溜溜在吴鹏威身上转动。

　　吴鹏威被七魔公主这一番赤裸裸目光盯着，也是略有尴尬，笑道：“有劳你了。”

　　新中国却在忖思，一身紫袍，实力堪比神皇境的强者？

　　神皇境界，已然是神念世界当中顶尖力量，除却三大神皇以及诸位至尊，天下间再无任何人能够抗衡，这般强者，神念世界存在着实不多，而明面上存在的也仅仅只有二十余人而已，再加上背后一些隐世强者，如帝释宗，无量宗背后那些隐秘强者，当有数十人之多，不过这其中喜欢着紫袍，之人，却仅仅只有一个。

　　吴鹏威目光与赤魅一碰，两人同时低呼一声：“紫极老祖！？”

　　紫极老祖生性怪癖，而且极为小气贪心，鲜少下来紫心崖，因此虽然声明在外，却是并无多少事迹存留，然而其一身神通达到了恐怖的神皇境巅峰，乃是神念世界屈指可数的绝顶强者。

　　如此这般神皇境强者，这般强者，举手投足，可以撕裂天地，扭转虚空，化生万物，神通无比，便是吴鹏威神通实力达到了辰皇境，也绝对不是其对手。

　　“哥哥，怎么办？紫极老祖既然盯上绿儿，以他小气心理，是无论如何也不会放手的，而他神通又是强大，我们如何能够打得过他？”

　　赤魅听闻擒去绿儿之人竟然是紫极老祖，不由万念俱灰，紫极老祖着实太过强大，若是换做宗门以前，宗主在时，倒是能够压过那紫极老祖一头，然而如今兽魄宗衰落，宗主更是下落不明，宗内唯有飞虎、鼓狮、裂熊三位长老，却也只是天皇境界而已，三人便是合力，只怕也无法战胜那紫极老祖，又如何能够抢的回来绿儿。

　　吴鹏威闻言，心中虽然也是有些犯难，却是微微一笑道：“放心，我自然有办法将绿儿抢回来。”

　　接连三日，数番改换遁天梭，跨越十数星辰，方才到达终于是来到距离封神星最近的一颗星辰——地煞星。

　　地煞星乃是帝释宗所控制一方星辰，因为地处偏远，因此来说，并不繁华，不过却是相对安逸许多。

　　地煞星遁天池内，但见一艘艘遁天梭整齐排列，然而遁天池内却是空空荡荡，鲜少看到有人往来。

　　“糟糕，只怕封神大会已经开始了！”

　　赤魅望见这般情景，忍不住惊呼一声，封神大会一旦开始，遁天梭便不会再次通行。

　　吴鹏威目光微微一闪，冷然说道：“无妨，我们自己过去！”

　　时隔三日，此刻，吴鹏威体内伤势尽除，气血元力完全恢复，以他辰皇境实力，速度并不在遁天梭之下，全力前进，当可在短时间内赶到封神星，不致延误时间。

　　封神星，万年一度封神大会召开，神念世界无数强者汇聚，来自神念世界各方星辰强者聚集此地，或是应了前者一句话，此刻便是你随意拿起一块石子砸一下，都有可能砸到一名三皇境强者，如此盛会，着实是神念世界首屈一指大会。

　　封神大会，并非占据了整个封神星，相反，只是占据了封神星一隅而已。

　　封神星封神台，乃是建立在封神星最高峰抵天峰上，将整个一座抵天峰峰顶完全夷平，而建立起这一方高台。

　　封神台，与天相抵，与云雾持平，无数云雾笼罩之下，当真如是上古仙境一般。

　　此刻，来自各方星辰无数强者便自聚集在这一方封神台上，能够进入封神台者，无一不是三皇境以上强者，而来自各方星辰诸多王侯境下散修，便自聚集在那封神台下望神台上。

　　无数氤氲雾气笼罩这一方抵天峰，来自各方星辰诸多强者汇聚，谈笑风声之下，宛若一轴画卷。

　　如今，虽然无量三宗声威赫赫，然而帝释宗依旧是不二八宗之首，按照封神大会规矩，需由第一宗门策划举办这一场封神大会。

　　帝释宗对封神大会明显重视万分，三百核心弟子，加上上千外门弟子，一千余人，将这一片抵天峰牢牢围在其中，其中更是隐隐蕴含了一定规律，令人一眼看去，便自心生谨慎，不敢造次。

　　此刻，封神台两侧，却是各自置放了诸多椅子，这些椅子之上，或是风生云动，或是狼行虎走，也不知是如何做成，竟然活灵活现，灵动之极。

　　蓦然之间，只见天空当中一方大钟豁然出现，这一方大钟径直自天空坠落，落向那封神台一侧。

　　“轰！”

　　一声巨响，大钟落下，足有千钧重力砸在封神台上，竟然无有引起丝毫震动，便是一丝烟尘也未曾飞起。

　　“是天行古钟，那是天行古钟！”

　　不知是谁忽然叫的一声，诸人顿时哗然一片。

　　天行古钟，乃是上古至尊遗物，传说当中，天行古钟之内封有四大神兽魂魄，一旦施展起来，四大神兽布置成为四灵灭杀大阵配合主人攻击，便是神皇境强者也难以自其中逃脱。

　　然而这天行古钟自十万年前定鼎一战之后，便自声讯全无，无数强者曾想要寻出这一方古钟，然而却是一无所得，却是不想今日尽让显露出来。

　　此刻，但见四名辰皇境强者陡然子虚空出现，径直冲落，落在天行古钟四方。

　　这四人满脸肃然之色，目不斜视，各自凝视古钟上一方神兽，忽而手掌一伸，一下拍在那天行古钟之上，气血元力冲出，天行古钟豁然闪烁出一阵七彩光芒，光芒形成一条粗大光柱，直冲重霄。

　　而在光柱之后，天行古钟之上，却是浮现出四大神兽影影像。

　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许，正是神兽青鸾，五彩光幻之下，仰头长吟，声彻九霄，灵动无比。

　　第二只神兽，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，正是神兽麒麟。

　　第三只神兽形似鸡，然而奇怪的却是一双眼睛当中各自生有两只瞳孔，一眼望去，凌厉如刀，正是神兽重名鸟。

　　而第四只龙头、马身、麟脚，形似狮子，毛色灰白，浑身上下，洋溢这一股凌厉威势，却是貔貅。

　　四大神兽出现天空，盘旋飞舞之下，蓦然间俯身冲下，竟是一头钻在抵天峰四周，旋即，天空之上，但见一片七彩霞光浮现，氤氲光气浮动之下，将抵天峰笼罩其中。

　　那四人昨晚这般一切，其中一人当先站了出来，冷然喝道：“七日封神，但凡在此时间，有人滋事生非者，杀无赦！”

　　那人说完此话，四人同时伸出一掌拍在天行古钟之上，但闻一声清扬悠远钟声，仿若是自远古而来，震动重霄，传入众人耳膜当中，一声清响，令得周围千万人精神为之一震，同时侧目过来，便是有宵小之辈此刻也各自放下手中动作，望向这边。

　　“请八方宗门进入封神台！”

　　虚空之中，但见数十人同时出现，落向封神台上。

　　正是八大宗门！

　　但见领先一人，正是帝释宗宗主帝释天！

　　紧随其后，乃是无量宗宗主无空上人、摩诃宗破灭上人、浩然宗大天上人、器宗古绝锋、巫宗血手上人、傀儡宗龙御上人。

　　八大宗门，却仅仅有七位宗主出现，这般情况，立刻引得周围人等纷纷侧目。

　　但见在兽魄宗一位之后，却是站立了飞虎长老，裂熊长老，鼓狮长老三位长老，然而面前宗主一位，却是无人占据。

　　这番情况，落入周围诸人眼中，不由纷纷惊疑不定。

　　神念世界之人尽数知道，兽魄一宗经过无量三宗联手打击，击破宗门，更是被迫自破军星离开，直到如今，依旧是停留在摩诃星一处地界，具体所在，诸人却是并不明了。

　　九年以来，兽魄宗也是一直保持低调，鲜少出现，便在诸人都一位兽魄宗乃是在养精蓄锐之时，今日盛会，却是出现这般情况。

　　宗主一位悬空！仅有三大长老前来参与封神大会！

　　如此这般，让各方散修均是有些摸不清楚其中真正情况，纷纷交头接耳，低声猜测。

　　而到现在，在八大宗门下方，却是依旧有三个座位悬空，如此情况，却是不由众人不各自猜测，那三个座位乃是留给何人。

　　却见那四个掌钟之人再度击向古钟，悠远清扬声音之下，只听一人叫道：“请三位神皇进入封神台，作为封神大会见证。”

　　“哗！”

　　封神台下方，无数散修乃至宗门弟子同时低呼一声，纷纷抬头观望。

　　但见远方天际，三条明亮之极的光辉同时向着这面冲击过来，三天光辉，宛如是三颗明亮星辰一般，向着这边坠落而来，让人怀疑，若是就这般撞在封神台上，这抵天峰会不会就此垮塌下来。

　　三条光辉同时坠落，显露出三个不同面孔，映入在场所有人眼帘之中。

　　

第729章 封神大会（二）

　　这三人向那封神台中间一站，一股无形气势便自在三人中间荡漾开来。

　　三人之间，各自却有十丈距离，神态各异，一身气势，或是悠远深邃，不可彻见，或是刚猛爆裂，如同无穷火焰燃烧，或是怪异冷冽，如同凶兽之眸。

　　左手间一人，一身冷月光袍，胸前一弯冷月似乎散发着冷冽光芒，照耀之下，令人感到冰冷刺骨，神情冷漠，一双眼睛透露出彻骨寒意，而在那一双眼睛之上，却是另有一只眼睛紧紧闭合。

　　此人正是冷月力量所衍生属下，同样也乃是神念世界当中负责监视所有神念世界强者的“洞彻宫”三眼天皇，据说，他那第三只眼睛，能够穿透虚空，看见数千年前世情，同样也能够透过虚空，射出绝光射线，此神通便是天皇境强者稍有不慎，也要遭受重创。

　　而居中一人，脸上却是不阴不阳挂着一缕笑意，然而这并不会令人感到亲近，身上纯黑袍锻，也不知是用何种材料制成，仿若能够吸食人的视线，令人目光陷入其中，无法自拔一般。

　　正是甲羽殿幽火神皇，乃是焚日至尊与冷月至尊两人力量奇异般的糅合一起所衍化而出，却并不受两大神皇管制，超然与尘世之外，也是鲜少管这世界之事，神念世界诸般事情，鲜少有他出现痕迹。

　　而最右侧那人，却是爽朗之极，然而一双眸子当中，却是透着一股子暴戾与狠辣之气，令人不敢与之相对，一身烈火魂甲，更乃是极品魂甲，如同火焰一般灼灼燃烧。

　　正是焚日至尊力量所衍化而出的孤剑天皇，乃是负责战斗与行动的极化宫主。

　　三人方一出场，身上那一股威势竟是将七大宗主威势也都压了下去，傲然屹立封神台中，左右四顾，睥睨天下，仿若无人能入其眼。

　　封神台上台下，无数宗门弟子散修一时间目光尽数为其所夺，其中更是流露出一丝畏惧之色。

　　“请三位入座！”

　　帝释天神色淡漠，声音却是充满一股浓重醇厚之气，远远传出，整个抵天峰都是清晰可闻，顿时将那些人心神重新唤了回来。

　　“哼！”

　　三眼天皇冷哼一声，手掌一伸，将一把椅子拖到一边，肚子坐在封神台一角，眼睛微闭，似乎睡去一般。

　　幽火神皇大笑一声，却是抱拳说道：“宗主客气。”自行选了一方坐下，而那孤剑天皇却是左顾右盼，忽然一笑，竟然大大咧咧向那兽魄宗宗主座椅走了过去。

　　一旁，飞虎、裂熊、鼓狮三位长老望见这般情形，目光一凝，飞虎长老踏上一步，挡在座椅之前，拱手说道：“孤剑天皇，阁下座椅在那边，此处乃是我兽魄宗宗主之位。”

　　孤剑天皇嘴角微微勾起，冷哼一声：“一把座椅而已，又分什么宗主天皇，那个位置你若是喜欢，自己拿去，这位置，我要了！”

　　说着，但见孤剑天皇手指微微一扣，一股无匹剑气陡然自指端激射出去，径直袭击面前飞虎长老。

　　飞虎长老面色一变，却是全未曾想到这孤剑天皇竟然如此大胆，在封神大会之时，一言不合，立刻便要动手，再看这激射而来的剑气，其中气血元力充沛之极，宛如刺破虚空一般，根本没有丝毫征兆，便是刺到面前，大惊之下，后撤半步，而在一旁裂熊长老与鼓狮长老同时踏上一步，三人手上同时浮现出狮、虎、熊三只巨大凶兽。

　　“砰！”

　　孤剑天皇那无匹剑气一下撞到三兽身上，强大力量四处激荡，而孤剑天皇却是向前猛然踏出一步，双手十指连扣，条条剑气如同雨后春笋一般冒了出来，不停刺向面前三位长老。

　　“哼！”

　　飞虎长老冷哼一声，竭力抵御，然而那孤剑天皇每一击，气血元力极度凝聚，形成勃然浩大之力，冲击过来，又是担心损坏封神台，不得不收束力量，每一击，都逼得他唯有抵挡之功，无有反击之力。

　　“孤剑天皇，还请住手！”

　　远处，帝释天陡然发出一声呼喝，身体一闪，身形竟然凭空消失，而在此刻，却见无空上人哈哈一笑，大声说道：“难得孤剑天皇有此兴致，帝释天，我们便不要打扰了。”

　　说话间，无空上人身形仿若未动一般，然而天空当中，却是同时出现帝释天与无空上人身影，两人双手迅速碰撞一下，旋即双双落下，直到此刻，无空上人先前身形方才逐渐消失，速度之快，竟至如斯。

　　帝释天神色冷漠，冷冷盯住无空上人说道：“九年潜修苦练，你的无量心诀不知到了什么境界。”

　　“呵呵，不敢，你消失九年，直到前日方才突然出现，不知那心痕之剑伤势是否痊愈。”

　　无空上人面色不改，徐徐说道。

　　两人这一番话说来，周围诸人面色不由一变，纷纷对九年双方那一战再度揣测起来，然而两人之间言谈，却是十分隐晦，虽然知道了当时一些情况，却是无法猜测到那一站最终获胜一方。

　　然而此刻，孤剑天皇与兽魄宗三位长老战斗也进入白热化状态。

　　但见飞虎、鼓狮、裂熊三位长老面上同时浮现青光兽影，举手投足，都有狮虎相随，每一击，都恍似将那一片空间撕裂一样，与孤剑天皇剑气撞击，引得那一片空间不住摇晃，蓦然之间，但见孤剑天皇再次向前一步，手中剑气势如暴雨般，转眼间便将周围十丈之地尽数笼罩其中，而其身形与三位长老同时消失。

　　就在下方那些散修、宗门弟子惊疑不定之时，陡然间只听一声炸响，那座椅如遭雷劈般，陡然炸裂，无数碎木还未冲出一尺之地，顷刻间为一股力量搅成碎末，消失虚无。

　　兽魄宗三位长老与那孤剑天皇同时现出身形，只听孤剑天皇哈哈一声大笑：“不坐便不坐，何必要将椅子摧毁，这下便是你们宗主过来，也是没了座位，岂不是尴尬。”

　　孤剑天皇连声大笑，大摇大摆返回自己座位坐下，冷眼看着场中兀自对峙的帝释天与无空上人说道：“要打便打，这般拖拖拉拉，哪有一方宗主气派。”

　　帝释天深吸一气，目光凛冽，望着场内诸人，声音冰冷，其中更是透露出一股肃杀之意。

　　“帝绝阵，起！”

　　“是！”

　　那四位掌钟强者同时答应一声，四只手掌愤然击在天行古钟之上，悠扬声音瞬息之间传出千万里，江河震慑，云雾腾挪，此种，却见整个抵天峰上陡然浮现出一股凌厉杀气，这一股杀气恍若有了实质一般，将整个抵天峰笼罩其中，天空之上，却是同时出现九位天皇境强者投影。

　　九位天皇境强者俯视下方，目光冷冽，那一股杀气分别汇聚九人身上，令得九人如同就把指天利剑一般，傲视众生，但见那九人同时冲帝释天鞠躬说道：“参见宗主！”

　　封神台上，所有人望见这九位天皇境强者投影，神色同时郑重起来，便是那孤剑天皇，嘴角虽然依旧含有一丝笑意，然而笑意之后，那一双暴戾眼睛却是无比肃重。

　　“封神大会期间，但有大胆闹事者，不论身份高低，不必禀报，直接动手击杀。”

　　“是！宗主！”

　　九位天皇境强者投影同时躬身答应，然而躯体微微一晃，立刻化作九条光线，落入抵天峰四处。

　　九位天皇境强者虽然退去，然而方才那一股肃杀之意，却依旧笼罩在诸人心头，那一股肃杀之气，便如同是一柄利剑倒悬，悬立在所有人心头。

　　无数散修弟子同时将目光投在孤剑天皇脸上，后者却是漫不经心一笑，并不说话，恍似无所察觉一般。

　　再看兽魄宗飞虎、裂熊、鼓狮三位长老，面色铁青，三双拳头紧紧相握，目光恨恨盯住那孤剑天皇。

　　方才孤剑天皇以一敌三，依旧凭借强大力量将三人压制，眼看便要防御不住，飞虎长老果断出手，将那宗主座椅击毁，避免为那孤剑天皇得逞，为宗门抹黑，然而此般做法，却依旧令他们羞惭无奈之极，眼看帝释宗如此安排，心中恨恨不已。

　　飞虎长老踏上一步，说道：“宗主不在，飞虎三人令得宗门蒙羞，无颜再在此地逗留，兽魄宗退出封神大会，还请帝释宗主肯允！”

　　帝释天面色微微一变，沉声说道：“此事是我处理有失妥当，三位长老切莫动怒，清风，暂带三位长老下去歇息。”

　　四位掌钟长老中一人答应一声，飞身来到飞虎长老三人面前，沉声说道：“三位长老，请！”

　　“哥哥，不知我们是否还能赶上！”

　　吴鹏威飞身疾驰之下，只听耳旁赤魅说道：“听闻封神大会一旦开启，便不再允许任何人进入其中，若是迟了，我们怕是再难进入其中。”

　　吴鹏威心中微微一沉，点头说道：“尽力而为。”

　　“呵呵，这个无妨，老夫带你们进入其中，看他们哪个敢不放行！”

　　吴鹏威耳旁陡然响起一人声音，心中顿时大为惊讶，这声音来源便在身后十丈之内，如此近距离，他竟然全无察觉，此人神通，绝对在天皇境界之上，甚至达到神皇境也非是不无可能。

　　吴鹏威侧目看去，但见身后之人邋遢之极，头发如同鸡窝，脸上更是遍布乌黑，身上衣衫，宛如数年没洗一般，东一块西一块，破烂之极。

　　然而吴鹏威却是依旧能够看到，在那破烂衣衫胸前一角，竟然有苍龙浮云痕迹，心中微微一震，天下间能够着此衣衫者唯有一人，便是兽魄宗宗主亢龙上人。

　　吴鹏威心中惊震，兽魄宗宗主九年前兽魄宗门被破，为护佑宗门弟子脱身，涉险断后，旋即音讯全无，兽魄宗百查不得，此刻竟然出现！？

　　“吴鹏威见过宗主！”

　　吴鹏威当即停下身躯，躬身说道。

　　“哈哈，好！真是不知那些长老徒弟的什么怎么想的，竟会招人进入门下，呵呵，不过，我倒是很欣赏你行事作风，不错。”

　　“宗……宗主！？”

　　一旁赤魅望见面前此人，一时间竟然未能认出此人竟然便是本宗宗主，眼看此人浑身邋遢，更有一股难闻恶臭浮现，却哪里又有一方宗主模样，直到听闻吴鹏威说话，这才蓦然醒悟，赫然发觉此人竟然当真便是兽魄宗宗主，不由大为惊喜，几乎不能言语。

　　兽魄宗这些年来，一直为人压制，屈身与别人之下，其中苦楚，他人又何曾知晓，无有宗主，便如同是没有了顶梁支柱，而宗门自上次大战之后，长老弟子，半数陨落，便是宗门内除宗主之外另外一名神皇境强者，也是全无丝毫音讯，如此这般，又如何能够让其他宗门放在眼中？

　　“嘿嘿，赤魅，九年不见，倒是将我模样都给忘记了，呵呵，不错，竟然达到了星帅巅峰境界，九年，你们倒是没有偷懒！哈哈！”

　　亢龙上人哈哈一声大笑，眼角却是隐隐浮现出一丝悲苦，旋即将这一抹神色完全掩饰下去，拍着吴鹏威肩膀呵呵笑道：“你没有跟飞虎他们在一起么？怎么也是迟到了？”

　　“弟子为浩然宗莫离上人所伤，又为他们追杀，直到昨日方才养好伤势赶了过来！”

　　吴鹏威如实回答，而亢龙上人却是面色微微一冷，哼声说道：“浩然宗一群杂种，竟敢偷袭我宗门之人，待封神大会之后，看我替你收拾掉那莫离上人。”

　　吴鹏威忍不住揉了一下鼻子：“那莫离上人已经死了！”

　　“死了！？”亢龙上人微微一愣：“怎么死的？”

　　“他为弟子逼迫难逃，唯有自爆领域世界，方才重创于我。”

　　“什么！？”亢龙上人脸色一讶，目光之中透露出难以置信神情，观望这面前吴鹏威，良久，方才哈哈一声大笑：“好，好，死得好，死的痛快，哈哈！”

　　

第730章 封神大会（三）

　　亢龙上人目注吴鹏威，嘴角一缕笑意却是越勾越大。

　　“飞虎他们倒是没有看错，呵呵，能够令你加入我宗门，也是兽魄宗一大幸事啊！哈哈！”

　　耳听亢龙上人一番大笑，吴鹏威目光微微闪烁，沉声问道：“宗主这些时间，却有呆在何地？”

　　亢龙上人闻言，目光陡然转为一股阴狠之色，冷然说道：“当日我为无量三宗诸多强者追杀，虽然侥幸逃脱，却是身负重伤，领域世界几乎崩溃，唯有躲在神念世界极为荒芜之地，方能避开无量三宗之人眼目。”

　　吴鹏威目光一闪，惊呼一声说道：“荒神域！？”

　　荒神域乃是神念世界一处极为凶险地界，处于神念世界极为边缘地方，哪里无数星辰林立，然而空间却是极为不稳，极易产生扭曲，强烈的空间力量，甚至能够令神皇境强者遭到重创。

　　“不错，便是荒神域！”

　　亢龙上人一笑说道：“难得你也知道这一处地界，我便躲在荒神域的边缘疗伤，足足用了八年时间，方才将伤势养好，嘿嘿，出来之后，暗中潜伏观察各方情景之后，荒神域所在又是靠近浩然宗地界，一直潜伏之下，直到今日方才到此。”

　　“原来如此！”吴鹏威暗道一声，心中却是无比惊震，能够令以神皇境巅峰乃至已经半步跨越之人养伤八年之久，可见当时他伤势之重。

　　“哈哈，废话少说，九年时间，我却也并非毫无所得，嘿嘿，走，我们便去封神星看看去，看看又有谁敢挡我。”

　　亢龙上人一手提起赤魅，一手拉住吴鹏威，大步向前跨出，一步却是飞跃千百丈距离，向着那封神星径直飞了过去。

　　封神星上，一团明亮七彩光柱直冲重霄，七彩光柱之下，但见吴鹏威，亢龙上人与那赤魅站在那里。

　　亢龙上人望见这一条七彩光柱，哈哈一声大笑：“此次帝释宗却是下了血本啊，竟然连天行古钟都是使用了出来，四灵灭杀大阵，嘿嘿，若是就这般直接与无量宗人比拼起来，却不知如何？”

　　亢龙上人哈哈一声大笑，吴鹏威只觉的，自亢龙上人口中陡然喷出一股浓郁浩然之力，如同雷震一般，远远传了出去，声音直冲琼宇，便是连面前那四灵灭杀大阵七彩光芒都微微震颤起来。

　　“封神大会已然开启，未曾及时与会之人，速速退避！”

　　一声大喝，四灵灭杀大阵当中陡然出现三人，当先一人乃是帝释宗一名老者，但见他一身白衣似雪，神态威严，而在他身后两人，却应该是帝释宗核心弟子，没一人都有魂将境界，也是非凡存在。

　　“嘿嘿，宣化老头，莫非连我也是不识了么？”

　　亢龙上人陡然踏上一步，一声怒喝，便如同是一把破天长剑自天空坠落下来一般，如同滚雷一般声音顺着亢龙上人嘴唇向前翻翻滚滚冲击出去。

　　那宣化上人站在最前，顿时为亢龙上人这一声吼声震慑，面色一变，几乎站立不稳，而在他身后两名帝释宗弟子更是倒头栽倒，竟是昏迷过去。

　　“亢龙上人！？”宣化上人听到这一声怒喝，脸色大变，望着面前那邋遢之极的怪物惊呼叫道：“九天龙吟，你是亢龙上人？”

　　“哈哈，不错，正是本宗！”

　　飞虎、鼓狮、裂熊三位长老唯觉胸中一股郁气难以放出，三双眸子宛若要喷出火来，然而心中却是直到帝释天这般也是为他兽魄宗好，若是当真就此退出，只怕日后八大宗门将会直接变成了七大宗门，少了宗门号召力的兽魄宗，势力必然会再度下坠。

　　然而宗门这般受辱，又如何让他们再有颜面呆在此地，一时间，尴尬无比。

　　就在三人迟疑不决之时，却是陡然听见一个声音如同雷震一般传上封神台来。

　　“嘿嘿，宣化老头，莫非连我也是不识了么？”

　　“嘿嘿，宣化老头，莫非连我也是不识了么？”

　　“嘿嘿，宣化老头，莫非连我也是不识了么？”

　　……

　　这一声音便如同是滚雷一般，翻翻滚滚直冲上封神台来，飞虎长老三人陡然听闻这一声呼叫，脸色微微一愣，旋即大喜。

　　“是宗主！？”

　　“不错，九天龙吟，唯有宗主才能使用的九天龙吟，是宗主，宗主来了！”

　　“哈哈，我们三人快些下去迎接宗主去！”

　　飞虎长老三人面色惊喜无比，三人携手，好不逗留，同时冲出。

　　平台正中，帝释天脸上微不可查的浮现一丝微笑，背后光芒微微一闪，一道投影迅速离去。

　　而与帝释天、破灭上人喜色相悖，无空上人嘴角微微抽搐一下，神色冷漠，仿若未觉，浩然宗大天上人、傀儡宗龙御上人三人面色微微一变，身体却是未曾动弹。

　　破灭上人与古绝锋相视一眼，纷纷分出分身投影，下去迎接。

　　吴鹏威站在亢龙上人背后三尺之地，但见天空上陡然浮现出一人投影，但见这人神态威严，举手投足，似乎都暗蕴一定神通道理，周身气势广博无边，浩然如海，嘴角却是藏有一缕笑意。

　　“亢龙上人，你终于来了。”

　　那分身投影嘴唇开启，缓缓说道：“一别九年，别来无恙？”

　　亢龙上人哈哈一声大笑，身上气势绝伦：“帝释天，看你模样，活的也是不错，我来到这里，难道你不欢迎？”

　　“岂敢岂敢，请！”

　　四灵灭杀大阵陡然分开一条通道，通道之后，但见三人并肩而立，双目之中激动光芒隐隐泛动，眼角甚至藏有一抹泪水，正是飞虎长老、鼓狮长老、裂熊长老。

　　但见三位长老同时屈膝跪下，叫道：“恭迎宗主。”

　　亢龙上人神色复杂，变换一下，却是淡然说道：“这几年，你们做的不错，方才，莫非与人战斗？”

　　亢龙上人却是察觉到三人身上兀自残留的一抹剑气，森然问道。

　　“亢龙上人，别来无恙否？”

　　天空中再度投下两条分身，其中一人赫然乃是吴鹏威熟识破灭上人。

　　吴鹏威目光与破灭上人一对，但见后者冲他微微点头，嘴角露出一丝笑容，而后者却是一中年人，浑身上下，宛如一池潭水一般，无有丝毫波动，然而浑身气势，却是如同一柄指天利剑般，处处锋芒毕露，神态傲然。

　　“哼，古绝锋，你依旧如此一副令人讨厌模样，几百年未见，还是没有一点改变，破灭，你却是荣登宗主之位，这几年摩诃宗在你带领下，倒是发展不错，呵呵，若是古禅那厮看到想必也会开心百倍的吧。”

　　“原来那人叫古绝锋，乃是器宗宗主！”

　　吴鹏威恍然，目光在那人身上微微一扫，岂料那古绝锋知觉敏锐之极，余光过来，竟是与他目光一撞，吴鹏威感到自己宛如是被一柄利剑指住一般，那强大锋利气势，竟是如此强烈。

　　“过奖！”

　　古绝锋淡然一笑，并不反驳。

　　“我们且先上去吧，莫令他人久等！”

　　帝释天目光在亢龙上人背后吴鹏威身上扫了一眼，旋即露出一丝惊讶之色，却是很好掩饰过去，微微一笑，亲自领着亢龙上人望封神台上而去。

　　“你终于来了么？”

　　封神台下，一个角落当中，一双清澈目光盯着下方吴鹏威的身影。

　　几人速度均是快异非常，转眼间，便是冲过千丈距离，进入到那望神台上。

　　“赤魅，你且再次等候吧。”

　　亢龙上人神色淡然，与之前那一股刚爆之气大相径庭。

　　帝释天望见这般情景，却是眉头微微一皱，暗自叫道：“这厮上台可别要给我招惹麻烦才是。”

　　神念世界，他人或是不知，然而帝释天这些一宗之主却是明白得很，亢龙上人唯有在极度愤怒之时，方才会便显出极度的冷静，而每逢这个时候，往往便是他要爆发之时。

　　“是，宗主！”

　　赤魅躬身答应，径直飞入望神台，而此刻，望神台上却是有人向他招手，正是虎萱等人。

　　亢龙上人冲吴鹏威说道：“鹏威，你随我上去，见识见识那些宗门的丑恶形态！”

　　“是！”吴鹏威答应一声，仅仅虽在亢龙上人身后。

　　帝释天等人却是苦笑一声，这亢龙上人一旦发怒起来，便是天王老子过来也是难以阻挡。

　　封神台，唯有三皇境者方有资格进入，这是不二规定。

　　吴鹏威随着亢龙上人等人冲入封神台，目光微微一扫之下，但见封神台上竟然有不下四百余人，这些人吴鹏威大多不识，然而这些人，个个气势内敛，深沉如海，竟然完全都是三皇境内强者，心中微微一惊，暗道：“神念世界之内，竟然有如此诸多三皇境强者，除却宗门之人，竟然少半数散修，果然厉害！”

　　“咦！？”

　　吴鹏威忽然察觉体内界王鼎竟是微微颤动了一下，忍不住惊咦一声：“绿儿在此！”

　　吴鹏威目光逡巡，瞬间将周围诸多人面孔尽数纳入眼中，果然，在那下方诸多强者当中，果然有一人身着紫袍，傲然而立，浑身上下，均是透露出一股孤傲之气，而在他旁边，一些人却是若有若无不敢与他太过靠近。

　　“紫极老祖！？”

　　吴鹏威心中一震，这些强者身上神通强大，往往便是一缕目光也未必能够逃出他们感知，他目光并未在紫极老祖身上多做停留，立刻转开，重新落在封神台上。

　　这一方封神台足有三千丈大，封神台上，并未有更多修饰，简单，却是不是朴实大气。

　　吴鹏威目光在封神台当中几人面前一转，当即认出那几人身份，正是八大宗主，另外竟然还有三人，却是不甚合群，各自坐在一角，神态各异。

　　“三大神皇！？”吴鹏威望见这三人，心中顿时一动，这三人竟然是三大神皇！

　　神念世界当中若说职位而言，除去两大至尊及诸位尊者之外，便要数这三大神皇最为厉害，便如同是人间帝皇一般存在。

　　三大神皇除去一些管理职责之外，鲜少插手神念世界各种事物，然而进入，却是来此，吴鹏威心中沉吟不已。

　　“鹏威，你且去边上坐下，只做观看便是！”

　　耳听亢龙上人一声吩咐，吴鹏威答应一声，转身来到封神台周边座位坐下，有意无意之间，却是靠近在那紫极老祖身旁。

　　“哈哈，无空匹夫、龙御老儿、大天狗贼，老夫这一番到来，想必令你们失望不吧，嘿嘿。”

　　吴鹏威目光为那亢龙上人吸引，暂时将绿儿事情放到一旁，举目观看，只见亢龙上人脸上带有一丝冷笑，手指三人嘿然说道：“方才却又是那个混蛋，敢趁老子不在向我兽魄宗动手，有胆便给我站了出来。”

　　座位上，孤剑天皇目光一闪，宛如两柄利剑一般落在亢龙上人身上，冷笑一声：“打了小的，招来老的，嘿嘿，不过是一把座椅而已，何必如此兴师动众。”

　　亢龙上人目光一转，落在那孤剑天皇身上，冷然说道：“孤剑天皇？”

　　“不错，是我！”

　　“好！好！”亢龙上人大笑两声，接连说了两声好字，身体陡然自台上消失，而空中却是凭空出现一头巨大苍龙，苍龙俯视，身体皮肤，宛如水晶做成一般，四肢挥舞，狂猛冲下，而在苍龙头顶，却是悬挂了一方浩然金轮，足有百丈巨大，光辉万丈，竟是完全不管这一击是否会摧毁这封神台。

　　苍龙一击之威刚猛无匹，恍若自九天而来，望黄泉而去一般，直冲而下，势无匹敌。

　　“亢龙上人，且慢！”

　　“上人且慢动手！”

　　……

　　几声呼喝，但见几条人影闪烁冲出，向着亢龙上人扑了过去，然而却见亢龙上人巨尾摇曳，竟是化作千百重影，向那重来诸人直接迎击过去，而主体却是去势依旧。

　　“来得好！”

　　孤剑天皇面对亢龙上人全力一击，也是不敢小窥，十指连扣，无匹气血元力冲出身体，整个身体如同时一柄巨大大剑一般，向着那亢龙上人猛刺过去。

　　“帝绝阵，将他们分开！”

　　一旁，帝释天望见这般情况，暗自苦笑摇头，陡然一声冷喝，但见一个巨大手掌豁然自天空出现，向着两人中间径直轰了过去，竟是赶在了两人前面，来到了亢龙上人面前，而此刻，帝释天身体却也是出现在孤剑天皇面前，手掌伸出，数个巨大金字符印出现在他身体两侧，大手伸出，竟然将孤剑天皇这破天一剑之威挡了下来。

　　而此刻，天空中一声炸响，一团烟尘散去，亢龙上人不知何时业已回到飞虎长老三人面前，冷然看着孤剑天皇：“今日便给帝释天一个面子，暂且放了你，待封神大会之后，若是有胆，便留在此地放手一战。”

　　孤剑天皇傲然说道：“好，我倒要看看当年被打得销声匿迹不敢出现的亢龙上人有什么神通。”

　　“嘿嘿！”亢龙上人冷笑一声，不再说话，手掌虚抓，但见台下一个空椅陡然飞起，落在台上，亢龙上人径直坐下，对周围事物再也不理。

　　吴鹏威看完亢龙上人与孤剑天皇各自安停下来，微微松了口气。

　　封神大会，乃是八大宗门重新排列名次的一次重要战斗，同样，也是八大宗门一次相互竞争的一次战斗。

　　封神大会，对于神念世界未来万年时间势力走向影响颇大，各地散修加入宗门，也是要看宗门实力和境况的。

　　而兽魄宗如今正是落魄之时，若是凭空再次树立孤剑天皇这般大敌，只怕对于兽魄宗未来情况着实不妙，眼看两人之间终于平定下来，台上帝释天开始说话，却也只是一些没有养分话语而已，心系绿儿安危，眼角一缕余光落在紫极老祖身上。

　　但见紫极老祖一身紫袍，目光淡然，只是奇怪的却是，他的嘴角却是不住的一抽一抽的，不由大为诧异。

　　吴鹏威又怎么能够想得到，此刻紫极老祖的心随着被绿儿一口一颗一口一颗吃掉的丹药不停的抽搐着。

　　自从擒回来了绿儿，却是发觉，绿儿看似幼稚，却是聪明无比，几日下来，任凭他用尽百般方法，想要自他口中套出那一方上古仙器的情况，却是始终无法得逞，反而为绿儿骗去几个宝贝给吞了下去。

　　那些宝贝虽然并非什么特别事物，然而也是他多年收藏，这般失去，也令得他心痛非常，想要动手折磨绿儿，却是讶然发觉，绿儿身体与普通人大不一样，任凭他怎么折磨，竟然如同时金刚一般，便是连一丝痛苦感受也无。

　　无奈之下，唯有利用气血元力将他困住，封在体内世界当中。

　　这体内世界与万神天域的星辰羽有着异曲同工之妙，是在体魄之内建立起一方微型世界，能够困人存物，端的是奇异非凡。

　　然而紫极老祖却是未曾想到，将绿儿丢到了体内世界当中，却是非常不妙，身上所带各种丹药尽数为绿儿吞噬，而且便是连藏在体内世界当中几块宝贝也为他吞噬，这一番肉痛，让紫极老祖几乎发狂，然而为了那上古仙人宝物，却也唯有忍了，何况此刻已经来到封神星，此地强者诸多，若是为人发觉，只怕立刻便会引发一场激烈争夺。

　　

第731章 封神大会（四）

　　绿儿为紫极老祖困在体内世界当中，本来自己老祖利用气血元力将他封住，岂料绿儿吞噬掉几个仙家宝物之后，竟然增长了一些实力，而紫极老祖失算之下，竟然为绿儿提前挣脱开来。

　　绿儿存身在紫极老祖的体内世界当中，手掌虚空一抓，便见数颗丹药从手掌上面冒了出来，能够被紫极老祖看上病随身携带丹药，又岂是一般，便是妙极丹药，也是均有各自不凡功用，这般为绿儿像是嚼糖豆一般吞吃，若是有人看到，必然眼睛都要跌出眼眶。

　　这体内世界说白了，却是如同是一个乾坤袋一般的世界，能够将东西存入其中，与眼下世界乃是两个平行世界，紫极老祖神通虽然强大，然而却也不可能将气血元力渗入其中对绿儿造成影响。

　　这一番失算，令得绿儿提前脱困，一边吃着紫极老祖的糖豆，一边观察着这一方世界，但见这一方世界当中竟然还有花草树木，远处高山，天空白云，倒是一处绝美风景。

　　“想不到这老头身体里面竟然还有这般好去处，虽然比不上我的须弥仙境，但是也算是一处难得地方了。”

　　绿儿毕竟是一个童子，骤然来到这一方陌生世界，忍不住游兴大起，身体化作一团绿光，在这一方体内世界当中不停行走。

　　“咦，这是什么东西？”

　　绿儿忽然发现，在不远处竟然有一个宛如石头一般东西，这一块东西看似普通，然而却流露出一股淡淡的神通气息，看来并非凡品。

　　绿儿将那一块东西拿在手中，良久也是未曾发觉那东西究竟有什么功用。

　　“嘿嘿！”绿儿忽然举起那一块奇怪的石块向着一旁巨石狠狠砸下去。

　　“砰！”

　　石块砸在大石上面，顿时裂出一条缝隙，而奇怪的是这一条缝隙当中，竟然流出一些液体，液体呈现出淡绿色，一股淡淡香气随之散发出来。

　　“咦！”绿儿发现这些液体，不由的大为好奇，走过去看着那绿色的液体，然后伸出手指沾了一点绿色的液体放在嘴里，眼睛顿时一亮：“咯咯，不错，真好吃，竟然比糖豆还要好吃，咯咯！”

　　绿儿一尝之下，双目间立刻泛出一丝光辉，抓住那一块破裂石块，将那些液体尽数倒入口中喝下，直到将那些东西喝完，依旧意犹未尽一般的舔舔嘴唇，自言自语说道：“这是什么东西，竟然这般好吃！不知道这里是否还有？”

　　绿儿举目观望，却是失望发现，在这附近并未再有同类物事。

　　“去前面看看！”

　　绿儿移动身体向前行去，但见远处竟是一片山崖。

　　这一片山崖高耸入云，占地极大，几乎占去这一方体内世界一半有余。

　　那一片山崖十分奇怪，通体呈现出一股墨黑之色，远远看去，仿若便是一方泼墨山水画一般，美丽十分。

　　绿儿站在这一片山崖下面抬头仰望，忍不住发出一声赞叹：“好高啊，恩，还有很好闻的味道，我闻到了，是什么东西呢？”

　　绿儿的脸上流露出一股馋相，看着头顶上高耸入云的山崖，仿若是一个小大人一般点头说道：“这里一定有什么好东西！”

　　这体内世界，乃是紫极老祖费尽心机方才收集到了一方神通，期间，却是不知杀了多少会此神通秘技之人，才将这体内神通练到极高境界，在体内化出一方方圆千里世界。

　　紫极老祖原本便是极为小气之人，而且对于自己物事十分看重，而他当初看中这一方体内神通，也是看中了他存物方便，能够随身携带而不怕为人盗取方才千方百计获得，而将一些重要物事放在其中。

　　外面，紫极老祖不停的观察体内情况，豁然看到绿儿竟是拿着自己费了不少力气方才寻到的一块启灵石向着一旁的石头上面砸了过去，心中面狂跳一下，那启灵石非是普通物事，而是一种十分神奇石头，对于即将化形的凶兽有着强大作用，有此一石，足可以令凶兽化形成功率凭空增加五成，同样这一方启灵石对于寻常人也有不可忽视作用，能够凭空增加人的智慧心智，奇妙非常。

　　而紫极老祖自得到这一块启灵石之后，一直未能舍得使用，然而此刻，却见到绿儿举着启灵石向着一块大石砸落下去，嘴角忍不住剧烈的抽搐了一下，若非此刻顾忌自身在封神台上，只怕立刻便要大叫出来，将绿儿自体内世界里面提出来，暴揍一顿。

　　“可恶，待得封神大会结束，我定然要让你好看！”

　　紫极老祖眼看绿儿将那启灵石液体完全吞噬，忍不住暴怒欲狂，便是脸色也因为忍耐而胀成了猪肝之色。

　　而紫极老祖眼看绿儿将那启灵石液体完全吞吃，竟然还未有满足欲望，一边不停吃着自己的丹药，一边在体内世界里面不停寻找，心中不禁有些惊慌，在体内世界当中，他可是存了不少好东西，若是都这样为绿儿翻腾出来，怕是不得了，简直要了他的老命。

　　封神台上帝释天在讲着话，然而他一番心思早就落入了体内世界当中，紧紧的跟着绿儿移动。

　　“糟糕，那小混蛋竟然到了我的紫心崖下面！”

　　紫极老祖连成体内神通之后，同样在体内世界里面建立起了自己名声象征紫心崖，一些重要东西，便是藏在哪里，眼看绿儿竟是寻到此地，紫极老祖心里顿时一阵慌张，几乎忍不住便要站了起来，却是忽然想起眼下此刻情景，生生忍耐了下去。

　　吴鹏威望见这般情况，心中不由疑惑无比：“那紫极老祖却是为何这般模样，怎地显得有些手足无措模样，这却是为何？”

　　绿儿此刻站在那紫心崖下，抬头观望，自言自语一番之后，陡然手足具用，向着那紫心崖便是攀爬上去。

　　紫心崖崖高三千丈，着实乃是一方高峰，然而绿儿手足敏捷之极，几个起落，已然来到山腰之上，举目观望，但见周围片片雾气笼罩，宛如人间仙境一般。

　　“那究竟是何东西呢？那味道却是越来越强烈了，真是好闻，咯咯！”

　　绿儿像是发现了什么极为好玩的物事一般，飞快攀爬，手足并用。

　　转眼间，绿儿便是来到了那紫心崖崖顶之上，但见那紫心崖崖顶之上，竟是一个平台，平台之后，便是一方洞府。

　　“这里便是那老头所待得地方吗？”绿儿举目观望，却是未曾发现任何情况，不仅微微有些失望：“唉，这老头怎地如此小气，这么好的地方怎地不多放一点有用东西！”

　　说着，绿儿将目光重新投在那洞口之上，但见那山洞深邃无比，如同是一张魔神大口一般，绿儿先是走到了山洞之前，伸长脖子看着那山洞里面，并未发现什么之后，方才小心翼翼向着山洞里面走了过去。

　　洞内，一片漆黑，不过这并不能够阻碍绿儿的视线，但见山洞倒是十分干净，向前走了约有千米，面前豁然敞亮起来，竟然是进入到一个巨大的石殿里面，而在石殿之内，一个角落里却是堆了几样东西。

　　绿儿的目光看到那几样东西，一双眼睛立刻直了起来。

　　“咯咯，我便说吗，那老头那么小气，怎么会将重要的事物放在外面，原来是藏在了这里！”

　　绿儿一路小跳的来到了那一堆东西面前。

　　“哦！紫心玉桐膏，咯咯，这里面竟然蕴藏了一些紫极无生雾，咯咯，真是一件好宝贝！”

　　绿儿看也不看，径直将手中玉盒里面那膏状物体尽数吞入腹内，然后将那玉盒丢到一旁，再看其他东西。

　　却是不得不说，那紫极老祖年轻之时，却是曾经得到仙人宝藏，习会了仙人神通，因此对于众仙的物事颇为喜好，这些年倒是致力于寻找收藏此类物事，而又害怕藏在紫心崖内为人盗窃，在体内世界当中倒是颇藏了一些物事，此刻却是完全便宜了绿儿。

　　只见绿儿一双眼睛散发着幽幽的绿光，嘴角露出一丝馋相，手里拿着那些东西，但有是仙人遗物，立刻吞入腹内，而那些其他凌乱东西，尽数为他如弃垃圾一般丢到一旁，看也不看，转眼间，其中十数仙人遗物尽数为绿儿寻出吞噬。

　　吃完这些，绿儿脸上意犹未尽一般，摇头叹息说道：“那老头果真小气，竟然只放了这么一点东西存在！”

　　外面，紫极老祖听见绿儿这般说话，一张脸色顿时变作了酱猪肝色，涨红无比，一双眼睛里面，如同着火一般，强烈的愤怒令他几乎难以控制，身体微微的发颤。

　　绿儿一下子将他多年收藏的十余件仙家遗物尽数吞吃，这些仙家遗物虽然并非十分珍贵，却是他特别喜爱物事，否则不然，也不会戴在身上，寸步不离，此刻完全为绿儿所吞吃，叫他如何不怒，如何不急，然而偏偏此刻，身在封神大会上，若是在下面望神台上倒也罢了，可是又在封神台上，周围诸多强者，只怕便是一个漫不经心的动作都会落在有心人眼中，无法动弹之下，唯有苦忍心中怒气，却有听见绿儿吃掉自己如此之多仙家宝物，竟然还骂自己小气，如此一来，差些令他径直暴跳起来，幸好及时回神，方才忍下，然而一张脸已经逐渐为一股怒色所取代。

　　“小混蛋，你个小混蛋，看我出了封神大会怎么收拾你！你这个小混蛋！”

　　紫极老祖心中不停咒骂，继续观察着绿儿的动作。

　　吴鹏威在一旁看得心中奇怪无比，眼看紫极老祖越来越是愤怒，却又不是针对周围何人，神情专注，倒像是在看着什么东西，暗自惊讶，仔细关注。

　　绿儿意犹未尽的自山洞走了出来，娇小的鼻子挺了挺，似乎在嗅着什么。

　　“咦，那好闻的味道又是从什么地方传出来的？真是奇怪！”

　　一双大眼睛在周围不停的搜寻着，忽然，绿儿的目光却是落在紫心崖下方的一片云雾当中。

　　那一片云雾似乎和周围的云雾无有什么不同，然而奇怪的却是其中隐隐泛出一丝紫气。

　　“哦，那是何物？看起来倒是十分奇怪，难道这股好闻的味道竟然是他所散发出来的吗？”

　　绿儿兴奋的看着下方的那一片云雾，陡然闪身冲了过去。

　　“不要发现，不要发现！”

　　紫极老祖心里不停的默念着，一双眼睛却是不停的观察着体内世界的情况，蓦然间，只见绿儿忽然冲了过去，目标正是那一片云雾。

　　紫极老祖心中惊震一下，身体一晃，差点自椅子上面站了起来，急忙强行忍住，但是一张脸上的怒意几乎已经不可遏制一样，其中又透露出一股侥幸的神色，似乎在渴盼着什么。

　　吴鹏威望见这般情况，不由的更加惊讶起来。

　　绿儿一头钻入到那云雾当中，四顾之下，竟然未曾发现什么奇特地方，周围尽是一片蒙蒙水汽。

　　“咦，那一团紫云当中必然含有什么东西，怎么我却什么也看不到呢？”

　　绿儿左顾右盼，良久，却是依旧未曾发现什么异常，然而身旁那一股异香却是越来越浓起来。

　　“哼，管你什么东西，但要在这个里面，我便将你给吞吃了，看看你究竟能够藏到什么地方。”

　　绿儿想到做到，小嘴一张，顿时生出一股巨大的吸力，这一股吸力乍一出现，周围的云雾立刻如同是潮水一般向着他口中汇聚过去，只是刹那之间，在绿儿周身，便是再无一片云雾出现。

　　

第732章 封神大会（五）

　　封神台上，无空上人正自浅笑述说这几年无量宗所取得成果。

　　封神大会不仅仅是一次比赛，同样也是八大宗门一次展示自我的大好机会。

　　无空上人正自说话当中，陡然间，只听下方一个怒极声音咆哮道：“混蛋，你个小混蛋，你……！”

　　无空上人闻言，脸色不由微微一变，目光向着台下搜寻过去。

　　无空上人这些年可谓是风生云起，自三年前，无量宗、浩然宗、傀儡宗三宗联合之后，一举彻底击败兽魄宗，令得兽魄宗九年来不得翻身，宗主消失，不知踪影，而眼下如今，虽然亢龙上人回来，却也难说能够挽救兽魄宗与破败之中。

　　三宗联合，随后又得到三皇相助，声势大增，而无空上人又自心怀大志，不仅仅想要取代帝释宗这第一位置，而且有心想要完成统一天下宗门大业，雄心勃勃，同样要借助封神大会一展无量宗风采，岂料眼下此刻，自己刚刚接过帝释天话头说了没有几句，便听见下方一人怒斥混蛋，这令他如何不怒，如何不惊？

　　眼下此刻，无量宗风头正劲，无空上人心中也自得意非凡，骤然听到这一声怒斥，不由脸色一变，目光向下寻找过去。

　　紫极老祖眼看绿儿竟是一口将紫心崖所在方位云雾完全吞入腹内，不由惊怒万分，几乎难以自已。

　　自己当初建立体内神通这一片紫心崖时，为了将他建立的有模有样，同时将紫心崖里面一蓬紫极无生雾纳入其中。

　　这紫极无生雾乃是天下少有宝物，千百年才能够生出一个指甲盖一蓬大小，一向被他视作性命宝贝一般看待。

　　紫极无生雾拥有莫大功效，据闻与上古仙人都有那么一些联系，传闻当中，这紫极无生雾当中更是能够生出一方世界来。

　　那紫心崖当中，为紫极老祖藏于其中一个拳头大小一块紫极无生雾，这紫极无生雾与周围云雾融做一起，寻常人等根本无法辨认出来，便是拥有瞳术神通之辈，若是不仔细观察，也是难以看出端倪。

　　之前，紫极老祖心存侥幸，希望绿儿不会看出什么，然后离开，岂料绿儿竟然张口将整个紫心崖所有雾气完全吞噬，不由顿时大吃一惊，忍不住站了起来，大声怒斥：“混蛋，小混蛋！”

　　坐在紫极老祖一旁的吴鹏威突然望见这般情景，忍不住微微吃惊，这紫极老祖却又为了什么事情，竟然这般愤怒，自从自己进入封神台之后，便见他没有消停过，心中竟然万分，而此刻恰恰又是无空上人说话当中，心中微微一动，不动声色挪移脚步，向着一旁移开，避免殃及池鱼，自己则是站在一旁观看。

　　只见无空上人目光逡巡，落在紫极老祖身上，脸色再度变换。

　　无空上人十分清楚紫极老祖身份，而且对于紫极老祖一身诡异神通，也是有着两份忌惮，而且紫极老祖乃是一位踏入神皇境数千年的强者，便是无量宗当中，除去他与另外两名长老，也是无人能够是其对手。

　　无空上人见到斥骂自己的人竟然是紫极老祖，心中微微惊震之下，一战面孔顿时阴沉下来，如是紫极老祖这般散修强者，乃是任何一个宗门轻易都不愿意招惹的，若是背地里挨上这么一句，无空上人说不定为了大局着想，能忍也便忍了下去，然而此刻，却是在封神大会上，当着千千万万各方星辰强者的面，被指着鼻子痛骂，这便是绝对不可忍受了。

　　“紫极老祖，你在放什么臭屁，竟然敢如此说话，活得不耐烦了？”

　　无量宗一名长老立刻站了起来指着紫极老祖鼻子大骂道：“紫极老祖，别人怕了你，我们无量宗可不会怕你，若是有胆，我们出去战斗！”

　　紫极老祖为体内绿儿惊怒，一句话没有忍住叫了出去，立刻便知自己闯了大祸，心中对于绿儿更加愤怒万分，却又是无可奈何，他不可能将绿儿供了出去，正待解释，却是听见无量宗长老对着自己指鼻大骂，面色微微一沉。

　　人活一张脸，树活一张皮，便是连那上古神佛，还要为那一炷香争夺，但凡越是强者，对于这面子便越是在乎。

　　紫极老祖眼看无量宗一名小辈竟然指着自己鼻子痛骂甚至挑战，脸色顿时阴沉下来，便是连刚才那解释的心里也完全消失无踪。

　　“我便是骂了却又如何，挑战！？嘿嘿，你还没有这个资格，无量宗当中，除了无空老儿、怒云上人、横刀上人还有谁是我对手，你，三招两招的事情而已。”

　　紫极老祖面色不屑，更是不看那人一眼。

　　说话之人乃是无量宗一名实力达到辰皇境的长老，实力虽是不错，但是想要与神皇境强者战斗，却还是差了不止一星半点，闻言，一张面孔涨的通红，却是知道紫极老祖所言不假，然而当着这许多人面，却也不好下台，当即大喝道：“有本事你我出去战斗。”

　　无空上人冷然说道：“紫极老祖，不知我无量宗何时得罪了你，待得封神大会之后，倒是要向你讨教。”

　　紫极老祖心中一震，暗叫一声：“糟了，这一次真是将这无量宗给得罪了，可恶的小混蛋，若不是为了上古仙人仙器，我一定将你给碎尸万段了。”

　　心中虽然暗恨不已，然而脸上却不得不做出一副盎然姿态，冷笑道：“便是看不惯你无量宗作风，那又如何，讨教不敢说，不过指点你两招倒是可以！”

　　紫极老祖心中愤愤不已，反正已经得罪，那就干脆再得罪一点，若是不行还能加入到帝释宗或者其他宗门之内，寻求庇护。

　　无空上人脸色再度变换，心中一股怒火蒸腾而起，冷然说道：“既然如此，说不得，待得封神大会之后，倒是要请教一番。”

　　紫极老祖干脆不再说话，重新回到座位上坐了下来，双眼微闭，心里面一阵阵的肉痛惊怒之下，干脆破罐子破摔起来，反正就连紫极无生雾都已经被那小混蛋吃掉，里面虽然还有几件不错宝贝，价值又如何能够比得上紫极无生雾，反正都逃不掉，干脆不再看那体内世界了，闭着眼睛养其神来。

　　吴鹏威目光落在封神台上无空上人面上，但见无空上人脸色之中，蕴含了一丝惊怒阴狠，心中微微好笑，继续观察。

　　无空上人被紫极老祖一番痛骂，偏偏又在封神大会之上，无法立刻发作，心中怒火淤积，也无有心思继续说话，草草讲了几句了事。

　　上三宗一一讲述完毕，然后乃是巫宗等宗门讲述，轮到了亢龙上人之时，已然是日落西山，而亢龙上人只是斜着眼睛说了一句：“兽魄宗未来万年目标，击杀无空上人。”

　　亢龙上人一言既出，周围众人不由动容，虽然所有人心中都是明白，无量三宗和帝释宗等宗门之间必然有着一场恶战，不过在这封神大会之上，却是无人说出这些事情，亢龙上人径直一下戳破这一层纸，顿时将双方关系推到了风口浪尖之上。

　　“嘿嘿，想不到我无空上人竟然为这许多人惦记，不错，不错，哈哈，亢龙上人，若是你心中不服，可在封神大会之后，我们再战一场。”

　　无空上人冷笑一声，对着亢龙上人发出挑战。

　　“不不不，我不跟你战，狗咬我的时候，难道我还能爬下去跟狗对咬吗？嘿嘿，就算要打，也是带着人直冲狗窝，把他打得连窝都找不到才是真理。”

　　无空上人嘿嘿冷笑，目光之中闪烁着一股阴毒光芒。

　　封神大会第一天，只是进行了一场仪式而已，八大宗门相互攻击，并未有什么实质性进展，眼看已然日暮时分，帝释天让各方强者各自散去，帝释宗在抵天峰四处都是建有别院，各方强者门户都已经安排妥当。

　　随着各方散修以及宗门子弟散去，封神大会第一日便这般草草结束。

　　兽魄宗却是被安排在一处蒹葭别院之中，这诸多别院，便是建立在抵天峰下方四周，围着抵天峰饶了一圈。

　　帝释宗对于这一次封神大会显然也是用尽了心思，这些别院看起来美轮美奂，另有丫鬟侍女无数，分散在这些别院当中，但有需求，无所不应。

　　吴鹏威随亢龙上人回到别院当中，各自安排好房间之后，飞虎长老三人便自找上门来，询问他当日与莫离上人情景，三人本是以为吴鹏威在如此力量之下必死无疑，岂料吴鹏威竟然逃脱，而且来到此地，竟然无有一点损伤，心中同样惊讶无比，询问下来，吴鹏威并未隐瞒什么，将事情经过告知三人，顿时惹得三人惊怒无比，对那浩然宗卑鄙行径更是愤怒之极，却又免不了一番感叹，宗门衰落，若是换做数万年之前，兽魄宗声势大胜之时，天下间又有何人敢当，浩然宗也不过只是脚下蝼蚁而已。

　　奈何数万年前那一场旷日持久的大战，令兽魄宗伤亡惨重，与傀儡宗被困在破军星内战不休，直至落魄至今日地步。

　　随即谈至今日封神大会情景，飞虎长老三人对于紫极老祖一番态度却又惊奇无比。

　　“那紫极老祖乃是数千年就已经成名的强者，所在紫心崖，曾有无数人打她主意，却是全被他击败，直到今日，依旧无人敢进入那紫心崖范围，不过紫极老祖虽然强大，但也只是一个人而已，这些年他独来独往，也不见他交什么朋友，却又凭什么得罪那无量宗？”

　　飞虎长老眉头微微皱起，惊疑不定的说道。

　　“不错，那紫极老祖虽然强大，却也仅仅只是一个人而已，无量宗强者诸多，远不是他能够应对，这番得罪无量宗，着实不是明智之举。”

　　吴鹏威也自沉吟说道：“当时我便坐在他身旁附近，他那一番话，应该并非是对无空上人所说，而是在斥骂什么别的事情，只是恰逢其会，为无空上人及诸多强者误会而已。”

　　“竟有此事！？”

　　飞虎三人惊讶无比，一时间纷纷猜测，旋即吴鹏威提到绿儿为紫极老祖擒去之事，飞虎长老三人顿时惊怒无比，绿儿事情他们乃是知道的，上古仙器器灵一事他们也是早就知道，想不到竟然为紫极老祖擒去。

　　“哼，既然被他擒了去，那便再将它拿回来！”

　　一声冷喝传来，但见亢龙上人大步走了进来，嘿然说道：“紫极老祖虽然厉害，但同时得罪无量宗和我们，呵呵，我倒要看看神念世界虽大，他又如何藏身。”

　　亢龙上人一言既出，顿时惹得其他人附声大笑。

　　无量宗代表了浩然宗、傀儡宗以及三位神皇，而傀儡宗却是代表了帝释宗、摩诃宗，器宗，神念世界虽大，却也逃不过几大宗门势力，紫极老祖若是同时得罪双方势力，只怕唯一的办法便是远遁到八荒之外，辟地隐居之法。

　　诸人一番交谈之后，各自散去，吴鹏威独居房内，平心静气之下，内视自己领域世界，但见领域世界当中，一切秩序井然有序，混沌图录悬浮领域世界高空，散发着淡淡光辉，将领域世界完全笼罩其中。

　　一日一月两大力源同时高挂，意念一动，便自腾出气血元力，而在日月光辉之旁，却是无数混沌光气笼罩，拖着两大力源，宛如云雾一般。

　　“恩！？”

　　吴鹏威忽然睁开眼睛，但见一缕青光自外而来，落入窗内，凭空显现出几个青光大字。

　　“十里河畔！”

　　四个大字却是娟秀无比，正是女子手笔。

　　吴鹏威淡然一笑，伸手将那四个青光大字抹去，闪身冲出别院。

　　十里河乃是抵天峰百里之外一处小河，以吴鹏威速度，不过是盏茶时间而已。

　　十里河畔，但见一秀美身姿独坐河畔一方平石之上，目光向着这边看了过来。

　　霞光云霓，凤凰面具，却不是向若兰又是何人。

　　吴鹏威淡然一笑，漫步过去，来到向若兰身旁，目光之下，但见相若赤裸一双纤足在河水当中轻轻晃动，激起一片片涟漪向着四方扩散开来。

　　“坐吧！”

　　向若兰手指身旁一块大石，低声说道。

　　吴鹏威依言坐下，侧目观望向若兰，气息微微一探，只觉向若兰周身气息宛若一江大水一般，汹涌澎湃，却又内敛含蓄，两种不同情况同时出现在他身上，令得吴鹏威眉头微微一皱。

　　“恭喜，你终于踏上三皇境界。”

　　向若兰微微垂头，不声不语，一双纤足宛如两条锦鲤一般，在水里面轻轻游动，双手支在身旁两侧，乍一看去，却又那里有举世第一宗门帝释宗天之骄女帝释神女模样，宛如便是邻家女孩一般。

　　“我所欲者非吾求者，我所心者非吾所欲者。”

　　向若兰低着头颅，修长的脖颈尽入吴鹏威眼中。

　　“如何？”

　　吴鹏威眉毛微微一挑，略有所动。

　　“师父牺牲自身，将我送到神念世界，此中，却是并非是我所愿，我只想过着平淡生活，这般艰苦努力，挣扎求存，是我所想要的吗？可是神念世界却是一个弱肉强食的世界，在我刚刚踏入这个世界之时，师祖便是这般告诫于我，我努力修炼，却也只是为了自己生存挣扎出一方生存之地而已，并非是我所希望的生活。”

　　“师祖将我送到帝释宗，被上任帝释神女看中，传我衣钵，令我在短时间内修为精进，成为三百核心弟子之首，高处不胜寒，却又是我所希望的吗？”

　　“无量三宗祸乱，帝释宗必须引领其他宗门谋求生存，而封神大会，更是被赋予了另外一层使命，端木闻香一战，早在九年之前便是预见，以我天赋，被冠以唯一能挡端木闻香之人，这又是我所希望的么？”

　　“宗门排名之战，长老、神女对我寄予厚望，如此是我所希望的吗？多少弟子羡慕我的名誉，地位，而我却是只想成为一介普通弟子，甚至只是一介散修而已。”

　　向若兰低声说着，目光盯着十里河潺潺流水，又道：“此中苦楚，你明白吗？”

　　“人各有志，然而天下不如意之事十有八九，远非我们所能够左右，我们所能够做的，只是求出一方生存天地而已，而对于如无空上人这般，却是渴望轰轰烈烈，一世枭雄，生在此间，自然要闻此间痛苦。”

　　吴鹏威看着十里河对面风景，微微笑道：“心中所向，只是一种力量而已。”

　　向若兰垂头不语，过得良久却是一叹，伸出手掌，缓缓摘下面上面具，露出一张惊世骇俗的面孔，平淡的脸上却是挂有一丝哀伤，望着山水风景，说道：“挣扎求存，便是这么困难，其实何止是我，你又如何？身怀混沌神源之力，又如何能够逃出两大至尊之手？”

　　“只为心中所想，无所惧而已！”

　　吴鹏威望着向若兰面庞，心中也自生出一丝惊叹来。

　　旋即，又自想起当初在那熔天浆下另外世界当中那一番旖旎，心中顿时微微一荡，此刻回想起来，却是完全无法想出当时情况，只是模糊略有所觉而已。

　　

第733章 封神大会（六）

　　“吴鹏威，我心中纵然不愿，然而却不得不如此这般，其实，你又何尝不是，呵呵，想不到你竟然进步也是如斯之快，菩提树下参悟三生，想必令你获益匪浅吧。”

　　向若兰嘴角勾起一丝浅笑，便是令得吴鹏威也是微微一呆，旋即撇过头去，淡然说道：“不错，乃是我修炼途中不可或缺的经历。”

　　“六个月时间，六个月之前，你自菩提树离开之时，才不过是王侯境初阶而已，六个月之后，却已经是辰皇境强者，如此速度，神念世界，无人能出其右。”

　　向若兰淡然说道：“端木闻香一战，你可有把握？”

　　“把握！？呵呵，只是略有一些而已。”吴鹏威微微一笑：“你身上气息有些燥乱，却是为何？”

　　向若兰神色微微一白，撇过头去，看着脚下水花，良久不语。

　　吴鹏威望见这般情况，心中忽然莫名悸动开来，紧紧盯着向若兰。

　　“没什么！”

　　良久，向若兰方才低叹一声，说道：“明天，便是八大宗门之战，我听师父说，这一次比赛规则或有改动，帝释宗、摩诃宗、器宗、兽魄宗将会与无量宗为首的浩然宗、傀儡宗一战，巫宗因为一直未曾表态，所以将会暂时归入到对方一列当中。”

　　“八宗大战，我们或许可以各自选择对手进行战斗，如此也将成为八大宗门两大派系第一次正面对撞，一战决定八大宗门之间实力强弱，划定名次！”

　　吴鹏威闻言，目光微微一闪，笑道：“如此甚好，明日，便让我来会会那端木闻香，倒是省去了与其他人对战的功夫了。”

　　向若兰淡然一笑：“不可，八大宗门，唯帝释宗与无量宗两大龙头，而我于端木闻香一战是难以规避的，天下人都在等待我与端木闻香一战，决定八大宗门排名归属，若是让你抢了先去，帝释宗又如何面对天下之人质疑。”

　　吴鹏威微微点头，沉默片刻，问道：“有几成把握？”

　　向若兰一声苦笑摇头，闭嘴不语。

　　吴鹏威叹息一声，忽然目光一凝，望着对面一株大树冷喝道：“端木闻香，既然来到，何必躲藏！”

　　向若兰目光微微一冷，却是未曾想到，端木闻香竟然就在近处，如此近距离之下，自己竟然全无察觉。

　　“桀桀桀桀！”

　　一声怪笑突兀的自对面传了过来，但见一人自树后走了出来。

　　但见这人浑身为一股肃杀之气所笼罩，面目清秀，然而一双眼睛却是笼罩了一层猩红之色，双目当中，那一股凝重杀气宛如两柄杀人千万的魂剑一般，遥指吴鹏威与向若兰两人。

　　“桀桀！有情人那有情人，哈哈，封神大会时间，竟然还有闲情逸致谈情说爱，真是令我打开眼睛，哈哈。”

　　向若兰脸色微微一红，将凤凰面具重新扣上，冷冷看着远处端木闻香，冷声说道：“卑鄙！”

　　“卑鄙，哈哈，我便是卑鄙无耻之人，却又如何？哈哈，向若兰，想不到你竟然已非处子之身，嘿嘿，是被你身旁之人所破吗？如此事情，若是传了出去，嘿嘿，倒是不知会有何种效果，天下人将会以什么眼神看待你呢？”

　　端木闻香连声大笑，一双眼睛却是涌现出一股乖戾之气，狠狠盯着向若兰：“真是绝美姿色啊，我见犹怜，我见犹怜，他日，我无量宗踏破帝释宗山门之时，必然要将你擒于手下，做我奴隶也是不错。”

　　向若兰闻言，面色不由为之一变，死死盯住面前端木闻香，却是未说一句。

　　吴鹏威淡然望着端木闻香，冷冷说道：“你身怀血魔血脉，看你眼下这般情况，双瞳血光泛现，言谈举止间，暴戾阴狠，体内血魔血脉已经将要压制不下了吧，上古血魔之力，神通堪比至尊，以你神通，若是就此截止，散去一身神通，或许还有存活希望，若是再行修炼，纵然神通进步，然而体内血魔血脉随之更加激发，无法压制之下，你不过是为血魔血脉所控制的一尊魔儡而已。”

　　吴鹏威当日在千魔山与七魔公主领悟魔神神通，七魔公主曾对他讲述过各种魔神血脉，而血魔血脉一旦为至尊吞噬拥有，威力随着所吞噬者神通增大而变强，即便是拥有大毅力之人，最多达到天皇境，便再也难以压制体内血魔血脉之力，从而化作魔儡，杀戮机器一般的存在。

　　端木闻香脸色微微一变，却又被他很好的掩饰下来，冷然一笑道：“想不到你竟然知道这些，见闻倒是不错，不过我自有办法克制体内血魔血脉之力，倒是不用你来费心，嘿嘿，哈哈。”

　　端木闻香陡然仰天一声大笑，举步跨出，双手并举，向着吴鹏威头顶狠狠砸下。

　　吴鹏威目光一凝，但见端木闻香双臂上竟是化出两条血红大龙，这两条血红大龙如同时上古魔龙一般，通体竟然并非鳞片覆盖，而是一层凹凸肉茧，那一层血红肉茧当中，似乎蕴藏了某种十分奇怪的力量，微微散发着红色光芒，向着吴鹏威便自冲击过去。

　　“小心！”

　　向若兰低呼一声，双手间帝释真气浮现衍化，凭空结出一方手掌，手掌屈伸之下，食指迎着其中一条血龙撞击过去，强大气血元力充盈之下，令得下方无数巨石破碎，在那十里河中间裂出一条巨大缝隙，河水灌入其中，转眼没了踪影。

　　吴鹏威十指轻颤，一颗颗符印随着手指轻颤冲了出去，这些符印却是一枚比一枚快，一枚比一枚强大，数百个符印冲击出去，虚空凝结，化成一个巨大的金字符印，向着另外一条血龙冲撞过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声炸响，地面震动，气血元力四处飞散，形成一个大圆，将吴鹏威与向若兰还有端木闻香同时包裹进去，地面陡然腾出无数烟尘，冲入三千长空，无数烟尘碎石自空中落下，落入那十里河十丈河道当中，竟然将那十丈河道完全填充。

　　漫天烟尘之下，但见金、红、白三种光芒不停晃动之下，转眼之间，又是两声碰撞，只听无数烟尘当中端木闻香大笑一声：“不错，有些实力，明日一战，必然将你两人击杀。”

　　烟尘当中，一抹红光迅速飞出，向着远方冲去。

　　吴鹏威与向若兰同时自烟尘当中冲了出来，望着端木闻香离去方向，面色肃重。

　　“虽然想到端木闻香强大，不想进食强大如斯！”

　　吴鹏威沉声说道：“明日一战，凶险万分，你要多多小心才是。”

　　向若兰微微点头，心中却是凭空多了一层顾虑，不过好在有凤凰面具遮掩，却是未曾显露出来。

　　吴鹏威观望一眼身旁向若兰，心中却是略微有些奇怪。

　　“向若兰方才一击，虽然强大，却是未能够发挥出完全实力，难道说是刻意隐瞒，却是不该，看他体内气血情况，却是有些滞涩，莫非是修炼当中出现什么差池？”

　　吴鹏威心中奇怪，欲待询问，却听向若兰说道：“我们离开吧，端木闻香一击，必然惊动了宗门长老。”

　　说着，但见向若兰身体如同时一只大雁一般，轻盈飞出，转眼没了影踪。

　　吴鹏威也自不再逗留，心中那一缕疑惑却是不曾消散。

　　待得两人离去，但见远处一人自一方大石之后现出身形，却是妙无。

　　妙无紧紧盯住这边，目光之中露出略有所思之情，略一停顿，便自消失。

　　吴鹏威返回房中，心中却是存了一缕疑惑。

　　在见到向若兰之时，便是察觉到她体内气血元力当中，似乎为什么东西所牵绊，身上气息同时流露出汹涌与内敛之势，两种极端，前一种唯有是在刚刚突破之后方才会显现出来，而后面一种，却是在境界平稳之后方才会呈现出来的一种态势，然而两种态势同时出现，往往意味着他体内气血不稳，或是受了隐晦伤势，或是为什么情况分去了体内气血元力方才会表现出来。

　　“莫非她在修炼当中竟是出现了什么差池？”

　　吴鹏威心中猜想，却又不敢肯定。

　　封神大会，帝释宗早在九年之前便是已经开始着手准备，其中经过，自然小心非常，若向若兰出现什么差池，必然会另有计较，而如今，既然令他前来，断然不该出现什么问题才是。

　　吴鹏威心中疑虑，却是无从得知，无奈之下，只好暂时将此事抛在一旁，旋即回思方才与端木闻香那交手一击。

　　“端木闻香不愧是无量宗第一弟子，实力果然强大无比，而体内血魔之力，竟然有融入身体情况，难道他竟然当真有能够将至尊与魔神力量融二为一的力量布成？”

　　回想之下，吴鹏威忽而发觉，那端木闻香体内血魔血脉之力，竟然与他本身力量有融为一体的迹象。

　　一般而言，魔神血脉与至尊血脉，因为力量以及血脉之力的原因，乃是互不相容的两种血脉，这边如同是水和油一般，是绝对不会融合到一起的，而吴鹏威却在端木闻香的身上看到，两种血脉力量竟然有融合成为一体的迹象，这种情况不禁让他吃惊。

　　便如那血龙攻击，一般而言，若是端木闻香不去激发血魔血脉之力，是断然无法释放出来的，而当时的情况却是，端木闻香真的并未激发血魔力量，只是普通的攻击，而且使用的时气血元力，并非是血魔力量的血力，这般情况之下，却能御使血龙攻击，如此情况，唯有在融合之后方才会展现出来的情况。

　　一旦一人身上同时具有魔神与至尊血脉，会发生什么情况呢？

　　吴鹏威心中沉思不已，血魔血脉与至尊血脉融合之后，端木闻香会强大到何种境界？

　　沉吟许久，吴鹏威将那血龙攻击投入到混沌图录当中，一番推演，并未发现如何奇特之处，只是最普通的攻击而已，不过在当时的情况下，却是爆发出远超平常的攻击。

　　“端木闻香，果然非同寻常！”

　　吴鹏威心中暗道一声，对于明日端木闻香与向若兰一战，心中充满担心。

　　一间雅舍当中，端木闻香盘膝而坐，一双眼睛血红泛滥，恍似要滴落血液一般，周身强大的力量不停浮现，背后气血之源，金轮边缘却是浮现出一缕殷红之色，便是连那金轮光芒，也是呈现出一丝红艳之色。

　　而在此刻，但见一条人影突然掠至房中，负手而立，望着面前端木闻香，冷然说道：“你与他们见过面了？”

　　“桀桀，不错，我是见过了他们！”

　　端木闻香并未站起，一双眼睛当中血红泛滥，定在无空上人身上。

　　“哼，我早便告诫过你，莫要惹是生非，若是有甚差池，封神大会一战你若失败，你知道后果！”

　　无空上人冷然说道：“明天一战，只许胜，不许败，而且，我这边还有一个消息，你拿去记在心里，明日一战，吴鹏威那边，我自有安排。”

　　端木闻香目光一闪，抬头盯住无空上人面孔，低喝道：“你要做什么？告诉你，吴鹏威是我的！”

　　“混蛋！”无空上人陡然踏上一步，一掌击出，狠狠打在端木闻香脸上，后者身体立刻飞了起来，撞在一旁墙壁之上，却是宛若无事人一般，陡然跳了起来，冲到无空上人面前怒喝道：“吴鹏威是我的！”

　　无空上人与端木闻香目光冷冷对视，良久，只听无空上人冷然说道：“只有胜利、失败，没有你的，我的！记住，明天一战，若是落败，后果你明白。”

　　无空上人冷哼一声，甩手把那纸条挥出，闪身离开。

　　但见那纸条如同利箭般冲了出去，虚空张开，然后狠狠拍在墙壁上面，在墙壁上打出一个一指深浅的长方形凹陷。

　　端木闻香目光落在那纸条上面，脸色忽而一变，旋即嘴角勾起一丝笑意……

　　

第734章 封神大会（七）

　　抵天峰，峰高入云三千丈，流云飞瀑共映衬，千丈绝峰笔直如剑，击穿云空，难望穷尽。

　　无数流云环绕，直若上古仙人府邸，望神台上，千百宗门弟子各方星辰散修汇聚一起，一时间，却是忘却了宗门散修，混作一团，激烈讨论，却是为了谁人能得这第一人之名而言辞激烈，有的更是争论的面红耳赤。

　　“若说八宗第一，我看非是那无量宗莫属，无量宗端木闻香，王侯境界之时，便是能够力敌摩诃宗数位长老，取那五峰上人首级，神通强大，却又问八宗之内何人能及？”

　　“嘿嘿，我看不然，帝释宗数万年间，一直乃是八宗之首，从未失败，如今无量宗虽然坐大，然而帝释宗底蕴深厚，又岂是无量宗所能够抗衡，那帝释神女，如今更是已经突破王侯境，踏入辰皇境界，不在那端木闻香之下。”

　　“嘿嘿，话虽如此，然而你却是不知，那端木闻香身上另有上古魔神血脉，这魔神血脉可非是寻常东西，据说，若是端木闻香激发这上古魔神血脉，以辰皇境实力甚至可以堪敌天皇境强者，如此神通，那帝释神女如何能敌？”

　　……

　　赤魅睁着一双大眼，在人群之中穿梭来回，而在他身旁，暴雷子与虎萱也是分立左右，三人凑到这里听听，来到那里看看，神色间却是颇为不悦。

　　“哼，真是一群混蛋，哥哥如此强大，竟然无人提及哥哥，真是有眼无珠。”

　　“不错，主上如此强大，实力不在那端木闻香之下，这次比赛，主上必定能够夺取那第一名位。”

　　“呵呵，你们却是小看了，吴鹏威强大是毋庸置疑之事，封神大会，便是随意一人又如何不强，不过吴鹏威能够隐于暗处，不为人发觉，何尝又不是一件好事？”

　　赤魅微微点头，然而听得周围诸人谈论，心中依旧怏怏不乐，陡然间，却是看见一人凑到他们身边，低声询问道：“赌了，看看谁是八宗弟子之首，又是哪个宗门能够获得第一宗门之位，各位看看如何，还有接下来各次小比，要不要参一股？”

　　赤魅眼睛一转，看着那人手上握着一方名单，上面列有八大宗门参赛弟子，并且从上而下，列出了这次封神大会最有希望获得第一的人，赫然便是端木闻香，接下来便是帝释神女向若兰，而吴鹏威却是排到了第三位，垫底之人却是浩然宗。

　　“好，我赌一千万冷月钱，压吴鹏威夺魁！”

　　赤魅心中微微一动，旋即自乾坤袋中拿出一千万冷月钱，递给那人。

　　“撞到财神了！”

　　那人眼见赤魅面不改色自怀中拿出千万冷月钱，心中顿时大喜，却又有些惴惴不安。

　　吴鹏威在他看来，实力不明，然而通过昨日看来，能够进入封神台上，显然也是辰皇境强者，但是不见端倪之下，他只能将它列在了第三位，一千万冷月钱，对于他们这些有头有脸的人物显然不算什么，然而对于他来说，着实不少，按照现在一赔三的赔率，若是赤魅赢了，他便要拿出三千万来，一时间心中有些惴惴，不过依旧是将那些冷月钱收下，他又如何能够因为别人堵得太多而拒之门外呢？

　　而在此刻，却是看到虎萱与暴雷子同时凑了过来。

　　“我赌三千万，压吴鹏威赢！”

　　“我赌三千万，压吴鹏威赢！”

　　“天，六千万冷月钱！”那人眼看虎萱与暴雷子递过来的六千万冷月钱，不禁有些傻眼，算上赤魅的一千万，足足七千万冷月钱，若是吴鹏威当真获胜，那么他便要赔去两亿一千万冷月钱，如此大的赌注，他有生以来还是第一次碰上，心中怦怦乱跳，一时间竟然不知道该不该收。

　　“嘿嘿，我赌五千万，端木闻香！”

　　那人闻言，撇过头看去，却见十余名无量宗弟子赫然站在身旁，一身一闪飘逸若仙，嘴角冷冷挂着一丝笑意，望着面前兽魄宗人等，嘿然笑道：“可有胆子与我做赌？”

　　虎萱目光一冷，淡然说道：“可以，五千万，吴鹏威。”

　　“哈哈，好，这一次，我要榨干你们的身家，嘿嘿！”

　　那名无量宗弟子大笑一声，顿时惹得周围人等纷纷侧目观看。

　　“咦，吴鹏威与端木闻香？呵呵，那吴鹏威或许强大，然而据闻以前乃是一方散修，近日里才突破晋升辰皇境，虽然同样强大，却又如何是端木闻香这等宗门弟子对手，我看这赌注根本不用下，端木闻香必然获胜。”

　　“嘿嘿，不错，那吴鹏威虽然强大，却也只是相对而言，但是比起端木闻香，却是差了何止一筹半筹，呵呵，不过毕竟是人家兽魄宗弟子嘛，赌自家人获胜，自然是应该的。”

　　“我压一百万，赌端木闻香胜！”

　　“我也是，端木闻香！”

　　……

　　瞬间，周围人纷纷下注，却是无一例外压在端木闻香身上。

　　那人却也算是机敏，灵机一动，临时另开了热门人物对比押注赌局，分别是向若兰与端木闻香，吴鹏威与端木闻香，向若兰与吴鹏威三方押注。

　　赤魅与虎萱、暴雷子望见这般情景，脸色不由一变，再看那些无量宗弟子面上却是纷纷带有得意之色，心中不由纷纷无比。

　　“我压一亿，吴鹏威胜！”

　　一个清冷声音忽然自人群之外传来，顿时引得周围诸人侧目，但见一个女子漫步走了进来。

　　霞光云霓，凤凰面具，帝释神女！

　　所有人目光纷纷落在漫步而来的向若兰身上，虽然无法看到他脸上面孔，虽然霞光云霓罩住了他曼妙身姿，然而那冰冷气息还有优雅动作，却是如同牵魂动魄一般吸引他们目光不由自主停顿在他身上。

　　“一亿，吴鹏威胜！”

　　声音如同时空谷黄鹂一般回响在诸人耳旁，但见向若兰拿出一叠冷月钱放在那人面前，转身如同乳燕一般飘然飞起，向着头顶封神台冲了过去。

　　而向若兰这一番举动，无疑令得周围诸人纷纷猜测不已，而向若兰这一番举动，同时令得那些人投注不由的更加小心起来，堂堂帝释神女，帝释宗掌上明珠一般存在，神通实力达到了辰皇境界，这次封神大会夺魁热门人选，竟然不压自己获胜，却是将赌注压到了他人身上，这般举动便令得那些人不得不仔细思索起来，再次下注之时，便有许多人改变主意，将赌注压在了吴鹏威身上。

　　“万年一次封神大会，不仅仅是神念世界一次盛会，同样是我八大宗门一次排名界定的一次大会。”

　　封神台上，帝释天身后一名长老缓缓说道：“然而，就如今神念世界形式观看，八大宗门宗主对于这封神大会比赛规则坐了一番如下调整。”

　　“首先，有鉴于如今神念世界形式，我们八大宗门将分成两队，第一队是帝释宗、摩诃宗、兽魄宗、器宗四大宗门，第二队乃是无量宗、浩然宗、巫宗、傀儡宗四大宗门。”

　　“其次，各大宗门之间核心弟子战斗同时也将会采取抓阄方法决定。”

　　帝释宗哪一名长老面无表情，将这几句话公布于众，却是并未多做解释。

　　封神台上，诸多强者闻言，不由面面相窥，这般举动，无疑是明确告诉天下，神念世界眼下此刻已经分作两派，八大宗门之战，从此将会成派系公开出来，同时，也是给各方散修一个明确警钟，封神大会之后，神念世界格局再生变化，迫得他们必须做出一个选择。

　　诸多散修目光再次落在那些宗主身上，但见八大宗主神色淡漠，并无更多表情，显然是对此事给予了默认，而那些宗门长老，却也是各自分开，明显形成两大派系，彼此不相干扰。

　　见到这般情况，那些散修心中顿时再无任何侥幸之色，心中纷纷各自打着主意。

　　“规则已经颁布，下面，请各方宗门核心弟子走上封神台！”

　　“咚！”

　　一声响亮的钟声远远传了出去。

　　吴鹏威早早便已经来到封神台上，而帝释宗对此早有准备，早有接引人员引得吴鹏威来到封神台一个角落静候，随后，八大宗门弟子各自均已到齐。

　　吴鹏威看着面前向若兰，后者脸上依旧罩着那一方面具，瞳眸冰冷，难以看出他内心想法。

　　再看那端木闻香，一双眼睛微微闭着，从眼睑一丝缝隙当中，却是透露出一丝殷红光芒，如同时上古凶兽一般，目光紧紧盯着向若兰，嘴角有意无意挂了一丝笑意。

　　而其他宗门弟子，吴鹏威却多是不识，不过根据他们身上宗门标识，也是能够分辨出来，浩然宗龙吟魂被自己一击灭杀，便是连灵魂也是未曾逃出，如今却是换了一人，这人一双眼睛不时的落在他的身上，目光之中透着一丝恨意，而其中却是又有一些惊惧，往往与他眼神一碰，便自扭头他顾。

　　便在此刻，只听天行古钟一声宏响，吴鹏威神色微微一肃，来到向若兰身后，而那器宗弟子却是一名女子，神色淡漠，不紧不慢跟在他的身后，摩诃宗弟子却是走在了最后。

　　对面却是以无量宗弟子为首，浩然宗次之，傀儡宗与那一名巫宗弟子排在了最后。

　　八人排成两列走扇封神台中央，旋即便有两人各自捧了四个圆球走到他们面前。

　　吴鹏威望着那人手中圆球，知道那里面乃是无量三宗还有巫宗弟子号码。

　　那两人各自捧着紫晶圆球来到向若兰与端木闻香面前，请他们挑选，便在此刻，却见向若兰目光淡然，望着对面端木闻香说道：“端木闻香，你我之间，早晚一战，不若就此了结如何？”

　　吴鹏威心中顿时一惊，若是挑选对手，那么他或许可以提前向若兰选到端木闻香，但向若兰这般直言挑战，以昨日里向若兰所表现实力，绝非端木闻香对手。

　　“不，杀鸡焉用牛刀，我来便可！”

　　吴鹏威踏上一步，目注端木闻香淡然说道：“如何，可有胆与我一战！？”

　　“桀桀，便是同时战你们两人却又如何？嘿嘿，我随愿意，不过相比帝释天也不肯同意吧，哈哈。”

　　“大胆，无知小辈，竟敢直呼我宗主名讳！”

　　帝释宗一名长老踏上一步怒斥道，却是只听端木闻香大笑两声，声音尖利，如同根根银刺一般钻入众人耳膜当中。

　　“呼他名讳却又如何，难道此刻还要虚伪称它帝释宗主吗？哈哈！”

　　帝释宗长老闻言不由大怒，纷纷站起，却听帝释天淡然说道：“他说的不错，既然早晚要撕破面皮，又何必一直掩饰，你们都安静下来。”

　　无空上人却是嘿嘿一声冷笑，并未说话。

　　只听帝释天接着说道：“便由若兰与端木闻香一战吧，无空上人，你可有意见！？”

　　“哈哈，如今还是你帝释宗负责封神大会，我自然悉听尊便，到了下次封神大会，呵呵，我在说话不迟。”

　　无空上人大笑一声，神色间嚣张之色彰显无疑。

　　“好！那便由若兰与端木闻香首战！执事弟子，将他们两人朱球去掉。”

　　吴鹏威闻言心中微微一动，帝释天如此安排，却似乎早有预谋，其中或有什么乃是自己不知道的，沉吟一下，便自退回队列当中，不再言语，然而便在此刻，却见浩然宗弟子章玮宇忽然跨上一步，手指吴鹏威大声喝道：“吴鹏威，你杀我吟魂师兄，今日我要为我师兄报仇，你可有胆与我一战！”

　　吴鹏威目光微微一凝，望着浩然宗章玮宇淡然说道：“有何不敢！”

　　章玮宇转身冲着坐上八宗宗主躬身说道：“请宗主肯允我与吴鹏威一战。”

　　浩然宗宗主大天上人呵呵一笑道：“难得你有这份心意，相比帝释宗主不会拒绝，对吗？”

　　大天上人望着坐上帝释天。

　　“可以！”

　　帝释天目光微微一动，不动声色说道：“把他们两人朱球去掉！”

　　执事弟子再度将两人朱球去掉，而仅剩四枚朱球为那四人各自挑选。

　　封神星近郊，一颗荒芜辰星之上，无数大小石块凌乱排布在四面各方，一片光辉当中，只见吴鹏威眉头微微的拧到了一起。

　　吴鹏威心中有些焦急，对手选定，而本来便是应该举行的比赛却是因为无量宗一名长老迟迟不到而一再推迟。

　　大赛规则，却是由八宗长老共同裁定比赛胜负，每一场比赛，必然要有八宗长老在场方才算数，便是一人缺席，此战也需要另作计算。

　　吴鹏威微微抬头，但见天空上，飞虎长老与另外六宗长老早已等候多时，而那无量宗长老却是迟迟不到，在八名长老身后，另有几十强者悬浮高空，作壁上观，这些人无非乃是一些宗门弟子，或是一方散修，前来参观比赛。

　　“向若兰与端木闻香一战，只怕已经开始！”

　　吴鹏威望着面前章玮宇，后者一双眼睛却是大睁，与他对视着，目光当中，隐约间藏有一丝恨意还有惧怕，虽然为他掩饰的很好，但却逃不过吴鹏威目光观察。

　　“哈哈哈哈，不好意思，临时为宗门一些琐事牵绊，延误了时间，请各位见谅。”

　　飞虎长老眉头紧皱，冷哼一声：“各宗长老均已到齐，吴鹏威，章玮宇，开始吧！”

　　随着飞虎长老话音刚落，吴鹏威便见章玮宇陡然一声大喝，腰间长剑倏然拔出，浑身气血之力蓬勃涌出，一只三头青狼忽然冲出身体，向着吴鹏威便自扑击过来。

　　而在章玮宇手中魂器之上，同时冲出一只虎纹豹，汇同那三头青狼，身上卷起一股浓郁火焰力量，如同是一只火焰麒麟一般，向着吴鹏威径直冲了过来。

　　而那章玮宇手中长剑微微一颤，一股滔天气血之力弥漫冲击，如同时一条长江大浪一般，蜂拥前进。

　　章玮宇这一击卷起无边气血之力冲击而来，强大力量冲过百丈距离，竟然在地面上画出一条数十丈深得沟壑。

　　吴鹏威冷哼一声，火窍之内，无明魂火闻声而动，钻出身体，在他指端结出一方带有九瓣花瓣的火焰，火焰跳动，骤然脱离吴鹏威手指，向着前方晃晃荡荡飘飞出去。

　　“符箓异兽，给我现！”

　　随着吴鹏威一声冷喝，无明魂火陡然破裂，四团无明魂火虚空凝结，化作四只庞大符箓异兽。

　　银锤象、金翼钳龙、刺剑将军、混沌四方炉尊！

　　四大符箓异兽每一只都有五丈巨大，乍一出现，便是各自分散，分别迎向三头青狼与虎纹豹，而吴鹏威却是面对章玮宇那如同潮水一般攻击，目光微微一冷，十指连动，繁奥莫名的指法为他轻易勾画出来，本身气血元力冲入手指当中，一个个符文字迹不停出现在手掌之上，旋即如同翩翩蝶舞一般，冲入虚空之中，数百符文字迹凝聚形成一个巨大的金色符文，随着这一方符文出现，但见金光璀璨，符文光芒将吴鹏威牢牢护在其中。

　　章玮宇一剑刺出，气血之力如同潮汐冲击一般，迅速划过千丈距离，向着吴鹏威胸口便自刺了过去。

　　“轰！”

　　章玮宇一剑刺在那符文字迹之上，但见符文金光闪烁，一剑之力，竟然未曾对那符文字迹造成丝毫损坏。

　　

第735章 封神大会（八）

　　章玮宇一剑无功，吴鹏威嘴角勾起一丝冷笑，背后浮现出一日一月，气血本源，日月之力，光辉同时呈现出来，随着背后一日一月左右出现，吴鹏威手上气血元力顿时大盛，吴鹏威却是并未作出更多攻击，而是手掌挥舞，但见背后日月光轮同时冲击出去，向着那章玮宇径直砸了过去。

　　随着吴鹏威背后日月光轮浮现，天空上那些观战之人同时大惊，这其中，更有几人乃是之前曾见过吴鹏威与龙吟魂一战之人，对吴鹏威日月同辉乃是清楚知道，然而此刻看来，却依旧是感到吃惊无比，日月同辉，阴阳交汇，日月双轮出现在吴鹏威背后，令得他力量顿时大增。

　　那些原本并不知道此事之人，望见这般情况，顿时大惊失色，日月同辉，世界上竟然有人能够同时凝出日月之力，如此这般，完全推翻了神念世界十万年力量界定，太过匪夷所思，便是那些长老，除去飞虎之外，也是目光大睁，盯着下方吴鹏威惊骇无比。

　　“传闻当中竟然果真如此，匪夷所思，匪夷所思啊！”

　　“这世界上竟然当真有如此神通，太也不可思议！”

　　……

　　诸多赞叹诸多惊讶，一时间充斥了所有人的心里。

　　日月光轮，乃是三皇境强者本源之力，气血凝聚，力量汇聚，浩大无比，而这般利用日月光轮进行冲击之事，唯有是在生死相搏当中才会出现。

　　日月双轮当中汇聚浩然无匹气血元力，为吴鹏威这般用来攻击，只见日月光轮微微一动，周围地面随着光轮移动，立刻划出两条深邃沟壑，强大力量径直破开章玮宇如同潮汐一般的气血之力，向着章玮宇身上径直砸了过去。

　　轻蔑，赤裸裸的轻蔑！

　　这般攻击，唯有是在生死相搏当中才会出现，日月光轮一旦受损，本身体魄也会随之受伤，三皇境强者，轻易之下，谁敢这般攻击。

　　而吴鹏威便如此做了，而且还是最直接的轰击，没有丝毫闪避，没有丝毫花哨，便是如此这般，径直攻击，强大日月双轮之力，破开对方气血之力，转眼之间便来到了章玮宇面前，那强大的气血元力令他如何敢当，身体一颤，手掌魂剑迅速挥出，卷起碰碰气血之力向着那日月双轮挡了过去。

　　吴鹏威冷笑一声，背后陡然浮现五对气血光翼，五对气血光翼微微一颤，向着那章玮宇便自冲击过去。

　　“菩提掌！”

　　吴鹏威手掌豁然卷住天空中那一枚金字符印，向着章玮宇头顶便自击去。

　　千丈大掌如是遮天盖地一般击压下来，还未落到地面，便见地面为这一股强大压力挤压，竟然向下凭空塌下数丈之深。

　　“秒杀！”

　　天空中，所有人的心里面同时涌现出这样一个想法，吴鹏威利用双轮攻击，封住了章玮宇所有的退路，而又用菩提掌进攻，逼得章玮宇唯有硬碰，而章玮宇实力虽然达到了王侯境巅峰，但是和辰皇境的吴鹏威相比来说，相差的不只是一点半点，一个境界，便是一种高度，这种高度，除非身在其中，否则很难理解。

　　这种境界的差距，差一点便是差了何止千百里。

　　不错，便是秒杀，吴鹏威要迅速解决掉这一场战斗。

　　向若兰已经和端木闻香开始了，他必须要用最快的速度解决战斗然后赶过去，不管是出于担心，还是出于窥视端木闻香神通，他都必须用最快的速度赶过去。

　　吴鹏威双目冷冽，菩提掌狠狠压落下来，一击决定胜负！

　　章玮宇手中魂剑绽放出千百光影，死死缠住面前日月光轮，两大光轮攻击，便是他倾尽全力，也只是能够勉强抵挡片刻而已，而眼下此刻，头顶上空，菩提掌轰然落下，那覆盖了天际的巨掌，那汹涌澎湃的气血元力将下方的世界仿若笼罩形成了一个巨大的樊笼一般，让他只有硬碰硬挡，除此之外，无有丝毫退路。

　　章玮宇此刻，神色却是骤然一黯，眼前忽然闪过了宗主临行前的吩咐，一股悲哀情绪陡然冲出胸口，旋即化作一股浓浓恨意，目光阴冷，如同时两条毒蛇一般盯着吴鹏威。

　　“要我死，那么我们便一起死吧！”

　　章玮宇陡然怒喝一声，浑身气血之力陡然开始四处冲击起来，一千五百条真龙之力四处冲击，这些真龙之力，却是足足比寻常真龙大了两倍有多。

　　真龙冲击，与那日月光轮撞到一起，吴鹏威忽然感到，日月光轮竟然能被一股强大的气血之力抵住，竟然举步维艰，而手中菩提掌击压下来，为那真龙虚影顶住，竟然也生出一股无法前进的感觉。

　　“终于来了吗？”

　　吴鹏威嘴角勾起一丝冷笑。

　　在封神台上，章玮宇出言挑战自己，他立刻便自醒悟其中必然有所阴谋，而此刻看来，自己所猜测果然不假。

　　“哼，果然是打得好算盘，无量宗长老拖延时间，欲要令我错失向若兰与端木闻香一战，无法获悉端木闻香神通之中破绽，然后再让章玮宇以特异神通对我产生伤害，让我无法在面对端木闻香之时发挥出全力，嘿嘿，好算计，不过未免太过低俗一些了。”

　　吴鹏威看着章玮宇周身腾起强大气血之力，那强大的力量转瞬间将章玮宇完全包裹在了里面，而同时，一千五百条远超寻常的真龙之力四处冲击，强大的气血之力冲击开来，竟然让章玮宇在短时间之内获得了辰皇境中阶的实力。

　　吴鹏威冷笑一声，日月双轮陡然回收，而天空中菩提掌再度狠压下去，与那真龙之力抗衡不下，手中却是同时闪现出一片乳白色光辉，光辉呈现，迅速将吴鹏威笼罩其中。

　　“浮光萍影！？”

　　浩然宗长老陡然大叫一声：“怎会如此？他怎么会我宗门神通浮光萍影？”

　　如此这般情况，便是飞虎长老也是吃惊无比，不过心中同时为吴鹏威开始担心起来，那章玮宇却是不知使用了何种神通，竟然能够令得体内气血之力爆膨，发挥出远超寻常的神通力量，而就在这个时候，飞虎长老目光一凝，豁然看到那章玮宇的身体竟然开始瓦解起来。

　　吴鹏威忽然看到章玮宇的身体出现了变化，无数的血液从他的皮肤下面渗透了出来，他的身体骨骼突然间就宛如崩溃的堤坝一般，开始了诡异了变化。

　　他的四肢忽然脱落了，然而并没有离开身体，而是被一种奇怪的力量吸附在身体上面，他的头颅也掉了下来，诡异的粘连在身体上面，眼耳口鼻不停的向外留着血液，而一双眼睛，更是诡异而凶狠的盯着吴鹏威。

　　他的手臂诡异的穿过身体，手里的长剑向着吴鹏威的胸口刺了过去，而一双腿却来到了头顶上，连环踹出。

　　在章玮宇的身体上，一片片的气血之力不停的冲击着四面八方，一千五百条真龙之力四处奔走呼号。

　　“是天魔解体，竟然是天魔解体神通！”

　　天空中，一名散修忽然大叫一声，目光当中透露出无比惊讶的神色，天魔解体，乃是一门自残身体获得最大力量的神通，强大无比，但是施展这一门神通的人，必然体魄尽失，魂魄消散。

　　飞虎长老面色阴沉，天魔解体乃是上古时期一名至尊经过千百年的领悟方才创出来的神通，威力强大，但是阴狠无比，直到如今，已经没有人会使用这一门神通了，却是没有想到在章玮宇的身上竟然看到了这一门神通。

　　飞虎长老虽然知道这是早有预谋，但是也没有办法说出什么，心中恨恨不已，仔细关注下方吴鹏威。

　　吴鹏威冷哼一声，手中浮光萍影之后，陡然吞吐出一股浓郁的混沌光气，混沌光气冲出浮光萍影笼罩，向着那章玮宇笼罩过去。

　　章玮宇的身体四肢，包括身体的每一部分骨骼肌肉，都在不停的游动着，手臂四肢从身体的每一个地方伸出来，强大的气血力量随着手臂不停的刺着面前的浮光萍影，在上面荡出一片片浮光涟漪。

　　而在此刻，却是看到混沌光气冲出浮光萍影，此刻的他，已然完全没有一丝意志，只有不停休的杀戮笼罩在心里。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　章玮宇宛如是上古血魔降临一般，长剑接连刺出，落向那混沌光气当中。

　　混沌光气并不因为章玮宇的攻击而消散，迅速笼罩周围百丈范围，将章玮宇身体完全笼罩进去，但见混沌光气当中不停有一股力量冲破混沌光气，激射出来，然而那激射出来的气血之力却是薄弱了很多，完全与方才他所展现出来的强大力量并不相符。

　　吴鹏威眼睛微微眯起，感觉到自章玮宇的体魄当中不停的有一股力量汇入到身体当中，化为本身气血元力，而丧失了理智的章玮宇却是不知冲突，只是在混沌光气当中不停的挥砍着，为混沌光气所吞噬，只是时间问题而已。

　　而就在这个时候，却见那一千五百条真龙之力陡然折身向着这边冲击过来，却并非是攻击吴鹏威，而是一头钻入到混沌光气当中，吴鹏威只感觉混沌光气笼罩当中，那章玮宇的力量陡然大增，一股磅礴力量似乎要冲出身体一般，脸色微微一变——自爆？

　　王侯境下因为没有形成领域世界，是无法自爆的，然而吴鹏威却是没有想到，章玮宇竟然会利用一千五百条真龙之力汇合本身蓬勃的气血之力，强行冲爆身体，形成大范围的攻击。

　　吴鹏威目光一闪，背后气血光翼剧烈震颤两下，身体迅速向着天空飞去，便在此刻，只听背后陡然响起一声炸响，吴鹏威感觉到混沌光气当中陡然涌现一股强烈的气血之力，汇入到自己体魄之内，迅速化为本身气血元力，而同时，背后一股强大的气血元力随之显现，狠狠的冲击在浮光萍影之上。

　　那一股强大的气血之力撞到浮光萍影之上，随即激荡起浮光萍影上涟漪片片，向着四面八方扩散开来，冲击着吴鹏威的身体向后不停的冲去。

　　“还好，我早有准备，那章玮宇的实力仅仅只有王侯境界，这般自爆，所发挥出来的威力远远不及领域世界爆炸，不然必然要受到伤势。”

　　吴鹏威暗呼一声，但觉手中浮光萍影上一重重强大的力量不停的冲击着，虽然只是盗版的浮光萍影，却也具备了浮光萍影一部分功效，涟漪扩散，吸收这一股力量，反而令得浮光萍影更加坚韧起来。

　　随着一重重力量撞击，却最终没有冲破浮光萍影的防御，随着最后一波力量消失，吴鹏威缓缓舒了口气，抬头观望，但见天空中，八宗长老面上或喜或悲或怒，而那些散修却完全被这一战双方所发挥出来的实力所震慑，心中惊震之下，过了片刻，方才爆发出一声惊呼来。

　　“吴鹏威，胜！”

　　帝释宗长老看了一眼周围，但见下方星辰竟然裂出一个巨大的裂缝，触目心惊，而那章玮宇却是死的连渣都没有了，结果自然是吴鹏威获胜。

　　本来，在封神大会比赛当中，是禁止杀人的，不过章玮宇却并非是吴鹏威所杀，而是自爆而亡，所以却也不算是犯规，帝释宗长老心中缓缓舒了一口气，只要不是无量宗一方获胜就好，其他的又哪管那么多。

　　

第736章 封神大会（九）

　　“多谢各位长老，若无其他事情，吴鹏威暂且告辞！”

　　吴鹏威心系向若兰，抱拳告辞，然而便在此刻，但听一个极为不合时宜的声音骤然响了起来。

　　“慢着！”

　　浩然宗长老正德上人忽然踏上一步，怒喝道：“杀人者，焉敢离开！”

　　吴鹏威眉头一拧，身体一滞，转头望着正德上人，冷然问道：“你说什么？”

　　正德上人却是嘿然一声：“吴鹏威，你逼死我宗门弟子，难道这样便想离开不成？”正德上人豁然踏上一步，指着吴鹏威说道：“封神大会早有规定，想必你也清楚，杀人者一律取消封神大会比赛资格，章玮宇虽然非你亲手所杀，却是因你而死，方才大家皆已看得清楚，你又有什么可以狡辩的？”

　　帝释宗长老大悔上人闻言，面色不由一变，怫然说道：“正德上人，你这番话却又是什么意思，章玮宇乃是施展天魔解体方才爆体而亡，这又如何能够怪得吴鹏威。”

　　“哼，杀人偿命欠债还钱，原本便是天经地义之事，嘿嘿，吴鹏威因为实力远超章玮宇，一开始便已经是动了杀机，不然又岂会利用日月双轮进行攻击，天下之人谁不知道，若非拼命，谁人会用本源光轮进行攻击，吴鹏威这般做法，无疑是在逼迫章玮宇拼命，他这般逼死我宗门弟子，又将我浩然宗置于何地。”

　　吴鹏威心中恍然，眉头紧皱：“原来他们并非是要利用章玮宇施展天魔解体自爆损我气血元力，而是利用章玮宇自爆来逼我退出封神大会，果然阴毒无比。”

　　“正德上人，你这话我却不敢苟同，吴鹏威虽然利用日月双轮进行攻击，却也只是想要尽快解决战斗而已，远非你所说想要击杀章玮宇，你那般说法，我不敢苟同。”

　　大悔上人此刻显然也是明白了浩然宗意思，心中愠怒非常，这般阴狠手段，不惜牺牲宗门弟子，利用宗门天才弟子来逼迫对方退出封神大会，如此事情，还是十万年来头一遭，能够想出如此阴毒计谋之人，果然狠辣无比。

　　“鹏威，你且暂时退去，这里事情，我们几个长老自然会做商议。”

　　飞虎长老也非是傻子，出声令吴鹏威暂时退避，也是给他时间去参观端木闻香与向若兰一战。

　　“是，长老！”

　　吴鹏威微微抱拳，只听背后浩然宗正德上人大吼一声：“慢着！”

　　吴鹏威却是头也不回，向着前方而去。

　　……

　　向若兰双手背负，凝视空中满脸不屑冷笑的端木闻香。

　　方才两人各凭绝技强撼一招，神通大力之下，他却是落在下风，体内气血元力鼓荡不安，冲击六窍，令得六窍当中气血不定，而体内领域世界同样遭到波及，虽然未受严重伤势，但是再战之下，必然令得神通威力难以尽放。

　　凤凰面具之后，向若兰眉头紧皱，一双眼睛冷冷凝视天空中嚣张不屑的端木闻香：“依旧未到，看来他那边也是遇到了一些麻烦！”

　　向若兰背负双手微微捏紧，只听天空中端木闻香忽然嘿嘿笑道：“怎么，在等吴鹏威么？哈哈，到了现在你还对他念念不忘吗？”

　　向若兰目光一冷，冷哼一声，双手豁然挥出，双袖当中确实陡然飞出两条匹炼，这两条匹练宛如两条长龙一般，在气血元力灌注之下，呼啸冲击，匹炼曳动，左右摇晃，只见匹炼曳动之下，周身升腾起滔天气浪，层层气浪如是潮水一般，向着四面八方分开，转眼间便是将端木闻香包裹其中。

　　“潮汐分浪诀！”

　　向若兰低喝一声，两条匹练倏然伸出，陡然只见无数长龙自气浪之中飞了出来，竟有不下数千条之多，向着端木闻香便自冲击过去。

　　“嘿嘿，帝释神女却也只是一个痴情之人而已，枉你对那吴鹏威念念不忘，嘿嘿，他却是连来这里看你一眼都没，是何心情呢？桀桀，而且，太元星辰无极洞中，究竟又是发生了什么事情呢？堂堂帝释神女在进去之时还是处子之身，出来之后，却是变成了荡妇淫、女，嘿嘿，不错，不错！”

　　向若兰心中激怒万分，全然未曾想到，端木闻香竟然会在这种情况之下说出这般事情，虽然明知他是在激怒自己，令得自己方寸大失，然而心中一股急怒情绪，却是无论如何也压制不下，怒斥一声：“无耻！”

　　千百长龙虚空凝聚，如同樊笼一般，向着端木闻香围拢过去。

　　星辰周围，观战之人却有不下两千余，几乎一半散修以及宗门强者都是来到此地，观看这帝释宗与无量宗两大宗门第一弟子较量，而这一场战斗，却也同样会成为两大宗门定名一战。

　　这一战，为无数人寄望，却也同样引导了神念世界大形势，无数人围观之下，陡然听见端木闻香揭露如此秘闻，周围诸多散修忍不住同时一惊，纷纷面面相窥，彼此之间，都是看出对方眼中一缕惊讶之意。

　　“此事可是当真？堂堂帝释神女当真与那吴鹏威有一腿吗？”

　　“不知道，不过端木闻香同样是宗门第一弟子，想必应该不至于说谎，而帝释神女也不反驳，既然无话反驳，此事大概乃是真的。”

　　“嘿嘿，想不到堂堂帝释神女竟然乃是一个如此荡妇，当真是出人意料啊，嘿嘿，帝释神女，我看是帝释淫、女不错，哈哈。”

　　……

　　各方声音自周围不停响起，这些人虽然距离颇远，然而却有人故意不掩饰声音，大声说来，远远传了出去。

　　帝释宗与其他七大宗门长老却是大多汇聚此地，这些三皇境长老，哪一个不是见多识广，而且可以凭借气息感应人体变化，自然明白向若兰早非处子之身，然而却并未大肆宣扬，而向若兰也鲜少与外界接触，因此这般，此事并不为多人知晓，而且如这般强者，大多也是有头有脸人物，如此当得封神大会以这般无耻行径激怒他人，这般作风，他们是万万做不出来的。

　　帝释宗诸位长老骤然听闻端木闻香揭露，无一不是面露愤慨之色，此事一直被隐为帝释宗秘辛，向来不为外人所道，此刻这般说出，必然令得向若兰气愤之下，神通威力大失。

　　“无耻，真是无耻！”

　　帝释宗一位长老暴怒大骂。

　　“哼，何为无耻，堂堂帝释神女做出如此不知检点事情，嘿嘿，真是有耻的紧那！”

　　无量宗一位长老嘿然反驳。

　　“混蛋！”

　　那名帝释宗长老脾气却是暴躁的紧，踏上一步，手掌一挥，便要攻击，却被其他长老拦下。

　　而在此刻，但见端木闻香在诸多气龙笼罩之下，依旧犹有余力一般，嗤笑说道：“昨日你与吴鹏威在十里河畔幽会，嘿嘿，却是为我撞见，哈哈，此刻想来，倒是真是惭愧，如此坏人风景之事竟然被我碰到。”

　　端木闻香一言既出，顿时令得周围散修，宗门弟子再度大惊，议论纷纷，垂头看着下方向若兰。

　　向若兰心中激怒之极，虽然早闻端木闻香并非阴狠毒辣，却是未曾想到在如此大会上竟然也会使用如此卑劣手段，胸中怒意蒸腾，却又无法反驳，双目冷冽，双手接连挥舞，一缕缕帝释真气自手中飞出，虚空竟然托住一弯新月。

　　帝释真气凝聚形成九条真龙光影，这九条真龙光影比之以往却是大了许多，足足有百丈巨大，绕着那一轮新月不停游走飞舞。

　　“九龙破天珠！”

　　向若兰双手接连挥舞，一团团帝释真气冲出手指，汇入那九龙躯体之内，蓦然之间，但见九龙长嘶，一头钻入那新月当中，新月光芒顿时大亮，一股股澎湃气血元力冲出新月，连同那圆月，向着那端木闻香冲去。

　　“嘿嘿！”

　　端木闻香冷笑一声：“向若兰，如此急于要杀人灭口吗？呵呵，还有一件事情我还没有说出来，不如我现在告知他们如何？”

　　凤凰面具之后，向若兰杀机毕露，气血元力冲出身体，控制那一轮圆月向着端木闻香狠狠砸去。

　　千分之一刹那，便是来到端木闻香面前。

　　“嘿嘿，无量清灵印！”

　　端木闻香冷喝一声，手指上却是翻腾出一片青光印记，这一方符印却是青光闪烁，然而在符印周围，却是浮现出一缕淡淡红色，这一缕朱红，仿若渗入到了那青光符印当中一般，令得那一方青光符印竟是带有了一缕血力，两者交相映衬，却是发挥出了绝大威力，迎着那圆月冲击过去，眨眼间，两者撞击一起，只见那无量清灵印中却是伸出一只血红大手，蓦然抱住那圆月，一股强大的腐蚀力量随着那血手出现。

　　向若兰目光一闪，从自己本源冷月之上，一股强烈的腐蚀力量随着血手出现而显现，这一股力量竟似连本源气血元力也能够腐蚀，强烈的腐蚀之下，本身气血元力不停快速消耗着。

　　“嘿嘿，向若兰，想要杀我，怎么也需要等我将该说的话说完才对，嘿嘿，你以本身气血元力，压制体内生机，控制你腹内胎儿生长，嘿嘿，难道你以为只要你能够将他控制，不告诉任何人，便无人知晓了吗？哈哈，你却是未曾想到，我竟然直到这件秘闻吧。”

　　向若兰陡然听到这一句话，双目之间骤然浮现一股极度惊怒痛愤之色，而其中，却又夹着无比怒恨之意，本源冷月与对方对撞之下，本是分不得神，然而如今，骤然为对方揭开心中隐秘，只觉胸中一股气血陡然冲入脑海，气血元力为之分散，而对方却紧随加紧攻击，血手腐蚀之下，顿时遭受重创。

　　圆月陡然炸裂，本源冷月为对方炸裂，顿时波及自身，强大气血元力反噬回来，体魄六窍瞬间大损，而领域世界也是瞬息间遭受冲击，无数星辰随之炸裂，领域散乱。

　　“无耻！”

　　向若兰怒斥一声，反噬之下，体内气血滚涌，忍不住张口喷出一口血液。

　　“什么？竟有此事？”

　　周围诸多观战之人同时发出一声惊呼，所有目光一时齐聚向若兰身上。

　　如此惊天秘闻，便是帝释宗诸多长老，也是感到极度惊讶，向若兰竟然有身孕在身，而且利用气血元力控制本身生机，制止胎儿生长？

　　这些长老，他们虽然知道向若兰已非处子之身，然而在宗主授意与上一任帝释神女命令之下，却是没有提及此事，并对此事保密，然而对于这一件事情，便是他们，也从来未曾听闻，听到端木闻香话语，顿时大吃一惊，更有长老面上纷纷露出不信之色，利用气血元力控制本身生机，阻止胎儿生长，如此神通，他们从未听闻。

　　“混蛋，信口雌黄，敢辱我帝释神女！？”

　　一名长老当即怒斥。

　　虚空之中，八大宗主齐聚一处，神色各异。

　　帝释天目光落在无空上人面上，冷然说道：“不错，竟是连嬷嬷都被你收买，嘿嘿，无量宗的手可是伸得够长！”

　　无空上人嘿然一笑，毫不在意，淡然说道：“不敢，帝释宗坐了十万年八宗第一，这位置也是该让一下了。”

　　帝释天冷哼一声：“莫要以为如此你便能够得逞，哼，多行不义必自毙，无空上人，你这般利用阴毒方法获得宗门第一，又岂能让神念世界所有人信服。”

　　“呵呵，信与不信，我相信，到最后时候，他们别无选择，哈哈！”

　　无空上人大笑一声，目光重新落在下方。

　　端木闻香却是好不为意，嘿然冷笑：“怎么，如今方才知道羞耻吗？却是不是有些晚了！”

　　端木闻香符印血手一下捏爆向若兰本源冷月，大笑一声：“你既然怀了他，又不愿意让他出生，那便让我替你除了这个孽障吧。”

　　端木闻香身体一动，只见那符印血手陡然冲出，向着向若兰腹部狠狠击了过去。

　　向若兰重伤在身，体内气血涌动之下，浑身似乎全没了气力，眼看端木闻香血手冲来，勉强聚集体内气血元力，在身前结出一方符印，挡在身前。

　　吴鹏威更不理会那正德上人，径直离去，向着向若兰与端木闻香所比赛的星辰冲击过去。

　　背后五对气血光翼伸展开来，只是轻轻一动，身体便是冲出千百丈距离。

　　此刻，吴鹏威心中却是生出一丝焦灼情绪，体内气血元力不停汇入气血光翼当中，全力催运之下，令他速度几乎可堪比天皇境强者速度。

　　“开始约有半刻钟，不知向若兰眼下如何！？”

　　吴鹏威勉强压下心头情绪，速度之快，匪夷所思，眼前远处，哪一方星辰迅速靠近，隐隐约约，已经看以看到无数宗门长老、弟子还有诸多散修身影，此地人多，远远超过了他方才一战所围观诸人。

　　吴鹏威隔着虚空，但见星辰之上气血元力碰撞，心中微微松了口气，战斗还在继续。

　　气血光翼再度震荡，身体急速冲出，转瞬间便是来到星辰上空。

　　吴鹏威骤然出现，却是忽然感觉周围围观人众竟然纷纷侧目，观望自己，目光之中所透露出惊讶、鄙夷、不屑之色让他惊疑不定，心中不知所以，目光落下，但见场中向若兰竟然已经身负重伤，于端木闻香攻势之下，勉强支撑而已，不由一惊，竟然紧紧只是用去不到一刻钟时间，向若兰便是落败受伤，看这般模样，伤势竟然不轻。

　　而关注之下，吴鹏威却听见周围几名散修低声说话。

　　“看到没，那便是吴鹏威，嘿嘿，果然是小白脸一个，竟然连帝释神女都能被他勾搭上，嘿嘿，真是厉害。”

　　“哼，真是看不出来，他除了境界比我高出许多之外，其他各个地方哪里又有我强大，真是不明白，这帝释神女为何竟然便相中了他。”

　　……

　　吴鹏威眉头一皱，豁然只听下方端木闻香嘿然笑道：“看到没，你的情郎来了，是不是可以放手一战了，哈哈。”

　　吴鹏威闻言，顿时恍然，惊怒无比，那端木闻香竟然如此无耻，竟然利用言语破坏向若兰静心，无法发挥出神通威力。

　　“嘿嘿，真是一个懦夫，自己女人在下面拼死拼活战斗，身负重伤，他竟然连屁都不敢放出一个，真是令人不屑。”

　　“嘿嘿，不错，帝释神女也真是悲哀，肚子里的孽种却是不知是不是他的，哈哈！”

　　……

　　吴鹏威目光一凝，惊疑暗道：“肚子里的孽种？好家伙，竟然连这般损人言语都能编排出来，这端木闻香果然无耻之极，难怪向若兰会这么快便自落败，定然是为他言语相激。”

　　而便在此刻，却见端木闻香忽然双手一伸，两道血龙陡然自他手臂上冲击出去，缠绕向若兰身体，而手掌之上，却是出现一柄森寒魂剑，魂剑颤动，魂剑上方竟然浮现出八个符文字迹，这八枚符文个个都有拳头大小，受端木闻香气血之力刺激，顿时浮现出蒙蒙光芒来。

　　“嘿嘿，便让我替你了解了那个孽种吧！”

　　

第737章 封神大会（十）

　　“孽种！？”吴鹏威只觉得头脑中微微一晕：“孽种，谁的孽种，向若兰……她有了身孕？”

　　吴鹏威目光呆呆的看着向若兰，即便如他，一时间竟然也感觉到脑子里面一片混沌，一片呆莪。

　　下方，端木闻香手中魂剑宛如是上古仙器一般，通体竟然生出蒙蒙雾气，八枚巨大而繁奥莫名的符印如同是有了灵性一般。

　　八个符文印记冲出魂剑，于面前虚空排列，形成一个圆形，而手中魂剑豁然直刺，宛如有一股强大无比的力量抵住了那八个巨大符印一般，符印绕着剑尖不停旋转，气血元力如同潮水一般浮现在符印之间，相互激荡，却又没有流露出丝毫。

　　八枚符文印记却是如同灌满了力量般，光芒大方，重重雾气将周围千百丈内尽数笼罩，八枚符文如同时八个太阳，强大无匹的力量随着这一剑之威向着向若兰直刺过去。

　　血龙盘旋，魂剑一击，如此这般威力，莫说向若兰已经受伤，便是身上完好，若想阻拦也是困难。

　　向若兰目光冰冷无比，眼角余光却是扫了远处吴鹏威所在一眼，旋即双手连环，全力调集体内残存气血元力。

　　霞光云霓，霞光万道，但见一丛丛火鸟陡然自霞光云霓当中冲出，万千火鸟绕提盘旋，豁然之间，却是在向若兰背后汇聚成为一个巨大的火炽双翼，双翼成型，丛丛火浪自双翼上冲击出来，弯曲之下，将整个身体笼罩在火炽双翼当中。

　　向若兰手中匹炼在身前交织，顷刻间化作一片巨大氤氲巨网，虚空扑下，向着端木闻香迎头罩下。

　　吴鹏威望着向若兰所布成两道防御，但见那一张巨网之上，一个个淡金色符印不停的闪现出来，此消彼长，此起彼伏。

　　“糟糕，仅凭如此，难以挡住端木闻香这一击之威！”

　　吴鹏威回过神来，再望向场中之时，见到这般情况，不由暗自焦灼，而在此刻，却是听见身后一人冷哼说道：“真是一个懦夫，若兰怀有你的孩子，你竟然便任由他在下面被动挨打吗？难道你竟然一点都不心疼他腹中之子吗？”

　　吴鹏威豁然转身，但见身后一名半老女子站立当地，冷眼观望与他，目光当中，却是流露出森寒之意。

　　“你说什么？”

　　吴鹏威只感觉心中惶然跳动，如是有人手持大鼓在胸口不停敲击一般，令得便是喘息都困难万分，一股股灼烈气势从胸腔不停向外窜出，令他眼耳口鼻也似为一股股灼烈的火焰焚烧般：“你再说一遍！”

　　“哼，我说，你便如此狠心，令你的女人、孩子在下面拼命吗？难道你还不明白？若兰早在九年前，便是怀了你的孩子，只是一直利用罗光浮萍镜压制体内孩子生长，到了现在你还不明白！？”

　　吴鹏威闻言，只觉的天地也恍似崩塌了一般，只闻天地之间，似乎充斥着一个声音：“若兰早便在九年前，便是怀了你的孩子……”

　　“若兰早便在九年前，便是怀了你的孩子……”

　　“若兰早便在九年前，便是怀了你的孩子……”

　　……

　　“他怀了我的孩子！？向若兰竟然怀了我的孩子！？”吴鹏威只觉的头脑间尽只是这一个声音不住回响，如同浩然长波，如同山崩海啸，如同瀑布轰鸣，如此这般，冲击着他的精神，令他只感觉到呼吸也在这一瞬间停滞了，胸口如同被一个巨大石块压住了一般，让他几乎窒息，体内气血之力更是如同浩海滚波，翻翻滚滚，在体内六窍当中不停激荡轰鸣。

　　而便在此刻，吴鹏威只觉魂窍当中麒麟魂兽陡然长啸一声，长啸之声如同一抹清泉从头顶直灌而下，游走体内六窍，一缕清凉之意在体内不断徘徊，令得吴鹏威体魄陡然一震，双目重新恢复清明，然而双眼当中那一抹惊讶之色依旧未曾去除，胸口当中，兀自似为万千蝼蚁所啃噬一般……

　　吴鹏威深呼一口气，深深望了面前那半老女子一眼，再看向下方之时，端木闻香魂剑豁然已经装上那一面金光大网，轰然巨响声传出，大网四面八方向内收缩，上面符印不停闪现，然而但见那魂剑之上八枚符印陡然四面八方冲击，一股浩然无匹的气血之力随之扩张开来，强大力量如同是海啸一般向着四面八方扩张开来，顿时将那一面大网撕扯破裂，无数符印如同是世界崩塌一般，轰然炸开。

　　无数氤氲光气当中，却见一柄大剑冲将出来，向着向若兰那护体双翼直击过去。

　　“哼！”

　　吴鹏威忽然冷哼一声，手中烧海长枪豁然出现，背后五对气血光翼倏然震颤之下，身体向着那下方战场冲击过去。

　　“怎么回事？竟然有人打乱比赛秩序，那人是谁？”

　　天空之中一人惊呼，旋即更多人发现这边情况，顿时发出一声哄叫。

　　“那人是谁？竟敢如此打乱比赛秩序？”

　　“看模样，那人好像便是兽魄宗吴鹏威啊！”

　　“兽魄吴鹏威！？是他？”

　　“嘿嘿，还算是个爷们，在关键时刻能够挺身而出，老子佩服他！”

　　……

　　诸般声音交汇，而在他们当中八宗长老却是面色各异，或是惊异，或是惋惜，或是冷笑。

　　而在虚空之中，八大宗主各自对视，良久，只听帝释天缓缓吐出一口气息，冷冷说道：“无空上人，果然好心计，好心机！”

　　亢龙上人目光阴冷无比，凝视对面无空上人，冷然说道：“不愧是卑鄙无耻下流的集合体，先是利用各方拖延比赛，随后又是爆出帝释神女私密之事，引得她心神失守，重伤之下，在令人告知吴鹏威，引他犯规，冲入场内，以此来将他逐出比赛，哈哈，好心机啊，好心机！”

　　亢龙上人一言说完，脚步陡然跨出，转眼便是来到了无空上人面前。

　　“亢龙掌！”

　　但见亢龙上人一掌击出，整个人宛如消失一般，然而一瞬之后，但见亢龙上人脚踏长龙，呼啸而来，九天之下，无数长龙随之浮现，无数长龙覆盖之下，向着无空上人围拢冲击。

　　帝释天缓缓吸了一口气，心下暗道：“却是我疏忽了，没有想到无空上人竟是如此阴狠毒辣，而且手段通天，便是连嬷嬷都被他收服下来，我帝释宗内，却还不知有多少叛徒存在，是我太过疏忽了。”

　　帝释天俯身观望，全无心思去阻拦亢龙上人与无空上人攻击，暗叫一声：“若兰、吴鹏威却是为我一时疏忽给毁了。”

　　吴鹏威与气血双翼之下，速度快极，千分之一刹那，身体便以冲入场中。

　　浩然长剑一击之威，轰然撞到火炽双翼之上，无匹气血元力随剑冲击，抵着向若兰身体向后转眼冲出千丈范围。

　　刹那间山崩地裂，地面上随着两人身形移动，转眼间裂开一个巨大裂缝，无数岩浆随着裂缝滚滚涌出，转眼汇聚成河。

　　火炽双翼上，无数火鸟忽然冲出双翼，转眼化作一片飞灰，如同沙尘一般，消失虚空。

　　向若兰凝视前方，手中气血元力不停冲出手掌，融入面前火炽双翼当中。

　　火炽双翼乃是帝释宗至宝霞光云霓所封印火鸟汇聚而成，每一只火鸟均是如同是霞光云霓力量精华一般，每一只火鸟陨落，霞光云霓的威力便是衰减一分，其中九百九十九只火鸟若是全部陨落，霞光云霓便自化作一方普通衣裳，再无丝毫威力。

　　一只只火鸟自火炽双翼当中不停闪现，转眼之间，便是损失数百，而向若兰火炽双翼如同透明了一般。

　　双方一进一退，地面随着两人动移而开裂，无数霞光霓虹随之浮现消散，向若兰只觉体内残存气血元力在如此大力攻击之下，几乎崩溃，再难维持火炽双翼，而在此刻，却是陡然看见一人自空中迅速坠落，心中一黯：“你最终还是下来了！”

　　“哈哈，不愧是奸夫淫妇啊，嘿嘿，果然不错，果然不错！”

　　端木闻香陡然一声大笑，身体盘旋，向后飞出，吴鹏威烧海长枪陡然坠落，如同碎裂星辰一般刺在方才端木闻香所在位置。

　　轰然炸响，地面宛如刮起一阵龙卷风般，吴鹏威一击刺下，并未逗留，烧海长枪之上陡然出现层层红光，嗜血羽蛇焚天煮海，狂暴热力融化周围，身体转瞬间随着烧海长枪衔尾穷追，山崩地裂之下，无数岩石在如此高温之下融化，坠落下来，将两人身影同时埋在其中。

　　吴鹏威身体急冲，枪尖所指，大地开裂，身体在无数熔浆落岩之下冲击出去，紧追迅速退避的端木闻香。

　　端木闻香眼看吴鹏威虚空落下，本自以为自己躲避开来，吴鹏威必然先要营救向若兰，岂料吴鹏威一击落下，竟然完全不曾有丝毫停顿，反而追击过来，烧海长枪卷起身体，冲击之下，引动周围熔岩随着枪势冲击，整个人被圈在熔岩当中，如是化作一条飞舞火龙一般，咬紧自己身体，袭击过来，竟然一瞬间取得先机，将自己逼落下风。

　　端木闻香目光一闪，望着吴鹏威一枪急刺，一股熊熊战意闪现出来，身体一晃，竟然不在后退，手掌魂剑符印再起，八枚符印这次却是排成一列，虚空浮现。

　　“穿心一剑！”

　　端木闻香冷喝一声，身体微微一晃，整个身体宛若消失一般。

　　天空上，无量宗诸多长老纷纷喧哗，斥责吴鹏威贸然闯入比赛当中，违反比赛规则，要求帝释宗将吴鹏威驱除出封神大会。

　　帝释宗各位长老没有得到帝释天肯允，那里肯答应，一时间，双方据理力争，几乎要演变成为一场火拼，然而便在此刻，只见吴鹏威与端木闻香对撞冲击，双方目光顿时为之吸引，纷纷住嘴不言，将目光投向下方。

　　火龙与端木闻香撞做一处，但见千丈长短火龙陡然自头顶开始寸寸崩裂，一片片岩浆自头顶开始崩落开来，如是烟花一般。

　　火龙崩溃，只是刹那间事，整条火龙寸寸崩裂，诸多熔浆在天空排列成为一条一字火线，熔岩还未完全消退，诸人眼中忽而看到在那熔岩当中忽然出现数百吴鹏威身形。

　　这数百吴鹏威影像动作各异，神态不已，活灵活现，便是连他们这些三皇境强者也是难以分辨出来真假。

　　数百吴鹏威影像豁然旋转，竟自形成一个漩涡一般，向着急刺冲出火龙范围的端木闻香冲击过去。

　　无数吴鹏威旋转形成一个漩涡，而其中却又有一股金银光气充斥其中，随着旋风笼罩端木闻香身体。

　　“轰！”

　　那些吴鹏威身影席卷攻击之下，竟然完全未能挡住端木闻香一刻半分，端木闻香速度之快，恍似是同时炸裂一般，转瞬间消失无踪，而在此刻，却见在端木闻香前方百丈之远地方，吴鹏威身体豁然浮现。

　　“穿心一枪！”

　　吴鹏威低喝一声，身随枪势，背后气血光翼瞬间震动，转眼冲出，与端木闻香动作竟然一般无二。

　　穿心一击！将气血元力完全汇聚武器一点，利用气血元力冲击之下，速度暴增，以绝顶速度，无比凝聚的气血之力，一击必杀，一击必斩。

　　同样的动作，同样的攻击，吴鹏威与端木闻香隔空而对，同时攻击出去。

　　“轰！”

　　双方无有丝毫花哨，转眼碰撞一起，便是如同早就商量排演好的一般，枪尖剑尖同时对撞一处。

　　气血元力在两人之间炸裂开来，浩荡的气血元力冲击之下，将两人身形完全隐没其中，不见分毫。

　　强大的气血元力冲击之下，以两人撞击点向着两边，形成一条巨大而深邃的裂缝，蔓延到极远处，不见边际。

　　

第738章 千机锁

　　一片气血元力形成烟雾弥漫天际，遮住了天空当中所有人视线，如此强大碰撞，迅速，刚猛，险乎一线，便是天皇境强者望见这般情况，也是不由的心惊不已，如此碰撞，同样一招，同样一式，几乎便是将自身生死置于度外，完全不顾忌后果的碰撞。

　　漫天的尘雾笼罩之下，两人身体在其中并不显露出丝毫影像。

　　方才警告吴鹏威的那名半老女子脸色不由浮现出一丝惊讶，方才他告知吴鹏威此事之时，无形中，却是用了噬魂魔音，乃是神通天道一百口术当中排名第二的绝顶口术神通，然而一开始，吴鹏威的确着了道，剧烈的消息冲击之下，神智恍惚，然而如此这般，仅仅只是瞬间，便是醒悟过来，目光清澈，一眼看来，仿若看透自己心中所念所想一般，一眼看来，便是自己也忍不住微微有些心惊。

　　旋即吴鹏威冲落下去，却是按照了自己所设想一般模样，不过吴鹏威冲下之后，竟然不着急救援向若兰，而是迅速与端木闻香战成一团，如此一来，却是由超出了自己想象，接二连三失算之下，即便如他，也是感到心中抑郁非常，再看下方两人，完全为烟雾笼罩，两人都乃是天之骄子，天赋绝顶之辈，如此碰撞，只怕稍有不慎，两人同时有落马之危，心中不禁有些惊讶。

　　“帝释天，难道你便要任由吴鹏威胡来不成，要知道，这乃是封神大会，并非什么游戏，你如果不赶紧阻止，我八宗声明会如何为外人所道。”

　　大天上人望见这般情况，忍不住出言嘲讽。

　　“嘿嘿，八宗声明！？难得你还知道八宗声明，你们所作所为何时又曾顾忌这些来？”

　　破灭上人冷言冷语反击。

　　端木闻香隐身与烟尘浓雾当中，瞳孔如血，一双眼睛狠狠盯住前方，身体微微颤动，一缕缕气血元力随着身体颤动，竟似引起周遭空间波动，片片风流随着他身体向着四面八方扩散开来。

　　吴鹏威与云雾之中站立，听风之术悄然而动，将周围百里范围声音完全纳入耳中，并在脑海当中呈现出周围情况来。

　　而令吴鹏威惊讶却是，那端木闻香似乎早已明白他听风之术，竟然利用神通，在周围空间当中引动风流，令他完全无法听得仔细，而在脑海当中，却恍如出现千百端木闻香身影，不过虽然如此，端木闻香也不敢贸然移动身体，如此云雾笼罩，一个冒失，曝露身形，顿时便会将自身陷落危险境地。

　　吴鹏威与端木闻香便如此这般静静站在云雾笼罩当中，无人动作，只是将体内气血元力提升到最高，随时防范，随时攻击。

　　烟尘消散，弥漫坠落，烟雾当中现出对方身影，两人豁然发觉，他们竟然相聚不过五十丈而已。

　　吴鹏威一眼望到端木闻香，冷哼一声：“端木闻香，你虽号称八宗第一，却也不过如此而已，若是有胆，三日之后，你我再战一场，如何？”

　　“哈哈，为何不现在便战，是关心帝释神女腹中孩子吗？嘿嘿，便是连我，此刻也是不知那孩子如何了，说不定当真被我一剑引动胎气而死了呢？桀桀，要战现在便战。”

　　端木闻香连声冷笑，手中魂剑莹莹然发出亮白光晕，剑身上八颗符印已然跳脱欲出。

　　“好！”

　　吴鹏威冷喝一声：“阴，带向若兰先行离开。”

　　随着吴鹏威一声冷喝，只见他眉心一点陡然射出一条银白光线，这一条银白光线盘旋上升，虚空化作一只巨大怒云化龙蛟，正是阴。

　　“吴鹏威，你放心吧，向若兰便交给我了，揍这丫的，便是老子看着也感到愤怒了。”

　　阴大笑两声，身体摇摆，豁然冲到远处，卷起向若兰身体便自脱离星辰，向着远处而去。

　　吴鹏威凝神望着面前端木闻香，但见他一脸冷笑，却是并未出手拦阻。

　　“嘿嘿，体内神通，倒是不凡。”端木闻香忽然倒插魂剑，冷笑道：“我忽然改变了主意，三日之后，我们以向若兰为赌注，若是你胜，向若兰归你，若是你败，向若兰归我，如何？”

　　吴鹏威目光一闪，冷然说道：“不，你不配！”

　　端木闻香嘿然笑道：“我不配！？哈哈，三日之后，我必杀你。”

　　端木闻香大声一笑，身体一晃，如同一根笔直长剑直冲天空，转眼消失不见。

　　吴鹏威望着消失端木闻香，微微松了口气，眼下此刻，并非是他进行生死战斗最佳时间，向若兰一事，虽然他及时清醒过来，然而这一则消息对他冲击着实太大，虽然在端木闻香面前表现镇静，然而心中却是焦灼万分，心系向若兰伤势。

　　眼看端木闻香退去，吴鹏威微微松了口气，目光重新看着天空，但见那些长老散修汇聚之地，帝释宗、无量宗双方长老口水战已然到了针锋相对地步，不少长老已然拔出魂器，随时都有可能爆发一场大战。

　　吴鹏威冷哼一声，背后气血光翼随之浮现，不在理会此地情况，向着阴离去方向便自追去。

　　别院当中，向若兰静静躺在床上，却是已经昏睡过去。

　　向若兰身上，那霞光云霓七彩霞光颜色尽褪，化作一方普通衣裳，胸口随着呼吸起伏，时缓时急。

　　吴鹏威眉头紧皱，他对医术一道，并不精通，而丹药虽然对于人体有补充效果，然而却不知对于向若兰腹中胎儿如何，会不会产生什么影响，迟疑之下，却是不敢妄加令他服用药物，不过好在，向若兰伤势虽然沉重，然而一时片刻却是不至于有生命危险。

　　“吴鹏威，情况如何？”

　　阴自门外探出硕大脑袋，低声询问。

　　吴鹏威摇摇头，若是此刻，绿儿在的话，这些问题当可迎刃而解。

　　眼下，吴鹏威只能感觉到在向若兰体内，似乎有一缕生机若隐若现，时起时灭，每每察觉这点，吴鹏威心中便是一阵心慌胆颤。

　　吴鹏威沉吟片刻，分出一缕神识钻入须弥仙境当中，迅速来到那大梵上人所在之处。

　　“呵呵，发生了什么事情，竟然想起了我？”

　　吴鹏威目光落在大梵上人面上，沉声说道：“大梵上人，能够利用气血元力察觉体内胎儿情况的方法有么？”

　　大梵上人目光一闪，微微笑道：“有，非常简单。”

　　“好，告诉我，待此事完结，加上上次一事，我会一次性给你解开两条锁链，如何？”

　　“呵呵，好，其实方法非常简单，气血六窍乃是人体力量生机之根本，而孕育胎儿，同样需要六窍供给生机，你若是想要观察他体内胎儿情况，只要利用气血元力与他本身窍穴共振，便能够做到。”

　　“共振！？”吴鹏威目光一闪，冲大梵上人轻轻点头，旋即身体一闪，已然出了须弥仙境。

　　吴鹏威手指轻轻点送，六缕气血元力随着手指冲击出去，瞬间钻入向若兰体魄六窍当中，六条气血元力同时以一种微妙的频率震颤，六窍共鸣，透过气血元力联系，吴鹏威在一瞬间似乎透过向若兰身体看到了他腹内胎儿一般。

　　神识游走，顺着气血之力在向若兰身体内徘徊，在这一瞬间，吴鹏威眼前呈现出一副景象，他似乎能够看到，在向若兰体内似乎悬浮着一个仅有拇指大小的圆核，这一个圆核悬浮在一片混沌虚无之中，轻轻震颤着，每一次震颤，向若兰的六窍当中，便会输送一缕细微的力量生机进入其中。

　　“这边是那个孩子吗？是他吗？”

　　吴鹏威心脏不争气的跳动两下，他双目注视着眼前这个圆核，忽然间，他似乎看到，在圆核的周围似乎覆盖着一层淡淡的生机力量，这一层生机力量从周围不停的吸收着淡淡的生机，却是将他完全笼罩了进去，并且切断了圆核的生机供应，那些为吸食而来的生机，九成却是被这一层力量吸收了过去，仅仅余下一层力量维持圆核生机不灭。

　　“便是这一层生机使得胎儿不至于生长吗？”

　　吴鹏威心中一动，仔细观察，豁然间，却是看到这一层生机笼罩当中，其中似乎有一层符印按照一定规律排列，这一层符印当中，却是有一片地方发生了破裂，从这一点破裂当中，却是有一缕极为淡薄的生机自中流逝出去。

　　望见这般情况，吴鹏威心中骤然剧跳两下，精神不稳之下，立刻从哪一片混沌当中清醒过来，目光一转，却是发现向若兰竟然不知何时已经苏醒，一双美眸静静的盯在他的脸上，良久不曾离去。

　　吴鹏威目光闪烁不定，轻声问道：“感觉如何！？”

　　向若兰微微闭上眼睛，淡然说道：“你已经知道了！”

　　吴鹏威沉默片刻，只感觉胸中似乎为一块大石压住，令他几乎难以喘息。

　　“为什么不告诉我？”吴鹏威沉声询问，望着面前佳人，心中只感觉到一阵拥堵，一股难以言喻的怒气陡然浮现，却被他强行压了下去。

　　早在十里河畔见面之时，吴鹏威便是感觉到向若兰体魄当中似乎有一股力量令他分散了不少气血元力，而且本身精力似乎也有缺乏，然而当时自己只是以为他修炼不慎，或者出现什么事情，虽然担心，却从未想到他竟是有了自己的孩子，难怪当时自己询问之时，他欲言又止，难以启齿，原来一切都是如此。

　　吴鹏威紧紧握着双手，努力疏散胸中一股怒意，沉声问道：“为什么不告诉我？”

　　“有用吗？”

　　向若兰忽然睁开眼睛，目不转睛的望着吴鹏威，冷然问道：“有用吗？”

　　吴鹏威微微一怔，旋即不在言语。

　　的确，向若兰离开太元星辰之后，他们何曾有过丝毫联系，自己当初虽然是受到丹药影响，然而占据了他的身体，乃是不争的事实，事后自己虽然承诺有所补偿，然而摩诃宗一事，菩提树下参悟三生，一下便是九年过去，自己对他何时曾经有过询问？

　　此刻想来，吴鹏威心中不禁有些惭愧，望着冷然注视自己的向若兰，他忍不住说道：“那是什么封印？”

　　“千机锁！”向若兰冷然说道：“千机锁破，生机消散，用不了多长时间，他便会彻底消失。”

　　吴鹏威目光一闪，一双拳头瞬间捏紧，心中似乎突然被一块从空而落的巨石砸中了一般，一丝痛楚从胸口冒了出来，让他心脏几乎抽搐起来。

　　“难道就没有办法修复？”

　　向若兰冷哼一声，缓缓闭上了眼睛。

　　吴鹏威深深呼吸一口气，勉强压下心头拥堵，一缕神识瞬间钻入到须弥仙境当中。

　　“大梵上人，千机锁究竟是什么东西？”

　　大梵上人目光一闪，眼睛微眯，沉吟良久，问道：“罗光浮萍镜！？”

　　吴鹏威心中一动，忽而想起，那个半老徐娘告知自己此事时候，的确提过罗光浮萍镜一词。

　　“不错，似乎与罗光浮萍镜有关！”

　　“那便对了，罗光浮萍镜乃是上古仙人遗物，能造世界，能化乾坤，威力无穷，而罗光浮萍镜另有一个巨大神通，便是封锁生机，号千机锁，威力强大，甚至能够封印一方星辰，乃是对付强者最为厉害神通，便是神皇境巅峰强者，在那千机锁下，也要被榨干体内生机，化作一缕尘灰，同样，也可以利用千机锁，控制万物生长繁衍，端的是逆天强大。”

　　吴鹏威闻言，沉声问道：“那千机锁封印破裂，该当如何？”

　　“封印破裂？却是要看是什么封印，怎么封锁了，若是如你这般，封印破裂，生机尽泄，唯有死亡。”

　　“什么！？”吴鹏威目光一冷，心脏顿时沉到谷底，沉默良久，只见他深深吐出一口气息，冷然问道：“大梵上人，难道就没有别的办法可以修补或者不对他造成损坏吗？如果你能想到办法，我会替你解除所有锁链，如何！？”

　　大梵上人顿时发出一声苦笑：“吴鹏威，非我不愿助你，只是……唉，我想想吧，若是能够有罗光浮萍镜最好！”

　　“好！我会想办法给你借来！”

　　吴鹏威沉声说道，转身离开了须弥仙境。

　　门外，阴已经重新进入到须弥仙境当中，飞虎长老与亢龙上人等人正自疾步而来，望见吴鹏威，亢龙上人眉头一皱：“鹏威，你去哪里？”

　　“我要去找帝释天！”

　　“不用找我，我已经来了！”

　　一个威严声音陡然自天空传来，但见帝释天身影自虚空坠落，瞬息之间，便是来到吴鹏威面前。

　　“若兰呢！？”

　　帝释天目光落在吴鹏威面上。

　　“他在房中！”

　　帝释天一步跨出，人已消失。

　　“宗主！”

　　门内传出向若兰声音。

　　亢龙上人来到吴鹏威面前，沉声问道：“鹏威，情况如何？”

　　“宗主，千机锁破裂，可还有办法修复，或者保住其中胎儿？”

　　吴鹏威抬头望着亢龙上人，但见亢龙上人身上衣衫竟有多处破裂，不由微微感到惊讶，如亢龙上人这般神通力量，竟然还有人能够对他造成伤害，那人实力最少也要在神皇境巅峰。

　　“千机锁！？”

　　亢龙上人目光一闪，已然明白其中道理，沉吟片刻，说道：“千机锁乃是上古仙人神通，需要借助罗光浮萍镜方才能够释放出来，想不到帝释宗竟然还有这种仙人遗物，确实，也唯有这种仙人遗物，方才能够封印生机，却又不至于对于其中胎儿造成损坏，的确厉害，不过千机锁破裂，其中生机泄露，想要恢复千机锁，只怕困难万分，而且就算有，只怕那孩子，也难以支撑过这段时间啊。”

　　“不，或有一法，可以修复！”

　　吴鹏威陡然听到帝释天声音，心中顿时一喜，侧目望去，但见帝释天不知何时已经来到门外，神色肃然：“罗光浮萍镜乃是上古仙人遗物，能够对生机形成封锁，乃是不可多得之物，不过在那罗光浮萍镜当中，却也记载了一个方法，能够恢复千机锁，不过这几件东西颇为难寻，便是帝释宗，也是难以将之凑齐。”

　　“什么东西，请帝释宗主告知！”

　　吴鹏威压下心头喜悦，沉声询问。

　　“天方石！青纹草！紫极无生雾！最难得便是这三样东西，其他东西，若是倾帝释宗还有兽魄宗摩诃宗、器宗之力，在短时间内寻到，或许可能。”

　　“天方石、青纹草！？”吴鹏威眉头一拧，这两样东西，便是他也从来未曾听闻过，而至于紫极无生雾，吴鹏威却是了解甚深，紫极无生雾，若是入药，功能起死回生，若是入阵，能够迷惑众生，威力无穷，不过紫心崖乃是紫极老祖所在地盘，而紫极老祖又是掠走了绿儿，吴鹏威原本便是要登上紫心崖，去寻他晦气来着，而就眼下这般情况来看，紫心崖一心，不仅仅要救出绿儿，而且还要获得紫极无生雾。

　　

第739章 弥补

　　“那天方石乃是在弑神古域方才能够得到东西，而青纹草却是唯有魔神所在方才会生长的一种奇特植物！”

　　帝释天简单解释，然而只是简单两句，却是述说出其中凶险。

　　弑神古域乃是上古定鼎一战遗址，其中神魔仙人陨落无数，这般境地当中，至尊、魔神、仙人意志不灭，仙器、魔器、魂器上附着一缕意志，又受其中杀意影响，变得凶残暴戾，而其中更有无数凶兽存在，经过定鼎一战之后，这些未死凶兽，但凡能够存在弑神古域之中，无一不是拥有决定大力者，便是成为上古凶兽，也是不乏有之，如此地界，即便神皇境强者进入其中，也是需要小心非常，稍有不慎，便有可能闯入某一方强者陨落之地，为其意志侵袭或者受到诸多仙器神兵袭击而负伤。

　　如此地界，吴鹏威如今实力虽然达到辰皇境，但若要进入其中，也是需要慎之又慎。

　　至于青纹草，这般药草对于其他人来说，的确极为难得。

　　魔神如今已经撤出神念世界，并凝聚族中绝顶强者开辟空间，形成另外一方混沌虚空，对于其他人来说，这一株青纹草只怕绝难得到，而对于吴鹏威来说，却是并不困难，因为他有七魔公主，七魔公主若是出面，一颗青纹草，应该不难获得。

　　“好！”吴鹏威沉声说道：“向若兰情况能够维持多长时间？”

　　“在凑齐其他药物的情况之下，维持半年应当可以，不过半年之后，若是不能寻到这三样物事，只怕想要保住孩子，困难万分！”

　　“好，半年之内，我必然凑齐这三样物事！”

　　吴鹏威双拳紧紧握住，暗道一声：“我先去紫心崖，然后救出绿儿，夺得紫极无生雾，然后再去弑神古域，弑神古域之中杀机林立，虽然凶险，却也是一处锤炼人体性格的好去处，带上猫小玖他们，借用弑神古域，也能够令他们修炼迅速增长，同时让七魔公主返回魔神世界取得青纹草，争取用最短时间获得三样物事。”

　　“好，不过我建议你带若兰一起，临走之前，我会将方法告知与你，带你寻齐各种东西之后，便能去往千奇集市，我会让人将所有集齐东西送往那处等你去取，如此一来，便能够就地实施，也可节省时间。”

　　“是，多谢帝释宗主！”

　　吴鹏威躬身道谢，直到此刻，他的精神方才从最初极度惊震，紧张之中恢复过来，心神大起大落，到眼下骤然平和，乃是他从风澜大陆到神念世界少有体会，然而忽然想起向若兰腹中孩儿，吴鹏威忽然又是感觉到一重责任，这是一种难以言喻的感觉，那种感觉，便像是此生当中，不再为自己而活，而是有了牵挂一般。

　　吴鹏威鲜少去牵挂什么东西，出了少数几个人之外，对于物质以及各种东西更是少有留恋，混沌图录，推演创造，凝练心神，无论哪一个，均是要求他必须平静心神，必须自制，必须做到这一切，方才能够获得自身最强大实力，才能做到万无一失。

　　然而眼下此刻，他心中忽然感觉到一种浓重的责任感，这种责任感让他感觉自己，自己的生命也似被分作了两半一般。

　　此刻听闻向若兰眼下情况还能维持半年时间，心中陡然平静下来，只要有时间，便有机会，再度回想之前情绪之时，心中只觉的一股复杂情绪陡然涌现出来，目光忍不住向着房间方向看了过去，心中陡然又自想到，向若兰既然知道自己有了身孕，为何又不将孩子生下，若是没有感情，为何又不将他抹杀，反而将他封印起来，绝口不言呢？

　　心中奇怪，却又听见帝释天说道：“吴鹏威，今天你所作所为却是冲动了，我之所以让若兰先你与端木闻香一战，乃是给你机会，观看端木闻香所有神通，以此为你与端木闻香一战奠定基础，不过却也罢了，便是我也未曾想到，无空上人竟是如此卑鄙，这般极端下作阴谋都能够施展出来，我们以前却是小看他了。”

　　帝释天自嘲也似一笑道：“若兰乃是帝释宗神女，我一向视他如女，而他也的确未曾让我失望，若非你们……嘿，若兰神通便是把略有不及端木闻香，也足可以与他一争高下，嘿嘿，嘿嘿，也罢。”

　　亢龙上人在一旁插嘴说道：“鹏威，便是连我也未曾想到你竟然会有这出，竟然将帝释宗神女肚子给搞大了，如今你可知道帝释宗有多少青年才俊伤心落泪么？哈哈，不过你也为帝释宗惹来不少麻烦，帝释神女为你勾引，对帝释宗声誉也是造成不小影响，而且，今日里你贸然冲入战场，的确是犯了封神大会规矩，帝释宗便是想要偏袒与你，但也迫于各方压力，不能太过明显，你已经被去除了比赛资格，也就是说，无量宗获得了这次大会第一名次，从此将会成为八宗第一，嘿嘿，不过你却是还有一次机会，三日之后，我不管你使用什么办法，将端木闻香那厮给我宰了，把他的头颅挂在抵天峰上面，妈的，便让天下所有人看看，究竟哪个才是第一！”

　　亢龙上人丝毫不顾忌自己宗主身份，言语之间，脏话连出，毫不在意。

　　抵天峰下，一方小院当中，端木闻香站在小院当中，一只手掌轻轻捏住一枚花瓣，微微用力，便见那一枚花瓣顿时爆开，化作了一团灰尘。

　　“为什么要答应吴鹏威三日之后一战！”

　　在端木闻香背后三丈地方，无空上人身躯恍如鬼魅一般陡然浮现出来，冰冷声音，更是如同是来自九幽寒泉一般，肃杀森冷。

　　“嘿嘿，我要从正面，彻彻底底完完整整的将她击败，桀桀，我不仅仅要击败他，我要还夺了他的女人，向若兰，哈哈，真是我见犹怜，哈哈，他的滋味一定很好。”

　　端木闻香舔着嘴唇，嘿然笑道：“我要利用他的魂魄作为我的灵隐，将我的血脉彻底融合，让他永远生活在我的血脉交织之下，哈哈！”

　　“混蛋！”无空上人陡然踏上一步，手掌伸出，一个闪晃之间，便已抓住他的脖颈，将端木闻香提在空中，一张脸凑到端木闻香面前，冷然说道：“我告诉过你很多次，封神大会是我无量宗跨入第一宗门最为重要一步，不要在大会上面违反我的命令，为什么将向若兰事情捅出来。”

　　面对无空上人责问，端木闻香却是毫不在意，嘿然笑道：“我要让他痛苦，对，我就是要让他痛苦，发自内心，骨髓的痛苦，只有这样，在我得到他，将他熔炼到我的身体血液当中之时，才会越加的兴奋，才会越有感觉，哈哈，无空上人，不要把你的命令强加到我身上，你的命令对于我来说，就是狗屁！”

　　端木闻香陡然张口吐出一口唾液，径直打向无空上人脸庞。

　　无空上人目光瞬息间变得阴冷无比，手掌一动，一股无形力量冲击出去，那一口唾液受到这一股力量冲击，顿时向后激射，落在端木闻香面孔之上。

　　“你的血魔血脉对你影响越来越大了，哼，如果你不能再最短时间将他控制，便会被血魔力量完全控制，我想，你应该明白我的意思，只有我才能控制你体内的血魔血脉力量，如果你不想成为行尸走肉的话，就给我乖乖的听话，不然，我不仅仅能够控制你体内的血脉力量，同样能够让他相互攻伐，让你变作一个彻底的废人，把你丢到狗窝里面，让你体会到什么叫做生不如死。”

　　“嘿嘿，威胁我吗？哈哈，好吧，我最讨厌狗窝了，唉，我在里面活了二十年，嘿嘿，我会杀了吴鹏威，完成你的心愿。”

　　端木闻香忽然嘿嘿一笑，答应下来。

　　无空上人冷哼一声，将他身体放下，冷然说道：“从现在开始，七天之内不允许违反我的任何命令！”

　　“好的！”端木闻香忽然在自己手腕上面割了一个伤口，将嘴巴凑了上去，大口大口的吮吸着，任凭血液顺着手臂滑落下来也不自知。

　　吴鹏威盘膝坐在向若兰与端木闻香一战所在星辰之上，目光遥望星空，逆光神通释放出来，将向若兰与端木闻香一战情况尽数纳入眼中，一个个动作不停的分解，不停的在混沌图录当中推演。

　　吴鹏威双目一眨不眨，望着虚空无尽之处，便是连向若兰什么时候到了自己背后也是不知。

　　良久，吴鹏威忽而一叹，向若兰受端木闻香言辞影响，便是连自身神通六成都未能够施展出来，他只是能够看到端木闻香部分神通，并不能够清楚判断出端木闻香神通实力究竟达到了何种地步。

　　虽然能够从中看出端木闻香所施展神通的一些端倪来，但是治标不治本而已。

　　“感觉如何？”

　　一声宛如冰霜一般的声音在身后响起，吴鹏威侧目过去，但见向若兰却是换了一身衣衫站立身后。

　　洁白长裙，脸上虽然依旧带了那凤凰面具，不过面具之下，眼光却是缓和了许多。

　　吴鹏威微微一笑：“我有信心！”

　　向若兰来到吴鹏威身旁，手掌一抹，一层气血元力冲击出去，顿时将吴鹏威身旁一块石头抹平，端坐上去。

　　“宗主在得知你实力神通之后，便改变了我原本计划。”

　　吴鹏威目光微微一闪：“什么计划？”

　　“算了，我原本便是拼死也要拦住端木闻香，不过在得到兽魄宗消息之后，便以我为诱饵，让我彻底将端木闻香所有神通引发出来，本是想要与你机会，却是不想，在当时情况之下，我却是未能够忍住，没有为你创造出最佳机会。”

　　吴鹏威心中一动，却是明白过来，当初自己未曾自菩提树下脱身而出的话，只怕向若兰便是要如莫离上人一般，自爆领域世界，与端木闻香来一个同归于尽。

　　“你身上伤势如何了！？”

　　面对向若兰，吴鹏威心中却是始终都有一丝愧疚，毕竟完全是因为自己，方才令他今日有了今日情况，不仅仅牵连了帝释宗，同样也令他名誉尽毁。

　　不过好在帝释宗帝释天原本并非拘泥之人，而神念世界中人，对于这等女子清白名誉，原本便并不是太过看重，并未为难向若兰，否则不然，只怕向若兰如今处境更加艰难。

　　“大多丹药，对于胎儿都有影响，只能利用几种丹药暂时平稳伤势。”

　　丹药之力，或强或猛或阴或刚，催运之下，必然会对身体各处造成影响，普通人自然没有这一层顾忌，而向若兰却不得不留意这些。

　　“为什么在这之前，不选择将他生下来！”

　　吴鹏威抬头望着向若兰，后者目光不禁有些闪躲，过了良久，方才说道：“帝释真气修炼，若是我在三皇境前将他生下，那么心中有了牵挂，帝释真气必然难以达到登峰造极境界，唯有在达到辰皇境之后，方才能够让他对于体魄影响降到最低。”

　　吴鹏威心中一叹，沉默良久，忽而说到：“待到我与端木闻香一战之后，我们……成亲吧！”

　　向若兰目光一滞，旋即低头，良久不语，过得良久，方才说道：“不必了，你的心思，我知道，你放心，我会将孩子生出来，我会把它带大，不会成为你的负担！”

　　“为什么？”吴鹏威目光一凝，盯着向若兰问道：“你知道什么？”

　　“你自己知道，我也明白，何必如此，你还是专心去就小威吧！”

　　向若兰心中忽然一阵气苦，别过头去，沉声说道：“专心修炼吧，好好准备三日之后与端木闻香的战斗吧。”

　　不等吴鹏威回答，向若兰站起身体，飘然而去。

　　

第740章 一战

　　三日时间，眨眼而过，而在三日之内，八宗排名也终于定了下来，名次却是发生了很大改变。

　　在此之前，八宗排名分别是帝释、无量、摩诃、浩然宗、器宗、巫宗、傀儡宗、兽魄宗。

　　帝释宗八宗第一名位十万年间从未改变，而无量宗与摩诃宗各自争夺第二与第三名次，其他宗门，各有胜负，却从来未曾踏入过前三之列。

　　而如今，这般封神一赛，名次却有了极大改变。

　　无量宗端木闻香击败向若兰，逼走吴鹏威，八宗之内，再无可堪匹敌之辈，无量宗自然而然成为八宗之首，而帝释宗向若兰实力却是在哪里摆放，辰皇境者实力，远非其他人能够对敌，虽是因伤而不能比赛，这第二位置却也无人敢争。

　　摩诃宗经过九年前一战，虽说是元气大伤，宗内核心弟子也是伤损过半，然而核心弟子当中第一人却是未曾陨落，九年间，更是潜心修炼，为摩诃宗悉心培养之下，未令宗门失望，终是勉强守住宗门第三位置，未让摩诃宗落入其下，不过也是身受重伤，几乎不治。

　　而随后排名第四却是巫宗，巫宗这些年来，一直隐忍不发，如今却是一鸣惊人，巫宗弟子与摩诃宗一争之战，双双负伤，最终名落第四。

　　器宗第五、傀儡宗第六、浩然宗先是为吴鹏威击杀龙吟魂，随后又是因为各种阴谋，而令门下第二弟子章玮宇施展天魔解体而自爆，门内弟子无人争锋之下，若非吴鹏威为各种阴谋逼出八宗排名，只怕这第七位置也是轮不着他、兽魄宗第八。

　　名次虽然如此，然而神念世界所有人却是均知，这般排名，其中却是名不副实，封神大会虽然结束，然而天下各方强者却是无人离去，均在翘首以盼，三日之后，吴鹏威与端木闻香双方一战，而这一战，若是吴鹏威胜，也将会彻底扭转无量宗局面，端木闻香败落，便是这宗门第一位置为他拿去，又如何能够厚颜居之……

　　而在此刻，抵天峰下赌盘大开，各方散修甚至连是宗门弟子也多有参与其中，各为他们宗门所支持之人下注拼赌，而吴鹏威与端木闻香之间赔率也已经被炒到了一赔二，吴鹏威虽说同样是辰皇境强者，然而相比之端木闻香来说，依旧不被人看好，诸多散修虽说是着实看不惯无量宗行事作风，然而在金钱诱惑之下，还是有不少人将赌注压在端木闻香身上。

　　而对于帝释神女向若兰与吴鹏威关系一事，也是传扬的沸沸嚷嚷，其中赞叹者有之，不屑者有之，淫、荡者有之，对待两人之间态度，也是各有不同，而对于此事，帝释宗、兽魄宗却是避而不谈，只待时间将此事慢慢消磨。

　　三日当中，帝释宗对于向若兰被出卖一事作出调查，然而嬷嬷却早已经离开封神星，不知去了何处。

　　那嬷嬷乃是专职伺候帝释神女的贴身侍婢，而又因为年老，功劳垂垂，而且实力强大，被尊称为嬷嬷，对帝释神女最为忠心不过，而向若兰怀孕一事，便是帝释宗，也唯有三人方才知道，上一任帝释神女，帝释天，另外一个便是嬷嬷，然而被奉为最值得信赖的嬷嬷，却是早已经叛入无量宗之内，此事，对于帝释宗也是一个不小打击。

　　帝释天更是严厉盘查宗门内贼，一时间，帝释宗内风声鹤唳，但有被发现者，不论职位高低，一缕击杀。

　　对于这些事情，吴鹏威充耳不闻，每日里，只是潜心修炼，而又自帝释宗处借来有关无量宗一些神通的记载书籍，揣摩之下，略有所得。

　　而此间，向若兰也是来过两次，然而每次，只是浅浅交谈两句，向若兰便是寻找各种借口离去，而对于向若兰心思，吴鹏威又是如何不知，只是眼下此刻，也唯有将此事暂时放下，留待与端木闻香一战之后再说。

　　而此间，吴鹏威又让飞虎长老多多留意紫极老祖动静，却是发觉，紫极老祖在封神大会一过，便如同是火烧屁股一般，火急火燎的离开了封神星，无奈之下，唯有拜托向若兰令帝释宗弟子各方监视。

　　三日时间，眨眼而过，吴鹏威与端木闻香一战，早已为所有人所知晓，这一日，时间还未到辰时，诸多散修便是从各方汇聚而来，数千散修，几乎聚集了神念世界八成以上精锐强者。

　　帝释宗对此早有安排，利用浮空木在星辰上空立下数排悬空座椅，分布在星辰上空各处，以供散修强者以及宗门长老观战。

　　八大宗门弟子以及长老，也是早早便来到此地，各自按照不同的方位列队排好，寻找最佳观战位置。

　　这并非是当初帝释天与无空上人那顶级强者一战，然而观战的散修以及宗门甚至比当初两人一战之时还要多，这同样也非是摩诃宗那论道大会，也不是太元星辰无极宝典，然而却聚集了神念世界八成强者力量。

　　所有人早早的便来到了星辰之上，翘首以待。

　　这才是封神大会当中最为精彩的一战，这才是决定封神大会最终名次的一战，与这一战相比，之前的强者战斗便如同是小儿科一般，并不显得十分精彩。

　　八大宗门自觉分成两列，虽然，吴鹏威被免去了封神大会参战资格，虽然八大宗门排名已然定落，然而这一战的最终意义，早已经归入人心，这才是真正决定封神大会最终归属的一战，没有人能够扭转他的真正意义，就算是无空上人手足通天，也是不能，因为这是发自所有人内心当中真正的思想与看法。

　　对于此事，无空上人虽然愤怒，却也无可奈何。

　　以他想法，本是没有相当让端木闻香当众披露向若兰丑事，而是借用被收买控制的帝释宗嬷嬷来私下偷偷告知吴鹏威此事，以此来挫伤他的心内防御，自行窜入战斗当中，如此一来，便是帝释宗，也绝对无话可说，然而端木闻香竟然嚣张狂妄，一切行事，全然不按照他的要求而来，竟然径直便在战斗当中揭出了向若兰丑事，如此一来，虽然端木闻香轻易获胜，而吴鹏威同样被赶出比赛之外，然而无量宗名声却是因此而大臭特臭，如此极端卑鄙之事，竟然为无量宗如此使用出来，令得天下散修纷纷侧目以对。

　　而无空上人却是有苦自知，不能言说，唯有威逼控制端木闻香，让他以后听话一些而已。

　　今日一战，无空上人却并不如何担心，端木闻香实力，绝对乃是超出同级水平的，便是辰皇境巅峰强者面对他，也只有败亡的份，天皇境强者也有一争之力，而那吴鹏威，虽说有击杀莫离上人之事，然而莫离上人不过是辰皇境高阶而已，而且反击之下同样令得吴鹏威身负重伤，几乎不治。

　　辰时刚过，无空上人便是带着宗门之下各大长老弟子来到星辰之上，此刻，八大宗门齐聚，八大宗主分别坐在各个方向。

　　八大宗门宗主齐聚，如此盛况，除了封神大会之外，在场所有人还从未听闻过任何一次，而且在八大宗主一旁，更还有三大神皇在旁观战。

　　八大宗主，三大神皇，自从至尊获胜，建立神念世界之后，从未听闻过任何一次这般汇聚，而如此汇聚，却并非因为发生了什么天大事情，又或者是魔神来袭，而是来看两个人之间的战斗。在此之前，神念世界中诸多强者或许都知道端木闻香，都知道他的血魔血脉之力，都知道他天赋绝顶，而对于吴鹏威，神念世界当中却多有不识，而吴鹏威第一次真正进入神念世界诸多强者眼帘，或许便是太元星辰最终捅破傀儡宗阴谋那一次，而在此之前，更是连一些印象也全无。

　　而这一次骤然出现，便如同是一匹黑马一般，横冲直撞，诸多秘闻更是让那些人感到惊心动魄，而吴鹏威一身辰皇境不亚于端木闻香的实力，更是让他们感到吃惊，尤其是，吴鹏威真正年龄竟或许还不到他们的十分之一。

　　吴鹏威起的很早，因为向若兰很早就过来了，看着凤凰面具下的向若兰，吴鹏威每次都有一种淡淡的愧疚，自己占据了他，虽然只是无心，但这毕竟是不争的事实，也都是因为这般一切，方才给他带来了今日困扰。

　　“怎么这么早就过来了？”吴鹏威淡然一笑，却见向若兰走上来漠然说道：“只是来告诉你，别忘了今日的比赛。”

　　吴鹏威微微一呆，旋即一笑，负手而立：“我不会忘记今日的比赛的，不管是出于什么目的，出于什么原因！”

　　“去吧，各位宗主已经在星辰上等你！”

　　向若兰淡然说道，目光清冷，似乎没有丝毫的感情一般，望着吴鹏威走出房间，心中忽然涌出一股难以名状的感情，默然说道：“八宗排名，杀死端木闻香，这些都是虚名而已，保住自己，哪怕是为了他。”

　　向若兰慢慢转过身，看着还有些凌乱的床铺，不由的走过去简单的收拾了一下。

　　星辰之上，无数人屹立虚空当中，更是有人早已等的不耐，相互攀谈，呼朋唤友，然而就在此刻，只见远处陡然出现一个人影，向着这边急速掠来。

　　“快看，吴鹏威来了！”

　　不知是谁发出一声呼喝，顿时引得周围诸人同时向着那边看了过去。

　　吴鹏威目光闪烁，气血光翼之下，像是带起了一条长长的曳尾一般，向着星辰而来，速度快极，转眼间便是来到星辰之上。

　　而就在这个时候，只听天空当中陡然爆发出一声桀桀狂笑，这一声大笑，仿若是带着一股浓浓的血腥杀气一般，又恍若是来自就有黄泉的召唤，这一声音刚刚传出，周围人便似乎嗅见了一层浓浓的血腥一般，脸色不由为之一变，同时看去，只见一个血红人影自空中落下，身如长龙，笑声传出，向着刚刚落下的吴鹏威便自扑击过去。

　　周围诸人望见这般情况，不由心中同时感到一阵鄙视，如此行径，又与偷袭何异？

　　但见端木闻香从空中扑落下去，整个人带起一条血红光影，仿若化作一条血红游龙一般，冲击下去，转眼间已经来到吴鹏威头顶上方，而诸人却是看到吴鹏威不闪不避不挡，忍不住同时惊咦一声，旋即便自看到端木闻香一击穿透吴鹏威身体落在地面之上，强大气血元力如同涟漪一般四处扩散，激的地面上无数乱石横飞，而吴鹏威身体却是随着端木闻香这一击而破碎消散。

　　“幻影！？”

　　天空之上，诸多散修同时忍不住惊呼一声，吴鹏威在何时化作了幻影，他们当中竟然无人看到，单单只是这一份瞒天过海的神通，便足以让诸多人自愧不如，而就在这个时候，却又看到吴鹏威身体忽然在端木闻香坠落方向一一出现，转眼之间，无数吴鹏威同时冲去，漫天遍地，似乎就要这样将端木闻香淹没在幻影当中一般。

　　“桀桀！”

　　幻影笼罩之下，只听端木闻香厉啸一声，一条血红长龙陡然自诸多幻影当中破空而出，向着天空席卷而来，而长龙所指，吴鹏威身形豁然出现，烧海长枪下击，一枪此处，化作千百枪影，碎落星辰，破开长空。

　　“轰！”

　　一声炸响，吴鹏威与端木闻香同时飞向两边，落在地面，相距百丈。

　　“桀桀，不错，有点实力，比上面那些糟老头子实力要强一些，不过对于我，还是不够看，哈哈！”

　　端木闻香一言既出，顿时让上方那些宗门长老强者面色一变，纷纷露出愤慨之色，便是无量宗的一些长老也是忍不住发出一声冷哼。

　　吴鹏威淡然一笑，冷然说道：“出招吧，今天，我们两个人只有一个能够活着离开！”

　　“哈哈，你是在替你的孩子说话吗？嘿嘿，那个还没有出生的幼弱生命就这样被我一剑击杀，想想我就感觉到兴奋，哈哈，好，我喜欢，在吞噬掉向若兰之前，能够先杀了你，看着他伤心欲绝的模样，想想就感觉到十分的刺激，哈哈。”

　　端木闻香接连大笑，神情之间猖狂神色彰显无疑。

　　吴鹏威神色漠然，手中烧海长枪摇摇指出，一股勃然气势释放出来，将端木闻香身影牢牢锁住。

　　“嘿嘿，怎么，感到愤怒了吗？哈哈，那种骨肉相连的感觉是什么样子的呢？”

　　吴鹏威冷喝一声，手中烧海长枪豁然刺出，瞬息之间，长枪连刺，千分之一刹那，天空当中豁然出现千百枪影，汇聚如雨一般坠落下来。

　　端木闻香接连冷笑，双手接连挥舞，一股股气血元力随着手掌冲出，为手掌带出一片片蒙蒙光影，而在光影当中，却又看到一根根手指移动。

　　千百枪影刺在这一层薄雾当中，便如同是此在了一片泥沼当中一样，刺下未有一丈，便被那一层薄雾逐渐消食，消失无踪。

　　“婆娑指！？”

　　“竟然是婆娑指！？”

　　……

　　破灭上人眼中精光一闪，望着下方端木闻香手中所施展指法，目光如同精光一般刺落下去。

　　婆娑指乃是摩诃宗神通绝学，不在四千天道之列，而婆娑指最大功效，便是能够以气血元力布成婆娑雾气，消食对方气血，而这端木闻香所施展出来的，正是摩诃宗绝学婆娑指。

　　“哼！”破灭上人目光冷冷落在对面无空上人脸上，摩诃宗绝学素不外传，而他无量宗能够得到这般绝学，自然是摩诃宗那些叛徒出卖，将宗门绝技外泄，每每念及此处，破灭上人心如刀搅。

　　吴鹏威为对方神通指法挡住，目光一闪，目光当中闪现出一丝惊讶之色，手中烧海长枪豁然回收，身体如是陀螺一般迅速盘旋上升，飞出百丈，却又豁然转身急刺。

　　“神通枪道——碎星！”

　　烧海长枪一尺枪锋如同是抵着一颗星辰一般向下刺落，枪尖一点，一缕淡淡的光芒闪烁之下，再度刺在那婆娑雾气当中。

　　碎星一枪带起一股犀利气血元力，搅动百丈雾气盘旋冲击，然而一击之下，却感觉枪身当中气血元力不住消散，一枪之威，竟然无法施展完全。

　　“嘿嘿，摩诃宗神通，倒也有几分威力，看我婆娑一指！”

　　浓雾聚集，一蓬蓬雾气倒卷而来，逆流而冲，一个巨大手指豁然自枪尖之下显现，抵着吴鹏威烧海长枪，向上冲出。

　　“哼！”吴鹏威望见这般情况，体内混沌光气倏然透过枪尖如同雾气一般扩散开来，蒙蒙薄薄，盈盈扰扰，顺着那出现的手指扩散下去，只觉的一缕缕气血元力顺着混沌光气汇入身体当中。

　　“咦，倒是不错，嘿嘿！”

　　端木闻香冷笑一声，手掌一动，婆娑一指向上迅速冲出，竟然完全不顾被混沌光气吞噬消散，而在婆娑指下，端木闻香紧随而动，手中魂剑上八颗符文字迹宛如点亮灯盏一般，点点闪亮。

　　“婆娑无量剑！”

　　端木闻香手中长剑豁然一挺，掌中魂剑忽而光芒爆闪，像是炸裂一般，化作一团氤氲雾气，雾气当中，端木闻香与魂剑身影同时消失。

　　天空之上，破灭上人心中再度惊讶，端木闻香不仅仅学会了摩诃宗神通，而且竟然尝试将摩诃宗神通与无量宗神通融合一处，威力巨大，这般天赋，绝对是绝无仅有的。

　　吴鹏威心中也是微微惊震，眼看面前一片氤氲之下，目光受阻，而那氤氲雾气当中，又似乎拥有一股奇特力量，竟然能够将其中所有声音完全吸收，并不透露出一丝半点，便是连听风神通也完全无法发挥出真正威力来。

　　“千重浮光击！”

　　吴鹏威目光一闪，身体蓦然半旋，手中烧海长枪向前冲击，体内气血元力透过六窍迅速冲入烧海长枪当中，气血元力当中，却又混合了混沌光气，随着长枪向着猛刺过去，而在吴鹏威身后，骤然又自浮现出数百吴鹏威身影，百余光影同时列成一条直线，随着吴鹏威一枪刺出，同时向前冲出，百人一线，枪指一点。

　　这一击正是吴鹏威利用混沌图录推演雷泽天千重雷光斩而得到，只是帝释雷尊神通乃是帝释宗无上神通，素不外传，而这修炼雷电之力法门也是稀少的紧，吴鹏威无法利用雷电之力，唯有舍弃，却以其他方法弥补。

　　如此施展出来，威力虽然大有不及，却也是难得神通。

　　千重光影向着那婆娑指一点刺去，以点破面。

　　那婆娑指在混沌光气吞噬之下，其中气血元力虽然凝聚，却也挡不住被不停吞噬，威力已然下降三成有余，吴鹏威一枪至此，千百幻影相随。

　　“轰！”

　　一声炸响，千百幻影裂成一线，同时撞上那婆娑指上，婆娑指顿时轰然破碎，散落元气却又重新化作氤氲婆娑雾气。

　　“嘿嘿！”

　　一声冷笑陡然自雾气当中显现出来，一缕剑光陡然自雾气当中冲出，急刺吴鹏威咽喉。

　　“光翼守护！”

　　五对气血光翼顿时将他整个身体完全笼罩其中，那一缕剑光落在气血光翼之上，吴鹏威只觉得这一缕剑气凌厉之极，内中所蕴含强大无匹的气血元力如是汇聚形成一个尖锐长刺一般，气血光翼陡然震颤，几乎难以抵御，混沌光气随之涌现，方才勉强挡住那一缕剑光。

　　“好犀利的攻击！”

　　吴鹏威暗叫一声，摩诃宗与无量宗神通结合之后，竟是能够形成如此威力，果然厉害。

　　吴鹏威背后光翼轻轻一震，身体迅速向后冲出，混沌光气笼罩席卷，却是向着下方那婆娑雾气扑击过去。

　　那一层婆娑雾气被混沌光气碰上，顿时层层消化虚无，为混沌光气吞噬，化作吴鹏威本身气血元力。

　　

第741章 八部浮屠

　　两人一击而退，隔空互望。

　　端木闻香一双眼眸当中却是浮现出一抹猩红血色，嘿然笑道：“不错，有点滋味，哈哈，难道这便是仇恨所带来的力量吗？呵呵，热身结束了。”

　　端木闻香背后一方金轮缓缓浮现，然而令人感到惊奇的却是，那一方金轮边缘竟然浮现出一抹血红，这一层血红像是渗透入金轮与金轮融为一体一般，便是连射出的光芒也是呈现出一抹淡淡的血红颜色。

　　“果然，端木闻香竟然不知道利用了什么办法，把血魔血脉力量和至尊血脉力量进行融合，虽然没有完全成功，但是两股力量已经有了融合趋势，难怪他随手攻击，竟然就能够爆发出血魔血脉力量与至尊气血元力。”

　　吴鹏威心中微微一惊，旋即看到在端木闻香头上一只足有五十丈大小的蛇浮现了出来，这一只蛇模样十分奇怪，有些像是眼镜蛇，然而在他的蛇翼之下，竟然还有无数眼目存在，精光闪烁，凶杀凌厉。

　　“百目血蛇！？”

　　吴鹏威望见这一只巨大蛇影，心中一凛，这百目血蛇乃是上古凶兽，更在八十一凶兽之上：“想不到端木闻香的本命魂兽竟然是百目血蛇，远超寻常魂兽，倒是要小心应对了。”

　　吴鹏威手中烧海长枪摇摇指着端木闻香，豁然，长枪一晃，本命魂兽麒麟咆哮冲出，身上光芒浮现，迎空变大，最后化作一只五十丈巨大巨兽。

　　“吼！”

　　麒麟咆哮，一股龙吟之声脱口冲出，声彻天际，便是身在高空当中，那些人也感觉到一股清凉之意自耳膜当中钻入，透入心肺当中，令得精神为之一震。

　　“竟然是麒麟，那吴鹏威的魂兽竟然会是上古麒麟，百目血蛇，麒麟魂兽，一个是上古神兽，一个是上古凶兽，两大魂兽对撞，这一次倒是要上演一场龙虎相争了。”

　　那些散修目光惊愕呆滞，能够衍化出上古魂兽，无有强大至极的天赋与无与伦比的力量是绝对不可能的，千万人当中能出一人，便是极为了不得的，然而眼前却是同时出现了两只上古猛兽，百目血蛇、麒麟魂兽，两雄相争，究竟是谁更加厉害一些？

　　周围那些宗门弟子以及诸多长老散修眼光当中同时流露出一股兴奋神色，目不转睛的看着下方。

　　“呵呵，想不到你的本命魂兽竟然是上古麒麟，我倒是小看你了，哈哈，不过就算是这样，你也必败无疑！”

　　端木闻香眼睛当中也是短暂浮现出一缕惊讶之色，不过却是一闪而逝，随即高声大笑。

　　随着百目血蛇浮现出来，端木闻香浑身气势更见暴涨，一股阴狠毒辣的气势在他的身上浮现出来。

　　与之相反，吴鹏威神色淡漠，麒麟魂兽本便是主聪慧明智静心，本命魂兽与本身心神相连，诸般力量之下，反而越加显得冷静起来。

　　“百目血蛇，百目血光！”

　　百目血蛇陡然嘶鸣一声，这一声戾叫，如同一根根尖针一般刺入众人耳膜当中，声线犀利，刺耳之极。

　　而在百目血蛇那蛇翼眼目当中，却是闪现出一条条血红光线，那一条条血红光线宛如是一面泛着诸多凶神恶煞的大网一样，向着吴鹏威便自交织过去。

　　“哼！”吴鹏威十指扣动，一张薄如蝉翼般的光幕随着手掌向外扩散开来。

　　“浮光萍影，竟然是浮光萍影！他竟然会浩然宗神通？”

　　虽然吴鹏威神通强大，而且会诸多天道绝技，然而这般宗门绝技，向来是不传之秘，如此神通，竟然会为吴鹏威学会，着实太过离奇。

　　浩然宗人同样脸色一沉，其中知道者自然不觉什么，然而不知情者却是心中惶惶，面露气愤之色，心中各自猜测这是何种原因。

　　那百目血光落在浮光萍影之上，顿时只见浮光萍影之上荡起无数涟漪，涟漪扩散，如同雨珠溅落在湖面上一般。

　　“嘿嘿，倒是不错！”

　　端木闻香冷笑一声，手中魂剑豁然举起，目光瞬息之间变得凶煞凌厉起来，目光之中仿似有无数凶兽横行一般。

　　“八部浮屠！”

　　但见端木闻香手中长剑豁然一亮，上面八个符文大印豁然浮现出来，八个符文大印虚空不停旋转，金光闪烁之下，蓦然间，但见八个符文虚空破裂，旋即竟然化作八个巨大人影。

　　“八部浮屠！？”

　　吴鹏威闻言，心中不由大惊，脑海当中瞬间闪现出有关八部浮屠的传说。

　　八部浮屠乃是摩诃宗不上绝学神通，据说乃是摩诃宗一方绝顶魂器，其中封印了摩诃宗上古以来八名绝顶强者虚影魂魄力量，为摩诃宗一名长老所掌握，依靠这八部浮屠之力，战遍天下强者而未尝一败，后来摩诃宗这一名长老不知什么原因，尽然离奇失踪，摩诃宗举宗门之力寻找，几乎将真个神念世界翻了个遍，却是无有丝毫音讯，而这名长老也成为神念世界一大谜团。

　　果然，便在此刻，只听上空破灭上人惊怒叫道：“八部浮屠，竟然当真是八部浮屠，原来大灭上人竟然是被你们无量宗偷袭致死，难怪我们遍寻神念世界而不可得！”

　　“天材地宝，唯有能者居之，你们摩诃宗既然守护不住，放在我无量宗也不失是一个不错选择。”

　　无空上人冷哼一声，心中却是暗自愠怒，早在传端木闻香八部浮屠之前，便曾经告诫与他，这八部浮屠牵连重大，飞到不得以时候，断然不能展露出来，想不到这端木闻香不仅仅使用出来，更是在如此诸多强者面前使用出来，令得他诸多算盘全数落空，心中愠怒，可想而知。

　　“不对，八部浮屠乃是金刚大轮，怎么会是一柄长剑！？”

　　摩诃宗一名长老忽然疑问道。

　　便在此刻，只见端木闻香手中魂剑忽然弯曲起来，逐渐的，竟然是形成一个光轮，八个巨大光影在光轮之上不停盘旋飞舞，速度越来越快，逐渐的，竟然化作一个三头六目金刚人像。

　　这一个巨大金刚人像双手持拿刀戟，身高百丈，瞥眼望下，一股勃然威势压的一些实力低微者心头如同时压了一块巨大石块一样，便是连呼吸都感觉到困难万分。

　　吴鹏威望着端木闻香手中那金刚大轮之上浮现出来的巨大金刚人像，心中谨慎万分，那巨大金刚人像竟然拥有辰皇境初阶实力。

　　“想不到摩诃宗所遗失的八部浮屠竟然为无量宗所得到，其中缘由只怕没有那么简单，不过这八部浮屠据说若是能够施展到了极处，能够同时召唤出八尊仙神，乃是摩诃宗上古时期宗门绝顶强者魂魄虚影，实力更是可以堪比神皇境强者，看他所召唤出来的着一尊仙神，最少也有辰皇境界，与端木闻香合击，只怕要遭！”

　　吴鹏威深深呼吸一口气，背后日月光轮同时展现出来，身体微微一晃，天空中竟然同时出现两个一模一样的吴鹏威。

　　“呵呵，分身吗？”

　　端木闻香冷笑一声，手中光轮陡然一挥，大喝道：“浮屠天尊，百目血蛇，给我上！”

　　吴鹏威低喝一声，虚空当中，麒麟魂兽同时向着那百目血蛇扑击过去，距离还有百丈，陡然仰头一声长吟，声彻天地，如同是九天长吟一般，震慑人心，一股强大力量向着那百目血蛇便自冲击过去，如同时滚雷一般，震得整片天空隆隆作响。

　　而吴鹏威与分身虚影同时冲上，一个分身迅速迎向那浮屠天尊，真身尚在虚空当中，陡然间微微一晃，竟然再度分出千百光影，令人难以分辨真假。

　　“哼，雕虫小技尔！”

　　端木闻香手握光轮，轻轻一荡，光轮发出轻声飞扬，一圈光波瞬息间冲出千丈，不停扩大，无数光影分身一旦碰触到那一层光波，立刻破裂分散。

　　然而光影分身之下，吴鹏威真身与分身竟然同时消失不见。

　　光影分身尽数破除，吴鹏威与分身同时出现在浮屠天尊头顶之上。

　　“噩梦之境！”

　　吴鹏威目光当中，六角星芒急速转动，在端木闻香面前陡然浮现出一面青光棱镜，青光棱镜当中，却是映出了血魔身影。

　　“神通瞳术！？”

　　端木闻香微微一惊，但见面前那青光棱镜当中血魔咆哮怒吼，手掌勾动，竟似乎引动了自己周身气血元力一般，身体当中，更似浮现出一股被自己隐藏压制在体魄之下的血脉力量，这一股血脉力量不停的在身体内部四处冲突，强大冲击力量，令他几乎吐血。

　　“血脉之力！”

　　端木闻香闷哼一声，那浮现出来的一股力量正是血魔血脉之力，血魔对于本身血脉力量有着天生的控制，这般挑动之下，体内的血脉之力仿若要冲出体魄一样。

　　吴鹏威神通瞳术一招建功，眼看端木闻香目光当中浮现出一丝惊战之色，吴鹏威身体豁然扭转，烧海长枪化作一条急速光影，向着那八部浮屠便自冲击过去。

　　

第742章 血脉之力（一）

　　吴鹏威一招建功，端木闻香为神通瞳术所摄，手中烧海长枪豁然刺出，枪身上气血元力激扬，虚空穿刺之下竟是发出嘶嘶如同毒蛇吐信一般的声音。

　　浮屠天尊怒吼一声，身上陡然闪现出一阵耗光，手中大刀奋力劈砍，同时长戟扬起，向着吴鹏威分身刺去。

　　而便在此刻，只见吴鹏威手掌向前探出，手掌当中豁然浮现出一片混沌光气，这一片混沌光气如同是九天长河落水一般，滚滚涌涌，向着那浮屠天尊便自冲击过去。

　　这一神通，正是吴鹏威根据七魔公主的黑海之水所衍化而来，虽然威力不及他五分之一，然而利用混沌光气施展出来，却是另有一番神奇效果。

　　只见无数混沌光气汇聚形成沧海大河，围绕着浮屠天尊盘旋来去之下，陡然间，混沌光气当中冲出数条真龙虚影，这真龙虚影遨啸盘旋，卷起一片片混沌光气向着那浮屠天尊冲击过去。

　　这浮屠天尊乃是摩诃宗上古强者魂魄虚影所化，说白了，也是一种能量，只是能量极度汇聚，而又在强者魂魄的加持之下，有了一定思想而已，而太始诀却能够吞噬天下万物，便是连人性命，连土石沙砾也能够吞噬，何况这区区灵魂。

　　只见那无数混沌光气所衍化出来的巨龙飞舞盘旋，转瞬间已经来到了那浮屠天尊身旁，大口撕咬，四肢抓挠，数百巨龙冲击之下，浮屠天尊虽然强悍，却也难以抵挡。

　　此刻，吴鹏威一枪与那分身投影已然袭击而至，双方夹击，强大力量令得浮屠天尊不得不分身应对，手中刀戟攻击，但听得两声轰然炸响，吴鹏威手掌微微一震，身体盘旋，蓦然间，只听得浮屠天尊嘶吼一身，瞥眼见，他看到在混沌光气当中，一头巨大长龙竟是一口自浮屠天尊身上撕咬下来一块血肉来。

　　长龙将那一块血肉吞下，吴鹏威旋即感觉到体内生出一丝力量。

　　“吼！”

　　吴鹏威忽然听到背后端木闻香一声怒喝，侧目望去，但见端木闻香手中豁然出现一个巨大的梵文字迹，这一个梵文字迹金光闪烁，一股刚正之气子梵文上面四面射出，与自己虚空当中青光棱镜碰撞，青光棱镜顿时炸裂开来。

　　吴鹏威目光微微一凝，令分身投影与那浮屠天尊缠斗，而混沌光气所化长龙不停袭击，便是浮屠天尊威力强大，一时片刻也难脱身。

　　不过分神瞳术这一番所取得效果，却是有些出乎吴鹏威所料之外。

　　分神瞳术噩梦之境面对辰皇境强者，能够取得效果仅仅只有十分之一个弹指时间，而端木闻香却足足用去五分之一个弹指时间方才将噩梦之境破除，吴鹏威心中不由忖思。

　　心志坚定，气血凝练之人，面对噩梦之境，虽然会出现短暂失神，但绝对不会如端木闻香这般用去如此长时间，而这般情况，唯有两种原因，一种乃是端木闻香空有天赋，然而心志却并不坚定，因此受到分神瞳术干扰，所用去时间要比其他人来长，而另外一种，则是端木闻香身怀两种血脉力量，其中一种，更是血魔血脉之力，两种血脉力量现在虽然呈现出一定凝聚态势，然而还没有完全凝聚，为自己分神瞳术之下，才使得分神瞳术威力增强。

　　端木闻香神情冷漠当中又有一丝郑重，他体内两种血脉并未完全融合，然而分身瞳术之下，竟然令得血魔血脉力量激荡，眼前出现血魔影像，虽然为自己克制下去，然而这般下去，对于心神以及随后血脉融合，都是一种负担，甚至会影响到自己心境。

　　端木闻香手指牵引，一缕缕金光自手指上面射出，将那金字梵文牵引之下，忽然映入到自己额头之上。

　　“借助摩诃宗神通平静自己的内心吗？”吴鹏威冷哼一声，手掌豁然一番，十指扣动，一个个符印如同穿云飞燕一般片片飞出，不停随着他手指交叉勾动而浮现出来。

　　一个、两个、三个……一百、两百……

　　一个个符印冲出手指，虚空凝聚，一个泛着金光的符印闪烁出现，随着一个个符印不停的钻入其中，这一个巨大的符印周围忽然泛出了蒙蒙氤氲之气，光芒乱射，符印还未彻底完成，一股庞大的力量已然无形扩散而出，仿佛将周围的空气都为之凝结了一般，那股强大的力量就连在天上的各宗长老都感到了一阵阵的心悸。

　　端木闻香抬头望着天空中不断汇聚的能量，那其中汹涌磅礴的气血元力汇聚，就连他都感到一丝的压抑，目光当中不由的泛现出一丝惊讶，心知吴鹏威必然要使用什么绝大神通，目光瞬间变得郑重起来，手掌当中，八部浮屠光轮激扬，一圈圈光波向着四面八方扩散出来，迅速的扩散到了极远处，而又像是被什么东西挡住了一般，瞬息间又像回收束，一层层，一圈圈，一片片，把周围三千丈范围尽数笼罩在了光波波动之下。

　　“八部浮屠，浮屠无量！浮屠天尊，挡住他！”

　　随着端木闻香一声怒喝，只见浮屠天尊身影陡然自远处消失，重新回到了八部浮屠当中，八部浮屠不停散开汇聚的光环当中，逐渐浮现出一个奇怪的奥义符文，浮屠天尊屹立在奥义符文当中，神色嚣张猖狂，手中刀戟同举，那周围的光环不停套在浮屠天尊身上，将他全身上下尽数笼罩其中，不漏分毫，整个人便如同是一个巨大的尖锥，向着吴鹏威急冲而去。

　　“神魔大手印！”

　　于此时刻，吴鹏威低喝一声，手掌缓缓向前推送，仿佛前面不是一颗符印，而是一个星辰一般，随着吴鹏威手掌推送，他的手掌在虚空不停的扩大，仅仅是千分之一刹那便化作了一个千丈巨大的浩然手印，托着那一方金字符印，向着下方猛压。

　　神魔大手印，汲取了至尊、魔神、逆神诸多功法汇聚而成，威力强悍，便算是在四千天道里面，也足可以跻身进入前五十之列，若是吴鹏威能够将其中一丝瑕疵弥补完全，甚至可以进入四千天道神通前十之列，威力浩大，可见一般。

　　如此一掌，尚未落下，就见下方山石在这一掌之威下不停向下挤压，巨石崩裂，化作一个个拳头大小的碎石，而碎石激射，不足三尺，便又被大力挤压崩碎，变作粉尘浮荡虚空。

　　地面，豁然开裂，如蛛网般密密裂缝四处蔓延，像是要将整个星辰都为之崩碎一般，蔓延至无穷远处。

　　神魔大手印之下，那浮屠天尊周身为一股奇异力量所覆盖笼罩，势如钻天，并不受到这一股气势丝毫影响，急速盘旋之下，在他周身，无数碎石浮尘笼聚，如同龙卷风一样，冲天而起，与神魔大手印隔空相抵，一股股犀利力量透过龙卷抵着神魔大手印。

　　“神魔大手印！？这是什么手印，莫非是吴鹏威神通天赋不成，如此手印，竟然融合了至尊、魔神力量，不对，其中似乎还有一种力量存在，威力竟至如斯，便是天皇境强者面对，也不敢轻盈锋芒吧！”

　　天空当中，无论是宗门长老又或者是强大散修，所有人纷纷睁大眼目观看，心中惊震不已，天赋神通，凝聚成这般汇聚了神魔至尊的力量，非是对于魔神以及至尊神通有着深厚领悟，绝对难至如此。

　　“着实厉害，吴鹏威竟然能够汇聚如此神通，难怪可以击杀莫离上人。”

　　亢龙上人心中暗自惊讶，对吴鹏威力量又有了更深一层了解。

　　天空，三位神皇也是惊讶不已，心中暗叫：“不愧是逆神神通，竟然能够融合这许多力量，难怪两位至尊下令要将他抓捕击杀，此事之后，必然要倾尽全力，不然此子天赋强大，错过如今，只怕便要为他坐大，再想行动便是困难万分了。”

　　在星辰遥远一处不起眼地方，一双眼睛却是盯着这方，脸上凤凰面具之下显现出一缕担忧。

　　“轰！”

　　在所有人目注之下，只听一声轰然巨响在辰星上炸裂开来，一股强大到让人心悸的气血元力从撞击出崩散出来，就连身在五千丈虚空当中诸多强者也是都有波及，强大力量掀起一层层狂风呼啸，卷着气血元力冲击过来，一些实力低微者几乎难以稳住身体，不得已再度向后退避千丈，方才感觉好过一些。

　　所有人都惊愕的望着下方，但见剧烈撞击之下，就连他们身下的星辰都裂出一个巨大的裂口，就像是一个凶兽张开的嘴巴一般。

　　辰皇境初入强者门槛，对于周天元力利用还多有不甚，虽然力量强大，但是想要毁灭星辰造成这样的破坏，几乎是完全不可能的事情，然而这一碰撞，竟然令得星辰开裂，这已撞威力，可见一斑。

　　而下方，他们所立那一片地方，在这一番碰撞之下，完全向内塌陷下去，山石崩裂，无数浮石冲出星辰，向着他们所在地方冲击过来，旋即为他们一一排开。

　　一片烟尘笼罩之下，遮挡住了所有人的眼目，拥有特殊神通的人纷纷利用神通查看，然而却发觉，下方还未曾完全归寂的气血元力汇聚蔓延，几乎将那一片地方完全笼罩，便是他们的神通也是难以窥破其中。

　　神魔大手印与浮屠天尊撞击，呈现出短暂的康很，神魔大手印上所蕴含吞噬力量不停的腐蚀着对方的力量，而一股股力量汇入手印当中，一增一减之下，浮屠天尊终于不支，为神魔大手印一掌拍中，身体瞬间土崩瓦解，力量涣散，重新回入到了八部浮屠当中。

　　而神魔大手印余力不歇，径直向着下方端木闻香压落下去，神魔大手印上所蕴含的强大力量，即便端木闻香及时做出反应，也是难以抵挡，强大力量击压下去，似乎随时都可以将他像是碾死一只蚂蚁一样简单。

　　一声炸响，大手印压在端木闻香身上，力量汇聚，冲击之下，就算是像莫离上人一样的强者也绝对重伤无疑，而吴鹏威心中却是生出一丝奇怪的感觉，那端木闻香竟然将神魔大手印的这一击给挡住了，并没有受到多么严重的伤势，甚至只是伤及到了皮毛而已。

　　这是一种十分奇怪的感觉，就连吴鹏威也说不出来什么，只能谨慎的利用听风之术探听着周围的情况。

　　周围一片静寂，无有丝毫的动静，吴鹏威悬浮天空，没有丝毫异动，只是利用听风之术不停的观察着周围的情况。

　　浮尘消散，周围朦朦胧胧，像是笼罩了一层淡淡的雾气，虽然依旧模糊，然而他已经看清楚了，下方地面，只见地面上呈现出一个足足有一千丈大小的手印，手印就像是被世界上最高明的雕琢师精雕细琢而成一般，手印中光滑如镜，而在手印周围，却是布满了无数的裂纹。

　　然而，最让人惊奇的却是，在手印当中，竟然有一个人静静的躺在那里，在他的周身，一层层红白光芒不停的闪烁浮现出来，这一层红白光芒当中似乎蕴含了一种十分奇特的力量，这一种奇特的力量像是魔神血力，又像是至尊气血力量，两种力量交汇在一起，形成了这样一种奇怪的情况。

　　那个人正是端木闻香，只见端木闻香静静的躺在那里，一动也不动，不过脸上却是浮现出一丝一缕的笑意，目光阴冷，然而其中有充斥着一股嚣张、自傲的情绪在当中，在他的嘴角挂着一缕血液，显然是在刚才的对撞当中受了一些伤势，但是并不沉重，并不会影响到他接下来的战斗。

　　所有的人目光都惊奇的注视着下方的端木闻香，心中惊骇无比，在方才那样的攻击之下正面碰上，竟然像是没有受到什么伤势一般，那种攻击，就算是天皇境的强者自认也不敢正面被击中，否则便要受到沉重的伤势，可是端木闻香竟然像是没事人一样，这样离奇的情况，让人如何感到不惊讶，如何感到不骇然。

　　“是血魔血脉力量，是血魔血脉，他激发了自身的血魔血脉力量，端木闻香要爆发了！”

　　不知道是谁呼叫了一声，顿时将周围所有的人从惊震当中拉了回来，却又同时陷入到另外一个惊震与兴奋当中。

　　血魔血脉，端木闻香是神念世界所有人当中唯一一个拥有血魔血脉力量的人，血魔血脉，乃是上古魔神当中绝顶血脉力量，如果爆发到了最强，甚至能够堪比神皇境强者，如此血脉力量，绝对是所有人梦寐以求的力量。

　　下方，端木闻香的身体忽然动了一下，周身环绕的红白光气随着他的动作陡然激荡了一下，一股浩然无匹的力量向着四面八方扩散开来，那被吴鹏威按下的巨大手印瞬间崩溃。

　　所有的人都知道，爆发了血魔血脉力量的端木闻香是可怕的，是疯狂的，没有人能够阻挡他的脚步，当初就曾经以王侯境界力敌摩诃宗数名长老，并且成功击杀所追寻目标，提头而去，那般强大而疯狂的举措和力量，绝对让所有听到的人感到震惊。

　　“桀桀桀桀！吴鹏威，你很厉害，而且心志坚定，那些雕虫小技看来对你并没有效用，竟然能够以辰皇境力量逼得我不得不激发出血魔血脉力量，哈哈哈哈，我发现我对你越来越有兴趣了，如果待会我还能够控制住我身体血脉的力量，我一定要留下你一条性命，然后好好的享受你的血液、身体还有力量，一定会很美味，桀桀桀桀～”

　　端木闻香疯狂的大笑，身体在笑声当中也变得佝偻了起来：“八部浮屠，只不过是小孩玩意而已，也不过如此罢了，而且使用当中竟然只能用摩诃宗神通运用，嘿嘿，你们摩诃宗既然将他如此当做宝贝，那便还给你们罢了，拿去吧！”

　　端木闻香手掌一挥，只见八部浮屠光轮激射，虚空当中似乎有一条极为明亮的光线飞了出去，又像是直接跨越了虚空，径直来到了摩诃宗一位长老的面前。

　　那名长老也是辰皇境顶尖强者，一身神通甚至达到辰皇境高阶，眼看那八部浮屠射向自己，心中不由一喜，八部浮屠威力强大无比，摩诃宗内无数人想要得到，若是自己能够得到，绝对让无数人羡煞眼睛。

　　望着八部浮屠突然出现面前，那名长老鬼使神差一般伸出手掌抓向那浮屠光轮。

　　“不可！”

　　“住手！”

　　……

　　几声呼叫警告中，只见浮屠光轮焕发这炫彩光芒，激射而出，那长老手掌按在光轮之上，正待发力，岂料浮屠光轮陡然一颤，旋即直射出去。

　　“好快！”

　　那名长老微微一愣，心中顿时浮现出这样一个想法，随后，他脸色忽然一变，只见自己手掌五指赫然已经被那浮屠光轮割断，那般快速的速度之下，他竟然没有感觉到疼痛，直到心在，那股钻心的疼痛才浮现出来，再想想方才自己冒险去接，若是那光轮不是射往其他地方，而是直指自己头颅，只怕现在自己头颅也已经完全爆裂开来，念及此处，忍不住额头冷汗滚滚落下。

　　惊讶者不只是他，便是再附近周围所有的人都忍不住惊讶无比，端木闻香竟然随手一挥，浮屠光轮竟然便将一名辰皇境的强者半个手掌割下，这般强大的实力，让所有辰皇境的强者不由暗呼一声，幸好方才那浮屠光轮不是射向自己的，有命接也需要有命使用啊。

　　破灭上人冷哼一声，身体豁然一闪，手掌上陡然出现一个如同鹰抓一般的虚影，径直向着那激射而过的浮屠光轮抓过去，而就在此刻，无空上人也是冷哼一声，手指一弹，一缕悠然无声的力量随着手指射出。

　　破灭上人面色微微一变，这浮屠光轮是射向他摩诃宗阵营当中，而无空上人竟然依旧不肯放手，出手抢夺，而这八部浮屠本来便是摩诃宗至宝，如此这般，让他如何不怒，当即一声怒喝，右手爪势不变，而左手同时挥出，一股磅礴气血元力随手化作一条咆哮长龙，迎着那一缕悠然气劲袭击过去。

　　“轰！”

　　一声凌厉炸响，长龙破灭，而那一缕悠然气劲竟然仿似没有受到多少损害，已然望着这边而来，而对撞之下，无空上人身体赫然已经来到破灭上人头顶，一只手掌向着那八部浮屠抓了过去。

　　破灭上人暴怒之极，鹰抓虚影已经抓在八部浮屠之上，只是八部浮屠上蕴含了一股磅礴力量，令他片刻之间也不能完全消化，而无空上人出手抢夺，腹背又有那一股奇特的力量攻击，无空上人另外一只手掌更是向下拍落，多方受敌之下，破灭上人怒吼一声，身上陡然浮现出一个盘膝而坐的虚影，虚影之下，破灭上人便如是魔神一般，神情狰狞，怒吼咆哮，那一缕悠然气劲刺落在虚影之上，顿时钻入到虚影当中，不过这虚影乃是摩诃宗绝大神通，那气劲虽然钻入其中，却是被虚影神通不住消磨，未曾来到破灭上人身前，便是已经完全消失。

　　而上空，无空上人一掌拍下，同时落在虚影之上。

　　但见那盘膝而坐的虚影陡然双目大睁，张口怒吼咆哮一声，一股勃然大力自虚影上投射出来，整个身体立刻如是琉璃破碎一般土崩瓦解，然而却是挡住的无空上人一击之力。

　　破灭上人张口吐出一口血液，身体激射，右手已经按在八部浮屠之上，强悍力量冲击压下，立刻将八部浮屠压落下来，而在此刻，无空上人一只手掌同时按下，但见那手掌上面荧光闪闪，破灭上人若是不慎被他按中，只怕立刻便有断臂危险。

　　而在此刻，却是听见亢龙上人一声冷笑：“无空老贼，做人无耻一些没有什么，但是这么无耻下作，就要遭天谴了，哼，把八部浮屠还给摩诃宗吧！”

　　一个手掌忽然出现在无空上人掌下，一上一下，相互击出，却是没有发出丝毫响声，然而周围空间却是陡然一阵晃动，无空上人身躯瞬间消失，再次出现，已然落回自己座位之上，一双眼睛阴沉无比，盯着亢龙上人冷哼一声：“好，好！”

　　亢龙上人嘿然而笑：“无空老贼，别用那种眼神看我，老子不吃你这一套，破我宗门，这笔仇恨还没有跟你算，只是收回一点利息而已。”

　　无空上人冷哼一声，目光落在下方端木闻香身上，一缕阴冷的目光死死的看着端木闻香，却听见端木闻香嘿然大笑。

　　“我知道你现在很想揍我，哈哈，不过我知道你现在不会这么做！”

　　端木闻香神情已经嚣张到了极限，豁然间，伸出手指指着天空无空上人叫道：“他说的老贼，很适合你！”

　　周围人众忽然听到端木闻香竟然这么跟无空上人说话，不由一愕，再听到后面一句的时候，所有人顿时忍不住同时发出一声大笑，即便是无量宗的一些长老，气愤之余，也是忍不住嘴角挂了一丝笑意。

　　

第743章 血脉之力（二）

　　无空上人面色铁青，对着端木闻香冷然说道：“闻香，你血魔血脉又不受控制了！”

　　端木闻香嗤笑一声，只觉的体内气血激昂，似乎有一股无名力量不停冲击着自己的神经，面前一片血红，便是连世界都变成了红色，胸中一股血腥气息冲出胸腔，旋即为他努力压下，嘿然而笑道：“吴鹏威，血魔与至尊力量之下，我最多只能使用三招神通，桀桀桀桀，三招之内，我会将你击杀，我似乎已经嗅到了你血液的味道，不知道逆神的血液又会是什么味道的呢？桀桀桀桀！”

　　端木闻香一声凄厉长笑，身上红白光芒却是更加旺盛了，双手一伸，一股浓浓的血力和气血元力自他身上喷薄而出，浓浓的血力汇聚气血元力宛如是两条红白长龙，盘旋纠缠一处，两条长龙直冲入三千长空，蓦然间，这一股凝聚纠缠的怪异力量一个盘旋向下俯冲，虚空盘旋冲击，竟是化作了一个巨大的怪异符印。

　　吴鹏威目光森冷，豁然将烧海长枪一收，冷然说道：“你既然舍弃武器，我便以双手与你战斗，三招之内，你若是无法将我击败，便是你的死期。”

　　“哈哈，有味道！”端木闻香大笑一声，手掌豁然一翻，但见虚空当中，那盘旋飞舞的长龙符印忽然向他手中飞去，凌空不住缩小，转眼间，便只有了拳头大小。

　　吴鹏威冷冷望着下方的端木闻香，此刻，端木闻香身上气势昂然，那一股力量当中，血力与气血元力虽然未曾完全融合，然而便只是融合了部分，那所爆发出来的威势，也是顶级强大的。

　　吴鹏威手掌翻滚，一双手掌如是莲花一般，在身前凝聚幻化，而身体却在不住变大，顷刻之间，竟然化作了一个身高五十丈左右的寂灭金刚。

　　正是四千天道当中顶级神通寂灭金刚身！

　　吴鹏威身体化作足有五十丈大小，而在吴鹏威体魄表面，一个个像是梵文又像是符印的东西不停闪烁交织着，而吴鹏威的肌肤更是呈现出暗金色泽，目光微微一动，便似乎能够牵引人的精神一般，令人心寒胆战，心中再难生出抗拒之意。

　　而在吴鹏威背后，日月双轮显现出来，而令人感觉到奇怪的却是，在那日月双轮之上，竟然出现一缕缕淡薄然而十分清晰的纹路，这种纹路似乎是构成了什么图像一般，又恍似蕴含了某种规律一样，玄妙的纹路像是花纹，又像是某一种武器，奇妙的分布在日月双轮之上。

　　“轮相！？”

　　天空当中，所有宗门长老，或是散修强者，望见吴鹏威背后那日月双轮上哪玄奥图文，忍不住惊呼一声，这一声惊呼，宛如是浪潮一般，冲击着所有人的心灵。

　　轮相！

　　竟然是轮相！

　　一个不过刚刚步入到辰皇境的人竟然领悟了轮相！

　　太不可思议了！

　　轮相，乃是步入三皇境之后，极为偶然才会浮现的一种纹路。

　　想要拥有轮相，除了需要拥有极强的天赋之外，还需要对于各种力量有着一定体悟，对于本身神通，对于体魄，对于外界力量都有一定体悟，才会出现的一种纹路，这一种纹路的出现，乃是力量与体悟的象征，就算是一万名王侯境强者突破到三皇境都不一定会出现一例，而突破之时领悟最为重要，一般来说，突破之时无法领悟，到了后期，再想要领悟也是十分困难，除非拥有绝大毅力或有可能。

　　体悟了轮相，将会令得神通威力大增，实力远超同级水平。

　　而吴鹏威竟然能够领悟轮相，而在三天前，诸人所见那日月双轮还没有出现这般情况，可是眼前，那日月双轮之上，赫然已经浮现出轮相来。

　　难道他三日时间便领悟了轮相？

　　即便是帝释天等人也感到极端的匪夷所思，心中纷纷暗道：“难道此子竟然天赋如此，常人千年、万年也难领悟到的神通竟然被他三日时间便领悟了出来么？”

　　只见吴鹏威面色深沉，望着面前端木闻香，日月双轮轮相，早在千魔山突破之时便已经呈现出来，只是十分的淡薄，吴鹏威当时虽然有所体悟，不过只是隐隐约约，朦朦胧胧一种体会而已，而他毕竟只是一个初哥，又非是宗门之人，对于三皇境内一些情况虽然有所了解，却并不清楚，竟一直将这顶级奥秘视作寻常，心中反而将之认为是极为自然情况，毕竟他从外表看来，与普通日月双轮并无什么异样，那纹路着实太淡了，然而直到三日前，吴鹏威与大梵上人一次探讨当中，大梵上人无意中说出轮相一词，吴鹏威方才醒悟。

　　大梵上人听闻吴鹏威此事之后，也是心惊不已，随后传授吴鹏威领悟轮相之法，直到昨日，吴鹏威方才对于轮相有所体悟，而这轮相着实是十分奇特神通，想要踏入门槛，难上加难，然而一旦进入其中，再想前进，却是进步飞速，三日时间，吴鹏威背后日月双轮轮相竟然变得十分清晰起来，这般情况，着实是让吴鹏威惊喜不已。

　　而在日月双轮之上那般轮相，竟然是呈现出层层流云形状，依照大梵上人所说，流云轮相，乃是代表身法、迷幻等等神通，也正是轮相浮现，吴鹏威分神瞳术力量才会如此强大，若是换做以前，噩梦之境仅仅只能让辰皇境强者分身千分之一刹那而已，便是对端木闻香有所增强，也不过能够达到五百分之一刹那罢了，而轮相出现后，却足足可以提升到十分之一弹指时间。

　　如此大幅提升，轮相力量增幅可想而知。

　　如此这般，便是端木闻香脸色也是为之一变，忽而桀桀笑道：“想不到你竟然能够凝聚出轮相来，果然不凡，哈哈，便让我领教一下你的轮相威力，看看比我的两种血脉孰强孰弱！”

　　“哈！”

　　端木闻香手掌豁然向前推送，手中符印顿时光芒大作，那莫名复杂的符印便像是化作了奇怪的河流一般，在虚空当中四处激流，转眼之间，便是将整片天空包围在了其中！

　　

第744章 血脉之力（三）

　　符印所形成力量十分奇怪，如同时虚无一般，然而却又是存在人心当中，令人难以把握。

　　虚空之中，明明空无一物，然而一条条符印力量遨游冲击，如龙腾九州，转瞬间，便将周围数万丈内完全笼罩其中。

　　那一重重力量之下，周围的空间仿若也被这一重力量给完全锁定起来，就如同是一个樊笼，身在其中的任何人活着事物，唯有等待被击灭的命运。

　　“天地樊笼！”

　　吴鹏威目光一冷，端木闻香所施展正是无量宗一门无上神通，号称是天地樊笼，传说当中，这一门神通若是能够修炼到最深处，甚至能够完全将这一片空间完全孤立起来，甚至凝固成为一个铁石一般的硬块，身在其中之人，无法呼吸，无法动作，然后一击之下，将这一片空间打碎，而身在当中之人，也会随着空间破碎而破裂，魂消魄散，便是连一丝幸存之理都不会存在。

　　“端木闻香虽然强大，而且血魔血脉力量激发之下，这天地樊笼他毕竟没有修炼至至高处，不能够将空间凝聚，只是能够封锁我的力量，对我造成一些阻碍罢了！”

　　吴鹏威目光一冷，将这一片虚无空间完全投入到其中，混沌图录当中不停推演，然而时间紧迫，却是不等他推演出来，周围的空间忽然一滞，凭空当中，吴鹏威只感觉周身似乎陷入进一片泥沼当中，举手投足，均受到了这天地樊笼一些影响，而最为明显却是自己似乎完全被这一片空间孤立了开来，那一重重奇怪的力量，似乎当真吧这一片空间从原始空间当中剥离了开来，囚禁之下，自己身体与周围的天地元气顿时失去了呼应。

　　“这边是天地樊笼么？”

　　吴鹏威目光微微一闪，只听前方端木闻香哈哈大笑道：“天地樊笼，倾天地神通之力，断去你本身根源，看你如何能够发挥出最大神通，桀桀！”

　　端木闻香大笑一声，陡然间，双手化作利爪，而围绕在他周身气血元力以及那血魔血脉力量瞬间冲入一双手抓当中，一双爪子虚空一探一抓，顷刻间化作一对如龙巨爪。

　　“摩云龙爪！”

　　但见端木闻香身上仿若浮现出一条巨大苍龙虚影一般，强大力量透过一双爪子向前撕扯，那般巨大的力量，仿若将周围的空间都要震颤破碎一般，身化苍龙，双爪翻腾，向着吴鹏威躯体径直撕扯过去。

　　吴鹏威双目微微眯了起来，那摩云龙爪双爪上似乎能够将周围的空间再度凝固起来，双爪前方，那一层空间也似乎变得坚硬起来。

　　“就让你看看我的轮相之威！”

　　吴鹏威暗叫一声，双手轻轻一招，背后日月双轮漂浮旋转，落入他手掌当中。

　　双轮之上，但见一缕缕光芒如同是绽放鲜花一般，一点点奥秘纹路自双轮上绽放出来，这种充满玄奥的纹路，更似乎蕴含了某种奇特的规律，法则一般，在双轮上面不停的蔓延着看，释放着，陡然之间，但见双轮陡然虚化，形成了一片朦朦胧胧氤氲光气，这一片光气不停的随着吴鹏威的手掌蔓延，转眼已有十数丈大笑，如同是火焰一般，又仿若是鲜花一样。

　　体内火窍颤动，无明魂火透出手指，融入到了这一片氤氲雾气当中，随着无明魂火的融入，这一片氤氲雾气陡然放出万丈毫光，纤毫毕现之下，氤氲雾气陡然向上蒸腾上升，节节攀高，顷刻间，便足足有了千丈之高。

　　“无明魂枪！”

　　寂灭金刚身下，数十丈高大的吴鹏威双手持枪，向前大跨一步，无明魂枪豁然向前刺了出去，一枪之下，仿若是周围的空间都为之扭曲起来，一枪之下，似乎连空间都被灼烧出了一个巨大的窟窿一般。

　　“轰！”

　　无明魂枪悍然与摩云龙爪撞击一处，千丈巨大的摩云龙爪之下，虚化成龙的端木闻香双爪骤然捏合，竟是一把将那无明魂枪给抓在手抓当中，龙爪撕抓之下，但见无明魂枪上随着龙爪撕抓，不停的腾起一缕缕无名火焰。

　　“吼！给我破！”

　　吴鹏威手中无明魂枪为端木闻香一把抓中，随着对方大抓撕扯，无明魂枪之上一股股犀利的力量如同是刀琢一般，即便是有无明魂枪加持，减弱那一股力量的攻击，然而依旧不停的有一股股庞大的力量透过无明魂枪冲入到体魄当中，一缕缕强大的力量，让他几乎难以自制一般，手臂也像是被这一层层的力量给撕扯粉碎。

　　而随着端木闻香一声怒吼，那摩云龙爪陡然双手抓住无明魂枪，用力之下，吴鹏威再难维持，无明魂枪陡然破碎，被折断成了两半。

　　而便在无明魂枪折断刹那，无明魂枪当中陡然腾出一股奇特力量，冲击之下，端木闻香也是发出一声惊咦，抽身后退。

　　“哼！”

　　吴鹏威只觉的体内一阵阵撕裂一般的剧烈疼痛，而最为疼痛的莫过是火窍，无明魂火与本命相连，而方才端木闻香透过折断无明魂枪，却是让无明魂火都遭受到了重创，本身随之遭受牵连，也是受了轻伤。

　　体内如同火灼一般，然而便在那无明魂枪为其折断之时，无明魂枪当中所涌现的那一股力量正是无明九焱。

　　无明魂火焚尽天下万物，无明九焱更是经过蜕变之后的无明火，威力强大无比，若是神皇境强者一个不好，也要被火焰灼伤，而端木闻香经过血魔力量加持之后，最多只有天皇境初阶而已。

　　吴鹏威早在最初之时，便是料到这一点来，利用无明魂枪将无明魂火释放出去，起到出其不意效果，果然一击成功，无明魂火虽然并未将端木闻香灼伤，却也将他手上力量焚烧小半，威力大减。

　　吴鹏威深深呼吸一口气息，目光一闪，不等自身完全恢复过来，背后虚影陡然浮现出来，正是寂灭金刚。

　　寂灭金刚怒目而视，一眼之下，可令万物归寂，令人心生颓废，难以抗敌，寂灭金刚怒目之下，似乎有两团幽然之光透过双目射向了端木闻香，随着目光，吴鹏威豁然向前踏出一步，便是连背后寂灭金刚虚影也从盘膝而坐一下站立了起来。

　　“吼！”

　　寂灭金刚嘴唇张开，忽然爆出一声怒吼，双手交织，虚空当中浮现出一个巨大的暗金色符印，符印之下，吴鹏威一拳击出，轰然砸向前方端木闻香。

　　端木闻香狞笑一声，摩云龙爪再度出击，与吴鹏威一拳相撞。

　　“轰！”

　　又是一声怒响，吴鹏威身体如遭雷噬一般，陡然被一股强大的力量抛飞了出去，便是连寂灭金刚身体也是难以维持，虚空当中不停缩小，重新化作本身身体，狠狠摔落地面，身体在地面上划出一条百丈长的沟壑方才停了下来。

　　不过这一击之下，端木闻香手上摩云龙爪终于也是消失。

　　接连两次攻击，吴鹏威终算破掉了端木闻香一招之威。

　　“好！”

　　天空当中，亢龙上人陡然发出一声大叫，嘿然而笑。

　　吴鹏威能够在无明魂火焚烧掉端木闻香摩云龙爪部分力量之时，抓紧时机，甚至不等本身伤势压制，直接攻击，终于破掉端木闻香一击之威，这般判断果决战斗，远非是普通人能够比拟，而当时若是没有抓住时机，让端木闻香恢复过来，只怕情况便又是另外一番画面了。

　　亢龙上人大叫一声，神色间却更见担忧起来，端木闻香第一击便是任何人都看的出来，并没有使用出全力一击，随后攻击势必更加猛力厉害，而就算是这般攻击，也已经让吴鹏威受了不轻伤势，那随后攻击，吴鹏威又是否能够如同这般挡住呢？

　　吴鹏威只觉的体魄当中似有万千钢针不停扎刺一般，浑身剧痛，刚才那一拳虽然趁着端木闻香力量没有恢复的时候一拳建功，然而对方强大的力量依旧让他不能支撑，受了不轻不重的伤势，便是连寂灭金刚身都被震散。

　　“哼，挡得住我第一招，可挡得住我第二式神通，大天造化掌！”

　　端木闻香一脸阴冷狠辣，体魄之上再度浮现出无穷气血元力和血魔血力，两股力量融合之下，让他脚下的大地都为之崩裂开。

　　无穷强大的神通力量顺着端木闻香的手掌不停的汇聚而成一个红白相间的大印，这一方大印，便似乎将周天元力以及周围光线也都吸收汇聚过去一般。

　　虚空之中，万物俱寂，唯一光亮的，便是那一方红白相间的大印，那红白大印当中，气血元力以及周天浩然无穷力量不停流动之下，便如同是人体血脉流动一般，缠缠绕绕，闪烁着一片猩红洁白光芒。

　　吴鹏威目光一凝，天地樊笼束缚之下，本身能够发挥出来的神通力量仅有巅峰之时的八成而已，而端木闻香却不受影响，又在血魔血脉力量的加持之下，力量倍增，一增一减之下，又是如何能挡。

　　吴鹏威深深呼吸一口气，胸腔如是一个大风箱一般，举手投足，周围似乎都有一股粘滞力量浮现笼罩，让他无法发挥出最大神通，而体内更是如同一个火炉一般，胸腔心脏，更像是燃烧的火焰，便是连吐出的气息都夹杂着一股浓灼的热力。

　　吴鹏威双手连环交织，混沌光气透过手指化作一枚枚飞腾符印，一枚枚冲入虚空当中，不住凝聚，最终结成一个巨大的金字符印，虚空闪烁，与端木闻香红白大印仿若是两大虚空力源一般，交相辉映之下，一时间也是难分高低。

　　“菩提掌！”

　　吴鹏威背后气血光翼豁然一动，身体冲出，手掌抵着那一枚大印向下便自击落下去，而在光印当中，却是突然浮现出一缕缕混沌光气流转，仿若是刀枪剑戟一般刚猛凌厉，又仿若是花草树木一般，柔韧并举，而这一股力量之下，刚猛无涛的菩提掌中竟然生出一股阴柔力量，举动之下，也远比以往流畅许多。

　　正是轮相力量，如此这般，非是对于轮相有着极为深刻领悟之人，绝对无法将这菩提掌使用出这般功效。

　　两掌对立，迅速冲击，刹那间，已然碰撞到了一处。

　　吴鹏威只觉的对方大掌当中，似乎蕴含了一股奇特的力量，便是连菩提掌中所蕴含的吞噬力量对于那一缕力量也是效果颇弱，而对方一掌压来，吴鹏威身体却并不和对方径直碰撞，一撞之下，菩提掌竟然随着对方的掌势向回收缩丈许。

　　端木闻香接连进逼，吴鹏威只是控制这菩提掌不停抵抗，不停回收，转瞬间，吴鹏威身体已经向后退出了千丈范围，而手掌同时向后回收了千次。

　　“好！”

　　亢龙上人又是叫了一声，神情大见兴奋，菩提掌的确不是端木闻香大天造化掌对手，却不是菩提掌本身原因，而是吴鹏威气血元力不敌对方，然而吴鹏威竟然能够在菩提掌当中生出一股阴柔力量，这一股阴柔力量令得菩提掌少了三分刚猛，多了三分回转力量。

　　而就是这三分回转的力量，让吴鹏威对于菩提掌的控制就多了几分精妙地方。

　　也正是这三分回转力量，让吴鹏威能够控制菩提掌不停的回拿，回拿力量之下，一退一停，不停消耗对方掌势，磨去对方掌中威力，而退势当中，又能够为自己恢复掌中力量，一增一减，精妙万分。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　吴鹏威控制菩提掌退出千丈，上千次消耗，只见下方大天造化掌当中力量果然被消磨掉不少，连那光芒也黯淡了许多。

　　吴鹏威控制掌势不停退后，消磨对方掌中力量，然而杀敌一千，自损八百，而吴鹏威又是身处天地樊笼当中，本便受到天地樊笼影响，这般对抗之下，每一次停顿，他都觉得身体当中似乎被一根根长枪攒刺一般，虽然在混沌光气以及本身的抵抗之下勉强支撑，然而上千次的攒次，上千次的停顿，依旧让他感到浑身就像是一个被扎了数千个窟窿的破抹布一般，随时都有窒息可能。

　　“轰！”

　　菩提掌终于被耗尽全力，轰然炸裂，而对方大掌落下，向着吴鹏威身体击落下来，相比之下，吴鹏威便如同是一只蝼蚁一般，随时都有绝灭危险。

　　吴鹏威手掌微微一动，一道屏障豁然出现面前，正是浮光萍影，而在浮光萍影之后，又是无数混沌光气。

　　大天造化掌狠狠捶落在那浮光萍影之上，薄幕上一圈涟漪还未扩散出来，便是化作一片恍若玻璃一般的碎片，片片崩裂，掌势无阻，冲入混沌光气之中，而混沌光气逆卷之下，虽然销蚀掉对方不少力量，然而掌势力量依旧澎湃，轰然落在吴鹏威身上。

　　这天皇境强者的全力一击，便是再菩提掌以及各种力量的消耗之下，依旧有着足可堪比辰皇境巅峰强者的全力一击，一击之下，吴鹏威张口吐出一条血剑，身体划出一条弧线，向后径直甩了出去。

　　“啊！”天空中，所有人不由自主的望着吴鹏威摔出的身体。

　　不得不承认，无论是帝释宗他们的这些长老还是那些散修，对于无量宗，对于端木闻香都没有多少好感，虽然实力对比之下，下注时候落注端木闻香，而内心伸出，却是有一种暗暗的期盼。

　　亢龙上人更是一拍桌子，站了起来，一双眼睛瞪大了看着飞出去的吴鹏威，而在他身后的几名长老，也是忍不住向前踏出了几步，担心的望着下方的吴鹏威。

　　赤魅更是发出一声惊呼，若非知道这是在封神大会上，只怕立刻就要冲了下去。

　　远方一个隐蔽处，向若兰更是忍不住向前踏出一步，双手紧紧握着，神色间担心之极。

　　

第745章 血脉之力（四）

　　虚空，端木闻香负手而立，嘴角挂着一丝阴冷笑意，片刻之后，这一缕笑意不住扩大，直到最后化作一声桀骜大笑。

　　“桀桀桀桀，吴鹏威，你很不错，但是你还不是我的敌手，哈哈！”

　　端木闻香连声大笑，手掌忽然一招，虚空当中，竟是浮现出数十滴殷红血珠，这些血珠随着端木闻香手掌绕着他的身体排列成了一条圆线，将他围在其中。

　　他享受也似的深深吸了口气：“天才的血液，而且是逆神的血液，果然是鲜美万分啊，只是闻着这气味，就足以让人心动不已了，哈哈哈！”

　　端木闻香手指微微一动，一滴血缓慢飘向他的嘴唇，被他一口吞下。

　　这一口血液吞入腹内，端木闻香周身的血力更加红润了，似乎被什么东西刺激了一般，围绕着他的身体布成了一个殷红的光团。

　　“果然美味，桀桀桀桀，那向若兰的血液滋味不知道又是如何呢？哈哈，我要把你的灵魂还有向若兰的魂魄同时炼成灵隐，融入到我的血脉当中，化为我血脉当中一部分，却又让你们永远只能隔空相望，不能汇聚，哈哈哈哈。”

　　端木闻香吞下一滴血液之后，神色间更见狰狞，望着被砸在地面下恍如死去的吴鹏威，不停狞笑出声，然而不等他笑声消失，豁然，地面下的吴鹏威身体似乎动了一下。

　　“咦！？”

　　端木闻香惊咦一声，手掌一动，环绕周身的血液汇聚成线，缓慢流入到他的口中。

　　“不错，竟然还能动弹！”

　　承受端木闻香一击，吴鹏威只感觉浑身骨骼都要散架了一般，胸口肋骨也是断掉了三根，若非身有混沌光气以及无明魂火，在对方掌势加身之时，吸去对方不少力量，只怕伤势更加沉重。

　　体内六窍具有不同伤损，便是动一下气血元力，都似乎能够牵动到六窍伤势，而产生一阵阵的撕裂般的剧痛，而领域世界更是一阵剧烈震颤，不知道破碎了多少星辰，这每一颗星辰都是本命元气，便是破碎一颗，都会损及本命元气。

　　不过即便如此，吴鹏威依旧保持着头脑清明，勉强移动手臂，支撑着身体从地面上爬了起来，浑身剧烈的疼痛之下，让他几乎难以站稳。

　　吴鹏威从乾坤袋中掏出一把奇级丹药放入口中。

　　奇级丹药对他虽然并无太大用处，然而此刻便是能够有一点效果也是好的，最少能够止疼。

　　一把奇级丹药入腹，药力行开，吴鹏威只觉的身上伤痛好了一些，微微舒了口气，抬头望着天空中端木闻香。

　　“大天造化掌，不过如此！”

　　吴鹏威淡然一笑，背后气血光翼重新震颤，身体缓慢飞入空中，强压着身体伤势，冷笑道：“这便是血魔血脉力量吗？我看不过如此，便是你踏入天皇境又是如何，你只剩下最后一击，一击之后，你体内血魔血脉力量与至尊血脉相互冲击，难以压制，你最多只能剩下星帅境实力！”

　　“桀桀，想不到你竟如此强硬，嘿嘿！”

　　吴鹏威淡然一笑：“若是你已经技穷，那么下面该我了！”

　　吴鹏威背后日月双轮再度浮现，而在双轮当中，却是诡异的浮现出两条如龙如蛇般的怪异东西，这两条怪异东西，一条呈现出淡金色，一条则是呈现出白金色，正是两大混沌神源，两大混沌神源竟是融入到了背后日月双轮当中。

　　吴鹏威双手虚抓，日月双轮缓慢漂浮到他的手掌当中，两大混沌神源开始不安分的躁动起来，在日月双轮当中不停的盘旋交替着，而其中盘旋轨迹，仿若是呈现出某一种奇特奥秘一般，转眼之后，日月双轮当中竟是出现两个诡异符文，这两个符文绝不是神念世界所知的任何符文，而是两个全新的符文印记。

　　这两大符文印记当中，一丝丝混沌光气不停的浮现出来，而虚空当中，先前为端木闻香所布成的天地樊笼竟然开始不安的震荡起来。

　　“混沌神源力量？”

　　端木闻香的目光陡然凝重起来，永恒之主力量，谁人不知，而混沌神源力量，更是永恒之主力量源泉，面对如此力量，便是端木闻香也必须得谨慎起来。

　　“好，便让我看看你的混沌神源力量究竟强大到何种地步！”

　　端木闻香低呼一声，身上的皮肤下方似乎突然浮现出一条什么东西，这一条东西殷红如血，身长如蛇，在他的皮肤下面不停的乱窜着，而端木闻香的身体如同是充气一般，忽然开始胀大起来，在他的皮肤下面，那一条血红如蛇的东西豁然在他的胸口分成两股，向着双手汇聚过去。

　　“利用血魔血脉力量攻击吗？”

　　吴鹏威见到这般情况，心中低呼一声，双手托着两大日月双轮，双轮当中混沌神源所形成符印越见清晰起来，柔和光芒不停的闪烁着。

　　而在周围天地樊笼的空间，忽然发出一声轻响，似乎有什么东西破裂了一般，随着这一缕轻响传来，吴鹏威只觉得周身忽然一阵轻松，那一股粘滞阻碍的力量陡然消失了，取而代之，则是一片轻松。

　　“想不到混沌神源力量竟然还有这般功效，竟然能够冲破空间束缚。”

　　吴鹏威心中暗叫一声，再看端木闻香，但见他手掌上两团血红光气不停的盘旋往复，转瞬间，两团光气缓缓浮起，冲入面前，形成一个仅仅只有拳头大小的血红古怪符文。

　　“嘿嘿，完全利用血脉力量的一击，吴鹏威，你必死无疑！”

　　端木闻香狞笑一声，陡然闪身急冲，那一枚符印随之冲入天空，陡然炸裂开来。

　　红！如血一般的红，一望无际的红！

　　周围的空间，周围的世界都被这一片红色给笼罩了进去，而这一片红色浮现之后，这一片世界仿佛和周围的空间彻底隔离了，周围没有一点天地元气存在，所有的，只是浓郁旺盛的血力，这一股血力充斥了天空，充斥了大地，甚至充斥了时空。

　　殷红之下，端木闻香的身体仿若变得无穷高大，变得无穷深远，变得无穷威猛。

　　殷红之下，端木闻香仿若是站在了世界的尽头，魔神的源头，一双眼睛充斥着残暴血腥，一拳仿佛从远古而来，向着吴鹏威而去。

　　那一拳的攻击，明明隔着很远，然而又像是随时能够到了面前一样，悠远深邃，飘忽摇荡。

　　吴鹏威站在这一片血红当中，手中托着日月双轮，双轮当中符印更加的明亮起来。

　　“大混沌秘技——逆光一击！”

　　吴鹏威低喝一声，手上日月双轮陡然破裂，一股氤氲混沌光气陡然自日月双轮当中显现出来，那两大符印为吴鹏威双手持拿，虚空一动，便自凝聚成为一把虚影长枪。

　　一枪向着那血红大拳刺了过去，这一枪，似乎刺破了空间，又像是直接破入到了虚空长河当中，一枪断流，周围的时间仿若停止，虚空世界完全在吴鹏威一枪之下停留。

　　空间当中，除了那移动的枪影拳身，再无任何东西，一片归寂，空无一声。

　　天空当中，所有人都看着下方的那一片世界，那里的空间似乎已经脱离了这里，他们的目光明明可以看到那里，然而却感觉到她距离自己是如此遥远。

　　那一片血红当中，拳头与长枪似乎破开了虚空一般，迅速汇聚冲撞，很快聚集到了一起。

　　“轰！”

　　周天炸响，一股凶狠澎湃，凌厉无匹的力量陡然在下方的那一片空间炸裂开来，而随着这一声炸响，那一片似乎隔离开了的世界却是忽然重新回归了这一片世界当中。

　　强大的力量四散冲击，在他们所在的星辰从中崩裂，一个巨大的裂缝迅速在星辰表面上浮现，向着两边撕裂开来，接连不停的轰响，无数巨石乱飞，一片片岩浆冲出星辰，一切看起来都像是世界末日了。

　　无数的红光，无数的氤氲光雾弥漫在四周世界当中，就连天空中那些人也不能够逃避，完全被这一重光景笼罩到了里面。

　　所有人争相走避，把那冲过来的巨大石块拍碎，打飞，而周围辐射冲击过来的强大力量，这一股混乱的力量当中，有气血元力，有血魔血力，又混沌光气，数种力量夹杂在一起形成的强大风暴，让他们走避不及，实力低浅者甚至能够感受到自己的体魄正在被这三种力量不停的侵蚀着，无论是体魄还是魂魄又或者是气血之力。

　　而就在这个时候，天空中突然出现一道屏障，这一道屏障迅速浮现出来，把所有人都笼罩了进去，把周围的混乱力量隔离了出来。

　　“安静！”

　　帝释天的声音在虚空当中不停的回响着，其中又透露出一股肃然威严，周围慌乱的人顿时安静下来，再次观望着下面的情景。

　　下方世界一片混沌，便如同是天地未分之时般，混沌一片，三大力量四处冲击，难分彼此。

　　便是星辰，在这一击之威下，也是豁然裂开，从中分作两半，两半星辰向着两边散开，缓缓的向着各自的方向移动了出去。

　　这般浩大的战斗场面，让那些三皇境以下的强者目瞪口呆，虽然早已知道三皇境的强者神通强大之极，然而知道是一回事，亲眼看到又是另外一回事情。

　　如此情况，即便是那些三皇境强者也是吃惊不已，各自探出一缕神通搜寻下方。

　　亢龙上人身体一动，便要冲出去，却被一旁帝释天伸手拦住。

　　“两人胜败未分，亢龙宗主，还是稍带片刻吧。”

　　帝释天眉头紧皱，目光瞥向远处一个地方。

　　向若兰惊震的站在当地，看着眼前的一切，星辰破裂，这能够是辰皇境强者战斗所形成的吗？

　　他的一双手掌忍不住按在腹部，心里面一片冰凉，如此情况，那般强大神通力量，便是天皇境强者也是要受伤，吴鹏威本就身受重伤，若是再失败的话，甚至会危及性命。

　　“帝释天，人若死了，要这虚名又有什么用处！”

　　亢龙上人惊怒喝叫一声，伸手去推帝释天手掌，然而帝释天却反手一击，却将亢龙上人挡开，喝道：“亢龙，如今是吴鹏威与端木闻香一战，是我们宗门定鼎一战，若是失败，我们几大宗门势力在弱，如何抵挡无量宗他们，你若一去，必然会为无量宗安上偷袭击杀端木闻香的一顶帽子，舆论之下，我们必然会错失机会，我们现在已经没有退路了。”

　　帝释天喝道：“即便吴鹏威是死，也要拉着端木闻香一起同归于尽，这样才能为我们争取回来一些希望。”

　　亢龙上人目光撇着眼前的帝释天，嘿然笑道：“我明白，可是我不会让我宗门之人就这么死去，就算不行，我也要做，不要挡我！”

　　亢龙上人身上气势磅礴，只要帝释天一声不行，只怕立刻就要动手，然而就在此刻，两人陡然听见器宗古绝天一声惊呼，两人同时侧目以对，只听古绝天指着虚空当中说道：“看，混沌神源力量在吞噬其他力量。”

　　帝释天与亢龙上人经古绝天这一提醒，豁然察觉，在光幕之外，那混沌神源力量力量果然是在不停侵吞着周围那股弥散血力，虽然过程十分的缓慢，然而却是在缓慢的进行着，而能够形成这般情况，唯一解释，便是吴鹏威并未死去。

　　吴鹏威没死！

　　帝释天、古绝天、亢龙上人、破灭上人四个人聚到一起，惊诧的看着周围的混沌光气，那一层的混沌光气确实是在侵吞着周围的血力。

　　不过只是附近的一层而已，并没有蔓延到周围，看情况，即便吴鹏威没死，情况也没有多好。

　　不过这已经足以让他们放下心来，静静的看着分裂成为两半的星球向着两边飞了出去，目光在这两半星辰上面搜寻着，寻找着两个人的身形。

　　

第746章 胜负

　　两半星辰向着两方飘飞出去，天空上，不仅仅帝释天、亢龙上人等人担心不已，即便是无空上人等人也是不由的站了起来，望着下方世界。

　　巨大的星体在浮游的力量之下不停的剥落，没有人会想到，两个辰皇境之间的战斗，竟然能够引发星辰陨落，如此这般战斗，足见其中两个青年究竟有多么厉害，天赋何其强大。

　　天空中得浮尘不断落下，周围的空间开始缓缓变得清晰起来，这里所聚集的，无一不是各方星辰有头有脸的强者，以他们的眼力看去，即便是隔着数千丈的距离，依旧能够看清楚崩落的两半星辰上面的情况。

　　“在那里！”

　　帝释天的目光忽然一闪，指着其中一半星辰低喝一声，身体已经当先冲了出去。

　　而紧随着，便是亢龙上人，无空上人，数千强者同时向着那一片崩落的星辰冲去。

　　这些人并没有靠近，只是紧紧跟随着这一半星辰的速度方向缓慢的跟随着，观察着。

　　这一半星辰上面，吴鹏威的身体就躺在崩裂的星辰边缘的一块大石上面，这一块大石在星辰的不断震荡下，不停的摇晃着，似乎随时都有从这一半星辰上面坠落下去。

　　而在吴鹏威的旁边百丈处，则是端木闻香，端木闻香的体魄上如同是被刺了千万个窟窿的破抹布一样，不停的向外流着血液，而在他的身体上面，先前那笼罩的血力还有各种气势已经完全消失，双眼紧闭，若不是胸口还有些起伏，甚至会让人以为他已经死了。

　　没有人靠近，所有的人都将一颗心脏提了起来，提到了喉腔，一眼不眨的看着下面的情景。

　　吴鹏威、端木闻香！

　　两个人的身体都静静的躺在那里，没有人动弹，但是所有的人都知道，他们都还活着，都没有死，而生死战斗，谁是最后胜利的人，还要看谁先清醒过来，做出那最后一次攻击。

　　周围的空气静寂到了一种极限，就连每一个人的呼吸都能清楚的听到，甚至能够清楚的数出来。

　　“哥哥，快点起来，起来啊！”

　　赤魅低声呼叫着，而在他身旁的暴雷子则伸出手掌拍了拍他的肩膀，沉声说道：“主人不会败的，我相信！”

　　远处幽暗的角落当中，向若兰一双手掌紧紧的握住，一双眼睛更是死死的盯着那一个方向，一双眼睛的眼光不停的变化着，忽然杀气蔓延，忽然柔肠百断，忽然又是神游舍外，神情瞬间变化莫测。

　　动了！

　　端木闻香的一根手指忽然动了一下，然后一双眼睛豁然睁大，目光当中流露出一丝惊骇，然后忽然奋力从地面上坐了起来，似乎是牵扯到了身体的伤势，忍不住闷哼了一声，然后坐在那里大口大口的喘着粗气。

　　随后，他像是反应了过来，目光游走，在附近搜索着吴鹏威的身影。

　　“桀桀桀桀，你死了吗？嘿嘿，就算你是逆神又怎么样？又怎么比得上我血魔血脉力量，嘎嘎嘎嘎！”

　　端木闻香忽然大笑笑了起来，用手掌在身上一抹，一片血液顺着他的手指不停的向下滑落，而端木闻香则将手掌悬在面前，张开嘴巴，任凭那血液落在自己的口中，然后发出一声大笑，双手支撑着身体，努力的想要爬起来，可是努力了几次，竟然始终无法站立起来，或者是身体站到了一半，就又摔倒了下去。

　　呼！呼！呼！

　　大口的喘息声音，端木闻香平静了片刻，恢复体力，然后再度奋力，终于从地面上爬了起来，不顾身体上的疼痛，托着受伤的身体向着吴鹏威慢慢走了过去……

　　一步，两步……

　　每一步都像是损耗了端木闻香不少的气力，然而他终究是在不停的靠近着。

　　完了！

　　所有的人心里突然涌出这样一个想法，所有的人看着下面的端木闻香，忽然生出一股兔死狐悲的感觉。

　　完了！

　　帝释天望着一动不动的吴鹏威，忽然长长的呼出了一口气，如此这般，诸多拼斗，最终依旧是失败了，看来未来万年，是无量宗的天下了！

　　帝释天长长的吐出了一口气，心里已经开始为这日后计算起来。

　　亢龙上人仅仅的握着拳头，想要动，可是终究没有动弹。

　　而赤魅则是被虎萱紧紧的搂住，任凭他大吼大叫也不放手。

　　向若兰也是吐了一口气，一双手轻轻的抚摸着腹部，目光当中，忽然涌现无限杀机。

　　端木闻香一点一点的向着吴鹏威走了过去，在他的手掌上，甚至出现了一片淡淡的气血元力，这一片气血元力在指尖上形成了一个薄弱的锋芒。

　　这一片薄弱的锋芒，几乎是一个神侍级别的人都能够轻易的将她打碎，可是现在，他则变作了催命的武器，只要端木闻香来到吴鹏威的身边，用力扎下去，就算吴鹏威是上古仙神，也难以活命。

　　端木闻香走的虽然慢，然而最终还是来到的大石的边缘。

　　这是一块半丈高一丈宽的大石，就悬靠在半颗星辰的边缘，随着星辰不停的摇荡着，似乎随时都有可能坠落下去。

　　端木闻香双手按在巨石上面，奋力之下，双臂只觉得一阵空虚无力，刚才的一战，已经将他所有的气血元力还有血脉力量消耗干净了。

　　用力！再用力！

　　端木闻香的脸色涨红，可是始终没有爬上那一块大石，甚至几乎把好不容易聚集起来的力量完全消耗了干净。

　　端木闻香喘息几口，看着躺在大石上面一动不动的吴鹏威，狠狠骂道：“算你走运，我便将你推下去，推到无穷星空里面，看你如何生存！”

　　端木闻香望着不停摇晃的大石狠狠骂道，伸出双手，随着大石的摇晃奋力的推着。

　　“轰！”

　　隆隆的响声，地面上卷起无数的烟尘，那一块大石本来就半截靠在星体上面，随着端木闻香这一下，顿时滚滚隆隆落了下去。

　　“哈哈！最后还是我赢了，嘿嘿，不过好生可惜，没有将你魂魄抽离出来，没有你成为我的灵隐，那向若兰日后只怕会很孤单吧，桀桀桀桀！”

　　端木闻香连声大笑。

　　“是吗！？”

　　在他的背后，那一片断裂的星辰之后，一个冰冷的声音忽然响了起来。

　　“哥哥！”

　　赤魅停止了挣扎，惊喜的大叫，骤然伤心又忽然大喜，让他几乎昏厥，一双眼睛瞪大了望着下面的情况。

　　向若兰目光也是一片呆滞，从这一个角度看那一片辰星，吴鹏威只是一个蝼蚁一般的影子，然而这一刻却忽然显得高大了起来。

　　帝释天、亢龙上人、破灭上人、古绝天忍不住同时爆发出一声大笑，而无空上人则是脸色一变，狠狠怒哼一声，死死的看着下面的吴鹏威。

　　端木闻香的笑声戛然而止，慢慢的转过头，但见吴鹏威一只手掌扶着胸口，在嘴角还有一连串的血珠不停的落下，在他的背后，一双气血光翼浮现出来，带着他的身体缓缓的落在他的身边。

　　吴鹏威早在端木闻香醒来的时候便已经苏醒，不过听风神通之下，他始终没有动弹，只是关注着端木闻香的举动，并且不停的恢复着自身的气血元力。

　　端木闻香爬向这里，虽然只是短短的百丈路程，他却足足耗去了盏茶时光，而就是这一段时间中，吴鹏威虽然没有压下身体伤势，却勉强恢复了一些气血元力，一则消耗，一则增加。

　　直到端木闻香推落巨石，吴鹏威这才显露出来。

　　凭借着聚集的力量，吴鹏威森冷的望着颓废的端木闻香，豁然走上前去，双拳如同雨点一般带着一丝一缕的气血元力狠狠的砸落下去。

　　端木闻香消耗之下，如何能挡，眼看着吴鹏威过来，却是无力闪躲，在吴鹏威的拳头之下，只感觉浑身上人一阵剧烈疼痛，心里面恍然若失。

　　“呵呵，哈哈哈哈，桀桀桀桀！”

　　一连串怪异的笑声自端木闻香的口中传了出去。

　　吴鹏威止住拳头，冷然问道：“你笑什么？”

　　端木闻香嘿然道：“我败了，败了就应该死，呵呵，我竟然败了，真是遗憾，我不能看到你与向若兰成为我灵隐之后情景了，嘿嘿，桀桀！”

　　端木闻香身体忽然动了，双手之上浮现出一片薄弱光晕，向着近在咫尺的吴鹏威胸口推了过去。

　　吴鹏威微微一惊，端木闻香竟然在方才挨打之时在不停恢复气血！

　　“分神瞳术——分神！”

　　吴鹏威双眸当中六角星芒不停旋转，点点银丝自他眼中抽离出来，落入端木闻香眼中，顿时让他神为之夺。

　　吴鹏威本身所有力量，仅能维持分神瞳术分神一击，一击之后，体内气血元力顿时溃散，一下坐在地上，体内气血翻滚，伤势再度发作起来，让他忍不住吐出一口鲜血。

　　而比吴鹏威更甚，端木闻香受到这分神瞳术，眼前豁然一闪，似乎再度看到了血魔出现一般，体内血魔血脉力量随之不停的躁动不安，那一股血魔血脉力量经过他刚才消耗，本来已经十分虚弱，而这般躁动，却也让他难以维持，口中鲜血狂喷，六窍溃散，体内世界宛如要崩溃一样。

　　端木闻香体内至尊与血魔血脉力量一直为他以大神通压制，甚至有融合到一处的迹象，然而毕竟未曾完全融合，很容易遭受幻术引诱，虽然他之前以摩诃宗大神通定住心神，然而重伤之下，那摩诃宗神通已然彻底消失，幸好之前消耗了不少血魔血脉力量，才没有让血脉力量立刻暴动起来，却又受到吴鹏威分神瞳术影响，虚弱的血魔血脉力量暴动起来，失去了力量，没了压制，也足以让他体魄崩溃。

　　六窍同时在两大血脉相互攻击之下崩溃，领域世界更是行将崩塌一般，如此重伤，便是造化丹也不可能让他恢复，除非有帝皇级别丹药方才可以令他伤愈。

　　端木闻香接连吐血，片刻之后，却是陡然发出一声凄厉长笑，身体软软的躺倒在地面上，望着上空无空上人嘿嘿笑道：“无空老贼，我终于还是败了，桀桀桀桀，是不是很让你失望，嘿嘿，你用尽阴谋，费劲心机培养的与帝释宗抗衡的人就这样败在了一个名不见经传的小子手里，哈哈哈哈。”

　　无空上人冷冷说道：“这便是你不听我言的下场。”

　　“桀桀，不听你言，我又何曾听你话过，嘿嘿，我令你数万年心机废于一旦，嘿嘿，你应该恨不得想要亲手杀我吧。”

　　“不错！”无空上人冷然说道：“若是可以，现在我很想立刻把你击杀！我费尽心机，将你培养成今日成就，却为你完全败落一空。”

　　“费尽心机！？”却只听端木闻香哈哈大笑一声，冷然说道：“无空老贼，莫非你竟以为我不知道么？当初我得到这血魔血脉力量，便是你在暗中使用手段，你需要一个能够与帝释宗顶尖弟子抗衡的人存在，你费尽心机搜寻到这血魔血脉，而我又是一个痴疯之人，然而对于各种神通竟然有着离奇的感应，又适合你来控制，嘿嘿，所以当日，你便利用幻术引我入瓮，然后将血魔血脉种入我体魄当中。”

　　无空上人面色铁青，冷冷看着下方端木闻香说道：“孽障，你在胡言乱语什么？”

　　周围之人骤然听闻这般秘辛，无不张大眼睛，竖起耳朵仔细听闻。

　　却只听端木闻香哈哈大笑一声：“你当时以为我是痴呆，却是未曾料到，我在血魔血脉力量的激发之下，竟然恢复神智，如此这般，大大超出了你的预料，不过我体内血魔血脉力量作祟下，让我终日饱受血脉折磨痛苦，而你又故意装作看中我的天赋，将我引入宗门当中，传我神通，让我为你效命，哈哈，你以为我不知道吗？我只不过是在等你将能够压制血魔血脉力量方法完全传授与我，嘿嘿，桀桀桀桀！不过可惜，可惜我未曾得到完全方法便要死了！嘿嘿。”

　　无空上人心中暗恨，早知如此，当初便应该直接将他击杀，将那血魔血脉收回，又如何会有今日之事，冷然不语。

　　一旁，吴鹏威目光森冷，他只是听说，这端木闻香以前乃是无量宗山下一个痴疯之人，却是未曾想到，中间竟然还有如此波折，心中不由惊奇，侧目以对，又觉他十分可怜。

　　“呵呵，吴鹏威，想不到最终还是你赢了，桀桀，我倒要提前谢你一番，你会杀了无空上人，对吗？哈哈！”

　　“不错。”吴鹏威淡然说道，烧海长枪豁然出现，随着他的手臂缓缓的举了起来，向着端木闻香咽喉便刺了过去。

　　而就在这个时候，吴鹏威忽然察觉到头顶上空一阵诡异强大到了极限的力量波动，这一股力量强大到了一种极限，就连空间都为之扭曲了起来，那种莫名强大的力量，甚至让吴鹏威感觉到，就算是自己在全盛时候，也不足以挡住他半招威力。

　　吴鹏威豁然抬头，望着头顶上空，鼻息间，似乎嗅到了一层浓郁的血力浮游，那一股力量，比之端木闻香的血力又不知道强大了多少，两者相比，便如同是蝼蚁大象之别。

　　豁然之间，头顶上空一个血红大手忽然浮现了出来，这一个大手似乎抓住了虚空一样，向着两边撕扯，顿时将那一片虚空撕裂开了一个巨大的缝隙。

　　“血魔！？”

　　躺在地面上的端木闻香忽然惊讶的叫道。

　　吴鹏威心中一动，烧海长枪在不停留，向着端木闻香咽喉急刺过去。

　　“嘿嘿，本尊降临，还不住手！”

　　一个隆隆声音震彻天地，一条红光豁然出现，射在烧海长枪上面，旋即，自那一片虚空当中出现一个血红头颅，血红身躯，血红四肢。

　　通体血红，身上更有一股血煞之气，正是魔神血魔。

　　“嘿嘿，走吧！”

　　吴鹏威根本没有看到血魔动作，地面上端木闻香陡然被一股强悍力量抓去，向着那一片虚空当中飞了出去。

　　而就在这个时候，又听见一个声音自血魔背后呼叫：“血魔，你做什么？”

　　这一声音正是七魔公主声音，声音当中充满一缕急怒，而吴鹏威豁然看到一条红光向着头顶落下，虚空当中，又自转向激射出去，然而那一道力量余威依旧让他头脑一沉，顿时昏厥，而在昏厥之前，却是听见血魔呼叫。

　　“七魔公主！？”

　　随着血魔一声惊呼，天空中那一片虚空陡然闭合，血魔与七魔公主同时消失在空间当中。

　　血魔出现直到消失，只是刹那之间，等到帝释天等人反应过来冲到吴鹏威身边时候，血魔已经完全消失，不知所踪。

　　帝释天等人心中惊战万分，血魔出现，那一股强悍到了极限的力量，竟然让他们都感到心惊肉跳，而他们可都是神皇境巅峰强者，血魔威压竟至如斯，那么他应该达到了何种境界？

　　

第747章 养伤

　　封神大会过了，无量宗排名第一，神念世界八宗之首，却是无人能够形容无空上人此刻心情。

　　端木闻香败了，虽未死，却与死不差多少，为血魔擒了去，便是大罗金仙又岂能好过？然而这并非是无空上人所担心，他心中所真正愤怒的乃是端木闻香所留下的诸多后遗症。

　　与吴鹏威一战，端木闻香败，这八宗第一名头，此刻着实变作了鸡肋一般，名不副实，这一个名头，如是针毡，让无量宗人提了起来，便是感觉到脸色发红，那种尴尬，着实让人气愤。

　　若非端木闻香不按自己要求，贸然答应与吴鹏威一战，又何至于成为今日这般模样，而他更是在临死前还反咬自己一口，这般感情，着实是让无空上人养虎为患感觉。

　　如今的无量宗，天下散修，又何尝不是给他们冠上一个阴险狡诈之名，对于一切阴谋，如今更是被端木闻香完全拆穿，而更为可恶，是将自己曝露在了天下所有人面前，自己数万年心机，完全被他一次破碎，如今三宗联盟，再加上三大神皇支持，虽然依旧实力雄厚，然而却是将天下散修推到了本宗对立面上，这般情况，乃是他着实不愿见到事情。

　　散修，散而溃，聚而成！

　　平日里，这些散修无亲无故，最多仅有几个朋友而已，在宗门面前，这些人便如同是蝼蚁一般存在，根本不为他们放在眼里，宗门一怒，散修便要惊战三分。

　　而散修一旦聚集一起，便是一股不亚于任何宗门的强大力量，甚至能够比得上两大宗门合力力量，这是一股洪流，一旦这些散修聚集到了一起，即便是无空上人也不敢和他们正面硬碰。

　　而如今，当自己一切阴谋诡计尽数彰显在这些散修面前时候，如此宗门，又如何能够令得天下散修有归属敢，谁人不怕自己随时会变成一颗棋子随时被打了出去？

　　这般局面，让无空上人心有余而力不足，心中着实恼恨之极，心念不由有转到当初逼迫摩诃宗一事上，若非吴鹏威突然横插一杠，让破灭上人脱身，此刻那些散修力量只怕最少也要消灭三成。

　　“吴鹏威！”无空上人手掌狠狠一握，虚空当中，骤然响起一声如雷震般炸响。

　　吴鹏威此刻依旧昏迷不醒，那血魔最后一击，虽然在七魔公主呵斥之下偏开一旁，然而余力波及之下，同样非是当时吴鹏威力量所能抵挡。

　　而血力侵蚀，吴鹏威体魄当中血力鼓荡，领域世界、体魄六窍又在剧战之下虚弱无比，一时间竟被那一股血力蔓延，全无办法驱除。

　　帝释天将手掌自吴鹏威身上移开，撇过头来，却见亢龙上人等人目不转睛的盯着他，忍不住苦笑一声：“血魔血力果然厉害无比，比之端木闻香着实强大太多，丹药之下，吴鹏威仅仅只能保住身体不至于太受损害而已，不过他体内有混沌神源力量存在，混沌神源力量乃是永恒之主本源神力，强大神秘，不是我们能够度测，想必应该无有大碍。”

　　帝释天乃是第一宗门之主，对于丹药、天文、地理都有涉猎，一番观察，虽然无法驱除那血魔血力，却能看出吴鹏威此刻境况。

　　不过情况还是超出了帝释天所预料，吴鹏威虽然体魄受损，领域暗淡，然而混沌光气不愧是永恒之主遗力，神秘强大，牢牢将领域世界和体魄六窍护住，那一股血力虽然强大，然而在混沌光气之下，反而不停的被其吞噬，只是这种吞噬毕竟只是无意识的吞噬，速度着实够慢。

　　“嘿嘿，帝释天，你对这些东西不是研究精深么？怎么连这点伤势也奈何不了，枉费了你第一宗门名头了。”

　　亢龙上人见状，大为不满。

　　帝释天苦笑道：“此事着实非我能力所及，血魔力量乃是魔神力量，与我至尊并不能按照同一道理计量，在不能驱除血魔血力情况之下，我也不敢贸然用药。”

　　“哼！这我不管，反正吴鹏威这条小命便是交给了你，还有向若兰腹内孩子，若是吴鹏威醒不过来，向若兰无法得到药物，逆着第一宗门之主，后果你自己看着办。”

　　帝释天苦笑连连：“第一宗门之主以后是莫要再提了，如今第一宗门，已非帝释宗！”

　　“哈哈，无空老儿这一番算盘打错，却是将自身阴谋毫无阻碍的完全曝露在天下散修面前，此刻想必应该十分头疼吧，端木闻香为鹏威击败，又为血魔拿去，这第一宗门名号落在无量宗身上，嘿嘿，只怕也不是那么好坐的。”

　　“不错，若非吴鹏威击败端木闻香，只怕这第一宗门为无量宗坐实了，只怕将会吸引大量散修投奔，你我宗门，再想抗衡，千难万难。”

　　“嘿嘿，当初我是一眼便看中了这小子，果然没让老夫失望，奈何我宗门无有更多神通天道能够供他学习修炼，否则不然，我必要传我衣钵，为我接班之人。”

　　帝释天微微一笑：“四大宗门，巫宗态度不明，即便能够得到一些散修支持，想要与无量宗对抗，只怕也颇为困难，若是古禅老儿能够自无空上人手中脱身，倒是能够增添几分大力。”

　　“古禅老儿，这厮落入无空上人手中，只怕是凶多吉少啊！”

　　亢龙上人沉吟不已，忽然又问：“那紫极老祖行踪你可派人锁定？”

　　“紫极老祖，如下已经脱离我宗门范围，看他所去方向，却是应该回了他的紫心崖，只是令人奇怪，我并未听过紫极老祖与无空上人有什么过节，这次封神大会，却是与他针锋相对，不知为何。”

　　“哼，此事我们咱不管他，他拿了去鹏威身上绝顶仙器器灵，他若是交出来也便罢了，若是不肯，我倒要看看他神通多强，比我如何。”

　　“怎么，你要亲往紫心崖一趟？”

　　“不错，听鹏威说，这一件仙器着实厉害，若为他人所得，牵连广泛，何况，兽魄宗之前没有我在，不是照样过得很好么？我去去几日，又在摩诃宗境内，应该不至于出现什么问题。”

　　“如若这般的话，嘿嘿，不若我陪你一起去走一趟，紫心崖在巫宗境内，距离我帝释宗范围也是不远，如此这般，便是战斗起来，也能速战速决，不然以你实力，想要逼迫紫极老祖交出器灵，也殊为不易。”

　　“哈哈，此话倒是不错，那紫极老祖也是神皇境强者，虽然比我弱了许多，然而要想拿下他，我一人怕是不行，不过若是有你相助，那紫极老祖便是有通天能耐，还不是手到擒来。”

　　却说此刻紫极老祖着实郁闷非常，几欲抓狂。

　　自从得到绿儿之后，他便是发觉自己仿若掉入了一个巨大的陷阱当中，那仙器便是摆在面前的巨大馅饼，而当他费尽心机去抓那馅饼时候，却发现竟然如此遥不可及。

　　他想要将绿儿放出来好生教训一顿，然而绿儿体质原因，却是对于普通气血元力伤害有削弱成分，而若是大力之下，又是害怕将绿儿当真弄伤，器灵受伤，仙器必然也要损毁，而将绿儿放在体内世界当中，体内世界一应物事完全无法逃脱他的搜寻，几日下来，体内世界几乎被他翻了一个底朝天，不过还好，他只对仙器丹药情有独钟，对于其他事情却并无多少兴趣，损失也是有限，不然几件魂器同时丢失，还不令他彻底抓狂。

　　而绿儿身份又是特殊，他又不敢将绿儿带到身边，若是为人发觉，只怕曝露出来，自己更要遭受牵连。

　　诸般无奈之下，便是造成了紫极老祖本身悲剧，而最为悲剧的，却是他发觉，自己竟然同时为无量三宗与帝释宗盯上了！

　　无量三宗盯上自己原本应该，谁又让自己在封神大会之时落了无空上人面子，但是帝释宗自己又怎么得罪了他，竟然也让人盯住了自己，苦思不解之下，他便迅速离开了封神大会，离开了帝释宗境界，方才放心一些，只要回到自己紫心崖，凭借其中几个厉害阵势，守住只要来者没有超过自己太多，绝对不是自己对手。

　　不过不等紫极老祖回到紫心崖，无量宗便有人寻上了们，乃是三个天皇境强者，若是普通的三个天皇境强者，虽然强大，他却也不惧，毕竟他是神皇境巅峰强者，如他这般神通，便是五个、十个天皇境强者，也是奈何他不得，然而这三人却会一种十分奇妙的合击神通，利用合击神通，三人竟然发挥出远超本身力量的神通，和他一战，翻天滚地，竟是不分上下，然而紫极老祖毕竟是孤家寡人，唯恐无量宗后继来人，急忙逃窜，心中早已将绿儿骂了一个体无完肤。

　　吴鹏威只觉体魄当中，一片混乱，六窍损坏，领域世界一片黯淡，不过好在混沌光气不停的吞噬着那端木闻香与血魔残留在自己体魄当中的异种力量，并将这一股力量化作本身气血元力，吞噬之下，不停的修复着本身受损体魄。

　　也不知道过了多久，他神智忽然一清，周身剧痛传来，忍不住低哼了一声。

　　“你醒了！？”

　　一个清淡声音自耳旁传来，吴鹏威慢慢睁开眼睛，映入眼中乃是向若兰那带着凤凰面具的脸孔，让人看不见他面具之后表情，不过透过那一双美眸，依旧可见其中所流露出的一丝关切。

　　“感觉怎么样？”

　　向若兰轻声问道。

　　吴鹏威心里微微一暖，忍住身体疼痛，淡然一笑道：“还好，没有大碍。”

　　向若兰微微点头，却是不再说话。

　　“端木闻香呢？”

　　“被血魔带走了！”

　　“无空上人呢？”

　　“走了！”

　　“宗主他们呢？”

　　“外面！”

　　“孩子呢！”

　　“没死！”

　　向若兰忽然醒悟过来，瞥了一眼吴鹏威，却是没有愤怒，眼中反而流露出一丝笑意。

　　“我昏迷了几天？”

　　“这是第三天，你体内若是血力尽除的话，便能服用丹药恢复伤势，不然丹药之力与血力冲突，只怕会加重你身体伤势。”

　　吴鹏威微微点头，又是问了一些如下情况，便自闭目修炼，催运混沌光气吞噬入体异力，这般有意识的吞噬比那种无意识的防御着实要快速太多，而血魔血力也仅仅只是余力侵蚀，在吴鹏威全力吞噬之下，不过一日时间，便自完全化作虚无，反而为吴鹏威增添些许力量，而随后，有了丹药恢复，吴鹏威身上伤势快速恢复，三日之后，伤势已然完全恢复。

　　而吴鹏威却是为亢龙上人叫了过去。

　　“吴鹏威，你强奸了人家向若兰的事情天下人都是已经知道了！”

　　亢龙上人脸上露出一丝笑容，却听吴鹏威噗的一声将已经喝道口中茶水完全给喷了出来。

　　“这是事实！”亢龙上人微笑说道：“而且你们也都有了那个……孩子，这件事神念世界也已经传的沸沸扬扬！”

　　吴鹏威面色尴尬，却不知道亢龙上人说这话是什么意思，难道是要自己为向若兰赔礼道歉？

　　“鹏威，呵呵，八宗规矩，达到三皇境之后便能成为宗门长老，以长老之礼待之，呵呵，明天向若兰就要晋升帝释宗长老了，你也不能落人之后，我兽魄宗虽然不及帝释宗，但是这长老位置也是不少人想要得到的，明天你也晋升长老吧。”

　　“这样就算你们结婚也需要一个门当户对是不是？”

　　“呵呵，是这样的，帝释天以帝释宗宗主身份，让我给做个媒，让你跟向若兰早些完婚，呵呵，你既然强迫了人家姑娘，咱们男子汉大丈夫怎么也需要负责是不是，而且人家也有了你的孩子。”

　　“完婚！？”吴鹏威只觉的脑中微微一晕，心中顿时涌起一股难以言喻的滋味来，望着一旁的亢龙上人，一时间竟然不知该如何措辞，良久，方才抱拳说道：“是，多谢宗主！”

　　

第748章 紫心崖

　　吴鹏威因为伤势，并没有离开封神星，而封神星距离帝释宗管辖境界也不算远，帝释天与向若兰个别主要人物也都没有离开，破灭上人、古绝天两人也因为有事要与帝释天商议，因此也没有离开。

　　封神星上，诸多散修虽然大半已经离去，却有不少人因为各种原因，而暂时停留封神星，帝释宗也并未对他们进行驱逐。

　　吴鹏威与向若兰完婚一事，在两人同意之后，不知是谁传了出去，那些未曾离开的散修强者听闻这件事情，纷纷上门祝贺。

　　那些散修虽说大半离去，然而即便是留下之人，也有上千人，还好帝释宗为了这次封神大会，准备十分充分，酒肉住所俱足，不然仅仅是这些散修吃住问题便是令他们头疼不已。

　　而向若兰这次却不知是何原因，上次拒绝了吴鹏威，这一次竟然答应下来。

　　次日，吴鹏威便在亢龙上人的宣告之下，晋升成为兽魄宗名誉长老，虽然依旧没有脱离这名誉一位，然而身份却也是水涨船高，与那些宗门长老自此并列，而以吴鹏威身份，天下之人却是各自知道，吴鹏威虽然是为名誉长老，然而在兽魄宗中，只怕声誉名望，比之那些老牌长老还要高出一截。

　　而明天，便是吴鹏威与向若兰完婚之日了……

　　吴鹏威坐在房中，一向冷静如他，此刻心中却是一片乱麻，如同有千万蚂蚁在胸口爬动一般，百感交集。

　　曾几何时，他还只是孤家寡人，完全凭借一腔热血在神念世界闯荡，然而如今，他马上就要有老婆孩子了，虽然有些意外，然而心中却是突然出现了一种责任感。

　　“嘿嘿，吴鹏威，你怎么也未曾想到会有今日吧，想当初，在风澜大陆，嘿嘿，我不说了，反正你也知道！”

　　阴的声音在耳边响着，吴鹏威正在想明天抽个机会，把他扔到哪里，还有须弥仙境里面那个大梵上人，自己洞房时候若是被他们看到，岂不糟糕万分，不过随即又暗骂一声，自己对于须弥仙境享有一定控制权，只要自己愿意，里面之人绝对无法看到或者听到外面任何消息，事情，不过转念一想，这两个家伙呆在自己身体当中，洞房时候心里却是磕磕绊绊，总是有点疙瘩。

　　“唉，罢了，明天还是把他们扔了出去吧。”

　　吴鹏威暗道一声，冲着阴说道：“阴，你若是敢在外面胡言乱语，小心我将你困在了须弥仙境里面永远不放你出来。”

　　“嘎嘎，明白，你放心吧，我这人一向诚实可靠，绝对只实话实说，绝不诓人！”

　　吴鹏威笑骂一声，一缕意念潜入须弥仙境当中，向着馝郁生莲处飞了过去。

　　“呵呵，想不到帝释宗的神女也被你吧搞到了，以前倒是小看了你啊！”

　　大梵上人见到吴鹏威，便是一声大笑。

　　吴鹏威脸色不由微微一红，干笑道：“大梵上人，我之前承诺与你，帮我查看向若兰体内胎儿是一件事情，还有那次让你助我凝聚气血元力是一件事情，前两日，又让你助我参研轮相修炼是一件事情，今天，我便助你断去身上三条锁链。”

　　“哈哈，难得你还未曾忘记此事，我还以为你最早也要等到你洞房之后了呢。”

　　吴鹏威再度干笑，手掌一闪，一缕悠然魂火自手掌跳了出来，旋即魂火跳动，分出九瓣，生出魂火，顷刻间化作无明九焱。

　　“嘿嘿，想当初，我为你所救，虽然有那七魔公主，然而我并不认为你有能耐将我身上九条锁链完全去除，却是未曾想到，你竟然还有无明魂火，着实是出乎我的意料之外。”

　　吴鹏威淡然笑道：“我从来不做没有把握事情，既然我能做到，方才答应你交易条件。”

　　“哈哈，不错，我没有看错你！”大梵上人大笑一声，说道：“我们开始吧，我已经迫不及待了！”

　　吴鹏威一笑，手掌无明魂火缓缓飞出，落在大梵上人左脚锁链上。

　　无明魂火，乃是神念世界三大火源力量之一，焚尽天下万物，这锁链虽然刚硬坚韧，但在无明九焱的煅烧之下，也是缓慢消融，一炷香之后，只听啪的一声脆响，锁链豁然锻炼，垂落下去。

　　大梵上人活动一下左脚，舒服的发出一声呻吟，叫道：“被这劳什子锁链困了这么长时间，这一番脱离，果然舒服，呵呵，我们再来！”

　　吴鹏威一笑，无明魂火再度落在右脚锁链上。

　　那九条锁链奇特之极，每每折断一条，另外几条锁链的坚韧度还有吸收力度均会同时提升，这第二条锁链，却是足足耗去了吴鹏威半个时辰时间方才熔断。

　　见到这般情况，吴鹏威忍不住皱了一下眉头，以无明魂火威力，竟然还需呀半个时辰时间，那再往后，时间必然越来越长，只怕到最后，无明魂火若不进化，只怕还难以将其他锁链熔断。

　　或是察觉到吴鹏威心思，大梵上人哈哈笑道：“一切尽力而为便是，若是到了最后不行，我们再另作计较，嘿嘿，老夫十多万念寿命，难道连区区几年时间也等不得了吗？”

　　吴鹏威闻言一笑，无明魂火再度冲出，虚空却是化作了四大符箓异兽。

　　在大梵上人惊诧神情之下，四大符箓异兽来到大梵上人右手锁链边上，熔炼，敲打，刺击，钳拿，而无明魂火化作四大符箓异兽，威力顿增，虽然如此，也足足用去一个时辰光景，方才将那锁链弄断。

　　同时断裂三条锁链，大梵上人体魄再有恢复，而身体气血元力恢复凝聚，已经超过了那锁链汲取速度，而本身能够依靠有意吸取，速度大增，如今大梵上人身上已经只有四条锁链，实力业已恢复一些，差不多拥有了介乎星帅与王侯境中间力量，寻常强者，已经奈何他不得。

　　大梵上人双腿锁链挣脱，心中欢喜无限，忍不住举起身后大魔金刚石在须弥仙境当中来回奔行数圈，连声长啸，这才作罢。

　　吴鹏威望着开心异常的大梵上人，心下暗道一声：“以无明魂火力量，最多还能熔断一条锁链，剩下的，若是不能让无明魂火进化，怕是不能再熔断任何一条了。”

　　向若兰摆弄着面前红装，凤冠霞披，霓裳羽衣，无一不是精致漂亮之极。

　　“却不知他此刻在做什么？”向若兰神思飞扬，却又忽然一黯，左手按在腹上，目光落在一旁红装上面，良久，方才伸手将脸上凤凰面具慢慢摘下，露出一张惊世骇俗的绝世容颜。

　　拿起那凤冠带到头上，对镜自顾，忽而一叹，心中茫然若失。

　　一宿无语，次日一早，在所有人完全不知觉的情况之下，周围房屋陡然改换新装，无数大红灯笼高高挂起，彩绸飘扬，为这一片地域平添七分喜气。

　　所有在封神星散修早早的便走上了封神台，婚宴大典便将会在封神台上进行。

　　这一天，注定是热闹而不平凡的一天，从十万年前到如今眼下，从无一人婚礼，能够让四大宗主同时到场，也从来没有一人婚礼，能够让两名宗主作为见证，如此这般强大号召力，即便是帝释天若在数十年前，也难以做到如此程度。

　　上千散修，加上帝释宗数百弟子长老还有其他宗门强者，数百张大桌几乎将封神台完全摆满，觥筹交错中，人人感觉不虚此行。

　　十万年中，最为精彩的一次封神大会，十万年中，最为隆重的一场婚礼，人人不由为这一场婚礼喜气沾染，脸上洋溢着无穷笑意。

　　而有人欢喜有人愁，赤魅独坐房中，心中塞满了各种滋味，有欢喜，又惆怅，有自哀，如同打翻了五味瓶一般，诸多情绪在心内交织，让他双目中忍不住浮现了一层蒙蒙雾气。

　　“哥哥本是天赋决定，也只有帝释神女这般才女方才能够配得上哥哥，我又算得了什么，每天只要看着哥哥，我便心满意足了。”

　　在他身后，虎萱悄然而来，望见这般情况，却是低叹一声，慢慢退了出去。

　　与此同时，在无穷大山之中，一名女子遥望长空，无穷星空下，映衬他面上如同是无明黑渊一般面具，面具下，却是一双亮丽大眼。

　　忽然，这一名女子摇头苦笑一声，自言自语道：“我这又是作甚。”忽然望着远方，黯然说道：“吴鹏威，你却是忘了我么？”

　　吴鹏威静静看着面前美女佳人，心中却是浮现出一丝无名滋味，缭绕之下，让他不由想起当初在风澜大陆诸多事情。

　　向若兰微微垂首，心中一片忐忑，忽而只听一声低笑，面色不由微微一变，只见吴鹏威已经站起来喝道：“阴，还不快些给我走！”

　　“呵呵，吴鹏威，你这厮真是磨叽，这都什么时候了，竟然还不下手，害的老子都忍不住替你着急了。”

　　阴大笑一声，只听一旁房屋当中忽然发出一声呼啸，阴的身体豁然冲了出去，转眼间笑声已经去的远了。

　　吴鹏威不禁有些尴尬：“这个，呵呵，那个，我们……休息吧！”

　　向若兰慢慢低头，旋即轻轻点头，心如鹿撞。

　　吴鹏威却也是大姑娘上轿头一回，对于这等事情，便是他平日里冷静万分，此刻也是不免有些紧张，慢慢走了过去，轻解罗裳，心中怦怦跳动，慌张万分。

　　旖旎春色，满室生香，却是不足对外人道来。

　　次日清晨，打开房门映入眼帘第一人，便是阴那奸笑脸色，吴鹏威眉头不由一皱，呵斥道：“阴，你这厮若是再敢偷听，小心我将你所在须弥仙境永远不能离开。”

　　“别，别介！”阴脸色微微一变，急忙讨好也似笑道：“我只是看你们起床了没有，嘿嘿，别生气嘛。”

　　吴鹏威没有好气的看了一眼阴，无奈摇头，离开院落，帝释天与亢龙上人早已在前面客厅等候，见他过来，忍不住面露微笑。

　　“鹏威！春宵一刻值千金，怎么这么早便起来了！”

　　亢龙上人调侃道。

　　吴鹏威干笑两声，又听帝释天问道：“若兰呢？”

　　“他正在化妆，随后就到！”

　　帝释天微微点头，笑道：“你们虽然新婚燕尔，然而此刻不比寻常，紫极老祖下落已经查明，他已经回去紫心崖，紫心崖在巫宗领域之内，这一次，我与亢龙上人陪你们走一遭，先将那紫极无生雾取来，但是我们也只能送到这里了。”

　　顿了一下，帝释天又道：“无空上人不会轻易罢手，在三大神皇助力之下，我们必须防范一些，弑神古域便只能你们自己去了。”

　　吴鹏威抱拳道：“多谢宗主，不管如何，我必然会将天方石、青纹草取回来。”

　　帝释天微微点头：“时间紧迫，稍带等你们用过早餐之后，我们便走吧。”

　　“哈哈，帝兄，我离开宗门也有一段时间了，那些老头子现在不知道要闹成什么模样了，不若我也陪你们一起去凑凑热闹，我们三个人一起过去，那紫极老祖若是不给面子，嘿嘿，我想就算是那无空老贼轻易也不敢如此吧。”

　　“如此甚好，呵呵，反正你器宗回去，此行也是顺路，我们就三综合一，如果那紫极老祖敢不同意，奶奶的，便抄了他娘的紫心崖，他不是把那紫极无生雾视作命根子一般吗？我们就把他的命根子给连根拔了。”

　　紫心崖，乃是上古时期一位仙人府邸，这位仙人神通强大，便是再神念世界也是大为有名的，然而定鼎一战之后，这位现任陨落，此地便为至尊所得去，其后，数易其手，终于在一万年前，此地为紫极老祖所得。

　　紫极老祖当时业已是天皇境巅峰，而得到紫心崖紫极无生雾之助，更是一举突破至神皇境，经过这许多年修炼感悟，步步高升，虽然巫宗对于紫心崖也是觊觎良久，却也不敢轻易招惹如他这般强者。

　　神皇境，在神念世界当中，已然是金字塔顶尖，绝顶高手，就算是宗门，如果没有把握一击必杀，轻易也不敢得罪这样的散修，毕竟如他这般散修，打败容易，击杀困难，而一旦逃走，日后报复起来，隐身暗处，绝对难以抵挡。

　　不过，若是帝释天、亢龙上人这般强者，两人合力，若是想要将他拿下，若是配合得当，应该不难。

　　“古绝天，依你脾气，我们是来一个先礼后兵呢还是先兵后礼呢？”

　　亢龙上人望着高耸入云的紫心崖，嘿然笑道。

　　他们三人已经是神念世界中绝顶力量，实力不在三大神皇之下，三人所至，绝对可以横扫一方世界。

　　“呵呵，此事应该吴鹏威做主，我们听听鹏威的意见吧！”

　　古绝天微笑着，然而身上一股冷冽气势却未曾有丝毫消减。

　　吴鹏威沉吟一下，笑道：“紫极老祖乃是一方强者，能够不得罪，还是不得罪的好，而且他脾气古怪，若是用强，只怕反而会将它逼入到无量三宗，若是如此一来，对于我们大为不利，因此我看，不如三位宗主且在山下等候，由我与若兰先行拜山，也算是尽到礼数。”

　　“恩，鹏威所言不错。”

　　亢龙上人嘿然笑道：“我陪你们一同上去，免得那紫极老祖见宝眼开，为难与你，帝释天、古绝天你们便现在这里等下吧。”

　　“恩，也好！”帝释天微微一笑道：“我和古兄就现在这里等你们，若有什么事情，你们长啸知会一声便可。”

　　“紫极老儿，别以为你躲在你的狗窝当中，便能够逃过，你若再不出来，莫怪我们将你狗窝夷成平地。”

　　几人面色同时一讶，帝释天眉头微微皱了起来，怪道：“想不到竟有人先我们一步找上了那紫极老祖，却不知道是谁？”

　　“听那人说来，紫极老祖竟然还不是其对手，被逼的只能躲入紫心崖中，倒是稀奇。”

　　古绝天沉吟说道。

　　吴鹏威心中忽然一动：“莫非竟是无量宗不成？”

　　三人闻言，目光同时一闪，击掌笑道：“此事大有可能，无空上人虽然贵为一宗之主，然而心胸却不如何宽阔，紫极老祖在封神大会上大落他的颜面，以他行事作风，必然寻隙报复。”

　　吴鹏威一笑道：“若是如此，此事只怕容易很多，而且也不必担心，紫极老祖会投入到对方阵营当中，对我等大为有利。”

　　“不错，不过却要用什么办法，让紫极老祖主动将器灵交出来才是。”

　　“呵呵，这倒不必，我身有仙器，能够感应到他所在方位，寻隙将他救了出来，那紫极老祖必然不觉，而我们再助他解了眼下困境，呵呵，不怕他会投入无量宗门下。”

　　“恩，不错，便照鹏威所说办吧，我想，少待那些人冲山，紫极老祖必然会出来应战，他这紫心崖可是宝贝的狠，你便趁此时机，潜入其中，寻隙救出那器灵来。”

　　

第749章 绿儿晋升（一）

　　无人能够形容此刻紫极老祖心中愤怒。

　　“无量宗当真是欺人太甚，不过只是在封神大会上说了他无空上人两句吗？竟然让人都打到了我的山门之前，目中无人，欺人太甚！”

　　紫极老祖在自己的紫极洞府中不时怒骂，他好歹也是一方强者，如何能够受此羞辱，虽然心中着实不愿与无量宗对立，然而被人这般欺上门来而不应战的话，将来传了出去，让他紫极老祖情何以堪，何以见人。

　　“妈的，无量宗，今日老夫便是拼了得罪与你，也要将你们三人斩与手下。”

　　紫极老祖怒喝一声，转头又对一旁绿儿喝道：“绿儿，给我乖乖呆在此地，等老祖我回来，此刻可有老祖我数重禁制，若是你贸然踏入其中，稍有不慎，便有杀身之祸，明白吗？”

　　绿儿不屑的抬起脑袋望着紫极老祖一张因为气愤而扭曲的面孔，咯咯笑道：“老头，你那些什么禁制，怎么会对我有用，咯咯，你走吧，你的那些宝贝我还没有完全弄到手里，你赶我走我都不会走的。”

　　绿儿咯咯笑了两声，这几日他可是过得滋润无比，紫极老祖的那些仙人宝贝，稍有不慎便会让他偷去一两件，而此地本来便是仙人洞府，为紫极老祖夺来之时，其中便有数件仙人宝贝，而紫极老祖对于这仙人宝贝又是特别喜爱，这些年下来，倒是收藏了不少这些东西，虽然都并非什么特别珍贵，但是对于绿儿来言，乃是绝妙食物，这些天与紫极老祖斗智斗力，使得紫极老祖稍有不慎，便被绿儿盗去不少宝贝，让他又气又恨，如今连那仙家宝贝的影子还没有见到分毫，便是先行投入了这许多东西。

　　紫极老祖对于绿儿是又爱又恨，全无丝毫办法，抖手打出一团气血元力落在绿儿身上，将绿儿完全罩在其中，气血元力上浮现出一个金色符印，顿时将绿儿完全控入其中，不能动弹分毫。

　　“老头，你又来这套！”

　　绿儿大为不满，冲着紫极老祖嘟囔叫道，不过却并未多少反抗。

　　“哼，为了我那些宝贝，你就委屈一下吧！”紫极老祖耳听外面那无量宗三人越是叫骂越是难听，让他脸色也忍不住变了，心中恨恨不已，在不停留，快步出了洞府。

　　绿儿望着紫极老祖身影消失在山洞当中，嘴角忍不住勾起一丝笑意。

　　“嘿嘿，老头，莫非你以为这样便能够将我控制住吗？本器灵可是一般器灵！？你太小看我了，我一直忍着没动，就是等的今天，嘿嘿！”

　　绿儿身体上陡然浮现出一团蒙蒙雾气，雾气之下，但见那金色符文像是被侵蚀一般，光芒越加黯淡起来，弹指之间，但见那符文豁然裂出一条长长缝隙，雾气自缝隙渗入符文当中，转瞬间符文破裂，化作虚无，而在绿儿身上那一重气血元力也随之消失不见。

　　“咯咯，本器灵可不是一般的傻器灵，嘿嘿，不过可惜了那一团紫极无生雾了。”

　　绿儿忽然贼笑一声：“老头，我要让你后悔捉我回来，哼，竟然让我与叔叔分开这么长时间，看我怎么把你这里折腾一个底朝天！”

　　绿儿嘿嘿一笑，身体站了起来，望着洞府当中，这是一片空旷宽敞的洞窟，在洞窟的墙壁上面，周围遍布各种符印，这些符印不知如何雕琢上去，宛如龙飞凤舞一般，跳脱生姿。

　　绿儿嘿嘿笑着，此刻若是让紫极老祖望见他这般笑容的话，只怕立刻就要心惊胆战，魂飞魄散，每次他见到绿儿露出这种笑意必然没有什么好事情。

　　绿儿手掌在面前圈圈转转，一团团绿色光气自他手上不停飞出，落在周围的符印上面，只见那些符印忽然一亮，旋即再次黯然下去。

　　绿儿拍拍手掌，咯咯一笑，向着山洞前面走了过去。

　　这一片山洞当中分叉众多，有些像是迷宫一样，不过绿儿却对他熟悉之极，拐弯抹角，很快便是寻到一处地界。

　　这里一片漆黑，然而在周围，却能够看到诸多不停闪亮的光点。

　　绿儿站在那些光点之外，望着前面那宛如星辰一般的通道犹豫不决。

　　上一次他便是走到这里，便被那无数光点闪烁的力量困了住，无论用尽什么办法也没有脱身，最后还是紫极老祖寻了过来，把他放了出来。

　　“哼，我便不信了，倒要看看你能够有多大的威力，最多我再浪费一块紫极无生雾便是。”

　　绿儿冷哼一声，小脸挂满了坚定，向着那一片如是星辰笼罩一般的通道里面走了过去。

　　随着绿儿步入通道当中，顿时只见那些星辰一般的光点陡然一亮，向着他的身体便自笼罩了过来。

　　“又来！？”

　　绿儿看见这许多光点，忍不住叫了一声，这些光点有十分奇妙的作用，一旦被这些光点缠住，就像是被一层大网罩住了一样，无论他用尽什么办法也难以脱身。

　　绿儿望见这般情形，大叫了一声，身体快速向前冲了过去，然而随着绿儿的身体移动，周围的那些光点速度陡然加快，而在前方的光点同时加速，转眼就把绿儿困到了不到三丈方圆的地方。

　　周围全是那种光点，那些光点似乎有灵性一般，绿儿不动，他们也是丝毫不同，只是遍布了周围，形成了一片大网，然而只要绿儿稍微有一点动作，立刻就会冲了上去。

　　绿儿身体一动不动的站在那些光点中间，一双眼睛滴溜溜的转动着，把周围的一切情况完全纳入眼中，他对这些光点的特性知道的清楚的狠。

　　“该死！真要浪费我一片紫极无生雾啊！”

　　绿儿心疼的暗叫，不过无奈之下，似乎也只有这个办法可行了。

　　绿儿的身体微微一动，那些光点顿时像被激活了一样，立刻开始行动起来，无数的光点忽然射出三条明亮的光线，这些光线并没有丝毫的攻击力量，然而汇聚之下，三条光线联合三个光点，迅速布成了一片巨大的光网，向着绿儿就笼罩了过去。

　　绿儿虽然非常不愿意，然而依旧不得不这么去做，周身再一次腾出一片雾气，这一片雾气呈现出淡淡的紫色，而且其中似乎有着什么奇特的力量在里面，那一片大网落下来，顿时就被这一层紫色的雾气挡住了。

　　绿儿双手连挥，抓住那些光点奋力的撕扯，顷刻间，把那一层光网给撕扯成了破烂，一头钻了出去。

　　“咯咯，那个老头以为我吃下去紫极无生雾就吐不出来了吗？嘿嘿，想不到我还有这种本领吧，吃下去的东西想吐照样能够吐出来。”

　　绿儿上次在这里被这些光点困住，结果紫极老祖救她的时候，就是利用紫极无生雾把那些光点给驱赶开了，只是紫极老祖另有神通，能够把那些紫极无生雾重新收回来，而绿儿则不行，只能任由那一片紫极无生雾散落开来。

　　绿儿闯过了那一片星光大阵，虽然心疼那一片紫极无生雾，但也是一阵兴奋：“那老头一定在这里藏了什么重要的东西，咯咯，我倒是要看看，究竟是什么东西，这一次一定要气死那个老头。”

　　绿儿咯咯连笑，快速的向着山洞里面走了过去。

　　越往里面走，周围的空气仿佛也被凝聚成了个泥潭一样，笼罩着绿儿的身体，每走一步，就像是在元水之精里面游泳一样，虽然没有那么过分，但是周围的压力也是倍增不少。

　　绿儿喘着粗气，不过神情之间反而更加的兴奋起来。

　　“莫非里面竟然是紫极无生雾吗？咯咯，我闻到了里面好闻的气味了，真是浓郁啊，咯咯，原来那老头竟然把这么好的东西吧给藏到了这里，想不到还是让我给寻到了把！”

　　绿儿咯咯笑着，奋力的向前走动。

　　走了有一刻钟，周围的压力越来越大了，拐过了一个弯，绿儿忽然感觉到周围的压力突然消失了，就这样离奇的消失了，他大力之下，仍旧向前面窜出了两步这才停下。

　　“咦，好地方！”

　　绿儿忽然看到，这里是一处山崖，脚下站立的地方是一方平台，平台向前凸了出去，绿儿向前窜出去两步就已经来到了平台的边缘，如果不是他及时收住脚步，几乎就要掉了下去。

　　在山崖的周围，是一片云海，云海翻波，波涛滚滚，就是想一片汪洋大海一样。

　　这一片云海蔓延到了无穷远处，接天连地，连成一线。

　　而这一片云海当中，出了浓密的云彩之外，似乎就再也没有了其他的任何东西一样，泛滥滚动。

　　“嗯，好好闻的气息，是紫极无生雾的气息，好浓郁的气息，真是太浓郁了，咯咯，太好了，这里一定就是紫极无生雾的衍生地方，我能够感觉到，这里是一片幻境世界，好广阔的世界啊，难道这是紫极无生雾所衍生出来的吗？真是厉害啊，咯咯咯咯！”

　　绿儿连声大笑，一张脸都找不到鼻子眼睛了。

　　“老头，叫你小气，嘿嘿，这一次我要饱餐一顿，把你的宝贝全给你吃掉，咯咯咯咯！”

　　绿儿忽然就这样跳了下去，身体在云海里面嬉戏着，宛如游泳一般，小嘴微微张开，周围的云雾就像是得到了什么召唤一样，向着他的嘴巴涌了过去。

　　这些云雾，并非完全是紫极无生雾，不过紫极无生雾就藏在这无穷的云雾当中，绿儿虽然神通强大，可是想要在这种无穷的云雾里面找到紫极无生雾，也是困难万分，不过他这样吮吸，就算是有再多、藏得在严密的紫极无生雾，也难以逃脱他的魔口啊。

　　绿儿小嘴连吸，一团团的雾气不停的涌入到了绿儿的口中。

　　紫极无生雾，千年时间才能够生出一小簇，而这里经过数万年时间的衍生，也仅仅只有不大的一片而已，而且分散在周围的云雾当中，随着绿儿小嘴吮吸，顿时向着他的嘴巴涌了过去。

　　一片片藏在无数云彩当中的紫极无生雾向着绿儿涌了过去，而绿儿的身体在吮吸了诸多紫极无生雾之后，身体竟然开始散发出来蒙蒙的绿光，这一层的绿光在他的身体周围不停的盘旋着，而绿儿身体也开始不受控制了一样，双眼慢慢的闭了下去，身体向着无穷的云雾当中漂浮了过去，而嘴巴却依然大大的张着，口中吸力不绝，那周围的云雾汇聚成了一条长线，向着他汇聚过来。

　　一片片，一条条，整个一片幻海世界足有方圆千余公里大小，然而在绿儿不断的吮吸之下，周围的云雾越见的稀薄起来，便是连幻海世界也开始微微的震荡了起来，周围的空间忽然划过一条闪电，而闪电划过虚空，却不见消失，那竟然是一条空间裂缝，似乎要把这一片幻海世界分割开了一样。

　　绿儿吮吸了诸多的紫极无生雾，忽然感觉到身体里面一震震颤，似乎有什么力量在身体里面泛滥了开来，这一股力量着实太过于强大了，不停的冲击着他的身体。

　　“呕！”

　　绿儿忽然清醒过来，忍不住开始干呕了起来，体内的那一股紫极无生雾衍化出来的力量，就像是一片汹涌的潮水不停的冲击着他的身体。

　　“呕！”

　　绿儿连连呕吐，却是什么都吐不出来，过了良久，只听绿儿骂道：“该死，吃的太多了，紫极无生雾果然强大，我竟然消化不良了。”

　　绿儿赶紧止住了吮吸，然而此刻，整个一片幻海世界当中，紫极无生雾已经被他吃掉了七七八八，剩下的也极为有限了。

　　绿儿赶紧冲回了平台上面，拍拍胸脯叫道：“我得赶紧回去界王鼎才行，借助界王鼎的力量消化掉这种力量，不然的话会撑爆我得身体的。”

　　绿儿心有余悸的说着，观察身体，那一股力量越来越澎湃了起来，身体当中，就像是山崩海啸一样的泛滥了开来。

　　

第750章 绿儿晋升（二）

　　外面山动地摇，紫极老祖和无量宗的三个人已经战斗到了一起，虽然说紫心崖有紫极老祖布下的大符阵防御，然而符阵防御只能防范一时片刻，像他们这样的战斗，就算是斗上一天，也是非常的稀松平常。

　　吴鹏威眼看着紫极老祖和那三个人翻翻滚滚的飞上了天空，背后气血光翼张开，向着紫心崖便冲了过去。

　　紫心崖乃是紫极老祖的根本重地，紫极老祖在这里经营万年之久，早已经在这里布下了重重禁止。

　　比如说限空符，能够限制三皇境以下的人在这里附近飞腾，又比如说大摩云光阵，即便是天皇境强者进入其中，短时间内也别想出来。

　　不过吴鹏威对于阵势有着十分独到的研究，往往能够在入阵之前便行避开。

　　不过即便如此，吴鹏威看到紫心崖上各种阵势，也感到惊讶非常，这紫极老祖果然不愧是成名过万年的老怪，对于这些东西竟然都十分精通，难怪他坐阵紫心崖近万年，没有人敢打紫心崖的主意。

　　吴鹏威速度不减，迅速蹿升，很快，他便来到了紫极老祖所在的紫极洞府。

　　吴鹏威心中更加谨慎起来，紫极洞府乃是紫极老祖的老窝，防御一定森严无比，就算是把这一座紫心崖完全给拆掉，只怕也未必能够破坏掉着一座洞府。

　　他小心的踏入洞府当中，仅仅只是一步，吴鹏威的身边骤然浮现出了一层金光，这一层金光如同有了灵性一样，向着吴鹏威就笼罩了过来。

　　吴鹏威望见这一重金光，只是某种特殊的力量形成的而已，主要是以困人为主。

　　冷笑一声，吴鹏威身上缓慢逸散出来诸多混沌光气，混沌光气之下，那一重金光刚刚接近吴鹏威，顿时为混沌光气吞噬，转眼化为云烟，消失无踪，而在一旁洞壁之上，一个符印骤然闪亮一下，旋即破裂消失。

　　虽然成功破除掉外面这一层禁制，却也给吴鹏威提了一个醒，这山洞当中，还不知道有多少符印禁制，他必须小心应对才行，不然被这些符印偷袭困住，也是一件十分麻烦的事情。

　　吴鹏威小心翼翼的向前前进，山洞深邃，不见低端，不过靠近这里之后，吴鹏威忽然就感觉到了体内界王鼎一阵震颤晃动，似乎有一股说不出的情绪透过界王鼎弥散了开来。

　　“绿儿果然便在这里！”

　　吴鹏威心中一喜，顺着界王鼎感应方向，向着那洞府深处走了过去。

　　一路下来，吴鹏威也不知道自己究竟破了多少禁制，不过那些禁制或是困人为主或是犀利攻击，虽然繁多，但是也只是对于辰皇境以下强者有效而已，对于天皇境强者便只能早成功一些阻拦，偷袭的效果，这些禁制在吴鹏威的混沌光气之下顿时失去了效果，纷纷被吴鹏威吞噬下去。

　　很快，吴鹏威便自来到了一个洞府当中，这一个洞府十分宽广，这里被打扫了非常干净，床、椅、杯、酒竟然应有尽有，想必应该就是紫极老祖居住的地方了吧。

　　吴鹏威看到这般情况，忍不住有些好笑。

　　一般而言，很少会有人会在洞府分支交替处居住，而是会在旁边令造石室以供居住，而紫极老祖却放弃两边的石室，偏偏住到了这种分支交替地方，吴鹏威略一思索便已经得知。

　　紫极老祖平日里小气异常，随便一件东西，只要落入他的手里便成了宝贝，不允许任何人观瞻，而他这般做法，无非是怕有人偷偷潜入进来，将他宝贝偷偷拿去，这才在这种分叉处住下。

　　吴鹏威好笑之余，穿过洞府，再向前走去，没有多远，便见洞府分叉，分出数条支脉，不知道通往何处。

　　吴鹏威略一沉吟，透过界王鼎察觉到绿儿正是在其中一条洞穴当中，当即举步前进。

　　这一条洞穴黝黑深长，然而吴鹏威却奇异发现，这一条洞穴走下来，竟然没有丝毫符阵影子存在，再看向四周，赫然发现，这洞中的符阵早已经为人破去。

　　吴鹏威心中微微一动，莫非竟然有人先自己一步潜入到了这里布成？

　　吴鹏威心中谨慎，行走没有多远，在他眼前，忽然出现无数宛如星辰一般的光点，这些光点浮游在整片洞府当中，他虽然不知道这些光点的作用，但是猜也能够猜得出来，必然是某种十分特殊的防御。

　　吴鹏威凝神观察着前面的那些光点，这些光点一动不动，就像是一颗颗的星辰一样不停的闪烁着，让人不知道他究竟有什么功效。

　　吴鹏威心中奇怪，难道绿儿竟然就在这些浮游的光点当中吗？

　　迟疑片刻，吴鹏威再不犹豫，向着那一群光点便走了过去。

　　一步踏入光点境界，吴鹏威顿时只觉那些光点忽然颗颗闪亮起来，一个个光点忽然放出了三缕奇异的光芒，在他的身周汇聚成了一张奇异的大网，大网罩下，顿时团团转转将吴鹏威困在了里面。

　　吴鹏威心中一慎，不在动弹，凝神观察周围的光点，然而他却惊异地发现，那些光点在他不动之后，竟然也不在动弹，只是将他团团围在里面。

　　“好奇怪的东西！”吴鹏威惊奇万分，身体微微一动，却见那些光点忽然以奇快的速度向着他扑击过来。

　　吴鹏威立刻一声低呼，周身混沌光气笼罩，而手掌更是凝聚气血元力，向前猛力拍去。

　　那些光点对于混沌光气竟然并不畏惧，向着他的身体便笼罩下来，吴鹏威一掌狠狠拍在那无穷光点之上，只觉的那一重光点竟然还有一缕极为奇特的力量，竟然还能够反吸自己的气血元力。

　　吴鹏威不由大为惊奇，世界上竟然还有这般奇妙的东西存在？

　　吴鹏威再不犹豫，手掌连挥，一股股蓬勃气血元力汇合这着混沌光气，向着四面八方冲击出去。

　　那光点虽然能够吸收气血元力，然而对于混沌光气来说，却是不能吸收，冲击势头为混沌光气挡住，在难有寸进，而吴鹏威周身所笼罩气血元力吧与这一重光点碰触，顿时再被吸去不少，而那些光点吸收了气血元力，威力再度增加不少。

　　吴鹏威望在眼中，心中更加惊奇，却不知道这是什么东西，竟然如此奇特。

　　“想不到紫心崖惊骇还有这么奇妙的东西存在，紫极老祖果然厉害！”

　　吴鹏威暗叫一声，将气血元力撤出，仅留下混沌光气与那光点相持不下。

　　混沌光气与那光点，两者谁也奈何不的谁，一时间，竟然对峙起来。

　　“哼！我用混沌神源力量试试，变不信，你能够挡住混沌神源力量！”

　　吴鹏威想到这里，双手一招，但见两条宛如游龙一般的力量随着他的手臂释放了出来，两条混沌神源力量便如同是两条巨大游龙一般，乍一出现，随着吴鹏威心意，立刻便向着四面八方冲击出去。

　　混沌神源力量乃是永恒之主本源力量，强大无比，那些光点虽然奇妙万分，然而又怎么能够抵挡混沌神源力量，顿时被两大力量在上面破开两个巨大洞口，吴鹏威身体一闪，立刻穿过洞口，飞入后方山洞当中。

　　吴鹏威穿过这一片区域，却也不见那些光点再度笼罩过来，心中不由的大为赞叹，世界上竟然还有如此奇妙的宝贝存在。

　　而就在这个时候，吴鹏威只听得一声怒喝声叫了出来。

　　“该死的绿儿，你竟然能够破除我的大星辰网！？”

　　这声音正是紫极老祖声音。

　　吴鹏威心中一惊，暗道：“紫极老祖竟然这么快便回来了，难道他们已经战斗完了布成？”

　　然而就在这个时候，吴鹏威却是听见一个声音紧随着紫极老祖声音响了起来。

　　“紫极老祖，便是追到你的洞府又如何，我无量宗必要将你击杀！”

　　吴鹏威心中一动，不等紫极老祖赶来，立刻向着后方冲了过去。

　　岂料，这一方山洞越是向里面前进，周围竟然涌出一股奇特的力量，这一股力量如同是粘稠的液体一样，围绕在他的身体周围，竟然让他生出一丝滞涩感觉。

　　“混蛋，不是那绿儿，是谁，竟然敢闯我紫极洞府，活的不耐烦了！”

　　紫极老祖连声大骂，忽然又道：“我明白了，必然是你无量宗的混蛋，竟然敢用调虎离山之计，今日我与你们没完！”

　　随着紫极老祖一声怒喝，吴鹏威只觉的山洞顿时震荡起来，而随着山洞不停的震荡，在山洞的洞壁上面立刻浮现出来无数的符印。

　　这些符印之下，山洞竟然能够承受他们这般强者攻击而不溃散。

　　吴鹏威心中虽然惊奇，但身体并未有丝毫停留，暗笑一声：“打吧，打吧，最好让紫极老祖与无量宗结下深仇大恨，这样才容易我们行动！”

　　吴鹏威轻笑一声，排开身体周围那浓郁力量，向前冲去。

　　一个转弯，吴鹏威忽然看到面前有一团绿影急冲过来，这一团绿影是如此突兀，根本让他来不及有丝毫的反应，立刻与那一团绿影撞到了一起。

　　“哎呦！”

　　吴鹏威只觉的心口微微一滞，随即就听见一声呼痛声音，正是绿儿声音。

　　吴鹏威举目看去，但见绿儿浑身被一股奇特的能量所笼罩，周身力量充沛异常，那一股力量，竟然不比身为辰皇境的他差，难怪刚才一撞之下，竟然让他也生出了一股剧烈的疼痛感觉。

　　“绿儿，你怎么了？”

　　吴鹏威见状，顿时大惊，难道是紫极老祖竟然对绿儿使用了什么手段布成。

　　“啊，叔叔，你终于来了，不好了，我吃的太多了，被撑到了。”

　　绿儿望见吴鹏威，立刻扑了过来，叫道：“叔叔，快点带我离开这里，我要找个地方消化这一股力量才行，不然的话我会被他撑爆身体的。”

　　吴鹏威目光一闪，忽然想到了什么，惊呼叫道：“绿儿，你把紫极无生雾完全吃了？”

　　绿儿身体在那一股磅礴的力量下被冲击的几乎快要忍不住了，叫道：“是啊，叔叔，快点带我离开这里，我快受不了了，身体好痛啊！”

　　吴鹏威只觉的心中一冷，紫极无生雾竟然被绿儿完全吃掉了，而他的孩子，向若兰肚子里面的封印还需要紫极无生雾来挽救，没了紫极无生雾，还怎么救他的孩子呢？

　　“完了！”

　　吴鹏威只觉的心中一时间似乎空牢牢的，似乎有什么极为珍贵的东西突然消失了一样，让他不受控制一样的，心里面突然涌出了一股伤心和悲哀的感觉。

　　“叔叔，快点带我离开这里啊，我要受不了了！”

　　绿儿叫着爬向了吴鹏威身边。

　　吴鹏威回过神来，深深的呼吸了一口气，忽然想到绿儿的神通异能，以前他不是吞下了许多迷失之雾还能再吐出来吗？

　　“绿儿，那些紫极无生雾你还能够吐出来嘛？”

　　绿儿睁大了眼睛，说道：“可以啊，叔叔，你需要紫极无生雾吗？山洞里面还有一点，虽然不多了。”

　　吴鹏威闻言，忍不住心中大喜，骤悲骤喜之下，竟然让他也生出了一股如若重生一般的感觉。

　　“真的！？真是太好了，绿儿你先在这里稍等，我去取一些紫极无生雾出来我们边走！”

　　绿儿只感觉自己的身体已经要在崩溃的边缘了，那里还等得，当即叫道：“叔叔，我来！”

　　但见绿儿双手连挥，界王鼎忽然自吴鹏威的身体当中浮现出来，鼎门忽然大开，其中顿时浮现一股吸力，顷刻间，那洞府里面无数雾气瞬间为界王鼎吸了去。

　　“叔叔，我们快走吧！”

　　绿儿叫了一声，身体一闪，连同界王鼎同时回入吴鹏威身体当中。

　　吴鹏威知道此刻再也耽误不得，深深呼吸一口气，向着山洞外便自冲了出去。

　　“轰！”

　　吴鹏威骤然听闻后方一阵海崩山啸一般的巨大轰响，后方山洞顷刻之间破裂开来，就如同是被神皇境以上强者炸开了一般，整个紫心崖骤然震颤一下，山崩地裂，无数碎石突然就这样从头顶上面落了下来。

　　后方幻海世界完全需要紫极无生雾来维持存在，而紫极无生雾竟然为绿儿这厮利用界王鼎给完全吸收了过去，失去了力量维持，幻海世界顿时破碎，而炸裂的幻海世界卷起一股无比强大的力量，顿时将后方的山洞完全炸裂了开来。

　　吴鹏威骤然只觉后方山洞一阵明亮，强大的冲击力量之下，竟然将紫心崖都给冲破。

　　无数碎石漫天洒落，整片紫心崖顷刻间被这一股炸裂的力量毁掉了一半。

　　耳听紫极老祖发出一声怒吼，吴鹏威在不停留，向着后方便自冲了过去，破开无穷碎石，瞬间冲入高空，向帝释天等人所在方向掠了过去。

　　帝释天、亢龙上人、古绝天还有向若兰早已察觉这边情况，心中虽然担心，只是未曾得到吴鹏威传讯，因此也未曾行动。

　　然而片刻之后，竟然地动山摇，紫心崖竟然在一股蓦然大力之下从山峰中间向下破裂了一半之多，无数大石横飞，冲入天际，心中不由惊诧万分，面面相窥，却不知道是否应该过去看看，而就在这个时候，天空一个黑影迅速冲了下来，正是吴鹏威。

　　“紫极无生雾还有绿儿都已经到手，宗主去帮紫极老祖解围吧！绿儿突破在即，我需要带着绿儿立刻离开。”

　　“好！”

　　亢龙上人当机立断，说道：“你和若兰立刻离开此地吧，不用回来，直接去弑神古域，我与帝释天还有古绝天去助那紫极老祖，将他收服到我们宗门之下，哈哈！”

　　吴鹏威微微点头，向若兰伤势还未曾完全康复，他张开气血双翼，卷住向若兰身体，向着远处迅速离去。

　　身后，紫极老祖怒发欲狂的声音不住传来，如同撕天破地一样。

　　和紫极老祖战斗的无量宗三名天皇境强者却是糟了秧，他们三人虽然拥有合击技，能够与紫极老祖战至平手，甚至还能略略占到上风，然而紫极老祖毕竟是神皇境巅峰强者，神通强大无比，远非普通人能够比拟，而且这番发狂一般攻击，竟然全是不要命的打法，战斗下来，便是他们也感到心惊胆战。

　　让他们仗势欺人可以，可是这样性命相博，即便他们最后能够击杀紫极老祖，而自己只怕最少也要负了重伤，不死便是万幸。

　　无量宗三人此刻心中已经打退堂鼓，然而发狂的紫极老祖又如何能够让他们轻易脱身，各种神通绝技施展出来，把他们缠的紧紧的，如果他们要想强行脱身，最少也要受到重伤，然而这样和紫极老祖性命相博，他们又害怕自己没有对方拼命，反而吃亏，权衡之下，一时间竟然犹豫难决，然而这般缠斗下来，却是越打越是窝火，到了最后，只觉的胸中也有一股火气腾腾上升。

　　终于，在两人为紫极老祖拼命打法受伤之后，那一股胸中邪火再也忍不住蹭蹭上窜。

　　“妈的，紫极老祖，别以为我们兄弟三人奈何你不得，今天我们便是拼了这一条性命也要将你拿下。”

　　一人怒喝，其他两人同时加力，四人翻翻滚滚从这一个星辰打到哪一个星辰，从这一片空间打到那一片空间，转瞬之间，便有两颗星辰在两人的战斗下而损毁，爆裂的星辰碎片四散冲击。

　　“哼，今天我紫极老祖便是拼了这条性命，也要让你们无量宗一群无耻小人不得好死，竟然敢动调虎离山计，取我紫极无生雾，毁我洞府，我与你们没完！”

　　紫极老祖连声怒喝，说及自己痛处，手掌更加三分力量。

　　“哈哈，吴鹏威那小子倒是精明，我让他取一块就好，想不到他竟然当真将紫极老祖命根子都给断了，难怪紫极老祖这么拼命。”

　　亢龙上人大笑一声，便是一旁帝释天与古绝天两人听到，也是忍不住连连大笑，暗骂吴鹏威这小子鬼灵精怪。

　　眼看紫极老祖与无量宗三人战斗的水深火热，已然事成不死不休，帝释天微微笑道：“好了，火候看似差不多了，该我们出场了。”

　　……

　　

第751章 绿儿晋升（三）

　　吴鹏威与向若兰迅速离去，紫心崖附近紫极老祖与无量宗人战斗，若是几人火爆之下不顾星辰安危，战斗下来，波及范围很广，因此吴鹏威足足飞出了百十里方才停住。

　　这是一片森林，广垠无比，不见穷尽，漫野绿色如同时一片绿波荡漾，秀美迷人。

　　“便在此处吧！”

　　吴鹏威沉声说道，手掌一招，绿儿与界王鼎同时离开身体。

　　界王鼎如同是一个熟睡的沉睡中的青铜巨人，只要这巨人一睁眼，仿佛天地都为之色变似的。

　　向若兰尚是第一次见到这种上古仙器，惊骇之下，心神为所夺，但见鼎身之上，刻了三个张狂无比的硕大青铜之字。

　　界王鼎！

　　界王鼎迎空变大，瞬息之间，便化作了一方十丈巨大古鼎。

　　绿儿早已经急不可耐，周身力量如同火灼，强悍无穷的大力冲击四肢之下，若非他是界王鼎器灵，体魄构造与常人不同，坚韧无比，否则只怕只是这般强大的力量便足够让他瞬间爆体而亡了。

　　绿儿出现，顿时急不可耐落入下方密林当中。

　　绿儿双手交叉胸前，一双手轻灵跳动，如同时精灵一般，快速交织之下，但见界王鼎轰然腾飞，直冲入数十丈高空当中，鼎身上面，无数巨大符印交替闪现，条条奇异光线自鼎身浮现出来，片片氤氲光气浮现而出，其中竟是蕴有无穷药香。

　　吴鹏威豁然感觉到，下方绿儿便如同是一个不知穷尽的灵元大河一般，一股股磅礴无比的力量直冲界王鼎。

　　吴鹏威手掌一拉向若兰，两人身体顷刻之间向后退去，转瞬避开千丈之外方才停下，眼看前方自绿儿身上冲出一股雄浑无比如火如光一般的力量直冲入界王鼎上。

　　界王鼎承受这样一股弥大之光，周身光芒大作，无穷力量唤起无穷生机，一缕缕气息从四面八方向着界王鼎汇聚过去，便是连周围数十里内无限生机都向着界王鼎汇聚过去。

　　吴鹏威望着这般情况，心中惊讶万分，若是界王鼎这般持续吸收周围生机力量，只怕不用多久，周围附近方圆千里之内生机便会为界王鼎尽夺。

　　吴鹏威眉头微微皱起，若是当真如同那般，方圆千里生机尽去，必然会吸引附近强者窥视，绿儿秘密再难保住。

　　然而就在此刻，却见到绿儿手掌当中突然浮现出八颗莲子一般东西，闪烁盈盈绿光，向着界王鼎缓缓飞了过去。

　　正是馝郁生莲莲子，馝郁生莲乃是在太元星辰上吴鹏威无意获得奇特植物，上有无穷生机力量，便是以绿儿能耐，便是连其中一颗莲子生机都无法完全吸收，有此可见其中生机力量强大。

　　吴鹏威望着下方绿儿，但见绿儿身上腾起一股强大绿色光气，在头顶上面汇聚，不停的冲入到那界王鼎中，而界王鼎则不停的吸收着周围那八颗馝郁生莲莲子的生机，鼎身上面光芒越见浓郁了。

　　蓦然间，但见那八颗馝郁生莲莲子忽然钻入到了界王鼎中，界王鼎将八颗莲子吞下之后，刹那，鼎身上面无穷光焰缓缓冒出，一股股勃然生机弥漫四处，而先前为界王鼎所摄取生机而显得颓靡不振的树木竟然瞬间恢复生机活力，枝叶嫩绿，比之以前更加翠绿起来。

　　这一股强大的生机力量笼罩在界王鼎周围，形成了一个覆盖周围十里范围的巨大生机圈子，强大的生机，让界王鼎上三个如门一般的东西同时闪烁出莹亮之光。

　　那一重重光芒冲出鼎身，片刻之后，竟是在界王鼎身边化作了十二灵兽模样。

　　鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪十二灵兽绕着界王鼎盘旋飞舞，每一只灵兽身上似乎都拥有一股奇异而强大的力量，这一股力量托着界王鼎，又仿佛托起了这一片天地一般。

　　“不愧是上古仙器，如此神鼎，便是绝品魂器又如何能比！”

　　向若兰心中震撼无比，望着前方界王鼎，几乎难以言喻。

　　而随着十二灵兽冲出界王鼎，绿儿头顶，一片片雾气冲出身体，竟然在他头顶上凝出一个如花似朵一般的氤氲光雾。

　　吴鹏威目光一闪，低喝：“三花聚顶！？”

　　三花聚顶，乃是上古仙人所练神通凝聚之后所形成的一种表象，同样，也是一种境界象征，一般来说，一花便足有辰皇境力量，而两花就有天皇境神通，三花聚顶，便足可与神皇境强者抗衡。

　　这花，便如同是至尊背后日月力源一般，玄奇奥妙之极。

　　吴鹏威望见这般情况，心中忍不住惊诧万分，想不到绿儿竟然只是吞下了一些紫极无生雾，竟然便让他快速突破，竟然在头顶上凝练出了一花之象，如此快速速度，便是连吴鹏威也感到惭愧无比。

　　在此之前，绿儿虽然强大，却也仅仅只有神侍到魂将境界力量而已，只是绿儿乃是器灵，虽然强大，却无有多少攻击性力量，因此来说，唯有自保，却无反击力量，不然当初也不至于被赤角所困。

　　然而这才仅仅多长时间，半个时辰不到，绿儿竟然便一举凝练出了一花之象，成为了能够和辰皇境比肩的强者。

　　吴鹏威心中惊喜异常，暗赞一声，也算是紫极老祖这次该遭劫难，竟然打绿儿主意，反而为绿儿因祸得福，吞掉了他八成紫极无生雾，凝出了一花之象。

　　那一股紫极无生雾在绿儿的身体里面不停的盘旋呼啸着，强大的力量得到释放之后，绿儿终于平静了下来，全力消化着紫极无生雾强大的力量化为本身与界王鼎的力量。

　　逐渐的，在绿儿面前忽然出现了许多东西，这些东西像是一幅幅画面一样在绿儿的面前展开，然后迅速收敛了起来，而在绿儿的脑海当中，突然也多出了许多的东西，竟然都是一些丹药配方，其中竟然还有几种仙人神通，这让绿儿欣喜不已。

　　“原来突破还有这种好处，早知道我早就找到那老头的窝里面去了，咯咯！”

　　绿儿心里面暗笑了一声，这番话若是让紫极老祖听见，只怕立刻便要气的吐血三升，不治而亡。

　　藏身绿儿体内世界当中紫极无生雾不住变少，为他衍化成为本身力量，融入到了界王鼎与自身当中，强大的力量充斥着绿儿的全身上下，那种奇妙的感觉，让他感到沉醉无比。

　　绿儿不停的转化着那一股紫极无生雾，忽然间，他觉得自己的心神像是在无限延伸一般，逐渐的，竟然和界王鼎融为了一体一般，只是其中似乎力量还不怎么足够，那一股融合当中，依旧有什么地方不对，让他无法完全将自己的心神与界王鼎完全的融合起来，绿儿知道这是自己力量还不足够的原因，只要能够再次吞噬更多的紫极无生雾或者镇天神木，自己力量再做提升，便能够将自己的意识蔓延到界王鼎的每一个角落，届时，自己就会成为界王鼎真正的器灵，完全控制界王鼎，随着自己的意念而行动。

　　虽然有些失落，但是绿儿已经十分满足了，将自己的心神蔓延到界王鼎中每一个自己所能够达到的角落，观察着界王鼎以前自己所没有到达过的地方。

　　一个崭新的世界在他的面前打开了，绿儿兴奋的不停的在界王鼎里面游走着。

　　这是一片广阔的天，这是一片无垠的地，绿儿忽然在界王鼎的鼎内发现，上面竟然记载着一种绝为强大的丹药，这种丹药，便是以绿儿竟然也全不知道，甚至连听都未曾听闻过世界上竟然还有这种丹药存在。

　　绿儿的心神不由的为这种丹药吸引了住。

　　“太初丹！？”绿儿看着下面的药方和功效，不由的惊诧极了，“这种丹药，竟然是皇极丹药，这竟然是一张皇极丹药的药方？超出五级之外，皇极丹药的药方！”

　　绿儿心神完全为这一张药方所夺，越看越是震骇，越看越是感觉其中丹药妙处无穷，似乎完全打破了他过往一切丹药理论一般，端的是逆天造化无穷，甚至让他心中生出一种感觉，这种丹药便不应该是这个世界上所应该存在的丹药。

　　绿儿呆呆的看着面前的丹药，每一味药材，与另外的药材竟然有一种奇异的融合，奇异的互补。

　　而这种药材配方，也只有如绿儿这般丹药顶级炼丹师才能够明白其中的无穷奥妙。

　　绿儿的心神完全沉浸在这一掌丹药药方当中。

　　在其中，他竟然看出了夺天地造化的力量应用一般，让他一时间感慨颇深，心有所触。

　　吴鹏威与向若兰并不逼近那界王鼎，而在绿儿的身体上，光芒越见微弱，然而界王鼎却是焕发出绝大生机力量。

　　绿儿头顶上面，一片片光雾逐渐的再度形成一个云花光影，并不真切，但确确实实存在那边。

　　吴鹏威望见这般情况，心中不由更加惊诧，绿儿竟是触摸到了天皇境边缘境界，凝出了二花虚影，竟然比自己还强出了许多。

　　吴鹏威看在眼中，心中无限惊喜，他曾听绿儿说过，只要他能够吞噬掉紫极无生雾或者是镇天神木，便能够让界王鼎重新焕发生机，并且取出那十二座大山当中宝藏。

　　上古仙人所留，只是这界王鼎本身便已经是妙用无穷，里面还有那无穷宝藏。

　　吴鹏威再度看着下方的绿儿，绿儿小巧的脸上竟然是浮现出了一片肃然沉思之色，这种神色浮现在绿儿脸上，是如此的可笑，却又是如此的深沉。

　　吴鹏威心中略有所悟，已然猜到绿儿只怕另有机缘，再看上空，界王鼎周围，十二灵兽翩舞生姿，或是矫健，或是灵动，各有不同神采。

　　而十二灵兽身上忽然闪现出无穷光芒，落在界王鼎上，似乎在维持什么境界什么东西一般，界王鼎上，无限符印不停闪烁光辉，交相辉映之下让这一片地方宛如是神仙秘境一般。

　　“鹏威，你看绿儿应该没事吧！”

　　向若兰不无担心的问道。

　　“恩，放心，绿儿乃是上古仙器器灵，此刻应该是参悟了什么神通，方才会有如此表象。”

　　向若兰微微点头，与吴鹏威关注着绿儿，岂料，绿儿这一番领悟，竟然一下就是三天未曾苏醒，此地虽然人迹罕至，然而这般情况，谁也拿不准什么时候就会有强者经过，着实让他们心惊不已。

　　

第752章 绿儿晋升（四）

　　三天时间转眼而过，吴鹏威与向若兰寸步不离的守护着，虽然此地荒无人烟，却也着实让他们为之捏了一把汗。

　　“若是早知他需要这么长时间的话，我就带她到一方无人星辰上面了。”

　　吴鹏威暗道一声，眼看绿儿依旧未有舒醒迹象，心中不由焦急万分。

　　向若兰自然明白他的心意，轻轻握住他的手掌，微笑道：“没事，看他这般模样，应该很快便会苏醒。”

　　吴鹏威看着善解人意的向若兰，一笑道：“却不知三位宗主如何了，将那紫极老祖收服没有，呵呵，看当日情景，便是不能收服，只怕紫极老祖日后也必然与无量宗势不两立，也算是因祸得福了。”

　　向若兰想起当日紫极老祖怒法冲狂模样，忍不住掩嘴一笑道：“紫极老祖生性贪婪、小气，是人便知道他的禀性，这一次连根带叶，都被绿儿和你统统收了去，焉能不急。”

　　吴鹏威哈哈一笑，又道：“这一次去往弑神古域，困难重重，凶险万分，届时，你便在外面等我吧，七魔公主想必很快便会带了青纹草回来，届时所有药物齐备，便能够立刻着手修复符阵，这是我们第一个孩子，我绝对不会让他出现任何问题。”

　　向若兰微微一笑，将头靠在他的肩膀上面：“量力而为吧。”

　　“咯咯咯咯！真是郎情妾意，男才女貌呢！倒是让我这个七魔公主羡煞了眼睛。”

　　一声长笑，但见远处骤然出现一团黑影，黑影闪烁，恍若跳跃一般，不过几个移动，便是来到了他们面前。

　　“七魔公主！？”向若兰举目望去，但见七魔公主一身黑色皮裘，也不知道是什么兽皮制成，不过在皮裘上面，却又诸多奥文，一眼看去，便知不是凡品。

　　再看七魔公主样貌，神蓉娇俏，一双眼睛如同能够勾魂摄魄一般，让人一眼看去，便忍不住为他所吸引，再然后，就忍不住要随着他的心思变换而动作。

　　这一股媚意全然是不经意之间显露出来，深入到了骨子里的媚意，只是一个动作，一个表情，都能够让人为之牵引。

　　虽然这并非第一次见到七魔公主，然而向若兰依旧感到惊艳十分。

　　“七魔公主，莫非已经得到了青纹草？”

　　吴鹏威当日得到消息之后，立刻便离开封神星通知七魔公主返回魔神领域去取青纹草，全未想到七魔公主竟然这么快便返回过来。

　　“咯咯咯咯，奴家办事，你还不放心吗？”七魔公主手掌一伸，一团紫红嫣然的草木脱手飞出，向着吴鹏威落了过去。

　　“不过你说话也着实伤人心呢！奴家不远千里迢迢为了你们的孩子奔波，这般回来，却是未曾听到你说一句关心话语，真是让奴家伤心透顶了呢。”

　　七魔公主掩面低泣，果然如同时梨花带雨，我见犹怜。

　　吴鹏威伸手接过那一株草木，不及细看，便是听到七魔公主这般说话，忍不住苦笑一声说道：“是，是我大意了，请见谅。”

　　七魔公主拿下衣袖，目光流转，在两人脸上不住移动，忽然咯咯笑道：“奴家这么帮你，你要拿什么奖励人家呢？”

　　“公主仗义，又与鹏威情谊深厚，只要鹏威能够拿得出来能够办得到，我想他一定不会拒绝公主。”

　　向若兰插嘴笑道。

　　却听七魔公主咯咯连笑，望着向若兰笑道：“不愧是夫唱妇随呢，这才完婚没有几天时间，便懂得替丈夫说话了，咯咯。”

　　向若兰脸色微微一红，心中却兀自谨慎，七魔公主乃是魔神一族，魔神一族与至尊向来势不两立，而七魔公主更是魔神一族天之骄女，受到万众瞩目，而他这般接触吴鹏威，更是不惜余力帮助，背后是有什么阴谋诡计，任何人都不知晓，但以魔神行事作风，这般诡计一旦得逞，必然阴狠万分，非是常人能敌。

　　“唉，奴家也没有多大要求了，你也给奴家一个孩子好么？”七魔公主一双眼睛期待的望着吴鹏威，勾魂摄魄的眼神让人不忍拒绝。

　　吴鹏威见状，不由大为尴尬，笑道：“公主说笑了。”

　　“倘若我没有说笑呢，咯咯，倘若我要求你做的哪一件事情便是要你给我一个孩子呢？你答应吗？”

　　七魔公主妙目流转，盯着吴鹏威。

　　吴鹏威干笑两声，说道：“七魔公主，你就别开我玩笑了，这如何使得。”

　　“怎么使不得，你当初答应过奴家的，只要你力所能及不违背你的本心，便能够帮助奴家，莫非你认为奴家面容枯丑，看不上奴家吗？”

　　七魔公主穷追紧打，根本不让吴鹏威有丝毫喘息机会。

　　“公主严重了，公主样貌天下无双，鹏威他只是自认不及公主而已。”

　　向若兰暗自一叹，替他解围。

　　“唉，奴家又怎么会在意这些虚名呢？”七魔公主神色哀怨，但转眼间又是一笑说道：“算了，不与你开玩笑了，我去接引你那些朋友手下过来吧，届时，你们直接去往弑神古域，我们再弑神古域之外汇合如何？”

　　谈及正事，吴鹏威脸色为之一肃说道：“如此劳烦公主了。”

　　七魔公主咯咯连笑，身体一晃，化作一团乌黑光芒，转瞬间去得远了。

　　眼看七魔公主离开，吴鹏威担心向若兰多想，笑道：“若兰，七魔公主便是这般，你莫要在意。”

　　向若兰微微一笑，忽然问道：“吴鹏威，假若我与七魔公主同时掉入水里，你先救哪个？”

　　吴鹏威顿时愕然，望着向若兰，却见向若兰说道：“假若我们身上力量被封印，又都不会浮水，你先救哪个？”

　　吴鹏威苦笑一声：“若兰，别开玩笑了。”

　　“好了，快些看看那青纹草吧。”

　　吴鹏威这才醒悟过来，拿起手上青纹草仔细端量。

　　这青纹草通体紫红，如是一团紫色火焰一般，而在紫红叶片之上，却是有着一条条青色纹路呈现出来，这一条条青色纹路显得如此诡异，恍如有人拿着刀子在叶片上刻画出来一般，诡异莫名。

　　“看起来，应该是青纹草不错。”

　　吴鹏威感觉着青纹草上锁浮现的淡淡诡异莫名的力量，那一股力量，便如同是一双魔神眼睛在盯着他不停观看一般。

　　“恩，应该不错，得到青纹草，又有了紫极无生雾，便只剩下了那天方石了。”

　　向若兰脸上忍不住浮现出一缕温暖。

　　绿儿这一入定，转眼便是七日光景，七天时间，绿儿便是坐在那里一动不动，而在他头顶上两花也未曾有丝毫变化。

　　然而吴鹏威却注意到，那十二灵兽动作越见快速了，周身光幻蒸腾，如同是幻象一般。

　　很快，十二灵兽恍若耗尽了本身力量，便是连身体影像也变得摇晃起来，看似应该维持不了多久，便会耗尽力量而消失无踪。

　　而利用这七天时间，向若兰本身伤势也已经完全恢复，两人焦急等待。

　　“啊！”

　　夜深，陡然间，只听一声洪亮长啸忽然传出，向着四面八方滚滚涌涌，翻翻滚滚冲了出去。

　　这一声长啸如同时九天雷震，在这一片密林当中轰然炸响，远远传了出去。

　　吴鹏威与向若兰同时为这一声长啸惊动，心中惊喜万分，同时望向一旁绿儿。

　　绿儿不知何时已经站了起来，周身为一股强大云雾所笼罩，这一股云雾当中，似乎蕴含了某种极为强大的力量，在他身周圈圈转转，绿儿在雾气当中时隐时现。

　　“成了！”

　　吴鹏威与向若兰同时舒了口气，在这里等待七日，便如同是等了七年一样，漫长熬人，如今终于看到绿儿苏醒过来，吴鹏威与向若兰同时呼出一口长气。

　　雾气笼罩中，但见绿儿张口一吸，如同是长鲸饮水般，周身那一股雾气顿时为他吸入口腹当中，现出绿儿身体来。

　　“叔叔！”绿儿望见吴鹏威，忍不住惊喜叫了一声，手掌一招，但见天空中十二灵兽身体同时幻灭，钻入界王鼎中消失不见。

　　界王鼎从天空中晃晃悠悠飞落下来，落入绿儿手掌当中，已经变作了只有巴掌大小。

　　绿儿大声笑着，身体一晃，几乎连吴鹏威都没有看清楚，绿儿便已经来到了他的身旁。

　　“好快的速度！”

　　吴鹏威与向若兰同时暗叫一声，但见绿儿一把拉住吴鹏威手掌笑道：“叔叔，我长大了，力量也变强了好多，咯咯，而且我得到了很多神通，以后能够帮助叔叔打坏人了，哼哼，我可是很强大的哦。”

　　绿儿挥舞了一下拳头，然而本身还没有完全稳定下来的力量却如同时潮水一般涌了出来，随着他的拳头顿时冲了出去，转眼落到百丈之外，强大的力量立刻如同时翻了锅一样，向着四面八方滚涌出来，立刻将周围数千丈范围树木尽数摧毁。

　　绿儿见状，忍不住吐了一下舌头，可爱的模样，便是连向若兰也忍不住感到欢喜十分。

　　“叔叔，我带你去仙境里面看看我的地盘，咯咯！”

　　绿儿忽然斜着眼看着一边的向若兰问道：“你这个凶狠的女人要不要去啊，我的仙境，可是漂亮了。”

　　看着绿儿像是卖宝一样的神情，吴鹏威与向若兰不禁哑然失笑。

　　向若兰上次在那秘境当中因为他与吴鹏威事情，着实给了绿儿不少脸色，想不到绿儿竟然记忆犹新，这番说了出来，让向若兰不由脸色微微一红，笑道：“好啊，我也很想去看看你的仙境。”

　　“绿儿，以后要叫阿姨，他现在时叔叔的老婆了，明白么？”

　　吴鹏威孜孜劝说道：“阿姨一点都不凶，他可善良了，而且，他还有很好吃的糖豆，你想不想要。”

　　向若兰一笑，自乾坤袋中取出十余枚奇级丹药递到绿儿面前，却是不料绿儿连看都不看一眼。

　　“这种东西我有的是，而且我已经打开了一座仙境宝库，里面的丹药可多了，我吃十年都吃不完，咯咯，不过看在你有悔过的表现，我就不跟你计较了！”

　　绿儿一副小大人的模样拉住向若兰的手掌叫道：“我们快去看看！”

　　三人身影一晃，顿时化作一团绿光，转眼钻入到了界王鼎中。

　　须弥仙境，阴正自惊愕的看着四周，如今的须弥仙境，和以往大不一样，周围树木林立，草木青翠，十万大山，如同是焕发了生机一样，翠绿生姿，又如同是潜龙出渊，遨游虚空，威势勃发。

　　“好漂亮的一处仙境！”

　　阴呆呆大叫，在此之前，这一片地域虽然美丽，然而看起来，却像是失去了灵魂的躯壳，显得死气沉沉，即便有馝郁生莲的不断潜移默化，让这一处仙境多了几分生机，然而馝郁生莲的生机毕竟有限，维持某一片地域还行，但是维持这么广阔一片星辰，便显得力不从心了，然而现在，这一片仙境陡然活了，生机盎然，郁郁葱葱，美丽至极。

　　不仅仅是阴，便是大梵上人也感到了周围的变化，如今的他已经恢复到了星帅巅峰介于王侯境之间的神通，望见这般情况，感受着周围的生机变化，忍不住惊诧万分，对于山古仙人神通又多了几分了解与惊叹。

　　绿儿带着吴鹏威与向若兰同时进入到须弥仙境当中，便是吴鹏威望见这般情况，也是心神为之所夺，他甚至能够感觉到天空中所弥漫的生机力量。

　　如果说这一片仙境之前是一幅画轴，那这一副画轴就是低劣的伪品而已，而如今，在绿儿提升实力之后，这一副画轴已经变作由高明画匠临摹出来的画卷。

　　已经有了几分神似。

　　吴鹏威望着这一片仙境，只觉的心神为之大畅，张口呼吸，似乎就又一股浓郁的生机力量顺着呼吸涌入到了胸腔里面一般，令人心神为之大畅。

　　“好一处仙境，好一方神通，想不到上古仙人竟然有如此强大神通力量，在一方鼎中造出这一方仙境来。”

　　“好玩的地方可多了，叔叔，我带你们去！”

　　绿儿一扯两人手臂，身体消息，再度出现时候，却是已经到了这一方世界尽头，无穷虚空，无限美丽，一片幽深黑暗，仿若能够让人将心神都沉浸在这一片虚空当中一般。

　　绿儿拉着两人的手掌，在这一片世界当中来回盘旋，来回穿梭，倏忽间，两人面前情景一变，又是来到了一处山峰之上。

　　这一处山峰高空，但见一个巨大的若隐若现的金字符文高悬天际，射下完全金光，将这一片山峰完全笼罩进去。

　　而在山峰之上，却见到一方宫殿，琉璃为瓦，白玉为墙，雄伟剔透，让人一眼看过去，心神激荡不已。

　　“炼仙殿！”

　　吴鹏威望着大殿上方牌匾，字迹雄浑，有龙腾虎跃之势。

　　“好字！”

　　吴鹏威对于书画颇为精深，看到面前这三个大字，彷如是泰山盖顶一般压迫下来，令人连是呼吸都为之停滞了一般。

　　“是啊，这可是主人亲手所写，不过可惜，他死了！”

　　绿儿小脸一黯，不随即就快活起来，拉着吴鹏威与向若兰的手掌向着大殿之内走了过去。

　　“我们进去看看，里面的丹药可多了。”

　　两人进入到大殿当中，顿时为眼前的情况所惊讶了。

　　面前，一堆堆的丹药像是不要钱一样一堆堆的堆积在地面，吴鹏威仔细辨认一下，这些丹药竟然都是奇级丹药和珍级丹药，连一颗妙极的都没有，这些丹药几乎覆盖了整个一栋百丈大小炼仙殿，足有不下数十万颗。

　　“这些都是我上一任主人炼丹炼废了得丹药，没什么用处，就堆在了这里，在两边的架子上的丹药才有些作用。”

　　吴鹏威顺着绿儿的手指向着两边看了过去，只见在宝殿的两旁，竟然还有诸多的架子林立，这些架子上面随意的摆放了一个个的玉盒，看哪种摆放的姿态，看起来对于这里面的丹药也不是很重视，不过还算有些价值，就那样随手摆在了哪里。

　　“那些都是玄极丹药，我数了一下，这里面一共有八千零五十七颗，可是费了我好大力气，足足数了半天才数清楚。”

　　吴鹏威讶然，暗道一声：“难道你一直闭关原来是在这里数丹药来着。”

　　不过玄级丹药，在神念世界当中已经是十分高级的丹药了，再往上的绝品丹药，便是连吴鹏威也没有见到过，或许在那些宗门中方才有所珍藏吧。

　　八千多颗玄级丹药，以后只怕他们随便受伤，都不会害怕会没有丹药疗伤了。

　　“咯咯，叔叔，这些还不是最珍贵的，在前面案板上摆放的才叫珍贵，是一百多颗绝级丹药。”

　　吴鹏威早已经被这许多丹药给惊震的头脑发昏了，一百多颗绝品丹药，那可是号称能够起死回生的东西啊，在一旁的向若兰，也感觉自己像是掉入了丹药的海洋当中，一望无际，全是丹药。

　　

第753章 绿儿晋升（五）

　　一片丹药的海洋，一望无际，全是丹药，高低档次丹药，应有尽有，若是仅仅只以丹药而论，再加上绿儿其他的丹药来说，吴鹏威可以说比八大宗门所有的丹药加到一起还要多，尤其是绝品丹药，上百颗绝品丹药，就算是八大宗门合到一起也不过如此吧。

　　吴鹏威望着这一方大殿当中，充裕着浓烈的药香，这一股浓浓的药香就像是要化成了实质一样，不停的往他口鼻里面努力的钻着，好像在告诉他他们的价值和数量。

　　“叔叔，以后你就可以随便受伤了，只要不是立刻就死的伤，有哪些绝品丹药保证你可以立马又生龙活虎了。”

　　绿儿抬着脑袋天真无邪的说道。

　　吴鹏威忍不住揉了一下鼻子，难道说自己便这么容易这么经常受伤吗？

　　一边的向若兰忍不住捂着嘴巴轻笑了一声，让吴鹏威更加尴尬了。

　　“那位仙人果然厉害，依我看来，这里仅仅只是他藏丹的一处地界吧，另外应该还有其他藏丹地方。”

　　绿儿闻言不由惊讶叫道：“你怎么知道？”

　　向若兰微微一笑：“如果我所料不错，界王鼎乃是上古仙鼎，通常来说，一炉丹药练下来，只怕就是九千颗妙极丹药，三千颗奇级丹药，三百颗玄级丹药，如此推算下来，那位仙人一生应该能够炼制多少丹药，除去消耗，这区区一座大殿也绝不能够容纳下来。”

　　“咯咯！算你说对了！”

　　绿儿连声笑着：“一共有十二座大殿，这里只是其中一座而已，不过另外十二座大殿里面具体都放着什么物事，我也不清楚，不过肯定会有丹药存放了，咯咯，这么多，我一辈子那里能吃的完呢？”

　　绿儿笑的找不到鼻子找不到眼的，一张脸仿佛都开了花一样，典型的一个暴发户嘴脸。

　　吴鹏威看看这满室丹药，各种丹药应有尽有，即便是十分偏门的在这里也有少量存在，绝品丹药当中，更有十分珍惜的如无量丹这种能够让死人蹦起来的极品丹药。

　　忽然，吴鹏威望见绝品丹药中一颗玉盒里面有着一枚龙眼大小的丹药，着一颗丹药散发着奇异的药香，通体呈现出淡金色，那一抹淡金色就像是活过来了一样，微微一动，就随风溜走，灵动之极。

　　“绝品丹药，已经具有一丝一点的灵性了，不能按照寻常道理来计算，而更往上的皇极丹药，甚至已经有了自己的灵识，至于神级丹药，嘿嘿，从来还没有听说过有谁见到过，不过应该更加厉害才是。”

　　向若兰看着这一颗绝品丹药，出声说道：“这是一颗化形丹，能够让生物化作自己所想的任何模样，不过一颗化形丹只能化形一次，并且让他在生物状态和化形状态之间维持，奇妙之极。”

　　吴鹏威闻言，心中一动，这一枚丹药给阴不是正合适吗？阴自从吞噬怒云化龙蛟身体之后，就失去了变形能力，连身体大小都是不能控制，而这一颗化形丹，正好弥补了他这个缺陷，也省的到了哪里太过于惊世骇俗。

　　吴鹏威将这一枚丹药取下，再看其他丹药，各种各样，珍惜无比的丹药应有尽有，甚至还有那种极为难以炼制的凝气丹，这种凝气丹能够凝练身体气血，让人神通突飞猛进，这种丹药只是珍级丹药而已，虽然难得，但这里也堆放了足足数千颗，不过这种丹药仅仅只对于王侯以下人有用，对于他这般三皇境强者，效果便微乎其微了。

　　吴鹏威心里忽然涌出一个想法，倒是真应了绿儿的话，以后可以随便受伤了。

　　自炼仙殿出来，吴鹏威和向若兰依旧没有自那一片汪洋如海一般的丹药世界里面回过神来，良久，方才摇头叹息道：“上古仙人果然不凡，这许多丹药竟然只是他其中部分而已，那位仙人神通，该有如何强大。”

　　“不错，以后你要想生存下去，却要比他们更加强大，甚至超出两位至尊才行。”

　　吴鹏威闻言，目光一闪，与向若兰目光碰撞，察觉到他眼中担心神情，心中微微一暖，大笑一声说道：“你应该对我有信心，但要我想，无有不能。”

　　“我相信叔叔，叔叔帮我再去将镇天神木取过来让我吞了好吗？十二位灵兽叔叔经过我这次提升，已经有了一丝活气，只要我能够再做提升，将实力提升到三花聚顶，达到神皇境界，我就能够将他们重新唤醒了，而且到时候，我还能够借助十二位叔叔的力量炼制出绝品丹药，让叔叔随便受伤。”

　　吴鹏威闻言，忍不住苦笑一声，镇天神木可是无量宗至宝，能够镇压一方天地气运，如此神通宝物，除非无量宗愿意伸手交出，否则仅凭自己力量，除非自己达到传说中的至尊境界，否则此事绝无可能。

　　绿儿见到吴鹏威苦笑不语，心知此事也着实难办，摇头叹气，不过他毕竟是小孩脾气，不过片刻，便再度欢喜起来，拉着吴鹏威与向若兰在这一片天地当中不停来回穿梭。

　　终于来到阴的身旁，吴鹏威将化形丹交给阴，并且明确告知他使用方法与作用之后方才离开须弥仙境。

　　好不容易等到绿儿苏醒，已经是七天过去，而七魔公主此去也已经有四天时间，只怕已经回到摩诃宗千魔山上，要知道，弑神古域是在神念世界尽头一片虚无空间之中，那一片虚无空间，曾是万魔杀场，凶险万分，即便是边缘地带，稍有不慎也能碰上上古凶兽，只是不知道他使用什么方法，能够将那许多人带到弑神古域之外。

　　眼看绿儿苏醒，又有了绿儿那许多丹药助力，吴鹏威认为这一次弑神古域虽然凶险，而且有那许多人追随，但也能够成功取得天方石，并且锤炼那些队伍。

　　“宗主，依旧没有吴鹏威消息！”

　　无量宗，一件雅室当中，一人跪在无空上人面前，丝毫不敢抬头。

　　“依旧没有吴鹏威消息？”无空上人目光微微一冷，淡然说道：“具体原因！”

　　“是，宗主，吴鹏威与帝释天、亢龙上人、古绝天三位宗主还有向若兰五人通行，而帝释天等人神通着实厉害，我们根本无法跟踪，后来有消息传来说他们就在巫宗境界，我们随后追了过去，但他们已经杀了罗月等三位长老，救了紫极老祖离开，并未发现吴鹏威与向若兰两人影子。”

　　“嘿嘿，去时五人，回来之时就少了两人，还令我损折了三位长老，嘿嘿！”

　　那人听见无空上人接连冷笑，背后忍不住冒出一股森冷寒气，急忙叫道：“宗主饶命，我这边去查，一定在最短时间内找到他们踪影。”

　　“哼，没用的废物，上次便是如此说辞，如今还想活命？”无空上人目光森冷，手掌一伸，一股大力骤然涌出，狠狠钳住那人身体，任凭那人在他力量当中挣扎求饶，也自不闻，微微用力，气血元力向内挤压，那人顿时惨叫一声，身体陡然炸裂，化作一团红色血尘消失无踪。

　　“哼，来人，让嬷嬷过来！”

　　“是，宗主！”

　　阴影当中，陡然浮现一个阴冷声音，旋即那一片阴影似乎微微动了一下，却未有丝毫异象。

　　片刻之后，外面响起一声急促脚步声音。

　　“宗主，叶青枝求见！”

　　“进来吧！”

　　无空上人手掌微微一探，一股吸力凭空生出，两扇门立刻向内拉开，露出外面嬷嬷模样，正是那天告诉吴鹏威帝释神女怀孕之人。

　　“嬷嬷，帝释神女罗光浮萍镜封印破裂，能有什么办法恢复？”

　　“宗主，罗光浮萍镜乃是上古仙器，威力强大，千机锁封印一旦破裂，唯有一种方法能够弥补，然而这种方法极为难得，唯有求的天方石、青纹草、紫极无生雾以及诸多药材才能恢复。”

　　叶青枝俯身回答。

　　“天方石、青纹草、紫极无生雾，紫极无生雾？原来如此，嘿嘿，想不到我无空上人竟然也为人栽赃嫁祸了，哈哈，好，帝释天，九年前一战之后，你不仅仅神通增强，便连心机也增加了不少啊，嘿嘿嘿，好，不错！”

　　无空上人陡然发出一声大笑：“青纹草乃是魔神一族产物，有魔神一族地方方才有青纹草出现，虽然珍贵，然而吴鹏威有七魔公主相助，却也不难，而他得到紫极无生雾，必然会去弑神古域去取天方石，哼，弑神古域，便是你的葬身之所，虚！”

　　“是，属下在！”

　　阴影当中陡然浮现出现一个声音，和方才那一声如出一辙。

　　“去弑神古域，取吴鹏威项上人头回来。”

　　“是，宗主！”

　　阴影当中，那一声音缓缓消失，如是琴尾之音，逐渐远去。

　　无空上人负手而立，望着窗外皓月，暗道一声：“完成三大神皇合作要求，然后集所有力量，必要将其他五宗绝灭。”

　　吴鹏威与向若兰迅速离开巫宗境地，两人都是辰皇境强者，虚度星空力量不必遁天梭慢，而同样为了掩饰行踪，不至于让无量三宗以及至尊神皇察觉，两人径直冲出星辰，向着无边星空飞了过去。

　　无穷星海，浩然宇宙，一望无际。

　　弑神古域，是在神念世界虚空尽头之处，那里，曾是神魔战场，一片废墟混沌，无有丝毫规则的力量形成了那一片空间，不稳定的空间法则让那一片地方充满了危险，然而，也只有在这种地方才能生出天方石这般宝物。

　　天方石，唯有在法则力量不稳的情况之下，吸收游离法则力量，甚至是吸收法则之外力量，方才形成一块特殊石头，这种石块力量强大，甚至区区一块，便能够轻易损毁一座星辰，然，想要在法则力量不稳的地方寻找天方石，那种危险也是可想而知，法则力量不稳，也就意味着世界不稳，世界毁灭，敢问世界上除了两大创世至尊之外又有何人能存？

　　而吴鹏威便是要在这般情况下寻找天方石。

　　空间法则力量不稳下，神皇境强者与辰皇境强者几乎没有什么区别，那般情况下，只要一个不慎，都是灰飞烟灭，除非领悟了天地造化神通，踏上了无上境界，方才能够在那般情况下存活，然而整个神念世界，能够踏入那种境界的人屈指可数，而且都是数万年未曾露面的老怪物，他们又怎么能够请得出来。

　　弑神古域就是这样一处存在，当初定鼎一战遗留战场，无穷强悍的力量破坏了那一片空间当中的一切，不稳定的法则力量充斥了至尊、魔神、仙人的力量，三种力量之下，也让那一片空间自从诸神陨落之后含有人去，即便去了，也鲜有人能够活着离开，然而能够从那里面出来的人，无一不是变成了绝顶神通强者。

　　也有这样一个传说，弑神古域遍地是宝，然而却要有命享福才行。

　　的确不错，弑神古域埋葬了千万强者，他们强大的意志停留在那一片空间当中，所有进去的人都会受到他们意志的冲击，一个不好，便是灰飞烟灭，连魂魄都不能逃出。

　　曾有不少人抱着侥幸念头一试，然而最终能够生还之人，万千中无一人。

　　然而这一次，吴鹏威此去弑神古域，不仅仅自己前去，还带上来手下诸多精英，并非是为自己保驾护航，而是唯有在那般生死情况之下，才能获得突破，而且，他也不会让他们深入其中，只要在弑神古域边缘世界，一年时间，就能够取得其他地方百年，千年都难以取得的成果。

　　吴鹏威与向若兰一路疾行，中间几乎没有片刻停留，然而依旧足足用去半个多月光景，方才来到弑神古域附近。

　　这一处地方，距离弑神古域还有三颗星辰的路程，以吴鹏威他们的脚力来说，从这里到弑神古域还要一天时间，然而即便如此，在这里，他们依旧能够看到，在前方星空当中，一片灰蒙蒙光怪陆离的世界。

　　那一片世界似乎和这一片世界脱离了一样，然而又像是通过了某种方式连接在一起，形成了这种古怪的情况。

　　那一片天空呈现出灰蒙蒙的姿态，就像是一个张牙舞爪的魔神一样，冲着他们瞪着凶狠的眼神，而灰蒙蒙的空间之下，不时的可见到一条或者数条奇诡的光线突然划过虚空。

　　隔着三颗星辰，吴鹏威依旧能够感觉到那一片空间所蕴含的诡异莫名的力量，那一股力量不停的侵蚀、震撼着他的神经乃至魂魄。

　　“那便是弑神古域吗？其中所蕴含的力量果然凶狠万分，魔神、仙人、至尊三大世界掌控者的法则力量融合一处，形成了那一片古怪的空间，我们必要小心万分，否则不然，取不到天方石，甚至要将我们自己搭了进去。”

　　耳听向若兰述说，吴鹏威微微点头，淡然笑道：“若兰，你便在这里附近等我把，我去取了天方石立刻回来。”

　　向若兰神情温婉，脸上再无以往那种冰霜淡漠，微微笑道：“不必了，等人是最厌烦的事情了，若是你有什么事情，难道你要让我在这里等你几十万年时间吗？”

　　几十万年，除非至尊，否则必然烟消云散。

　　吴鹏威心中一片温暖，一笑说道：“弑神古域虽然凶险，我自然有办法应对，而你怀着我们的孩子，经不起折腾，还是留在这里为妙。”

　　“你不用劝我，即便你强行让我留下，我也会再次进入其中的。”

　　向若兰脸上虽然依旧温婉，然而眼中却流露出一股坚毅之情。

　　远处，一方星辰之后，但见一群人相互搀扶，不停的口吐酸水，像是被人下毒一样，几乎把大前天的隔夜饭都吐了出来。

　　而在他们前方，却见一个浑身为黑甲覆盖的妖娆女子脸上带着一片笑意，望着他们不时的发出一连串如同银铃一般的笑声，却不是七魔公主却又是谁。

　　“该死，那女人的体内世界竟然都是那一望无尽的黑海之水，竟让我们再那一片鬼地方呆了半个多月，上不见天，下不见地，还有无数黑龙攻击，真是可恶。”

　　所有人目光均是望着那悬浮天空的妖娆公主，在心里不停的暗自咒骂着。

　　猫小玖更是狠厉，不过他的野性在七魔公主的消磨下，也去了不少，只是狠狠的拿着目光等着天空的七魔公主，却不敢多说什么，要是废话太多，七魔公主会考虑重新将他们塞到体内世界里面享受与无穷黑龙亲密接触的滋味。

　　“咯咯，看起来你们情况不大好啊，这可不行，你们此行，目标可是弑神古域，这种状态怎么能够活着厉害弑神古域呢？”

　　就在七魔公主说出这句话之后，所有人心中同时冒出一个想法，弑神古域虽然凶险万分，但是你比弑神古域还要凶险，而且恶毒。

　　

第754章 汇聚

　　弑神古域的凶煞，就算是相隔了三颗星辰，依旧犹有余威，偶然间，甚至可见一团灰色能量冲出弑神古域，直接影响到这边空间。

　　吴鹏威与向若兰在这里等候两日，对这般情况也自心惊不已，距离如此之远，依旧犹有如此凶险境况，而若要是进入其中，那情况应该有多么恶劣。

　　吴鹏威也不知道七魔公主是如何找到自己的，在第三天时候，七魔公主诡异般的出现面前，几乎没有什么征兆。

　　对于七魔公主这种神出鬼没一般的能耐，吴鹏威早已经司空见惯，并未感觉如何惊奇。

　　见到吴鹏威之后的七魔公主连连娇笑，便在吴鹏威惊奇不已的时候，但见周围空间当中似乎有什么东西突然打开了一般，随后，只见到猫小玖、彭亨、孤霞姥姥、独孤楚等一群人滚滚坠落下来，还在半空之中，就是呕吐不已，一个个人从那一片空间当中坠落下来，看他们精神萎靡不振，神情萧索暗淡，吴鹏威不禁一愣，便在这个时候，只听一声怒吼，在他们身后，但见一条黑龙咆哮冲出，向着那最后一人撕咬过去。

　　“小黑，乖，回去了！”

　　七魔公主咯咯一笑，手掌挥舞，那一条黑龙陡然自这一片空间当中消失无踪。

　　“吴鹏威，你这厮……竟然这样一个魔女来接我们！”

　　猫小玖第一眼便是看到吴鹏威，忍不住怒吼一声，整个人瞬间扑了上去。

　　吴鹏威看了一眼七魔公主，却是不知七魔公主对于这些人究竟做了什么。

　　“别看我，我只是让他们呆在我体内世界之中，咯咯，为什么会是这样，咯咯，或许他们晕水吧。”

　　吴鹏威问微微一愣，只听一旁猫小玖抓狂怒吼：“晕水！？混蛋！体内世界，你那里面漫天遍地，全是一望无尽的黑水，上不着天，下不着地，这也倒是罢了，那无穷黑水当中，竟然还能够生出无数黑龙，我们在那里面待了半月，和那些黑龙撕斗了半月时间，呕！”

　　猫小玖还没说完，便是忍不住再次呕吐起来。

　　着实，七魔公主体内世界乃是他豢养黑水的地方，哪一方体内世界当中，除了一望无尽的黑水，还有无数黑水世界衍生出来的黑龙，这些黑龙每一只都有神侍境界，境界虽然不高，实力也不算强大，然而数量众多，几乎遮天盖地，一旦见到他们，必然群起而攻之，而若无人影响他们，他们便开始内斗，直到最后一条黑龙获胜，并且进阶，变作魂将强大。

　　七魔公主体内世界当中究竟有多少黑龙，即便是他也说不清楚，不过他却知道在哪一方世界当中，星帅境界黑龙足有上百，魂将怕怎么也要上千吧，至于神侍级别的黑龙就数不胜数了。

　　吴鹏威当初便见到七魔公主利用黑海之水围困皇极，只是一片黑水，就让皇极无法脱困，几乎葬身其中。

　　吴鹏威没有想到，七魔公主竟然是用这种办法将这些人带了过来，再看他们，个个面如土色，精神萎靡，士气低落，若是此刻带着他们进入弑神古域，只怕一个凶兽过来就能够将他们团灭。

　　“咯咯，我这样做，也是为了他们好啊，你看看他们，是不是比以前气势更加厉害了一些，看看这个，前两天还是神侍巅峰，呶呶，现在不是到了魂将吗？虽然说被五十条神侍境界的黑龙围攻，差点把他挤成了肉泥，现在不是又活蹦乱跳了么？咯咯，再看看这个，魂将初阶经过这一段时间的锻炼，不也是到了魂将中阶了？唉，你说说你怎么这么笨，被八百条黑龙围攻，几乎都把你撕成碎片了你竟然还没有提升，你该不会认为我会在最后关头把你放出来吧……”

　　七魔公主看着吴鹏威有些抑郁眼神，忽然咯咯连笑，一把扯过几个人开始炫耀起来。

　　吴鹏威苦笑一声，虽然也是明白七魔公主这么做是为了他们好，不过这般做法，着实让自己刮目相看，不过还是说道：“多谢了，七魔公主，我又欠了你一个情。”

　　“唉，算了，谁让我有求于你呢，本是天大好事，却是变成这幅模样，唉，难道我便如此不堪吗？”

　　七魔公主神情哀怨，几乎让见者落泪。

　　猫小玖却是没有注意这些，而是将目光投在了吴鹏威身旁的向若兰身上，目光之中流露出一丝惊讶神色，在她和吴鹏威脸上不停徘徊。

　　“咯咯，猫小玖，还记得我在千魔山时告诉你，到了这边会有一个天大的消息告诉你吗？唉，你我都是悲惨之人，呶呶，吴鹏威竟然背着我们这两个情人和这个女人结婚了，真是伤透了你我的心那。”

　　七魔公主早便看出猫小玖对吴鹏威有情，只是吴鹏威这厮着实混蛋，天下美色万千，竟然从未见他心动，真是可以去做和尚了。

　　“帝释宗向若兰见过各位！”

　　相比吴鹏威尴尬模样，向若兰倒是落落大方，踏上一步微微笑道：“各位都是他朋友，以后直接称呼我的名字就好。”

　　猫小玖骤闻吴鹏威竟然私下已经完婚，只感觉头脑当中恍似有什么东西陡然在他的精神里面炸了起来，浑身上下，十万八千个毛孔同时向外散发着森森冷意，一股寒意自背后尾椎升起，顺着脊梁，直冲入脑海当中，那一股寒意只冲的他头脑发昏，身体忍不住抖了一下。

　　“吴鹏威，你……你们当真……！？”

　　猫小玖神情惊讶，其中又是透露出一股浓浓的恐惧，一双眼睛一眨不眨的望着吴鹏威，心脏砰砰乱跳，唯恐从他口中说出哪一个让自己感到惧怕的字眼来。

　　“不错！”吴鹏威深深呼吸了口气，猫小玖情意，他又岂会不知，也非是他冷情，而是他身负重担，与两大至尊抗衡，又岂是容易，便是连她，现在虽然已经到了三皇境界，但若两大至尊当真重视起来，派遣三大神皇直接追击，自己便难有幸理。

　　“小玖，当时情况，我虽想通知你们，然而相距着实太远，抱歉！”

　　吴鹏威一时间也不知道该说些什么才能安慰他，虽然早知道会有今日情况，但这般面对，依旧让他不知所措。

　　“好，很好！”

　　猫小玖一颗心仿若是停止跳动了一般，这一刻，他终于体会到什么叫做心如死灰。

　　“真的，很好，向若兰，呵呵，你们真的很般配，祝福你们。”

　　猫小玖只感到自己仿若要窒息一般，看着面前两人，就像是一座大山死死的压在自己的胸口，让他喘息不过来，在她心里，虽然早知道会有这么一天，但她依旧不死心，然而当这一天到来的时候，依旧让他感到十分悲痛，有心想要再说两句，可一股气息堵在胸口当中，让他一句话也难以说出来，片刻，豁然转身，向一旁快步走了过去。

　　所有人都明白此刻猫小玖心情，纷纷给他让出道路，不知不觉，猫小玖步伐越来越快，到了后来，几乎变作了奔跑一般，快速离开了这里。

　　诸人看到这般情况，不由同时默然下来。

　　“咯咯，真是多情的至尊啊。”七魔公主身躯悬浮空中，忽然伸了一个懒腰，曼妙的身姿在虚空之中悉数展现出来，咯咯笑道：“你们这些人，难道就没有什么祝福的话语吗？要知道，那位姑娘，可是帝释宗最厉害的女人了，有一个称号却是不知你们听说过没有，帝释神女。”

　　“帝释神女！？”

　　独孤楚与孤霞姥姥闻言，同时发出一声惊呼，帝释神女名头谁人不知，几乎乃是帝释宗象征，万年一换，地位之高，足可以是宗主之下，万人之上，就算是普通一些的长老，面对帝释神女，也要埋低姿态。

　　“想不到他竟然是帝释神女？吴鹏威竟然能够娶到帝释宗神女？”

　　这一个消息，如同一颗炸弹一般炸在他们当中，让他们一时间竟然难以说出话来。

　　这一段时间，他们呆在千魔山，每日里不停战斗，修炼，这几乎成为了他们生命中的一部分，于是隔绝，举目望去，唯有无数魔神，这些在外界传的沸沸扬扬的消息，他们却丝毫不知。

　　向若兰看到猫小玖神情，心中如何不知，虽然替他有些酸楚，然而这种事情，即便他是帝释神女，又能如何？

　　此刻听到七魔公主话语，向若兰微笑道：“帝释神女，只是虚名而已，算不上什么，各位都是鹏威朋友，叫我向若兰便可。”

　　“咯咯，上次你们完婚，他们都没有参与，不若今天我们便耽误一晚，也让他们恢复一下体力，我们庆祝一下如何？”

　　七魔公主忽然一笑，一双妙目勾魂摄魄的望着吴鹏威。

　　吴鹏威暗自苦笑一声，这件事情，他本是想要私下里与猫小玖说，却被他这般大张旗鼓的说了出来，让他措手不及，对于七魔公主这般提议，他又能够说些什么，不过今天，七魔公主表现着实有些奇怪。

　　向若兰抬起眼睛，望向天空七魔公主，两人目光微微一碰，但见向若兰微微一笑道：“多谢。”

　　

第755章 凝血丹

　　这一夜，篝火通明，群情涌动。

　　七魔公主不知怎地，竟然变出了无数坛酒，觥筹交错中，猫小玖频频给吴鹏威还有向若兰劝酒，而在一旁，危月星魁则是默然不语，时而出神，却是不知在想些什么。

　　“吴鹏威，吴小子，想不到你也有这一天，我还以为你这辈子都没人肯要了呢，呵呵，来来，我们再喝一杯。”

　　猫小玖端起面前大碗，伸到吴鹏威面前，大笑两声，仰头灌下，没有用气血之力抵抗消解，身旁一坛酒已经见底，醉面酡红。

　　吴鹏威心中暗叹一声，将酒喝下，暗道有时间定要好好劝解一番。

　　三百余人，吴鹏威鲜少饮酒，也是喝的面色晕红，酒不醉人人自醉。

　　向若兰望着独自坐在角落当中浅笑低饮的七魔公主，心中一动，提了一坛酒走了过去。

　　“多谢！”

　　向若兰伸出酒碗微微一笑，一饮而尽。

　　“咯咯，帝释神女向我这一个魔神公主敬酒，这可了不得，传到了神念世界当中，咯咯，只怕要被冠上一个投敌卖国的名号吧。”

　　七魔公主嘴上说笑，却是依旧将碗中酒水喝下，一双美目望着向若兰：“咯咯，先不管我是什么目的接近吴鹏威，但是，先恭喜你了。”

　　向若兰微微一笑道：“是，不管你是出于什么目的，我都知道，你不会害吴鹏威，对吗？”

　　七魔公主目光流转，落在向若兰脸上，突然笑道：“你肯定吗？为什么？”

　　向若兰一笑道：“我很肯定，因为你喜欢他！”

　　“喜欢他！？”

　　七魔公主连连大笑，花枝乱颤，似乎连坐都坐不稳了。

　　向若兰脸上带着一丝浅浅的笑意，淡淡的望着面前这个看似狂野嚣张的七魔公主说道：“其实，你不用这么掩饰。”

　　七魔公主慢慢的止住了笑声，望着向若兰说道：“这么肯定？”

　　“不错，或许你接近他是有什么目的，不过从你今天的行动来看，我可以肯定，今天你所做一切，其实是你内心深处的一种心理作祟，你想看看，吴鹏威会怎么做，想要让他在诸多人面前难看，但又不至于让人难以接受，你想让我尴尬，甚至，把我推到所有人的对立面，是吗？”

　　七魔公主微微一笑，身体缓缓靠到背后大石之上：“呵呵，恭喜你，你猜对了，我喜欢他，不过这不是我不会去害他的理由，在时间来到的时候，我会毫不犹豫的动手的。”

　　向若兰微微一笑：“知道我在来神念世界之前，是什么身份吗？”

　　“你来之前，或许我不清楚，不过你在神念世界，我却知道，你不仅仅是帝释神女，而且还是千奇集市的少主。”

　　“千奇集市的幕后执掌着是什么身份，你知道吗？”

　　向若兰盯着七魔公主。

　　“咯咯，那个人倒是十分神秘，不在我们的情报范围之内。”

　　“我可以告诉你，他就是水镜老人。”

　　“水镜老人！？”七魔公主目光一闪，旋即微笑道：“号称能够算出周天大气运的水镜老人，呵呵，想不到竟然是他，不错，不错，难怪千奇集市一万千年前崛起，速度之快，无人能挡，只是水镜老人这一份号召力，就足可让人投奔了。”

　　“吴鹏威是他唯一看不清楚的人。”

　　向若兰微微一笑：“你不会害他，甚至从某些方面，你还是他的大助力，一个女人，在陷入感情的时候常常会做出一些不可理解的事情，就算明知道他会违反命令，规定，依旧会不由自主的做下去。”

　　向若兰微微一笑道：“倘有一日，至尊、魔神对立，他或是唯一能够终结之人。”

　　七魔公主看着向若兰转身离去，目光微微一闪，望着前方吴鹏威身影，不由陷入沉思当中。

　　“我喜欢他吗？”

　　七魔公主不由想起当日自己得知他要与向若兰完婚时候，心中那一股莫名其妙的难言滋味，这一种滋味在心底滋生出来，有种难以自已的悲伤。

　　“或许当真如此吧。”

　　七魔公主忍不住再一次想到了哪一个任务，想到了七大魔王。

　　“那样做，当真能够让魔神再一次自混沌之中诞生，莅临这一片世界吗？”

　　七魔公主感到一阵茫然，望着偎依在吴鹏威身旁的向若兰，心中一股莫名的味道缓慢浮游了出来。

　　危月星魁沉默的坐在吴鹏威附近，望着吴鹏威与诸多人拼酒，心中却是想起了他们第一次相遇的局面，又想到了在万神天域中时的情况，不由一叹，这个家伙，还真是一个混蛋。

　　这一晚，即便吴鹏威不想多喝，却也由不得他，连连喝酒，虽然有强大气血元力，但也有了一些醉意。

　　诸多人足足喝了大半夜，方才停下，各人纷纷睡去。

　　一片宁静中，却是看到一个黑影慢慢爬了起来，正是猫小玖。

　　猫小玖站起来，左右看看，周围东倒西歪，躺满了人，就这样呆呆望了良久，她忽然向着外面走了出去。

　　如今他已然是星帅高阶，动作轻缓，又是在诸人连番痛饮颇有醉意之后，竟是无人察觉，而他休息地方，本便是在人群外围，不过片刻，就已经远离他们。

　　距离远了，猫小玖速度越来越快，向着外面便自冲了出去，转眼奔出十余里方才停下，目光忍不住望着后方，目光中隐隐流露出一股不舍情绪，然而片刻之后，目光再度坚定下来，低呼一声：“再见了，朋友们。”

　　但见猫小玖身体轻轻一纵，迅速向着这一片星辰之外飞了出去。

　　阴暗中，一双鬼魅一般的瞳孔望着猫小玖远去的身影，目光之中露出一丝笑意，忽然间，这一双瞳孔逐渐的变淡，旋即消失在那一片阴影当中，便如从来没有出现过一般。

　　猫小玖飞行的速度越来越快，双眼逐渐迷离，泪水婆娑，不知不觉间滚落下来而不自知。

　　迅速的，星辰在背后越变越小，忽然，猫小玖心有感应，一抹脸上泪水，厉喝道：“谁？”

　　“嘿嘿，不错，竟然能够在十丈之内感应到我的存在。”

　　一个人影忽然诡异的出现在猫小玖面前，这一个人看起来诡异之极。

　　他的整个身体，便如同是一片飘忽的影子一般，看不到他的面貌，唯能看到他一上虚幻的瞳孔，他的身体就像是幽灵一样，在这一片空间中飘忽游荡，仿若一阵风便能够将他的身体吹走一般，随着他张口冷笑，可以看到两团虚影不停的上下跳动。

　　猫小玖骤然看到这般鬼魅一般的人物，也是不由的吃了一惊，随即回过神来，厉喝道：“你是何人？追着九爷我做什么？看你这般不人不鬼的模样，赶紧给我滚，别惹九爷我发怒。”

　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈！”那一团虚影连连大笑，一双眼睛望着面前的猫小玖嘿然笑道：“小姑娘，脾气倒是不小，看你模样，应该才不过五百吧，正是青春年少，芳华正茂之时啊，将你炼成我的阴灵倒是一个不错的选择，将来说不定能够进阶成为灵虚呢，哈哈哈哈。”

　　猫小玖听着那人说话，前面话倒还算是中听，可是到了后面竟是变作了这幅语调，他心情本就不爽，又被此人调侃，忍不住怒发冲狂，怒喝一声：“混蛋，竟然敢消遣你家九爷我。”

　　猫小玖手掌一抖，一把黑乌乌的短剑骤然出现，向着那人便自急刺过去。

　　猫小玖并不知道对方究竟有多么强大，但看这幅诡异模样，而且能够欺近自己十丈而不被自己察觉，实力必然不凡，这一击，业已用了他十成力量。

　　迷毒短剑就像是一团黑雾一般，飘忽荡漾，急刺之下，更是连猫小玖身影都难以看到。

　　迷毒短剑迅速刺出，毫无阻碍的刺入到了那人躯体当中，猫小玖只觉的手掌前面竟然没有丝毫东西存在，难道是残影？

　　猫小玖心中暗道一声，身体迅速自其中钻了出去，然而面前残影却并不消失，晃动两下，竟然再度稳了下来，显露出那人模糊影像。

　　“嘿嘿，我是虚，无所不能神通强大的虚，我诞生在虚无之中，行走在神念边缘，没有人能够击伤我，呵呵，不要白费力气了。”

　　“虚！？”猫小玖微微一愣，从未曾听说过这般人物存在，又听他连番鬼叫，忍不住怒道：“虚你个大头鬼啊，给九爷我死去！”

　　猫小玖怒喝一声，迷毒之剑再次急刺。

　　“大寂灭剑！”

　　迷毒之剑恍若化作了一双幽灵鬼瞳，其上，惶蛇一双阴冷瞳孔自上闪现出来，阴冷无比的盯着前方的虚，随着猫小玖长剑急刺，那一双瞳孔忽然一亮，一股无形而莫名的力量瞬间冲了出去。

　　猫小玖手中长剑再一次刺到不闪不避的虚的身体当中，脸上似乎刮过了一阵极为轻微的细风，随后就从他的身体里面冲了出来，全没有遇到丝毫阻力。

　　“这是怎么回事？难道世界上竟然当真有如此神通广大之辈，还是说……虚，他该不会是从弑神古域里面跑出来的鬼魅东西吧，又或者是某一位强者的魂魄，从弑神古域里面跑了出来，变成了这幅模样？”

　　猫小玖心中不停猜想，但听虚连声大笑：“我已经说过，你上不了我的，我是无所不能的虚，哈哈，乖乖成为我的阴灵吧，我会好好培养你，让你最终成为我的灵虚的，哈哈。”

　　猫小玖目光连连转动，忽然嘿嘿一笑道：“你一个从弑神古域里面跑出来的鬼东西也敢嚣张，我打不到你，你又能够打到我吗？”

　　“弑神古域！？嘿嘿，谁又告诉你我是自弑神古域里面出来的，我是奉了无空上人命令，前来击杀吴鹏威，嘿嘿，那些人，一个也别想逃脱，不过，嘿嘿，向若兰、紫影对吧，还有一个危月星魁，唔，还有一个七魔公主，嘿嘿，不错，算上你还有三个，不错不错，虽然你比他们差一些，但也勉强算上了，一共四个，恩，他们三个应该差不多能够晋升为灵虚，你如果我加把力的话，应该也可以，嘿嘿，三个灵虚，一个阴灵，就算是遇上神皇境巅峰强者，我也可以一战了，哈哈哈。”

　　看着虚开心不已的模样，猫小玖几乎气的吐血，自己难道有那么不堪吗？在现实世界中被他们压着一头，无论是容貌还是神通都比不上也就算了，难道成为了他说的那什么阴灵、灵虚竟然也要被压一头吗？这家伙也未免欺人太甚了。

　　猫小玖只感觉自己体魄当中血液翻翻滚滚，就像是煮沸了一样，如果不找一个宣泄口，自己只怕立刻就要爆体而亡了。

　　“混蛋，你给九爷死来。”

　　猫小玖怒啸一声，迷毒短剑再度急刺，这一次更是爆发出十二成的力量，全力攻击之下，迷毒之剑化作千万百丈剑影，向着虚的身体汇聚过去。

　　千百光影之下，但见一把把剑影毫无阻碍的插入到了对方身体当中，可是只是一阵轻微的晃动，却对对方产生不了丝毫的影响。

　　“嘿嘿嘿，没用的。”虚接连摇着眼睛，猫小玖只能看到他的眼睛在不停的摇动，不过看着对方那一股轻蔑的神情，猫小玖感觉自己就要被气炸了，怒叫一声，全力扑了上去，迷毒之剑不停急刺，就连惶蛇，魂兽都召出来助阵，同时攻击之下，虚的身体就像是一片不停晃动的虚影，不停的震颤着，然而他们的攻击却无一例外的穿过对方的身体，打在了空出，那种感觉，几乎让猫小玖气的吐血。

　　“唉，你太弱小了。”

　　虚轻松的摇着脑袋，目光不屑又流露出一丝好玩的意味。

　　“哼，是，我很弱小，当然比不上无空上人强大，还无所不能的虚，也不过是人手下一枚棋子而已。”

　　猫小玖连番攻击无果，干脆放弃了攻击，把惶蛇和魂兽都招了回来，他发现，用言语攻击比她动手动脚厉害太多了。

　　“什么？哼，我是无空上人制造出来，他对于我来说，相同于我的父亲一样，我自然应该听他的命令，哦，我说的太多了，不对，是你知道的太多了。”

　　但见虚不耐烦的挥了挥手。

　　猫小玖忽然感到虚空中陡然生出一股强大无匹的力量，这一股力量来的突然，更加强大，头脑一昏，立刻昏迷过去。

　　虚抖手唤出一股力量托住猫小玖的身体，接连摇着眼睛，嘟囔说道：“他知道的太多了，而且诡诈无比，无空上人让我不要和陌生人多说话果然不错，不过他……唔，有点意思，比呆在死气沉沉的无量宗好玩的多了。”

　　“不过该怎么处置他呢？就这样杀了，不，再玩玩她也不错，恩，先把他带在身边，等杀了吴鹏威他们把那三个女人也抓过来，然后一起杀了，炼成灵虚，呵呵，对，就这样办。”

　　虚手掌轻轻一招，但见猫小玖的身体飞速的向前冲了出去，而虚的身体顷刻消失，再度出现的手，赫然坐在了猫小玖的身体上面。

　　次日，吴鹏威一觉醒来，赫然发现，三百余人中，少了猫小玖身影，急忙让人搜寻附近，猫小玖却恍如蒸发了一般，没有丝毫影子。

　　向若兰轻轻抓住了吴鹏威手掌，低声说道：“看来，他应该走了。”

　　吴鹏威微微点头，心中涌起无限愧疚，再看看一旁向若兰，低声说道：“我对他，只有朋友之谊。”

　　向若兰微微一笑道：“就算是情意又如何，小玖是一个不错的女人，最少，他对你一片痴心。”

　　吴鹏威不由讶然，看着向若兰，只听向若兰接着说道：“你放心去做你喜欢的事情吧。”

　　吴鹏威抓住向若兰的手掌微微一紧，心中涌现一片暖意，再看那些出去寻找的人一个个回来，并没有发现猫小玖影子，看起来，应该是真的离开了。

　　“希望他能迅速恢复过来吧！”

　　吴鹏威心中暗道一声，平静一下情绪，手掌一翻，掌中赫然多了数十枚丹药。

　　这些丹药有拇指大小，形状浑圆，通体赤红，如同血液一般，丹药乍一出现，周围立刻涌现出一股浓郁的药香，这一股药香似乎有种让人精神振奋的力量存在，只是闻在鼻中，就让人忍不住瞩目过来。

　　“这是凝血丹！”

　　吴鹏威淡然说道。

　　凝血丹，凝练气血，能够提升服用者的气血凝练程度和气血力量等级，端的是强大无比，乃是珍级丹药中极为上层的丹药。

　　这种丹药炼制极为困难，而且需要药物多而且庞杂，其中更有几味药材十分少见，有价无市。

　　凝血丹，就算是八大宗门，所有这种丹药数量也极为有限，除非是极为有天赋的弟子，否则，断然也不会让他们服用凝血丹。

　　三百人，目光同时落在吴鹏威手掌当中，几十颗凝血丹在他的手掌上面静静陈列着。

　　这可是珍级上品丹药凝血丹啊，能够提升人的气血力量，他的珍贵，他们又如何不知，一双双眼睛完全被吴鹏威手中丹药吸引，目光当中，透露出一股极为热切的神情，就算是他们早已经在和凶兽魔神战斗下而磨练的极为镇静，却也抵挡不住这种丹药的诱惑。

　　“凝血丹，能够提升人的气血力量，甚至在等级巅峰，服用他之后能够直接提升到下一个境界。”吴鹏威缓慢的说着：“在我这里，也只有稀少的存量，足够你们第一次服用，然而第二次，便要看你们，谁在弑神古域表现的更加出色，谁能够快速提升自己的力量。”

　　“你们既然选择忠诚于我，我自然不会亏待你们，我会想尽一切办法提升你们的力量，让你们成功，并且获得天下人的尊重。”

　　吴鹏威平淡地说道：“我没有更多的要求，只要你们在我需要的时候，出来助我一臂之力就好。”

　　“愿为主上赴汤蹈火，在所不辞。”

　　三百余人同时大喝，声音如同滚雷阵阵，远远传了出去。

　　吴鹏威微微点头，低喝道：“扎罗、红眸，把这些丹药分发下去，吞下之后，立刻行功，全力散发药力，凝练气血，争取在最短时间提升你们的力量，也为了你们在弑神古域在得到最好锤炼的同时，保住你们性命，明白吗？”

　　“是，主上！”

　　三百余人目光激动，望着红眸、扎罗将丹药分发下来，一个个拿到丹药的人，急忙跑到了一边，找了一个僻静的地方，吞下丹药，全力催运气血力量，化解这一股丹药力量。

　　他们知道，吴鹏威这么做，不仅仅是提升他们的力量，同时也是让他们在弑神古域多一点生存的几率。

　　弑神古域，就算是神皇境强者在里面稍有不慎，也会飞灰湮灭，在弑神古域当中，拼的便是气运，拼的便是勇气，没有那一股勇气，就算进去，也是白死。

　　弑神古域的危险，他们清楚的明白，他们知道，一旦进入其中，他们的性命就完全不在任何人手里掌控了，就算是吴鹏威，也没有办法帮助他们，一切只能依靠他们自己，没有人会拿自己的性命开玩笑。

　　吴鹏威将手里的丹药送到了独孤楚、孤霞姥姥、彭亨还有危月星魁面前，没有多说什么，四人拿了丹药，各自去寻地方提升力量。

　　这种丹药，只有对王侯境以下才有功效，迅速的，但见周围天空，一条条真龙虚影不停升腾出来，转瞬间，便是布满了这一片空间，那些真龙虚影不停的摇曳晃动，忽然炸裂，再度凝结出来时候，却又多了几条。

　　一条条真龙虚影不停的晃动着，不停的增加着，那些人脸色一片肃然，全力催运着丹药力量。

　　

第756章 突破

　　数百人同时进行提升、突破，那种场面是蔚为壮观的，仿若是浩然无穷的气血之力自这一片地方同时扩散开来，无穷星空，浩然宙宇，一股浓郁无比的气血之力笼罩在这一片地方。

　　无数真龙虚影咆哮作势，一条条真龙虚影之上，细密的鳞片，狰狞的头颅，舞扬的四肢，彰显的如此清晰。

　　三百余人，在千魔山经过这半年多的锤炼，彭亨、独孤楚、孤霞姥姥、危月星魁四人本便已经达到了星帅巅峰境界，几可说是半步王侯境界。

　　星帅突破王侯，寻常人甚至需要数百年时间方才能够达成，即便他们也是天赋绝顶，没有数十年乃至百年世界，也是断然不能，然而此番，得到吴鹏威凝血丹助力，却是为他们开启了这一个契机。

　　但见他们身上气血之力充盈之极，鼓荡之下，一只只真龙虚影不停闪现，破碎，闪现，破碎，此刻，四人头顶上空，各自聚集了七百多只真龙虚影，这些真龙虚影，每一只都足有接近五十丈大笑，浑身上下，闪烁着一股浓郁而危险的气息，强大的气血之力充斥着这一片空间。

　　四个人的真龙虚影汇合一起，两千多条真龙几乎就遮盖了这一片天空一般，强大的气血之力在四人身边不停的盘旋鼓荡，甚至让他们周围的坚石在无声无息之中慢慢被化为了飞灰，以四人为中心，甚至形成了四个巨大的气血之力圈子，在这个里面，没有任何东西能够进入，而在这个里面，地面在不停的被强大的气血之力催化着，逐渐的向内凹陷，而周围的碎石同时也被这种气血之力完全抹杀。

　　而在他们周围，扎罗、红眸、紫影、紫羽以及十余人都已经是魂将巅峰，经过这一次凝血丹的淬炼，同样开始了晋升星帅。

　　半年时间，生死磨练，令得这一个三百人的队伍在生死之中不断的突破，不断的激发潜力。

　　这些人本就是各方星辰的天才，否则又怎么会进入到神念世界当中，又能够在各方大陆成就武神之力，然而来到神念世界之后，却是不得其法，无法发挥出自己天赋，方才会沦为矿奴，而吴鹏威给了他们这一个契机，他们又怎么敢不拼死修炼，一来是存了报恩之心，二来也是那种为人轻蔑，生死掌握他人手掌的感觉已经让他们彻底的厌倦了，甚至感到了恐惧。

　　三百人，已经有接近两百踏入到了魂将境界，而其他人，也都各自达到了神侍巅峰境界，这一颗凝血丹，足可让他们迅速突破，并且稳固境界。

　　而一旦如此之后，吴鹏威手下便同时拥有了四个王侯境强者，二十余星帅强者以及近三百的魂将强者，如此庞大阵容，除了八大宗门之外，几乎可以横扫神念世界任何一个星球的势力了。

　　吴鹏威看着周围的这些人呢，这些人是他所拥有的第一批势力，他不仅仅要让他们强大起来，而且要让他们成为自己最为有力的臂助，让他们成为自己与两大至尊对抗最为坚强的后盾与力量支撑。

　　“他们天赋虽然算不上极为顶尖，然而肯吃苦，肯拼命，这一番苦修下来，已经成为顶尖力量，而若能够经过弑神古域而不死亡，过后，他们的力量必然将会极为强大，甚至能够达到三皇境界，即便是悉数踏入王侯境也是毫不稀奇。”

　　一旁，向若兰轻声说道：“他们必然会成为你最为强大而忠诚了臂助及力量。”

　　吴鹏威微微点头，笑道：“不错，等到我救活小威之后，便放任他们离开，愿意追随我的，我会给他们举世难有的待遇，不过，现在说这些还太早了，想要与两大至尊对抗，我的实力还太过于弱小了。”

　　便在此刻，只听一声长啸，独孤楚头顶上七百真龙陡然同时破裂，周身气血之力鼓荡冲击，冲入头顶，凌空虚化，转眼间，千条真龙同时出现，这千条真龙之力比之方才那些真龙，又不知强大了多少，每一个真龙虚影身体都有五十余丈大小，随着独孤楚一声长啸，同时腾飞作势，恍若天地都在其抓下掌控一般。

　　吴鹏威仰头望着冲入重霄的独孤楚，随即但见独孤楚一个盘身扑下，豁然落在吴鹏威面前，抱拳笑道：“吴鹏威，多谢了，哈哈，若非是你，我独孤楚想要踏入王侯境，只怕是此生无望，大恩不言谢，日后但有所命，必然竭尽全力。”

　　而紧随独孤楚之后，但见孤霞姥姥发出一声啸声，真龙虚化，转眼过千，同样成功步入王侯境界。

　　而以两人为开端，随后但见各人纷纷突破，而那些没有突破的人，业已消化完丹药力量，站了起来。

　　这一次集体突破，所有人都已踏入到魂将境界，即便是那些未曾能够突破之人，业已借助丹药力量，步入巅峰境界，如此大幅进境，让所有人兴奋不已，便是望着吴鹏威目光之中，也是多了几分敬服之意。

　　吴鹏威微微一笑，心下不由暗叹一声：“可惜小玖不在，不然也可达到星帅巅峰境界，经过弑神古域之后，甚至能够达到王侯境也不稀奇。”

　　“眼下，你们百尺竿头更进一步，达到了寻常人终其一生也难以企及的地步，不过若想再有精进，达到让人终其一生难以仰望的地步，还需要更加努力，弑神古域，虽然凶险万分，却是一个危险与机会并存地方，那里，有无数上古强者的遗骸，有他们的意志，若是能够得到他们的遗法，得到他们的力量传承，成为强者再不是镜花水月。”

　　“愿为主上效命！”

　　三百人同时躬身回答，吴鹏威微微一笑，点头说道：“弑神古域，越是向内，越是凶险，而我因为特殊事情，必要进入弑神古域最中心地界，而你们就从弑神古域最边缘地带开始向内慢慢推进，一处处熟悉，一点点前进，不可焦躁，不可贸然向内跃进，明白吗？”

　　“是，主上。”

　　“除此之外，你们不能聚集一起，到了弑神古域边缘，立刻便要分开，十人一组，相互扶持，以免同时被其中异象袭击。”

　　“是，主上！”

　　吴鹏威微微一笑，望着面前这许多人，微微一叹，这一次弑神古域之行，凶险万分，如果能够成功出来，他们必然会有大幅度的精进，但是这之后，又不知道要死去多少人。

　　“我们走吧！”

　　吴鹏威低喝一声，界王鼎缓缓浮现出来，一股奇异的力量自界王鼎上展现，旋即，但见那些人被一缕绿色光芒笼罩，顷刻之后，地面上再无任何人踪影。

　　吴鹏威收回界王鼎，冲一旁向若兰微微点头，而七魔公主忽然一叹说道：“我就不进去了，在边缘地带替你看着那些属下吧，省的他们中途撇下了你这个主人跑路。”

　　吴鹏威知道他另有打算，也不勉强，微微笑道：“如此甚好，多谢公主。”

　　“咯咯，好了，我们走吧！”

　　三人腾空而起，向着三颗星辰之外的弑神古域冲了过去。

　　弑神古域，乃是上古神魔战场，凶煞无比，其中，不知道陨落多少至尊、魔神、仙人强者，其强大力量，在死后化为本身意志力量，即便是在身体死亡之后，依旧不曾停休，强大的意志之力穿梭在这一片弑神古域当中，依旧在不停的争斗着。

　　吴鹏威他们越是接近那一片空间，越是感觉到那一片空间当中所蕴含的强大力量，那几乎是不可抵御的存在，不稳定的法则力量充斥着那一片空间当中，似乎只要一个榔头打过来，就立刻能够把他们轻易的击杀。

　　越是靠近那一片空间，吴鹏威他们的速度也便越是缓慢，三颗星辰的距离，却是足足用了他们两日时间方才到达。

　　这里便是弑神古域的边缘！

　　周围灰蒙蒙的一片，似乎看不见丝毫天日存在，便是连两大至尊以及无极秘典的身影都被这一层蒙蒙灰影给遮埋了起来。

　　吴鹏威与向若兰还有七魔公主便站在这一片灰蒙蒙的空间当中，目光所及，不足百丈范围，不稳定的法则力量，让这一片空间似乎是在云雾浮游当中飘荡一般，让人有一种摸不着方向的感觉。

　　“我们便在这里分开吧，七魔公主，你带着他们去便先在这弑神古域边缘修炼，我与若兰去往内部。”

　　“好吧，无奈而苦命的我，只能看着你们双宿双飞了，咯咯咯咯。”七魔公主掩嘴而笑。

　　吴鹏威对七魔公主这种开玩笑也似的话早已经习以为常，一笑放出界王鼎，界王鼎光芒闪烁，三百余人纷纷出现周围，吴鹏威一番警告告诫之后，便自与七魔公主等人分开。

　　望着远远离开的七魔公主等人，吴鹏威目光逐渐变得严肃起来。

　　“若兰，你可察觉到，背后有人跟踪？”

　　向若兰眉头微微皱起，沉吟良久方才说道：“我也有这般感觉，然而那种感觉十分模糊，我曾几次试图找出那人踪影，但是都一无所获。”

　　吴鹏威眉头微微皱了起来，他也曾经利用听风之术寻找，却是未曾察觉到那人丝毫踪影，如今随着他实力提升，听风之术几乎可以遍听周围方圆上千里范围动静，然而即便如此，却也察觉不到那人影踪。

　　相距上千里观察他们行动？难道那人当真如此神通广大吗？想要达到这种境界，最少也要天皇境才可。

　　

第757章 紫霞仙人

　　吴鹏威心中疑惑无比，对方若是天皇境强者，若是想要击杀他们，又或者想要做些什么事情，直接冲过来，即便他们能够拼力抵挡，也是困难万分对方却又为什么不肯行动呢？

　　“莫非是进入到了弑神古域而生出的幻觉？”

　　吴鹏威沉吟说道，而在一旁向若兰也是颇为疑惑，这般感觉，的确相若幻觉，然而两人同时察觉，却又不像，此事着实离奇无比。

　　“若是我听风之术能够达到第二重辨气，或许可以察觉到对方行踪。”

　　吴鹏威沉声说道：“先不管如何，就算不是幻觉，对方最少此刻没有动手，我们先进入弑神古域，凭借弑神古域当中那凌乱法则力量，或许可以摆脱对方的追踪。”

　　向若兰微微点头，沉吟片刻，轻声说道：“我们先走，我用罗光浮萍镜，看看能否看到他的影踪。”

　　罗光浮萍镜乃是上古仙人遗物，不仅仅能够施展千机锁如此神通，同样可以破除天下千万幻术神通，为他身上千机锁重新封印恢复之时，同样需要罗光浮萍镜助力，所以这次离开帝释宗，帝释天却是让他将罗光浮萍镜也带在了身上。

　　向若兰悄然将罗光浮萍镜取在手上，这一方罗光浮萍镜却是一面宛如冰凌一般的镜子，呈现出四角形撞，通体散发着一股未名的力量，而在镜身之上，又有淡淡薄雾之气笼罩，气血元力骤然灌注之下，但见罗光浮萍镜骤然山所处无限光辉，这一片光辉之下，但见前方世界忽然涌起层层涟漪，顺着镜光向着远处扩散开来，直入无穷虚空，然而这一番照耀下，周围除了那灰蒙蒙的空间之外，竟然没有丝毫异常。

　　罗光浮萍镜这一番投影照射，足足覆盖了周围万里空间，这样庞大空间笼罩，依旧未曾显出对方身影，这不禁让他们心中倍感疑惑，如果对方是人，那么这一次照耀，必然让他无所遁形，除非他神通强大无比，竟然能够在数万里之外观察他们动静，而这般强者，几乎已经是神皇境巅峰强者才能达到。

　　“看来应该是幻觉，又或许是这弑神古域某一位强者意志在观看我们，才让我们生出这般感觉。”

　　“应该是吧！”向若兰也是心存疑惑，向后再度观望一眼，和吴鹏威再度向前冲了过去。

　　而就在两人消失之后，但见一片空间当中，一个模糊的东西似乎动了一下，随后显露出一双模糊的眼睛来。

　　“嘿嘿，不错不错，竟然能够察觉到我的追踪，不过那个什么古怪镜子倒是有些威力，一番照耀下，竟然差点让我显露出来，若非我是无所不能的虚，换做任何人，只怕都要被他照出来了，嘿嘿，他们两个人在一起，真是有些棘手呢，我等他们进入到弑神古域里面，在想办法把他们分开，一一击破，哈哈，这个想法真棒，我真是无所不能的天才。”

　　虚大笑两声，身体一晃，身影缓缓的自这一片空间消失。

　　“感觉到了吗？”

　　吴鹏威望着身旁的向若兰，方才，在罗光浮萍镜一番照耀之后，哪一种感觉消失了片刻时间，然而此刻，哪一种莫名的感觉竟然再一次浮现出来。

　　“不错，的确有人追踪，他对罗光浮萍镜或有一点忌惮，我们要不要返身寻他。”

　　吴鹏威沉吟良久，摇头说道：“不用了，对方实力强大，而且似有什么特殊神通，能够将身形完全掩饰在空间当中，我们就算是返身回去找他，也难以找到他的影子，不若先行进入弑神古域，我们再借用弑神古域的各种法则力量，看看能不能找到他。”

　　吴鹏威他们再度向着弑神古域内前进过去，周围空间，一片凌乱荒芜，无数碎石悬浮在这一片空间当中，应该便是当初诸神战斗所破碎的星辰碎石。

　　吴鹏威他们在这一片虚空当中不停穿梭，周围一片静寂，竟然全无丝毫的威胁存在，甚至连一点不稳定的空间力量都没有看到，这全然与弑神古域的凶煞之名相悖，如此这般，反而让吴鹏威他们感到了一种莫名其妙的威胁。

　　“若兰，对于弑神古域的情况，帝释宗可有记载？”

　　吴鹏威心中奇怪，侧目望着一旁向若兰。

　　“有一点，但是极少，并无多少用处，不过这般情况，的确奇怪。”

　　吴鹏威微微点头，望着周围情况，缓慢停下身体。

　　这是一片虚无空间，周围除了灰蒙蒙的雾气存在之外，再无任何东西，心中忖思，他记得来时，亢龙上人曾经提醒过他，弑神古域变化多端，而且其中会有各种力量存在出现，让他不用感到奇怪，而且，弑神古域一战，是在世界之巅无数星辰之中进行，据那些离开弑神古域之人留下的心得遗志，如今的弑神古域，在至尊、仙人、魔神的意志力量之下，已经重新聚集到了一起，形成了一个庞大无比的星辰，这一颗星辰，足足汇聚了无数颗破碎星辰的残体，而无数至尊、仙人、魔神的残体便在那一颗星辰上面，而以那一颗庞大的星辰为中心，边缘还有数颗小的星辰存在，是为弑神古域的边缘世界，哪里的危险也会小很多，然而天方石，唯有在空间法则力量最为不稳定的区域才会存在，也只有在弑神古域最中心地带才会存在。

　　可是眼下此刻，周围哪里又有星辰的模样存在。

　　“难道我们是进入了某一位仙人的幻境当中？”

　　吴鹏威沉吟说道，然而周围一片灰蒙之下，却又不像是进入到了什么仙人幻境，而且罗光浮萍镜能够破除天下万般幻境，刚才一番照耀下，没有丝毫异常，却是不该。

　　“我们再往前进，看看有没有什么特殊地方。”

　　岂料，便在两人身体刚刚动作之时，却听见前方一片空间当中陡然浮现出来两人。

　　“紫霞仙人府邸在此，何人胆敢冒昧闯入！”

　　吴鹏威与向若兰面面相窥，但见面前两人模样奇怪，身上各自被一副厚重紫色甲胄紧紧笼罩进去，浑身上下，只露出了一双眼睛。

　　“紫霞仙人府邸？”吴鹏威心中一动，暗道一声，难怪，紫霞仙人乃是上古仙人，神通力量已经是半步半步尊神境界，强大无比，即便是如今三个无空上人联手，只怕也难敌紫霞仙人力量，如此仙人意志笼罩之下，影响周围空间法则，难怪会令得周围平静之极。

　　“想不到紫霞仙人死后，意志力量竟然还能够衍生出如此护卫、领域境界！看这两名护卫，神通力量应该在星帅巅峰境界，甚至要远超寻常星帅，着实不凡。”

　　只听一旁向若兰微微笑道：“两位护卫，我们本是无意冒犯，只希望借道通过，请两位肯允。”

　　仙人意志，既然能够衍生出如此护卫，在仙人境界之内，必然有更加强大护卫守护，即便是有三皇境般强者存在，也是毫不稀奇。

　　“不行，仙人府邸，岂容乱闯，你们迅速退去，绕道而行，莫要打扰了仙人休息。”

　　吴鹏威与向若兰互望一眼，互相读懂了对方眼中意思。

　　弑神古域凶险万分，此地既然有紫霞仙人守护，到了别处，只怕也是另有仙人存在，如此这般，怎么会有穷尽，而看这两名护卫，虽然强大，也有了本身意识，但是冥顽不灵，想要闯过去，唯有动手。

　　“既然如此，那么得罪了。”

　　向若兰低呼一声，双手倏然向前抓去，两股无匹气血元力冲出手掌，瞬间在两人周围形成如同海渊一般的磅礴大力，向若兰全力出手，这般大力之下，那两名护卫虽然强大，却又如何能够抵挡，顿时被完全禁锢在前方空间当中，而向若兰双手抓住两人身体，气血元力震荡之下，两人身体顿时化为一缕浮游力量，消失在周围空间当中。

　　随着两人身体消失，在吴鹏威他们面前空间忽然轻微震颤一下，竟然浮现出一颗星辰，这一颗星辰，自他们这边看去，星辰蔚蓝，充满生机活力，只若是一方人间仙境一般。

　　吴鹏威见到这般情况，不由大为惊奇，想不到弑神古域竟是如此模样。

　　

第758章 千机之锁

　　吴鹏威望着下方星辰，周围陡然涌现出一股莫名的力量，这一股力量恍如是什么人，又或者是什么东西，在坚持着什么。

　　吴鹏威知道，这边是紫霞仙人的意志力量，这一股力量虽然没有更多的实质性杀伤力量，然而却能够衍生出诸多护卫强者，守护他的意志领域不受到外界侵犯。

　　“看来我们已经被紫霞仙人的意志给盯上了，嘿嘿。”

　　吴鹏威淡然一笑，望着下方的世界笑道：“既然紫霞仙人邀我们下去，我们不如去观赏一下吧。”

　　击杀紫霞仙人护卫，紫霞仙人意志顿时将他们两人锁定，打开领域之门，让他们进入其中，而他们也只有破开这一方领域之中闯出去，方才能够进入到下一个空间当中。

　　这是一方无穷世界，蓝天碧水，相映生姿，周围洋溢着浓郁的生机力量，在紫霞仙人的意志笼罩下，竟然能够形成这样一番天地，着实让吴鹏威惊讶无比。

　　而紫霞仙人的力量，却是无穷的生机活力，和他领悟的死意力量相对，他的死意是无穷死亡意志力量，乍一进入到这一方世界当中，吴鹏威便是感觉到紫霞仙人的意志侵袭，那一股浓郁生意力量碰撞过来，几乎让他感受到自己像是要融入到了这一片世界当中一般。

　　那是一种无限奇妙的感觉，自己就像是回入到了母胎当中，重新变作了一个还未出生的胎儿，周围一片混沌，而身体就像是被一种奇异的东西所包裹，一种温暖而湿润的感觉在心头不停的盘旋着。

　　那一股生意不停的侵入到他的神经当中，吴鹏威眼睛微微的眯了起来，虽然有瞬间的失神，但紫霞仙人的力量依旧不能将他所同化，再看一边的向若兰，目光也逐渐清明起来，然而依旧有些模糊的感觉。

　　“喝！”

　　吴鹏威陡然一声怒喝，踏上一步，周身忽然间出现一股磅礴的气势，这一股气势当中，恍若有无限杀戮、血腥、枯无的意志，这一股意志陡然出现，立刻将让紫霞仙人的意志力量后退，这是一股凶煞空无的力量，但凡进入者，必然化为一个无有思想意志的躯壳，行尸走肉一般存在。

　　这一股力量完全和紫霞仙人的力量相悖，紫霞仙人的力量却是同化的力量，生机同化，将人与自己的领域融为一体，化作一团，让他永远生存在自己的领域当中。

　　紫霞仙人陡然被吴鹏威的意志力量逼退，整个空间忽然震荡一下，仿若发怒一般，但见地面之上，草木疯狂生长，周围树木眨眼生出无穷枝叶，遮天盖地，而地下河流却是忽然从中折断，虚空拔起，如同两只巨大的水龙一般，向着吴鹏威冲压过来。

　　草木生长，无穷生机之下，却是绵延出无穷杀机，那些草木，像是要将这一片天空完全覆盖一般，生长之下，竟然形成了一个巨大的樊笼，将吴鹏威和向若兰完全困在其中，而那绵延水势，向着吴鹏威便自冲击下去，仿佛要将他们完全吞噬一般。

　　疯狂生长的草木，遮天盖地的绵延水势，整个世界仿佛都在疯狂的变化着。

　　向若兰望着周围那不停生长的草木还有那无穷山水，目光微微一冷，双手一抖，但见一条丝带自双手袖中飞舞出去，转瞬间没入到周围的草木当中，旋即，丝带一转，气血元力自丝带上绽放出来，圈圈光幻，光怪陆离，四散游走之下，凡有所触，必然崩毁，而两条丝带上面，却又衍生出无数长龙，长龙咆哮，将这一方空间完全包裹其中，无有丝毫东西能够近身。

　　向若兰虽是加入到了战斗当中，强悍气血元力将周围草木金属摧折，将那疯狂冲落下的河流击溃，然而却是治标不治本，但见那草木虽然被折断，下方却是依旧在不停飞快抽枝发芽，而附近周围百十里外，那草木已然是遮天盖地，无穷草木，业已将头顶天空完全遮盖。

　　吴鹏威目光冷冽，无穷死意却是在不停蔓延，地面上，周围中，但凡触及这一股勃然死意，草木瞬间化作飞灰，恍若从来未曾出现过一般，死意乃是所有意念当中最为冷冽肃杀意志，与紫霞仙人的生意刚好相对，紫霞仙人的生意宛如长江波浪，滚滚不绝，而吴鹏威的死意，便如同是横刀立枪，凡有所过，必杀无疑。

　　两股意志对决，吴鹏威不过刚刚领悟死意没有多久时间，又怎么能是紫霞仙人这般绝世强者对手，死意不过冲出身体三百里，便再难有丝毫寸进，而对方生意连绵，不停挤压过来，而若是这般对峙下去，吴鹏威身在紫霞仙人世界之内，本身意志力量又是不如对方情况下，必死无疑，而甚至会被同化成为对方傀儡。

　　“鹏威，怎么办？”

　　向若兰同样发现这般情况，虽然周围草木在他力量之下，无有生存，然而对方便如同汪洋大海一般，绵绵不绝之下，根本于事无补，除非他能够有莫大神通，能够瞬间将这一片空间之内所有生机完全断绝。

　　而便在此刻，但见远处天空，三五个人影同时向着这边疾飞过来。

　　那几个人影速度很快，只是眨眼间，便是越过数百里距离，来到了他们头顶之上，而在这五个人中，竟然有两个是至尊模样。

　　但见这两人眼神呆滞，举手投足，仿若是被什么东西控制一般，而另外三人，正是紫霞仙人护卫，模样却和之前所遇到的两人大不相同，身上只是穿了护身甲胄，却是露出了如出一辙的面目，望见他们，当即发出一声怒喝：“大胆至尊，敢闯仙人府邸，作死！”

　　这三人力量明显要远远超过之前所遇到的那两个护卫，神通当在王侯巅峰境界，说话间，三人手持三把大刀，同时动手，向着他们头顶便自劈砍下来，强大力量尚未落下地面，便见地面上已经在那一股狂暴力量的挤压之下，形成三条巨大的沟壑。

　　而头顶上，那两个至尊，明显是被生机同化，不见丝毫表情，背后蓦然冲出无数真龙虚影，吴鹏威便自冲落下来。

　　“哼！”

　　吴鹏威冷哼一声，体内气血元力鼓荡不休，片片混沌光气在身体周围荡漾不止，无穷死意恍若一柄破天长枪一般，顺着吴鹏威眼神向着五人轰然刺去，吴鹏威身体更不停留，盘身而上，背后日月光轮浮现出来，豁然被吴鹏威抓在手中，迎着那重来真龙虚影微微一晃，无穷光幻冲出双轮，那千百真龙遭遇这一层光幻，无论如何，他们也只是王侯境界而已，相比起吴鹏威相差了不只是一个境界那么多。

　　吴鹏威将那诸多真龙虚影完全抹杀，双手向前抓出，瞬间将那两人抓在手中，混沌光气喷吐之下，将两人身躯包裹其中，等到混沌光气尽褪之时，吴鹏威体内豁然多了两团力量，两个王侯境强者的精气血力同时涌入体魄当中，为无明魂火一番灼炼，顷刻化作本身力量，吴鹏威将这一股力量投入到领域世界混沌图录当中，骤然间，但见混沌图录翻翻滚滚，其上豁然浮现出一个个金光大字。

　　“顺风之耳——辨气！”

　　“好，足够了！”

　　吴鹏威心中惊喜之极，自他踏入到三皇境之后，数次想要开启这顺风之耳，却始终不可得，这一次同时吞噬两大王侯境强者力量，顿时将这第顺风之耳第二重神通开启。

　　辨气神通，能够分辨人体气血游动，将对方气血在体内流动情况呈现出来，端的是逆天神通。

　　吴鹏威心中大喜，这般神通，再去学习其他宗门神通之时，配合炼神诀必将事半功倍。

　　吴鹏威吸收两人气血力量，再看向若兰和那三名仙人护卫战斗，向若兰乃是辰皇境强者，步步紧逼，骤然间，丝带冲出，拦腰将其中一人撕成两段，化作一缕飞烟，缓缓消失在这一片空间当中，剩下两人，又再不是对手，为向若兰在三个弹指时间之内轻易解决。

　　解决了这些人，吴鹏威与向若兰同时望着前方，只是片刻间战斗，紫霞仙人的生意力量已经再度逼压下来，转瞬间，已经来到两人脚下。

　　“哼！”吴鹏威冷哼一声，说道：“若兰，用千机锁，锁了他这一片空间的生机活力，我看看他能够支撑到什么时候？”

　　向若兰眼光一闪，答应一声，手掌一伸，罗光浮萍镜豁然出现在指掌之中，罗光浮萍镜乍一出现，周围生机顿时向着罗光浮萍镜汇聚过来。

　　“千界流机，万物之力，千机锁，封！”

　　向若兰目光森寒，背后一方月光之轮缓缓浮现出来，无穷气血元力如同浪潮一般涌入到手中罗光浮萍镜当中，但见罗光浮萍镜中骤然放出千万毫光，无穷光辉，向着四面八方蔓延，直抵无穷宵宇，而自其中，同时又探出三道幽然光影，光影湛碧，晃晃悠悠，却是奇快无比，向着三方冲击之下，转瞬间已经没入到无穷虚空当中。

　　

第759章 群魔乱舞（一）

　　神念世界，无穷天道，千万年间，若是飘渺仙乎，唯有仙人神通最是至高，便是至尊、魔神与之相比，也是略有逊色，然上古仙人，却是为至尊设计，魔神、仙人一战之后，双方元气大损，最终为至尊取得上风，万千仙人同时陨落，而魔神见机得快，大损之后，及早退出神念世界，最终为至尊取得神念世界控制权利。

　　至尊、仙人、魔神，各有神通，而法则力量，却是如出一辙。

　　紫霞仙人乃是上古仙尊，实力强大，便是死亡之后，意志力量聚而不散，却是以生意为主，而千机锁，却正是此中克星。

　　锁住一方生机，缓慢消耗，便是大罗金仙，也是断然难挡。

　　吴鹏威但见三条锁链自罗光浮萍镜上冲出，转眼没入无穷虚空之中，一股浩然大力转瞬透过三条锁链冲出，顷刻间，将这一方天地浩宇锁定，三条锁链抽丝剥茧一般，一股股力量迅速自其上传出，而周围完全光束同时聚集，恍如形成一片巨大屏障一般，将这一方天地与外围力量完全隔绝。

　　而便在此刻，却见到周遭天地陡然一阵剧烈震颤，似乎有什么大力冲击，让这一片虚空都要为之炸裂一般，千机锁受到这一股大力轰击，同样受到波及，其上，光芒幻动，如同浮光掠影一般，一闪而过。

　　“咦！”吴鹏威看到这方情景，不由一惊，叫道：“不好，紫霞仙人附近，必有魔神存在，我们锁住紫霞仙人生机力量，为那魔神反噬了。”

　　向若兰同时发觉这般情况，目光闪烁，皱眉问道：“我们该怎么办？”

　　“稍等片刻！”吴鹏威沉吟一下，断然说道：“我们看看情况再说，那波动是从前方传来，我们过去看看。”

　　吴鹏威背后气血光翼豁然显现，与向若兰同时向着那方急冲过去。

　　前方世界，仿若是被什么东西撕扯出来一个巨大裂缝一般，无穷漆黑，如同魔神大口，不停撕咬这一片仙人空间。

　　自那一张魔神大口当中，却是不停冲出无穷意志力量，这一股意志力量，虚空凝聚，转瞬化作无数乌黑魔爪，狠狠的撕扯着周围空间，无数魔爪撕抓之下，但见这一片空间轰隆隆不停作响。

　　吴鹏威伫立这一方天地当中，只觉周身空间如同破裂，不是有一条虚空裂缝陡然出现，转瞬消失。

　　“果然如此！”吴鹏威观察着周围情况，那千万魔爪虽然犀利，然却是只能对周围空间造成表面损坏，却是不能形成实质攻击，然而即便如此，这般攻击也着实可畏可怖，上古魔神力量，由此可见一斑。

　　吴鹏威望着周围虚空，遭受攻击的那一片空间，不断的崩溃，却又不断重组，然而紫霞仙人生机完全被千机锁困住，虽然能够不断修补空间，却是全无办法阻止那魔神巨爪撕裂。

　　“紫霞仙人好生强大的意志力量，即便是死去千万年之后，依旧留有如此强大意志，那魔神意志力量虽然强大，却比不上紫霞仙人十分之一，只是占了紫霞仙人被千机锁困住的便宜而已。”

　　吴鹏威这般做想，但听一旁向若兰说道：“紫霞仙人的意志力量在不停尝试冲击千机锁，不愧是上古仙人，仅仅是千万年之后的残留意志竟然就如此强大，在千机锁的封锁之下还有余力冲击并且修补破损空间，不过魔神攻击，同样让他的意志不断削弱着。”

　　“不错，这样也好，多亏这魔神相助，不然我们还不知应该如何离开这一片仙人意志。”

　　吴鹏威望着前方的空间，骤然间，但见一个凶戾魔爪向着他们便自冲击过来。

　　吴鹏威目光一闪，这种意志对撞，远非寻常气血元力攻击，稍有不慎，便会精神崩溃，变作一个完全为对方控制的行尸走肉。

　　吴鹏威向前大步跨出，一步千丈，而死意蔓延，气势汹汹，虚空凝聚，竟是化作一柄漆黑森冷长枪，迎着那一个魔爪狠狠捅了过去。

　　意志对撞，全是个人对于本心的坚守与领悟，吴鹏威经过菩提树三世参悟，顿悟意志，这一股死意乃是诸多意志当中最为凶狠凌厉意志。

　　“轰！”

　　意志碰撞，吴鹏威所操控死意长枪顿时破碎，而在他耳旁，却是响起一声轰然炸响，这一声炸响，便如同是炸在了自己脑袋里面一般，顷刻间头痛欲裂，而那一只魔爪在这对撞当中，同样消失无踪。

　　“好生厉害的意志力量！”吴鹏威惊叹一声，仅仅只是这一下，便如同是百针穿脑一般，搅得他脑海一阵剧痛。

　　“怎么样？有事没有？”

　　耳听向若兰关切询问，吴鹏威摇头笑道：“无妨，只是他千分之一的意志力量而已，虽然强大，但还能够抵御。”

　　这般说话，可是在他心中却是惊骇莫名，仅仅只是千分之一的力量便是如此强大，那紫霞仙人又该有如何强大。

　　而这一下对撞，似乎让那魔神意志彻底注意到了自己，数十魔爪顿时舍弃攻击，向着这边奔走过来。

　　“不好，快走！”吴鹏威见状，惊呼一声，不顾头脑剧痛，一扯向若兰，向后便退。

　　这一片空间，紫霞仙人力量完全被封锁住，那魔爪如入无人之境，紧随其后，向着他们急冲而来。

　　吴鹏威速度虽快，却也难以逃过对方这般追击，两人在这一片空间当中不停穿梭，却如何也摆脱不了对方追踪，反而被越逼越近。

　　“叔叔，让我来！”

　　吴鹏威只听耳旁一声叫声，旋即，身体微微一震，但见绿儿一只手托着界王鼎自体魄当中冲出，望着后方那无数魔爪，低喝一声：“大胆魔神，竟敢追我叔叔，看我如何收了你们。”

　　绿儿左手托着界王鼎，而双眼一闪，却是凭空生出无数圆球，这些圆球虚空滚动，向着那些魔爪便自冲了过去。

　　吴鹏威并不停留，死意勃发，周围空间瞬间恍若陷入到一片无穷莽域当中，无穷死意如刀，刮面如割，而这一股死意瞬间汇聚，再度凝出一把长枪模样，向着其中一只魔爪冲击过去。

　　“轰！”

　　又是一声碰撞，吴鹏威头脑一阵昏沉，向后倒退两步，再看前方，那一只魔爪却已经消散无踪。

　　而绿儿那无数绿球与那些魔爪相撞，却是如同泥丸入海，仅仅只是掀起一片涟漪而已。

　　“啊，糟糕，竟然这么强大，不过不怕，我有界王鼎，看我界王鼎厉害！”

　　绿儿手掌一拖，张口间，一条绿色如同火焰一般的光气冲出口中，落在那界王鼎上，界王鼎吸收这一股力量，周身顿时放出一股光芒，光芒当中，却是看到界王鼎十二灵兽冲出鼎身。

　　这些灵兽飞舞扑击，通体光芒闪烁，每一只都有百丈巨大，向着那一群魔爪冲击过去。

　　十二灵兽，各有神通，冲击之下，竟然堪堪抵住了那些魔爪攻击。

　　吴鹏威抽的空隙，死意凝聚，再度冲击，灭掉两只魔爪之后，只感觉脑袋当中如欲分裂一般，知道再这般下去，自己精神必然遭受重创，不敢再攻，闭目思想，重新体悟死意力量，借此恢复精神意志。

　　那十二灵兽得吴鹏威相助，顿时占据上风，翻翻滚滚，撕扯之下，那数十魔爪顷刻间被一一撕裂，化为灰烬，而十二灵兽却也是各自受损，在绿儿控制下，飞速转入界王鼎中消失不见。

　　界王鼎，乃是上古仙人遗物，神通非凡，而又因为为上古仙人随身携带，而仙人死后，界王鼎中边汇聚了一股仙人意志，这一股意志锤炼之下，融入到十二灵兽当中，虽然只是不强大的一股，但面对这些魔爪，却是足可应付。

　　一旁向若兰看到这般情景，心中不由略感伤悲，意志力量与气血元力不同，而是一种对于生死，对于世界各种力量真髓的体悟，这种体悟化为本身意志，秉承之下，甚至可以具现化，形成无穷强大力量，直接攻击对方精神，比之神通幻术还要强大。

　　不过这般意志锤炼，唯有在对体悟达到一定境界之后才会出现，一般来说，没有千万年的历练，根本不能达到，而且即便拥有一定意志，却也需要最少王侯境才能将之衍化出来，并且随着体悟的加深而不断壮大力量。

　　不过如今世界，至尊掌控之下，虽然不算平和，但与十万年前那般群雄逐鹿已经安静了太多，对于这般意志力量，缺少足够感悟，能够掌握到的唯有极少数。

　　向若兰看着面前绿儿，却是不由诧异，他一个器灵，竟然也能化出意志力量？看他这般纯真，对于这种沧桑历练，又能够有多少体悟，不由询问道：“绿儿，你怎么也会这种意志力量？”

　　绿儿抬起小巧的脑袋，一双明亮的大眼盯着向若兰说道：“我不知道啊，我生下来就会了，没什么困难的啊。”

　　如果面前之人不是绿儿而是其他人，向若兰定然不信，不过即便如此，他心中也是将信将疑，不过却停止了询问，对于意志力量，他所了解的并不多，这种东西，只有在亲身经历之后，才会有深刻体悟，才能逐渐明白他的功用。

　　

第760章 群魔乱舞（二）

　　向若兰并非没有过人的经历，只是他缺少一个点，缺少一个领悟，这才没有办法将本身的意志显露出来，化为无形有实的力量，虽然心中明白这点，却是只能看着吴鹏威战斗而自己干着急。

　　再度询问绿儿几句，反而得到绿儿几声嘲讽：“这么简单的事情都不会，你看，这样，这样就出来了。”

　　绿儿比划着做了几个姿势，召唤出漫天遍野的绿豆豆，看起来倒像是一颗颗的丹药。

　　可是眼看向若兰怎么都领悟不了，干脆哼了一声，不在搭理这个蠢笨的女人。

　　向若兰若是知道绿儿心中竟然再说自己蠢笨，只怕会苦笑不已吧，从来只是听人夸赞自己聪颖绝顶，世间少有，却从来无人说过自己蠢笨。

　　向若兰不得窍门，而机缘不到，自然无法领悟，再看吴鹏威，以吴鹏威周身千丈范围，恍若是陷入到了一片死域一般，又仿若有无穷魔神怒目而视，一双双充斥着残忍血腥的面孔凝视周围，让人不由自主的发寒发战。

　　吴鹏威的死意力量正是在无穷魔神的围攻之下方才领悟。

　　吴鹏威不停凝思，重新将自己的思想拉入到了无穷魔神的围攻之下，以意识经历生死挣扎之苦，不停激发本身死意力量，而恍然间，却是发觉自己死意力量竟然又有精进，比之过往强大许多。

　　这一发现，不禁让他思索不已，莫非如刚才那般意志对攻，体验生死力量竟然能够让自己的意志再度增长不成？

　　吴鹏威心存疑惑，经过半个时辰的恢复，意志力量已经重回巅峰之时，甚至犹有过之。

　　吴鹏威豁然起身，目光闪烁，对一旁向若兰笑道：“没事了，不过我似乎发现一个提升意志力量的方法，你在这里稍等片刻，我跟绿儿过去一趟。”

　　吴鹏威思索，眼下此刻，想要离开紫霞仙人府邸也不容易，不若借助那些魔爪锤炼本身意志力量，能够再有精进，再次面对这般情况之时，也多一份自保力量。

　　招呼一声绿儿，绿儿托着界王鼎，跟在吴鹏威身后，向着哪一方仙魔战场冲了过去。

　　哪一处地方，无数魔爪四处飞舞，不停撕扯不断恢复的空间，在上面划出一个个深邃而黝黑的裂缝。

　　吴鹏威这番到来，却是未曾停留，死意勃发，转瞬间冲出体魄，与一个魔爪撞击，然而这一次，那股头脑撕裂般的剧痛却并未如之前那么狠了。

　　一个魔爪消失，顿时吸引过来周围数十魔爪冲来。

　　吴鹏威毫不犹豫，拉着绿儿便自向后逃遁。

　　随着吴鹏威与绿儿身影消失，一双虚无的眼睛豁然在他们方才站立的地方出现，这一双眼睛当中透露出一丝惊讶的神色。

　　“想不到在他身边，竟然还有一个天皇境的器灵存在，还好，我没有贸然动手，嘿嘿，我是虚，我真是聪明，嘿嘿嘿嘿。”

　　而在此刻，陡然一只魔抓向着这边急冲过来。

　　“哎呦！混蛋，那该死的东西，竟然敢攻击我？这东西可不是没有能够凝聚出意志力量的人能够抵挡的，我要快走才对。”

　　虚连声怒骂，身体却迅速消失在虚空当中。

　　吴鹏威并未发现如此情况，眼看将那数十魔爪吸引过来，怒喝一声：“绿儿，攻击！”

　　绿儿答应一声，界王鼎立刻冲出手掌，同时召唤出那十二灵兽，向着前方那些魔爪便自冲了过去。

　　吴鹏威同样不停，死意力量冲出体魄，接连攻击，足足连续攻击四次，灭掉四只魔爪之后，他再难支撑，急忙坐下恢复，半个时辰之后，再次起身，和绿儿向着远方而去。

　　如此这般，三天时间转眼而过，吴鹏威经过三日这般不停锤炼，已经能够接连灭掉十只魔爪而不用回力了，若是坚持下去，足足可以灭掉十五只魔爪，不仅仅吴鹏威意志力量精进，便是那十二灵兽的意志力量也在缓慢精进着，如此这般，着实让吴鹏威欣喜不已。

　　向若兰不停的观察着罗光浮萍镜，借助罗光浮萍镜来查看周围紫霞仙人的生意，却是发现，紫霞仙人的力量虽然在不停的消失，但是却依旧强大无比，远非寻常人所能抵挡，心知紫霞仙人意志不灭，他们很难冲出这一片意志笼罩的空间，因此也不心急，静静看着吴鹏威修炼。

　　第五日，吴鹏威和绿儿再度灭掉几近一百魔爪之后，吴鹏威心中突然有所感应，眉头微微一皱，他豁然发现，这一片为紫霞仙人意志力量维持的空格键当中，竟然出现一阵阵的震荡，这一股震荡，即便是他，也是感觉到心惊不已，这一股波动，着实是太过强大了，而且，这一股波动的来源并非是一处，而是有最少三处地方不停的四散波动着。

　　“这是怎么回事？难道说紫霞仙人的意志竟然无法再次维持这一片空间了吗？”

　　吴鹏威心中暗道，然而心中却是生出一股不好的警兆。

　　紫霞仙人意志力量强大无比，虽然这几日时间在不断的消耗着，然而吴鹏威计算之下，就算维持这般消耗，也足足需要数十日时间，自己方才有能力突破这一片仙人空间，可是如今这般，才不过区区五日时间而已，难道便支撑不住了，外强中干？

　　吴鹏威心中疑惑，豁然间，他感觉到周围的空间波动不停的变大变强，几乎让他都能难以平静下来，强大的意志力量波动，不仅仅让周围的空间变得不安定，更是不停的影响着他的心神。

　　“不好，这下方竟然压制着数个魔神！”

　　吴鹏威忽然明白过来，紫霞仙人的这一片意志空间，并非如同表面上所表现出来的这般，在这一片空间之下，竟然还被紫霞仙人意志力量压制着不下三个强大的魔神，这三个强大的魔神在紫霞仙人意志力量不停的消耗之后，得到契机，终于要摆脱压制，脱困而出。

　　吴鹏威骤然明白过来，立刻大叫：“若兰，快些解除千机锁封印。”

　　向若兰见到吴鹏威这般焦急，当下不敢有丝毫犹豫，取出罗光浮萍镜，浑身气血元力涌入罗光浮萍镜当中，但见镜面光芒绽放，无穷光芒冲入周围空间当中，而横亘天空当中，三条巨大的千机锁链受到这一股光芒的召唤，通体光芒顿时破碎，宛如化作了星辰粉尘一般，向着罗光浮萍镜便自冲了过来。

　　吴鹏威望着天空冲落下来的罗光浮萍镜力量，暗道一声：“希望还能来得及！”

　　而在此刻，紫霞仙人意志陡然失却了压制力量，顿时宛若是发怒的凶兽一般，但见天空之上，陡然多出了一把指天长剑，这一把长剑，仿若当真洞穿了虚空一般，向着下方便自急刺过来，强大的力量划过空间，立刻带出一条极为明亮的光线，几乎是切破了这一片虚空，向着那一片魔爪散落的地方冲击下去。

　　吴鹏威望见天空上那一把破天长剑，心神不由为之所夺，那般强大的意志力量，无比的精纯，无比的凝聚，强大的力量之下，他感觉自己便如同是一只蝼蚁一把脆弱，似乎只要一阵风便能够轻易把他抹杀。

　　吴鹏威呆呆的望着天空上那一把巨大长剑破落下来，下方，无数魔爪不停汇聚，蓦然，虚空凝聚成为一个数千丈巨大，通体深邃黝黑，宛如能够将人视线都吸收进去的巨大黑色魔爪。

　　那一个魔爪虽然强大无比，然而面对头顶上那一把破天而落的长剑，依旧显得是如此的微不足道，显得脆弱之极。

　　长剑虚空坠落下来，转眼与哪一个黑色的魔爪撞击一处，只是略一停顿，旋即，吴鹏威似乎听见一声惨厉的魔神吼叫，这一声魔神吼叫，似乎径直钻入到了自己精神当中，刺得他精神都隐约为之发痛起来。

　　“好强大的力量！”

　　吴鹏威惊诧的看着那长剑落下，一下破开那魔爪攻击，刺落下来，仅仅只有丝毫停留，立刻刺入到地面之下。

　　随着这一把破天长剑坠落，但见地面震动，无数巨大的裂缝随着长剑次落下来，如同蛛网一般向着四面八方蔓延出来，一条条的裂缝、无数的烟尘冲出裂缝，弥漫了整个一片天空，那般强大的力量几乎让吴鹏威神为之夺。

　　脚下裂缝迅速蔓延到了整片世界，这一片空间仿若要崩溃了一般。

　　而吴鹏威透过这一把长剑，似乎也看到了上古仙人的真正威力，那一股强大的力量，似乎看到了紫霞仙人手持长剑，傲视星空。

　　“吼！”

　　吴鹏威恍惚间听见一声嘶吼，顿时回过神来。

　　但见那一柄长剑刺入地面，再度拔出的时候，剑身上竟然有一股浓郁的黑色雾气伴随，这一团黑雾不停的汇聚，逐渐的变作了一个魔神的虚影，这一个魔神八爪六眼，八只巨大的爪子死死的抓住这一把长剑，不停的嘶吼。

　　随着长剑拔出，吴鹏威终于看清，那长剑竟是将那八爪六眼的魔神身体洞穿，强大的力量封锁着那一个魔神，完全让他不能逃遁。

　　“吼！”

　　光芒闪烁，长剑破空，吴鹏威只听一声怒吼，那个魔神身体顿时如同琉璃一般，炸裂成为千万光点，散落四面八方，这最后一缕意志力量，也被紫霞仙人完全炸碎，从此神念世界，将再不复有他的身影存在。

　　长剑陡然斩杀一个魔神，丝毫不停留，向着远处急冲过去，转瞬间，便是又来到一个地方，长剑再刺，一下钻入地面当中，再次把出来的时候，长剑尖端赫然另有一个独眼魔神。

　　这一个独眼魔神明显要比方才那个魔神更加强大，双爪翻腾，竟然在这一把长剑上面化出一条条黑色的印记，黑色的印记托着长长的尾巴，如同是无数条蔓延的长蛇臭虫一般，却被长剑很快驱除消失。

　　长剑再度将这一个魔神灭杀，下一刻，竟然来到了三人头顶之上。

　　吴鹏威惊呼一声，眼看那破天长剑刺下，再顾不得观看，这一把长剑，可是凝聚了紫霞仙人所有的意志力量，若是硬挡的话，他们绝对没有丝毫幸存道理。

　　吴鹏威低喝一声，三人同时分散冲出，吴鹏威虽然勉强避开了长剑攻击，然而剑锋擦着身体过去的感觉，依旧让他精神为之震荡，一股股犀利的力量钻入到脑海当中，几乎让他痛不欲生。

　　

第761章 群魔乱舞（三）

　　那一股力量着实太过强大了，只是剑锋的意志，就刺激的他的精神如同是被针钻一般，若非他意志极为坚定，几乎便要昏死过去。

　　“不知道若兰如何？”

　　吴鹏威知道向若兰并没有意志力量，抵抗这长剑的意志更加困难，担心之下，举目望去，但见千丈之外，向若兰却是已经昏厥过去，心中焦急，待要冲过去时，却是赫然发觉剑身移动，心知那剑身下的魔神便要被带出来了，急忙向后退避，便是被魔神意志扫中，以他被剑锋意志所伤之后的意志力量也是绝不能够抵挡的。

　　吴鹏威背后气血光翼再度闪现，向着远处急冲过去。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，吴鹏威转头看去，但见剑身赫然洞穿着一个魔神虚影。

　　虚影乱窜，似乎想要从这长剑之下脱出身体，然而长剑上另有一股勃然大力，牢牢将他困住，无论他怎么用力，也是无法脱离长剑控制。

　　“吼！”

　　又是一声凄厉怒吼，魔神消失，而吴鹏威则已退避到了千丈之外，遥看这一把破天长剑，心中惊恐不已。

　　而便在此刻，这一方世界却是震颤的更加厉害了，周围的空间似乎被一股强大的力量不停的撕扯一般，蓦然间，但见前方远处一块地面忽然崩裂开来，一个浑身黑黝黝的魔神双爪撑地，从地面下爬了出来，而在他的周围，地面开裂，无数如同蛛网一般的东西不停的向着四面八方蔓延着。

　　吴鹏威看到那一个魔神所在，正是在距离向若兰不足百丈地面，即便如他素来镇静非常，此刻也是不由的神魂大惊，不假思索，气血光翼急速震颤，向着向若兰便冲了过去。

　　而在此刻，比吴鹏威更加快速的，却是那一把长剑，长剑仿佛破开虚空直接消失了一般，陡然调转剑尖，向着那魔神便刺了过去。

　　但见哪一个魔神望着长剑嘶吼一声，竟是不闪不避，浑身黑光绽放，恍如蜘蛛吐丝一般，无数黑光从他身体上面释放出来，紧紧缠绕之下，却是无法阻挡那一把长剑片刻。

　　长剑速度极快，转眼之间便是来到了那魔神面前，根本不等那魔神有更近一步的反应，立刻被长剑洞穿，消失无踪。

　　然而如此，却并没有完结，吴鹏威豁然发现，这一方紫霞仙人的意志空间当中，地面寸寸破裂，在这一方世界当中，却是不知道压制了多少魔神，极远处，片片乌黑、朱红、青紫各种光芒不停的冲入空中，不停的撕扯着这一片意志空间。

　　破碎的意志空间，当真是群魔乱舞，乱象纷呈。

　　吴鹏威望着周围的空间，想不到这一片仙人空间之下，竟然压制着这许多魔神意志力量。

　　“这就是紫霞仙人的力量吗？竟然如此强大？”

　　吴鹏威可以肯定，那些被压制的魔神，便是随便一个，凭借自己的意志力量都不会是他们的对手，如此众多，几乎不下千百的魔神，强悍的意志力量撕扯下，紫霞仙人竟然还能够维持自己本身空间不至于立刻崩碎，果然厉害无比。

　　吴鹏威抬头望着头顶上空，那一把意志长剑，转瞬间分裂成为数百把长剑，向着四面八方激射过去。

　　吴鹏威知道，就算紫霞仙人能够将这许多魔神意志完全击杀，本身必然遭受重创，在未来万年时间之内，也会随之消失无踪。

　　吴鹏威急冲向前方向若兰，然而便在此刻，却见向若兰身下地面陡然破裂，从中伸出一双殷红大手，大手支撑地面，几乎便要按中向若兰身体。

　　吴鹏威知道这些魔神虽然显露出虚影出来，然而本身却是意志凝聚，便是被随意碰触一下，便会让人精神崩溃，尤其还是向若兰在昏迷当中，毫无意识，几乎瞬间就会被侵夺意识，变作一个行尸走肉。

　　“给我死去！”

　　吴鹏威怒吼一声，不顾的自己同样被大剑所伤，全力凝聚死意力量，虚空化作一把长枪，向着哪一个魔神便自急刺过去。

　　“吼！”

　　但见哪一个魔神怒吼一声，不顾的击伤向若兰，双手向着死意长枪急抓过去。

　　死意长枪速度极快，不过八千分之一刹那，便已来到那魔神面前，被魔神双手紧紧抓在手里，双方一碰，死意长枪立刻化作一团烟雾，消失在虚空当中，而魔神身体却是一晃，虚影则是暗淡了些许。

　　吴鹏威见状，再次凝聚死意，再度攻击之下，只觉的头脑像是被人从中间劈开一般，强烈的疼痛，让他几乎立刻便要昏厥，勉强凭借着一股毅力支撑，再看那魔神接连挡住两次死意长枪，躯体却是更加淡薄两分。

　　“吼！”

　　一声怒吼，那一个魔神仿若被吴鹏威接连攻击而彻底激怒，咆哮一声，大步冲来，一双大拳向着吴鹏威头顶便自锤击下来。

　　而在此刻，却是听见魔神一声呼叫，身体停滞，而吴鹏威却是注意到魔神胸口处，却是有一个细小的洞口在向着四面八方不停的扩散开来。

　　“鹏威，你没事吧？”

　　一声急切而关心的声音在前方响了起来，吴鹏威听到这个声音，忍不住一阵惊喜，叫道：“你没事？”

　　吴鹏威冲过去，只见向若兰面色苍白，额头虚汗不住落下，心知是强行释放意志力量而导致反噬，急忙扶着他来到一块相对僻静的地方休息。

　　而眼下，两人同时意志匮乏，这般情况，却是不同以往，即便是借助丹药力量，也不能够恢复，能够治疗这般伤势的丹药，唯有皇极、神级丹药，这般东西，更是珍惜无比，可遇而不可求，只怕就算是三位神皇宫中都不一定保留一颗。

　　吴鹏威看着周围天空，却是看到一团绿影向着这边急冲过来，竟是绿儿。

　　绿儿速度极快眨眼便是来到两人身旁，面色惊慌，叫道：“叔叔，这里真是太吓人了，竟然有那么多的魔神，如果不是我跑得快，就要被他们杀死了。”

　　看到绿儿，吴鹏威心里面微微安定一些，绿儿凭借十二灵兽所形成的意志力量，比他还要强大一些，有他守护，两人最少有些自保之力。

　　“若兰，我们进界王鼎！”

　　吴鹏威冲一旁向若兰低呼一声，拉着向若兰身体，身体一闪，便自冲入界王鼎内。

　　界王鼎内，一片生机盎然，吴鹏威带着向若兰则是来到了馝郁生莲所在的湖泊边缘，然后开始恢复本身意志力量。

　　这一次意志力量着实损耗巨大，而向若兰却是在那大剑坠落时候，意志遭受侵袭之下，自主反击，反而让向若兰领悟了意志力量使用方法，虽然遭到伤害，然而在吴鹏威被那魔神攻击时候却是使用出来，反而救了吴鹏威一命。

　　两人意志溃乱，这一番修养，足足持续了接近五个时辰方才完成，恢复了意志力量的吴鹏威与向若兰相互看看，均为之前的遭遇而感到心惊，若非绿儿及时赶到，只怕他们便要在无数魔神意志之下崩溃，变作了形式走肉，永远无法恢复。

　　

第762章 群魔乱舞（四）

　　一番修炼，吴鹏威缓缓睁开眼睛，只觉的经过这次遭遇之后，自己对于死意感悟更加精深许多，死意几乎增长了约有五分之一，这让吴鹏威不由大为欣喜，也算是因祸得福了。

　　然而便在此刻，却是听见一旁绿儿焦声叫道：“叔叔，快点帮忙，我快支持不下了！”

　　吴鹏威骤然听闻这个声音，心中微微一沉，暗道一声：“难道那些魔神意志竟然是发现了界王鼎不成？”

　　而此刻，身旁向若兰同时睁开眼睛，目光清明，远没最初那般虚弱。

　　“我们去看看！”

　　吴鹏威冲向若兰一点头，身体一转，向着界王鼎外便自冲了出去。

　　身体刚刚冲出界王鼎，吴鹏威陡然察觉到一股凶狠恶煞般的意志陡然攻击过来，几乎让他措手不及，急忙闪躲，而死意同时勃发，不顾一切，向着前方激发出去。

　　死意长枪却是比最初大了接近三分之一，如今已有二十丈大小，庞大的枪身夹着磅礴死亡意志力量，向着前方急刺出去，却听一声怒吼，对方攻势一缓，吴鹏威这才抽罅看去。

　　但见哪一个魔神双手紧紧夹着自己的死意长枪，向后退了两步。

　　这个魔神并不如何强大，经受这一死意长枪刺击，身体顿时淡了许多。

　　吴鹏威见状，更不停留，死意凝聚，再度汇聚形成一把死意长枪刺去，但见那个魔神陡然爆发出一声大吼，再次抓来，却是没有挡住这一枪之威，被吴鹏威一枪刺穿，然而意志却并未消散，向着他急冲过来。

　　而便在此刻，吴鹏威却是发觉身旁向若兰陡然刺出一根灰蒙蒙的意志力量，这一缕意志力量快速之极，根本不等那魔神有所反应，立刻附着在他躯体之上，一股力量缓慢向着四周释放出来，转眼间将他身体消融，不留一星半点。

　　吴鹏威见状，不由微微诧异，再欲询问之时，骤然发觉，周围空间，竟是变作了一片神魔战场，无数魔神汇聚在此，一眼看去，几乎不下千百，而与此同时，却又千百把意志长剑纷纷缠住那千百魔神。

　　吴鹏威骤然发现这般情况，不由一惊：“这是怎么回事？”

　　再看下方，五十丈巨大的界王鼎周身云雾蒸腾，这一股云雾之上，却是有八颗莲子静静悬浮，这八颗莲子散发出强大的生机活力，将界王鼎稳稳的笼罩其中，而与此同时，十二灵兽绕着界王鼎不停的盘旋厮杀，周围千百魔神却是向着界王鼎厮杀过来。

　　绿儿周身绿光荡漾，不停冲入界王鼎，与界王鼎交相呼应，身体却是与本身意志结合，四处攻击，然而奈何那些魔神数量众多，一窝蜂冲过来，若非为那意志长剑缠住，绿儿现在只怕已经化为灰烬。

　　“他们是为了界王鼎！”

　　向若兰沉声说道：“鹏威，快将界王鼎收起来。”

　　吴鹏威得向若兰提醒，顿时恍然。

　　界王鼎乃是上古仙器，在鼎身当中，更有无上须弥仙境，容纳一方星辰地域。

　　紫霞仙人虽然遭受吴鹏威千机锁困缚，损耗意志生机，然而这一番恢复之后，那些魔神却是依旧不是对手，唯有另寻生机，不然必将为紫霞仙人意志再度封杀，而界王鼎，便是成了他们的庇护所。

　　界王鼎中须弥仙境另成空间，便是紫霞仙人意志强大，然而意志毕竟是人身另外力量，能够对人产生无形攻击，对于这般实物，却是不能够形成有效攻击。

　　何况，界王鼎内须弥仙境便是已经脱离紫霞仙人意志笼罩，届时这些魔神必然能够恢复一些力量，再与紫霞仙人对抗之时，便多了几分胜算。

　　察觉到这些魔神所想，吴鹏威更不停留，冲着绿儿大喝一声：“绿儿，还不快些进来。”

　　“好的，叔叔！”

　　绿儿呼唤一声，双手掐东，但见十二灵兽陡然负起界王鼎，向着吴鹏威便自冲了过去。

　　那些魔神虽然只剩下一缕意志，然而本能依旧存在，眼见这般情景，似乎也明白他们想法，竟然同时撇下缠战的长剑，向着吴鹏威便自冲了过来。

　　周围千百魔神同时攻击，即便吴鹏威是大罗金仙也是难以抵御，望见这般情况，不由的微微吃惊，目光一闪，冲身旁向若兰叫道：“闪开，我引开他们。”

　　吴鹏威低喝一声，向着远处便自冲了过去。

　　那些魔神认准吴鹏威便是仙器主人，只要将它击杀，这一方仙器便是无主之物，便能够为他们所用，当即毫不犹豫，向着吴鹏威便自冲了过去。

　　吴鹏威背后气血光翼急速震颤，身体快速之极，眨眼千丈，然而周围魔神均是意志力量，速度竟然不在他之下，尾随追出，蜂蜂拥拥，转眼千丈，毫不落后，反而几个比较强大的意志力量甚至不断追进。

　　吴鹏威面前陡然多出十余魔神意志虚影，但见他身体陡然撇下那些魔神，向着上空冲去。

　　千百魔神紧随其后，却是排成了一条长线。

　　吴鹏威不停向上冲击，心中却是不由有些焦灼，背后那几个强大的魔神意志虚影已经接近背后十丈之内。

　　而便在此刻，吴鹏威头顶上空豁然出现一把巨大长剑，这一把长剑浩浩荡荡，无穷意志力量，在这一片空间当中不停激荡盘旋，陡然间，长剑向下急刺。

　　一缕磅礴剑光，仿若穿透了宇宙星空，从另外一方世界出现一般，向下急刺，磅礴力量之下，几乎让人以为，这一剑下来，整个无穷世界，便要被他彻底崩溃。

　　如此磅礴意志力量汇聚成剑，吴鹏威几乎可以肯定，即便是帝释天、无空上人甚至八大宗门宗主联手施为，也不见得能够挡下这一剑之威，这一剑力量，已经超出了寻常力量，脱离了世俗法规，甚至在剑身当中蕴含了浅薄的法则力量。

　　吴鹏威面对这一剑之威，几乎神为之夺，惊愕的望着头顶大剑，若非他平日里一向冷静，而体内本命魂兽麒麟更是通灵，只怕这一剑之下，吴鹏威便要变作彻底的白痴。精神分裂、又或者是傻子。

　　大剑就在头顶上不足百丈地界，这一番落下，不到五千分之一刹那便能来到面前，吴鹏威背后气血光翼急速震颤，几乎紧紧贴着那意志长剑飞离出去。

　　便在身体擦过那剑身同时，强大的意志力量，便如同是无数把大刀，在他的头脑当中不停的切割，几乎将他的头颅都完全都给绞碎了，撑爆了一般，身体还未能离开那长剑三尺，便是一头自虚空栽下，强烈的刺痛感让他忍不住浑身抽搐，一股恶心干呕的感觉冲出胸腔，这种难受的滋味，几乎比受到任何重伤还要让人难以承受，而偏偏，想要昏迷却又不可得。

　　吴鹏威只觉得头脑当中一片浑浑噩噩，似乎自己的意识已经完全脱离了自己的体魄一般，留下的只有无穷的痛苦。

　　“嗷！”

　　便在此刻，吴鹏威耳旁，却是响起一声清吟，这一声清吟，恍若拥有一股莫名力量一般，从头到脚，直贯而下，让他精神为之一震，那种头疼的感觉似乎也好了许多。

　　便在此刻，吴鹏威却是陡然察觉到背后陡然涌出一股莫名的危险感觉，不及细思，本能一般，气血元力催运，本命魂兽麒麟陡然冲出体魄，向着背后那一股危险感觉便自冲了过去。

　　而便在麒麟魂兽冲出体魄同时，数声凄厉吼叫陡然传来，旋即，吴鹏威只觉的体内似乎涌现了一股莫名其妙的力量一般，而那一股力量却正是自麒麟魂兽身上传了过来。

　　背后危险感觉消失，吴鹏威趁机向后看去，却是恰好看到无比惊魂动魄的一幕。

　　但见那一柄长剑破空而落，下方无数魔神意志完全来不及脱身，顿时为那一把长剑冲落，笼罩之下，几乎无有丝毫停顿，向着下方刺落，无数魔神顷刻间灰飞烟灭。

　　那些魔神，吴鹏威便是消灭一个，也是感觉到颇为困难，甚至需要向若兰相助才行，然而在这一柄大剑之下，竟然如土鸡瓦狗一般，根本不能形成丝毫有效阻力，为这一柄大剑席卷击杀。

　　不知几千丈的大剑恍若无穷无尽，向下刺落，转眼便是没入地面当中，大地撕裂，空间震荡，无数魔神意志灰飞烟灭。

　　与之同时，但见麒麟口中却是衔着一团浓郁黑雾，那一团黑雾流露着一股股强大的意志力量，然而在麒麟口中，却似乎被一股莫名力量所笼罩，不能脱身。

　　麒麟大口张开，顿时将那一团黑雾完全吞下，而吞下了这一团黑雾，麒麟身上却是陡然涌现了一股蒙蒙黑意，原本呈现出暗红金色的鳞片，也是为这一股黑意所笼罩。

　　麒麟仰头咆哮，目光闪烁，一时间目光当中，却是浮现出一股凶煞力量，望着远处几个孤魂野鬼一般侥幸残存的几个魔神虚影冲了过去。

　　

第763章 群魔乱舞（五）

　　吴鹏威惊愕的看着麒麟魂兽，但见麒麟魂兽咆哮冲出，而在其身上，却是洋溢了一股凶神恶煞般的意志力量，这一股力量汇聚，如同是一股汹涌磅礴的血海杀剑一般。

　　只是两个扑击，麒麟魂兽便是冲到了那几个魔神虚影面前，张口撕咬，利爪撕扯，几乎只是顷刻间，那几个魔神虚影便是为麒麟魂兽张口咬中，一口吞下。

　　随着麒麟魂兽吞下这几个魔神虚影，吴鹏威察觉到，麒麟魂兽身体上那细密的鳞片更加墨黑了一些，甚至在周身形成了一片淡淡的黑色雾气。

　　麒麟魂兽吞下那十数个魔神虚影，却是仰头怒吼一声，恍似向着前方那紫霞仙人意志之力所化的长剑挑衅一般。

　　吴鹏威见状，不由大吃一惊，若是紫霞仙人那一把长剑再度劈来的话，别说麒麟魂兽难以抵挡，便是连她，也要飞回湮灭，神智丧失，不复存在。

　　吴鹏威急忙召唤麒麟魂兽回来，却是发现麒麟魂兽竟然生出一股不轻不愿的感觉，这般离奇错觉，不由让吴鹏威惊讶不已。

　　麒麟魂兽，乃是本命魂兽，一切以主人意志为驱使，而如他这般情况，便是整个神念世界也从不曾有过。

　　吴鹏威加大召唤意志，这才迫得麒麟魂兽不得不无奈返回。

　　感觉到麒麟魂兽重新钻入自己魂窍当中，吴鹏威不及思索为何会有这般情况出现，便是看到那一把长剑竟是缓缓的拔了起来，不知几千丈长大的长剑缓缓举起，悬挂在这一方空间当中，剑身上，强大的意志力量几乎让人生不出丝毫的抵挡情绪。

　　此刻，向若兰与绿儿也都纷纷过来，同时抬头望着头顶上空那一把巨大的大剑，便是绿儿，也知道，这一把大剑若是落下来，他们几乎立刻便要崩溃。

　　“叔叔，我们赶紧去界王鼎。”

　　绿儿恐惧的：“他要是落下来，我们谁也挡不住。”

　　吴鹏威缓缓摇头，目光逐渐变得坚定起来，界王鼎虽然是上古仙器，借用里面空间，他们可以暂时生存，然而却不是长久之计，而且，还有向若兰腹中孩子，若是找不到天方石，离开这一片空间，用不了多长时间，他便会死亡，何况，他们还有千机锁。

　　向若兰的手掌已经摸在了罗光浮萍镜上面，然而，他却有一种感觉，若是自己贸然动手，那柄大剑绝对会在他动手之前，就刺落下来，有了一次的失误，绝对不会再出现第二次的失误了。

　　然而过了片刻，吴鹏威与向若兰赫然发现，头顶上那一柄大剑竟然一动不动，遥遥指着他们，大剑不动，他们自然也不敢动。

　　两个人，一个器灵，再加上一柄没有穷尽的大剑，就这样在这一片空间僵持起来。

　　良久，吴鹏威却是忽然发觉，周围的空间竟然一阵震荡，天空上，竟然出现密密麻麻的裂缝，那一条条的裂缝向着四面八方四处的蔓延开来，就像是有人拿着剪刀不停的裁剪这一片虚空一样。

　　“这是为何？难道说紫霞仙人诛杀那许多魔神之后，竟然也已经力竭，力量不足以维持这一片空间而崩溃了吗？”

　　吴鹏威心下暗道一声，抬头仰望，却是看到天空上，一块块大石不停的坠落下来，那些大石还没有落到他们头顶，便如同是沙土堆砌起来一般，迅速化作片片沙砾消失无踪。

　　无穷的空间不停的坠落下来，地面也在不停的崩塌，天崩地陷，这一片靠着紫霞仙人意志维持的空间，转眼间，便如同是世界末日一样，彻底崩塌下来，周围腾起一片浩荡尘雾，覆盖了周围的世界，而便在这一片意志世界崩塌的同时，吴鹏威豁然发觉，脚下百丈，赫然便是一片大地，碎石横亘，一片荒芜，和方才紫霞仙人的意志世界完全呈现出来两种极端。

　　“哈哈，叔叔，我们出来了，那个仙人彻底死了，他的意志世界崩溃了，我们终于出来了。”

　　绿儿见到这般情景，顿时发出一声欢呼，大声笑道：“自由了，叔叔，绿儿累了，要休息了。”

　　绿儿手掌一招，那界王鼎虚空变化，重新变作了一个手掌大小的鼎身，带着绿儿的身体迅速冲入到吴鹏威的额头中间，消失无踪。

　　“难道就这样完了？”吴鹏威心中惊奇不已，与身旁向若兰相互对视一眼，纷纷看到彼此眼中的惊愕意味。

　　而就在这个时候，吴鹏威却是看到，周围尘埃落定，地面上却是显露出一方骨骼，这一方骨骼却是和普通人的骨骼并不相同，而是呈现出淡淡的紫金色。

　　“紫金骸骨，大罗仙人？”

　　仙人境界，却是与至尊不尽相同，大罗仙人，乃是对超出了世俗范围力量的仙人称呼。

　　吴鹏威惊讶的望着脚下的紫金骸骨，这一方骸骨上的紫金色依旧在不断的闪烁着淡淡的光泽，而在其上，却是流露出淡淡的意志力量。

　　“难道这便是紫霞仙人的骸骨？”

　　“不对，在这一方骸骨上面，还有一缕魂魄力量，这怎么可能，经过千万年时间，紫霞仙人竟然还有丝丝缕缕的魂魄存留？”

　　向若兰望见这般情况，忍不住惊讶莫名，几乎是以极为难以置信的声音叫喊了出来。

　　魂魄一旦脱离肉体之后，最多存留百年，即便是神皇境强者，最多也只不过能够存活接近万年的时间而已，而这紫霞仙人的魂魄附着在紫金骸骨之上，竟然存留了十万年之久，如此漫长时间，真是令人难以置信之极。

　　吴鹏威心中一动，低声说道：“若兰，紫霞仙人破灭千百魔神，却是唯独留下我们不杀，你猜，是不是想要让我们为他恢复骨骼神躯？”

　　向若兰目光一闪，沉吟良久，点头说道：“此事或有可能，紫霞仙人意志力量强大无比，便是到最后时候，依旧拥有轻易将我们斩杀力量，这种完全超脱于世俗的力量，端的是可畏可怖，匪夷所思，而他存留此地千万年之久，魂魄依旧不曾消散，但要魂魄留存，便有一线生机，重新恢复神躯，重返当日荣光。”

　　吴鹏威沉吟良久，忽然发现，在那紫金骸骨手掌当中，尽然有点点辰光闪烁，这星星点点的辰光，若非细看，绝难发现，他上前一步，伸手碰触那一点辰光，陡然间，只觉的精神为之一震，似乎有一股莫名强大的力量涌入脑海当中，不过这一股力量仅仅只是持续了片刻时间。

　　等到吴鹏威回过神来，却是丝毫事情也无。

　　吴鹏威心中微微惊讶，仔细观察身体，却是不知发生了什么事情。

　　“鹏威？如何？”

　　吴鹏威缓缓摇头，却是赫然发现，骸骨上面那一抹魂魄力量竟然消失了，而在那紫金骸骨手中的一点辰光，也是完全没有了。

　　“不知道，我们先带上这一具骸骨吧。”

　　向若兰自然没有什么意见。

　　吴鹏威将骸骨放入须弥仙境当中，却是遭来绿儿一阵白眼，这样一具东西也放到他的仙境当中，没得玷污了他的仙境。

　　做完这些，吴鹏威说道：“我们走吧，在紫霞仙人的意志世界当中呆了有六天时间，前面，不知还有什么事情等着我们，我们必须加快速度才行。”

　　向若兰微微点头，随着吴鹏威向前跨出两步，却是忽然发现吴鹏威竟然停住了脚步，满脸惊讶之色，不禁诧异问道：“鹏威，怎么了？”

　　无法形容此刻吴鹏威的心情，在他的耳边，竟然突然响起一个声音：“如果我是你，就不会再选择这个方向，纯粹的找死行为。”

　　吴鹏威听到这个声音，几乎一度以为自己是不是在紫霞仙人意志世界里面战斗时候被刺伤了，精神产生了幻觉。

　　“嘿嘿，不用找了，我在你的领域世界里面！”

　　吴鹏威听到这个声音，顿时一惊，这个声音的主人竟然会在自己的领域世界里面，简直太不可思议了。

　　吴鹏威默查领域世界，果然，在领域世界一颗星辰之上，他赫然发现一个青年正自躺卧在一片青草当中悠闲的眯着眼睛，而嘴角赫然还衔着一根草叶。

　　这个青年身上一身飘逸的长衫，看起来十分潇洒，不过吴鹏威怎么也感觉不到他的这种气质，他心里面只有浓郁的惊愕。

　　领域世界，是他自身气血元力所衍化的世界，不属于这个世界，只是他气血元力还有意志的延伸，可是这个少年竟然能够潜入到自己的领域世界里面不被自己察觉，这太过于匪夷所思了。

　　

第764章 紫霞魂魄

　　吴鹏威感到眼下这一切事情着实太过于匪夷所思了，甚至超乎了自己的想象。

　　但见那个少年躺在一望无际广垠草原之上，一双眼睛微微眯着，忽然冲他一笑道：“怎么，没有见过仙人么？呵呵，没有想到你竟然是逆神之躯，倒是出乎我的预料了，本以为你只是一个天赋不错的至尊呢，哈哈。”

　　少年朗声一笑，手指虚空混沌宝典笑道：“而且还是混沌力量，你竟然得到了永恒之主的神源力量，四大神源力量凑齐了时间、空间两大神源法则力量，倒是不错。”

　　吴鹏威平息了一下心头的惊讶，一缕神识探入到领域世界当中，沉声问道：“你是何人，怎么会进入到我的领域世界当中？”

　　“嘿嘿，我便是紫霞仙人，怎么？难道不像吗？至于进入到你的领域世界，呵呵，想不到如今的至尊变得这么蠢笨了，领域世界和神念世界，本来便是两个平行世界，只不过一个是以你本身的气血力量和意志神识的延伸，一个却是以至尊的力量延伸而已，我进来的时候你应该有所感觉才对。”

　　吴鹏威豁然醒悟，感情便是自己刚才那一阵昏迷的时候他闯入自己的领域世界当中的。

　　而领域世界，本来便是一方世界，以自己的意志为根本，建立秩序，这些草木，自然也可以生存。

　　只是，眼下这个少年，竟然便是紫霞仙人，这也未免太过于难以想象了吧。

　　紫霞仙人乃是上古成名仙人，力量无穷，比起赤眉仙尊也不遑多让，只是紫霞仙人成名在赤眉仙尊之后，因此上古十大仙尊并没有他的排位，然而他的神通力量，当不在任何仙尊之下。

　　“嘿嘿，感到不可思议吗？我知道，当初很多人见到我这副模样的时候，也很吃惊！”

　　吴鹏威发现这紫霞仙人不禁年轻，还很自恋。

　　“嘿嘿，真是蠢货，你在我意志世界里面作祟时候，没有看到在那一个方向有魔神意志存在吗？”

　　紫霞仙人不屑的与吴鹏威对视着。

　　吴鹏威忍不住揉了一下鼻子，望着下方的紫霞仙人，有种想要痛扁他的冲动。

　　“呵呵，你还不错，不枉费老子放你一马，知道收捡起我的骨骸，嘿嘿，我们做一个交易如何？”

　　紫霞仙人饶有兴趣的望着吴鹏威。

　　“帮你恢复身体？”

　　不用紫霞仙人说话，他就已经猜到。

　　“嘿嘿，不错，你还没有笨到家，你如果能够帮助我恢复身体，我可以答应你一个要求，怎么样，这个交易，你绝对不吃亏，要知道，就算是在上古世界，我做不到的事情，也不是很多。”

　　吴鹏威望着紫霞仙人，目光闪烁，忽然只听紫霞仙人再度说道：“而且，你拥有永恒之主神源力量，嘿嘿，现在的世界只怕还在焚日、冷月掌管之下吧，哼，永恒之主若非受他们偷袭，肉身化作百余碎片，分散到各个星辰之中，这个世界，又怎么会受他们统治，又若不是两位至仙在于魔神战斗中重伤而死，这个世界又怎么会沦入他们之手，呵呵，如何，我的力量虽然不如两大至尊，却也足可抗衡他手下任何一位至尊，只要你能够帮我恢复躯体，我就可以成为你前进路上最为有力的臂助，如何？”

　　面对紫霞仙人的孳孳善诱，吴鹏威淡然说道：“此事等我拥有至尊力量时候再说吧，在我没有足够力量之时，我不会帮你恢复力量和躯体。”

　　紫霞仙人面色一讶，旋即苦笑一声，说道：“你是怕我变卦吗？嘿嘿，倒是一个谨慎的家伙，不过也好，反正已经找到宿主，便在这里等你实力提升，十万年我都等了过来，你如果想要晋升成为至尊，最少也要两万年时间，呵呵，不长不长，只是怕你等不到那个时候，便被焚日、冷月给击杀了。”

　　吴鹏威不为所动，淡然说道：“你如果说完了，可以闭上你的嘴了。”

　　紫霞仙人微微一愣，不可思议的望着吴鹏威，上古时期，敢这样对她说话的只有两位至仙而已，现在这样一个小子竟然就敢对自己这样说话，片刻之后他才恢复过来，苦笑一声：“日月变迁，想不到我竟然沦落到这样地步，嘿嘿，吴鹏威，你不想知道我为什么能够只凭借意志力量就生存到今天吗，我可以教给你一种十分特殊的修炼意志力量的方法，另外，你不想知道你的魂兽究竟发生了什么变化吗？嘿嘿，那可不是一般的变化啊，若是利用的好，绝对可以让你的意志力量飞速的精进，若是一个不好，你反而要受制魂兽，成为你最大的拖累。”

　　吴鹏威心中微微一动，紫霞仙人的话，无疑给他点了一个警钟。

　　本命魂兽麒麟的异常，正是他眼下有些担心的事情，目光冷冷的看着紫霞仙人：“你我相互受制，我不能把你从领域世界里面驱除，但若是我出现什么意外，你也别想好过，你自诩聪明，这点应该明白，说吧，你要什么报酬？”

　　紫霞仙人嘿嘿笑道：“这个我自然明白，我可以教给你方法，不过你需要给我一颗馝郁生莲莲子，怎么样？”

　　“馝郁生莲莲子？你要他作甚？”

　　吴鹏威微微皱眉，只听紫霞仙人哈哈笑道：“我正是被你馝郁生莲莲子所吸引，方才狠心留下你，并进来这里，那馝郁生莲莲子能够让我恢复一些力量，魂魄还有躯骸经过十万年时间，虽然在我全力保存下还算完好，但是内部生机已经消失许多，若不能够及时补充，就算日后恢复躯体，实力也要折损。”

　　吴鹏威沉吟一下，馝郁生莲莲子对自己同样重要，不过若是能够以此换来一个堪比至尊境界的强者追随的话，无疑十分合算，不过他们之间，必须能够这样维持下去才行。

　　“可以！”吴鹏威权衡利弊，还是答应下来：“说吧！”

　　“嘿嘿，好，成交！”

　　紫霞仙人从草丛里面站了起来，嘿嘿笑道：“你曾经以魔神一族的方法提升本身力量对吗？”

　　“不错！”吴鹏威并未隐瞒。

　　“魂兽，与你本名相连，本来是不具备意志攻击的，然而通过魔神一族的特殊功法，而你的魂兽又是吞噬了不下万余凶兽魂魄，其中甚至还有至尊魂魄力量。”

　　“麒麟本是聪慧、定神神兽，然而在无数凶兽磨砺之下，却是诞生出一股凶煞气息，这股凶杀气息存而不散，最终融合凶兽意志，衍化成为一股凶煞的意志力量，而受到这一股力量的影响，麒麟魂兽的本身发生变化，才会诞生如此这般情况。”

　　“不过这也倒是罢了，然而在吞噬那些魔神意志之后，那些意志转生存生，却是化作了麒麟本身的意志力量，为他所用，让他意志暴增，便是自身，也难以控制，甚至诞生了一丝本身灵识，如果这样放任下去，早晚会反噬你自身，嘿嘿，到时候，就算是焚日冷月也救不了你。”

　　紫霞仙人淡然笑道：“不过你既然碰上我，我又有求于你，自然不能看着你就这样死掉，嘿嘿，这是一篇锤炼意志力量的功法，不过却是仙人的神通，应该和你体质不起冲突，呵呵。”

　　听着紫霞仙人这般不负责任的话语，吴鹏威冷冷说道：“好，等到一切安好的时候，我再给你馝郁生莲莲子。”

　　“呃！”

　　紫霞仙人顿时愕然，望着面前吴鹏威，但见吴鹏威记下了自己书写的神通口诀之后，转身消失，忍不住发出一阵苦笑，却又满是期待的望着天空的混沌图录，自言自语说道：“嘿嘿，焚日、冷月，想不到永恒之主还会重新聚合吧，嘿嘿，十万年前，你诡计阴谋策划一切，十万年后，我必然要令你至尊世界破灭不可。”

　　吴鹏威记下那紫霞仙人书写的神通口诀，终于回过神来，却听见身旁向若兰焦急问道：“鹏威，发生了什么事情？”

　　“没事，或许是意志还没有完全恢复吧，竟然有些失神了。”

　　吴鹏威并不想让向若兰知道紫霞仙人的事情，不想让他担心，便自隐瞒下来，劝说向若兰两句之后，便自看向前方世界。

　　前方世界，一片空无，地面上土石向着远处蔓延，到了极远处之后，却是缓慢消失，而在远处，恍似有一股力量不停的向着这边推进过来，吴鹏威发觉，那一股力量正是一位魔神的残存意志力量，失去了紫霞仙人意志力量的压制，立刻开始扩张起来，向着这边世界蔓延过来。

　　“我们离开这里吧！”吴鹏威不及观看那一片口诀，拉住身旁向若兰的手掌，向着无穷虚空前进过去。

　　而在下方，那一片魔神意志蔓延速度很快，转眼便是来到了他们方才站立的方位，而在此刻，却是听见一声怪叫。

　　“该死，差点再次被他们缠住，真是该死的魔神，阴魂不散，在那个什么仙人的世界里面就差点让我魂飞魄散，现在还来纠缠！”

　　虚的身影飘忽出现，满眼愠怒，望着下方那一片如同波纹一般荡漾的魔神世界，低骂不已，眼看吴鹏威和向若兰去的远了，不再逗留，立刻追了过去。

　　

第765章 引导

　　吴鹏威与向若兰快速疾驰，而有了紫霞仙人在，他对这里那些意志领域倒是熟悉的紧，而且感应敏锐之极，那个强大，哪个弱小，被他法眼一看，必然显露。

　　对此，吴鹏威倒是对他略有佩服，能够将自身的意志衍生至这般强大，端的是匪夷所思，尤其是那最后一剑，犀利无穷，其中竟然蕴含了丝丝法则力量。

　　“很佩服吗？嘿嘿，你面对的那些至尊，意志只怕不在我之下，若是那焚日冷月两人来说，只怕还要在我之上，十倍之多，任重道远啊，任重道远啊。”

　　吴鹏威闻言，目光一闪，从紫霞仙人身上，更加可以看出自己未来所要前进路程。

　　吴鹏威却又奇怪，望着紫霞仙人问道：“被你意志同化之后两个王侯境强者，又为何不让他们带你离开？”

　　“嘿嘿，两个王侯而已，我又凭什么相信他，便是信他，他们在我助力之下能够平步青云，不住攀升，等他修炼完成之后，我也只怕要魂飞魄散，意志残存了。”

　　紫霞仙人不屑一笑道：“我需要的东西，其中便有一个乃是天方石，天方石虽然存在神念世界边缘虚空无尽之处，然而面对那般法则力量，又岂是寻常人能够抵御的。”

　　“那你为什么又找上我，我也不过是一个辰皇境而已。”

　　吴鹏威沉声问道。

　　“嘿嘿，很简单，你又馝郁生莲，馝郁生莲同样是我恢复身体一个不可或缺的宝物，你拥有他，而且还有界王鼎，那个器灵虽说还显得弱小，不足以炼制九天返魂丹，然而潜力俱足，倒是不错，嘿嘿，只可惜那帮该杀的魔神，在我肉身死去之后，竟是将我身上宝物完全搜刮了去，真是该杀，该杀！”

　　紫霞仙人愤懑不已，抬头望着吴鹏威，又道：“我建议你赶紧锤炼你那魂兽，麒麟，嘿嘿，在至尊魂兽里面，可是并不多得的神兽啊，就算是焚日也不过才是一条苍龙而已，与你麒麟并列，若是你能够将麒麟魂兽炼化成为死意麒麟，未来潜力无可限量。”

　　吴鹏威闻言，心中不由微微一动，死意麒麟，他却是从未曾听说过，再次询问紫霞仙人时候，但见他满是不耐烦的摇头说道：“以后你就知道了，给你说了这许多，连口水都没喝，渴了，渴了，给我拿酒来。”

　　吴鹏威一笑，馝郁生莲莲子虽然不能给他，然而这点愿望还是可以满足的，乾坤袋中倒是存了几坛老酒，还是与向若兰完婚时候放进去的，此时取出一坛丢给紫霞仙人，但见紫霞仙人望见，目光不由一闪，兴奋的接过酒坛，打开来轻轻一嗅，享受也似的微微闭目。

　　“不错，是好酒，不过年限还太短了一些，若是能够再藏他一万年，嘿嘿，那味道，可是……啧啧啧！”

　　吴鹏威微微一笑，看着紫霞仙人，忽然想起他是魂魄之体，又怎么能够饮酒呢？

　　只见紫霞仙人将酒坛放在身旁，眼睛微闭，竟然只是闻味而不是喝酒。

　　吴鹏威见状，不由无奈一笑，这厮倒是好情致，生前只怕也是一个酒鬼吧，这个时候还是不忘饮酒作乐。

　　“那死意麒麟乃是不可多得的魂兽，可以说是本身意志的凝练，透过魂兽所释放出来，拥有各种力量攻击，而且死意灭杀，无穷无尽，战斗力呈几何倍数增长，同时可以熔炼与你本身神通当中，嘿嘿，你现在虽然是辰皇境，但即便是天皇境强者不慎之下，被这股力量沾染上，也要受伤。”

　　吴鹏威闻言，心中不禁有些惊叹，再看紫霞仙人，竟是趴在地面上沉沉睡去，苦笑一声，自领域世界里面出来。

　　还好两人交谈时间并不算长，向若兰并未发现什么异样。

　　再度向前赶路时，前方，一个硕大的星体逐渐出现在面前，正是弑神古域当中最大的哪一方星辰。

　　哪一方星辰，乃是无数颗星辰崩碎之后再度聚集所形成的，星体庞大无比，虽然两人早有预料，然而骤然望见这般大的星辰，还是忍不住吃惊，这一刻星辰，足足是吴鹏威所在的摩诃星百倍大小。

　　再往前进，庞大的星体逐渐呈现在面前，荒芜的大地，没有丝毫生机存在，一块块干涸的大地，无数沙石林立，便如同是末日一般的景象。

　　吴鹏威望着前方世界，一片荒芜当中，并未发现有任何魔神或者仙人至尊的影像存在，一片静寂之下，吴鹏威豁然看到一条黑色的裂缝突然出现在哪一方天地当中，裂缝出现，而在下方世界，却是陡然少了许多东西，仔细看去，却是无数沙砾完全被那一道裂缝给吞噬了进去。

　　这边是不稳定的法则力量吗？

　　吴鹏威望着那一道裂缝，慢慢的闭合，缓缓的消失，心中惊诧之极，便是人，除非是达到了神皇境以上，方才能够不受那一道法则力量的影响，而神皇境强者，只是能够抵御一下而已，至于神皇境以下之人，却是连抵御力量都不曾拥有。

　　吴鹏威与向若兰对望一眼，纷纷看出对方眼中的惊诧，两人避开那一道还未完全消失的法则力量，落在下方世界当中。

　　吴鹏威沉声说道：“若兰，你在此稍等，天方石便在法则力量最不稳定的区域，方才那一道空间裂缝，或许可以在下方找到天方石。”

　　“嘿嘿，真是一个蠢货，天方石若是这么容易便能寻到，也便算不上是什么珍惜宝物了，那不过是一条不稳定的空间法则而已，天方石所在，乃是空间、时间、生、死四种力量汇聚的地方，只是一道空间法则，下面连屁都不会生出来。”

　　而听紫霞仙人在领域世界里面不屑说道，吴鹏威沉声问道：“那在什么地方可以找到天方石。”

　　“我也不知道！”紫霞仙人耷耷肩膀，说道：“你自己看吧，越是危险的地方，生出天方石的几率也就越大，向刚才那个空间法则力量，只能够生出一个屁。”

　　吴鹏威沉声说道：“你最好告诉我，不然我死了，你也必然无法生存。”

　　“那也没办法，对我来说，只不过是从一个地方改换到另外一个地方而已，以我紫霞仙人的名字，在哪里还不能够找到一块立足之力，生前是，死后也不例外，那些幺么小丑什么的，胆敢过来，我一剑劈了就是，不过你放心，若是你死了，有我罩着你，凭你的意志，倒是可以支撑五千年而不会完全消散。”

　　吴鹏威冷冷的望着紫霞仙人，片刻之后，但听紫霞仙人举起双手说道：“好好好，其实我真的不知道，几百颗星辰汇聚一起形成这么大一个星体，物是人非，我虽然知道几处战斗最烈的地方，但是现在早已经不知道被吞噬到什么地方了。”

　　吴鹏威深深呼吸口气，知道他所言不错，不过这般贸然寻找，这一片地方凶险无比，一个走错，便是万劫不复。

　　吴鹏威往往头顶上空，目光微微闪烁，那种被人窥视的感觉竟然再度出现。

　　“嘿嘿，能够察觉大被人窥视，倒还不错。”

　　领域世界内，紫霞仙人嘿然笑道：“他已经跟了你一路了，不过，看他情况判断，却是神念世界当中一个鲜少生存的东西。”

　　“鲜少存在的东西？”

　　吴鹏威眉头一皱。

　　“不错，是个东西，嘿嘿，但拥有了部分人类的意识而已，不过看你身后这个，应该是被人利用特殊方法培育出来的。”

　　“什么东西？”

　　“他的名字叫做阴虚，简称为虚，这种东西，诞生在世界尽头虚无空间当中，应该说她并不属于这个世界，凭借肉眼，很难辨认出他的影子，他拥有的神通，也是莫名诡异，往往来去无形，不在世界之中，嘿嘿，他跟着你们进入到我的意志世界里面，我很想把它清除掉，然而又想看看他到底为什么跟着你们，就留了下来。”

　　吴鹏威目光一闪，暗道：“诞生在虚空无尽世界当中，来去无形，难怪我察觉不到他的存在，只不过不知道我的辨气神通是否能够感应到他的存在。”

　　吴鹏威尝试一下，却发现辨气神通最多只能覆盖周围十里方圆，再远之后，便无法覆盖，而那虚却是不知是否距离太远，而无法感觉到。

　　“嘿嘿，想要辨别虚的存在，有一个十分简单的方法，对于你来说。”

　　“什么方法！”

　　“嘿嘿，虚再怎么强大，却也是逃不出法则力量，你身怀两大神源力量，手握空间与生两大、法则，但要任何一道法则力量，便能轻易察觉对方存在，嘿嘿，真是一个笨蛋，真是身在宝山而不知啊。”

　　吴鹏威心中一动，两大混沌神源力量竟然是两大、法则力量，在遇到紫霞仙人之前，他却是从不知道，神源力量强大无比，他只是能够模糊的感觉到两大力量的强大还有一些地方的特殊功用，却是不知道他们竟然就是两大、法则力量。

　　吴鹏威神识微微一动，两大混沌神源力量同时冲出领域世界，汇入到双目当中，望上看去，赫然发现上空当中，竟然出现一个灰蒙蒙如同气团一样的东西，而用左眼看起来，一团东西却是呈现出灰蒙蒙的颜色，而右眼看去，却是发现前方空间当中存有一股奇特的能量。

　　两股不同的感觉，正是不同的法则力量所带来感应。

　　“不知他究竟是什么身份，在弑神古域之外便有这种感觉了，竟然跟踪了我们一路，来到了这里，他说能够培育出来，莫非是有什么人竟然将他培育了出来布成？莫非是无空上人？又或者是三位神皇？”

　　吴鹏威心中忖思，然而他在神念世界，除了这两大敌人有这个能力之外，其他人断然没有理由对付他，也不可能培育出这种强大的阴虚。

　　“鹏威？怎么了？”

　　吴鹏威回过神来，望着身旁向若兰，笑道：“我发现那个跟踪我们的人了！”

　　“什么？当真有人跟踪我们，他是什么身份？”

　　向若兰惊讶问道。

　　能够跟踪他们而不被发觉，那般强大的实力，最少也要在天皇境巅峰，他们两人联手，再加上绿儿也未必是他对手，而且此处乃是弑神古域，稍有不慎，便要被卷入其他上古尊神意志当中，而且周围还有更加恐怖的法则力量，如果此刻战斗起来，可是大为不妙。

　　吴鹏威淡然说道：“不错，而且是一个天皇境巅峰强者，现在不宜争斗，不过我们搜寻天方石，凶险万分，他若是想要跟在后面，便由得他把，说不定到了最后，便会被卷入法则力量当中，也省的一番战斗。”

　　吴鹏威微微一笑，不管他是哪一方人，此地凶险却是毋庸置疑的，到了最后，说不定直接一个法则力量过去，把他给灭杀了，或者把他们两个人给灭杀了，这般无谓战斗却是能免则免了。

　　“呵呵，还不算太笨！”

　　耳听紫霞仙人冷嘲热讽，吴鹏威淡然一笑，并不在意。

　　“我们走吧！”

　　吴鹏威拉住身旁向若兰手掌，看看周围天空，这里一片昏暗，灰蒙蒙一片，根本辨认不出方向来，随意选了一处方向，便自向前走了过去。

　　这一方星辰之上，不知道汇聚了多少仙人、魔神、至尊的意志力量，强大的意志经过这十万年的变化，有的则是吞噬了周围其他弱小的意志力量，变得更加强大，有的则是随着意志的不断消散，而变得虚弱残缺，甚至消亡。

　　这一方星辰如此广阔，便是连那无数意志也不能将之占据，留下了许多空暇通道，而有紫霞仙人相助，而吴鹏威对于死意再度有所感悟之后，趋避诸多意志力量，辨认方向，向着前方走了过去。

　　虚自天空向下望来，怪异叫道：“那个家伙究竟发生了什么？刚才一眼看来，我竟然有种被看穿的感觉，真是诡异。”

　　虚又望了一眼下方，迟疑之下，自言自语说道：“怎么我感觉到吴鹏威自从离开那一片意志世界之后就变得古怪了许多？”

　　“唉，不管这些了，先追上再说，完成无空上人的命令才是最重要的。”虚摇了摇头，身体再一次隐入周围的空间当中。

　　法则力量混乱之处方才能够诞生天方石，过程便是注定凶险万分，而之前，能够避开多少战斗便避开多少，养精蓄锐才是真道理。

　　一路前行，吴鹏威却是并未发现什么特殊地方，不过，倒是碰上了两次不稳定的法则力量出现，若非发现的早，及时规避的话，只怕他们已经变为星空粉尘，连一点渣滓都难以找到了。

　　而跟在吴鹏威身后的虚也不好过，虚，诞生在虚无当中，他的身体不承受任何的物理攻击，这种诡异的生存方式，让他不需要依靠任何食物维持生命，然而却不代表他就能够逃脱法则力量，相反，法则力量对于他的生存威胁反而更大，人或许还可以通过一些办法，去抵抗法则力量，然而虚却没有丝毫办法去抵抗这种奇异的力量。

　　虚不停的咒骂着，无空上人竟然让他来这种地方来执行任务，同时心中也懊悔无比，早知道这个地方竟然这么凶险的话，他就不接受这个任务了，可是现在既然来了，他就算想要推出去，也是有一定的困难了。

　　“该死的混蛋！”

　　虚满脸沮丧的骂着：“早知道，我就在外面直接动手，虽然有那个器灵在，杀死他们十分困难，但也比在这种地方这样冒险好。”

　　虚诅咒着，看到远处的吴鹏威和向若兰突然停了下来。

　　

第766章 发现

　　吴鹏威与向若兰同时开始盘膝修炼起来，然而他们的修炼方法十分古怪，周身竟然没有气血元力鼓荡，相反，他们的身体周围反而会涌现出一股无穷的意志力量，难道他们是在修炼意志？

　　虚把这个想法抛出了脑袋，意志只能够经过不停的生死考验不停的积累经验来增强，修炼意志力量，最少在无量宗那庞大的书库里面找不到这种方法。

　　不过，吴鹏威和向若兰正是在修炼意志力量。

　　这几天，吴鹏威与向若兰一旦有暇，借助恢复时候，便会修炼意志力量。

　　这种神通，是来自于紫霞仙人给他的淬意心经，这淬意心经和寻常天道却不一样，而是仙人所有一种特殊的淬炼意志的方法，这种方法不同于修炼，而是观想，仙人神通与至尊神通并不一样，这种观想，这种观想之法，同样是仙人所独有神通，能够观想出某种独特的上古仙人与自己的意志力量相互冲杀，并且能够将这种方法应用出来，从而化作自身一种极为独特的攻击方式。

　　这种淬意心经，也有一定的限制，必须是对于意志有了一定领悟并且能够凝练出来之后，方才能够运用。

　　吴鹏威将这淬意心经教给向若兰，两人同时修炼，吴鹏威周身死意蔓延，仿若任何东西只要进入其中，立刻便会被他绞杀无踪，而向若兰身旁却是一层绵绵如同死寂一般的力量，这一股力量绵绵长长，如同细水一般，与吴鹏威死意呈现出截然两种不同的姿态，然而其强大却是毋庸置疑。

　　通过这两日不断的修炼，吴鹏威的意志力量在不停的壮大着，而想要炼化死意麒麟，便需要他意志力量超过麒麟的意志之后方才能够借用意志力量将之炼化，同样，吴鹏威也感觉到，随着麒麟不断消化那些魔神的意志力量，本身意志也在不停的壮大，甚至开始产生了自主意识，若是自己不能够在短时间之内突破意志的话，只怕用不了多长时间，麒麟便要开始反噬自身，届时自己若非反被麒麟制约，便是因为魂窍炸裂而将一身力量毁于一旦。

　　明白他的重要性，吴鹏威不停的锤炼。

　　此刻，吴鹏威的识海当中，却是浮现出一个巨大的九目明王相，而自己的死意却是化作一把死意凛然的长枪，双方便以自己的识海为战场，不停的来回冲杀。

　　而吴鹏威发现，这般观想，气势并非是观想出什么东西，而是心魔，利用特殊方法，将自身心魔凝练出实相来，然后再用意志力量战胜心魔，如此这般，循环往复，最终达到凝练自身意志的效果。

　　长枪冲刺，最终将那九目明王刺杀枪下，而随之，九目明王躯体化作一团氤氲光气，涌入到死意长枪当中，从而化作死意长枪的力量。

　　得到九目明王的力量加持，死意长枪显得更加乌黑亮丽起来，似乎只要随意一动，便能够轻易将这一片天地捅破一般。

　　击杀九目明王，吴鹏威缓缓睁开眼睛，感受着自己增长的意志力量，吴鹏威相信，此刻就算是同时冲来三个魔神意志，自己也可以轻松应付下来，不过这般意志，相差还是太远里，不说紫霞仙人，那一剑之下，无数魔神尽消散，便是连魂兽麒麟都是不如。

　　吴鹏威看着身旁向若兰，但见他神情肃然，向若兰所领悟的乃是寂灭之力，不如死意这般昂然激扬，大开大合，然而却是绵绵无尽，战斗虽然时间更长，然而却是相对安全。

　　又过了约有一刻钟时间，向若兰方才缓缓睁开了眼睛，透过他双目当中那一股绵延无穷的力量，吴鹏威知道他同样有了不小的精进。

　　吴鹏威目光向着虚所在的地方看了一眼，嘴角露出一丝嘲弄之色，旋即起身，冲一旁向若兰一点头，说道：“若兰，我们走吧，我便不信，把这一片古域完全搜索一遍，就找不到天方石。”

　　向若兰轻轻点头，望着远方世界，那一片灰暗无尽的空间，让任何人看在眼中，都会生出一股惧怕的心思。

　　两人脚步不停，向着前方走去。

　　虚自虚无当中走了出来，古怪地说道：“奇怪，难道他当真能够发现我的位置？哼，不可能，我是无所不能的虚，我怎么会被他发现呢？就算被他发现，我还有这一个宝贝，嘿嘿，我就不信，他能够对这个女人下手，嘿嘿。”

　　虚大笑一声，摸着自己的脑袋赞叹道：“我不愧是虚，我真是聪明，这么阴险的办法都能够想得到。”

　　“若兰，能够感觉到吗？”

　　如此向前走出不下一千里，吴鹏威忽然问道。

　　“什么？”

　　向若兰眉头微皱，疑惑的望着身旁吴鹏威。

　　“力量，前面似乎有两股极为强悍的意志力量存在，甚至不在紫霞仙人的意志力量之下。”

　　“是么？”向若兰闭目片刻，却是缓缓摇头，说道：“不行，我的意志力量虽然大有精进，然而还不够强大，感受不到。”

　　吴鹏威意志力量要比向若兰强大许多，他能够隐隐约约感觉到，就在前方百里之外，竟然有两股极为强大的意志力量存在，最少是两股意志力量，这两股意志力量每一个都足有紫霞仙人那么强大，强大的意志力量，甚至让他感受到一阵阵的心悸，如果那一股意志力量冲击过来的话，他与向若兰几乎不用如何战斗，便会被对方直接轰杀。

　　“呵呵，不错，相隔百里，能够察觉到那两股意志力量，这两天进步不小！”

　　领域世界，紫霞仙人好整余暇地笑道：“若是我感觉不错的话，那两股意志一个应该是千面神魔与怒雷天尊的意志力量，嘿嘿，想不到这两个死对头竟然碰到了一起，倒是有趣，十万年前，两人便是战斗不休，而十万年头，存留的意志力量依旧谁也奈何谁不得，哈哈，有趣，有趣。”

　　紫霞仙人大笑两声，对吴鹏威说道：“去吧，你并没有找错地方，千面神魔与怒雷天尊便是那一场战斗的中坚人物，他们既然在前方，嘿嘿，其他神魔也必然距离不远，这一场战斗的中心地带应该便是此地，嘿嘿，法则混乱，时、空、生、死四大、法则力量的混乱，我能够感受到，嘿嘿，如果这里要是没有天方石的话，那么我们也就不用再寻找了，嘿嘿。”

　　听着紫霞仙人的话，吴鹏威心中微微一喜，终于找到了地方，只要能够得到天方石，那么所有药物便都凑齐了，只要回去神念世界，去往千奇集市便能够恢复向若兰体内破损的千机锁了。

　　“若兰，我们走！”

　　吴鹏威拉着向若兰手掌，向着那一片地方便自走了过去。

　　两人速度陡然加快，吴鹏威背后气血光翼张开，几乎瞬间千丈，百里路程，不过是盏茶时间而已。

　　到了近处，便是连向若兰都能够清晰的感觉到那意志力量，然而，那一片意志力量却并非如吴鹏威所说只有两股，而是有不下十数意志力量笼罩在这一方天地当中，然而却并没有看到任何法则力量的凌乱。

　　吴鹏威知道，这是在这些人的意志力量之下，那凌乱的法则力量被掩盖了起来。

　　吴鹏威他们停在距离那些意志力量十里之外，吴鹏威遥望远处那一片空间，无穷的黄沙，还有凌乱的石块分布在那一片地域当中，看起来，仿若是没有丝毫的异常，然而吴鹏威却是能够感觉到，便在那里，就有两股极为强大的意志力量笼罩在哪里。

　　“嘿嘿，真是强悍的人物啊，若非我要恢复神躯，真想就这样与他们一战，比比看看谁的意志力量更加强悍。”

　　听着领域世界当中紫霞仙人兴奋的叫声，吴鹏威沉声问道：“这里完全被诸多强者意志所覆盖，那一片地方只怕是在诸多强者意志围拢中间，你最好赶紧想想办法，不然无法突破那些意志封锁，我们无法进入其中，得不到天方石，也是白搭。”

　　紫霞仙人嘿嘿一笑道：“办法是有，不过却是危险了一些，你先在附近搜索一下看看吧，嘿嘿。”

　　紫霞仙人笑了一声，仰头躺倒在无穷青草当中，脸上带着一丝狡黠的微笑。

　　吴鹏威眉头微微一皱，望着面前一片荒芜，和向若兰搜索附近方圆万里范围，十余强者意志强大无比，没有任何一个能够是吴鹏威能够敌对的，而他们意志所笼罩范围也是极为庞大的，几乎任何一个强者意志所在范围，都是有数千方圆，十余仙人拥挤在这一片空间当中，几乎没有一处空隙，要想从哪些空隙里面钻入进去的想法，只怕是难以行通。

　　“鹏威，怎么办？”

　　向若兰也自发现这般情况，前方，便是踏出一步，都是无穷强者的意志力量，以他们浅薄的意志，根本不可能闯过去这一片空间，而天方石，就在这一片空间的笼罩当中。

　　吴鹏威沉吟良久，神识探入领域世界当中，但见紫霞仙人微微闭着眼睛，享受也似的躺在那里，看到吴鹏威过来，睁开一只眼睛笑道：“怎么，搜索完了？”

　　“究竟有什么办法？”

　　“嘿嘿，这个办法我倒是很愿意，不过不知道你愿不愿意，有点小危险啊。”

　　紫霞仙人睁开眼睛，兴奋的望着吴鹏威。

　　“你说。”

　　“嘿嘿，先给我一坛酒，这坛酒味道都已经跑光了，毕竟不管怎么说，我这么做对你也有好处不是，嘿嘿。”

　　看着紫霞仙人趁火打劫，吴鹏威直接取出一坛酒丢了进去。

　　“好酒，不过你能不能换一种，都是这么一种，傻子也要腻了！”

　　虽然这么说，紫霞仙人却是抱住了酒坛，享受也似的不停的嗅着气味。

　　“嘿嘿，让我把你的灵魂提出来，暂时占据你的身体，嘿嘿，放心，我的意志力量你是见到过的，不是吗？嘿嘿，我有了身体，意志力量会再次暴涨三分，虽然不可能把那些强者的意识抹杀，但是冲过去，还是不成问题的，嘿嘿，我话已经说出来了，愿不愿意，就看你了，嘿嘿，嘿嘿。”

　　吴鹏威顿时沉默下去。

　　从领域世界退出来，迎面碰上向若兰的眼神，但见向若兰脸色浮现出一缕担心之色，询问道：“他怎么说？”

　　吴鹏威微微一讶，问道：“你都知道了？”

　　向若兰微微点头：“这并没有什么奇怪，紫霞仙人突然退下，骸骨为你收了起来，而你最近经常会有一些失神，虽然说像是在思索事情，然而你突然便会了淬意心经，这又怎么解释。”

　　“若兰，我不是故意隐瞒你……！”

　　向若兰婉然一笑道：“我知道，你只是怕我担心。”

　　吴鹏威微微一笑道：“他就在我的领域世界里面，需要借助我的力量恢复他的身体。”

　　“只要他肯安安稳稳的，帮他恢复也没有什么。”

　　“不错，不过在我没有压制他的实力之前，我不会帮助恢复身躯。”

　　向若兰自然明白吴鹏威心中所想，点头笑道：“应该如此，他怎么说？”

　　“他要占据我的身体！”

　　吴鹏威面色微微沉了下来，说道：“他要占据我的身体，以自身意志去闯这一片空间。”

　　“什么！？”

　　向若兰威严不由讶然叫道：“你怎么说？”

　　占据身体，便意味着要抽离吴鹏威的魂魄，而魂魄一旦被抽离，吴鹏威的身体便变作的无主之物，以紫霞仙人的强大，便是冲过去之后，不肯退出，他们谁也无可奈何。

　　“我答应了！”

　　吴鹏威一笑道：“他没有理由这么做，我的身体虽然强大，但是比起他的身躯来还差了太多，另外，我有混沌图录，混沌图录是和我的魂魄相连，就算他为了混沌图录，也不可能得到他，放心，我自有分寸。”

　　“不，这样断然不行。”

　　向若兰语气自完婚之后少有的凌厉起来，让人见到，不由自主的想起他还是那个帝释神女的身份。

　　“若兰，放心，我自有分寸，他绝对不可能占据住我的身体，而且，就算他占据了我的身体，凭借我本身辰皇境的力量，而他又是初次占据，运用并不熟练，便是连你都可以压制住他。”

　　向若兰依旧坚持，不肯同意。

　　吴鹏威叹了口气，沉默良久，说道：“若兰，放心吧，为了孩子，值得冒险，何况，我还留有魂魄，即便他这么做，我依旧可以凭借魂魄重新转生。”

　　“鹏威，这种事情绝对不能冒险，便是有万分之一的几率也不行，太危险了。”

　　向若兰坚持说道。

　　吴鹏威看着向若兰的目光，沉声说道：“我已经决定了，只要哪怕有万分之一的希望，我都不会放弃！”

　　“鹏威，你……！”

　　吴鹏威站了起来，微微笑道：“放心吧，若兰，我有分寸，最少，到现在我还没有失误过几件事情！”

　　吴鹏威望着向若兰的小腹，笑道：“就是他，我都能够一镖中的。”

　　向若兰闻言，不由大羞，脸上不由浮现一阵羞红。

　　

第767章 占据

　　“嘿嘿，想不到你竟然还会说出这种话来，嘿嘿，算得上是有情啊，哈哈！”

　　紫霞仙人躺在草丛中，嗅闻着那浓郁的酒香说道：“如何，你同意了，也做好准备了？”

　　吴鹏威漠然望着紫霞仙人说道：“可以开始了！”

　　“好嘞，那便开始吧，你先把你的魂魄藏起来再说了。”

　　吴鹏威愣了一下，自己抽离本身魂魄，他却是从未听闻这般神通，抽离别人的魂魄他会，然而抽离自己的魂魄，他却不知。

　　“便知道，至尊怎么会有如此高明神通呢？嘿嘿，这是转魂神通，你拿去看一遍，便可以使用了。”

　　紫霞仙人挥手间，但见天空中陡然浮现出一层淡紫色的光芒，光芒迷离，上面浮现出无数字迹来。

　　“转魂神通！？”

　　吴鹏威望着这一片神通口诀，这一片神通倒是精细的很，对每一个需要注意的方面都有详细的阐述，吴鹏威越是往下看，越是感觉，仙人的手段真是层出不穷，便是如今至尊，虽然有浩然大力，但是比起仙人来，却是犹有不如。

　　“嘿嘿，不用羡慕！”

　　紫霞仙人微微闭着眼睛，仰头躺在地面上，从微眯的眼睛缝隙当中流露出一股森冷的寒意，说道：“其实，至尊的神通，你如今所接触的还太少了，至尊神通，不在仙人之下，而且，若是永恒之主在，便是仙人两大仙尊，也不是其对手，永恒之主，才是举世第一的王者，然而却被焚日冷月两个宵小之辈偷袭而死，嘿嘿。”

　　吴鹏威心中微微一动，淡然说道：“告诉我这些，是在说明你没有侵夺我体魄的野心吗？”

　　紫霞仙人哈哈一笑，说道：“也是，也不是，混沌神源力量，谁人不想拥有，然而仙人与至尊，有些力量可以共用，然而有些力量，绝对不能共用，便如你这混沌神源力量，与你本身魂魄相连，若是我想要侵占你的体魄，必然要将这两大力量驱除体外方才可以，但是你认为我可以做到吗？两个法则力量，可不是说着玩的，嘿嘿，放心吧。”

　　吴鹏威深深吸了口气，开始按照转魂神通施展功法，转魂神通，说白了却也不过是一种观想方法，在体内识海观想本身，将自身魂魄抽离出来，存在于识海当中。

　　“嘿嘿，好，我来了！”

　　吴鹏威听见紫霞仙人陡然发出一声呼叫，旋即，整个身体便不再听从使唤。

　　向若兰站在吴鹏威身旁，仔细的观察着吴鹏威的一举一动，豁然，他看到吴鹏威身上似乎有某种东西消失了一般，不过，很快，他便看到，吴鹏威的身体上重新洋溢出一股极为磅礴强大的意志力量，这一股意志力量，便如同是一把长剑一般，所过之处，无人能挡。

　　向若兰知道紫霞仙人已然占据吴鹏威身体，当即冷冷说道：“紫霞仙人，虽然你是上古仙人，强大无比，然而你最好规矩一些，否则不然，我便是死，也会摧毁吴鹏威体魄，你便永远呆在这里吧。”

　　“嘿嘿，不错不错，十分强大的体魄，呵呵，不过还不放在我的眼中，小女孩，你便是放心吧，我就算要占据他人体魄，也只会选择最少在神皇境以上的强者去，他这体魄虽然强大，但是要想让我恢复神通，只怕还要万余年，我可没有那个耐心去等待这么长得时间，而且，他的混沌神源力量我可不是对手，嘿嘿，走了！”

　　“吴鹏威”眼睛微微眯着，望着前方，忽然他爆发出一声大笑，整个人的气势陡然变换，身上衣衫无风而起，猎猎作响，但见“吴鹏威”双手微微一举，向着前方便自冲了过去。

　　“向若兰，你最好跟在我的身后寸步不离，否则不然，陷入到那些人意志世界当中，可就不太好办了。”

　　“你放心，我一定会跟着你寸步不离的！”

　　向若兰身体宛如一方轻盈羽毛一般，仅仅辍在“吴鹏威”的身后。

　　“好！”

　　“吴鹏威”大叫一声，身体快速冲击，转眼间，便是冲出了数里之外。

　　向若兰紧紧跟在后面，不曾稍离，蓦然间，周围的情况陡然变换，这是一片无穷无尽的沙漠区域，在这一片空间上面仿似有无穷眼睛在望着他观看一般，那一双双的眼睛里面流露出一股股强大的气息，蓦然间，他望见，在这一片空间上空，却是出现两条光芒，一条激射“吴鹏威”，另外一条却是向着他急冲而来。

　　向若兰心中一惊，那一条光芒正是这一片意志世界主人的意志力量，两条红光，幽暗昏红，让人一眼看去，便感觉到心魄为之所夺。

　　这一条红光，就如同是紫霞仙人的长剑一般，意志力量强大无比，这番坠落下来，根本不是他能够轻易抵挡。

　　向若兰目光看向“吴鹏威”，但见“吴鹏威”整个人被一股浓郁的意志力量围绕其中，整个人，整个身体，化作了一柄出鞘的长剑一般，以头为剑，以身为躯，整个人向着那两条红光冲击过去，两条红光落在“吴鹏威”身体之上，转眼间，便是彻底消泯。

　　向若兰望见这般情况，微微放心下来，而在此刻，但见“吴鹏威”整个人身上气势再度变换，整个人身体气意冲霄，无穷力量直指长空，整个人，仿佛又再度化作了当初在意志世界里面的那一把长剑一般，上不见穷尽，下不见穹底，整个人，直指九天之上，似乎这一片空间也在他的掌握当中一般。

　　而“吴鹏威”的这般挑衅行为，却是彻底激怒了这一片空间的主人，但见天空之上，无数红光坠落下来，向着他的意志长剑急刺下来，千万红光，密密麻麻，几乎让这一片空间都为之震荡了起来。

　　向若兰抬头望着天空情景，心中惊讶万分，那一条条红光，每一条所蕴含的意志力量，都能够轻易将他击伤，如此千万，“吴鹏威”可否抵挡。

　　“吴鹏威”周身腾起强大的意志力量，长剑急刺穹宵，磅礴的意志力量之下，那一条条红光虽然强大，落在剑身之上，却也只是能够刺出一点猩红而已。

　　不过这一片意志空间的主人明显不甘心失败，头顶上空，再度浮现一条巨大的红光，向着那意志长剑击落下来。

　　“轰！”

　　两股磅礴无穷的意志力量相互撞击，周围的空间一阵震荡，向若兰站在下方，单听天空“吴鹏威”大喝一声：“走！”

　　旋即，向若兰便看到头顶上突然出现一个巨大的裂缝，这一条裂缝却不知是如何形成的，根本毫无一点征兆，而在裂缝当中，却是一片漆黑，那一抹漆黑就如同是一张等着吞噬所有人的嘴巴一般。

　　不过向若兰却知道，这一条裂缝，正是“吴鹏威”以大力量在这一片意志空间当中撕裂出来的一个通道，他通向的不是外面的世界，而是另外一个人的领域通道。

　　这一片地方，聚集着十数强者的意志力量，这些力量相互之间并没有丝毫空隙，形成了一种十分微妙的平衡，谁也奈何谁不得。

　　他们必须穿过这些人的意志力量，到达最中心一片地方，方才能够看到那不稳定的法则力量，也才能够采取到天方石。

　　向若兰气血元力冲出身体，向着哪一个通道便自冲了过去，而在通道之旁，“吴鹏威”朗声大笑着：“噩念魔神，不用远送！”

　　向若兰一头钻入到那一条通道当中，却是感觉眼前光景变迁，转眼间，竟然便是来到了另外一处空间当中，如此光怪陆离，让他心中微微一惊。

　　“嘿嘿，现在还不放心吗？”“吴鹏威”在他身后突然出现，望着周围空间，嘿然笑道：“我道是谁，原来是老朋友，想不到你竟然死在此地。”

　　“吴鹏威”仰头大笑一声：“云中老头，借道一行，快些给我打开通道，顺便帮我挡住了后面那个家伙纠缠，嘿嘿，待我恢复了身体，便来寻你。”

　　随着“吴鹏威”一声大笑，向若兰却是诡异的看到，在一旁的天空上竟然离奇的出现了一个圆形通道。

　　“还等什么，走啊！”

　　“吴鹏威”连声大笑：“云中老头，待我取得天方石，必然给你留下一块，若是你魂魄意志还没有完全消散，就在这里等我，最多千年，我完全恢复了力量，变来此寻你，嘿嘿。”

　　这一片空间，绿草碧波，同时荡漾蔓延，周围空间，却似乎有一股温润的气意向着四面八方扩散开来，而两人方才来时的通道，却是奇异的不停变小而从其中，无数红光透过通道射入进来，却是被那一股温润的气意完全抹杀。

　　“吴鹏威”头也不回，带着向若兰便自钻入头顶上空的那一方通道当中。

　　向若兰刚一出现，便是发觉周围无数杨柳绿草枝叶不停的飘飞乱舞，这些杨柳枝叶漫天飘洒，煞是好看，不过向若兰同时发现，这些杨柳枝叶，每一片中，都是蕴含了极为强大的意志力量，而在杨柳落叶周围，却是无数的符印不停的浮现，这些符印四处冲击，与那杨柳枝叶撞到一起，似乎对他贸然进入自己的意志世界极为不满。

　　“吴鹏威”嘿然一笑道：“云中老头，多谢了，再麻烦你帮我顶一下，待我破开他的意志，顺便帮你剿了他。”

　　但见“吴鹏威”身体顿时被一股强大无比的意志力量充斥，这一股强大的力量之下，一柄指天长剑缓缓拔出，足有八九千丈之高，似乎要把这一片意志空间就这样给捅破一般模样。

　　向若兰望着那一把长剑，目光惊愕，旋即，他便是看到这一把长剑轰然向下劈落下来，整个一片空间隆隆震颤，无数符印随之浮现，向若兰不用看便是猜到，这一方意志空间，正是一位至尊的空间。

　　但见那些符印不停的落在“吴鹏威”的长剑之上，却是不能够形成更多的阻挡，无数符印在剑下破裂，又有无数符印从剑上生出，不穷不尽，无绵无休。

　　千万符印在剑下炸裂开来，只是散落的意志力量，便让向若兰感到头脑微微发昏，心中更是惊诧万分，而“吴鹏威”却是毫不停留，一剑一剑不停劈落，而在身后，那杨柳意志力量不停向外冲击，每一片杨柳与一个符印碰撞一起，立刻炸开。

　　双方夹击，这一片空间不停的震荡不安，似乎在愤怒咆哮一般，而在天空上，倏然间，却是多了一个巨大的裂缝出来。

　　杨柳飞舞，几乎已经冲过了半片空间，占据了这一片空间二分之一的地方。

　　便在此刻，向若兰发现，在“吴鹏威”的头顶上空，却是有一方千丈巨大的符印豁然汇聚成形，向着“吴鹏威”的头顶便自击压下来。

　　这一方符印的力量远非之前那些符印所能够比拟，力量强大无比，符印周身，甚至浮现出了一个个撕裂的裂缝一般。

　　“嘿嘿，终于要拼命了么？”

　　却见“吴鹏威”毫不避闪，意志反而更加磅礴起来，强大的意志力量冲出虚空，周身却是涌现出无穷生机。

　　“轰！！”

　　符印与剑身碰撞一起，周围陡然浮现出无数撕裂的缝隙，宛如蛛网一般向着四处蔓延，强大的力量，向若兰惊心不已，暗道：“这一片意志空间要崩塌了。”

　　随着向若兰一个想法刚刚闪过，这一片空间上，宛若有一块巨大的琉璃陡然炸裂一般，无穷碎片向着四面八方冲击，琉璃之后，向若兰却是发现，自己正是伫立在一片荒芜沙漠当中，无穷无尽的沙漠，似乎只有他孤身一人存在，他再度向后望去，却是发现天空地上，一片片的杨柳枝叶不停的向着这一方向冲了过来，正是“吴鹏威”口中说的云中老头的意志力量向着这边扩散过来。

　　“哈哈！”

　　头顶上空，“吴鹏威”大笑两声，浑身气意释放出来，冲下方向若兰叫道：“我们走！”

　　向若兰不敢停留，跟在吴鹏威身后便自冲了过去。

　　百里路程，转眼而过，再次向前冲去，向若兰豁然发现，周围泥土黄沙陡然不见，重新进入，乃是一方魔神古域，无数寒风呼号，而在周围，乃是一片漆黑，不见手指，山峰屹立，一股股寒风吹来，便如同是一柄柄刀剑一般，刚刚进入这里，一阵寒风侵袭，向若兰只觉的头脑一昏，似乎有什么东西进入到了自己的意识里面一样，让他不由自主的身体微微一颤，便在此刻，只听“吴鹏威”声音笑道：“意志力量还差了太远，嘿嘿，这便抵受不住了吗？”

　　“吴鹏威”抖手打出数把意志长剑，在这一片空间当中不停的切割着，而在此刻，却是听闻一声怒吼，周围生如雷震，头顶上空，一条条闪电轰然向下劈落下来，在天空上划出一条明亮的光影。

　　“雷霆至尊，是你！”“吴鹏威”大叫一声，身上气意直冲九霄，身体微微弯曲，随后猛然张开，气意冲击之下，与那一条雷电轰然撞到一起，周围空间顿时一阵震荡不安。

　　“嘿！”“吴鹏威”声音却像是遇到了什么强大对手一般，少有的严肃了起来。

　　“吴鹏威”双手不停的飞舞，一股股意志力量凝成千万长剑，向着头顶上空冲去，而天空上，雷云密布，无数电光闪烁劈落下来，和那长剑不停的碰撞扑击。

　　“嘿嘿！”“吴鹏威”冷笑一声，身上意志盎然，大剑切割，在天空上划出一道道的裂缝，然而裂缝刚刚出现，便是被雷霆至尊的意志力量完全愈合。

　　“向若兰，别站着，帮下手啊！”

　　“吴鹏威”天空叫道，而本身气意与头顶上空那雷霆至尊的雷电不停的冲击，碰撞，引得这一片空间不停的震动不安。

　　向若兰听到呼叫，当下不敢再旁观，意志凝聚，却是形成了一个个如同细针一般的寂灭意志，无数细针绵延冲击，于头顶上空那雷霆意志碰撞，只是一道雷霆意志，几乎便让向若兰精神崩溃，虽然勉强挡住，却是头脑发昏，几乎难以制止一般摔倒地面上，脸色苍白。

　　“哈哈，好！”

　　“吴鹏威”大叫一声，却见一柄长剑抽出空隙，狠狠扎在虚空当中，周围闪电雷鸣之势陡然一顿，吴鹏威紧抓时机，本身意志带动之下，豁然在天空上撕裂出一条巨大的裂缝出来。

　　便在此刻，一股勃然大力冲到向若兰身旁，卷起他的身体，向着那一条裂缝当中冲了过去。

　　向若兰被那一股大力卷动，一下冲入到那一道裂缝当中，但觉得面前空间变换，仿若经过了无数岁月流转一般，再度出现的时候，却是感觉到周身陡然浮现出一股勃然巨大的力量，让他几乎难以抑制的汗毛炸起，再看周围，却是已经到了一片陌生的地方。

　　这一片地方，仿若是一片虚无的空间，然而脚下的大地又是如此的真实，向若兰看着周围空间，心中不由自主的一阵阵的心悸，让他几乎本能一样的向后退了两步。

　　“不要再退了，否则的话，你就会重新进入到雷霆至尊的意志空间里面了。”

　　“吴鹏威”的声音出现在耳边，让向若兰不敢再退，看着周围的空间。

　　天空一片苍茫，呈现出淡淡的银黑颜色，一眼看去，自己就像是进入到了无穷的虚空当中，一望无尽，似乎永远不知道自己什么时候才能靠岸。

　　“不错，就是这里，四大法则力量不稳，无穷空间波动，呵呵！”

　　向若兰却是忽然感觉身旁的“吴鹏威”话音有些虚弱，侧目看去，但见“吴鹏威”眼睛当中透露出一丝疲惫之色：“没有想到竟然会在最后时候碰上雷霆至尊，这个家伙的意志太强，若非你帮手，嘿嘿，只怕我最后要给他拼一个两败俱伤，不过就算这样，我意志力量消耗太大，不是短时间能够恢复，需要休息一段时间，好在我找到了宿主，恢复起来比雷霆至尊要快很多。”

　　“多谢！”向若兰颔首说道：“若是此行能够顺利，我与吴鹏威必然会帮你恢复神躯。”

　　“哈哈，好！”“吴鹏威”眼睛缓缓闭上。

　　向若兰察觉到，那一股磅礴的意志力量正在不停的消褪，片刻之后，另外一股熟悉的力量在不停的滋生。

　　“呼！”吴鹏威喘了口气，冲着向若兰微微一笑道：“这家伙果强大，竟然这样利用我的身体。”

　　吴鹏威感觉到全身一阵阵的酸疼，那紫霞仙人太会折腾了，强大的力量，古怪的战斗方式，若非自己身体有些根基，换做寻常的王侯境只怕会直接被他折腾昏迷过去。

　　急忙吞服了几颗恢复体力的丹药，这才感觉到好过一些。

　　

第768章 吞噬

　　吴鹏威再看着周围的空间，神情间忍不住浮现出一丝兴奋之色。

　　“就是这里了！”吴鹏威笑道：“四大、法则力量，我能够感受到其中不稳定的空、生两大、法则力量的不稳定，这里还只是这一片地域的边缘，我们必须要十分小心，千万不能被那些力量卷入进去，否则必死无疑。”

　　吴鹏威告诫一声向若兰，拉住他的手掌，微微一笑，目光在这一方空间不停的搜寻着。

　　天空中，仿若蕴藏着一股令人感觉到无比心悸的力量存在，忽然，一条漆黑的缝隙在天空形成，缝隙下方，却是突然出现一片绿荫，然而片刻之后，一阵细风吹来，那一片绿荫却是忽然消失，地面上无有寸土，仿似从来没有出现过一般。

　　“闪开！”

　　吴鹏威豁然察觉到，那一股细风吹过之后，迅速向着他们冲了过来，这一缕细风并非是其他什么东西，而是死！

　　四大、法则力量的死，一番被粘上，若是没有同样的法则力量抵御，便是神皇境强者也会瞬间飞回湮灭。

　　吴鹏威拉着向若兰手掌，向着远处急冲过去，而便在背后，却是感觉到一缕无声无息的风声吹过，只听向若兰低呼一声，吴鹏威背后一片衣衫竟然悄无声息瞬间消失。

　　“啊！？”

　　但听背后向若兰低呼一声，吴鹏威转头看去，但见向若兰指着他背后说道：“这边是法则力量吗？竟然强大如斯！”

　　吴鹏威心中一动，伸手向背后摸去，但觉背后衣衫竟然无声无息消失，便是连一点征兆也没有。

　　吴鹏威一凛，沉声说道：“小心！此地凶险万分，一个不慎，被法则力量卷入其中，你我都难幸存。”

　　向若兰点点头，却见吴鹏威沉默一下，说道：“若兰，你我两人，目标太大，不若你在这里等我，我潜入其中，找到天方石之后便来和你汇合。”

　　“好！”向若兰沉吟一下，这次却是离奇的没有拒绝：“那我便在这里等你，你要小心行事，千万要安全归来。”

　　“放心吧！你也是，这里虽是边缘地界，也是极为凶险。”吴鹏威一笑，深呼一口气，望着内中，天空上，偶然可见一条宛如游蛇一般黑的深沉的裂缝缓慢出现，却又缓慢消失。

　　吴鹏威背后气血双翼缓慢张开，身体一晃，向着那其中冲了过去。

　　“唉，我说，你怎么不说把我放出去，你若是死了，我不也彻底的完了吗？”

　　吴鹏威体内紫霞仙人大声叫道，神情间大是不满。

　　“反正你也只剩下了意志，在哪里存在不一样，离开了我，你早晚也要烟消云散。”

　　吴鹏威淡然说道，紫霞仙人掩不住脸上的颓废，嘟囔说道：“那可不一定，我在外面说不定还能够等到一个有缘人，跟着你到这里，你若是一死，我立马也跟你没命，连半点希望也没有了。”

　　吴鹏威微微一笑，不再说话，全神贯注注意着周围的空间。

　　周围的空间有一股让人感觉到深沉的压力，那一股压力，让任何人望见，都忍不住心惊胆战。

　　在这一片深沉的空间当中，隐藏的不稳定的四大、法则力量，似乎随时都有可能从任何一个地方突然爆发出来，凶险之极。

　　“其实你完全可以不这么拼命！”

　　紫霞仙人揉着鼻子，对吴鹏威说道：“你体内的两大混沌神源力量，乃是混沌之神也就是永恒之主的法则力量，虽然说你现在所能够领悟发挥出其中的力量不足亿分之一，然而力量都有一种共性，你体内的混沌神源力量是空间、生，两大力量，因此在面对在两大力量的时候，你可以利用他们的共生远离，可是将他们引开，引到另外的方向，不至于和你的身体直接产生碰撞。”

　　“你知道这些，怎么不早说！”

　　吴鹏威愠怒道，这么重要的事情，他竟然一直隐瞒下来，直到现在才说出来。

　　“嘿嘿，人往往只有在面对生死时刻，才能激发潜力，甚至一举突破，也只有在这种时候，记忆力才会发挥到最强，让你的领悟力还有各个方面都增强。”

　　吴鹏威狠狠瞪了一眼紫霞仙人，后者满不在乎的站在那里。

　　“怎么用？”

　　紫霞仙人笑道：“很简单，只是一个运用法则力量的方法而已，你可以尝试神识接近两大混沌神源力量，去感悟其中的法则力量，只要能够感悟出来，便能够运用他们了。”

　　吴鹏威不由为之气结，如此时刻，多分一分心思，便是多了一分危险，然而他又没得选择。

　　吴鹏威尝试着分出一缕神识靠近领域世界中那混沌图录，两大混沌神源力量盘旋在混沌图录当中，随着吴鹏威的神识靠近，两大混沌神源力量开始变得不稳定起来，迅速的在混沌图录中不停的游走。

　　吴鹏威的神识不停的靠近那混沌图录，蓦然间，吴鹏威发现那两条混沌神源力量忽然脱离了混沌图录，向着他的神识靠近过来。

　　吴鹏威心中微微奇怪，很快，神识与混沌图录碰撞到一起，吴鹏威脑海当中却是陡然一震，似乎有一种莫名的感觉涌入了进来，这种感觉是如此奇妙，让他不由自主的沉浸其中，难以自拔。

　　“嘿嘿，我猜想的果然不错，混沌图录与他性命相连，两大混沌神源又是藏身在混沌图录当中，自然与他神识相连，只是这家伙果真是暴殄天珍，竟然不曾领悟，这么简单的事情都不去做，唉。”

　　紫霞仙人摇头叹息，然而吴鹏威却是在一瞬间陷入到一种莫名其妙的感觉当中，这种感觉只是瞬间出现，又在吴鹏威强烈的危机感之下瞬间消失。

　　那种危机感来的是如此突兀，如此突然，几乎让吴鹏威没有时间反应，本能一样的伸手打出，一股莫名其妙的力量在手上形成，那一股奇妙的力量甚至让周围的空间都为之扭曲了一下，却又迅速消失。

　　直到这个时候，吴鹏威方才看到，便在面前，一条如同长蛇一般的空间缝隙缓慢的绕过去身体向着远处蜿蜒离开。

　　吴鹏威心中微微一震，旋即沉声敛息，保持精神凝聚。

　　方才若非他及时反应过来，利用法则力量牵引那一道空间法则，只怕他便要被吞噬进去，永生永世被封闭在那一片混乱的空间当中。

　　吴鹏威感受到，自己的身体当中似乎充斥了一种淡淡的力量，这种力量，说是力量，又不是力量，又好像是自己神识当中的一种特殊的东西。

　　这一种感觉极为淡薄，却又如此清晰，完全让他说不清道不明，心知是自己实力太浅的缘故，才会让他生出如此感觉。

　　吴鹏威再度向前，周围不稳定的法则力量，不时的浮现出来，然而略微掌握了一些空间、生的力量，吴鹏威完全可以利用各种方法将这两种力量牵引开来，而对于其他两种法则力量，吴鹏威唯有逃避，否则，便需要用本身法则去抵挡，然而他本身便十分弱小，这般硬挡，对他有百害而无一利。

　　这一片空间并不算大，充其量，只有方圆五十里而已，以吴鹏威的速度，完全可以在一炷香的时间内将这一片空间搜寻完毕，然而在周围的法则力量之下，让他速度大打折扣，那骤来骤去的法则力量，若是一个快速，撞了上去，顷刻间便能让他从这个世界上消失。

　　吴鹏威小心的搜索着这一片空间，足足用了半个时辰，这一片空间已经被他搜索了大半，却是依旧没有丝毫天方石的影子，他心中不由有些焦急起来，只剩下方圆不到十里的地方，若是其中再没有天方石存在，那么弑神古域一行，只怕就要空手而回了。

　　便在此刻，吴鹏威却是豁然发现前方虚空，陡然出现一条巨大的如同浮游长龙一般的空间波动，而在下方，同时浮现出一片青绿之色，待到那一片青绿过后，吴鹏威看到，在地面下，一块拳头大小明晶一般的石块在哪里莹莹闪烁着。

　　“天方石！？”吴鹏威见到那一块石头，忍不住惊喜呼叫一声，急忙向着哪一个方向走了过去。

　　迅速的，来到那一块大石之前，伸手去抓那一块天方石时，陡然心中有感，身体急忙向着一变扑闪，而与此同时，背后陡然浮现出一缕细风，悄无声息的在吴鹏威刚才站立的地方吹过。

　　吴鹏威暗叫一声：“好险！”再看下方那一块明晶一样的天方石，色泽呈现出淡淡的莹绿之色，漂亮之极，急忙伸手抓住那一块天方石。

　　天方石入手呈现出一阵清冷的感觉，其中，更是蕴含着一股奇特的力量，这一股力量之下，吴鹏威忽然发觉，自身体内的混沌光气竟然不受控制的开始移动起来。

　　体内的混沌光气不停的顺着手臂冲了出去，迅速的，将那一块天方石完全包裹了进去。

　　吴鹏威见状，不由的大惊失色，他感到体内迅速多了一股股强大的力量，这一股力量之下，自己体内的气血元力随之产生呼应，领域世界千万星辰同时放出明亮的光芒来。

　　“混沌光气竟然要吞噬掉这一块天方石？”

　　吴鹏威心中突然浮现出这样一个想法，不由的大急，天方石可是修复千机锁最主要的东西，若是被自己的混沌光气完全吞噬，之前的努力岂不是功亏一篑了吗？

　　但是，当吴鹏威想要控制体内的混沌光气时候，却是发现，无论自己怎么用力，都不能让他返回身体，而他想要甩脱天方石的时候，身体竟然无法移动分毫。

　　“完了！”

　　

第769章 晋升

　　吴鹏威心中陡然闪过这一个想法，混沌光气竟然脱离自己的控制，开始自主行动起来。

　　感受着体内的气血元力随着混沌光气的不停吞噬，在不住的磅礴增强着，强大的力量，鼓荡脉络，冲击窍穴，体内领域世界阵阵闪亮，无数星辰同时豪光大放。

　　体内混沌光气恍若是两条盘旋冲下的游龙一般，顺着握住天方石的两条手臂不停的冲下，转眼间，便在双手间形成了一片如同云雾一般的混沌雾气。

　　银白色的混沌光气在双手之间不停的盘旋，竟然呈现出一丝淡淡的银亮之色。

　　吴鹏威透过混沌光气，却是发觉，手下的那一颗天方石，远非表面上所表现出来的那么大小，竟然足有磨盘大小，如此巨大一颗天方石，上面所蕴含的力量也是极为恐怖的。

　　此刻，吴鹏威已然完全说不出话来，手上不停冲来的强大力量，不停的冲击着他的身体窍穴，这一股力量冲入领域世界当中，无穷星空，浩然宇宙，同时闪烁出明亮光芒，无穷光辉照耀之下，几乎整片领域世界都在这无穷光辉之下不停的闪烁着。

　　而在混沌图录之上，两道混沌神源力量，却像是游龙得水一般，来回游动冲击着，身上不停的散发着淡金色与白金色的光芒。

　　吴鹏威仔细的观察着领域世界的情形，无穷星辰同时放出光芒，照耀着下面的紫霞仙人张大的嘴唇。

　　“鬼！你竟然有还会太始诀？我怎地不知道，你这厮，真是混蛋，究竟发生了什么事情，你竟然要把天方石给完全吞噬了？混蛋，这天方石一万年不一定能够生出一块，就这样被你给吞噬了，老子的身体怎么办？混蛋，刚才我怎么一时心软，竟然没有占据了你的身体，失算，失算，大大的失算，该死！”

　　紫霞仙人俊秀的面容神色大变，看着头顶上空那一片不停汇聚过来的力量，周围的星辰在这一股力量之下，也变得凝实起来，而且体积也在不断的变大。

　　紫霞仙人在这一片世界中来回的游走着，最里面嘟嘟囔囔不停的咒骂着，豁然，他看到头顶上空的混沌图录放下无穷光辉，光辉之上，却是一条条天道不停的出现。

　　“炼神诀第二重、分神瞳术第四重、裂辰枪道第三重！”

　　三种神通天道同时出现在混沌图录之上。

　　吴鹏威感觉到那涌入身体的强大力量几乎已经超脱了他的吸收范围，若是不想办法将他疏通的话，只怕不到一炷香时间，领域世界就要被这一股强大的力量给撑爆。

　　吴鹏威将那多余的力量同时投入到了混沌图录当中，但见混沌图录翻翻滚滚，竟然同时显现出三种神通天道。

　　那一股力量被混沌图录吸收一些，吴鹏威感觉到轻松了些许，然而强大的力量不停的涌现，却又迫得他不停地将多余的力量投入到混沌图录当中。

　　断断续续不停出现的力量，让混沌图录上无数天道的影子不停的出现，到了最后，吴鹏威忽然发现，那无数天道出现之后，无数的天道文字不停的在混沌图录之上跳动，一个个文字就像是有了灵性一般，各自寻找着属于自己的地方，而多余的文字，却是轰然炸裂，化作一团银白光辉，重新落入到了混沌图录当中。

　　诸多文字不停的重组，吴鹏威感觉到自己的头脑也仿似不听使唤了一般，被那一个个文字吸引着，似乎自己的精神神识都在不停的被混沌图录调用。

　　一个个文字在上面不停的浮现，又不停的炸裂，而那一个个文字，就像是变作了一个个跳动的小人一般，混沌图录似乎要在这许多的小人中间寻找出什么规律一样，不停的变化，诸多的小人不停的变化，跳动，飞舞。

　　也不知道过了多久，吴鹏威只觉的头脑略微清醒一些时，赫然发现，混沌图录上闪烁出现的几个金光大字。

　　神魔大手印！

　　吴鹏威目光一凝，向下看去，但见精短的一片文字，赫然是将神魔大手印变得更加的趋向于完美起来。

　　当初，他突破进入辰皇境时，领悟神魔大手印，神魔大手印虽然强大，然而其中却是依旧有不少的破绽，然而经过这一次混沌图录的推演，神魔大手印赫然比以前要完整了许多，许多破绽地方也经过了修复，变成了一篇全新的神通。

　　吴鹏威仔细观看，然而不等他看完，却是感觉到体内气血元力不停鼓荡，六窍齐鸣，无数气血元力冲出六窍，涌入领域世界当中，竟是达到了突破边缘。

　　吴鹏威心中微微一震，暗道一声：“这天方石内竟然蕴含如此强大的力量，能够让我自辰皇境初阶直接跳升到天皇境界？”

　　箭在弦上，不得不发，吴鹏威急忙凝练心神，全力维持领域世界在那一股磅礴的力量下不至于崩溃。

　　但见混沌光气当中依旧不停有气血元力冲入领域世界当中，强大的力量一旦进入领域世界，便被分化成为千万缕气息，涌入到那一颗颗的星辰之内。

　　吴鹏威全力调运体内气血元力，在体内不停游走，随着那一缕缕的气血元力冲入领域世界当中，但见一颗颗星辰不停的变得更加凝实和壮大起来，豁然间，当那一股力量增加到了一种极限时候，陡然间，吴鹏威只感觉身体一震，似乎有什么东西在自己的脑海当中炸开了一般，旋即，他看到无数的星辰同时炸裂开来，整个领域世界混沌一片。

　　一片混沌的领域世界却又与吴鹏威的意识相连，似乎只要他微微一动念头，那些散落的尘烟便能汇聚一起一般。

　　“突破了！”

　　吴鹏威脑中闪过这一个念头。

　　三皇境，每一次突破，领域世界便会经过一次重组，知道最后，随着自己领悟法则力量和自己气血元力延伸，终于在体内当中凝出生灵，变作一方真正的世界。

　　吴鹏威心神一动，但见那无数浮游的尘埃向着几个点不停的汇聚过去，转瞬间，天空再度恢复清明，而在领域世界当中，却是重新凝聚出了无数星辰，这些星辰，无论是体积又或者是其中所蕴含的元气都远远的超过了以往。

　　吴鹏威缓缓舒了口气，忽然发现，手掌上不停涌来的那一股力量赫然已经消失，心中一动，睁目看去，手掌一动，但见无数粉尘自手掌飘散开来。

　　吴鹏威望着手掌当中那些细碎的粉尘，颗颗晶莹闪烁，然而其中却像是少了什么东西一样，少了那一缕活气。

　　“想不到我体内的混沌光气竟然会自主吞噬那天方石，这究竟是怎么回事？”

　　吴鹏威心中疑惑，然而事已至此，心中无奈，却又充满不甘，费劲心机，方才得到的天方石，就这样消失了，虽然自己提升了神通，然而这并非是他所想要的。

　　吴鹏威伸手打在地面上，沙尘翻滚，地面下豁然出现一块石头，正是天方石，只是这一块天方石当中，却少了哪一种精灵活气。

　　“咦！？”

　　吴鹏威豁然发现，这一块天方石并没有象之前那样化作无数粉尘，而是变作了几块，抓在手中，其中似乎隐约还有一些力量存在，只是变得弱了许多。

　　“嘿嘿，不错，还好，没有把其中的力量吞噬干净，剩下的力量虽然弱小了很多，不过毕竟数量庞大，恢复我的身体足够了，嘿嘿，不错，不错！”

　　吴鹏威闻言，心中微微一松，恢复紫霞仙人身体所需力量庞大之极，而既然足够他恢复，那么恢复千机锁封印，想必也应该可以。

　　“嘿嘿，千机锁封印破裂，却是用不了多少力量，这些天方石中残留力量已经足够，嘿嘿，你小子，差点害死我。”

　　吴鹏威苦笑一声，虽然很想告诉他，他本来就已经是一个死人了。

　　吴鹏威急忙将这些石头收入到乾坤袋中，心中奇怪，刚才自己突破，足足用了不下一个时辰的时间，可是周围竟然没有出现法则力量将自己吞噬？

　　紫霞仙人竟是察觉到了他的想法，嘿嘿笑道：“你身上怀有两大混沌神源力量，在你突破的时候出现保护，混沌神源，那可是永恒之主的力量，何等强大，永恒之主动动手指便能够把这一片地方给绝灭几千次，那些法则力量虽然强大，在混沌神源力量之下，如何足惧。”

　　吴鹏威恍然，不再理会紫霞仙人，现在他可是已经恢复神通，混沌神源回入身体，没有了阻挡，那些法则力量再度过来之时，自己如何抵挡。

　　向若兰焦急的呆在那里，已经足足过去两个时辰，然而吴鹏威依旧没有丝毫消息。

　　不过向若兰并没有冲动进去寻找，而是依旧静静的等在这里。

　　这一片区域里面，法则凌乱之极，一个不好，便是灰飞烟灭的下场，任何人也没有例外，即便是他，站在这一片区域边缘，也足足经历了不下数十次空前袭击，还好他足够谨慎，方才没有被卷入其中。

　　每一次避开之后，他便再次回到最开始的位置上，静静的等待着，在最初的时候，他也正是考虑到这一个方面，两个人进去，危险太大，而吴鹏威有混沌神源力量，而且有紫霞仙人相助，还有一些希望，若是他贸然跟进去，只怕会连累他们两人都被卷入其中，死无葬身之地。

　　妻以夫贵，便是再神念世界这种完全以力量说话的地方也是难逃，自从两人完婚之后，向若兰便是将自己之前身为帝释神女的骄傲完全抛弃，一心放在吴鹏威身上，虽然鲜少说话，却是并不代表他内心深处的聪明与智慧已经消失，只是将他们完全掩饰了起来而已。

　　向若兰焦急的站在边缘世界不停的向内张望，灰蒙蒙的空间，让他的视线根本难以看到百丈之外。

　　“千万不要出事！”

　　向若兰双手紧紧握着，蓦然间，却是看到一个白色身影自其中飞窜了出来，不待他看清楚，那个人影便是冲到了面前。

　　向若兰心中一惊，本能也似，向后退了两步，却听见一个声音说道：“若兰，天方石我已经找到了。”

　　正是吴鹏威的声音，向若兰心中微微一震，抬头望去，迎面碰上吴鹏威那一双带着丝丝笑意的眼睛，心中不由一阵激动，却又被他很好的克制住，微微笑道：“太好了，这一趟，我们总算没有白来。”

　　吴鹏威微微一笑，轻轻搂住向若兰肩膀，敏感的感受到他的身体微微一震，心中顿时涌现无限怜爱，微微笑道：“让你担心了。”

　　“没！你的力量怎么突然提升了。”

　　吴鹏威想起这个问题，便是感觉到头皮隐隐发炸，苦笑一声，将事情经过讲述了一边，便是向若兰听在耳中，也是感觉到一阵心惊肉跳，过了片刻，方才说道：“还好，你没事，天方石力量并没有完全消失。”

　　向若兰心中微微一阵激动，垂头说道：“等离开这里，我便解除了千机锁封印。”

　　“哈哈，好！”吴鹏威脸上浮现出一缕欣喜，笑道：“想不到我竟然也有这一天，再停几个月，我便可以做父亲了，哈哈！”

　　向若兰脸色微微一红，啐了一声，说道：“我们快离开吧。”

　　吴鹏威微微点头，一缕神识探入领域世界当中，看到紫霞仙人正自一脸笑意的望着他。

　　“嘿嘿，我还以为你要就地……嘿嘿！”

　　吴鹏威不去理他，沉声说道：“我们离开吧！”

　　“唉，这个时候才想起我来，想十万年前，我是过得如何惬意，如今却是沦落到为人做苦力的境地。”

　　吴鹏威利用转魂神通，将自己的魂魄再次收缩到识海当中，迅速，体魄再度为紫霞仙人占据。

　　而随着吴鹏威实力再度提升，令得紫霞仙人控制身体之后，力量也随之被动提升，带着向若兰钻入雷霆至尊意志世界当中，借助向若兰助手，而雷霆至尊力量虽然强大，然而和紫霞仙人上次碰撞之后，也是未曾完全恢复，如此这般，再次冲击，而老对手云中仙人借用这一段时间，稳固了新占领的地域，同时向他攻击过来，他又岂能支撑，只是雷霆至尊意志力量着实强大，便是再两人攻击之下，也是守得有声有色，紫霞仙人虽然有心将他意志击溃，却也不是容易，唯有暂时放弃，冲入云中仙人意志世界之中，然后再借用云中仙人意志力量，破入第一层的那名魔神意志世界当中，直接将之绞杀，这才与向若兰冲了出去。

　　而这一番意志碰撞，同样让紫霞仙人的意志力量损耗不轻，刚出来那一片意志世界，便自脱离吴鹏威肉体，进入到领域世界当中开始修炼起来。

　　吴鹏威冲身后云中仙人意志抱拳答谢，这次，若非云中仙人相助，即便有紫霞仙人在，想要冲破那诸多意志世界也是绝非容易。

　　出得那些意志世界，吴鹏威再度望向天空，天空上，依旧能够清楚的看到虚的存在，吴鹏威冷笑一声，此地凶险，还不是解决的时候，若是他敢跟踪自己到了这一片世界之外，他立刻便要动手，将之击杀。

　　虚也不过是天皇境巅峰而已，虽然强大，然而自己有向若兰，又有七魔公主帮助，击杀他还不是问题。

　　虚空之中，虚惊咦一声，他豁然发觉，吴鹏威神通力量竟然增强许多，踏入了天皇境初阶。

　　“这是怎么回事？难道他在里面竟然又有什么际遇吗？怎么会突然便突破到了天皇境界。”

　　虚惊讶的几乎叫出来，前后进去，不过三个时辰而已，然而进去的时候，他还不过是辰皇境，出来的时候竟然就变作了天皇境，这般跳跃进步，简直太过于匪夷所思了。

　　虚观察着下方的吴鹏威，豁然，他的目光与吴鹏威望来的目光一碰，虚急忙掩饰身体，心中惊讶无比，到了现在，他终于可以肯定，吴鹏威已经发现了他，而且看到了他，他甚至能够看到吴鹏威眼中的那一缕轻蔑的神色，这让他心里不由的愤怒不已。

　　“竟然敢蔑视我的存在，我是虚，无所不能的虚，我会让你领会到我的强大的。”

　　虚愤愤做想，然而这里还是弑神古域，在这里动手，除非他不想活了。

　　虚恨恨的掩饰下心里面的怒意，既然被发现，干脆也不再掩饰身体，身形一动，怒笑两声叫道：“嘿嘿，不错，竟然能够发现我的存在，我在弑神古域之外等你，我要让你生不如死。”

　　虚的身形一晃，便自向着远处冲了出去。

　　他感到自己像是受骗了一样，心中无限愤怒，本来只是一个辰皇境的家伙，竟然几个时辰便到了天皇境，让自己的击杀难度几何倍数的增加，不过他毕竟是天皇境巅峰，便是如此，他也有把握能够将吴鹏威击杀。

　　吴鹏威望着虚离开的身形，淡然一笑，只听身旁向若兰担心说道：“他终于出现了，不过他看起来十分奇特，实力只怕不在天皇境中阶之下。”

　　吴鹏威大笑一声，望着虚离开的背影，说道：“若兰放心，我有把握，何况，我不是还有你，还有绿儿吗？”

　　向若兰微微一笑，不再多说什么。

　　来时慢，去时快，回去的时候，因为早已经熟悉路途，速度快了许多，而且有紫霞仙人相助，吴鹏威又是提升了力量，所以两人速度很快，仅仅只用了不到半月时间，便是来到了弑神古域边缘世界。

　　算算这一番进入弑神古域，足足用去了一个多月时间，却是不知七魔公主他们进行的如何？

　　吴鹏威望着周围一片灰蒙蒙的空间，忽然想起一个问题，他应该怎么去寻找七魔公主，以往时候，都是七魔公主找他，他却从未想过这个问题。

　　“怎么了！？”一旁向若兰明显发现吴鹏威有些神不守舍，诧异问道。

　　“我不知道该怎么联系七魔公主！”

　　吴鹏威苦笑一声：“从来都是他主动与我联系，我却是从未考虑过这个问题。”

　　向若兰莞尔一笑道：“呆子，这段时间你却是怎么了？完全不复以往冷静睿智了，七魔公主聪明绝顶，是我生平仅见，他既然没有告诉你与他联络方法，自然有办法来寻你。”

　　吴鹏威闻言，心中一凛，暗道一声：“果然如此，自上次封神大会之后，我心中杂念过多，完全不复以往冷静，遇事便有些心焦浮躁，如此这般，对我修炼大为不妙。”

　　向若兰一句，如同一声清吟让他从头到尾，清净过来，反思之下，明白了自己为何会有这般状况。

　　首先孩子的事情对他冲击极大，而且这段时间来，一直以此为目标，不停努力争取，而且这个孩子是他平生第一个孩子，对他有着莫大意义，每当事情牵连到她身上时候，便是忍不住心浮气躁，这是其一。

　　第二，便是与本命魂兽有关了。

　　本命魂兽麒麟与他本命相连，麒麟魂兽吞噬掉太多凶兽魂魄，这些魂魄，任何一个都是厉害万分，而且凶残之极，本命魂兽吞噬掉如此诸多凶兽魂魄，难免会受到其影响，无形中对自己也会有所影响，因此才会造成自己容易心焦，遇事难以沉住气息，而且，自紫霞仙人意志世界之后，他又吞掉了诸多魔神意志，如此这般，麒麟魂兽力量越是强大，对他反而越是不好，影响也便越大。

　　这些，在于之前，吴鹏威却是从没有考虑过，然而前些时日，经过紫霞仙人一点，这一次再度反思起来，却是顿悟其中原因，额头不由浮现一层冷汗，暗道一声：“多亏若兰点醒，否则不然我误入歧途而不自知。”

　　他心中谨慎，忖思道：“看来炼化麒麟魂兽成为死意麒麟势在必得，否则不然，对我影响太大。”

　　吴鹏威暗下决心，待到此事之后，定要全力以赴，先将麒麟魂兽炼化为死意麒麟再说。

　　“多谢若兰，幸好有你点醒，我才能够及时醒悟过来！”

　　吴鹏威肃然道，但见向若兰一笑：“你我之间，还说这些作甚。”

　　吴鹏威微微一笑，目光望向远方，如今他已经略微掌握到四大法则力量当中空间与生的法则力量，虽然只是永恒之主亿分之一的力量，也是让他今非昔比，目光落在前方空间当中，微微一笑道：“七魔公主，既然来了，为什么还躲藏在那边！”

　　“唉，看你们你侬我侬，奴家又怎么好意思打扰你们，只好躲着不出来了。”

　　说着，但见七魔公主身影自虚空中陡然浮现出来，一张俏脸如烟，笑意盈盈的望着他们说道：“看你们亲密模样，奴家都吃醋了呢！”

　　“原来七魔公主竟然掌握着一点空间法则力量，难怪每次都能够神出鬼没！”

　　吴鹏威赫然发现七魔公主身上竟然也有一丝法则力量，不由微微惊讶，七魔公主本身实力不过王侯境巅峰而已，怎么能够掌握到法则力量？

　　吴鹏威再用两大混沌神源力量观察时，赫然发现，七魔公主竟然乃是一个分身！

　　吴鹏威望着七魔公主，目光闪烁，七魔公主不知利用了什么办法，竟然将自己的分身承纳进入到另外一具身体里面，若非吴鹏威掌握了生之法则，能够看出一些东西来，只怕寻常人根本看不出七魔公主竟然只是一个分身而已。

　　七魔公主目光之中也是微微露出一些讶异之色，似乎觉察到了吴鹏威利用法则力量窥探自己，忽然又是一笑道：“你又进步了呢，不仅仅晋升到了天皇境，甚至还掌握了混沌神源的法则力量，嘿嘿，看来此次弑神古域你收获颇丰呢！”

　　“过奖！”吴鹏威淡然一笑道：“其他人呢？”

　　“死了！”七魔公主耷耷肩膀笑道：“这里可是弑神古域，但有一点意外，便有死亡可能，他们群体发生了意外，所以都死了！”

　　吴鹏威知道他在开玩笑，只是笑笑，并未说话，但心中却是不禁有些担心，那些人是他所建立起来的根本班底，若是伤亡惨重，对他以后建立自己势力大有影响。

　　“有七魔公主照应，他们必然没有多少伤损！”

　　向若兰一旁微笑说道：“鹏威，这次事后，你一定要好好感谢公主才是。”

　　“唉，真是羡慕你们，我真想把我那个条件改成让吴鹏威休了你娶了我！”七魔公主连连摇头，随即苦笑道：“可惜他不会同意！”

　　“算了，他们还在一处意志世界里面修炼，进步都很大，不过损失了十余人！”

　　听着七魔公主的话，吴鹏威微微舒了口气，损失十余人，着实不多，看来七魔公主倒是用了不少心思，否则不然，在这样的地方，三百人一个月损失两百人都是非常正常，若是聚集一起，更有可能群灭。

　　“多谢！”吴鹏威抱拳一笑，问道：“他们现在何处？”

　　“在一方星辰上正自与一位魔神意志缠斗，嘿嘿，一个多月时间，他们确实对意志力量颇有所领悟了呢，咯咯，你这般不要命的训练他们，他们精进迅速无比，相信不用多长时间，便会成为一只顶级大军。”

　　吴鹏威微微一笑道：“好，我们便去看看吧，若是没有什么特殊情况，我会将他们继续留在此处，继续训练。”

　　“恩，这个主意不错，嘿嘿，便是他们死了，只怕还在感激你如此训练他们！”

　　吴鹏威闻言，不由愕然，随即苦笑一声。

　　这是一方不大的星辰，说是不大，也是相对于他们获得天方石的那一颗星辰而已，若是与摩诃星这等星辰相比起来，只怕也有他的五倍之多。

　　这一颗星辰之上，黄沙遍布，巨石横亘，一片荒芜，虚空之中，偶然间闪烁过一片法则力量，让人望之心惊，甚至又一次一条空间缝隙便是擦着他们的身体而过，若非吴鹏威及时借助本身法则力量进行牵引，将他引到了其他地方，只怕便要落在他们的身上。

　　“嘿嘿，他们当中，有几个人可是在这一片世界当中获得了一件宝物，对他们的实力大有增进。”

　　七魔公主巧笑着说道：“吴鹏威，若非你进步如此之快，只怕那些人反而要后来居上，超过了你。”

　　吴鹏威淡然一笑，七魔公主此言却是不错，这些人进步之速，几乎已经完全超出了他们天赋的范围，不过，他们的进步却是完全以拼命的方式修炼得来的，而那些天赋聪颖的人，却是往往太过于依赖自己的智慧，不肯付诸实际行动，又或者是努力不足，自然就要落在他们之下了。

　　穿过一片荒芜区域，向前一个跨步，吴鹏威等人周围风景陡然一变，周围空间一瞬间变得一片血红，无数鲜血不停流淌其中，那一片片的鲜血在这一片空间不停的盘旋游走，一股血煞气息在这一片空间不停的蔓延开来。

　　吴鹏威望见这般情况，眉头不由微微一皱，这里竟然是一位上古血魔意志力量所化空间。

　　但见周围浓浓的血煞气息不停的四处游走，忽而又自化作了一条条的血龙，向着远处冲击过去，而在极远处，吴鹏威隐约可见一阵阵的红光黑光不停的绽放出来。

　　“嘿嘿，这是一位上古血魔的空间，还好我身上怀有血魔血脉，否则不然，还真不敢说能够说服这位血魔大人肯助我训练你的兵勇。”

　　吴鹏威微微点头，看着这一片血红的空间，红色的天，红色的地，红色河流，一切都是红色，仿佛是无穷鲜血汇聚而成一般。

　　吴鹏威身体一晃，向着远处冲了过去，哪一出战场，却是彭亨所在，彭亨此刻已然是王侯境中阶实力，而且业已凝练出本身意志力量，意志凝聚，化作一柄大刀，不停的与面前血龙厮杀。

　　吴鹏威望见这般情况，也是忍不住暗叹一声，真是怪胎。

　　他经过菩提树参悟三生，方才领悟了意志力量，而眼下，彭亨的意志力量虽然十分的薄弱，但是毕竟凝聚了出来。

　　意志力量，一般来说，只有在突破至三皇境之后经过漫长的岁月，方才能够领悟并释放出来，而眼前，彭亨竟然仅仅只经过月余时间，便自领悟了意志力量，真是匪夷所思。

　　或是察觉到吴鹏威目光当中的惊讶，七魔公主娇笑一声说道：“意志力量，也无非是一种力量而已，把他逼上思路，或者是……嘿嘿，劈他个千遍万遍，自然而然，也就能够领悟一些，除非把他劈傻了。”

　　耳听七魔公主解释，吴鹏威也自感觉释然，一般人而言，完全没有修炼意志力量的条件，而经过意志力量轰击千遍万遍，熟能生巧，自然而然对于这种力量也便有所领悟，而又在生死逼压之下，领悟出意志力量也并不稀奇，只是这种方法，却又未免太过残忍一些，而且力量如果掌控不好，极有可能当真将人劈成傻子。

　　“呵呵，忘了告诉你，死去的十七人当中，十三个人便是因为给劈成傻子，被法则力量给吞噬了。”

　　吴鹏威闻言不由愕然一惊，他本以为七魔公主会掌握好这个度量，没有想打他竟然当真不顾生死这般使用。

　　“只有在经历生死瞬间，才能体悟到其中的真髓！”

　　七魔公主微微一笑，面色竟然有些严肃和慎重起来：“他们没有撑过去，自然而然，也就难逃这一关。”

　　“我明白，多谢！”吴鹏威沉声说道：“能否请这位魔神暂时停下，我要给他们说话！”

　　“好！”七魔公主点头答应一声，转身对着天空笑道：“殿下请暂且住手。”

　　吴鹏威察觉到周围的空间微微一荡，无数血龙瞬间消失，周围重新化作无穷血红世界。

　　那三百人刚刚脱身，忍不住便是倒了下去，大口大口的喘息着，面色煞白如纸一般，这正是因为意志力量消耗太大，受到损伤所产生异状。

　　

第770章 猫小玖

　　三百人，三百道目光同时落在吴鹏威身上，他们的意志虽然十分疲惫，受到伤损，然而目光望来之时，依旧能够让吴鹏威感觉到那一股坚毅和无畏！

　　“你们这些天都取得了很大的进步！”吴鹏威微笑道：“但是，想要在神念世界生存下来，还远远的不够，三皇之下皆蝼蚁，只要你们没有达到三皇境，你们就是会被人随时宰割的鱼肉！”

　　吴鹏威手指虚空一指，冷然说道：“无量三宗妄图称雄神念世界，统一八大宗门，一场战斗，在所难免，你们将作为我最后的力量，你们只有达到三皇境，才能够在这一场战斗中生存下来，只有达到三皇境，你们才能有自保的力量，明白吗？”

　　“是，主上，愿为主上赴汤蹈火，在所不辞！”

　　三百人同时大喝，声音低沉，便如同是一个巨大的滚雷一样，在虚空中翻翻滚滚的传了出去。

　　吴鹏威微微一笑道：“你们的命不是我的，是你们自己的，我要你们活着，我把你们培养出来，不是让你们给别人送死，为别人增添光辉的，明白吗？”

　　“是，主上！”

　　吴鹏威一笑道：“我今天，就要离开这里，你们则留在这里继续锻炼，等到你们什么时候到了辰皇境，我会亲自来迎接你们，我相信，这一天不会远的，对吗？”

　　“是，主上，我们必然全力以赴，争取早日达到辰皇境！”

　　吴鹏威一笑，对一旁彭亨、独孤楚等人说道：“之后的这些日子，你们就负责他们的管理工作，七魔公主只怕也不会呆在这里了！”

　　“呵呵，你走了，奴家还呆在这里有什么意思呢，整天陪着他们这呀哪呀的，都累死了！”

　　七魔公主咯咯连声娇笑，一双妙目落在吴鹏威身上，上下打量。

　　吴鹏威赧然一笑道：“好了，你们继续，我要走了！”

　　“是，恭送主上！”

　　在三百人的目光中，离开了魔神意志世界，回头再看那一片地方，再一次化作了无穷的黄沙戈壁，便是连三百人都消失在了其中，从外面看来，没有一点异常存在。

　　吴鹏威笑道：“七魔公主，多谢你这些天相助，不知道你下一步要去往什么地方？”

　　“唉！奴家便知道你肯定会讨厌奴家跟随，奴家是魔神身份，呆在身边只会给你添乱，所以奴家识趣的只好自己先行一步了，我要回族内处理一件事情，到时候我们再相见吧。”

　　吴鹏威眉头微微一皱，问道：“什么事情？如果需要我帮忙，尽管开口！”

　　“咯咯，你这是真心话吗？不过用不着你来了，一点小事而已，嘿嘿，何况你至尊身份，若是到了我们种族内，还不被那一群大小妖怪给通吃了，还是算了，先去救你的孩子吧。”

　　吴鹏威尴尬一笑，每次七魔公主说出来的话，都会让他无所适从，偷看一眼身旁的向若兰，见他没有什么异常，方才放心下来。

　　“呵呵，这才没有几天，便成了妻管严了，嘿嘿，帝释神女手段真是让我佩服，我这个七魔公主就比不上你了，跟了他这么长时间，都没有让他念起我一点的好来！”

　　七魔公主连连叹息，身体一闪，却是已经消失在无穷虚空当中。

　　“呵呵，我能感觉到，七魔公主对你并无恶意！”

　　吴鹏威苦笑一声：“我也感觉得到，只是不知道他所图什么，竟然让他如此助我。”

　　“说不定是当真喜欢上你了，你怎么办？”

　　吴鹏威一愣，看着一旁笑意盈盈的向若兰，苦笑一声，摇头说道：“不可能的。”

　　抬头望着虚空，淡然说道：“我们走吧，他就在前方等着我们，少待只怕还有一场大战。”

　　并肩前行，冲入虚空，无垠虚空之中，可见无数星辰点点闪烁，一望无际中，便如只剩下了他们两人一般。

　　“嘿嘿，你们终于是出来了，我还以为你们躲在里面不敢露头了呢！”

　　一声猖狂笑声，虚的身影诡异的出现在周围空间之中，飘忽的身影晃晃悠悠的颤动着，仿似一阵风便能够轻易将他吹跑一般。

　　吴鹏威望着面前这个诡异而模糊的身影，冷然说道：“虚！是无空上人让你来的？”

　　“嘿嘿，不错，你坏了无空上人诸多大事，嘿嘿，这次我虚出马，你逃不掉了。”

　　“哼，谁胜谁逃，还是未知！”吴鹏威转头对身旁向若兰说道：“若兰，你先休息一下。”

　　“好！”

　　向若兰顺从的答应一声，回到一边，一双眼睛却是关切的落在吴鹏威身上。

　　“虚，出手吧！”

　　吴鹏威手掌一伸，烧海长枪豁然出现在指掌之端，长枪一探，如同游龙探爪，向着虚便自急刺过去。

　　虚哈哈一声大笑，却是不闪不避，身体却是迅速变淡，消失在虚空当中。

　　吴鹏威眉头一挑，与这种虚无之中诞生的怪物战斗，还是他生平头次，眉头微微皱起，神通耳道——辨气激发，豁然，心中有所察觉，身体向一旁窜出，而在背后，一股勃然大力豁然涌现，若非他警觉的及时，只怕便要被这一击打中，受了轻伤。

　　“嘿嘿，我早就说过，我是无所不能的虚，哈哈，你那些神通，根本伤我不得，乖乖给我受死吧！”

　　一片虚无，只听虚的声音不停的从四面八方传来。

　　吴鹏威眉头一拧，冷笑一声：“神通伤你不得，那意志力量呢？”

　　虚空之中，陡然浮现出一柄意志长枪，长枪灰黑，乍一出现，周围仿若陷入到一片尸山血海当中一般，强大的死意附着在长枪之上，仿若长枪只要一动，便能够轻易撕裂虚空，将这一片空间都为之破裂一般。

　　体内混沌神源力量冲入瞳孔之中，吴鹏威陡见一个灰影向着自己急扑过来，双手上，更是隐隐带了一团虚无的力量，那一层力量，无声无息，却又强大至极，完全隐在虚无的空间当中，着实令人难以防范，若非吴鹏威怀有两大、法则力量，能够窥破他的行踪，只怕这一战，便要被他这种打法弄得焦头烂额。

　　虚无的战斗，即便是辨气神通，也是难以分辨出虚的行踪。

　　吴鹏威全神贯注望着虚空击扑下来的虚，双手上一个个奇诡的符印忽然浮现出来。

　　他双手不停在身前交织变化，数百符印，便如同是一个个蹁跹蝴蝶一般，跳脱冲出手掌，在身前交织形成一个巨大的符文印记。

　　便在符文印记完成同时，吴鹏威手掌上赫然再次出现一个淡金色的符文印记，这一个符文印记和之前的符文大不相同，闪烁的淡金色泽当中，充斥这一股玄奥的力量，但见吴鹏威双手向前平平伸出，这一个符印豁然脱手飞出，落在面前哪一个巨大的符印当中，符印顿时光芒一闪，一股莫名玄奥的力量透过符印顿时散发了出来。

　　这一股力量，并非是完全的气血力量，更有某种令人心悸的力量蕴含其中，这一种力量，就连虚都感觉到心中一阵阵惊恐，那一层力量之下，自己仿若是透明了一般，在他的照耀之下，竟然浮现出了本身，显现除了自己的身体。

　　“那是什么力量？怎么能够照出我的本身，我是虚，诞生于虚无之中，他怎么能够照出我的本身，难道是法则？是空间法则力量？这怎么可能，他才不过是一个天皇境初阶而已，怎么可能掌握到法则力量，这不可能！”

　　虚望着天空中哪一个巨大的符印，符印光芒闪烁落在身上，光芒之下，他身体纤毫毕现，再也无法隐藏在虚空之中。

　　显现出了本身的虚，再也无法维持平静，便是攻击，也缓慢了下来。

　　“除了法则力量，没有人能够击伤我，他竟然掌握了法则力量，不好，这次要遭，难怪他能够窥破我的行踪，原来如此，我必须以虚无力量与他对抗，不然必伤无疑！”

　　虚按捺下心中惊惧，双手同时开始凝聚符力量，而虚凝聚力量的方法，却是诡异之极，但见他忽然从身体上扯落下一块血肉，这一块血肉脱落身体，而在伤口处，却是浮现出一股淡淡的雾气，雾气飘散，虚的神情顿时显露出一些萎靡姿态。

　　而那一块血肉在他的手上同时开始化作一团淡淡的飘渺虚乎的雾气。

　　那一团雾气在他的手掌上不停的变化着，凝聚着，很快，这一团雾气重新融入到了他的手掌当中，而随着雾气的消失，周围的空间当中陡然多了一股莫名悸动的力量，这一股力量之下，周围的空间仿若被某种力量遮盖了起来一样，变得飘忽莫名。

　　而在向若兰的眼中，面前的这一片空间，却是在一瞬间消失了，眼前，似乎有什么东西把他的视线给遮盖住了，不仅仅如此，便是连两个人的气息也同时掩饰了下去。

　　“这就是虚的力量吗？竟然如此诡异！能够遮盖空间，难怪无空上人会派遣他过来，如此诡异的攻击，只怕就算是神皇境也十分的棘手吧！”

　　不仅仅向若兰有如此感觉，便是吴鹏威，也是感觉到面前的空间忽然变得飘渺了起来，眼前的空间当中，就像是火焰上的气息一样，变得飘渺不定，而虚的身体在这一股力量之下，竟然再度消失，即便是有混沌神源力量，也是把握不到虚的踪迹。

　　“虚无之中诞生，竟然也掌握到一点空间法则的皮毛，既然如此，我便大力破道，碎了你的虚无空间，看你何处遁身！”

　　吴鹏威暗喝一声，手上符印豁然开始向前移动起来。

　　“菩提掌！”

　　随着吴鹏威再次突破，菩提掌威力再度提升，而其中更加融合了一点空间法则力量，这一掌击出，竟然让周围的空间都为之变得不稳定起来，而看起来，更是给人一种感觉，这一掌仿若是碎裂了虚空，从另外一片空间中过来，向着其他的空间而去，一掌落下，菩提掌所过，周围的空间顿时再度变得清晰而真实起来，强大的力量，几乎无所不破，所过之处，隐隐泛出雷鸣一般隆隆之声。

　　“虚之神掌！”

　　一声尖叫，在菩提掌前响了起来，而虚的身影，同时在菩提掌前出现。

　　但见虚的身体周围被一层浓浓的雾气笼罩，几乎是以整个身体迎向了这一方几乎覆盖了千丈方圆的手掌。

　　虚的身体轰然撞在菩提掌上，但见那飘渺雾气陡然向着四面八方扩散出来，如同云雾翻滚一般，迅速挡在了菩提掌面前。

　　虚的力量强大无比，在空间法则的附着之下，竟然不在菩提掌的威力之下，但见云雾翻滚蔓延，迅速覆盖了整个菩提掌，强大的力量对撞，周围的空间隐隐发生了一片扭曲，让人看着其中情形，就像是隔了一面镜子一般，真实，而又虚假。

　　“轰！”

　　终于，菩提掌上出现了一条裂缝，数百符印光芒同时大作，轰然一声，破裂开来。

　　而菩提掌下，虚的身影同时显露出来，周身的云雾已经淡了许多，身影在淡薄的雾气当中，显得虚弱了许多。

　　“想不到你竟然拥有法则力量，倒是出乎了我的预料，不过就这点法则力量就想要战胜我，未免太过天真了你，哈哈，我是无所不能的虚，今天，哪怕是拼着重伤，我也要把你击杀，虚无空间！”

　　虚忽然再一次从胸口扯下一块血肉，血肉化雾，蒸腾蔓延，一片虚无当中，这一片空间迅速被这一层浓雾所笼罩起来。

　　吴鹏威眉头微微一拧，背后日月双轮缓缓浮现出来，两大混沌神源力量在日月双轮当中不断游走，两大力量之下，那一层层雾气纷纷绕开了吴鹏威身体，向着四面八方蔓延出来。

　　“哼！雕虫小技而已！”吴鹏威怒喝一声，大步跨出，双手持轮，气血元力震颤之下，体内神识与两大混沌神源迅速契合一起。

　　这种契合，限于吴鹏威的领悟与力量不足，只是能够进行片面契合而已，然而这对付虚的虚无空间，业已足够，但见双轮光芒交叉错放，那一片虚无之雾宛如冰消雪融一般，转眼间消失无踪。

　　“你……你竟然拥有两大、法则力量，可恶……无空上人竟然没有告诉我，可恶……！”虚望着吴鹏威手中光轮，刚才那一番光芒照射中，他竟然感觉到了两股法则力量同时释放出来，那一股法则力量比刚才吴鹏威那一掌之力再度提升了许多，自己所掌握的这一点根本不足其中十分之一，强大的法则力量，根本不让他的虚无空间有丝毫的反抗力量，直接消融下去。

　　虚的神情无比惊慌，如此强大的法则力量，如果当真战斗起来，想要将他击杀简直轻而易举。

　　任何实物攻击包括气血元力，都不能够将他击伤，然而他最恐惧的，却莫过于是这种法则力量，他本是从虚无空间之中诞生，一旦受伤，便是从他根本上动摇他的根基，若是不能够及时返回虚无空间，甚至会有土崩瓦解危险。

　　虚神色惊慌，胸中愠怒，大声叫道：“无空上人竟然敢欺骗我，你竟然同时拥有两大、法则力量！”

　　吴鹏威冷笑一声，双轮举起，空间、生之法则力量同时自双轮当中蔓延出来，两大混沌神源在双轮之中不断盘旋，放出浩然大力，笼罩空间，吴鹏威身体一动，两大光轮光芒大作，浩然法则力量逼压下去，便是连空间都隐隐颤抖起来。

　　“不！”面对超过自己几乎十倍的法则力量攻击，虚只感觉自己身体在这一股力量之下也要震颤起来，惊惧大叫道：“你不能杀我，难道你不想要猫小玖的性命了？”

　　吴鹏威心中豁然一震：“猫小玖！？猫小玖在他手上！？”

　　手掌一收，那一股恐怖的法则力量顿时消失，周围重归平静，而虚面对刚才那一股强大的法则力量威压，几乎喘息不过来，神色惊慌，面对吴鹏威叫道：“猫小玖在我手上，你不能伤我，否则我就和他同归于尽！”

　　“小玖在哪里？”

　　吴鹏威心中一沉，冷冷的看着虚！

　　“哼，我现在不能告诉你！”虚眼看此计奏效，当即冷哼一声，神色也安定下来：“告诉你，他便在我的手上，你如果敢伤我，我必然用十倍百倍返还到猫小玖身上，嘿嘿，你信不信！”

　　“放开她，我让你离开！”

　　吴鹏威沉声说道，但听虚大笑一声：“你当我傻吗？放开他，你还会让我离开？”

　　吴鹏威目光阴沉，冷冷的盯着前面的虚，冷然说道：“既然如此，你无法证明猫小玖在你手上，我又如何信你！”

　　吴鹏威手上双轮再次绽放出明亮光芒，法则力量重新鼓荡。

　　“你敢伤我吗？嘿嘿！”虚夷然无惧，嘿然笑着。

　　“可以试试！”吴鹏威慢慢举起手掌双轮，向着虚的头顶击落下去。

　　强大的力量卷动着虚的身体，这一击但要落实，虚必然重伤垂死。

　　虚心中微微惊慌，望着不停冲来的光轮，眼看那光轮越来越近，几乎已经逼近到面前十丈之内，而他速度依旧没有迟缓，目光坚定，心中顿时大慌：“不要，他就在我体内世界当中，若是我死了，他也必然跟着我一起去死！”

　　却见吴鹏威手中光轮去势依旧，不见丝毫停留。

　　“我让你看，快些住手！”

　　眼看那光轮夹着无穷大力已经逼近到了自己三丈之内，只是光轮上散落的法则力量，就已经让他心悸不已，若是卷入进去，只怕他身体立刻就要土崩瓦解，不复存在，哪里还顾得上其他，惶恐大叫。

　　吴鹏威手中光轮戛然而止，停留在虚面前一丈之内，光轮上，气势依旧，冷然喝道：“放出来他！”

　　向若兰也自一旁来到吴鹏威身边，目光之中隐隐发出一丝厌恶与担心之色，冷冷的盯着虚。

　　“在这里！”

　　虚身上再也找不到丝毫桀骜之色，手掌虚空一探，但见一个身影豁然出现在他们面前。

　　虚面色惶恐，一只手提着猫小玖身体，一只手掐着他的脖子，惶然说道：“你们要是敢动，我立刻杀了他！”

　　吴鹏威望着虚手中的猫小玖，但见他的身体像是没有一点力量一般，靠在虚的身体上，脸色一片苍白，双目无神，仿若失去了神智一般。

　　“你把它怎么了？”

　　看到这般情况，吴鹏威只感觉头顶头皮阵阵发炸，勃然大怒，向前踏出一步，怒喝到：“快说！”

　　“他……他……！”为吴鹏威气势所摄，而想起眼下猫小玖状态，心中大慌，怯懦说道：“他……被各种意志力量击伤了！”

　　吴鹏威闻言，心中大震：“小玖竟然为各种意志力量击伤，各种意志力量！不是一个，他本来意志就没有成型，被意志攻击，怎么能够抵挡，难怪会成为眼下模样，难道他……他竟然已经被意志侵袭，变成了……！”

　　吴鹏威心中犹如鼓跳，种种后果在脑海中不停呈现出来，让他心中一阵慌乱。

　　“鹏威，镇静！”

　　耳听一旁向若兰低声提醒，吴鹏威心中微微一震，大口喘息几下，勉强纳摄心神，怒目望着面前虚，只听一旁向若兰说道：“你追着我们进入到意志世界当中，以你神通，未曾锤炼出意志力量，莫非，你竟然用小玖身体抵挡各种意志力量攻击，才让他变成了这幅模样？”

　　“你怎么知道……不！”虚听到向若兰猜测，顿时大惊，旋即反应过来，心中不由大慌，急忙否定：“不是这样……不，我没有用它抵挡！”

　　“那他既然在你体内世界当中，怎么会受到意志攻击？”向若兰目光冰冷，对于猫小玖，他心中隐隐抱有一丝好感，也有一些惭愧，猫小玖替吴鹏威做了许多事情，这是一笔极大的情债，而这一次，却又因为他们，而被虚抓住，成了眼下这幅模样，便是他，心中也不禁有些难过。

　　吴鹏威心思已乱，此刻听到向若兰猜测，顿时恍然大悟，只感觉胸中一股怒火腾腾燃烧，手中光轮法则力量不由的再次暴增，光芒之下，映衬着虚的面孔一片惊慌失措。

　　“不……我……你们不能杀我，否则我就和他同归于尽！”

　　虚被向若兰一番话语问得无可狡辩，心中惶恐之极，而吴鹏威明显怒不可遏，若是双轮这样击落下来，他必死无疑。

　　“同归于尽！？”吴鹏威怒笑道：“小玖被你害成了这幅模样，生不如死，嘿嘿，你还想活命吗？”

　　为意志力量攻击，若是不敌，精神崩溃，意识摧毁，便是魂魄留存，能够重生，也是一个白痴，如此这般，简直比彻底击杀一个人还要残忍百倍。

　　望着虚掌中猫小玖，神色憔悴，双目呆滞，吴鹏威只感觉胸中一股勃然怒意不可遏制的便要激发出来。

　　

第771章 水镜老人

　　对于猫小玖，吴鹏威心中始终存在一份愧疚，而他如今这般模样，可以说与他脱离不开关系，虽然没有人怪罪他，然而他却逃不过内心深处那一份自责。

　　“放开猫小玖，你走，否则不然，你死！”

　　向若兰暗自叹息一声，今日局面，势将难以两全，唯有暂时放过虚，让他回去，日后再行找他算账了。

　　“你要我怎么相信你！如果我放开猫小玖，你们又食言不肯放我怎么办？”

　　虚心中惊恐无比，手中紧抓这一根救命稻草，死也不会轻易放手。

　　“你想如何？”向若兰沉声说道：“不要想着将人带走。”

　　“你们后退一千丈，我放开猫小玖，你们如果敢追过来，我立刻将他击杀！”

　　虚沉吟片刻，知道想要带走猫小玖，绝不可能，提出这样一个折中条件。

　　“好，若你不肯遵守诺言，就算追你到无量宗，我也要将你击杀！”

　　不等向若兰说话，吴鹏威已经抢先回答，狠狠盯着面前的虚，身体同时开始向后撤退。

　　向若兰紧紧跟在吴鹏威身旁，两人撤出千丈之外，只听吴鹏威一声怒吼：“还不放手！”

　　虚的心神微微放松，看看远处的吴鹏威与向若兰，脸色顿时阴沉下来，手掌运力，一股阴沉的力量顺着手掌到了猫小玖体魄之内，旋即，将猫小玖身体向前猛推，自己同时后撤，身体一晃，已经隐入到虚空之中。

　　猫小玖身体如同离弦之箭向着吴鹏威、向若兰急冲过去，吴鹏威大步跨出，双手平伸，接住了猫小玖的身躯。

　　“绿儿，出来！”

　　吴鹏威一声急喝，但见绿儿身影豁然在虚空之中浮现出来，眼看吴鹏威急怒神情，不敢怠慢，急忙来到猫小玖身旁，低头查看。

　　吴鹏威与向若兰站在一旁，紧紧盯着绿儿的动作。

　　“不用看了，他的神智已经完全破毁，识海之内，不下数十意志力量在他头脑之内相互争锋，他已经沦为彻底的白痴了。”

　　领域世界之内，紫霞仙人微微眯着眼睛，脸上也是浮现出一丝恨恨之色，似乎对虚的手段十分的反感。

　　听到紫霞仙人的话，吴鹏威分出一缕神识进入领域世界当中，沉声问道：“难道就没有什么办法吗？提出他的魂魄，进行重生也不行吗？”

　　“你也是修炼果意志力量的人，难道还不明白吗？意志力量所伤，伤的就是意识、魂魄，魂魄损伤，重生又怎么能够恢复，就算重生，也只是一个白痴而已。”

　　紫霞仙人叹了口气，低声说道：“除非，你有一天，当真能够达到永恒之主实力，掌握时空生死，或许能够恢复他的神识，然而以你现在的情况，要想到达永恒之主境界，没有几十万年修炼，几乎是不可能的，这个女孩又能够活到那个时候吗？唉！给他一个痛快吧。”

　　吴鹏威双拳紧了一下，一双眼睛被怒火充斥，暗恨道：“当日猫小玖表现反常，我便应该及时醒悟过来，真是该死，虚，我要将你阴神抽离体魄，身体化为空无，把你打到虚空漩涡之中，永远无法翻身！”

　　吴鹏威深深呼吸口气，瞬间有了决断。

　　“怎么，紫霞仙人怎么说？”

　　吴鹏威缓缓摇头，目光又落在绿儿身上。

　　绿儿目光与吴鹏威一对，不由自主向后退了半步，怯声说道：“叔叔，他的神志已经完全被毁，而且体魄之内，似乎有股奇特的力量存在，和刚才跟你战斗的那个家伙的力量十分相像，我没有办法把它驱除。”

　　吴鹏威目光一闪，体内气血元力鼓荡，力量顺着手臂涌入猫小玖体魄之内，瞬间将他体魄之内情况清晰反映到自己识海当中。

　　“混蛋！”吴鹏威一双手狠狠握了一下，在猫小玖心脏处，赫然有一股十分奇特的力量存在，将猫小玖的心脏完全包裹其中，这一股阴沉绵柔的力量并不会直接破坏掉他的心脏，只会慢慢的腐蚀，让他的心脏没有办法正常工作，同样，这一股力量若是受到外来力量的侵蚀，立刻便会炸开，直接摧毁心脏，强大的力量，甚至会波及到她魂魄，将他魂魄也卷入进去。

　　吴鹏威望着神容憔悴的猫小玖，一股难以自已的恨意在胸内滋生出来。

　　“鹏威，不要激动，紫霞仙人不行，或许有人会有办法！”

　　耳听向若兰声音，吴鹏威心中一动，急忙问道：“谁？”

　　“我师祖！”

　　向若兰沉声说道：“就是千奇集市幕后的真正主人，号称水镜老人，他或许没有办法救治猫小玖，然而或能给你指出一条途径。”

　　“水镜老人！？”吴鹏威心中一动，暗道：“水镜老人号称能够上知天命，下知地理，百算而无一失，说不定他真能够给我指出一条途径！”

　　“我们立刻去千奇集市，找他老人家！”

　　通过刚才的探测，吴鹏威感觉到那一股力量的不停侵蚀之下，猫小玖性命最多只能维持十天时间，十天之内，若是不能够找到有效解除那一股力量的方法，猫小玖必死无疑。

　　“好！”向若兰自然明白事情紧要，当即答应一声，吴鹏威又让绿儿喂猫小玖吃了数颗恢复身体的丹药，然后将猫小玖放到馝郁生莲池塘边缘，和向若兰急冲离开。

　　神念世界诸多星辰之外，一颗无人星辰上，一片荒芜的地界中，却有一片浓荫绿色，千百花草争妍斗艳，为这一片荒芜星辰平添了几分绿意。

　　这一片浓荫绿色之中，却是有一个庄园，庄园不大，占地只有不挡方圆百丈，里面疏疏落落的建造了几栋房屋，更多的却是溪流水道，小巧碧玉，为这一栋庄园平添了几分活气。

　　此刻，尚是清晨，却有一个头发花白的老人站在几个花盆前面摆弄着手里的水壶喷洒，浇灌着那几盆花草。

　　那几盆花草十分奇特，或是枝叶如血液倒流，水滴顺着叶脉滑落下来，竟然也带了几分血色，或是通体洁白，不带丝毫瑕疵，或是通体只有一个主干，没有丝毫分支，甚至连一片叶子都无……

　　如此奇怪植物，在那名老人的浇灌之下，焕发出洋洋生机。

　　“呵呵，水镜老头，这几盆花被你养了几百年了，我都看腻了，你还不舍的丢弃。”

　　就在老者专心浇灌的时候，在他身后一个同样满头花白头发的老者嘲笑道：“你扔了他，我给你找几盆更好的过来，或者干脆拿出去拍卖，这个泣血灵杜说不定能够换来一件绝品魂器，拿去充填了集市的仓库，也是不错！”

　　“正是养了几百年了，所以有了感情，也就不舍得丢了，呵呵，这泣血灵杜可不是什么凡品，一件绝品魂器可是换不来的，当初我可是用了三件才换回了这一盆泣血灵杜而已。”

　　“也只有你，才舍得用三件绝品魂器换一盆花花草草，唉，不过我也真是奇怪，你的眼光总是很准，每次都能够用低价换来到时候一场拍卖，几乎能够抛出几倍于之前的价格。”

　　那个老者接连的摇头，似乎对此大是不解。

　　“呵呵，只是一种投资而已，若兰要回来了，还带来了他的夫婿，呵呵，一个很不错的少年，你告诉老甾，让他准备点像样的下酒菜吧。”

　　“嘿嘿，像样的下酒菜，难道我们这些天吃的饭菜都不像样吗？你要这么说，这饭菜我可不做了，要做你自己去做。”

　　就在这个时候，一个老头诡异的出现在了他们面前，满脸不悦的看着水镜老人。

　　“呵呵，这倒不是，款待客人，自然要更好一些才对，如果还是家常便饭，可就怠慢了贵客了。”

　　“恩，不错，这倒也是，若兰这丫头这次离开有三年了吧，嘿嘿，总算是知道回来看看我们这群老头子了。”

　　老甾嘿嘿笑着，向着厨房走了过去。

　　“若兰带了那个小子回来了吗？嘿嘿，这次倒要看看他究竟有什么出色的地方，听说端木闻香那个兔崽子差点被他给宰了，结果被血魔给救走了，倒是不错，还算有点实力。”

　　一个清瘦的老头在老甾离开之后，从一旁的走廊走了进来。

　　此刻若是有人看到这三个人，必然会大吃一惊，除了水镜老人之外，其他三人，竟然全是神皇级别强者，三个强者汇聚一起，这一股强悍的势力，足可以震慑天下八宗之外所有宗门了。

　　“你呀，好斗的毛病又开始了，你在这里修身养性八千年，真是白活了。”

　　水镜老人斥笑道：“或许他有点困难，还需要你们都出手帮助一下。”

　　“什么困难，你这个老小子就别再卖关子了，在卖关子老子把你再丢到星辰之外飘荡个几百年！”

　　老甾身体没有出现，然而声音却从后面传了出来，显然对于水镜老人卖弄关子大为不满。

　　“呵呵，你们几个老家伙！”水镜老人笑着摇头，说道：“算了，我就告诉你们吧，老甾，把你收藏的那一颗虚空石拿出来吧，青云，你的那个百转金紊草也准备好，罗空，你去哪里，回房之后记得把你的缀血翡翠掰下来三分之一拿过来。”

　　听着水镜老人的话，三个人的脸色同时变了一变，只听老甾忽然暴跳叫道：“让他们回去，谁让他们来了，这不是来吃饭，这是来要命啊！”

　　清瘦老人青云苦笑一声：“沉静，平静，静心，不要动怒，这怎么可能不怒，百转金紊草可是我费了九牛二虎之力才在封兽界找到，他一来竟然就要给我要过去，不行！”

　　“看来倒是我损失的最轻了，缀血翡翠只要三分之一，呵呵，好歹还能够流下来三分之二！”

　　罗空接连摇头苦笑。

　　“那三分之二不是让你留下的，是留作备用的，三分之一肯定不够，那三分之二以后肯定还会用！”

　　水镜老人对于他们的急怒恍若不见，低头摆弄着手里面的花草。

　　“可恶，水镜老贼，你要这些东西干什么？”

　　罗空脸色一阵青红闪过之后，怒声问道。

　　“那个小子的朋友被阴虚给伤了。”

　　“阴虚，咦！？这个世界上还有这种东西存在吗？怎么会？”

　　三个人同时惊咦一声，望着水镜老人。

　　“呵呵，是无空上人炼制出来的。”

　　“无空上人！？哼，又是这个老家伙，真是混蛋该死，如果不是他，我的虚空石怎么会保不住！”

　　“就是，明天我们就杀上他的无量宗，给他一点颜色看看。”

　　“嘿，这老东西，老子早就想要找他晦气了！”

　　三个人闻言，同时发出一声怒骂。

　　水镜老人抬头看了一眼，忽然摇摇头，伸手把泣血灵杜连根扯断。

　　“咦！水镜老贼，你怎么把你最喜欢的花给扯断了？”

　　老甾发现这个情况，忍不住惊讶问道。

　　“呵呵，蠢货，他要炼制虚心丹，泣血灵杜可是一味主药。”

　　“哦，这倒不错，唉！”

　　老甾摇头叹气，忽然举起手中的大刀在一块肉上面胡乱砍了两下，嘟囔说道：“将就吃吧，老子没了虚空石，也没有心情给他们做什么饭菜了，等改天寻了无空老儿的晦气之后再给他们补上吧。”

　　水镜老人见状不由苦笑一声：“我不让你听，你偏偏要听。”顿了一下又道：“他们快到了！”

　　

第772章 解封

　　“若兰！水镜老人竟然在哪一方星辰上面？”

　　第七天，吴鹏威与向若兰不停赶路之下，穿过了数十颗星辰终于来到神念世界边缘地带的一颗星辰附近。

　　望着前面一片灰暗的星辰，吴鹏威不由奇怪，千奇集市乃是神念世界三大集市之一，实力强大，而且距离了诸多强者，实力甚至可以堪比当时位居末尾的兽魄宗与傀儡宗。

　　以千奇集市幕后真正主人的身份，竟然住在这种荒芜星辰之上，不禁让吴鹏威有些惊奇。

　　“不错！师祖他老人家不喜吵杂，在这一颗星辰上和几位朋友一起生活。”

　　听着向若兰的解释，吴鹏威微微点头，眼看那一方星辰在面前不断扩大，吴鹏威与向若兰同时加快速度，迅速落在哪一方星辰之上。

　　“走吧，师祖他老人家应该已经在等我们了！”向若兰轻呼一声，当前带路。

　　无数乱石沟壑之后，面前赫然出现一片郁郁葱葱的草木，草木翠绿，恍若是沙漠当中一片绿洲一般，为这一片空间凭添几分生机。

　　吴鹏威这些天看多了荒芜，陡然看到这一片草木绿意，忍不住眼前一亮，大为赞赏，心神也为之开阔了起来，有些焦躁的心随之平静下来。

　　穿过这一片疏林杂草，面前出现一方院子，用最简单的树木搭建起来的围墙，里面显露出几栋并不算高大的房屋。

　　透过大门向内看去，吴鹏威陡然听到一个粗犷的声音叫道：“要命了来了，水镜老头，还不快点出来！”

　　吴鹏威听到这个声音，心中微微一动，这个声音听起来却又有些熟悉。

　　“甾伯，什么要命的来了？”

　　一旁向若兰满脸惊奇叫道，话音刚落，就看到一个国字脸满头花白头发的老者从里面探出脑袋冲着他们说道：“哼，还能有谁，不就是你们吗？小子，还认不认识我？”

　　吴鹏威看着面前这个人，忽然想起来，当初初入神念世界时候，李秋水带他到一处地方偷渡，那个偷渡的人不就是眼前这个人嘛？只是容颜却是有了一些改变，乌黑的头发，略微有些潦倒的神态和现在大有改变。

　　而吴鹏威再次一眼看去，眼前这个老人实力自己竟然完全看不通透，眼前仿若有一层蒙蒙光影将他的身体笼罩一般，挡住了自己的眼目。

　　“原来是前辈，吴鹏威见过前辈！”

　　“哼，算你记性不错！还能认出来我！”老甾闷哼一声，撇过头说道：“好了，进去吧。”

　　向若兰奇道：“甾伯，怎么了？发生了什么事情？”

　　“哼！”老甾扭过去头径直向里面走去。

　　向若兰心下怀疑，和吴鹏威对视一眼，向内走去。

　　“呵呵，好了，老甾，不过就是一块虚空石而已，我的百转金紊草不比你的虚空石便宜。”

　　“青云伯伯，虚空石怎么了？”

　　向若兰看着随后走出来的那个老者。

　　“嘿嘿，没什么，你们不是带来一个小丫头吗？想要救她，就必须炼制虚心丹，虚心丹不是需要虚空石、百转金紊草还有缀血翡翠吗？”

　　向若兰闻言不由恍然大悟。

　　吴鹏威心中也顿时明白过来，暗道一声：“水镜老人果然不愧是能知古今，天命，我们竟然没到，他就已经知道我们此来目的，果然厉害！”

　　一念及此，吴鹏威对猫小玖身上伤势不由信心大增，心情也是快活了一些。

　　“虚空石，诞生于虚空之中，十分难寻，据说一块虚空石，便能够隐没一片空间，端的是厉害无比，百转金紊草，可是一种极为珍稀的药草，据说只有在封兽界才有存在，而且要经过百转，只怕没有数万年世界，根本不可能形成，缀血翡翠同样，只有上古神兽凤凰与其他神兽战斗之时，负伤坠落血液落在翡翠之上，经过万年时间，方才能够形成缀血翡翠，三件东西，任何一件都是价值连城，三件东西合到一起，价值匪夷所思啊。”

　　吴鹏威想着这些事情，但听一个平淡的声音传了出来。

　　“呵呵，若兰，吴鹏威，进来吧！”

　　吴鹏威走近房间，但见一张破旧的老桌边上已经坐了四个人。

　　“鹏威，这位是我师祖水镜老人，这位是云伯，这位是空伯，这位甾伯你是认识的。”

　　吴鹏威沉声说道：“吴鹏威见过各位前辈，此次前来，不得已需要各位前辈出手帮助，所需物品，吴鹏威将来必将竭尽所能，归还各位。”

　　“呵呵，算了，都是一些身外之物罢了，这些东西放着也没用，他们也只不过是收藏起来无聊时候观看而已，东西已经准备好了，让你的器灵出来吧，四件东西，拿去炼制成十颗虚心丹，可以驱散他体内的阴虚力量。”

　　“是，多谢前辈！”

　　吴鹏威一抱拳，从水镜老人手中接过一个黑布包裹，旋即召出绿儿，把东西交给他，又按照水镜老人所说的丹方让绿儿炼制虚心丹。

　　“呵呵，坐吧，你们新婚之时，我和几个老头子都没有过去，那些东西也就算作是他们的贺礼吧。”

　　“贺礼？哪里有那么贵重的贺礼？”

　　老甾愤愤不已地说道：“一件东西可是价值连城啊！”

　　吴鹏威脸色一肃，沉声说道：“甾伯，待我救回朋友性命之后，必然踏破虚空世界，再为甾伯寻到一枚虚空石。”

　　“唉，算了算了，放在我手里也没用，只是没事了看着好玩而已！”

　　老甾不耐烦的挥挥手。

　　“呵呵，鹏威，你别理他，这个家伙就是这个脾气，雷声大雨点小！”青云笑道：“天方石取到了吧，等用过饭菜之后，我们先把若兰的千机锁封印给解除了再说。”

　　“是！云伯！”

　　吴鹏威答应一声，能够挽回猫小玖的性命，再解除了千机锁封印，他心中微微松了口气，停了一下，再次问道：“师祖，猫小玖的神识，是否还有恢复的可能？”

　　“呵呵，等你的器灵什么时候能够到了神皇境之上时，就能够让他神识恢复了，现在就让他暂时在我这里呆着吧，等到了时间，我自然会让人去找你。”

　　听着水镜老人的话，吴鹏威心中一块大石顿时落地。

　　“器灵达到神皇境之上，那就是拥有了法则力量，界王鼎器灵的法则力量必然是生，以此炼丹，他莫非说的是皇极神丹禀灵丹？”

　　吴鹏威忽然听到紫霞仙人自言自语说道，心中虽然奇怪，但却没有再问下去。

　　“老甾，别心疼你的虚空石了，说不定一天，不用你说，吴鹏威就能够给你送来一大堆，快点拿来饭菜吧。”

　　老甾满脸不快，手一招，但见后方杯碗筷碟哗啦啦的冲了过来，来到诸人头顶之上，忽然排成整齐一个方形落了下来，刚好每人面前一副碗筷。

　　吴鹏威看着面前的饭菜，忍不住揉了一下鼻子，面前的饭菜清一色全是肉食，而且每一块都有拳头大小，看起来卖相着实太差。

　　“老甾今天心情不好，肉没有怎么切，就将就着吃吧！”罗空很是热心的给吴鹏威与向若兰没人夹了一块。

　　看着占了足足一个大碗的肉块，吴鹏威怀疑只是这一块肉吃下去，自己立刻就饱了。

　　用过饭菜之后，不得不说，老甾的手艺还是十分不错，肉块虽然大了一些，但是吃起来味道还是非常不错的。

　　用过饭菜，水镜老人让青云从房间里面提出了一个三尺长一尺宽的盒子放在桌上，指着盒子笑道：“这里面就是所有修复千机锁所需要的材料，再加上你的天方石、青纹草、紫极无生雾就可以了。”

　　吴鹏威打开那一个盒子，但见盒子当中，大部分却是各种各样的石头，每一个石头都似乎与普通的石头大不相同，内中似乎蕴含着某种十分奇特的力量存在。

　　只听水镜老人笑道：“我们来吧！”

　　吴鹏威微微点头，看了一眼向若兰，提起那一个盒子向着外面走了过去。

　　向若兰紧紧跟在他的身后，几人迅速来到一片空地之上，吴鹏威沉声说道：“若兰，你站在这里不要动就好。”

　　吴鹏威打开盒子，取出那些石块，按照之前帝释天教给自己的方式，将这些石块按照一定规律排列好，然后身体微微一动，冲入上空，手指接连掐动，繁奥的指法为吴鹏威勾动起来，周围不断荡起一条细密的丝线，然而这个指法着实繁奥之极，吴鹏威接连试验两次都没有能够成功。

　　吴鹏威深深呼吸口气，知道自己方才有些心急了，自从魂兽麒麟发生异变之后，自己虽然经常十分注意，然而有些时候，却依旧有些不受控制。

　　停下手指，平息心神，然后再度勾起那繁奥的指法，一条条气血元力不住的冲出手指，在虚空凝聚，宛如花瓣盛开一般。

　　有了前面两次的经验，这第三次的时候，吴鹏威已经熟练了许多，但见那繁奥的指法不停的在手指浮现出来，但见那些流光幻影顺着吴鹏威的手指冲入到下方那一块块石块当中。

　　那些奇异的石块均是各种具有特殊用途的石块，其中蕴含某些特殊的能量，为吴鹏威气血元力一激，立刻释放出来。

　　吴鹏威双手不断勾动，一条条流光幻影不停浮现，牵引着那其中的能量，不住的向着手中汇聚过来。

　　那些石头里面的能量或许并不强大，然而却是十分驳杂，这些力量在吴鹏威手掌当中不停来回冲突着，眼看下方那些石块的力量已经部分汇聚到了手掌当中，但见一旁的青云陡然挥手打出一个巨大的金光符印，这个符印十分奇特，冲入到那些石块当中，陡然间，那些石块光芒大作，条条力量顺着符印牵引，向着向若兰身体汇聚过去。

　　吴鹏威双手不停勾画，豁然，一团紫色的光雾从他的眉心当中飞了出来，汇聚到了他的手掌之中，那一团能量当中突然多了这一缕光雾，这一团光雾正是紫极无生雾，进入其中，顿时将周围那些能量完全笼罩了进去。

　　紫极无生雾具有十分奇特的融合力量，包裹那些斑杂的能量之后，片刻间，竟是将那些能量融合到了一起，在吴鹏威的手掌上形成一个闪烁着盈盈光芒的小光球。

　　吴鹏威手指再度变化，周围的流光幻影向着他手掌汇聚过去。

　　老甾手掌一洒，手中数颗药草同时飞了出去，包括那一颗青纹草，迅速落在吴鹏威双手之间。

　　吴鹏威一只手托着那个光球，另一只手陡然浮现出无明九焱的身影，九朵花瓣将那些药草完全包裹其中，顷刻间，但见药草化灰，而无明魂火当中却是出现了一缕特殊的气息。

　　吴鹏威手掌微微一动，那一缕气息迅速冲到了光球之中，使得光球光芒为之一放，玄技尽数收敛，静静的躺在吴鹏威手掌之中，仿若变成了一颗毫不起眼的圆石。

　　吴鹏威微微喘息一下，这个过程十分的惊险，一旦抽取掉那些石头的力量之后，就再也不能出现任何闪失，不然各种奇石损坏，很难在短时间内再度收集完毕，向若兰腹内的千机锁已经不能再拖了。

　　到了现在，第一个步骤终于成功完成，吴鹏威喘息一下，手中气血元力再度催运，光球向着向若兰身体缓缓飞了过去。

　　而就在此刻，向若兰手掌一翻，罗光浮萍镜豁然浮现，光芒冲击，罩住那一个光球，缓缓下移，向着自己小腹推送过去。

　　随着光球落在小腹之上，吴鹏威手掌一伸，一块拳头大小的天方石赫然出现在手掌当中，向着下方投掷过去。

　　天方石不偏不倚落在罗光浮萍镜光芒当中，被罗光浮萍镜光芒照射，顿时炸裂一团仿若无形的力量随之浮现出来，迅速融入到光球当中。

　　向若兰气血元力再度催运，光芒之下，光球向着腹内融入过去。

　　光球入腹，向若兰肚腹之上豁然出现一道明亮光芒，仿若有三条锁链牢牢将那个光球缠住了一般，光芒只是一个炸闪，便自消失，而向若兰手中的罗光浮萍镜光芒则是大放，不停照射在向若兰的小腹之上。

　　片刻之后，那一缕光芒终于缓缓消失，而向若兰额头隐隐浮现出一层细密的汗水。

　　又自盘膝坐了片刻，向若兰察觉到腹内千机锁封印终于完全修复完毕，手掌再次一翻，罗光浮萍镜再次放出无穷光芒，落在腹上，一团青色的光芒随之从他小腹剖离出来。

　　这一团青色的光芒闪烁着暗淡的光芒，光团之后，乃是一条长长的光幻，随着罗光浮萍镜缓慢的从向若兰的身体之中抽离出来。

　　吴鹏威身体缓慢落在向若兰面前，冲他微微一点头，目光重新落在他的小腹之上。

　　那一团青色的光芒不停的从向若兰的小腹中剖离出来，形成一条绵长的长线。

　　“呵呵，没事了，只要若兰将千机锁从体内解脱出来便好，呵呵，你是若兰的丈夫，我是他师祖，就叫你一声鹏威吧。”

　　“是！”吴鹏威沉声答道：“师祖有和吩咐？”

　　“鹏威，你体内虽然怀有两大、法则力量，然而法则力量依旧是自成系统，与你体魄完全不合，除非你能够步入到神皇境以上境界，方才可以将之化为本身力量，在此之前，切莫心浮气躁！”

　　“晚辈明白！”对于此事，早在吴鹏威意料之中，那两大混沌神源力量虽然在不停与自己融合，而这一次突破，混沌神源力量更是能够与自己神识完成部分契合，然而也只是契合，并不是完全化作了本身力量，唯有达到神皇境以上境界，方才能够完全掌握他们。

　　“若兰这孩子，也算命苦，命中还有一劫，呵呵，别人都称我是水镜老人，能知古今未来之事，然而却不知道我也有我的无奈。”

　　水镜老人负手而立，嘿然笑道：“有些事，不知反而无畏，知道的太清楚，反而成为心中诟病，知道水镜一脉为何不允许修炼神通吗？”

　　吴鹏威眉头一拧，沉声说道：“莫非便是因为知道太清，心中障碍魔障太多？”

　　“呵呵，不错，这是其中一个主因，还有另外一点便是水镜一脉体魄完全不适合修炼神通，否则便会影响镜心，两者相互影响，最终完全功亏一篑。”

　　吴鹏威沉心听着，只听水镜老人笑道：“你那三百兵勇，我已经迁人过去，接他们去往另一处地界，最近，封神大会之后，风云变幻，三大神皇也是不再安宁，奉两大至尊之命，必要杀你而后快，你却要小心了。”

　　“哼，三大神皇想要杀我也不是一天两天了！”

　　吴鹏威目光一沉，但听水镜老人笑道：“你的麒麟魂兽想要炼成死意麒麟，还差一些火候，必须经历一定事情方才能够将他完全融合，另外，我还有一句话要对你说！”

　　“待你达到神皇境界，去往万神天域一行，在哪里，会有诸多事情需要你去处理，而且，也有你踏入不灭天尊机缘存在。”

　　“万神天域！？”吴鹏威眉头微微一皱，万神天域那些人乃是永恒之主一脉残留，诸多神通，完全法术，自由传承，便是八大宗门，轻易也不敢招惹万神天域。

　　“不错，许多事情，我不便明说，就这些，我已经说的太多了，嘿嘿。”

　　“猫小玖，就暂时住在我这里，我会让人好生照料他，即便是有虚心丹，能够破掉他环心阴虚力量，但是他身体依旧需要诸多养炼，方才能够保证体质不失。”

　　“多谢师祖！”能够保住猫小玖性命，吴鹏威心中涌出一丝感激。

　　“这次之后，你就随若兰去帝释宗一趟吧，帝释天那老小子的那些宝贝东西也应该拿出来了，而你需要有足够多的神通秘技，才能够学习到更多的东西，而不是像其他人那般，主要修炼几种神通，便是足够。”

　　吴鹏威对水镜老人越加佩服了，暗道：“不愧是水镜一脉，博古通今，能算知过去未来大千世界，只怕便是连我的混沌图录的功效也是清楚知道。”

　　向若兰这一次解封千机锁，足足用去了半刻钟时间，方才完成。

　　看着向若兰收起罗光浮萍镜，吴鹏威心中终于松了口气，总算是了解一件心事，望着向若兰腹部，脸上忍不住浮现出一丝笑意，暗道一声：“再有八九个月，我便有了孩子，成为一个父亲了！”

　　向若兰在吴鹏威目光注视之下，忍不住脸色羞红，瞪了他一眼，回到水镜老人身旁。

　　水镜老人并没有挽留他们，而是简单交代他们两句，收了绿儿炼制的十颗虚心丹，便将他们赶走了，倒是老甾、青云、罗空三人嘱咐了他们不少。

　　

第773章 水镜一脉

　　离开这一颗无名星辰，吴鹏威心中接连放下两件心事，心中那一抹焦灼感情也暂时放松了下来。

　　“鹏威，师祖对你说了什么？”

　　耳听向若兰询问，吴鹏威并没有隐瞒，将水镜老人对自己说的事情一一说了出来，笑道：“这一行收获颇丰，再有几个月时间，我们便也成为了三口之家了。”

　　向若兰脸色微微一红，轻啐了一声，沉吟片刻，方才说道：“鹏威，你知道水镜一脉，源自何方吗？”

　　“水镜一脉，来历稀奇，自十万年前突然出现，神念世界虽然众说纷纭，却没有人知道水镜一脉究竟来自何方！”

　　吴鹏威思索片刻，将那些有关水镜一脉的传闻纷纷在脑中过滤一遍，没有得到哪一个说法更有根据一些。

　　“你去过众仙坟墓，不知道你知不知道命算子命算仙人？”

　　“命算仙人？”吴鹏威闻言，豁然想起如今兽魄宗所待仙境那山中洞府，不正是命算仙人所留下洞府吗？

　　“一命一算，一算一命，终其一生，以命算天的命算仙人？”

　　“不错！正是命算仙人，一生只结一卦，一卦耗尽命中岁月。”

　　“难道……！”吴鹏威心中一动：“水镜一脉，竟然是得自命算仙人传承？”

　　“正是！”向若兰微微一叹。

　　“一生只结一卦，不是算过之后便要死去的吗？水镜老人这一声卜卦只怕不少，怎么……？”

　　吴鹏威心中疑惑，望着向若兰，知道他既然说出来，便会接着说下去。

　　“命算仙人命算出未来世界之后，便是利用大神通，逆转仙人血脉，并以至尊血液灌输于其弟子身上，方才让他脱胎换骨，从一名仙人变作了普通的至尊。”

　　“当时，这一名弟子得命算仙人吩咐，躲在无穷星辰之中，万年之后方才离开那一方星辰，然而当时世界已然大便模样，万千仙人同时陨落，魔神退避，整个神念世界俨然成了至尊天下，直到此刻，他方才明白当时命算仙人当时究竟算到了什么，为什么要将他的仙人血脉根除，换成了至尊血脉，并且逆改命算绝学，转变命算之法。”

　　“而命算仙人名讳着实太过招人，这位先祖经过百般考虑之后，方才改了名讳，以水镜自称！”

　　吴鹏威心中恍然：“原来水镜一脉竟然如此得来！”

　　“那是水镜一脉第一位祖师，凭借命算仙人逆改命算绝学，演变而来的命算神通，虽然能够算知天地，然而力量却也大幅下滑，而且，每算一次，依旧要消耗一定命运，而且算的越大，所消耗的命运也便越多。”

　　吴鹏威心中一凛：“竟然如此，命算仙人虽然逆改命算绝学，却是治标不治本，只是减轻了力量，却依旧要付出生命为代价。”

　　“水镜一脉，传至如今，已有七代，上一代水镜以最后生命，算出了你的出现，却未能算出你的命数，堪不破其中轨迹，而师祖则是派遣当时一位弟子潜入风澜大陆，创下了水镜名头。”

　　吴鹏威闻言，不由苦笑一声，暗道：“想不到上一代水镜方才算出我的存在，而命算仙人，却好像在十万年前就算出来了，而水镜一脉之所以存在风澜大陆，竟然便是为了等我出现！”

　　“方才，师祖一次卜卦，只怕最少耗去了一千年岁月光阴！”

　　吴鹏威闻言，不由一惊，千年岁月，水镜一脉尽都不能修炼，又能够存活多长时间？

　　“水镜一脉，但要不修炼命算神通，只能和寻常人等一样，而一旦接触命算之法，随着命算提升，生命，也将会从普通人而蔓延到万年，甚至更长，师祖已经有一万八千岁了。”

　　吴鹏威眉头微微皱起，一万八千岁，按照向若兰所言，只怕……

　　“师祖他之前曾经告诉我，他还有八千年命元，如今只怕……”

　　“没有办法能够延长他的寿命吗？”

　　“有，除非你能在他走之前，达到永恒之主实力！”

　　吴鹏威面对向若兰目光，不由沉默下来，永恒之主，便如同是一个绝顶高峰一般，他虽然已经在十分努力攀登，然而眼下，他还只是一个寻常的天皇境而已，神念世界随手一动，便能出现数百甚至上千来。

　　“唉，我给你说这些，其实并非是要给你增添压力，而是让你明白，当初我师父之所以那么做，也是基于一些迫不得已的原因。”

　　吴鹏威微微点头，沉声说道：“我并没有苛责过他，这个世界，原本便是弱肉强食，任何人都不能超脱之外，在进入神念世界之后，我便将他抛到了一边。”

　　向若兰微微点头，神色有些落寞，停了片刻之后，说道：“我们去帝释宗吧，在哪里有许多对你有助的秘籍存在，宗主已经答应，在你回来之后，打开藏书阁，让你进去参悟各方秘籍。”

　　帝释宗，万绝高山，出云落日，千方云雾蒸腾，环绕与诸山之边，大雁高鸣，长空落日，无穷参天大树交响映衬，奇峰异岭，层出不穷。

　　如此美景盛况，着实令人流连忘返，直若上古仙境一般。

　　而在群山之巅，更有七条彩虹冠绝凌霄，冲天笔直，如贯日之虹。

　　彩虹边缘，又有流光幻影环绕周围，圈圈绕绕之下，美丽万千。

　　豁然之间，又见无数大鸟横飞直撞，冲入下方世界当中，激起无数鸟兽争相奔走，那些大鸟却是叮鸣做声，似是欢笑一般。

　　“那七条彩虹便是我帝释宗贯日七虹，是我帝释宗绝世之器，镇守山门，那些大鸟，也是我们养的蛩方鸟，乃是上古留下的异种，实力堪比魂将巅峰，最奇异的是，能够听闻看到百里之外情况，也是我帝释宗看守山门的宝贝！”

　　向若兰手指前方，微微笑道：“帝释宗之所以能够霸占八宗之首名位十万年，绝非幸理，宗内强者以及各种镇山宝物，即便是无空上人几万年筹划，也是难以与我抗衡，若非其能够说服三大神皇支持，只凭无量三宗，绝难抵抗。”

　　吴鹏威望着前方帝释宗山门，心中不由悠然神往，大笑一声，正待说话，忽见下方一条黑影急冲而来，不由微微一惊，正要反击，只听向若兰叫道：“大风！”

　　

第774章 血魔大毒

　　那一只急冲而来的大鸟正是大风。

　　九年不见，那一只大鸟竟然也变得神伟起来，身体足有一丈大小，周身羽毛也逐渐丰硕刚健，一双眼睛犀利无比，却又透着一股顽皮的神色。

　　“大风，过来！”

　　向若兰一招手，大风凌空一个盘旋，向着向若兰便冲了过去。

　　吴鹏威侧目望着那意志大鸟，但见大风虚空听到向若兰身旁，硕大的头颅凑到向若兰面前，与他耳鬓厮磨，十分亲热。

　　“这一只大鸟不是器宗之物吗？”

　　吴鹏威心中微微奇怪，他记得大风一向是器宗那名叫语蛮的器宗女子带着，怎么会跑到了帝释宗来。

　　“语蛮是器宗引渡过来的弟子之一，帝释宗与器宗本便是亲如兄弟，这般引渡弟子，也是寻常事情，大风既然在，语蛮也一定在帝释宗。”

　　听着向若兰的解释，吴鹏威恍然，器宗与帝释宗十万年宗门友谊，远非其他宗门可以比拟，相互引渡弟子事情，在其他宗门虽然不可能，然而在他们来说，也是寻常普通。

　　“大风，去玩吧！”

　　向若兰退开大风的头颅，这个家伙眼睛当中竟然流露出一些哀怨出来，灵性之极。

　　吴鹏威看在眼中，也是暗暗称奇，不愧是上古神兽异种。

　　眼看大风离开，吴鹏威与向若兰再度向着帝释宗飞去。

　　帝释宗山门，乃是两个巨大而笔直的山柱，两根抵天山柱直冲重霄，看起来雄伟壮观之极，从两条山柱之中，却又出现万千神兽图案，这些神兽图案雕刻在两根山柱之上，栩栩如生，神威赫赫。

　　又有云雾缭绕在两根山柱边缘，看起来雄伟而又奇特。

　　“这两根是百兽柱，两根山柱之上所刻神兽，都有上古神兽魂魄藏于其中，一旦激发出来，百兽齐聚，足可当得上数十天皇境强者。”

　　吴鹏威心中不由微微一凛，只是这两根山柱，便能够当得上数十天皇境强者，再加上帝释宗数万年的积酝，若是真的发生什么动乱，战斗，只怕便是无量三宗联合攻击，也未必能够冲破帝释宗，这般强悍实力，这第一宗门名声绝非偶然得来。

　　两人刚刚踏入两根山柱中间，吴鹏威便觉面前光景变换，仿若穿过了无数流光幻影一般，周围空间力量隐隐波动，再次出现时候，却是已经来到了另外一处光景。

　　“空间隧道？”

　　吴鹏威心中微微一惊，那两根山柱中间，竟然是一条空间通道，这一番穿越，却是不知穿过了多少座山峰。

　　“不错，到了这里，才算是进入了帝释宗内！”

　　向若兰微微笑着，这一番回来帝释宗，却又和以前不同，当初离开之时，自己还是孤身一人，而如今回来，却已经是有夫之妇，这一番变化，让他的心境也产生了微妙的改变。

　　以往的帝释神女，是一个高高在上，不可攀登的山峰，而如今的帝释神女，却是一个寻常女子罢了。

　　吴鹏威察觉到向若兰心境的变化，不由的微微一笑，握住了他的手掌，一笑说道：“九个月后，我们的孩子就会出世了。”

　　向若兰脸色微微一红，啐了一口，抬头望去，但见两名弟子自天空忽然冲落下来。

　　“琼危、常何，见过长老！”

　　向若兰在封神星的时候已经被尊奉为帝释宗长老，也是帝释宗十万年间，最为年轻的长老，这让帝释宗无数弟子羡煞了眼睛，却也知道，这和向若兰的勤奋与天赋不可分割，只是羡慕，倒是没有多少嫉妒的意思存在。

　　那两名弟子难以掩饰眼中的羡慕意味，望着向若兰，忽然又把目光落在吴鹏威身上。

　　“这位应该是吴鹏威吴长老吧！”

　　“不敢，正是吴鹏威！”吴鹏威微微一笑，望着那两名弟子眼中羡慕的意味，微微一笑说道：“帝释宗主可在？”

　　“宗主就在大殿当中，早已传令我们只要向长老回来，立刻去大殿见他！”

　　常何恭敬回答。

　　“好，我们自己去吧！”

　　向若兰答应一声，冲吴鹏威轻轻点头，两人身影迅速冲了出去。

　　“真是羡慕向长老啊！”

　　常何望着两人消失的背影，目光露出一丝羡慕的意味：“向长老竟然能够这么快便突破到辰皇境，成为我们帝释宗最年轻的长老，这一份天赋，真是让我自愧不如啊！”

　　“呵呵，说起来，我倒是羡慕吴鹏威，这个小子，竟然把我们帝释宗的神女都给勾搭上了，据说以前只是一个散修而已，无门无派的，竟然也能够年纪轻轻的达到辰皇境界，甚至击败了端木闻香，难怪宗主对他这么重视。”

　　“注意你的语气，什么叫做勾搭上，被人听了去，小心你的舌头！”

　　常何低喝一声，旋即笑道：“我也没有想到，向长老竟然会对一个外人动心，不过我也挺羡慕吴鹏威的。”

　　“你们在说什么？玩忽职守，还不快点回去！”

　　就在这个时候，一个威严的声音传入两个人的耳朵，两人脸色不由一变，急忙答应一声，转身冲了出去。

　　帝释宗，宫殿林立，这些宫殿建立在无数山峰之上，气势恢宏，每一座宫殿，都拥有极为悠远的历史，一眼看去，给人一种悠久雄浑的气息，让人不由的沉浸其中，难以自拔。

　　无数山峰，恍若是条条指天长剑一般，雄伟奇林，傲然生姿。

　　吴鹏威还是第一次来到帝释宗，望见这般情景，不由赞叹万分，胸中也似多出了诸多沟壑一般。

　　“这是真武殿、那是如天殿、这是红龙殿……”一座座巨大的宛若宫殿一般的建筑屹立在每一个山头，而在下方，更有无数弟子劳作，望见两人，齐齐打躬作揖。

　　“那里就是浑天殿，宗主就在那里！”

　　向若兰指着前方一座气势恢宏庞大的大殿笑道：“浑天殿是帝释宗议事地方，十分特殊，一般只有长老方才能够进入其中。”

　　两人身体一晃，转眼已是来到浑天殿之外。

　　浑天殿周围，参天大树，古朴生姿，傲然挺立，衬托着这一方大殿，更加雄浑起来。

　　无数白玉堆砌的栏杆，特殊的大石铺就地板，这些大石之上，又有十分特殊的花纹装饰，便是经过这十万年的磨损，依旧清晰可见。

　　整个大殿四周，为人打扫纤尘不见，奇花异卉，争相绽放。

　　“是若兰和鹏威吗？进来吧！”

　　一个浑厚的声音从大殿中传了出来。

　　吴鹏威和向若兰对望一眼，踏步向着殿内走去。

　　这一方浑天殿，又有无数白石大柱支撑，乍一进去，便能嗅见一股悠远气息扑面而来，大殿前方，帝释天与雷泽天却是已经站在那里，整个一座大殿便只有两人存在，看似空空荡荡的。

　　“呵呵，若兰、鹏威，坐吧！”

　　帝释天一指身旁座椅，笑道：“不用客气！”

　　“是，帝释宗主！”

　　吴鹏威与向若兰分别坐在帝释天左手边上座位，只听帝释天嘿然笑道：“我已经得到水镜老人的消息了，你们成功得到天方石，不错，呵呵，而且鹏威你竟然又有精进，成功步入天皇境，着实厉害，想我当初如你这般的时候，还只是一个实力不足魂将的毛头小子，如今晃眼数万年过去，我虽然达到了神皇境，却也快要被你迎头赶上了。”

　　“宗主过奖！”

　　吴鹏威微微欠身，心中却是颇为疑惑，帝释天今日似乎带了一丝颓靡气息，言语之间，体内精力仿似在不断流逝一般。

　　“若兰，未来几月，你便在帝释宗内修养吧，把孩子生出来，也算是了解一件心事，呵呵！”

　　吴鹏威目光微微一凝，体内两大混沌神源力量豁然而动，笔直冲入双瞳之中，一双眼睛闪烁出清明两种眼色，落在帝释天身上。

　　一眼看去，但见帝释天周身隐约有无数红线浮游，那些红线宛如蚕丝一般，竟是在不停的榨取帝释天的体内精力，而在帝释天周身，一层空间隐隐颤动，这一层颤动微弱之极，如非吴鹏威能够运用两大混沌神源力量，根本便察觉不到。

　　而帝释天周身，却也是闪烁浮现出一层青红之色，那一层红色，却是和血魔血脉力量如此相像。

　　“帝释宗主，发生了什么事情？”

　　吴鹏威心中一震，帝释天周身力量不断削弱，那一股力量就如同是跗骨之蛆一般，死死将帝释天周身的气血元力完全封死，便是连魂魄，也难以逃出那一层力量的困缚，如此情况，只怕不出一年，帝释天便会因为精力枯竭而死。

　　“你看出来了？”帝释天目光微微闪烁，眼睛缓慢闭了起来，忽然笑道：“是我大意了！”

　　向若兰目光微微一沉，说道：“是无空上人？”

　　“不错，是无空上人，九年前一战，我跟她各自身负重伤，而我伤势却要比他严重一些，而九年前，我跟她约好，封神大会之后再战一场，这才让他平静了这些年，九年来，我苦修之下，自认比九年前强大了许多，却是没有想到，无空上人进步如此速度，一战之下，我身负重伤，嘿，没有想到，花弄香竟也是背叛了宗门，嘿嘿，帝释宗，究竟还有几人可信？”

　　帝释天仰头望天，喟然一叹：“无空上人，好深的计谋啊，花弄香，嘿嘿，花弄香！”

　　“什么？我师父竟然背叛了宗门，怎么可能？”

　　向若兰闻言，陡然一惊，花弄香正是上一任帝释神女，也是向若兰师父，身在帝释宗足足万年之久，而如今，向若兰成为帝释神女，他便是成为了太上长老，帝释宗十万弟子，数百长老，如此诸多人来，若是值得信任，帝释神女本是第一，然而谁曾想到，帝释神女竟然也是背叛了宗门。

　　“怎么可能会是这样？我师父他……？”

　　向若兰惊讶无比，帝释宗，他与花弄香感情最是深厚，便是任何人背叛宗门，他都不会感觉到奇怪，唯有花弄香，让他难以接受。

　　只见向若兰满脸惊讶惶恐之色：“我师父他一向对宗门忠心耿耿，怎么可能，这怎么可能？”

　　吴鹏威轻轻拍了一下向若兰手臂，心中也觉得不可思议之极，帝释神女职位，必要经过重重严格考察，对他禀性、背景、身世一一考察清楚，其中过程之严格，匪夷所思，便是有任何一点不清楚，都会丧失资格，然而如此盘查之下，竟然依旧会出现诸如此类事情，真是匪夷所思。

　　“我也不信，只是，除了他，没有第二人，当日我负伤回来之后，只有花弄香一人知道，将我扶进房间之后，调制丹药，随后，我便中了这血魔大毒，而当我发现之后，花弄香已然消失无踪，这件事情，除他之外，再无二人，嘿嘿，想不到我帝释天竟也有今天，众叛亲离，哈哈。”

　　帝释天仰头一声大笑，脸上悲戚之色难以言喻，可见此事对于他的冲击究竟多么强大。

　　“宗主，我觉得此事颇有可疑！”吴鹏威沉声说道：“据我所知，花弄香自幼为宗门收养，在宗门千年之后，方才接任帝释神女一职，各方情况，均被调查清楚，而且，花弄香随后失踪，或许另有原因。”

　　“我也不愿相信！”帝释天摇头叹息道：“我已经让人调查去了，无空上人，数万年布置，而我这番受伤，帝释宗失却了抗衡之人，只怕他很快便要坐不住了。”

　　“宗主，我已经通知器宗和其他宗门，让他们加紧防范，另外，封神大会之后，我宗门之内又有十余位强者加入，便是无量三宗过来，我们也未必不是其对手。”雷泽天沉声说道：“何况，我们还有太上长老，他们实力强大，即便是无空上人，也能敌对。”

　　帝释天摇头叹息，忽然说道：“鹏威，你们刚刚回来，去休息吧！”

　　“是，宗主！”吴鹏威望了一眼帝释天，但见他脸色颓靡，目光之中却又透露出一丝恨恨之色，心中低沉，拉着满脸悲戚之色的向若兰离开。

　　“鹏威，我该怎么办？师父竟然会背叛宗门？怎么会这样？”

　　便是以向若兰一向冷静非常，然而骤然遭遇这种事情，一时之间，也是难以接受。

　　“若兰，此事我觉得其中似乎有什么地方是我们所没有搞清楚的地方，首先，无空上人早便知道帝释宗主实力强大，九年之前与帝释宗主一战，若直接当花弄香施下剧毒，岂不是更加容易获胜？其次，就算是九年时间，无空上人神通广大，能够说服花弄香背叛，而这一次战斗，唯有花弄香与极少数人知道，花弄香却又为何不在战斗之前就对帝释宗主下手？”

　　“最后！”吴鹏威沉声说道：“花弄香万年忠诚，即便有迫不得已之事，你会相信他会背叛宗门，对帝释天下手吗？接连两次战斗，花弄香都没有动手，却在战斗之后才下手施毒，令人难以理解。”

　　吴鹏威眉头微微皱起，目光冰冷：“我想这件事情之中，必然存在什么蹊跷，！”

　　听到吴鹏威解释，向若兰目光一闪，露出一丝沉思之色：“鹏威，你说我师父并不会对宗主下手，下手之人另有其人？”

　　“只是猜测，帝释宗主与诸多长老，几乎已经认定花长老背叛，刚才，我即便说出来，也是难以令他们相信，只希望能够得到什么有用消息吧！”

　　吴鹏威微微一叹，此事对于帝释宗打击颇大，帝释神女背叛宗门，这是帝释宗从来没有出现过的事情，看眼下情况，应该是被帝释天隐瞒了起来，这才不至于令宗门引发信任危机，否则不然，方才在山门所见那两名弟子便不会那般自然了。

　　“呵呵，血魔大毒未必没有办法救治，只是你们并不知晓罢了！”

　　吴鹏威耳边陡然响起紫霞仙人的声音，心中不禁一震，冲向若兰一点头，一缕神识立即探入到领域世界之中。

　　紫霞仙人仰面躺在绿荫世界之中，神情惬意，看到吴鹏威，淡然一笑道：“如果想要知道，把莲子给我！”

　　“好！”吴鹏威没有丝毫犹豫，经过这些时日相处，紫霞仙人行事作风，虽然颇有些啷当之意，然而却是光明磊落，让吴鹏威相信不少。

　　抖手之间，但见一颗莲子陡然出现在他手掌之上，莲子飘飘摇摇，向着紫霞仙人飞了过去。

　　紫霞仙人目光之中流露出一缕喜色，一把接住莲子，放在口鼻之端嗅闻一下，享受也似闭上眼睛，陶醉不已。

　　“呵呵，血魔大毒乃是以血魔血脉力量为根基，辅以数种特殊力量而成，其中便有一缕法则力量。”

　　吴鹏威微微点头，法则力量，方才他已经看到了，便是帝释天周围那一层隐隐的空间波动。

　　“呵呵，想要解除这血魔大毒，方法说是简单，也不简单，说是困难，也不困难！”

　　紫霞仙人笑意殷殷的望着吴鹏威说道：“关键还是在你！”

　　“怎么说？”吴鹏威眉毛微微一挑，盯着紫霞仙人。

　　“呵呵，你身怀空间、生之法则力量，什么是生，能够引导万千生机为己用，血魔大毒，与其说是毒物，倒不如说是一种神通，与千机锁道理颇有相似之处，能够封印人体生机，并且将所有生机导入周围无尽虚空之中，从而让他本身生机不断削弱，从而死亡！”

　　

第775章 救治

　　血魔大毒，乃是以血魔血脉为根基，诸多力量相辅而成，这许多力量融入到血魔力量之中，从而让血魔血脉力量发生根本变化，变作一种类似毒质一样的东西，一旦为人吞服下去，血魔力量便会在人体内滋生出无穷力量，锁住其人生机，困缚人之身体力量，如此以血脉形成力量本就是与至尊血脉相互冲突，极端难以控制，即便如帝释天这般强者，一旦受到这种力量侵蚀，也要不治。

　　吴鹏威看着紫霞仙人满脸不在乎的模样，沉声问道：“如何救治？”

　　“你的混沌力量，便是救治之法，混沌乃是本源力量，融合天地大力，便是任何力量都不能超脱于其中之外，嘿嘿，你不是有修炼太始诀吗？等你太始诀突破到第三重大圆满境界时候，便是能够化解他体内血魔力量。”

　　“第三重大圆满！？”吴鹏威眉头一皱，太始诀共有三重，第三重大圆满，便是能够将混沌光气化为本身力量，能够冲入对方身体之内，直接从对方领域世界之内化解对方力量，端的是厉害无比，号称混沌归虚，然而想要踏入混沌归虚境界，只怕实力最少也要在神皇境巅峰境界方才或有开启之力。

　　以帝释天力量，最多只能够支持一年光景，便要为那血魔大毒吞噬干净体内生机力量，化作一堆枯骨，如今他不过才刚刚踏入到天皇境而已，想要突破进入神皇，只怕一年之内绝难达到。

　　看着吴鹏威眉头紧皱模样，紫霞仙人目光之中闪露出一股笑意，说道：“你如果能够帮我恢复躯体，以我神通，辅以丹药之力，必然可以在短时间之内恢复神通力量，届时我便可以利用法则力量，暂时稳住他的生机，不至于为血魔血脉力量快速消散，怎么？又没有兴趣做这样一个交易？”

　　吴鹏威目光冰冷，望着面前的紫霞仙人，沉声说道：“你最好不要给我耍什么心眼，另外一种办法是什么？”

　　“哦，你竟然能够看出我心中所想，不错！”

　　紫霞仙人一笑说道：“你怎么知道我还有另外一种办法？”

　　“很简单，如果你没有第二种办法，便不会对我说这许多事情，而且，你应该知道，你要想恢复神躯，只是需要的东西，短时间内也不是能够准备齐全，而到时候，只怕帝释宗主已经奄奄一息了。”

　　“呵呵，不错，不过如果你答应我帮助我恢复身体，我自然会告诉这一种方法，甚至能够让你在短时间内解除帝释天的恶毒！如何？”

　　吴鹏威目光一闪，冷然问道：“你在要挟我？”

　　“怎么能说是要挟，只是公平交易而已，我救你朋友一命，你也助我一次，何况我之前已经帮助你许多了，我已经大大的吃亏了！当然，帝释天那小子的命是不能跟我比的，这样吧，若是你恢复我的身躯，我可以答应你一件事情，如何？”

　　吴鹏威沉吟片刻，沉声说道：“可以，你将所需东西列出来，我会让人全力搜集，你可以告诉我方法了！”

　　“好，成交！”紫霞仙人大声一笑道：“方法其实很简单，直接用你的两大、法则力量将帝释天体内血魔大毒完全摧毁，嘿嘿，不过这一招也是有些凶险，如果你一个控制不好，只怕力量逸散，帝释天只怕立刻就要遭受重创！”

　　吴鹏威目光一闪，喝问道：“怎么摧毁？”

　　“嘿，你的生之法则力量便是血魔大毒的克星，以你的法则力量潜入到帝释天体内，震荡他体内血魔力量，然后将它抽引出来，便是如此简单，嘿嘿。”

　　从领域世界退出来，吴鹏威冲身旁向若兰一笑说道：“或许，有办法能够帮助帝释宗主恢复，只是需要一点时间！”

　　“什么？有办法？”向若兰闻言，不由惊喜非常，抓住吴鹏威手掌问道：“鹏威，要怎么做？”

　　“可能需要一些东西，你借用一下千奇集市的力量，筹备一下吧！”

　　“好，什么东西！”

　　“天极草、芸生果、无妄竹，只要这三样东西便是足够！”

　　“好，我立刻去办！”

　　吴鹏威一笑点头，说道：“让弟子去就行了，你还是小心一些吧！”

　　眼看向若兰离开，吴鹏威目光重新落在面前的浑天殿上，大踏步走了进去。

　　“鹏威，怎么回来了？”

　　帝释天与雷泽天看到吴鹏威再度回来，不由有些奇怪。

　　“帝释宗主，或许，这血魔大毒并不是无解之物，我有办法能够解开血魔大毒，只是需要冒一些险！”

　　“什么？鹏威，你说你能解开血魔大毒？”

　　帝释天这段时间心中无限深沉，先是神通不敌无空上人，为其重伤，返回宗门之后，又被自己最为信任之人出卖，投下血魔大毒，如此这般，着实令他难以接受，而面对数万年根基，行将崩溃，随自己一去，只怕帝释宗声名也要下坠，面对无空上人步步紧逼，除非有大作为之人，否则如何能够抵挡这般局面。

　　在他心里，这未来一年之内，便是他传人衣钵，为下任宗主奠基时间，诸多事情，一如乱麻一般，即便如他一向深沉开阔，面对这般局面，也是难以抑制，悲伤莫名。

　　此刻，耳听吴鹏威竟然能够解除这血魔大毒，令他如何不震惊，如何不兴奋。

　　要知，这血魔大毒乃是利用至尊与魔神血脉不融之法而形成，而且其中各种力量蔓延之下，更是将她全身锁定，抽取生机，而且其中甚至蕴含了特殊的法则力量，那可是只有达到神皇境以上境界方才能够领悟的力量，如此一来，即便以他实力，也最多只能够坚持一年而已。

　　“鹏威，你竟然能够解开血魔大毒？”

　　雷泽天兴奋叫道：“鹏威，究竟需要什么？这神念世界只要有的东西，帝释宗十万弟子，即便是拼了性命也会为你取回来！”

　　吴鹏威一笑说道：“我已经让若兰去办了，借助千奇集市力量，几样东西应该很快便会取来，而下面，则需要一段时间，我会用方法为帝释宗主抽掉身体毒素。”

　　“什么？你竟然能够抽取毒素？”帝释天讶然问道，血魔大毒，乃是十分特殊的东西，说是毒但却是仅仅相对于至尊与仙人来说，而若说是神通，却又有毒的成分在其中，各种成分力量混杂，即便是神皇境以上强者也不敢说能够轻易将毒素抽出身体之外，吴鹏威竟然敢说能够抽离毒素？

　　“不错，帝释宗主，请看！”吴鹏威一笑，双手放开，两团游离力量缓慢在他双手之中浮现出来，左手上，周围空间隐隐晃动，而右手上，却是有一团绿色的光球不住盘旋。

　　“空、生法则力量？”

　　帝释天与雷泽天望见这般情况，顿时醒悟过来，这竟然是两大、法则力量！

　　法则力量，唯有达到神皇境之上方才能够接触并且掌控的一种力量，寻常三皇境强者，根本无法接触到这中神奇的力量，便是连雷泽天，也只是听说过法则力量，却是从未见过，此刻见到，不由惊骇莫名，吴鹏威仅仅只是以天皇境力量，便能掌控到法则力量！？

　　“不错，正是两大、法则力量，帝释宗主，雷长老，还有怀疑吗？”

　　“哈哈！哈哈！真是天不亡我帝释宗啊！”帝释天望着吴鹏威双手之端两团奇异力量，胸中只觉一股澎湃情绪瞬间泛滥开来，忍不住放声大笑，这一笑，仿似将胸中这些天所积压的情绪完全纾解开来，这一声，笑的畅快无比，声音透过浑天殿，向着外面远远的传了出去。

　　雷泽天也是满脸喜色，接连说道：“如此太好了，太好了，哈哈，吴鹏威，你竟然能够掌握到两大、法则力量，真是太好了？”

　　望着雷泽天与帝释天两人兴奋模样，吴鹏威心中喟然一叹，微微笑道：“帝释宗主，越早恢复对你神通以及体魄影响也便越小，左右无事，不若我们现在便开始吧。”

　　“好，鹏威，麻烦你了！”

　　帝释天一笑，沉声说道：“需要我怎么配合？”

　　“不用，帝释宗主只要盘膝坐好，雷长老，你去守住大殿，不要让任何人打扰，这是第一次，我也是第一次这般使用法则力量，必须谨慎小心才行！”

　　“好！”雷泽天大笑一声，转身离开，清瘦的身躯站在浑天殿门前，看那模样，但要有人胆敢闯进来，立刻便要大举击杀！

　　吴鹏威微微闭目，沉静心神。

　　这些时日，受魂兽麒麟影响，心神不定，很容易受到外界干扰，而这一次事关重大，他必须沉定心神，方才能够最大程度避免中间出现什么差错。

　　片刻之后，吴鹏威睁开眼睛，眼看帝释天已经坐在大殿中间，目光闪烁着一股兴奋之色，微微一笑，问道：“帝释宗主，我们开始吧！”

　　闪身来到帝释天背后，神识冲入身体，与混沌神源力量融合一处，背后缓慢浮现出日月双轮，其中那一条淡金色力量缓缓汇入吴鹏威手掌之中，缓慢变化，顷刻间，周围世界仿佛出现一层勃然生机，又似乎，只要这一股力量微微一动，便能够牵引大千世界所有物体为其所用一般。

　　吴鹏威目光微微一凝，手掌举着那一颗光球，光球缓慢化作一条长线，自帝释天头顶缓缓向下游走，而这一股力量骤然浮现，帝释天身体忍不住微微一颤，只觉得体内似乎无穷生机都为这一股力量所调用一般，向着他迅速汇聚过去。

　　吴鹏威察觉到，随着自己的法则力量涌入帝释天体内，在他体内，隐隐约约生出一股力量，似乎对这一股力量十分抗拒一般，发出轻微的震颤轻鸣。

　　吴鹏威按照紫霞仙人所说，这一缕法则力量在帝释天体魄顺着窍穴不住游走，去感应那隐藏在帝释天体内深处的血魔大毒力量。

　　那一股力量隐藏的极为深晦，很难为感应到，法则力量在帝释天身体之内不停游走，忽然，这一股法则力量似乎碰触到了什么东西一般，吴鹏威面前豁然一闪，脑中陡然一阵昏沉，似乎有什么东西顺着法则力量涌入了自己的头脑当中。

　　骤然出现这种情况，吴鹏威心中不由微微一惊，急忙收摄心神，勉强平定下来，方才不至于出现什么差错，不至于让法则力量爆发出来，对帝释天造成不可弥补的伤损。

　　沉静了一下心神，这才控制着法则力量重新开始搜寻起来。

　　或许是生之法则对于那一股隐藏在帝释天体内的血魔大毒力量的激发，那一股力量逐渐开始变得暴躁起来，一股股力量自帝释天血脉最为深晦处缓缓激发出来，滚滚涌涌，迅速遍布了帝释天全身。

　　帝释天浑身通红，一股猩红浓郁的力量随之散发出来，这一股力量仿若将他身体煮沸一般，整个人身上都洋溢着一股浓郁的红色力量。

　　吴鹏威看到这一层红色的力量浮现，手中的力量丝毫不停，依旧在帝释天体内不停的游走，继续激发这一股力量。

　　随着这一股力量的不停浮现，吴鹏威感觉到，自己的法则力量再在帝释天体内行走之时，恍若被什么东西阻滞一般，变得不再顺畅起来。

　　吴鹏威额头微微见汗，法则力量依旧毫不间断，不停行走，不停刺激，让那一股力量彻底从血脉之下完全显露出来。

　　

第776章 引导

　　血魔大毒，乃是隐藏在帝释天血脉之下的一种绝然大毒，在这种力量之下，轻易不会显现出来，而若非吴鹏威拥有法则力量，也是难以看见这种力量的存在。

　　而利用法则力量去激发那一层隐藏的力量，是他曝露出来，唯有如此，方才能够对症下药。

　　吴鹏威的法则力量就像是一根撩动睡狮的稻草一般，终于将这一只凶猛庞大的睡狮完全撩动发怒，强大的力量开始想着吴鹏威的法则力量围堵过来。

　　察觉到这般情况，吴鹏威呼吸随之变得急促起来，那一股力量之下，吴鹏威感觉到自己的法则力量的生存之地被步步紧逼，直到最后，只余下了帝释天额头一块。

　　雷泽天不时的回头观望，看着帝释天浑身赤红，那一股猩红的力量，即便是他也能够隐隐的察觉到，感到心惊不已，再看帝释天，整个身体都变作了猩红之色，而额头一点，却是和寻常颜色一样，并没有丝毫变化。

　　“出！”

　　只听吴鹏威陡然一声大喝，手掌豁然一提，一缕青光力量随着他的手掌冲出帝释天头顶，弯弯绕绕的青光力量盘旋之下，而在下方，却是带了一层淡淡的猩红。

　　“呼！”

　　吴鹏威缓缓的舒了口气，紫霞仙人所说办法果然可行，以生之法则激发那一层隐藏在帝释天身体之内的血魔大毒，然后再以生之法则力量，将那一层血魔大毒附着在法则力量之上提取出来，使之消失在空气之中，如此这般，吴鹏威消耗也是极大，一时间身体虚弱，额头见汗，暗道一声：“那血魔大毒果然强悍无比，不是随便就能够完全化解干净，如此下去，只怕最少也要三月时间，方才能够将其中血魔大毒力量提取干净。”

　　“怎么样？”

　　这位帝释雷尊豁然冲了过来，即便雷泽天一向平静睿智，此刻脸上也是充满焦急之色，不可遏制一般的冲了过来。

　　吴鹏威没有回答，只是将目光投落在帝释天身上。

　　但见帝释天身上那一股猩红之色似乎没有发现敌人一般，缓缓的重新隐藏在了帝释天身体之下，消失无踪。

　　帝释天缓缓睁开眼睛，然而口鼻之间，却是缓缓渗出一层血液出来。

　　“怎么回事？”雷泽天望见这般情况，忍不住惊呼一声，但见帝释天大笑一声：“无妨，这是被我至尊血脉排斥所逸散出来的血魔力量。”

　　帝释天目光之中洋溢着一股兴奋之色，而神情中，以往那一股自信之色又已完全恢复过来，望着背后的吴鹏威哈哈大笑道：“鹏威，想不到你竟然还有如此神通，真是出乎我的意料之外，哈哈，真是天不亡我，不亡帝释宗啊，哈哈！”

　　“宗主过奖！”吴鹏威淡然笑道：“只是略尽薄力而已。”

　　“鹏威，我能够感觉到，体魄之中，那吸收力量的确有些缓慢下来，嘿嘿，如此下去，一个月之后，我的神通便能够恢复六成，能够自主恢复身体伤势，也不至于再被体魄伤势而煎熬。”

　　吴鹏威一笑说道：“帝释宗主，那血魔大毒诡异厉害无比，每一次激发牵引，都会对你体魄产生一定损伤，必须要辅以特殊药物，方才能够将这种伤损压制到最低，不至于对身体产生永久伤害，寻常丹药不能够使用，我已经让向若兰去准备了，应该很快就有结果。”

　　“好！”帝释天一笑，负手而立，身上一股自信洋溢散发出去，这一刻，从方才那个沉默老人，又变成了站在巅峰之处的宗主。

　　“鹏威，我已经听水镜老人说过了，藏书库我已经下令，你可以随时进出，帝释宗藏书库虽然对四千天道记载不全，而且也不全是秘技，但是依旧有不少前辈新的，对你修炼大有裨益，这些天，你就安心呆在帝释宗吧，外面的事情暂时不用管它，无空上人知道我身负重伤，然而我将这情况已经完全隐瞒下来，这些日子也是深居简出，鲜少与人见面，因此，帝释宗短时间之内不会出现的什么波动。”

　　帝释天心情非常畅快，的确，若是一个医生告诉你突然换了绝症，活不过一年了，而另外一个医生忽然又告诉你，现在医疗水平发达，刚刚公关突破，这个绝症可以在很短的时间之内治愈，你便会理解帝释天的心情了。

　　离开浑天殿，外面不知何时，竟是淅淅沥沥的下起了小雨来，吴鹏威站在浑天殿外碧玉石柱旁边，望着边上的大雨淋漓，忽然自语说道：“只怕要不平静了！”

　　这一次帝释天身负重伤，而且又中血魔大毒，这件事情，无空上人知道，即便是帝释天一直隐瞒，未曾透露，却只是能够隐瞒一时而已。

　　无空上人野心勃勃，若是不抓住这个时机，他也便不是老谋深算的无空上人，而帝释天隐瞒这件事情，却也未必不是因为无空上人的原因，深居简出，不与人见，便能够让其他人难以摸清楚他真正的底细，无空上人怀疑之下，或许能够争取一定时间与契机。

　　向若兰之前的房间，已经被改装成了特殊的院落，供他们两人居住，是在一个独立的小峰之上，往往，这种地方只有身份特殊或者长老方才能够占据的地方，而向若兰之前的时候便是帝释神女，而这一番，更是变作了长老，身份地位，几乎除了帝释天及少数几人之外，无人能出其右。

　　吴鹏威回到这一个小院当中，向若兰却是已经呆在此间，见到他回来，急忙上前两步，低声问道：“鹏威，如何？宗主伤势可有减轻？”

　　吴鹏威微微一笑道：“不错，应该三两个月便能够完全解除血魔大毒，届时，帝释宗主神通恢复，无空上人绝难再寻到如此契机下手。”

　　向若兰缓缓舒了口气，帝释天在帝释宗，一直乃是帝释宗象征一般，便是隐藏的几位太上长老，在实力上，只怕也难以与帝释天比拟，而帝释天若是一旦不知，无空上人趁机发难，帝释宗危矣。

　　向若兰自然明白其中道理，因此听到吴鹏威这般说法之时，心中顿时也舒了一口气，了解了这件心事。

　　“怎么？还没有消息？”

　　无空上人目光冰冷，望着面前的哪一名弟子。

　　“是，宗主，我们百般查探，依旧没有丝毫消息！”

　　“哼，蠢货，帝释宗里面的那几个老家伙也没有传出来消息吗？”

　　无空上人一声冷哼，让下面那个弟子忍不住颤抖一下，惶恐说道：“是，宗主，他们并没有消息传来。”

　　“一群蠢货，真是一群蠢货！”

　　无空上人冷喝一声：“别查了，把这个消息散播出去，哼，既然你不肯透露出来，那么我就替你说出去。”

　　“是，宗主！”那个弟子缓缓松了口气，慢慢退了下去。

　　无空上人沉吟片刻，忽然又对虚空之中说道：“通知大天上人、魔儡上人，让他们各自盯紧那些人，另外，告诉三大神皇，吴鹏威就在帝释宗，希望他们能够谨守诺言，遵守我们之间的交易。”

　　“是！”

　　虚无之中，陡然听见一声声音回答。

　　无空上人目光微微眯着，冷冷哼道：“帝释天，这一次，我要将你帝释宗连根拔起！”

　　

第777章 学习

　　吴鹏威站在一座恢弘庞大的古殿之前，这一处大殿足足占据了一座庞大的山峰，周围无数小殿林立，一股浓郁的书香气息随着一缕淡淡的风流不停的吹来，让人精神忍不住微微一震。

　　面前这一座大殿，占地足有千丈大小，通体灰岩，上面斑斑点点的痕迹，透露出这一处大殿的历史，而奇异的却是，这一座大殿竟然没有任何门窗存在，让人怀疑，这一座大殿是不是帝释宗历代前辈以及诸多强者灵位的存放地点。

　　一旁，向若兰微微笑道：“鹏威，这里便是我帝释宗的藏书阁，其中藏书，不下数十万卷，对于四千天道，八百帝释神通，都有前辈心得记载。”

　　向若兰手掌一伸，一股博大而强悍的力量冲出手掌，涌入前方，但见面前大殿陡然晃起一层淡淡的波纹，向着四面八方扩散出来，而波纹之后，那一堵墙壁之上却是陡然出现一层门窗，端的是奇异之极。

　　“是谁？”

　　一个苍老的声音陡然从朱红大门之内传了出来，苍老，而浑厚，声音中正平和，缓慢而悠远的传出去。

　　“弟子向若兰，拜见柯木上人！”

　　“吴鹏威可是来了？”

　　向若兰躬身答道：“是，奉宗主之命，带吴鹏威前来藏书阁一观！”

　　“好，让他进来，你回去吧！”

　　“是！”

　　向若兰目光转动，落在吴鹏威身上，低声说道：“柯木上人乃是我帝释宗太上长老，负责掌管藏书阁一地，实力已经达到神皇境，强大之极。”

　　吴鹏威微微点头，低声说道：“没事了，你回去好好休息！”

　　叮嘱两声，吴鹏威举步向着面前的大殿走了过去。

　　还未来到那一个大门之前，便见大门忽然缓缓向内打开，露出里面黑黝黝的大殿，没有丝毫的光亮存在，死气沉沉之中，又有一股浩然悠久的书纸气息扑面而来。

　　吴鹏威目光微微眯起，望着前方，但见一排书籍笔直通向前方，一排排书籍整齐排列在这些书架之上，而周围空间，却是纤尘不染，干净之极。

　　吴鹏威望着面前那一排排书架，如此诸多书籍，直若是掉落如无穷书海一般，那一股气息浩大而悠远，让人不由自主被周围那一排排的书籍所吸引。

　　他能够感觉到，在一片虚空之中，有一人正自观察着他，对方并未特意隐藏自己的视线，那一缕目光之中，却是没有丝毫感情存在，自己明明能够感觉到他在盯着自己，却又像是来自另外一重空间一般的目光一样，已经完全脱离了眼下的世界存在。

　　知道那人就是向若兰所说的柯木上人，向着那一处目光传来地方微微鞠躬，旋即大步踏入这一片大殿之中。

　　“天道心经列！帝释神通列！心得体会列！……”

　　吴鹏威顺着书架一排排的看过去，但见每一个书架上面都写有归类，而在下方，又有细小的归类，四千天道，基本上便是最少的天道，也有一拍书架书写有关其中的心得体会，指出其中利弊，更有人大胆对其改进。

　　吴鹏威看着一排排书架，不停走过去，仅仅只是看完这些书架当中的分类，便用了足足半个时辰之久，由此可见，这一片大殿的广阔，藏书之丰富。

　　如此诸多书籍，着实令人难以着手，走了一圈，将这些书籍分部大致记在心中，吴鹏威缓缓沉息，评定心神，从四千天道排名最前的书籍一路看了下去。

　　四千天道，大都有记载存在，乃是无极秘典投入到宗门之人头脑之中时候，宗门弟子按照自己开启秘典层次进行书写下来，不过，无极秘典四千天道神通，各自强大无比，很少会有弟子能够修炼到最后一重境界，便是最普通的天道，到了最后一重时候，也是强大无比，妙用无穷。

　　帝释宗所记载四千天道第一本神通便是排名第五的大苛烦神通，而在随后第六、第七一直到第二十，都是只有书架，却无有书籍存在，偶然可以见到两本心得记载，也只是看人战斗之时所记载下来，只是一些肤浅心得，并不能起到多少作用。

　　当初，吴鹏威在风澜大陆临危城时，便对这些书籍抱有莫大兴趣，那些书籍知识，便是到了神念世界，也是大有用处，也因此，培养出了吴鹏威的心性脾气，不骄不躁，按着书架，一排排观看过去，若是换做其他弟子，只怕面对这些书籍，首先就乱了方寸。

　　吴鹏威捧着手中书籍，一排排一行行仔细看下去，他看书速度非常快，即便是细看之下，也足有寻常人十倍快速。

　　而随着吴鹏威不间断的看下去，他豁然发现，混沌图录竟然出现了些许变化，每次当自己看到关窍地点之时，混沌图录上便会浮现一些奇特的文字，将自己所领悟或者不解的地方记录下来，并且自主推演，如此一来，不仅仅使得自己看书速度大增，而且随着混沌图录的不停推演，随时都有可能不停的产生新的领悟。

　　吴鹏威发现这般情况，心中不由大为惊喜，暗道：“想不到混沌图录竟然还有如此这般功效！”

　　惊喜之下，继续查看，那一本大苛烦神通虽然排名十分靠前，却是只有薄薄五六十页，很快，吴鹏威翻看到最后一页，但见后面书写第七重，苛烦魔能，随后却是没有了记载，吴鹏威缓缓合上这一页书籍。

　　“这一本神通秘籍，还是帝释宗上一任宗主所留下，如此这般神通，端的是逆天之威，难怪当时那位宗主能够将帝释宗带到八宗第一，并且将他维持十万年而不至于衰落，果然是厉害非凡！”

　　这一本神通秘技，对他虽然有所触动，让他领悟不少，然而其中却也有不少疑点，让他一时间难以领悟通透，吴鹏威再次向下看去，下面则是几本心得体会，孤零零的陈放在书架之上，随手打开一本，却见里面所记载的，则是一些帝释宗前辈所留下的修炼心得。

　　这本排名第五的神通，并非是所有人都能够修行，其中天资占了大半部分，那位帝释宗主天赋异禀，方才能够将这一方神通练到第七重境界，然而也是自那之后，难有精进，随后便是下落不明。

　　吴鹏威翻看几下，那些里面所记载的不仅仅有些心得体会，也有诸多疑问存在，便是吴鹏威也是难以解读，看了一眼，发现并无多少可取之处，干脆放下，继续向后观看。

　　而再往后，排名二十以后的神通天道，便是大都有所记载，而且心得体会也逐渐多了起来，从几本、数十本再到后来上百上千，各自不同，吴鹏威往往只是挑选几本查看一下，与自己所领悟相互印证，便自作罢。

　　吴鹏威不知不觉沉浸其中，体内，混沌图录不停出现，记录所存疑惑或者领悟，如此下来，不知不觉，竟是过去一天有余，直到第二日时候，吴鹏威只觉的头脑隐隐有些发胀，便是以他天赋，沉浸在这般情况之下，也是难以维持更长时间，知道自己脑力已经达到了极限，看完手上最后一本书籍，将他放入书架之中，走出了藏书阁。

　　藏书阁外，一片晴空万里，帝释宗那贯日七虹微微摇曳荡漾，显得美丽万千。

　　呼吸一口外面清新空气，吴鹏威只觉的精神微微一振，心神一片澄明，便是连方才那股脑涨感觉也是消失无踪。

　　吴鹏威微微一笑，暗道：“到替帝释宗主拔毒时间了。”

　　身体一闪，冲出山峰，向着浑天殿冲了过去。

　　浑天殿内，帝释天正自与雷泽天笑谈，眼见吴鹏威过来，同时发出一声笑声，不用吴鹏威吩咐，雷泽天便自来到浑天殿外，担负起守护职责。

　　再次替帝释天拔毒之后，只听帝释天笑道：“鹏威，若兰已经将你所需要的东西收集齐全，送了过来，需要怎么使用？”

　　吴鹏威闻言暗道：“千奇集市不愧是三大商会之一，那几种东西，每一件都不是寻常便能获得，他们竟然只用了一日光景，便完全收集齐备。”

　　让帝释天将那些东西取出来之后，交给绿儿，并且按照紫霞仙人所说药方，让绿儿一番炼制。

　　那丹药并非什么高品阶丹药，只是珍级而已，只是拥有十分特殊功效，而且需要东西十分特殊，寻常人根本使用不到，因此在如今安定的神念世界，几乎已经失传，若非吴鹏威收了紫霞仙人这般十万年前的怪物，也不知道世界上竟然还有如此丹药，不过这种丹药，对于帝释天却是有所奇效。

　　仅仅只用了一个时辰，绿儿便是将炼制好的丹药松了出来，一共十颗，每隔十天服用一颗，便能够免除血魔大毒对体魄的破坏。

　　交代一番帝释天之后，吴鹏威回到住处，又和向若兰攀谈一番，叮嘱他好生休养，这才重新返回藏书阁。

　　接连数日，吴鹏威便是过着这种单调的生活，然而他的内心深处，却是并不感觉单调，帝释宗的藏书丰富无比，其中那诸多神通天道，更是让吴鹏威大开眼界，那些驳杂而又来自各方的理论领悟，同样让吴鹏威受益匪浅，这些天下来，吴鹏威感觉到自己的混沌图录似乎吸收到了足够多的领悟一般，竟然再一次开始对神魔大手印开始修补起来。

　　神魔大手印在吴鹏威如破至天皇境时再度改进，然而其中依旧存在不少缺陷，这些缺陷，在面对实力相等的人的时候，未必会被看破，而若是面对神皇境之类的强者之时，只怕就会被利用其中缺陷，而轻松突破。

　　吴鹏威知道，那神魔大手印当中缺陷，却是和自己见识领悟有关，不是苛求便是能够修补完全，因此而说，他也并未苛求什么，然而这一次，帝释宗这庞大的藏书库，对他再次有所触动，诸多以前见所未见，闻所未闻的东西浮现出来，为混沌图录所吸收，转变为自身力量与神通，并且逐步修补神魔大手印，令他变得更加完善。

　　感觉到自己的神魔大手印越见完善，吴鹏威心中不由惊喜非常。

　　神魔大手印的力量是毋庸置疑的，那般浩大的威力，若是能够完善起来，只怕能堪比四千天道前二十神通力量，强大无比。

　　而眼下这般契机出现，吴鹏威又怎么会放任他从指缝溜走，每日里废寝忘食的参悟、学习，以求能够带来更多力量。

　　

第778章 泄露

　　这一日，吴鹏威看完书籍之后，照例去浑天殿替帝释天拔毒。

　　接连几天下来，帝释天体内血魔大毒虽然已经狂躁，不可抵御，然而却能够明显感觉到其中力量降低了许多，而在紫霞仙人的丹药力量之下，拔毒之时对于体魄的损害也是降到了最低，虽然依旧不免有所伤损，却也不算是特别厉害，不可承受，同时也避免在经过拔毒之后，帝释天体魄受损，实力倒退的情况发生。

　　在浑天殿外降下身体，却是忽然发觉，浑天殿中这次却多了几人存在，这几个人吴鹏威都是认识，除了雷泽天之外，还有与雷泽天平名的另外三大强者，强轻上人、龙骨上人、千尺上人。

　　帝释四尊齐聚之下，整个浑天殿内气氛却是有了沉闷，吴鹏威眉头一皱，沉声说道：“帝释宗主，发生了什么事情？”

　　“鹏威，无空上人将宗主负伤并且受血魔大毒缠身之事传了出去，坐下弟子长老纷纷要见宗主，嘿，无空上人这厮老奸巨猾，想要凭借这般情况来探测宗主伤势，而且，花弄香背叛之事，也已经透露出去，我们正在商议，应该如何应付！”

　　吴鹏威闻言，眉头微微一皱，这种情况，他们虽然早就有所预料，但确实是没有什么好办法应对，沉吟之下，吴鹏威说道：“帝释宗主负伤之事断然不能让外界知道，否则必将引起宗内轰乱，而无空上人也会借机而来，不好应对。”

　　“不错，正是如此，卑鄙的无空上人，真是令人可恨！”

　　龙骨上人一排桌子，厉声怒骂。

　　吴鹏威沉吟不语，帝释天此时，虽然血魔大毒消除几分，实力却仅仅恢复了一成而已，这般出去见面，在有心之下，很难不为人看出真正情况来，而且花弄香，作为上一任帝释神女，地位特殊，如今帝释天负伤，花弄香背叛，这般一来，帝释宗内必将哗然打乱。

　　“帝释宗主，或许可以这般！”吴鹏威沉吟一下，沉声说道：“我可以用法则力量暂时压住宗主体内的血魔力量，不过时间只有半盏茶时间，宗主可以在此时间之内出去辟谣，不过如此做法却是有一个不好地方，便是血魔大毒反噬起来，极为凶猛，或许会对宗主造成巨大伤损。”

　　帝释天闻言，眉毛一扬，沉声说道：“受一些损伤，如果能够令此时暂时平息下来，只要再等一月时间，我恢复四成力量，便足以在外人面前出现，届时就算无空上人过来，我也有办法让他看不出我的伤势来！”

　　吴鹏威闻言，点头说道：“既然如此，事不宜迟，我们不如现在就去！”

　　帝释宗，擎天峰上，但见雷泽天快速走到擎天峰上一个巨大的古钟之前，双手抱住面前那一根巨大足有一人粗细的钟木用力向着古钟撞了过去。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　接连的响声不断的传了出去，悠远而浑厚的声音，迅速的传遍了帝释宗每一个山峰之上。

　　无数长老、弟子耳听这钟声，同时抬起头来，望向擎天峰方向。

　　“宗主急招！？”

　　数名正在窃窃私语的帝释宗核心弟子闻见这几声钟响，脸色微微一变，急忙向着山峰冲了过去。

　　不论长老、弟子，只要是在帝释宗内有头有脸有身份之人，同时向着擎天峰赶了过去。

　　擎天峰，乃是帝释宗最高峰，上面一方巨大平台，迅速为数千人占据，一时间，擎天峰上人头攒动，这些人却又按照一定的次序，分别排列，张头竖目，望向前方最中央处。

　　而天空上，依旧有不少人向着这里冲来，长老、弟子同居一台，目光当中纷纷流露出一丝兴奋之色。

　　“黑尔，只有宗主才能发出这种紧急召集命令，那些谣言当中宗主负伤不治，嘿嘿，若是当真，宗主岂会出来，哼，我早便看出来那些谣言是别有用心之人散播出来的。”

　　“不错，宗主神通强大，九年前一战，便与无空上人战斗一场，他也没有办法奈何宗主分毫，九年之后，又如何会是宗主敌手？”

　　“哼，就算宗主负伤，那无空上人也未必好过，若是让我找到散播谣言的那厮，我定然将他宰了下酒！”

　　……

　　诸多弟子交头接耳，有兴奋，有疑惑，诸多情绪不一而足。

　　更前方，帝释宗数十位长老也是低声说些什么，目光当中虽然有些疑惑，却也是掩饰不住目光之中兴奋之色，而之前谣言纷纷，所形成影响，此刻也是消散大半，诸人心中都是存了一个想法，宗主或许受伤，却不至于如同谣言当中所传一般，但要宗主在，帝释宗便像是有了主心骨一样，由此，也可看出帝释天在帝释宗内真正地位。

　　“不知道花长老是否会出现？”

　　“这是肯定的，花长老一向深居简出，我们一段时间不见，也是正常，竟然有人会说花长老背叛宗门，真是可笑！”

　　“正是，花长老可是上任帝释神女，又怎么会背叛宗门！”

　　……

　　吴鹏威目光闪烁，额头汗水津津落下，神情之间，大见吃力，而手掌却依旧放在帝释天头顶之上，催运法则力量，全力和帝释天体内那血魔大毒之力周旋。

　　“血魔大毒竟然厉害如斯！”吴鹏威眉头紧紧皱起，只是依靠他本身力量，竟然完全无法将之困住，只能利用神识与混沌神源力量结合一处，再度催运之下，借用混沌神源力量，涌入帝释天体魄之内。

　　混沌神源力量并未完全为吴鹏威所控制，如此行动，凶险大增，若是一个不好，甚至会有可能引起血魔大毒骤然爆发，对帝释天产生绝大损坏。

　　吴鹏威全力催运，额头汗水如雨落下。

　　而在浑天殿之前，帝释四尊焦急站立，此刻已经过去半个时辰有余，想不到竟然依旧未好。

　　“呼！”

　　一层红光之下，吴鹏威缓缓吐了一口长气，混沌神源力量缓缓从帝释天体内回入双手之中，而这一番催运之下，几乎让他虚脱，没有两天休息，绝难完全恢复，好在将帝释天体内的血魔大毒力量完全控制住，不至于立刻爆发出来。

　　“走！”

　　帝释天双目一睁，感觉到体内神通力量正在飞速恢复，虽然比起巅峰之时依旧相差太多，却也顾不得太多，一拉吴鹏威手掌，两人迅速冲出了浑天殿，而帝释四尊紧紧跟在后方，胸中那一股焦灼也舒展开来。

　　浑天殿距离擎天峰并不远，只是相隔一个山头而已，几人只是三十个弹指，便是来到了擎天峰上空。

　　“快看，宗主来了！”

　　下方，一瞬间静寂无比，而所有人，同时发现，花弄香身影却是没有出现，一时间，脸上不由浮现出一股惊讶疑惑之色。

　　帝释天身体从空中缓缓落下，站在平台中间，气势盎然，冷然而立，面对下方几近万人之众，一股勃然气势放出，周围所有人顿时讶然无声。

　　“见过宗主！”

　　近万人同时高呼，这些人尽都是神通强者，这一番高呼，如同撼天炸雷一般，远远传了出去，这些声音之中，有兴奋，有疑惑，同时望着台上的帝释天。

　　“半月前，我与无空上人一战，本是隐秘之事，但你们既然知道了，我也不再隐瞒，这一战，我是受了不轻伤势，近几日，我正在全力调养，本在闭关之中，却不知是谁，竟然散播谣言，嘿嘿，此中情况，不用我说，你们也是能够猜测到，多余的，我也不再多说，此后，但有人胆敢再度大放厥词，惑乱众人，不论身份，一律逐出帝释宗！”

　　帝释天身上陡然腾起一股勃然气势，这股气势如同一柄浩然长剑一般，神皇境巅峰气势释放出来，下方诸多弟子，如何能挡，脸上露出一丝惊战之色。

　　“至于花弄影花长老，近日来有所参悟，闭关未出，若是花长老背叛宗门，嘿嘿，无量宗怎么不见花长老身影，这般消息，你们竟然也会相信？”

　　帝释天语气转厉，冷冷盯着下方诸人，沉声说道：“不知进取，搬弄是非，你们的智力便仅止于此吗？”

　　帝释天一番话，顿时让下方诸多弟子汗颜不已，暗自惭愧。

　　“今天，我言至于此，这段时日，我要全力养伤，以应付或许会出现的诸般情况，你们各就各位，努力修炼，切不可掉以轻心，为有心之人所用，明白吗？”

　　“是，宗主！”

　　……

　　帝释天再度说了几句勉励话语，大袖一挥，正要解散诸人，忽然只听一人说道：“宗主，属下有事！”

　　

第779章 应对

　　“宗主，属下有事！”

　　一个声音骤然从人群传出！

　　帝释天、吴鹏威、帝释四尊心中同时一震，向下望去！

　　但见长老席上，一名头发花白老者沉声问道：“宗主，如今宗主负伤，最近传来消息，外界得知谣言之后，诸多散修动作，对我帝释宗大为不利，属下认为宗主应该有所行动，让那些散修也安定一些，而且宗内新加入的一些散修也是十分怀疑。”

　　“哼，苦竹，难道我今天的话还不够辟谣吗？”

　　帝释天眉头一挑，冷喝道：“宗内安稳，不为外界所动，那些谣言，自然也就会散去，不用在意。”

　　“宗主，属下认为，这谣言，必然是无量宗安排，肯定另有图谋，我们不可不防！”

　　帝释天目光微微眯了起来，盯着苦竹上人，冷然说道：“我自有计较，此事我会与雷泽天等人商议，如果没有其他事情，你们可以散开了。”

　　“是，宗主，属下另有一事，宗主，吴鹏威乃是兽魄宗人，虽然与向长老完婚，然而毕竟不是我帝释宗人，我听闻，宗主允许他自由出入藏书阁，藏书阁乃是我帝释宗根本重地，宗主，此事只怕有待商议才是！”

　　帝释天眉头微微拧紧，沉声说道：“苦竹，这件事我已经与花长老以及诸位太上长老商议过了，而且，吴鹏威虽然不是我帝释宗人，然而此时乃是非常时刻，这种宗门观念，暂时放下吧，何况，我们与器宗不也是互有往来吗。”

　　“宗主，器宗与兽魄宗却又不同，藏书阁乃是我宗门重地，其中帝释神通绝不足以向外人透露……！”

　　“好了，苦竹，这件事我已决定，你下去吧。”

　　帝释天感觉到体内血魔大毒力量已经开始蠢蠢欲动，必须立刻离开此地，否则不然，一旦在此发作，方才一番苦心经营也就完全白费了，当即一声大喝：“我此番需要半月时间修养，期间，一应事情暂且由雷泽天与其他三尊暂时代理，好了，都散了吧！”

　　帝释天不再说话，身体一闪，立刻冲入虚空，晃眼不见。

　　眼看帝释天离开，吴鹏威心中微微舒了口气，目光转动，落在苦竹上人面上，但见后者面无表情，随同其他人等向外离开。

　　“怎么？怀疑他吗？”

　　雷泽天来到吴鹏威身后，低声询问。

　　“恩！”吴鹏威轻轻点头，沉声说道：“只是略微有些怀疑，不足为凭！”

　　“我也是，我会让人注意苦竹行动！”雷泽天微微一笑，旋即和吴鹏威及其他人一同离开。

　　吴鹏威与雷泽天等人向着浑天殿迅速冲去，隔着虚空，忽然看到前方一个黑点陡然自空中栽落下去，正是浑天殿方向。

　　“糟，帝释宗主体内血魔大毒只怕发作起来！”

　　吴鹏威低呼一声，与雷泽天等人急冲过去，迅速在浑天殿前降落。

　　浑天殿前，但见帝释天躺在地上，而在他四周各处，却是无数碎石散落，地面也是被砸出了一个大坑出来。

　　“咦！宗主！”便在此刻，一个负责打扫此间的弟子忽然出现在远处，见到那坠落之人，竟然是宗主，不由大吃一惊，急忙冲了过来。

　　而在此刻，吴鹏威与雷泽天等人同时赶到。

　　吴鹏威望着栽倒地面的帝释天，后者浑身上下洋溢着一股血红之色，便是连皮肤之下血管也是暴露出来，浑身上下，如同是一个血人一般，恐怖之极，而在帝释天身旁，却是站了一个帝释宗扫地弟子，心中不由一沉。

　　帝释天重伤之事，虽然经过方才辟谣，负面影响已经消除大半部分，然而此时若是为这扫地弟子传了出去，必然会再起波澜，影响莫大。

　　“弟子见过四位长老，四位长老，宗主他这是怎么了？”

　　雷泽天和龙骨上人三人对望一眼，缓缓点了下头，吴鹏威将这情况看在眼中，心中一叹，这名弟子的命运，便在四人对望之间，已经决定下来。

　　“你叫什么名字？”

　　雷泽天沉声问道，而龙骨上人、千尺上人、强轻上人同时上前，将帝释天扶起，向着浑天殿内走了进去。

　　“弟子名叫龙棘！”

　　龙棘看着三位长老将帝释天扶进浑天殿，神情担心，问道：“长老，宗主他没事吧？”

　　雷泽天轻轻点头，沉声说道：“宗主没事，你不用担心，你的名字我记下了，家中可有亲人？”

　　“长老，弟子还有一位妹妹，也在帝释宗内！”

　　“好！我知道了！”雷泽天目光一闪，身体豁然移动，那名弟子不过是一名精卫级别弟子而已，在帝释宗内，只是负责打扫卫生的清扫弟子，面对雷泽天一掌，根本没有丝毫反应，额头已经为雷泽天拍中。

　　雷泽天气血元力径直冲入到他体内，顷刻间，将他浑身气血内脏脑颅完全震碎，便是有皇极丹药，也难以将他救活了。

　　“唉！”雷泽天微微一叹。

　　龙棘没有错，他错在看到了自己绝不应该看到的事情，而帝释宗如今正处于极为微妙的境地，哪怕有一点危险，也绝对不能够允许，只有死人，才不会泄露半点秘密。

　　吴鹏威也是暗自叹息一声，只听雷泽天说道：“如此这般，迫不得已，我们进去看看宗主吧！”

　　吴鹏威看了一眼雷泽天，但见他手掌挥舞，一股勃然大力冲出，卷住龙棘身体转瞬间将他完全化作烟尘，消散在这一片空间之中，便是连魂魄，也未曾逃脱。

　　吴鹏威知道雷泽天会好好照顾他的妹妹，心中虽然不忍，也知此事着实是迫不得已之举，叹息一声，向着浑天殿内走去。

　　殿内，只见帝释天浑身为一股奇异的力量所笼罩，周身皮肤在这一股力量之下，甚至渗透出一层层鲜血出来，帝释天双目微微睁开，目光跳动，片刻之后，低声问道：“处理妥当了？”

　　“是！”雷泽天答应一声。

　　吴鹏威踏上两步，来到帝释天身后，法则力量再度催运，这一股法则力量刚刚冲入帝释天体内，便感到一股极为强悍的力量随之冲来，两股力量猛然碰撞，吴鹏威身体巨震一下，法则力量几乎为那一股力量冲出帝释天身体，急忙催运之下，与那一股力量来回周旋。

　　良久，吴鹏威低喝一声，手掌抬起，一股猩红力量随着他手掌冲出帝释天体魄之外，缓慢消失。

　　引出这一股力量，帝释天神情也略显好了一些，体魄之内，那一股血魔大毒又折腾了一阵，终于缓慢消退下去。

　　帝释天慢慢睁开眼睛，神情疲惫，低沉着声音说道：“想不到反噬力量竟然如此剧烈，若非有丹药护体，只怕仅仅只是这一次反噬，便是要遭！”

　　“帝释宗主，如这般情况，只能进行一次，若是再有一次，只怕你体魄便要在这一股反噬力量之下遭受不可修补的损伤！”

　　吴鹏威沉声说道：“这两天，宗主需要好生休养，借用外力，恢复体魄伤势，等到体魄伤损恢复一些之后，才能再次进行拔毒！”

　　“好，鹏威，这次多亏了你！”

　　帝释天沉声说道：“雷泽天，让人盯紧了苦竹上人！”

　　“宗主放心，我会的！”

　　雷泽天答应一声，如今乃是关键时刻，不能出现一丝差错，便是苦竹上人那么有一丁点的嫌疑，也断然不能放弃。

　　出的浑天殿，吴鹏威叹息一声，偌大帝释宗，竟然回到今日地步，若是一个处理不好，只怕日后即便会有帝释宗在，也会沦为寻常宗门了。

　　返回房间，和向若兰又谈论了一下今日事情，叮嘱向若兰小心休息，这才向着藏书阁走去。

　　“什么？帝释天竟然出现？”

　　无空上人手掌一握，冷喝道：“怎么回事？说！”

　　“是，帝释天与两日前召开紧急会议进行辟谣，并且在大会上进行一番陈述，承认身受重伤，然而近日便能够完全恢复，不足为虑，花弄影正在闭关修炼，让其他人不用担心。”

　　“什么？帝释天在大会上有没有使用神通？”

　　无空上人目光微微一闪，沉声喝问。

　　“并未使用神通，不过却是独自飞行来去，而且气势磅礴，看似并无多少影响！”

　　“什么？竟会如此？”

　　无空上人双目之中精光绽放，低喝道：“你退下吧！”

　　“是，弟子告退！”

　　眼看哪一名弟子退下，无空上人目光之中泛起一层沉思之色：“帝释天竟然能够飞行，气势依旧，怎会如此，血魔大毒极为难解，一旦中毒，便不能够使用丝毫气血元力，难道他并未中毒，断不可能！”

　　无空上人目光沉思：“难道，他竟然有办法化解血魔大毒？不，就算有办法化解，也不是短时间内能够完成，难道说，帝释宗内当真有人能够将血魔大毒化解？”

　　无空上人沉吟良久，双拳忽然一握，目中精光泛滥，低喝道：“必然如此，想不到帝释宗内竟然还有如此能人，却不知道会是何人？难道是他？哼，不管如何，这一次无论如何，也要抓住机会！”

　　“去，通知三位神皇！”

　　“是，宗主！”

　　虚无中，一个诡异的声音豁然响了起来。

　　

第780章 危机

　　转眼，已经是召开大会三日之后了，吴鹏威这几天依旧是沉浸在藏书阁内，闭门不出，这几天，四千天道，他却是已经看完了前面三百部，收获颇丰。

　　吴鹏威转身又自来到帝释宗八百神通之前。

　　帝释宗八百神通，乃是帝释宗诸多前辈上古之时，经过无数次考验方才形成，威力强大，甚至不在多数天道之下，更有甚者，能够堪比四千天道前五十的神通，浩然大能，为神念世界诸多诸多散修羡慕无比。

　　“释天诀！”

　　吴鹏威来到帝释宗第一列书架之前，映入眼帘，便是帝释宗诸多神通排名第一的释天诀。

　　吴鹏威缓缓呼吸一口，伸手取出这一方神通，在手掌之中打开，一页一页向下看去。

　　释天诀乃是一种十分奇特的引导术，也是帝释真气的根本，这种引导术与寻常引导术却是不尽相同，寻常引导术，乃是以六窍为根基，从窍穴着手，用来驱动气血元力，而释天诀却是不同，而是采取放养态度，自己谨守本心，任凭帝释真气在体内来回游走，不管制，不制约。

　　而释天诀所秉承愿力一说，说体内气血元力也是拥有本身灵性，自主游走，如同培育婴儿一般，任他成长，最终会随着自己性格，自己体魄所需，形成最适合本身的力量与行走路线。

　　吴鹏威一重一重看着手上这一本释天诀，心中不由大为震撼，暗道：“不论是气血元力又或者是气血之力，修炼起来，若是稍有不慎，便有性命之忧，而这本释天诀，竟然主张放手，不对之进行丝毫制约，任凭施为，这般放养态度，着实离奇之极，而若是气血元力一个行走不当，只怕立刻便会引起体魄损伤，这个世界上，竟然会有如此神通奇妙之术。”

　　吴鹏威继续向下翻看，越是往后，越是心惊，到了最后一重境界之时，这一本释天诀竟然说，若是能够修炼到这最后一重，体内帝释真气不用使用者如何驱使，心之所至，天道为之打开，无穷大能随手释放，甚至，体内气血元力会根据对方的攻击，自主施为，应对，而本身，却是成为了气血元力的介质。

　　吴鹏威看着这般神通术法，心中惊骇莫名，而同时，却又感觉到这一本看下去，自己思路无穷开阔，恍似触摸到了什么屏障一般，心中陡然涌出一股十分奇特的情绪来。

　　而在体内，混沌图录却是翻翻滚滚的打了开来，释天诀上，一字一句，一一出现在混沌图录之上，而那些字迹，竟然逐一化作了一个个小人一般，开始顺着推演起来。

　　缓缓将手中释天诀书本合上，吴鹏威恍似进入到了一种奇妙的境界之中，精神无有一点滞碍，完全随着心意所动而变化，体内气血元力自由自在的在体魄之内浮游行动，做出无穷变化姿态。

　　而失去了管制的气血元力呈现出一种跳脱姿态，在体魄之中自由自在的畅流行动，便如同是一条欢畅游动的小蛇一般，而吴鹏威，则像是一个父亲看着自己的孩子一样，看着自身的气血元力不停的游动，不停的在体魄之内徘徊。

　　他的心仿佛超脱出了这一片世界，用另外一种角度看着这个世界一样，气血元力的游动虽然欢畅，仿佛没有规律一般，而其中，却又像是蕴含了某种特殊的力量一样，自由自在的游动，就像是一个顽皮的小孩子，对他的身体每一个地方都充满了好奇，在他的身体之内不停的来回游走，探索着他的身体的每一个角落。

　　有时，这一股气血元力会受到阻碍，又像是赌气一样，向着阻碍自己的地方胡乱冲击一气，然后扭头离开，有时候，则是会轻易把那些阻碍地方完全冲破，向着更深层次去探索。

　　吴鹏威对这些并没有丝毫阻止，只是静静的观看着他的行动，不进行丝毫的干涉。

　　那一股真气快速，而又缓慢的在他的体魄之内游走了一圈，不仅仅将他以前身体能够达到的地方完全游走了一遍，甚至说，一些以前有些阻碍而没有达到的地方，竟然也完全贯通，让他的身体更加灵活，也更加强悍了一些。

　　吴鹏威心中无悲无喜，只是看着这一股气血元力的动作，忽然间，这一股气血元力竟然分散起来，形成了无数分支，这些分支，在体魄之内不住游动，穿过这里，又穿过那里，整个身体，就像是变作了由无数通道组成的容器一样，气血元力把这些通道完全贯穿其中，整个身体在这一股气血元力贯通下，也微微发出了红色。

　　而就在这个时候，体内的混沌光气也像是发现了这种好玩的游戏一样，竟然也开始缓缓流动起来，随着气血元力贯穿他的身体各处。

　　吴鹏威豁然发现，混沌光气在游走当中，那些气脉当中原本有些杂质或者不顺畅地方，在混沌光气的吞噬力量之下，竟然完全消失无踪，而随着混沌光气的吞噬，自己本身体魄，竟然又有些许强大。

　　这些混沌光气不停的在体内游走，体内六窍，又到领域世界，中间无有一丝滞碍，一切显得自然圆润，神通奇异。

　　吴鹏威只是看着这一切，就像是一个看着顽皮孩子的慈爱父亲一样看着他们。

　　忽然，他看到自己的体魄当中，有六个红点缓缓开始闪烁了起来，正是身体六窍，但见这六个窍穴同时闪烁发亮起来，六个红点分布身体，而随着体内六窍的闪亮，领域世界竟然同时开始闪烁起来。

　　那一股光芒越来越强大，几乎照耀的吴鹏威眼目也难以睁开了，吴鹏威没有丝毫动作，只是看着他不停的闪烁着。

　　“嗡！”

　　随着那一股光芒的闪烁，发光，就像是几条光线从远处冲过来，豁然在他的眼前放开一样，吴鹏威只感觉到眼前一阵闪烁，红光泛滥，耳边竟然响起了一阵嗡的悠扬响声，这一声响，持续时间足有数个弹指，方才逐渐消失，而吴鹏威忽然感觉到，自己的身体就恍若是变作了一个巨大的容器，而体魄六窍当中竟然缓缓的多出了一股气息，这气息不是自己体魄自主形成，而是从外界涌入了进来。

　　“天地浩然元力！”

　　吴鹏威察觉到这一股元力，心中骤然微微一惊，多出的那一股气息并非其他，竟然是天地元力。

　　人修炼成长，皆以这天地元力为根本，吸收这天地元力，化作本身力量，才是力量本源所在。

　　而寻常修炼时候，虽然能够清楚察觉，然而从没有向如今这般壮大过，如此强大的天地元力冲入体魄之内，吴鹏威甚至感觉到，自己的气脉当中一阵充涨，而这一股浩然充沛的元力出现，体内混沌光气随之而动，伴随着那一股元力冲入到领域世界之内。

　　领域世界得到这一股元力注入，顿时开始散发出明亮光芒，无数星辰同时闪烁，不停汲取着这一股元力气息，涌入体魄之内。

　　“咦！”藏书阁上空，一个生硬的声音陡然响了起来。

　　这是一个倍显苍老的老者，盘膝坐在藏书阁的上空，目光惊讶的望着下方，但见吴鹏威站在帝释宗神通秘技之前，保持着一个看书的动作，一动不动，就像是一个亘古以来的石雕一样，站在那里。

　　而在吴鹏威的周身，竟然缓缓出现一层淡淡的浓郁的雾气，而伴随着一层浓郁雾气，其中隐隐约约泛现出一层奇特的力量，这一层力量之下，就算是他也难以看破，然而他却能够感觉到，在这一片天空之下，帝释宗整个宗门世界的天地元力竟然同时向着他汇聚了过去，浓郁的天地元力，在他的周身凝聚形成了那一重浓郁的雾气，才有了眼下这般情况出现。

　　“怎会如此？”

　　那人低呼一声：“唯有在达到尊神境之后才会出现这般领悟，这般奇异提升的情况，竟然会在他的身上出现，怎会如此？”

　　那人目光之中闪现出难以掩饰的震惊之色，目光呆呆的望着下方的吴鹏威，在这一股力量之下，吴鹏威的气势不住的攀升向上，整个身体，就像是一把出鞘的长剑一样，上指天，下直地，强大的气势让人不敢逼视。

　　“不愧是帝释天倾力推崇的人，果然非同一般，竟然能够在天皇境就领悟到尊神境并且形成如同尊神境一般的领悟法则，真是厉害，此子千年之内，必然能够达到神皇境巅峰境界，千年之后，只怕甚至能够踏入无人能够企及的尊神境界，若是帝释宗能够将之牢牢把握，即便是三大神皇，即便是无数至尊，也要正视我帝释宗，又如何会出现近日局面，无量宗，也不过是跳梁小丑而已。”

　　而就在这个时候，只听外面忽然想起一个弟子叫声：“禀太上长老……！”

　　“闭嘴，噤声！”

　　这个老者正是柯木上人，不等那名弟子将话说完，柯木上人陡然一声怒喝，打断了那名弟子的话语。

　　那名弟子不知究竟发生了什么事情，耳听柯木上人怒喝，顿时不敢再说，静候在藏书阁外，惊愕的望着面前的大殿。

　　良久，这名弟子忽然想起宗主急令，让自己务必让吴鹏威返回，心中一时间惶惶不安，不知该怎么处理，过了片刻，终于一咬牙，再次说道：“禀太上长老……！”

　　“混蛋，闭嘴！”一缕细风陡然冲来，那名弟子只感觉到身体一阵酸麻，便是连抬眼皮的气力也似乎消失一般，心中一惊，不知太上长老为何对自己动手，便在此刻，但见一个鬼魅的身影陡然从藏书阁内冲了出来，这个身影来去飘忽，无声无息，迅速来到了他的面前。

　　“什么事情，快说！”

　　“太上长老？”那名弟子终于明白眼前此人身份，竟然是太上长老。

　　“太上长老竟然离开了藏书阁，今天怎么回事？究竟发生了什么事情？太上长老进入藏书阁不是三千年未曾离开了吗？今天怎么会突然离开藏书阁？”

　　耳听柯木上人询问，这名弟子心中虽然奇怪，却是不敢隐瞒，急忙说道：“太上长老，宗主急令，让我叫吴鹏威吴长老去浑天殿商议大事。”

　　柯木上人闻言一皱，目光看向浑天殿方向，又向后看了一眼，沉吟问道：“发生了什么事情？”

　　“弟子不知，宗主只说让吴鹏威吴长老尽快赶去！”

　　柯木上人目光微微眯了起来，沉吟一下，说道：“知道了，我去一趟，你回去吧！”

　　“什么？”那名弟子心中一惊，太上长老竟然要离开藏书阁方位，去往浑天殿？他几乎怀疑自己是否听错了。

　　“不，你不要离开，留在此地，无论任何人过来，统统不允许进入藏书阁，即便他是什么长老，也是不行，明白吗？但要有一点闪失，我毙了你！”

　　眼看那名弟子唯唯诺诺答应，柯木上人缓缓吐息一口，身体一闪，已经从原地消失。

　　浑天殿内，帝释天以及十数帝释宗颇有权位的长老齐聚在此，但见那些人脸上一片焦急，在浑天殿内说着什么，偶然还能听见脾气暴躁的人大喝什么，帝释天精神略有萎靡，坐在中间位置，看着那些长老不停争吵，脸上烦乱之极。

　　而就在这个时候，他们忽然看到大殿前一个黑影一阵闪烁，转眼已经进入大殿当中。

　　这个人的速度快极，几乎可以肯定，乃是一名神皇境强者无疑，而帝释宗内神皇境强者屈指可数，而且除了帝释天之外，均是闭关几千年没有出现的太上长老，眼看这人出现，周围人等不由同时一惊，站了起来，向着帝释天身边靠拢过去。

　　“哼，帝释天，究竟发生了什么事情，一群人如同蚂蝗一般乱糟糟的，成何体统！”

　　“太上长老，柯木长老？”

　　帝释天看见面前这人，忍不住微微一惊，自己让弟子去通知吴鹏威过来，怎么不见吴鹏威身影，柯木上人却是过来了？

　　“见过太上长老！”

　　周围诸多长老看清面前这人，急忙行礼。

　　“行了行了，究竟发生了什么事情，吴鹏威在藏书阁大有领悟，现在正是在突破关键时刻，不能惊动，我没有时间在这里陪你们多待！”

　　“什么？吴鹏威又要有所突破！”

　　雷泽天等人闻言，不由大吃一惊，全未想到吴鹏威竟然又有突破。

　　半月前，吴鹏威回来之时，据说是刚刚突破没有多长时间，这才相隔没有一月，竟然又有突破？这种速度，未免太过惊世骇俗了。

　　听到诸多质疑，柯木上人目光一横，忽然又想到吴鹏威天资，不由一叹，说道：“不错，他似乎对我宗门释天诀有所特别领悟，不愧是天才啊，即便是我看在眼中，也是感觉到极端的不可思议，他这次突破，六窍与领域世界共鸣，引发周天元力汇聚，如今正是关键时刻，不容打扰！我过来给你们说一声，他这一次突破，不知要多长时间，有什么事情，尽量向后拖延，一切等到他突破之后再说。”

　　“六窍与领域世界共鸣，引发周天元力汇聚？”

　　周围诸多长老闻言，不由大惊失色，这种突破，不是说唯有在尊神境之后才会出现的吗？吴鹏威不过是天皇境而已，竟然也能够做到这一点？

　　帝释天心中暗叹一声，沉声说道：“柯木长老来的正好，我也正要发布擎天传讯，让各位太上长老出关，以应付面前危机。”

　　“怎么？难道无量宗那群宵小之辈竟然敢打我帝释宗主意布成？”

　　柯木上人并非傻子，闻言，立刻联想到无量宗身上。

　　“正是，我遣设在无量宗弟子汇报，无量宗大批长老离宗，还有诸多精英弟子同时离开，只怕目标就是我帝释宗，无空上人必然是想要趁我重伤时刻，想要偷袭我帝释宗门，只怕，还会有三大神皇出手相助，如此情况，非同寻常，不得已，我只有召集几位太上长老共同出面应对，保住我帝释宗根基不失。”

　　“哼，他无量宗真是吃了熊心豹胆，竟然敢把主意都打到我帝释宗头上来了，这一次，定然要让他来得去不得。”

　　柯木上人闻言，顿时大怒，须发皆扬，大怒说道：“还不快传出擎天通讯，让那几个老家伙快点出来！”

　　“好！”帝释天沉声说道：“龙骨上人，立刻擎天传讯，让各位太上长老齐聚浑天殿，商议大计！”

　　“是，宗主！”

　　龙骨上人转身离开浑天殿，向着外面冲了出去。

　　擎天峰上，但见龙骨上人落在平台之上，周身气血元力汇聚荡漾，一股股浩然无匹的气血元力迅速扩散出来，磅礴气势，令人不敢面对。

　　而在龙骨上人背后，一轮金轮迅速浮现出来，金轮冲天，为龙骨上人握在手中，陡然狠狠向着平台一点砸了下去。

　　“隆！”“隆！”“隆！”……

　　整个擎天峰在龙骨上人金轮之下，不停发出巨大轰响，轰响之声，传出九霄之外，传遍了整个帝释宗门，然而这一声隆隆之声，又与寻常钟声十分相像，然而其中，却是夹杂了某种特别力量，唯有利用特殊方法方才能够分辨出其中不同。

　　龙骨上人接连敲动九下方才住手，身体一转，收回金轮，头也不回，向着浑天殿冲了过去。

　　“九吟龙音！宗门有难？”

　　帝释宗一处极为隐蔽的洞窟之中，一个老者陡然睁开眼睛，身体一晃，向上穿过头顶山峰，直冲出去。

　　那一处山峰为他力量所破，陡然发出一声轰然大响，整个山峰轰然炸开，碎石横飞，一个人影迅速冲出乱石之中，向着浑天殿方向冲了过去。

　　与此同时，帝释宗其他地方，各有几人冲入虚空，同时向着浑天殿冲了过去。

　　“嘿嘿，想不到这个小子运气倒是不错，领悟之下，竟然能够引动体魄六窍与领域世界产生共鸣，牵引周天元力汇聚！”

　　吴鹏威领域世界之内，紫霞仙人望着不停汇入进来的周天元力，不由惊讶不已，这般情况，出现在尊神境者居多，或许神皇境强者偶然也会引动，也仅仅限于天赋极为不同之辈，数量稀少，极为罕见，而如吴鹏威这般，能够在天皇境引动六窍与领域世界齐鸣，进入心境之人，便是紫霞仙人数万年的生命，也是从未听闻。

　　眼看吴鹏威进入顿悟状态，便是紫霞仙人也是为吴鹏威天赋赞叹不已，暗道：“这个家伙，以后说不定还真会得到了永恒之主的完全传承力量，成为有一个永恒之主，嘿嘿，若是他真能够成就这般，整个神念世界，只怕就要改头换日了。”

　　紫霞仙人思考着，心思不由转了起来。

　　“唉，为了生存，说不得，连我也只能讨好这个家伙了，万一将来他要成了永恒之主第二，我若是不敢进讨好，他以我是仙人之躯，不允许我生存在神念世界，岂不糟糕透顶！？”

　　紫霞仙人虽然知道这般几率极为渺小，却已经开始未雨绸缪，准备起来，眼神闪烁，不停沉思，过了良久，忽然听到外面传来九声极为特殊的钟鸣，微微一愣：“九吟龙音！？嘿嘿，帝释宗只怕有什么灾厄了，竟然将九吟龙音都使用了出来，便是再上古时候，这九吟龙音也只不过才响过两次而已，都是在魔神临境之时方才击响，这一次，竟然是因为内斗，嘿嘿，好笑，好笑，哈哈！”

　　……

　　

第781章 风云际会（一）

　　对于这些，吴鹏威全然不觉，此时此刻，他所有心神完全沉浸在那一种奇妙境界当中，看着自身气血元力在身体内部四处游走，乍然一眼看去，恍似无有丝毫规律一般，然而再仔细看去，却能够发现，那一股游走气血元力似乎正在寻找什么一般，本来遍布吴鹏威身体四处的气血元力气血元力也少了几道。

　　领域世界之内，无数的文字不间断的出现，闪烁而过，快速的让人根本看不见上面到底出现了什么，无数混沌光气不停汇聚到身体之内，与那气血元力汇聚一起，不停冲击。

　　吴鹏威只是像是一个看客一样，看着体魄之内那不停游动的气血元力，还有那不停汇入身体之内的天地元力，任凭他们自由汇聚，自由工作，心中无悲无喜，无欲无求。

　　这是一种十分难以渴求的境界，无数人梦寐以求能够进入其中，去参悟天道，却不可得。

　　这一种境界，一旦进入其中，除非领悟完成，或才脱离当前状态，若是一旦为人打断，只怕反有自伤之危。

　　柯木上人悄无声息返回藏书阁内，看了一眼依旧闭目不语的吴鹏威，目光之中流露出一丝欣慰之色，缓缓点头，取了几件东西，迅速离去。

　　而在柯木上人离去之后，门外，向若兰却是来到藏书阁前。

　　向若兰想起宗主的话，吴鹏威如今正是参悟的紧要时刻，断然不能受到外力侵扰，否则不然，一旦失去领悟，这种万年难求的境遇便要消失，对吴鹏威来说，也是毕生遗憾。

　　这段时间，因为各种事情原因，帝释宗无法抽出有力人员守护藏书阁，便暂时由他负责起来，若是一旦有什么危险，立刻敲响藏书阁内警钟示警。

　　向若兰看着藏书阁内，透过微开的大门，隐约可以看到其中一人就那样随意的站在那里，却宛如是一个精致的石雕一般，不见丝毫动作。

　　向若兰暗道一声：“鹏威，希望你们尽快领悟完成，宗主负伤，宗门大难，未必能够轻易守住，若是万一出现什么事故，又该如何去办？”

　　向若兰看了一会藏书阁内情景，良久，一声叹息，盘膝坐在藏书阁前，眼目微微闭起，宛若入定一般。

　　兽魄宗，这一片仙境一般存在，乃是兽魄宗如今根本重地，此地，不仅仅汇聚了宗门弟子，更有诸多族人生存在这一片地方，这一片地方，在亢龙上人回来之后，带领宗门十余位长老，通道附近再度设下了数个大阵，以策万全。

　　而自上一次宗门为傀儡宗所偷袭之后，宗门衰落，此刻正是休养生息，养精蓄锐时刻，然而兽魄宗在破军星上与傀儡宗互争长短，而这一番战败离开，宗内各种宝物，却是损失不少，好在那些长老离开之时，用乾坤袋尽力带出了不少，这才不至于让兽魄宗几乎崩溃，然而仅仅那些资源，也是不足以维持兽魄宗如此一个巨大宗门，面对如此境况，便是亢龙上人也是颇为有些一筹莫展。

　　每一个宗门，都要掌控足够的星辰，方才能够从中获得足够的利益，而这一番，兽魄宗不仅仅失去了原有的破军星一半控制权，元气大伤，而如今更是窝在摩诃宗内，虽然经过前些日子一次突袭，抢了一颗傀儡宗下所控制星辰，然而时间尚断，根本不可能完全控制，资源无法得到有效利用，所带来效益，反而比投入还要少了不少。

　　而前些时日，亢龙上人得到帝释天传来消息，小心无量三宗动静，沉吟之下，考虑到诸般情况结果，亢龙上人无奈之下，干脆将那一颗星辰放弃，重新扔给了傀儡宗，每日里，派遣诸多弟子守护宗门内外，依靠兽魄大阵，但要有丝毫消息，立刻传讯宗门，多加防护。

　　同时，亢龙上人让怒虎长老与雷狮长老带了五名长老秘密前往帝释宗，一路上小心行事，不能为人发觉。

　　而怒虎长老等人一下离去，几乎抽空了一半长老席位，如此一来，本身防御大为降低，亢龙上人必须严防傀儡宗与浩然宗两大宗门抽冷偷袭。

　　这几日来，破灭上人与亢龙上人私下见了几面，商量了一下无量三宗事情，却也是一筹莫展。

　　无量三宗各自钳制，让他们根本没有办法行动分毫，而且无论是摩诃宗又或者是兽魄宗，两大宗门均是在无量宗阴谋之下伤损严重，而摩诃宗根本重地未曾丢失，凭借宗门宝物神通，依旧实力强悍，然而兽魄宗则就不同了，两厢比较，兽魄宗还不如目前摩诃宗。

　　不过兽魄宗内有亢龙上人存在，若是只论各自实力来说，兽魄宗还是略强一些。

　　“破灭，八大宗门，如今就数你我之间距离相近了，今日我来你兽魄宗，不是游玩来着，妈的，老子也无有这个心情，我要亲自去往帝释宗一趟，而且要带走宗门之内所有长老以及前二十优秀弟子，剩下那些徒子徒孙，就拜托你了，好歹也是在你兽魄宗境内，若是连这个都给我照看不好，你摩诃宗干脆给我滚回家喂孩子吧！”

　　亢龙上人神情熊熊，狠狠盯着破灭上人，目光之中愤怒之色却又不是再冲破灭上人。

　　“怎么？你当真如此决定？”

　　破灭上人听闻这件消息，不由微微吃惊。

　　无量宗要对帝释宗动手，此事已经是肯定的了。

　　兽魄宗在数月之前，借助吴鹏威之手击败端木闻香，让兽魄宗威名大盛，然而却并未带来多少新鲜血液进入其中，关键还是在于兽魄宗血脉特殊，宗门之内，而且如今落魄这般，着实不被诸多散修看好，相反，摩诃宗与器宗、帝释宗倒是沾光不少，引入了不少血液，而更多散修却依旧是在持有观望态度。

　　而这一战，若是帝释宗当真败北，那么只怕天下散修明知无量宗乃是火坑，迫不得已之下，也要向里面跳了。

　　这一战，事关重大，而其中却有诸多不明地方。

　　比如说，无量宗那些长老弟子，当真是去了帝释宗，不是指向其他宗门，诸如此类猜测，让人不得不多做防范，摩诃宗与器宗不得不全力应付，不敢掉以轻心。

　　而这般一来，无量宗却是完全掌握了主动先机，汇聚其他两宗力量，三宗力量汇聚，便是任何一个宗门都是难以抵挡。

　　而八大宗门之中，最为自由往来无忧便是兽魄宗了，失去宗门根本重地，暂存那众仙坟墓之内，没有更多担心，而且宗门所在，更在摩诃宗境内，若是无空上人最终目的乃是兽魄宗必然会为摩诃宗提前得到消息，从而发出消息，规避一切。

　　而亢龙上人也是看出这些来，只有兽魄宗乃是真正活力，虽然也有危险，但是亢龙上人依旧做下如此决定，舍弃一切，全力支援帝释宗。

　　而这般一来，若是对方目标乃是兽魄宗话，只怕会将它兽魄宗连根拔起，留下那些弟子只怕不会生存多少。

　　这是一个赌局，若是胜利，或许能解帝释宗目前忧困，而若是失败，兽魄宗从此土崩瓦解，虽然有他们诸多强者存在，但却失去了根本，永远无法再次崛起。

　　破灭上人眼看亢龙上人做出如此决定，心中不由大为钦佩。

　　“亢龙宗主请放心，若是无量三宗偷袭，我摩诃宗无论如何也会保住兽魄宗根基不失！”

　　亢龙上人哈哈一笑，神情张扬：“好，有你这句话，我就放心了，嘿嘿，这一次，就让我再会一会那无空老儿，哼，我便不信，他还能够翻了天了。”

　　亢龙上人连声大笑，又与破灭上人谈笑两句，随即离开，返回兽魄宗，敕令那些长老弟子收拾妥当，没有耽搁，立刻离开。

　　器宗，古绝天也是颇为头疼，这般局面，着实困扰万分，派人太多，宗内根本丢失，若是对方一个反扑过来，帝释宗不行，他器宗又怎么能够承受，而派人太少，难以起到扭转乾坤局面，左右为难之下，令他寝食难安，接连召开数个会议，也是难以决策，然而不管如何，还是派去了二十位长老，同时，器宗之内，各处警戒已经达到极限。

　　而在另外一方无人星辰之上，但见三十余人汇聚在那里，若是明眼人一眼便能够认出，这些人竟然全是辰皇境以上强者，如此诸多强者汇聚，几乎可以堪比一个宗门实力，而这些人确实悄无声音隐藏在这一方星辰之上，每日里，静静修炼，不问世事，如此庞大实力，就像是数十个和尚一般，没有多少生机活气存在。

　　神念世界，诸多散修，也不知是谁泄露了风声，同时盯紧了这一场战斗。

　　这是一场决定神念世界未来势力走向的一战，关键处，对于这些人，这一战的真正意义，也不过才仅仅只次于定鼎一战而已。

　　若是帝释宗最终获胜，无量宗如今独大局面，势必将会被完全打破，而无量宗也必然会遭受打击，重创之下，此后再难对其他宗门造成影响，威胁，而如此这般一来，天下散修完全没有了顾忌，那些持观望态度之辈，必然会加入帝释宗等宗门之内，此消彼长之下，无量宗至此只怕将要失去争夺天下实力，而在其他宗门反攻之下，甚至会被打落神坛，堕出上古三大宗门之一的位置。

　　而若是无量宗获胜，帝释宗只怕便要面临灭门危机，无量宗绝不容许卧榻之侧他人鼾睡，即便偶然有逃出之辈，也会全力扫荡灭杀，而天下散修，再无任何选择，要么就是联起手来，奋起抵抗，或者就是投入到无量宗门下，为无量宗所用。

　　如此这般情况出现，着实是诸多散修绝对不愿意见到事情，无量宗阴狠毒辣，在利用摩诃宗召开论道大会之时，便是昭然若揭，散修，乃是自由自在禀性，不愿为宗门规则所束缚，既然选择散修，这些人心中便是自由心性，出现那般局面，为他人所控制，乃是所有人都不愿看见的。

　　一时间，风云际会，几乎神念世界所有人，同时将目光望向了帝释宗，望向了这即将引爆的一战。

　　与此同时，帝释宗也在紧锣密鼓不停准备，宗门之内，守宗大阵经过条条检阅，确保万无一失，为避免为宗内叛徒所破坏，更是令三名长老一组，带领数百弟子不停守护检阅，无有帝释天命令，任何人不准接近。

　　而帝释宗门户，那两根百兽大柱也完全被盯了起来，派人守护左右，而这些天，除非是有宗门之内所特殊豢养鸟兽，否则一律不许脱离宗门范围，一旦发现，格杀勿论。

　　帝释宗经过这十万年积累，底蕴之深厚，远非表面所表现出来的那般，背后，七名太上长老，个个都是神皇境强者，最高，甚至仅此帝释天，达到了神皇境巅峰境界，实力强悍，不容小窥，而这还不算完，帝释宗甚至不知怎么弄来两尊紫荆灭光炮！

　　这紫荆灭光炮乃是傀儡宗顶级武器，便是对辰皇境强者，也能够将之重伤，对天皇境强者，也有效果，如此武器，威力无比惊人，却是需要数十乃至数百神侍巅峰弟子同时运作，方才可以释放，两尊紫荆灭光炮，几乎便等同与是两个辰皇境巅峰强者。

　　帝释宗内，十万弟子同时待命，每日里不停操练，以便遭受突袭之时，能够迅速进入守宗大阵之中，运转阵势，抵抗外敌。

　　而此时此刻，帝释宗却是迎来了诸多外援。

　　器宗距离帝释宗最近，而且关系最好，在得到消息第一时间便是派来十位长老，其中两位天皇境强者，八位辰皇境强者，以及弟子若干。

　　而与此相比，兽魄宗则是相距过远，不过怒胡上人几位长老已经尽速赶来，想必近日内便能够到达。

　　这般情况，并没有完，帝释宗内诸多散修，一些热血之辈，也是进入到帝释宗内，这些人，有来自各方强者，大多乃是神侍以上，便是三皇境强者，也有两个，倒是一件意外之喜。

　　一切都已经准备就绪，诸多强者汇聚，天下间，一时风云际会，似乎便等着最后那一战了。

　　无量三宗，汇聚诸多强者之后，彷如消失了踪迹一般，整个神念世界，竟然再没有其音讯，令人匪疑猜测，却是无人知道他的真正行踪。

　　

第782章 风云际会（二）

　　巫宗所在，跨越十数座山峰，那些宫殿建造的富有特色，完全是用大石堆砌而成，诸多宫殿琳琅满目，分布在每一个山头之上。

　　夜深人静，巫宗之内一片静寂之下，但见两个人影悄无声息冲出一座宫殿，向着外面走了过去。

　　这个人影身影飘忽，速度飞快，向着外面冲了出去，期间不时有弟子出来盘问，然而见到两人，纷纷退下。

　　两个黑影迅速钻出了山门，向着外面急冲出去。

　　“摩乜上人、磬吾上人，你们要去哪里啊？”

　　一个森冷的声音陡然在两人背后传了出来，同时，一个衣袂血红的光头出现在他们身后，这个光头看起来年岁似乎并不大，只有中年，一双眼睛闪烁的森冷的光芒，冷冷的盯在摩乜上人与磬吾上人脸上，那一双阴冷的目光，让两人不由大惊失色，眼睛之中流露出一股慌乱，匆忙叫道：“宗主，我与磬吾在宗内有些无聊，想要外出溜溜风。”

　　这个光头中年赫然便是巫宗宗主，血手上人！

　　“溜风！？”

　　“嘿嘿，好一个溜风，是不是就要溜到无量宗那边啊！”

　　“宗主，我们在巫宗三千年，对宗门忠心耿耿，怎么可能背叛宗门，请宗主明鉴！”

　　“哈哈，好一个忠心耿耿，若是当真忠心耿耿，那么，就随我回宗门吧！”

　　血手上人冷笑一声，冷冷的看着两个人，而就在这个时候，但听不远处豁然响起一声笑声：“血手，好久不见，别来无恙？”

　　“无空上人！？”血手上人目光一闪，森冷的目光冷冷望向远处，冷然说道：“无空上人，想不到你竟然是来了这里，嘿嘿，莫非是要在绝灭帝释宗之前，先把我这巫宗山门给踹了不成？”

　　“岂敢岂敢！”远处三条人影恍若是幽灵鬼魅一般飞速来到他们面前。

　　磬吾上人磨灭上人见到这三个人影，脸色随之一喜，叫道：“无空宗主救我！”

　　两人对望一眼，身体同时倒退，向着无空上人、大天上人，龙御上人急冲过去。

　　“叛徒敢尔！”血手上人目光森冷无比，身体一闪，向着两人便自追了过去，身在半空，但见天空之中已经浮现出一阵血红大光，血红光芒顺着血手上人手掌迅疾冲出，转眼已经来到两人背后，正是巫宗神通血手神通！

　　“无空宗主救我！”

　　两人同时一声高呼，血手上人乃是神皇境巅峰境界，神通强大，而他们不过才是辰皇境中阶而已，面对血手上人这含怒一击，如何敢当，如何能挡，纷纷惊呼一声。

　　“哈哈，血手上人何必动怒，有话好说！”

　　无空上人身形如同鬼魅一般出现在两人身后，手掌挥舞，一层青光迅速浮现，卷住他与两人身体向后撤去，血红光芒与那一层青光对撞，同时消散，完全没有了丝毫踪迹。

　　血手上人脸色铁青，眼看两人为无空上人掠去，当即住手，不再追击，冷喝说道：“无空上人，在你后面，还有大批人马吧，嘿嘿，这一次来，是想将我巫宗灭门吗？”

　　“何谈灭门之说，只是邀请巫宗成为我们盟友罢了，只要血手上人你同意，我们立刻便会成为最亲近的人，而且将来神念世界，也将会由我们几个宗门平分天下，如何？”

　　“平分天下！？”

　　血手上人冷笑一声，看着大天上人与龙御上人说道：“怎么，难道他就是这样对尔等许诺，你们竟然也信？就这样成为他最忠实的走狗？”

　　“哼，血手上人，你这话算什么？我们此来，只是邀请你加入而已，何必要恶言相向！”

　　大天上人冷冷笑道。

　　“恶言相向！？哈哈！”血手上人接连冷笑，恨声说道：“是我失误，我秉承祖训，巫宗永不参与任何争斗，却是不料，尔等野心难收，竟然把主意打到了我巫宗头上，今天，我巫宗或许不敌，然而就算全宗被灭，也必然要撕下尔等一块血肉来。”

　　“哈哈，血手老儿，你就去死吧，你不肯与无空上人联合，我替你联合，嘿嘿，你霸占这宗主之位也有两万八千年了，也该让位了。”

　　一个声音陡然在血手上人背后显现出来。

　　“亟墨！？”血手上人听到这个声音，心中陡然巨震，豁然转头，但见一个中年男子站在那里，冷冷和他对望。

　　“亟墨，竟然你都背叛了我？”

　　这亟墨上人乃是巫宗除他之外第一强者，实力已经达到神皇境初阶，当初，他担任宗主之时，便曾是他最为有力的竞争者，只是当初，却被他力压一头，成为了巫宗宗主，而亟墨上人也并未表现出什么报复或者不悦，两万八千年来，也一直对于自己忠心耿耿，言听计从，岂料，今天背叛自己的，竟然是他？

　　“哼，便是我背叛了你，如何，当初你我在宗主面前一战，眼看我宗主之位被你夺走之时，我便下定决心，我一定要将宗主之位夺回来，我隐忍苦等，暗中拼命苦修，不过那个老头子不知道传了你什么神通，竟然让你精进如此迅速，让我一番苦心完全白费，哼，既然凭借我的实力不足将你拉下，就怪不得我与外人联合，今天，这里便是你的死地！”

　　血手上人为亟墨上人的话感到一阵吃惊与愤怒，然而他毕竟是一宗之主，迅速平静下来，望着亟墨上人与无空上人等人，冷笑道：“凭你们就想将我留下！？”

　　“若是平常时刻，我们或许不能，但是现在，血手，你还没有感觉到体魄异常吗？”

　　无空上人微微冷笑，目光凝视之下，血手上人脸色豁然一变，喝道：“卑鄙，你们竟然对我用毒！？”

　　“不错，而且还是血魔大毒！和帝释天所中剧毒一般无二！”

　　“血魔大毒！？”血手上人目光一冷，只感觉到体魄之内似乎缓缓有一股力量涌现出来，并与自己体魄血脉产生了抗衡制约！：“你们什么时候对我下的毒！？”

　　“呵呵，很简单，血魔大毒或许你们并不知道具体下毒过程，一共分为两个步骤，其一，便是含有血魔血脉的水，第二，便是刚才我们那一对击，我在周围布下了网，将各种力量无声无息的输送到你体魄之中，嘿嘿，当初，我便是如此对付的帝释天，早我便让嬷嬷将毒送到帝释天身体之内，而那一场战斗，我故意留下他一条狗命，让他返回帝释宗，为的便是引起帝释宗门大乱，并且嫁祸花弄香，嘿嘿！”

　　“原来如此！”

　　血手上人满脸怒色，沉声喝道：“那花弄香为何又不见了踪影？”

　　“很简单，我同时下了两分毒，一份是给帝释天的，一份则是另给花弄香的，帝释天回去，不仅仅中了血魔大毒，而且还带回去引发花弄香体内剧毒的引子，只是两人不尽相同，花弄香被我的人偷偷给送了出来，便在这里，哈哈！”

　　无空上人手掌之中，陡然多了一个琉璃玉瓶，玉瓶之上，却是浮现出花弄香的面容，仿若是定格了一般，刻在瓶身中间。

　　“伏魔玉瓶？”

　　血手上人见到这一个玉瓶，陡然一惊，这伏魔玉瓶，乃是上古仙人所留宝物，其中，能够将一个实力在神皇境巅峰以下的强者完全束缚，只要持瓶者不开启，那么瓶中之人，永远不会出现！

　　“他要在攻打帝释宗时再将花弄香释放出来，以求达到骚扰帝释宗人心目的，不愧是无空上人，果然阴毒的狠！”

　　血手上人一瞬间明白了无空上人心思，目光微微一闪，旋即深深呼吸一口气息，随即，但见血手上人四肢陡然脱离了身体，身体变化，无数血液从身体之内流了出来，诡异的，他的身体各处完全脱离了原来的位置，不停的在身体上面变化着。

　　“天魔解体！？”

　　无空上人见到这般神通，陡然发出一声惊呼，旋即只见手中玉瓶之上陡然浮现出一层朱红血液，这一层血液完全将手中玉瓶笼罩其中，而无空上人却是感觉到本身与玉瓶只见联系陡然完全被切断了开来，而且，那一层血液却是缓缓渗入到了瓶身当中，玉瓶陡然之间，变得血红如血。

　　“哼，无空上人，我巫宗神通，又岂是尔等能够真正领略到的，血魔大毒威力虽然奇大无比，却不知道我巫宗乃是炼血祖宗吗？虽然我无法逃脱血魔大毒，但我报必死之心，血魔大毒也休想奈何了我，给我破！”

　　无空上人手中玉瓶被那一层血液完全渗透之后，周围陡然浮现出浓郁红光，陡然只听一声巨响，那一个玉瓶轰然炸裂，而在其中，却是闪现出一名女子，这名女子脸色苍白，体质虚弱，然而眉目之前，却是透露出一股刚强之色。

　　女子身体刚刚浮现，而血手上人与其他人同时扑了过去。

　　“大血神爆体神通！”

　　血手上人陡然发出一声怒喝，周身血液忽然冲出身体，向着四面八方激射出去，强大无比的力量随着血液激射浮现，这种力量，乃是血手上人拼却一死所激发的勃然大力，足可轻易毁灭一方辰星，便是连无空上人也不敢正应其锋，匆忙闪避。

　　而那血手上人的身体却是化作了一团血肉，血肉当中，忽地探出一双手掌，抓住花弄香手腕。

　　“走！”

　　血手上人怒喝一声，手掌用力，一层血红光芒冲出，顺着花弄香手臂蔓延到了他的全身上下，而这一层红光包裹之下，花弄香身体被他瞬间抛起，如同离弦之箭，向着巫宗方向飞了过去。

　　“拦住他！”

　　无空上人怒喝一声，身体急闪，便在这时，血手上人嘿然怒笑，整个人所化成的血肉陡然张开，于万分之一刹那扩大，转眼便是将这一方空间完全笼罩在了一层血光之下。

　　这一层血光笼罩天际，而在血光之下，却是无数手掌不停浮现，向着下方被血光笼罩无空上人等人迅猛攻击过去。

　　强大的力量，即便是无空上人等人一旦沾惹上了，也要负伤。

　　无数手掌不停浮现攻击，而无空上人却是被血手上人这般舍命攻击打法给彻底震惊，一个措手不及，更是万万没有想到，血魔大毒之下，血手上人竟然犹有反击之力，不仅仅被救走了花弄香，还被困在了这一重血光之下。

　　“糟！花弄香被他抛回巫宗，必然要引得巫宗上下攻击过来！”

　　大天上人惊怒大喝，只听龙御上人阴冷说道：“这样也好，干脆把巫宗灭宗，也省的以后多一张嘴来分食！”

　　“不行，你们答应过我，只杀血手，不动巫宗！”

　　亟墨上人只觉得心魄之内陡然浮现一层寒意，惊怒大喝。

　　“哼，亟墨，你看清楚了，如今是巫宗对我们下手，而不是我们去攻打巫宗！”

　　“不，我们赶紧冲破这血光覆印，我回到巫宗，一定有办法将他们稳定下来！”

　　“不要吵了！”

　　无空上人怒喝一声：“我们几个人联手，合力冲破这一层血光覆印，让亟墨赶紧回去！”

　　“好！”

　　诸人齐声答应，四个人加上之前那两名巫宗长老，背后陡然浮现出日月光轮，光轮万丈，六个人同时施展拿手神通，向着头顶血光覆印轰击过去。

　　而血手上人也似知道此刻乃是关键时刻，毫不犹豫，血光覆印之下，无数血手浮现出来，向着逼压，同时与六人攻击硬撼。

　　“轰！”一声炸响，血光覆印剧烈波动，却是依旧顽强支撑下来。

　　“哼！再来！”

　　六人接连攻击，血光覆印不停剧烈闪烁波动，终于，在他们联手六次攻击之后，整个一片血光覆印骤然破裂，散落四处，而就在这个时候，他们同时听闻远处一声怒啸，几个人心中同时浮现一个想法：“糟，被发现了！”

　　……

　　帝释天站在浑天殿前，望着周围参天大树，无数绿荫环绕。

　　“七天了，无量宗，还没有消息吗？”

　　帝释天心中一阵压抑，体内血魔大毒如跗骨之蛆，虽然经过吴鹏威几次排解，已经威力减小一些，但是力量依旧强大，让他根本没有办法应战，宗门大难，自己却是无法出去应战，这种感觉，让他身为一宗之主，情何以堪，心中如亘一块大石一般，压得他几乎难以喘息。

　　“宗主，不用担心，我们已经准备万全，无量宗虽然汇聚三宗力量，十分强大，但想要攻入我帝释宗，这一次必然给他们一个教训！”

　　雷泽天站在后面，心中如何不知此刻帝释天心中想法：“而且，七位太上长老，都是神皇境强者。”

　　“恩，不错！”此时此刻，帝释天知道自己若是第一个先泄了气势，那些弟子必然长老也一定会手足无措。

　　帝释天忽然一笑道：“亢龙竟然带着整个宗门的人过来了，只是不知道如今在哪？希望能够尽快赶到吧。”

　　“不错，亢龙上人果然是一个胆大心细之人，在这种关键时刻，知道取舍！”

　　想到这件事情，两人心里一阵安慰，兽魄宗虽然遭逢大难，宗门破坏，十数长老同时陨落，实力大损，然而剩余的力量，也是一股不俗的力量，若是能够在无量宗之前赶到，再加上亢龙上人，虽然未必是无空老儿的对手，却也能够抵挡一段时间。

　　“这段时间，一定要多多关注宗门之内各位长老，我想，无空上人既然敢来，宗门之内，必然还有他的奸细存在，防止他们破坏守宗大阵还有贯日七虹！”

　　“是，宗主放心，一切都已经安排好了，几十位长老轮番值守，而且都是采取抓阄方法定的组别，除非他们当真有那么好运，能够一组三个人同时是见习，否则不然，绝不可能在短时间内破坏掉守宗大阵还有贯日七虹！”

　　“恩，宗门之外，多放风鸿鸟，观察外界各种动向，只要有一点异常，立刻汇报解决！”

　　“是，不知道吴鹏威这一次领悟突破，能够精进如何？希望它能够早日醒转，这样，也能够多一个强力的助手！”

　　“宗主，有大消息！”

　　龙骨上人满脸惊慌，快步向着这边冲了过来，几乎一个转眼，已经来到两人面前，叫道：“宗主，巫宗出事了！”

　　“巫宗！？”帝释天微微一愣，旋即恍然大悟，惊怒叫道：“无量三宗竟然对巫宗下手了？”

　　“是，宗主，巫宗被灭了！”

　　

第783章 风云际会（三）

　　“巫宗被灭了？这是怎么回事？”帝释天、雷泽天骤然听闻这个消息，心中顿时一惊，几乎有些难以置信。

　　巫宗，自上古以来，便一直以诡秘著称，从不参与任何争斗，表现一向十分平和，而如今，巫宗竟然为人所灭，这般消息，当真震惊的紧。

　　“不错，巫宗的确被灭了，是无量三宗下的手，具体情况，我们还不明白，巫宗全宗上下，数十长老，甚至包括三名太上长老，生擒的生擒，被杀的被杀，能够逃出来了，只怕只有很少一部分。”

　　“可恶，真是卑鄙，巫宗一向秉持平和，从不参与争斗，无量宗竟然连他们都不放过，真是可恶！”

　　雷泽天双拳紧握，恨恨不已。

　　“巫宗被灭，我想，无空上人是需要巫宗资源吧，嘿嘿，好计谋，好计谋啊！”

　　帝释天阴沉着脸，冷笑一声说道：“无空上人必然知道，若是强行攻打我帝释宗，我宗门准备万全，必然伤损严重，所以便想以巫宗那些长老为首，三大宗门紧随其后，以巫宗力量破开我山门，攻入内部，好算计！”

　　“宗主，你说无空上人之所以会攻打巫宗，乃是想要收服他们宗内强者？然后用这些强者来攻打我们？”

　　龙骨上人闻言，不由一惊，如此办法，果然恶毒之极。

　　“若是我所料未错，应该如此，嘿嘿，无空上人好毒辣的手段啊，看吧，应该不出三两天，他们便会来到我帝释宗了，哼！”

　　帝释天紧紧握了一下手掌，该来的，终于还会来的。

　　得到这个消息，帝释天立刻下令准备，整个帝释宗所有人都已经完全调动起来。

　　每个弟子长老纷纷忙着手中的事情，紧张的准备着这两日的大战。

　　次日一早，但见数条影子忽然从天空坠落，这几条影子速度很快，一女四男，那名女子在一名男子的搀扶之下，飞速的向着百兽柱靠近过去。

　　几人还未曾到达百兽柱，便见百兽柱内陡然冲出两人。

　　“来者何人！？”

　　“我是花弄香！”

　　被男子搀扶的那名女子虚弱地说道：“快，让我们进去！”

　　“花长老？”

　　两名弟子这才看清那名女子面孔，目光之中不由闪烁出一丝一缕之色。

　　“哎，文清，宗主不是说花长老正在闭关吗？怎么会从外面出现？而且看起来还受了重伤，这是怎么回事？”

　　“不知道，莫非，他竟然是无量宗的人假扮不成？”

　　“有可能！”

　　两人低声商议，那几人已然等的不耐烦了，花弄香体内剧毒作祟，难受之极，眼看那两名弟子拖拖拉拉，当即厉声大喝道：“连我的话都不听的了吗？还不快点让开！”

　　“对不起，花长老，我们怀疑你的身份，不能让开！”

　　文清深深呼吸一口气，沉声说道：“宗主有令，但有任何身份值得怀疑之人，都不允许通过！”

　　“怀疑我的身份？”

　　花弄香眉头紧皱，沉声说道：“我有什么值得怀疑的？”

　　“宗主说过，花长老如今正在闭关期间！”文清顿了一下，沉声说道：“花长老，请你暂留此地，我们需要通报一声！”

　　花弄香恍然，自己忽然失踪，帝释天必然是为了替自己隐瞒，方才弄了这个借口，当即微微点头：“好，你们快去！”

　　“好，各位稍等！”

　　文清当即答应一声，两人身体同时向后撤退，转身进入到百兽柱内，消失不见。

　　“花长老，你或许不知，前一段时间风传你背叛帝释宗，并且下了血魔大毒欲要毒杀帝释宗主，刚才那名弟子所言，或许是帝释宗主为你开脱之词！”

　　扶着花弄香那名老者沉声说道：“谁也不曾料到，花长老竟然是为无空上人擒了去。”

　　“什么？混蛋！”花弄香闻言，脸色顿时一变，怒斥道：“竟有此事？宗主竟然中了血魔大毒？”

　　“此事我们也不是很清楚，不过前段时间，帝释宗主出面辟谣，施展神通，却又不像是中了血魔剧毒。”

　　那名老者一叹：“无空老贼如此甚深的阴谋，卑鄙无耻，令人不齿，这一次我巫宗被灭，我等势必要替宗门讨回一个公道。”

　　花弄香心中犹自为那一个消息所震惊，一时间竟是忘记了回答。

　　帝释天与雷泽天等人正自在浑天殿内商议，忽闻弟子来报。

　　“宗主，宗门之外，有一个酷似花长老的人和几个巫宗长老要进来！”

　　“什么！？花弄香，花长老？”帝释天一拍桌子站了起来。

　　那些寻常弟子长老或许不知，然而雷泽天他们却是清楚知道的，花弄香在帝释天中毒当天便是失去了影踪，正是血魔大毒最值得怀疑之人。

　　“宗主，我去看看！”

　　雷泽天与一旁龙骨上人对望一眼，同时离开。

　　百兽柱外，花弄香等人焦灼等待，他们几乎个个身上负伤，难以为继。

　　“花长老，看来帝释宗对你还心存疑惑啊！”

　　一名巫宗长老说道。

　　“不错，花长老，别来无恙？”

　　只见百兽柱内一阵翻腾，旋即雷泽天与龙骨上人身影从其中浮现出来。

　　“花弄香，你还有脸回来？”

　　龙骨上人见到花弄香，脸色一边，怒喝一声。

　　“龙骨，究竟发生了什么事情？”

　　“哼，贱人，难道我帝释宗被你欺骗一次还不足够，还会为你欺骗第二次？来人，给我抓起来！”

　　“是，长老！”

　　在两人身后的诸多弟子同时答应一声，便欲冲出。

　　“慢着！”

　　雷泽天望着面前的花弄香，沉声说道：“花弄香，你告诉我，宗主体内血魔大毒究竟是不是你下的？”

　　“什么，帝释天当真中了血魔大毒？”花弄香脸色大变，虽然刚才听闻那两名长老述说，然而依旧心存怀疑，毕竟帝释天曾出面辟谣，而此刻再度听闻，坐实了这件事情，忍不住心中大惊。

　　“贱人，你还在装吗？不是你，那又是谁？而你在宗主中毒之后，立刻失踪，你还有什么话说！”

　　“龙骨，你听我解释，当时我带宗主服药，然后离开之后，立刻中毒，人事不省，等我醒转时候，已经被人彻底控制住，我说的这些完全是真的，而且，若我当真对宗主下毒，我此刻嫣敢回来！”

　　雷泽天沉声说道：“花弄香，此刻，我们都无法信任与你，此事你亲自向宗主解释去吧，在此之前，我们必须对你严加看管，若是你不服，可以立刻离开，若是你同意，那就随我们去见宗主。”

　　“好，我跟你们去见宗主！”

　　花弄香没有丝毫犹豫，沉声说道：“我身后几位，乃是巫宗几位长老，他们都是清白之身，宗门被破之后，护送我回来，请他们也一起进去吧！”

　　“哼，谁知道他们是不是无量宗之人假冒的！”

　　龙骨上人鼻息之间冷哼一声。

　　“你……！”

　　一名巫宗长老怒喝一声，正要反驳，却被另外一人制止。

　　“各位，对于花长老各位应该有所误会，因此而怀疑我们身份，也是无可厚非，不过花长老的确是我宗主自无空上人手中救出，这件事情，诸多巫宗弟子都是知道的，而如今宗门被破，我们之所以没有带花长老去其他地方，是知道无量宗下一个目标，就是帝释宗，我们需要给宗门复仇，也为了阻止无量宗的阴谋，这才过来，若是诸位不愿让我等进入帝释宗，我们也不强求，不过为了替宗门报仇，也是为了阻止无量宗，我们会在这里外面停驻，一直到无量宗过来，战死为止！”

　　雷泽天凝视着说话这人，忽然看到他额下一块呈现出朱红颜色的伤疤，仿佛是火焰一般，就这样看着，也似乎能够感觉到，那一块伤疤在不停的跳动一般。

　　“你是虚龙上人？”

　　“不错，我就是虚龙。”

　　雷泽天沉吟片刻，沉声说道：“好，我可以做主，让你们进去，但是你们几个人，我必须分散起来，得罪之处，还请见谅！”

　　虚龙与其他几人对望一眼，虚龙说道：“好！”

　　“既然如此，那诸位，请！”

　　雷泽天闪开百兽柱位置，引着几人向着宗内走去。

　　“花弄香，你还有脸来见我！”

　　浑天殿，坐上帝释天阴沉着脸望着面前的花弄香。

　　“宗主，我知道你们如今对我怀疑颇深，然而，我花弄香没有出卖宗主，没有出卖帝释宗，我自小为帝释宗所收养，到最后成为帝释神女，再到今天，我生是帝释宗之人，便是要死，我也会死在帝释宗内，不过，请宗主能否借用帝释宗丹药，化解我身上剧毒，等到无量宗杀上帝释宗时，我将以死明志。”

　　“哼，给你丹药？我们给你丹药好让你做内应吗？”

　　龙骨上人嗤声冷笑。

　　“龙骨，如果我当真是假冒奸细而来，那么我身上会没有解药吗？”

　　龙骨上人微微一愣，若是花弄香当真是施展苦肉计过来，以配合无量宗里应外合，那么在他身上，必然还有解药，宗内丹药对他来说，那是有无均可的。

　　帝释天森冷着目光望着面前花弄香，沉吟良久，方才说道：“雷泽天，给他丹药。”

　　“是，宗主！”

　　雷泽天沉声答应，旋即转身离开。

　　片刻之后，雷泽天回来，手掌之上却是多了一个小瓶：“这是凝元百解丹！”

　　“多谢宗主！”

　　花弄香接过丹药，当即吞服，然后盘膝坐下，恢复身体。

　　凝元百解丹，乃是帝释宗所特有丹药，利用无数特殊药草进行炼制，擅解天下诸多剧毒，同样，不管什么剧毒，就算不能化解，也能够利用药效，控制体魄之内毒力，使其在七日之内不至于爆发。

　　凝元百解丹虽然奇效，然而帝释天体内血魔大毒却不能完全归于毒药，所以没有任何效用。

　　但见花弄香盘膝紧闭双目，催运药力。

　　“啊～！”

　　一声惨叫，帝释天与雷泽天等人同时回头，豁然看到花弄香身体趴在地面上，身体抽搐，全力上下，却是被一层淡淡的青色所笼罩覆盖。

　　“这是怎么回事？”

　　帝释天脸色微微一边，与雷泽天等人急忙踏上两步，但见花弄香周身呈现一股冰寒的青色，这一股青色之下，花弄香像是十分寒冷一般，周身不停的颤抖着。

　　“这是为何？他究竟中了什么毒，竟然连凝元百解丹都无法困住！”

　　“哎呀，真是一群笨蛋，什么凝元百解丹？”

　　一个童声忽然响了起来，但见一个绿色的身影陡然出现，站在他们面前，正是绿儿。

　　绿儿这些天在吴鹏威体内呆的无聊之极，干脆出了须弥仙境，左右游荡，而他本就是天皇境初阶强者，虽然帝释宗内如今防御十分严密，但是在他诡异的身法之下，依旧悄无声音的来回游走，而便在刚才经过此处不远之时，却是豁然察觉到一缕奇异的药香袭来，当即过来查看。

　　绿儿来到花弄香面前，看着花弄香身上，说道：“他中了一种十分特殊的剧毒啊，好像是用玄冰晶为引，恩，不错，就是玄冰晶，而且是万载玄冰晶，力量十分庞大，你们用的那种药是热性丹药，真是笨啊你们，对于这种丹药你们根本不理解，便敢给他擅自服用什么解毒丹药，真是笨。”

　　相对于雷泽天等人的惊愕，帝释天却是见过绿儿，知道他的身份，闻言，当即问道：“绿儿，你快些救一下他。”

　　事到如今，发生这般情况，花弄香却是让帝释天打消了一些疑虑，若是花弄香知道自己所中剧毒，那么怎么会贸然服用凝元百解丹，从而令自己遭受如此重创巨损，根本不会有人会料到绿儿会出现救她。

　　绿儿看看躺在地面上的花弄香，已经在剧毒的功效之下，浑身缩成了一团，而在其周身，却是逐渐的浮现出一层霜雾，这般情况，若是不能及时救治，只怕不用片刻，便会在那一股极度冰寒的情况之下而香消玉殒。

　　

第784章 风云际会（四）

　　绿儿看着帝释天，哼哼说道：“救她当然可以，不过你们刚才那一枚丹药给我十颗，否则我就不救他！”

　　凝元百解丹，乃是玄级丹药，而且是帝释宗所独有的玄级丹药，十分珍贵，便是帝释宗存量也极为稀少，然而此刻绿儿却是打起了主意，不由的引得周围诸人面面相窥。

　　眼看花弄香躺倒在地面之上，浑身抽搐，丹药一时片刻得不到救治，只怕立刻就要死亡。

　　“好，雷泽天，你去取药，绿儿，你救花弄香！”

　　帝释天咬了咬牙，宗门之内所剩凝元百解丹也是不多，这一下给绿儿十颗，宗门当中只怕就只剩下了区区四五颗吧，然而此刻花弄香危机，也管不得那么多。

　　“好吧！”绿儿点点头，手掌像是变戏法一样，虚空一抓，便是抓住了诸多丹药，绿儿手中抓着这些丹药，看也不看，便自喂入花弄香口中，转眼之间，花弄香便是吃下了不下百颗丹药。

　　周围诸人眼看绿儿手中丹药像是不要钱一样送入花弄香口中，其中不乏还有三两颗玄级丹药，不由的大为惊愕。

　　丹药可不是寻常东西，万万不能胡乱吞吃，否则不然，各种丹药力量加在一起，一旦发作起来，威力不下于剧毒，能够瞬间致人死命。

　　帝释天额头也是忍不住微微冒起了丝丝汗水，如此这般让人吞服丹药，真是闻所未闻，见所未见，如此之多的丹药稍带一旦发作起来，只怕立刻便能够要了花弄香的性命。

　　“咦！？”雷泽天忽然惊咦一声，但见躺倒在地面上的花弄香身体抽搐姿势缓缓消止，身体之上，竟然又浮现出一片晕红色泽，这一片晕红浮现，与那冰青之色呈现出两种姿态，在花弄香体魄之内不断交织着。

　　“好了！”绿儿将最后一把丹药送到花弄香口中，眼看周围人充满惊疑不定的目光，目光之中闪烁出一缕得意之色，笑道：“你们用那种什么丹药，虽然药效十分奇特，而且能够对于诸多毒素能够产生抑制作用，然而却是完全不对症，反而激发他体内剧毒立刻发作起来，本来还有半月性命，如今也只剩下了片刻时间，我用诸多热性丹药让他吞服，在他体内再度形成剧烈的热毒，以毒攻毒，嘿嘿，用不了多长时间，他就能够醒转过来了，给我的丹药呢？”

　　帝释天眼看下方的花弄香颤抖姿势好转了许多，心中惊疑不定，绿儿虽然是上古仙器器灵，然而这般见他出手，还是第一次，至于是否当真如他所言那般，能够将毒解除，却是丝毫不知。

　　“把丹药给绿儿吧！”

　　帝释天沉吟一下，依旧是让雷泽天将丹药递给了绿儿。

　　“咯咯，老头，你很不错，呵呵，你要是敢欺骗我的丹药，我立刻就撒手不治，用不了片刻，他便会死去！”

　　绿儿接过丹药，眼睛嘴巴笑的都挤到了一起，手中却是再度拿出一颗丹药，送入花弄香口中，而随着这一颗丹药服下，花弄香身上那青红之色立刻消退不见，周身气息转眼稳定了下来。

　　眼看这般情况，帝释天与雷泽天等人均是暗中惊讶，绿儿竟然对他们依旧抱有这般警惕心理，竟然没有用完丹药，还留了最后一手，心中不由的纷纷暗自庆幸，幸好他们如约将丹药给了绿儿，否则不然，只怕当真便要耽误了花弄香的性命。

　　眼看花弄香周身气息平稳下来，帝释天等人暗自松了口气，经过这件事情，他们对于花弄香的怀疑不由的淡薄了几分，虽然依旧心中存疑，然而却也没有先前那么疑虑了，又有谁会当真拿自己性命来开玩笑。

　　再次吞服了绿儿的那一颗丹药，半刻钟之后，但见花弄香缓缓睁开眼睛，映入眼帘，却是帝释天略带关切的面孔，心中微微一动，方才事情顿时浮现眼前，心中顿时明白了几分，一缕淡淡的激动浮现出来。

　　“弄香，你醒了，没事就好！”

　　听到弄香两个字，花弄香脸色微微一动，眼角忍不住泛现出一点泪滴来，沉声说道：“宗主，花弄香现在还是待罪之身，一切等到决战之后再说吧。”

　　帝释天微微叹了口气，虽然说花弄香用自己的性命证明，然而其中依旧留有疑点，并未完全洗脱。

　　“弄香，这两天，你便好生养伤吧，有什么事情，及时通知我！”

　　“是！宗主！”花弄香微微闭上眼睛，不再说话，帝释天见状，叹了口气，知道花弄香此刻心情，转身离开。

　　吴鹏威只感觉自己体内气血元力游走，似乎已经形成了固定的线路，而这一条线路，却是以前从未想过，从未见到过的，而这样的行走之下，似乎让自己对于本身的气血元力有了更加充沛的体验与了解。

　　而在领域世界之内，混沌图录翻翻滚滚，一连串的文字断断续续的不停的浮现出来，而在之前，诸多疑点与不解之处，也是浮现了出来，帝释宗的神通，四千天道，魔神神通，仙人神通，一切东西不停的浮现出来，诸多疑点，诸多领悟同时浮现出来，而他只是平静的看着这一切，没有疲倦，没有意识一样。

　　那诸多的文字在混沌图录上面不停的闪烁消失，混沌图录似乎拥有了自主意识一般，仿佛在不停的推演着什么。

　　吴鹏威心中无有丝毫障碍，只是在以一个旁观的身份在观看着体内的一切，任凭施为。

　　随着时间的不停流逝，吴鹏威只感觉到体内的气血元力不停的缓缓胀大着，许多之前达到不了的地方，却是一一触摸，一切都恍似水到渠成一般，无有丝毫障碍。

　　这一种新奇的感觉，让他沉浸其中，无法自拔。

　　也不知道过了多久，吴鹏威豁然察觉到，混沌图录之上，混沌光气翻翻滚滚，一个个金光符印不停的冲出混沌图录，仿似有什么东西完成了一般，他只感觉到头脑之中，忽然多出了诸多的东西，一时间，头昏脑涨，似乎难以承受一般。

　　而这一种感觉，却是不知持续多久，终于让他缓慢理清了头绪。

　　“大混沌枪道！？”

　　吴鹏威心中一喜，混沌图录经过这一番推演，竟是再度衍生出一方神通天道！

　　吴鹏威顺着向下看去，但见上面一连串的文字，足足陈述了数千字方才完毕，然而其中所表现出来的恢弘博大，却是连吴鹏威都是未曾见到过的，若是按照四千天道排名，即便这一方大混沌枪道犹有不足，却是足可与前三十神通天道相媲美。

　　吴鹏威望见这般情况，心中不由欣喜无比，身体微微一动，气血元力跟随其中，恍似，自己随手一抓，便是能够把握住神通命脉一般，将这周围时空尽数掌握在手掌之下。

　　这一种奇妙的感觉，让他感到欣喜万分，经过这一番参悟，自己竟然神通暴涨，气血元力已经逼近巅峰状态，而依靠诸多神通技艺，便是与神皇境中阶强者战斗，他也自信，自己能够获得最终胜利。

　　“哈哈！”吴鹏威发觉这种情况，忍不住仰天长笑一声，心中喜悦无限。

　　“鹏威，你醒了？”

　　耳听一个关切声音突然想起，吴鹏威缓缓睁开眼睛，但见向若兰已经站在面前。

　　“若兰，让你担心了！”

　　吴鹏威微微一笑道：“这已经是第几天了？”

　　“几天！？”向若兰闻言温婉一笑道：“已经足足十数天了！”

　　“十数天？”吴鹏威顿时大吃一惊，想不到自己竟然一下就领悟了十数天时间，他说几天，本以为已经是十分了不得了，想不到经过去了这么长时间。

　　“鹏威，无量宗蠢蠢欲动，宗内正自紧急筹措，我们尽快去见宗主吧！”

　　“好！”吴鹏威点头答应，自己这一番领悟，足足过去了十余天时间，帝释天想必已经着急的紧了。

　　“等等，呵呵，我还要办一件事情！”

　　“什么事情？”眼看吴鹏威卖关子的模样，向若兰忍不住感到十分奇怪，又有什么事情，竟然比帮助帝释天恢复更为紧急。

　　“我要帮古禅上人脱困！”

　　吴鹏威一笑，不再说话，一缕神识顷刻潜入进须弥仙境当中。

　　馝郁生莲处，但见大梵上人满脸苦笑，望着吴鹏威说道：“原来你小子早就知道我的身份，竟然始终不揭穿我，我还以为我的演技很好呢！”

　　“哈哈，古禅宗主，非常抱歉，其实，古禅宗主，你之所以选择不揭露自己身份，不也正是打算，在没有完全破除困缚之前，不会说破身份吗？”

　　吴鹏威微微笑着，面对大梵上人。

　　“好小子，这你都看了出来，那你之前竟然还敢对我横眉冷目！”

　　“哈哈，宗主莫怪，能够对宗主这般说话，过了这村，还有这个店吗？嘿嘿！”

　　古禅上人看着吴鹏威狡黠模样，忍不住一阵苦笑，自己已经被人完全看穿，奈何自己竟然还一直以为自己身份隐蔽呢。

　　“小子，你什么时候知道我的身份的？”

　　对于此事，古禅上人十分奇怪，自己表现一向十分冷静，他是怎么会明白自己的身份的呢？

　　“呵呵，以前时候，只是怀疑，后来才逐渐确定下来，试问，哪一个散修会有你这么广阔的知识层面，又会有哪一个散修，会让无空上人如此忌惮，不惜用大魔金刚石困缚，必然要置于死地？”

　　“好小子！”大梵上人接连摇头苦笑。

　　“我现在就替宗主解开所有锁链，还请上人稍等片刻！”

　　吴鹏威一笑，缓缓伸开手掌，在他手掌之上，却是逐渐浮现出一个精致的火莲，这一朵火莲在吴鹏威的手掌之上缓缓盘旋，花瓣紧密，竟然足足有百余之多。

　　“无明百焱！？”

　　古禅上人望见这一朵花瓣，忍不住大吃一惊，这竟然是无明百焱，比之以前吴鹏威所施展出来的无明十焱威力何止呈现出几倍甚至几十倍的增长。

　　“你竟然领悟到了无明百焱！？”

　　吴鹏威微微一笑，领悟之中，体内气血元力、体魄六窍、领域世界共同震荡，竟然同时带动了火窍震动，令无明魂火再度进化，成为了无明百焱，着实是一个意外惊喜。

　　“古禅宗主，我们要开始了！”

　　吴鹏威手指一弹，但见无明百焱瞬间冲出手掌，向着古禅上人腰上那一条锁链冲了过去。

　　无明百焱，威力着实强大，以前利用无明十焱几乎就要灼烧不动的锁链，竟然不过片刻时间便是熔断，而再度失去了一条锁链禁制，古禅上人的实力再度有所恢复，不过同时，另外几条锁链威力也同时扩大了许多，第二条铁链熔断时间，就远远超过了几倍，而第三条锁链，更是用了足足两个时辰的时间，方才断裂开来。

　　吴鹏威接连破开古禅上人身上三条锁链，如今古禅上人身上只剩下了额头处一条锁链困缚，而这一条锁链，也是古禅上人身上最为坚固的一条锁链了，只要再破开这一条锁链，古禅上人便能够恢复神通，也算是为帝释宗再度引来一个强大而极为有力的强援。

　　吴鹏威手中的无明魂火虚空分化，形成四个符箓异兽，向着那最后一条锁链冲了过去。

　　而至此时刻，古禅上人也是恢复了七成神通，已经具有了天皇境强者实力，体内气血元力与吴鹏威的无明魂火同时逼压过去，向着那最后一条锁链发起了冲撞。

　　向若兰望着面前的吴鹏威，但见吴鹏威身体一动不动，额头却是浮现出一层汗水来，心中不由的略微有些焦急。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”……

　　九声悠扬而又急促的响声忽然自远处传了过来，向若兰听到这一个声音，脸色陡然一变，惊怒叫道：“糟糕，无量三宗竟然攻击过来了！”

　　向若兰望望面前的吴鹏威，而在外面，已经响出一阵阵的轰然炸响，仿若有无数的人已经开始了战斗一般模样！

　　

第785章 风云际会（五）

　　“糟糕，定然是无量三宗过来了！”

　　向若兰心中大惊，无量宗何时潜入到了他宗门附近，他们竟然没有得到丝毫的消息。

　　向若兰回头看看兀自在用功的吴鹏威，看似还需要一定时间，狠狠跺脚，心中焦急，暗道：“鹏威如今已然突破，想必应该没有事情才对，我先去应付那些无量宗贼人！”

　　一念至此，向若兰再不停留，转身离开藏书阁，身体一晃，已经冲入高空之中。

　　远处，烽烟弥漫，无数光幻陆离生姿，天空地下，一时间，完全被各种光幻吞噬，全然看不清周围丝毫景象。

　　向若兰身体一晃，便自向着山门方向冲了过去。

　　远处，但见一个个帝释宗弟子正在不停的捉对厮杀，而山门那百兽柱竟然完全失去了功效，一片死气沉沉，没有一只神兽冲出山门。

　　而从四面八方，不停有帝释宗强者不断赶来，而从山门之外，同样有无数无量三宗之人不停涌入进来。

　　整个帝释宗所在，本来便是一方小千世界，而那百兽柱，则是进入这一方小千世界的门户，前方，那些强者不断的冲击进来，而此刻，帝释宗守宗大阵赫然已经发挥功用，无数弟子钻入到守宗大阵之内，旋即，守宗大阵被一层浓郁的馝郁雾气所笼罩，下方已经看不见任何人的踪影，唯有一道道汹涌剑气不停从守宗大阵之内不停冲出，激射周围无量三宗强者。

　　向若兰接连两掌，拍下对方两个星帅境弟子，两名弟子落在下方守宗大阵之内，顿时被无数道剑气笼罩，转眼搅成了碎粉，连一点残渣都是看不见了。

　　向若兰目光逼视，但见那当先冲入进来的人，清一色黑袍红缎，伸手诡异，正是巫宗之人，这些巫宗弟子战意颓靡，眼看只是迫于形势，不得不杀，为无数帝释宗人缠住，转眼之间便是伤亡惨重。

　　而随着那些巫宗弟子冲入进来，还有数位巫宗长老，当先一人，乃是一个身穿血红长袍之人，这一人实力竟然达到了神皇境界，实力强悍，根本不是那些弟子所能阻挡，然而奇怪却是，那人神通强大，却是并不施展神通之术，只是将来到身边的帝释宗弟子推开而已。

　　向若兰心中一动，望着那一个人，眉头微厥。

　　哪一名巫宗的长老身法快速之极，而这一番来的却又是十分突兀，帝释宗虽然早有预备，然而依旧有些措手不及。

　　“所有巫宗弟子听我号令，给我住手，拼死阻拦无量三宗之人！”

　　那人一声大喝，声震山野，而下方巫宗弟子闻言，却是不由一惊，手掌微微一缓，顿时为帝释宗人伤了几个。

　　向若兰看见这般情况，心中不由疑惑万分，而远处，帝释四尊雷泽天、龙骨上人等人业已赶到，望见这般情况，不由大为惊奇。

　　而就在此刻，但见帝释宗外一条黑影陡然冲入进来，向着那人一掌劈了过去，这一掌，威力博大无比，一掌劈落，小千世界的那一片空间都为之震颤摇动起来，强大的力量，几乎不可抵挡一般。

　　那人身体迅速向后包退，同时手掌挥击，背后一轮略带血红的金轮浮现出来，刹那之间，向前挥出了百拳之多，与那一条黑影手掌撞击，数百拳的力量汇聚一起，同时爆发出来，仿若是汇聚形成了一条悠长的声线一般。

　　“轰！”

　　在两人周围的弟子同时被这一股勃然大力余波撞击向着两边飞了起来，更有人为这一层余波攻击，瞬间震死当场。

　　“亟墨，是你，你这个叛徒，背叛宗门，害死宗主，今天，要你不得好死！”

　　先前，几名巫宗逃脱过来的长老，业已来到此地，看到那名身穿大红袍段的长老，神情立刻变得狰狞凶狠无比。

　　“原来他就是亟墨上人！”

　　向若兰心中一动，再看亟墨上人，与那一个黑影已经战斗到了白热化程度，两人你来我往，速度之快，匪夷所思，而在周围，那先前冲入进来的巫宗弟子，却是有些惊愕，不知应该如何办法。

　　宗门被灭，他们也被抓了起来，不得已，而投降，随同无量三宗攻打帝释宗，却是已经奉亟墨为巫宗之主，然而此刻，亟墨上人却是下令他们反攻无量三宗，这般情况，一时间让他们无所适从，不知应该如何行动。

　　而就在这个时候，后方无量三宗的弟子却是浩浩荡荡的冲了进来，贱人变傻，便是连那些巫宗弟子也不放过，顷刻之间，便有十数巫宗弟子命丧这些人手中。

　　“所有巫宗弟子，还不快些清醒过来，无量三宗灭我宗门，为的便是让我们给他们当做炮灰，你们还执迷不悟吗？”

　　天空中，亟墨上人一边战斗，一边厉声大喝，语气焦急之极。

　　“对！不管怎么说，我们跟帝释宗无冤无仇，无量三宗，既然敢杀我们，我们就算拼死，也要撕下他们一块肉来！”

　　“不错，作为盟友，他们竟然对我们痛下杀手，我们还顾忌什么！杀！”

　　……

　　眼看无量三宗那些冲入进来的弟子竟然对他们痛下杀手，那些巫宗之人，终于完全反应过来，顿时一个个红了眼睛。

　　宗门被灭，他们被俘虏，投降，原本是迫不得已之举，而无量宗让他们打头阵，更是摆明了要让他们作为炮灰，心中激愤之极，而面对无量三宗强势逼压，却是不得不从，而眼下，竟然对他们也是痛下杀手，那一股心中的激愤顿时暴涌出来，再无所顾忌，最多，不过一死而已，当即抛弃了帝释宗的对手，返身向着那些不停从百兽柱中涌入进来的无量三宗弟子拼死扑击过去。

　　一人拼命，而十人莫当，何况巫宗还有近百弟子，近百人加上数名长老，拼力之下，竟然完全将那些无量三宗的弟子完全挡在了帝释宗门之前，不得寸进。

　　“帝释宗弟子，为了帝释宗的荣誉，为了我们的未来，给我杀，把他们挡在帝释宗之外！”

　　雷泽天在天空之中，望见这般情况，当机立断，呵斥一声，下方数千帝释宗弟子顿时反应过来，随着那些巫宗弟子加入战圈。

　　巫宗背叛，无量三宗为帝释宗完全堵在了山门之前，无法寸进，地方有限，而他们完全被挤压在一块小的地方，后面弟子难以进入，而前面弟子势孤力弱，又如何能挡，以多击少，转眼便有十数无量三宗弟子被杀。

　　而就在这个时候，但见后面陡然出现数十长老，这些长老都是三皇境强者，随着这些人出现，下方弟子如何能挡，以这些长老为头，身后数百弟子紧随冲入进来，转眼间，便是将围堵之势撕开一个巨大的裂缝。

　　这个时候，帝释宗诸多强者业已赶到，眼看这般情况，雷泽天立刻怒喝一声，当先加入战团，抢先拦在了那些长老面前，随着帝释宗与散修还有各个宗门赶来的强者不停加入战圈，无量三宗的攻击之势顿时被遏制在宗门之前。

　　“无空上人，看来我们需要让更多的强者进入其中方才可以啊，哼，帝释宗这一次聚集的强者，果然够多，不过，不论如何，定然要将他们完全绝灭！”

　　百兽柱之外，龙御上人阴冷着声音，冲身后接近两百的三皇境强者喝道：“我们进去，把帝释宗碾成粉末！”

　　“是！”

　　那近两百的三皇境强者同时答应一声，再不停留，向着百兽柱内便自冲了过去。

　　无空上人却是停留在外面，看着背后兀自停留不动的十余位强者，笑道：“各位，请出手相助！”

　　“好，我们奉了三位神皇命令，义不容辞！”

　　这十余人，竟然全都是天皇境强者，一位天皇境强者，常理之下足可抵挡五位辰皇境强者，这十余人，就是能够挡住超过五十的辰皇境，着实是一股不容忽视的巨大力量。

　　那十余人答应一声，再不停留，直接冲入百兽柱内。

　　百兽柱内，帝释宗门之前，突然间冲入近两百强者，其中更有十数位神皇境强者过百辰皇境强者以及数十的天皇境强者，如此这般强大力量，帝释宗虽然在山门这边同样聚集了过百辰皇境强者，却也是难以抵挡，尤其是那十余神皇境强者，实力强大，根本不是寻常人能够抵挡，就算是如同雷泽天这般强者，也只是能够抵挡不过片刻时间而已。

　　围拢圈子不停的扩大，在扩大。

　　逐渐的退缩到了后方千丈之外的守宗大阵之前。

　　守宗大阵，汇聚一千宗门弟子，利用阵法力量，将这些弟子力量完全汇聚一起，凝成无比强大的剑气，足可对神皇境强者造成损伤，威力强大无比，借助守宗大阵之力，诸多帝释宗强者方才勉强稳住了局面。

　　“一群宵小之辈，竟敢犯我帝释宗门，今天便让你们有来无回！”

　　天空之中，但见七条身影豁然出现，正是帝释宗七位太上长老，柯木上人眼看到下方战成了一团的双方，而无数帝释宗弟子更是不断伤损，转眼已经伤亡过百，诸人不由气愤之极，同时发出一声大喝。

　　七位神皇境强者加入战圈，顿时将局面稳定下来，一时间，下方诸多强者翻翻滚滚，漫天飞舞，或是冲入天空，或是连地战斗，无数光幻飞影，从这一方地方向着四面八方蔓延出来。

　　“轰！”“轰！”

　　两声炸响，两条极为明亮的光束陡然冲入这一团战圈之内，两名无量宗的长老一个措不及防，顿时被两道光束击中，勉力抵挡之下，身体被掀起了数百丈高度，着地一层热浪向着四面八方扩撒开来，几名弟子触手不及，被这一层热浪侵袭之下，立刻口喷鲜血，倒地死亡。

　　“紫光炮！？那是紫光炮！？快闪！”

　　几个长老已经看到在远处的山头上面，两个吞吐这巨大能量的炮空正自对准了这个方向，急忙抛下手里的敌人，向着一旁闪开，那可是能够击杀天皇境强者的雾气，谁也不愿意自己像是抛绣球一样被紫光炮抛起，然后再击杀。

　　整个战圈一片混乱，虽然，这是在帝释宗地盘之上，然而百兽柱却是被无量三宗以不知什么手段竟然破坏，无法发挥出威力，而无量三宗，强者诸多，更有三位神皇鼎力相助，拍出了接近二十的天皇境强者，而帝释宗，虽然宗门实力强大，得到各方救援，又是主场作战，却也比不过对方强者众多，对方的强者，几乎超过了他们所汇聚力量的五分之二，强弱悬殊，尤其是高层战斗力量，超过天皇境的强者对方足足是他们的三倍之多，而且还有龙御上人、大天上人、无空上人，这般神皇境巅峰几乎就是半步尊神的强者，帝释宗无有帝释天，虽然有诸多太上长老，也不过能够抵挡一时而已。

　　“柯木，不行了，我帮你抵挡，你快些去请出贯日七虹！”

　　“好！景龙，此地便交给你了！”

　　在无量三宗的压力之下，帝释宗人步步后退，虽然有守宗大阵，也是难以支撑。

　　“守宗大阵，召唤帝释神尊！”

　　雷泽天忽然甩脱手中对手，冲入虚空之中，一声大喝，但听下方守宗大阵之内诸多弟子同时答应。

　　“诺！”

　　守宗大阵无数云雾四处蔓延，其中剑气四放，一股令人感到心悸的气势陡然浮现出来，一股股勃然大力向着四面八方蔓延出来，而在守宗大阵之中，却是浮现出四团明亮之极的金色光幻，这四团金色光幻不停的汇聚凝形，如同出水莲花一般，逐渐浮现出四个虚影人像。

　　四团虚影人像缓缓冲出守宗大阵，骤然之间，一阵光芒幻动，四团虚影人像凝聚成形，化作四个金光巨人。

　　守宗大阵，不仅仅能够汇聚上千弟子力量，而且在其中，还封印了四尊帝释宗上古时期四个人的虚影魂魄，四个虚影魂魄没有任何意识，却又神皇境的神通实力，实力强大无比，四尊虚影人像乍一浮现出来，立刻摆脱守宗大阵束缚，向着下方冲了出去。

　　几名无量三宗的长老猝不及防之下，立刻被大力击中，口喷鲜血倒飞出数千丈外，眼看是活不成了。

　　“哼，让我来会会帝释神尊！”一个冰冷声音陡然浮现出来，无空上人身形骤然出现在死神尊面前，身体上，如同流光幻影一般浮现着无穷大力。

　　但见无空上人手中陡然多出一把长剑，长剑虚空一转，竟然形成一个巨大无比的漩涡，漩涡直指其中一位帝释神尊。

　　“哈！”

　　那位帝释神尊目光冷肃，猛然爆发出一声爆喝，一拳挥出，向着面前的漩涡攻击过去。

　　无空上人冷笑一声，漩涡依旧，而在漩涡之中，却是浮现出一沉莹白之光，那帝释神尊一拳轰在这一个漩涡之中，只见那一层莹白之光骤然逆流而上，竟然是缠上了帝释神尊，白光莹莹绕绕，如同是一条涓涓细流一般，逆转之下，转瞬间缠满了帝释神尊十丈金身，带动他的身体，竟然虚空转了两个圈子。

　　“哼！”

　　一边，另外一尊帝释神尊怒喝一声，整个身体虚空飞跃，向着无空上人头顶击落下来。

　　这一拳击，还未落地，便见地面上陡然开裂，随着他大拳落下，竟然虚空在地面上击出一个巨大的数十丈深的拳印。

　　无空上人手中长剑再次圈转，那一条漩涡随之移动，向着那帝释神尊冲了过去。

　　一瞬间漩涡变化，竟是化作了一条千丈长无比硕大的长龙，长龙咆哮向上，面对帝释神尊那一拳之威，怡然不惧，仰头冲击，与那帝释神尊一拳狠狠撞到一起。

　　“轰！”

　　一声炸响，但见那一条千丈长龙身躯一转，为帝释神尊一拳之威，消失无踪，而那帝释神尊则是向后冲出了数千丈，方才逐渐停住身体，周身光影流幻，法身竟然也有些微不稳。

　　无空上人两招击退两位神尊，傲然屹立，气势磅礴。

　　下方诸人，一时之间，为无空上人气势震慑，连战斗都缓慢了一些，而随着无空上人加入战斗，两招逼退两大帝释神尊，无量宗等人一时间精神大振，战意昂扬，转眼间，又有两名帝释宗长老被击毙。

　　

第786章 风云际会（六）

　　帝释天站在浑天殿前，望着宗门方向，心中压抑无比，忽然，发出一声长叹，宗门大变，而他却只能站在这里观望，无法出一份力，让他心中无限压抑。

　　“宗主，不用担心，我们一定能够撑过这一关，帝释宗上古时期，便是遭遇数次危机，我们都过来了，如今我们也不会例外！”

　　耳听身后传来花弄香的声音，帝释天身体微微一僵，问道：“你怎么过来了？”

　　“我要带你去琳琅洞府！”

　　帝释天眉头一皱，沉声喝道：“弄香，胡闹，现在时刻，我怎么能去琳琅洞府！”

　　“若是你实力完好，我自然不会这么做，但是现在，你打不过我的！”

　　花弄香眉头微微一拧，手掌一探，虚空一抓，气血元力疯狂涌出，帝释天根本无法使用一丝一毫力量，为这一股力量牵引之下，立刻飞了起来，花弄香当先飞行，带着帝释天的身体，向着远处急飞。

　　吴鹏威停留在藏书阁内，而须弥仙境当中，四大符箓异兽不停煅烧那最后一根铁链，这最后一根铁链果然坚硬强悍之极，在两个人的夹攻之下，竟然足足用了一个时辰，依旧没有丝毫断裂的迹象。

　　吴鹏威眉头紧皱，不停加大锤炼力量，又是一刻钟。

　　“叮！”

　　一声略带嘶哑的声音传了出来，吴鹏威目光一闪，但见那一条铁链之上赫然出现了一道裂缝。

　　“好！吴鹏威，我们加油！”

　　吴鹏威微微点头，神情专注，控制着四大符箓异兽不停煅烧锤击。

　　那一条裂缝在两人的力量之下变得越来越大，终于，发出一声“啪！”的断裂之声，那最后一根铁链终于断裂开来。

　　“哈哈哈哈！”古禅上人摆脱身上铁链束缚，陡然发出一声大笑，这一阵大笑之声中，充满了爽朗、开心、脱困的兴奋，这一声大笑，饱含了古禅上人这一段时间的冤屈，饱含了他这一段时间所受的屈辱，诸多感觉，涌上心头，让他感到开心之极。

　　“我终于自由了，我终于恢复了以前的古禅，哈哈！”

　　吴鹏威抹了一把额头的汗水，察觉到古禅上人身上气势正在不断的恢复，不断的增强，吴鹏威嘴角露出一丝微笑。

　　“绿儿，取出玄元丹，给古禅上人尽速恢复所有力量！”

　　“好嘞！”绿儿点头答应一声，手掌之中已经多了一颗丹药，将丹药递给古禅上人，嘿嘿笑道：“这可是玄元丹，玄级丹药啊，老头，我知道你的身份不错，离开之后一定要十倍还我，知道吗？”

　　“好！”

　　古禅上人大笑一声，接过玄元丹一口吞下，哈哈大笑说道：“别说十倍，就是百倍，千倍又如何？哈哈！”

　　古禅上人身上强大的气势不停爆发开来，周围山野震动，野草轻浮，睁目如电，威势赫赫。

　　“老头，你个混蛋，在我的须弥仙境耍什么威风，要是让我的须弥仙境有一点损伤，我跟你没完！”

　　绿儿见状，当即呵斥，让古禅上人一阵苦笑，急忙收了气势，然而心中却是一股无比激动的情绪，着实不吐不快。

　　吴鹏威自然明白古禅上人心中所想，微微一笑道：“古禅上人，你且先在这里恢复力量，我去外面看看！”

　　“叔叔，你不知道，外面已经打了起来了！”

　　“什么！？”吴鹏威心中一惊，沉声问道：“难道无量三宗已经攻打过来不成？”

　　“是啊，叔叔！”

　　“糟糕！”吴鹏威心中一沉，想不到自己只是帮助古禅上人解除困缚，无量三宗竟然就过来了，急忙对古禅上人抱拳说道：“古禅宗主，你且留在这里，尽快恢复实力，无量三宗这一次过来，必然准备万端，你必须尽快恢复实力，方才能够挡住无空上人等人，我且先离开，助帝释宗一臂之力！”

　　“好，鹏威，你去吧，不用管我，等我完全恢复之后，自然便会出去，哼，无空上人，这一笔帐我会跟他好好算算的！”

　　吴鹏威神识退出须弥仙境，目光一转，但见藏书阁一片空荡，无有一个人影，而此刻，耳边却是响起了一阵呼喝之声，引得周围隐隐一阵颤动。

　　“外面有人战斗！”

　　吴鹏威心中一动，低呼一声：“绿儿！”

　　“叔叔，来了！”

　　但见一团绿影从他额头浮现出来，落在地面，化作了绿儿身体，但见绿儿笑的没鼻子没眼地说道：“叔叔，我们杀出去！”

　　吴鹏威微微点头，脚步一错，身体已经冲出藏书阁，绿儿紧跟在后，同时飞了出去。

　　吴鹏威目光冷冽，站在藏书阁前那一块空地之上，但见天空之中，一阵流光幻影，整个一片天空都被这一层流光幻影所笼罩进入。

　　“哼！”吴鹏威抬头看着头顶上空战斗那三个人，其中一个，赫然正是帝释宗一名长老强者，而另外两人，却是穿着了无量宗与浩然宗服饰，两人围攻之下，那一名帝释宗长老岌岌可危，步步后退，眼看再过不足片刻，只怕就要重伤。

　　吴鹏威身体豁然冲出藏书阁山峰，手掌一伸，手中流光浮动，一连串符印飞速冲出手掌，虚空凝聚，最终化为一方巨大符印。

　　这一次突破，不仅仅气血元力有大幅度的精进，而释天诀，更是让他进入到了一个前所未有的境界之中，体内气血元力几乎不用怎么催运，自动随着心意浮现出来，无论是凝聚攻击的速度还是威力都是大有增进。

　　“菩提掌！”

　　吴鹏威冷喝一声，体内气血元力滚滚流动，自然圆熟，手掌一身，抵住那一方巨大的符印字迹，向着那两名长老轰击过去。

　　战斗的双方都只是辰皇境修为而已，而吴鹏威却是已经突破到了天皇境巅峰，这一方菩提掌击落下来，其中更是隐隐蕴含了一层空间法则力量，竟是带动周围的空间也是隐隐颤动起来，强大的力量，让那两名长老脸色一阵慌乱，似乎没有想到，竟然在这里会突然出现一名达到了天皇境巅峰的强者。

　　“你……你是吴鹏威！”

　　无量宗那一名长老忽然看清楚吴鹏威面孔，陡然发出一声大叫，几乎神魂俱冒。

　　又有谁能够想到，当初在封神台上之时，他还只不过才是一个辰皇境初阶的小子而已，而如今，竟然精进如斯，不过才区区几个月的时间，竟然不仅仅突破了辰皇境，甚至达到了天皇境巅峰，距离那神皇境也不过半步之遥而已。

　　如此精进速度，着实令人惊叹。

　　“受死吧！”

　　吴鹏威心中阴沉，一股怒意从胸中爆发出来，神色反而愈加的冷淡起来，菩提掌轰然击压下去，那无量宗长老与浩然宗长老望见那盖天压落的巨大手掌，其中蕴含的绝大力量，不由的一阵亡魂具冒，一股冰寒胆颤感觉从胸腔之中涌了出来，两人急忙各自用处最大的力量，向着头顶那一方巨大的手中轰击过去。

　　“轰！”“轰！”

　　两声撕天裂地的炸响在诸人耳边响了起来，那两人只觉得手掌之中的气血元力仿佛被一股力量牵引一般，竟然瞬间消失了足足三成之多，发出的攻击也变得暗淡了。

　　一名天皇境强者足可对付数名辰皇境强者，而一增一减，两人的攻击在菩提掌之下，顿时寸寸破裂，不留分毫。

　　“糟糕！快逃！”

　　那无量宗强者一声大叫，急忙向后退去，而在背后，绿儿身影却是陡然浮现出来，意志力量豁然杀出，刺中两人意识，两人只感觉头脑一阵昏沉，速度不由一缓，菩提掌盖天压落下来，顿时卷住两人身体。

　　“啊！”“啊！”

　　两声凄厉的惨叫之声豁然传出，两个人在菩提掌之下，便是连魂魄都未曾逃出来，完全被菩提掌上的混沌光气完全吞噬。

　　吴鹏威目光一凝，体内的力量蓬蓬勃勃，两个人的气血精气完全纳入到身体之中，藏于火窍之内。

　　一下收了两个辰皇境强者的气血精气，吴鹏威根本不及完全炼化，丝毫不停留，目光在天空之中逡巡，寻找向若兰踪迹。

　　“吴鹏威，是你？”

　　吴鹏威侧目看去，认得这名长老名叫绿吟，再看周围情况，无数帝释宗长老连天战斗，显然已经是陷入到了苦战之中，守宗大阵不知何时，已经被摧毁，而无量三宗之人冲入帝释宗内部，各方游战，对于帝释宗大为不利。

　　“绿儿，给绿吟长老一颗还原丹，绿吟长老，跟在我后面，我们去救人！”

　　“好！”

　　绿吟接过还原丹，一口吞下，还原丹乃是玄级丹药，能够恢复气血元力，珍贵无比，心中感激，没有丝毫犹豫，跟在吴鹏威身后，向着远处杀了过去。

　　此刻，周围已经完全陷入到了一片混战当中，帝释宗人，无量宗人，浩然宗人，兽魄宗人，完全混战在一起，而却是以帝释宗人败落下风，无量三宗人数众多，强者如林，帝释宗虽然也是汇聚了诸多强者，却也难以堪比，往往一个人同时与两人战斗，这般情况，只是苦苦支撑而已。

　　吴鹏威观望四周，带着绿儿还有绿吟长老向着近处一个战团冲了过去。

　　这一方战圈，却是雷泽天与两名浩然宗长老缠斗苦战。

　　雷泽天身为帝释四尊之一，不仅仅是因为他实力达到了天皇境巅峰，同样也是因为他神通强大，远非寻常天皇境强者能够比拟，而且帝释雷尊神通乃是帝释宗顶级宗门神通，一旦全力发展出来，威力不在四千天道前五十之下，端的是厉害之极。

　　然而此刻，雷泽天却是抑郁非常，自身帝释雷尊神通在两个天皇境强者攻击之下，应有的威力无法完全施展开来。

　　帝释雷尊神通，即为雷尊，一旦施展出来，自然刚猛爆裂，而这般缚手缚脚，左右钳制，根本无法完全发挥出应有威力，心中郁结十分。

　　吴鹏威一眼看到这里，冷喝一声：“雷泽天，我来助你！”

　　手中烧海长枪长枪翻飞腾挪，向着其中一人击杀过去，只是眨眼之间，便是来到那两人面前，一枪刺出，瞬间在周围腾起数千枪影，一枪之威，竟是同时将那两名天皇境强者逼退。

　　绿儿也自毫不停留，手掌一晃，召唤出界王鼎，界王鼎虚空变大，周身古大符印呈现出来，周围立刻浮现出一层仙家气息。

　　界王鼎虚空腾挪，向着下方那两人的头顶砸了过去，而绿儿小手翻飞，速度快异，手指挥舞，却是打出了一蓬蓬密集的剑气。

　　雷泽天眼看吴鹏威竟然出关，忍不住心中一阵惊喜，再看吴鹏威出手，竟然又有精进突破，竟然是达到了天皇境巅峰境界，一招将两名天皇境强者逼退，心中一喜，失去两人钳制，帝释雷尊神通豁然爆发出来，全力出手，周身闪耀，一重重雷电气势怒放，四面攻击，手掌挥舞，一柄巨大的雷电长剑豁然成形。

　　“千重雷光剑！”

　　雷泽天怒喝一声，一柄长有千丈的大剑向下坠落，那一股无可比拟的无匹气势坠落下来，便是那两名天皇境强者同样达到了天皇境巅峰，也是不得不凝神应对，全力出手。

　　“轰！”

　　一声炸响，雷光剑豁然炸灭，而雷泽天毫不停留，又见一条雷光剑影虚空坠落。

　　吴鹏威配合雷泽天剑势，手中烧海长枪豁然一挺，神通枪道——碎星！

　　一枪刺出，更是附着了空间力量，仿若将周围的空间也完全锁定了一般，枪尖凝聚，向着两人击杀过去。

　　绿儿界王鼎被一人挥手撞开，却又被吴鹏威枪刺，手忙脚乱，接连退避，转眼之间，从攻击变作了被动防守。

　　绿吟长老深知自己实力不足，不能贸然插手，便在刚才时候，便是偷偷绕了过去，来到两人身后，眼看两人纷纷被缠住，当下施展神通，手掌挥舞，虚空凝聚，化作一方数百丈的巨大手掌，向着两人背后狠狠打去。

　　那两人正自为吴鹏威、雷泽天、绿儿攻击的几乎难以还手，而背后突如其来的偷袭，更如同是雪上加霜一般，虽然对方只是辰皇境，然而这一掌若是落实，两人受伤是轻，而暴雨骤风攻击过来的吴鹏威等人才是真正的杀手。

　　“妈的，拼了！”

　　被雷泽天雷剑击压的那人陡然爆发一声怒喝，背后金轮陡然爆发出一阵明光，手掌翻腾，整个身体气血元力勃然放出，竟是化作了一柄巨大的长剑，这一把以身为剑的长剑，威力浩然，空前强大，雷泽天手中的雷剑与之碰撞，勃然怒放之下，雷电散落，竟是飞回湮灭。

　　雷泽天心中微微一惊，手掌再抖，天空之中，豁然同时浮现三柄巨大的雷剑，前后坠落。

　　那人不闪不避，气势盎然，气血元力充斥之下，身体长剑更加茁壮三分。

　　三把雷剑与那长老一掌同时落在他的身上，但见光影幻灭，周围同时荡起一阵勃然气血元力，向着四面八方冲击散落，那人大吼一声，身体长剑却是陡然破碎，张口喷出一口鲜血，血剑冲击，那人身体接连闪烁，便要向远处逃遁。

　　“想逃！”

　　吴鹏威摆脱面前此人，手中挥舞，一枪攒次，大力之下，那人只觉面前空间竟然一阵轻微波动，身体豁然撞在那一层空间之上，身体竟然如同进入到了一层泥沼之中，周身空间波动之下，如同要将他撕裂一般，忍不住亡魂大冒：“法则力量！你竟然拥有法则力量？”

　　雷泽天，吴鹏威同时冲上，一道雷剑，一柄长枪，同时刺出，同时刺到那一层空间当中。

　　“轰！”

　　又是一声炸响，那人承受两大天皇境巅峰强者攻击，再难忍住，体魄之内气血元力翻翻滚滚，如同煮沸一般，难以自制一般的张口喷出两口鲜血，而便在此刻，周围却是涌出一层浓郁的光雾，这一层光雾，竟是蕴含了无比强大的吞噬力量。

　　“去死吧！”

　　吴鹏威怒喝一声，混沌光气光芒闪烁，将那人身体完全笼罩进去，强行吞噬！

　　那人全力抵挡周围的光雾近身，然而这光雾恍似有一种十分特殊的力量，竟然不停的蚕食他的力量，此消彼长，光雾冲破他的防御，附着到了他的身体之上。

　　“啊！”

　　一声凄厉惨叫，从混沌光气之中传了出来，吴鹏威只感觉到体内一股磅礴的大力涌了进来，将之藏于火窍当中，目光再转，落在另外一人身上。

　　三人围攻之下，那一人转眼已是负伤惨重，被雷泽天一道雷剑打在背后，再难支撑，喷出一口鲜血，同时为吴鹏威将他吸收，再度化作一股本源力量进入到吴鹏威的火窍之内。

　　“咦！？”

　　吴鹏威豁然发觉到，体内火窍藏了四人的力量之后，竟然出现盈满姿态，那般强大的力量，如果不及时消化，只怕就要暴动起来。

　　“竟然还有这种事情？”

　　以前，吴鹏威从未同时吸收这许多人的力量，而现在，这许多人不间断的攻击之下，火窍盈满，力量蠢蠢欲动，竟然让他有些吃惊。

　　“既然如此，那么我就将他化作最本源的攻击力量！”

　　吴鹏威目光一闪，此刻帝释宗危机，断然没有办法停滞，否则帝释宗只怕危矣。

　　

第787章 风云际会（七）

　　帝释宗内，一片大乱，远处，但见七道贯日长虹不停游动盘旋，仿若是有了灵性一般，随着七位太上长老不停的穿梭在帝释宗各处。

　　七道贯日长虹，乃是帝释宗无上宝物，平日之时，作为镇宗宝物，屹立在各处山头之上，唯有在极为危险时刻，方才会请了出来，每一道贯日长虹，都有着堪比天皇境巅峰的神通力量，同时，也可以作为兵器，及大幅度的增强使用者的力量，即便是一个神皇境初阶的强者，一旦持有了贯日长虹，甚至能够和神皇境高阶相抗衡，由此可见贯日长虹的真正威力。

　　七条贯日长虹交织一处，在七位太上长老的使用之下，在帝释宗内不停的来回游走，与十数位无量三宗神皇境长老不停的对冲着。

　　帝释宗所在，乃是一处小千世界，这一方小千世界，乃是帝释宗上古以来偶然得到的一方绝世宝物，幻化眼下情况，然而在如此诸多强者的不停攻击之下，便是这一方小千世界，也开始不住的震动摇晃起来，无比强大的力量，让这一座小千世界上空甚至偶然间会划过一条裂缝，虽然很快就被修补完全，却也是这小千世界崩溃的前兆。

　　吴鹏威与雷泽天、绿儿、绿吟长老四人避开了前方十数位神皇境长老冲突圈子，绕着圈子不停行动，游走，见人便救，四人汇合，除非对方同样有如此众多强者，否则不然绝对难以抵挡片刻时间。

　　转眼间，他们便是救出了十数位帝释宗长老，如同滚雪球一般，越滚越大，很快，便是有人注意到了他们，无空上人一声喝令之下，便有十数位长老向着这边冲了过来。

　　眼看对面那无量三宗诸多长老，吴鹏威目光一肃，冷喝道：“我们尽快解决战斗，千万不能被他们缠住！”

　　“好！”雷泽天等人同时答应一声，同时开始准备自己最拿手的神通来。

　　吴鹏威目光闪烁，手掌圈转，一个个符文印记冲出手掌，虚空凝聚，片刻间，便是汇聚形成了一方巨大的符印，符印闪烁，金光耀目，气势磅礴，其中，却又是蕴含了一层浓郁的死意力量，令人一眼看去，便是忍不住心生胆颤。

　　“大神魔手印！”

　　吴鹏威目光冷厉，望着面前冲来的诸多无量三宗长老，手掌缓缓举了起来。

　　大神魔手印经过吴鹏威这一次领悟，其中诸多瑕疵再一次被弥补，威力更见浩大，而吴鹏威实力更加有所精进，已经达到了天皇境巅峰境界，而且，他这一击，却是将之前所吸收的一位天皇境长老的气血元力完全填入到了其中。

　　一名天皇境强者几乎所有的气血元力化为一次攻击，威力之大，几乎堪比一名辰皇境强者的自爆领域世界，威力之强大，让人不敢抵御。

　　吴鹏威手掌缓缓的向前推送，气血元力冲出身体，虚空凝聚，化作了一个千丈的巨大手掌，向着那十余位长老的头顶便自击压下去。

　　“这样爆发出来的力量真是太强大了！？”吴鹏威忽然察觉到，完全调用那一名辰皇境强者的力量施展开着大神魔手印来，威力浩大无比，自己竟然有控制不住的情况出现。

　　“不好，我必须要用最快的速度把他爆发出来，不然这大神魔手印便要炸裂开来！”

　　吴鹏威察觉到，手印当中那一股力量蓬蓬勃勃，几乎要冲破自己的束缚。

　　“哈！”

　　吴鹏威背后气血双翼完全张开，整个身体快速无比，迎着那十数位长老便自冲了过去。

　　“什么？吴鹏威竟然能够发挥出如此强大力量？”

　　远处，无空上人望见这般情况，忍不住大吃一惊，几个月前，他记忆犹新，那个时候与端木闻香一战，也不过才是一名辰皇境的小辈而已，而如今，这一掌之威，足可堪比神皇境巅峰强者使用神通全力一击，如此浩然大力，便是连她，都忍不住有些惊心。

　　“他竟然能够在如此短的时间之内接连突破，难怪虚会被他打败逃亡，看来，在弑神古域，他又有所精进领悟啊！”

　　无空上人目光惊诧，暗叫一声：“不好，危险！”

　　无空上人身体一晃，手掌接连击出，强大的力量立刻将面前颤抖的一位帝释宗太上长老逼开，向着吴鹏威等人所在方向急冲过去。

　　吴鹏威全无丝毫分心，目光凝聚，背后的气血双翼张开饱满，速度之快，几乎堪比神皇！

　　大神魔手印周身氤氲雾腾，向着那些长老盖顶压下，气势磅礴。

　　“不好，快闪！”

　　那些长老大多是辰皇境，其中有四名天皇境强者，眼看吴鹏威竟然发挥出如此神通，那般浩然大力，根本不是他们能够抵挡的，脸色不由的剧变一下，惊呼一声，身体已经向着四面八方退开。

　　吴鹏威一掌，遮盖了周围千丈方圆之地，力量之强大，其中更是蕴含了隐隐的空间力量，封锁空间，令得周围空间颤动之下，恍若是结成了泥浆一般，让他们速度大为降低。

　　“不好，我们聚集到一起，用最大的力量抵御！”

　　吴鹏威速度之快，根本不让他们有丝毫逃亡的机会，面对这一掌之威，诸多长老不由的亡魂大冒，这一掌若是落实，他们最少也要重伤。

　　与那些辰皇境的长老相比，那些天皇境的强者却是避开了吴鹏威这一掌笼罩，逃了出去，回头看去，但见掌下，那十几位长老联手结成一道道防御，全力抵挡吴鹏威这一掌之力。

　　一掌落下，与那十数道防御轰然撞到一起，那第一道防御，便如同是纸吹泥捏一般，几乎便是连半个刹那都没有挡住，便自瓦解，第二道防御，第三道防御，中间，几乎无有丝毫停顿，而防御被破，那几名长老遭受力量反噬，同时喷出一口鲜血，已经收了轻伤，眼看头顶上，防御力量越来越少，伤者却是越来越多，转眼之间，十数道防御已经完全被破，那一方巨大的手印力量虽然也减弱了将近五成，然而剩下的力量，依旧十分强大。

　　氤氲腾雾，浩然大力，盖顶压下，那些长老不由的亡魂毕冒，勃然大力之下，忍不住一个个发出一声惊栗呼叫。

　　神魔手印盖顶压落，这一刻，他们感觉自己就像是苍生之中一只蝼蚁一般，如此渺小，那一股惊战的感觉，让他们几乎不可抑制般的发出一声呼叫。

　　“轰！”

　　那四名逃窜出去的天皇境强者望见这般情况，心头忍不住冒出一股森寒的冷意。

　　他们能够看出来，吴鹏威不过是一名天皇境的强者，然而一个天皇境的强者可以发挥出如此浩然一击吗？如此大力，一名天皇境强者怎么能够控制的了？

　　当他们再度望向吴鹏威之时，目光之中，则是多了一股畏惧，那一种感觉，让他们再也不敢正面和吴鹏威碰撞。

　　无空上人看到这一击力量，目光之中也不由的流露出一股惊诧，那力量，几乎不再他之下，就算他用最厉害的神通，也不过才能爆发出如此大力而已。

　　不用多看，他便知道，下方那十余名长老只怕已经要糟。

　　吴鹏威一掌压下，掌中力量再也难以控制，强大的力量瞬间爆发出来，卷住了那十余位长老的身体。

　　一股股磅礴的力量顺着混沌光气涌入到了身体力量，那一股股的力量，仿若要将他的身体也给冲破一般，这一击之下，最少吸收了五名辰皇境强者的气血精气，一股股气血精气涌入到体魄当中，那一股力量之下，几乎要撑爆了他的火窍，急忙全力抑制，而无明魂火同时释放出来，全力炼化那多余的力量。

　　然而，那一股力量着实太过于强大了，根本不受他的控制，便要冲出火窍，在体内四处乱窜。

　　那一掌力量逐渐的消散开来，而丈烟雾之中，但见几个身影轰然坠落下去，十余名长老，瞬间折杀五人，剩余的七八人同时重伤。

　　站在吴鹏威身后的十余张老望见这神通浩然的一击，心中惊战无比，他们本想随着吴鹏威上去厮杀，最少也要痛打落水狗，岂料吴鹏威一掌之下，那十余位长老竟然同时陨落。

　　重伤垂死。

　　便是雷泽天，望见这般情况，也仿若是看着妖怪一般看着吴鹏威。

　　吴鹏威体魄之内再度多了五名辰皇境强者气血精气，冲击之下，几乎让他不可抑制一般，必须尽快寻找一个发泄地点，目光森寒，豁然望在了急冲过来的无空上人身上。

　　“无空上人！给我死来！”

　　吴鹏威怒喝一声，周身气血元力狂暴释放出来，难以抑制一般，背后气血双翼也自胀大了五分，速度再度暴增，向着远处的无空上人急冲过去。

　　

第788章 风云际会（八）

　　吴鹏威体内气血元力爆棚壮大，仿若要是冲破了体魄，冲出了身体之外，如此这般，让他不得不寻找发泄点，将这一股爆炸一般的气血元力尽数发泄出去。

　　吴鹏威目光冷冽，夹着一股坚定之色，向着急速冲来的无空上人急冲过去。

　　无空上人见到这般情况，目光之中不由的流露出一缕惊讶之色，旋即冷笑一声，他也以看出，吴鹏威体魄气息不稳，显然力量太过庞大而不为自身所控制所致，身体一闪，向着吴鹏威迎了上来。

　　两人距离尚远，无空上人手中长剑已经接连刺出，一重重剑影恍若波浪也似，前浪后浪，相层相叠，正是无量宗神通，层浪叠涌！

　　这层浪叠涌虽然强大，但在无量宗之内却也属于是寻常神通而已，并不算太多强大，然而为无空上人施展出来，却又是多了几分凌厉与气势。

　　这层浪叠涌，前浪后浪，相叠相拥，每一次刺击，后面的气血元力一重重叠加，与前浪汇合，重重奔涌，重重叠加，转瞬间已经不知刺出了多少剑，但见剑尖前方，一个完全由气血元力凝聚的浪潮一般的力量向着吴鹏威一下拍出，强大的力量即便是寻常的神皇境强者也不敢正应其锋。

　　吴鹏威手中烧海长枪豁然一举！

　　“大混沌枪道！”

　　吴鹏威双手持枪，虚空拖出一条笔直的流光幻影，竟然毫不闪躲，迎着那覆盖了周围数千丈的巨大浪潮径直冲了过去，手中烧海长枪之上，却是多了一层淡淡的氤氲雾气，而紧随其后，吴鹏威将一个辰皇境强者的精气血力完全投入到枪势之内，长枪枪身之上，猛然勃发出一个巨大玄奇的符印出来，符印之下，大混沌枪道威力怒放，枪尖一点，轻轻颤动，枪身一变二、二变四、四变八……

　　大混沌枪道，乃是融合了诸多神通而成，有四千天道，也有帝释神通，更有千水折光诀，也有他对魔神神通的感悟，诸般融合，结合成为这一枪之势，力量只磅礴，威力之浩大，绝非寻常神通能够比拟。

　　周围空间，缓缓浮现出千百枪影，诸多枪影之下，一层雾气缓缓的涌现出来，将周围千丈方圆之内情况完全遮掩其中，吴鹏威身影隐于那混沌光气之后，却是不见了踪影。

　　无空上人见到这般情况，眉头却是不由一皱，方才吴鹏威所施展那浩然一击，他本以为，吴鹏威强行激发自身力量，最多只能够使用一次，一次之后，本身气血元力便会变得不稳定，难以承受，岂料，吴鹏威竟然还能再度施展如此威力浩大神通，而且面前，吴鹏威这大混沌枪道，威力浩大无比，其中融合了多方神通，这可不是他层浪叠涌所能够完全抵挡，眉头不由一皱，手掌挥出，虚空一抓，周围却是隐约起了一层淡淡的波澜，周围的空间隐隐变得不稳定起来，躲在层浪叠涌之后，却又显得并不如何起眼。

　　“轰！”

　　千百枪影与那浩然长波撞到一处，枪影弥漫涣散，一枪之下，周围的空间竟然也剧烈扭曲了一下，一条黑色的长线缓缓在他们头顶撕裂出来，随后又缓缓的隐没，吴鹏威手持长枪，周围那一股浩然大力，果然如同海浪围困一般，即便是他，也有些感觉到身体滞涩。

　　“不愧是无空上人，我爆发了一名辰皇境强者的所有精气血力，竟然也是无法将他力量完全抵消！”

　　吴鹏威目光冰冷，不带有丝毫感情，手中长枪去势依旧，吴鹏威这一击，可以堪比神皇境巅峰强者神通全力一击，而无空上人却是略有余力，毕竟不如吴鹏威这一枪之力，但见吴鹏威手中长枪轻轻颤动之下，似乎蕴含了某种玄奇奥妙的规则，枪身之上，那符印闪烁毫光，周围那千百枪影同时投入到这一重波浪之内，但见波浪翻滚皓灭，破开那重重气血元力波浪，便如同是一张被撕扯破烂的大网一般，向着后方的无空上人便自冲击过去。

　　“哼！米粒之珠，也放光华！给我吞！”

　　无空上人双手陡然抓住虚空，猛然向着两边撕扯开来！

　　这一片虚空，竟然随着无空上人的双手被撕扯出一条巨大的裂缝出来。

　　虚空撕裂，而吴鹏威手掌长枪却是一头钻入到了其中，磅礴大力顿时为这一片空间所吞噬，浩大的空间法则，就像是一个张开了大嘴能够吞噬天下的魔神一般，将吴鹏威手中的枪势，甚至将吴鹏威也给吞噬到了其中。

　　“鹏威！”

　　远处，向若兰却是早已发现这里战况，奈何为两大辰皇境长老缠住，无法脱身，眼看这般情况，忍不住惊怒高呼，怒愤之下，全力攻击，将那两位长老逼开，闪身向着这边冲了过来。

　　“嘿嘿，想走！？”

　　那两位长老如同跗骨之蛆一般，衔尾穷追，转眼又是将他拦住，向若兰眼看吴鹏威完全被那一重空间完全吞噬，心中悲怒无比，嘶叫一声，正要拼命，便在此刻，他却忽然看到在无空上人身体近处，却是有一片空间隐隐波动，随后，那一片空间仿若是被什么东西给撕裂了一般，裂开一张大口，其中，却是缓缓吐出一个巨大的枪影。

　　“什么！？该死，对于法则力量，竟然领悟到了这等地步，该死的虚，竟敢骗我！”

　　无空上人虽然知道吴鹏威掌握了法则力量，却是未曾料到吴鹏威竟然也能如同自己一般，撕裂虚空，眼看吴鹏威手中长枪破开虚空，向着自己急冲过来，枪尖一点，那一股浩大力量绝非轻易便能够抵挡，眉头一皱，身体速退，而手中却是豁然多了一个如同玉盘一样的东西出来。

　　“罗天盘？”

　　远处，绿儿望见这罗天盘，目光一闪，流露出一缕兴奋之色。

　　罗天盘乃是上古大能所使用的仙器之一，功能抵挡诸般攻击，甚至反制吸收，絶等妙用，绿儿眼看到这罗天盘在无空上人手中展开莫大威力，虽然强大，然而仙器与至尊体魄却是并不适合，虽然能够施展出部分威力，却是不能与之完全契合，这罗天盘同样也是，但见罗天盘迎风变大，虚空转动，散发出无穷光芒，其中，一个金光大字毫光闪烁，周围逐渐生腾出一片灿灿金光，金光之下，将无空上人身体完全包裹在了里面。

　　吴鹏威手中长枪轰然撞击在那罗天盘上，但见光芒浮动，浩大气血元力随之四面波动开来，强大的力量将那一片空间覆盖，形成了一个巨大的圆球。

　　绿儿眼睛滴溜溜不停的转动，望着那一片空间隐隐流露出来的毫光，不由的舔了一下嘴唇，身体一闪，已经向着那里扑了过去。

　　绿儿悄无声息的接近战团，身体迅速被那不停波动的气血元力所覆盖进去。

　　无空上人冷哼一声，一只手掌抵着罗天盘，这罗天盘防御，在他的加持之下，足可以面对同等级强者全力一击而无有丝毫伤害。

　　吴鹏威一击虽然凌厉，却也不能破开罗天盘分毫，无空上人挡住吴鹏威一击，手掌一缩，罗天盘光芒再放，向着吴鹏威投掷过去。

　　罗天盘，不仅仅是顶级的防御宝物，同样是顶级的攻击法宝，一旋一转之下，罗天盘光芒大作，向着吴鹏威迅疾飞了过去，中间哪一个金光大字闪烁之下，却是将这一片空间都笼罩了进去。

　　吴鹏威目光一冷，手中烧海长枪再次举起，体内经过刚才一击，却是稍微好过了一些，然而剩下的力量依旧不是他所能够控制，背后日月双轮浮现出来，却是化作了两条长线，迅速融入到了手中的烧海长枪之中。

　　“穿心一枪！”

　　正是无量宗神通穿心一枪，然而这一枪在吴鹏威的领悟之下，却是凭空生出了诸多变化，速度至上，然而其中蕴含了绝大的辰皇境气血精气力量之后，却是多了诸多霸气与视死如归的气势，而千水折光诀分光之术施展出来，对于空间法则有所领悟之后，这分光一法，也是多了更强的力量，身体隐没其中，顿时完全消失，便是连一丝一毫的气息也不曾留下。

　　隐于暗处的吴鹏威，迅速迎着罗天盘冲了过去，两者速度都是极快，眼看便是要碰撞一处，然而就在此刻，却见一条绿影横刺里冲了出来，身体竟然完全不惧那罗天盘的威力，迅速爬到了罗天盘之上，周身绿光闪烁之下，迅速将罗天盘完全笼罩了进去，而被绿儿气息笼罩的罗天盘，却是晃晃颤颤，竟是生出一片不稳的迹象。

　　罗天盘乃是上古仙人之物，上古仙人对于至尊可是极度的排斥，而意志之下，便是连法宝也秉承了这一股意志，对至尊极为不喜，不过在无空上人强大的实力之下，依旧将其中的意志完全覆盖笼罩，将罗天盘变作了自己的物事，然而那一股意志在绿儿的激发之下，竟是完全被激发了出来，开始对无空上人的力量极度的排斥起来，这一排斥，顿时让罗天盘光芒散落，向着一边斜飞了出去。

　　罗天盘飞出，吴鹏威失去了阻碍，枪势之快，如同惊雷骤响，转眼冲过了方才罗天盘的位置，向着无空上人刺了过去。

　　“混蛋小儿，竟然敢夺我罗天盘！？”

　　无空上人骤然望见这般情况，不由惊怒无比，罗天盘是他费尽心机方才得到的一方仙器，如今在关键时刻却是为人夺了去，虽然看不到吴鹏威身体，可是凭借他无上神通，却是能够察觉到吴鹏威已经来到面前百丈之内，这般骤然失去有力武器阻碍，无空上人不由陷入到极度的被动之中。

　　“枯摩无量指！”

　　不及细思，无空上人并指击出，虚空之中，豁然浮现出一个足有数百丈巨大的手指出来。

　　在无空上人这一指下，一只足有百丈庞大，通体漆黑的手指，破空而出，然后飞速的从天空落下，一指，向着吴鹏威狠狠击了下去。

　　这一根漆黑而庞大的手指，通体弥漫着一股极端恐怖的气息，仿佛一切生机，于这一指下，都是会化为湮粉一般，手指从天空落下，沿途处，虚无空间崩裂而开，直接出现了一条足有千丈距离的空间裂痕。

　　吴鹏威面色不改，全力掌控手中烧海长枪，不顾一切，向前急刺。

　　“破！”

　　两者交击，吴鹏威怒喝一声，手上再度加力，那一根庞大的漆黑如墨的手指轰然炸裂，虚空之中荡起一层巨大的光焰，将吴鹏威骤然出现的身体完全淹没进去，而随后，却是又浮现出一个黑色的影子，急速冲出了那光焰之中，向着无空上人心脏处急刺而去。

　　“该死！”

　　无空上人怒发冲冠，手掌长剑忽然向着吴鹏威丢去，长剑当中，却是忽然冲出了一只如同斑马长有两只角的奇兽，这一只奇兽乍一出现，便是向着吴鹏威疾扑过去，周身洋溢着强大无比的力量，却又不同于气血元力，而是另外一种十分奇特的力量。

　　“竟然是从封兽域逃出来的上古奇兽！？”

　　吴鹏威望见这一只斑马一般的奇兽，心中微微一惊，然而去势却是丝毫不减，大力之下，与那奇兽撞击一处。

　　“吼！”

　　一声震天价的嘶吼之声传了出来，吴鹏威只感觉到手掌巨震一下，便是手中力量也消失了五成之多，这一只巨兽拼死之下，竟然消耗了自己一击五成的力量，果然强大无比，而受这奇兽阻挡，吴鹏威速度也是缓慢了一丝，力量削弱，被无空上人一拳挡了过去。

　　一次对撞，无空上人却是接连损失了两大兵器，脸色怒愤之极，同时也为吴鹏威如此绝顶战力而感到心惊不已，如此战力，几乎丝毫不在他之下，甚至犹有过之。

　　殊不知，吴鹏威却是爆发了那些辰皇境强者所有的气血精气，每一击，仅次于一个辰皇境强者的自爆之威，如此大力之下，无空上人又如何能挡，略处下风也是正常。

　　绿儿不断激发罗天盘内仙人意志力量，罗天盘在天空之中不断横行飞舞，转眼已经冲出了数千丈之外，强大的力量之下，绿儿趴在罗天盘上却是嘿嘿笑着。

　　罗天盘可是十分稀少的仙人宝物啊，就算是在上古时期，珍贵程度也是排的上号的。

　　“若是能够把他给吞了，嘿嘿，我的力量一定会再次暴涨，说不定能够涨到天皇境高阶呢！咯咯，如果能够到达那个程度，我说不定就可以勉强召唤出十二灵兽了！”

　　绿儿喜出望外，不停的去激发罗天盘其中力量，抹除无空上人的力量，终于，但见罗天盘上放出一阵毫光，绿儿看到罗天盘上哪一个金光大字都得一闪，随即消失无踪，重新变作了一方古铜色只有巴掌大小的铜盘，落在了他的手掌之中。

　　“哈哈，成功了！”

　　绿儿喜悦无比，叫了一声，目光转动，但见周围并没有任何人注意到自己，急忙将罗天盘藏在界王鼎内，咯咯连声偷笑之下，便如同一个小贼偷到了什么了不得的宝贝一般。

　　远处，一方星辰之上，但见三条人影陡然降落在这一颗星辰之上，这三人的速度之快，简直匪夷所思，让人只感觉到只是一个幻影一般。

　　“甾老，青老，罗老！”

　　这一颗星辰之上，不知何时竟然有三十余三皇境强者隐藏在这里，如此一股强大的力量，几乎可以堪比一个宗门了。

　　“各位，都已经准备好了吗？”

　　那三个人赫然便是老甾、青云、罗空三人，但见青云踏上一步，沉声说道：“若是准备好了，我们就出发吧！”

　　“是！我们都已经准备好了，随时可以出发！”

　　“好，我们走！”

　　三个人影同时腾空而起，向着远处冲了出去，而在背后，那三十余人紧紧跟随，寸步不离。

　　虚空之中，却另有数人停留在那里，为首一人，赫然正是亢龙上人。

　　“快点，别耽误了时刻！”

　　罗空呵呵笑道：“亢龙宗主，你放心吧，水镜早有算计，我们过去便是，给他们来一个包圆！哈哈！定然要他们有来无回！”

　　“这就好！”

　　亢龙上人微微点头，神情间却有些急不可耐。

　　“我们走吧！”

　　几近四十的强者汇聚，浩浩荡荡向着远处冲了过去。

　　四十余人都是三皇境强者，速度之快，匪夷所思，向着远处一方星辰急冲而去。

　　那一方星辰在诸人面前不断扩大，仅仅只用了半个时辰，便已经能够看出上面的绿茵，看到上面的山水风景。

　　“亢龙上人，到了那边，你定要缠住无空上人，不能让他抽出手来，我们三个则负责大天上人与龙御上人！”

　　“好啊，把硬骨头给我吃！”亢龙上人叫了一声，却是没有丝毫不满。

　　“哈哈，给你吃硬骨头是看得起你！”

　　老甾笑着说道：“我们这一次定然要给他们重创，彻底打破眼前局面，为此，我们已经隐忍了很久时间！”

　　“嘿，水镜老头真是老奸巨猾，竟然暗中隐藏了这么强大力量！”

　　亢龙上人嘿然一笑。

　　“什么叫老奸巨猾，你也太小看他了，应该说是阴险狡诈，不择手段，我呸，这个老家伙，胆子大，又会那鬼算的本事，我敢说，整个神念世界谁要是跟他做起对来，那就是找死，死了还要帮他数钱！”

　　老甾哼哼说着，也不知道他那里来的那么大的怨气。

　　“也幸亏无空上人手段虽然通天，也不知道向若兰竟然是水镜老头的徒弟，不然他那里敢动手！”

　　“哦，青云老家伙，你这话是什么意思？”

　　亢龙上人不解问道。

　　“这还不明白，若是无空老贼知道，无有完全之策，他那里敢轻易动手？那样他的秘密只怕就要隐藏至深，说不定会连水镜老头先一锅端了才会打帝释宗的注意！”

　　“哈哈，你这话倒是不错，和水镜老头碰上，谁也得小心一万分。”

　　亢龙上人一笑，眼看下方那星辰越来越大，嘿然说道：“马上就要到了，我负责拦住无空老贼，你们缠住其他两个混蛋，其他人，就守在帝释宗的门户之前，给我堵死他们，奶奶的，这次老子要将他们连根给拔出掉，也算是为神念世界除一个大害！”

　　“好，就这么办，嘿嘿，只希望现在帝释宗还没有伤亡太过严重，否则，只怕难以拦住他们啊！”

　　“哼，无空老贼聚集的人虽然多，但是想要在短时间之内对帝释宗造成重创，也很困难，何况帝释宗所聚集的人也是不少呢！”

　　亢龙上人身体向下，旋身急冲，转眼间，后面的人紧随其后，转眼间，已然来到帝释宗前的哪一方密林之前。

　　“好家伙，看起来战斗果然激烈！”

　　亢龙上人目光一扫，豁然发现前方帝释宗的小千世界不时的发出一阵剧烈的震颤，竟然有崩溃的迹象。

　　“哼，强者太多，这小千世界虽然强大，但毕竟比不过现实世界，废话少说，我们过去！”

　　随着青云一声喝令，诸人同时向前，一头钻入到了那一方世界当中。

　　

第789章 风云际会（九）

　　吴鹏威双手勾动，背后，日月光轮泛现出来，强大而无穷浩瀚之力怒放出来，但见一连串的符文印记如同穿花蝴蝶一般，跳脱而出，冲入虚空之中，在面前不断凝聚。

　　周围的空间隐隐开始泛现出一层层剧烈的波动，而同时，却又有一股生机隐隐泛现出来，从这里，向着四面八方冲击出去，两大法则力量同时涌动，围绕在吴鹏威身周数十丈方圆之内。

　　吴鹏威目光冰冷，望着面前的无空上人。

　　对面，无空上人周身却是隐隐泛现出一层薄薄的血红之色，背后一轮月轮闪烁辉耀，那光芒之下，宛如是一重重的潮水一样，向着四面八方滚滚涌涌，一层层的气血元力不停的从无空上人的身上爆发出来，似乎将他周身数千丈方圆完全汇聚形成了一个巨大的漩涡一般。

　　强大的力量不停的在两人之间来回激荡着，那一股大力之下，中间又夹杂着强大的法则力量，让周围的空间不停的震颤幻动，一层层的力量以他们两个人为中心释放出来，使得他们周围数千丈之内，根本找不出一个人影出来。

　　远处，诸多人同时为吴鹏威与无空上人这一场战斗所吸引，便是连战斗也开始停止了下来。

　　诸多人望着吴鹏威，心中不由的惊骇莫名，吴鹏威竟然能够与无空上人战成平手，不分上下！？

　　就是连雷泽天等人也是觉得不可思议之极，吴鹏威本身的实力最多在天皇境巅峰，这是他们在刚才就已经看到过的，然而眼下所表现出来的力量，竟然能够和无空上人堪比，这般跳跃，让他们如何不惊？

　　吴鹏威手中符印翻飞，而背后日月光轮当中，那两条混沌神源力量却是缓缓的飞了出来，在吴鹏威面前汇聚形成一柄长枪，枪身散发出灿金的光芒。

　　吴鹏威伸手，一把抓住了面前的长枪，冷冷望着远处的无空上人，此刻，无空上人也似已经准备完全，同时向着这边望了过来。

　　对视之下，两人在不停留，同时向着对方冲了过去。

　　“大混沌秘技——逆光一枪！”

　　吴鹏威冷斥一声，手中混沌长枪向着前方缓缓推送出去，体内，经过方才一战，已经足足消耗掉五人的气血精气，所剩下不过只是两名天皇境和一名辰皇境强者的力量而已。

　　大混沌秘技，吴鹏威却是足足将一名天皇境强者的气血精气完全催运出来，汇入到了混沌长枪之中。

　　这一股力量刚刚浮现，立刻便狂暴的向着四面八方冲突起来，似乎只要一刹那便要突破吴鹏威的控制一般。

　　吴鹏威全力操持着这一股狂暴的力量，额头汗水滚滚落下，一眨不眨的盯着前方的无空上人，一枪刺出，恍似刺破了虚空，凝结了一切，这一枪，仿若是从另外一层位面而来，向着下一层位面而去，飘渺而强大，空间也似阻碍不住了他，一枪刺出，仿若是凝结了一切一般，强大而浩瀚的力量，让人感觉到，这一枪之下，他们便如同蝼蚁一般，哪怕是擦上一点边，也会让他们立刻粉身碎骨。

　　“好生强大的力量！”

　　雷泽天等人望着吴鹏威手中一枪，上面，难以控制的力量不停的向着四面八方蔓延着，那一股仿若是惊天灭地一般的力量随着长枪释放出来，让人感觉到阵阵的心悸，不由自主的浮现出来，忍不住再度向后退避。

　　与吴鹏威相比，无空上人这一击便是显得毫无威力，直若普通寻常一击一般。

　　“轰！”

　　两人对撞，一声撕天裂地一般的炸响轰然传来，一阵强悍到了一种极限的狂风倏然四起，迅速冲出了周围数千丈的范围，强大的力量，仿若是枪那一片空间也给撕扯了开来，那一股大力，几乎让人怀疑，这一颗星辰能否在这一股大力之下幸存下来。

　　而无空上人那一击之威，直到这个时候，才豁然爆发出来，他的整个手掌都变成了猩红颜色，宛如明晶一般，璀璨亮丽，一股股强大的气血元力从他手掌之上释放出来，其中，更是夹杂了一缕法则力量，在两人之间不停的来回流窜。

　　吴鹏威一枪刺出，只感觉混沌长枪似乎刺在了什么极度坚硬的东西上一般，竟然全然无法寸进，心中微微一沉，混沌长枪之上，那一股勃然大力立刻爆发出来，强大至极的力量席卷虚空，将两个人的身体完全卷入了其中。

　　周围的空间不停的动摇起来，天空上，同时撕裂出数条裂缝，裂缝漫长，黑黝黝的洞口下，几十名弟子却是没有能够闪躲开来，径直被这一条洞口吞入了其中，便是连一声呼叫也未曾传出，转眼便是没有了踪影。

　　而便在此刻，却是看到百兽柱外竟然同时冲了进来数十人，这些人全是三皇境强者，其中还有四人实力达到了神皇境界，如此势力骤然涌入，立刻让在百兽柱附近的那些强者措手不及，不知是敌是友。

　　那些人一窝蜂的冲入进来，却是并不四处冲击，而是守在百兽柱附近，迅速清理着附近无量三宗的强者。

　　“无空老贼，我来了，快些给老子滚了出来，我们在决胜负！”

　　正是亢龙上人声音！

　　帝释宗在无量三宗攻击之下，宗门强者伤亡诸多，毕竟双方实力对比，相差还是太多，虽然有诸多外援还有七位太上长老，便是连巫宗都在最后关头背叛了无量三宗，成为了最为有力的助力，可是，无量三宗不仅仅汇聚了三宗力量，甚至连三大神皇都派遣了极为有力的强者过来援助，十多名接近二十名的天皇境强者，这足可以在这一场战斗中起到扭转胜败的力量。

　　近四百的三皇境强者散落在这一片空间当中，四处追击，四处厮杀，不时的有人坠落虚空，或是重伤，或是死亡，而且，对方还有龙御上人、大天上人，这两人，可是神皇境巅峰境界的绝世强者，几乎无人能挡，七位太上长老虽然实力强大，然而在十余位神皇境强者攻击之下，也是勉强自保而已。

　　幸好巫宗那名神皇境强者拼命挡住了大天上人，剩下的龙御上人虽然强大，但毕竟是一人之力。

　　帝释宗伤亡却是占了其中七成之多，而如今，胜败，似乎就在看吴鹏威能否当真战胜无空上人了，岂料，竟然在这个时候，又有援兵过来，竟然汇聚了三四十的强者，同时攻击过来，其中更有亢龙上人和三名神皇境强者，如此这般，顿时让所有帝释宗强者喜出望外，这数十人，一旦加入战圈，绝对能够起到扭转战局的功效。

　　但见这些人，乍一进来，立刻便冲着周围那些无量三宗的长老弟子厮杀过去，立刻将附近那些负伤苦战的长老解救了出来，不过顷刻之间，便有十余无量三宗长老魂飞魄散。

　　亢龙上人乍一进来，便是为远处那一片空间中剧烈的波动所吸引，目光不由自主的望了过去。

　　那一片空间，强大的波动之下，他隐隐约约能够感应到，无空上人的气息和另外一个十分熟悉的气息，竟然有些像是吴鹏威的。

　　“吴鹏威！？”

　　亢龙上人接连摇头，吴鹏威实力他知道，绝对不可能和无空上人战斗到如此场面，那不是吴鹏威有是谁呢？难道帝释宗竟然还隐藏有如此强大的强者？实力还不在无空上人之下，那岂不是比自己还要强一些？

　　亢龙上人不由的奇怪万分，身体向着那一片空间便自冲了过去。

　　老甾、罗空、青云也是不由奇怪，这里竟然有人能够挡得住无空上人？

　　不过他们一时片刻也是顾忌不了那么多，目光逡巡，迅速锁定了大天上人和龙御上人，大天上人竟然也被巫宗一名强者拼死拦住，那名巫宗强者虽然不是大天上人的对手，但是每一式神通都是拼命所为，那般凶悍的攻击，即便是大天上人也不得不退避三分，往往自己神通便要得手之时，却被对方同归于尽的打法不得不放弃攻击，转为防守。

　　见到这般情况，三人微微松了口气，青云喝道：“罗空、老甾，你们两个拦住龙御上人，我去助那人一臂之力，挡住大天上人，其他人，分出十人给我死死守住山门，其他人向里面杀！”

　　青云迅速分配好任务，身体不停，向着那巫宗汉子与大天上人的战圈便自冲了过去。

　　那巫宗之人正是亟墨上人！

　　无人能够形容亟墨上人此刻的心情，宗门被灭，完全是他一个人的责任，他本是想要借助无量三宗力量，夺回宗主位置，岂料无量三宗阴险无比，为人发觉之后，竟然立刻对巫宗展开进攻，将整个巫宗给绝灭，侥幸残存的十数长老还有百余弟子，也为他们当做前锋，首先进入帝释宗来送死，如此这般，让他如何不惊，如何不怒，那一战之下，巫宗绝灭，他心如枯槁，唯有隐忍下来，直到如今，方才骤然爆发出来，却也是报了必死决心，便是要死，也要拦住无量三宗，为帝释宗争取一线生机，借用帝释宗之手，为巫宗报仇。

　　他虽然拼命拦住了大天上人，然而两人实力毕竟相差太远，身上业已受了沉重伤势，只是凭借一股强大的意念支撑而已，此刻，但见青云加入进来，一口气微微一松，配合着青云，死死的将大天上人给缠了住。

　　龙御上人好不得意，这一番战斗下来，他已经搜集了不下二十余位三皇境强者的魂魄，这些魂魄，将来炼制傀儡之时，必然能够发挥出大用来，然而便在此刻，却是看到两个神皇境强者向着自己冲了过来，不由微微一讶，帝释宗难道还隐藏了强者不成？

　　眼看那两人冲了过来，不得不急忙应战，各种傀儡兽不停放出，同时配合傀儡兽攻击，将那人挡了住，两人同时神皇境中阶实力，配合之下，让他也很难脱身他顾。

　　远处，吴鹏威的身影与无空上人的身影逐渐显露了出来，两人隔空而望，但见无空上人嘴角挂着一缕鲜血，竟然是受了伤，至于伤势轻重，却是不知了。

　　再看吴鹏威，神情肃然，周身完好无损，手中长枪斜指，冷冷与无空上人对望。

　　周围的诸多人望见这般情况，只感觉到脑中一阵惊震，几乎难以自已一般，感到心里面闪烁出一股森冷的寒气，这一股寒气顺着背后脊柱腾了起来，冲入到了脑子当中，几乎冻结了他们的思维。

　　吴鹏威竟然战胜了无空上人！？

　　帝释天没有办法战胜的人，吴鹏威竟然获胜了！？

　　他不是才是一个天皇境的强者吗？竟然能够越级而战，战胜了无空上人？

　　不可思议，匪夷所思！？

　　无数人心里面同时冒出这样一个想法，却又感觉到荒唐可笑，无空上人这么不堪一击吗？

　　然而所有人同时又将这个想法给否决掉了，无空上人不堪一击，那帝释天呢？

　　“好，吴鹏威，我很奇怪，你究竟使用了什么秘法，竟然能够让你爆发出如此强大的战力？”

　　无空上人心中也自惊讶不已，自无往不利的自己，竟然会败在一个晚辈手里，而且，这个晚辈还只是一个天皇境的人而已，便是连她，都感觉到难以置信，他很想要知道吴鹏威究竟使用了什么秘法，竟然能够让自己的实力提升了这许多。

　　“你认为我会告诉你吗？”接连释放出去那许多力量，吴鹏威也感觉到本身好过了许多，体内气息逐渐恢复平稳，冷冷与无空上人对望着。

　　“哈哈，好，好，想不到我算尽一切，却是依旧小看了你，你竟然能够爆发出如此强大的战力，想必，帝释天身上的血魔大毒，也是你替他解除的吧。”

　　“不错！”吴鹏威冷冷盯着无空上人，沉声回答。

　　“哈哈，好，好，千机算尽，唯有一漏！”

　　无空上人大笑一声，旋即声音一沉，喝道：“不过今天，帝释宗必然灭亡，看你情况，你秘法也将到头了，虽然有亢龙过来，也休想拦住我的脚步，今天，必灭帝释宗！”

　　“哼，是吗？鹏威，让我再来会会无空老贼，今天，有我在，我倒要看看他怎么绝灭帝释宗！”

　　亢龙上人大笑一声，望了一眼吴鹏威，也自看了出来，吴鹏威身上气息逐渐平稳下来，那秘法似乎到头了，当即大喝一声，将无空上人烂了住。

　　吴鹏威并未推辞，抱拳道：“多谢宗主！”

　　亢龙上人迅速来到吴鹏威身边，面对无空上人笑道：“无空老贼，上一次，我一招之差，败在了你的手下，今天，便让我再来会会你，嘿嘿，欺负的便是你负伤，欺负的便是痛打落水狗，不要跟老子谈什么道义，跟你这种人，没有什么道义可谈！”

　　亢龙上人一句话，立刻将无空上人可能反驳的地方完全给堵死了。

　　吴鹏威向后缓缓退开，转身和雷泽天等人汇聚到了一起。

　　“吴鹏威，好样的，怎么样？使用秘法，一定对本身有极大的损害吧，你先休息，其他人，便交给我们了！”

　　“不错，正是，吴长老还是暂时休息片刻吧！”

　　“……！”

　　耳听雷泽天等人关切言语，吴鹏威一笑说道：“无妨，虽然有援军加入，但我们依旧不能掉以轻心，小心被反扑！”

　　吴鹏威早已看到前方老甾等人，心中惊喜之余，也是有些惊讶，他们竟然会过来，而且还带来了这许多强者，这些人加入，可以挽回帝释宗的颓势，在一定程度上将双方力量拉到一个层面上，不至于令双方力量相差过多，不过若是不能够趁此时机，彻底挽回颓势的话，后面只怕依旧免不了落败命运。

　　吴鹏威冲雷泽天等人一点头，说道：“我们走！”

　　“是！”

　　方才一战，吴鹏威终于彻底收服了这些帝释宗强者的心，一言既出，尽数应是，无人反驳。

　　吴鹏威带着这些人，向着远处的战团迅速冲了过去，大力攻击，迅速灭杀，不过一刻钟时间，体内再度积攒了四五名辰皇境强者的精气血力。

　　也只有在这种时候，才能这样积攒力量，并且这样大肆挥霍浪费，而在方才，吴鹏威便是没有耗用多少力量，完全借用的就是储存在火窍当中那些人的气血精气，发出强大无比的攻击，甚至在最后一击，将无空上人击伤。

　　不过他知道，无空上人虽然受伤，但是伤势并不沉重，相反，自己体内的积蓄反而快要消耗干净了，若是不能迅速脱身，到最后，势必两者情况调转，因此十分识趣的将战斗交给了亢龙上人，以亢龙上人实力，和无空上人最少也要三两个时辰方才能够分出胜负来。

　　吴鹏威再度积攒了这许多强者力量，目光一闪，望向远处那贯日七虹所在方位。

　　那里汇聚了几乎近二十位神皇境强者，帝释宗七位太上长老借助贯日七虹威力，足足挡住了对方十二个人之多。

　　“你们先去，我去替各位太上长老解围！”

　　吴鹏威低喝一声，身体迅速冲了出去。

　　身体还在虚空之中，手中大神魔手印业已开始准备起来。

　　将一名辰皇境强者的力量完全投入进去，这一击，足足可以等同与无空上人利用神通全力一击，博大而浩然之力向着其中一名神皇境强者击压下去，而同时，分神瞳术——幻魔镜像发动出来，双瞳之内，六角星芒不停闪烁旋转。

　　

第790章 风云际会（十）

　　吴鹏威这一击，威力着实强大，那名神皇境强者早已注意到方才吴鹏威与无空上人哪一战，见状，心中不由一惊，他不过神皇境初阶，又如何能与无空上人这般强者相比，无空上人都败在他的手下，他又怎么能挡，急忙向着一边闪了开去。

　　那人闪开，吴鹏威枪势却是不变，向着那人身后百丈之外的另外一人急速冲去，这一名神皇境强者正自为一位太上长老缠住，眼看这般情况，急忙强攻两下，想要后退，岂料，哪一名太上长老却是死死将他咬住，痴缠不放，让他根本难以脱身，心中不由大急，怒声叫道：“苦叶，还不快挡住他！”

　　苦叶上人正是刚才那山避开的神皇境强者，耳听对方叫声，老脸忍不住微微一红，让他挡住吴鹏威那是不敢的，却是返身杀向了缠住他的那名太上长老。

　　那太上长老为苦叶上人牵制，顿时让那人脱身出来，而此刻，吴鹏威这大神魔手印业已落下，心中微微一慌，急忙组织防御，目光却是不由与吴鹏威目光一对，顿时心中剧烈一阵，那闪烁旋转的六角星芒恍似有一种特殊的魔力，迅速钻入到了他的精神之中。

　　分神瞳术，在吴鹏威领悟意志力量之后，威力更强，这一番攻击之下，立刻侵入对方精神之内，那神皇境强者只觉得面前似乎陷入到了一片尸山血海之中，仿若有无数魔神，自脚下世界爬了出来，向着他疯狂扑了过来，这些魔神，便是任何一个，都足有神皇境界，面对如此诸多魔神，让他心底不由自主的生出一股冰凉寒意。

　　幻魔镜像，只是将他精神干扰，不过才千分之一刹那，他便从哪干扰之中脱离出来，再度望去，不由的魂飞魄散，毛骨栗然，吴鹏威一击赫然已经来到面前不足二十丈内。

　　“哈！”

　　丝毫来不及细思，拼尽全力，手掌向着前方推送了出去。

　　一个巨大的手掌在他面前冒了出来，然而还没有完全送出，与吴鹏威一掌碰撞，手掌顿时四分五裂，并未形成多少阻碍力量，夹杂着无比疯狂气血元力的力量轰然砸在他的身上，没有丝毫阻挡的砸在了他的身上。

　　“轰！”

　　一声轰天炸响，所有的气血元力完全引爆开来，那一股强大的力量，将他的身体完全笼罩在了其中。

　　吴鹏威一掌之力下，虽然感到一缕气血元力送入体魄，却是没有感觉到对方真正的体魄之力，知道那神皇境强者着实强大，在自己一击之下，竟然还是未曾死亡。

　　吴鹏威怒喝一声，辨气之术豁然放出，尽听周围所有人体内气血流转，而那受伤之人也是难以逃脱窥听，一下辨认出他所在方位，吴鹏威再不停留，手中烧海长枪一挺，穿心一枪，以最快速度，向着那人急刺过去。

　　一瞬间钻入到云烟之中，长枪急刺，砰砰砰砰，云烟之内，接连响起数声炸响，随后，但见吴鹏威身体豁然从云烟之中飞腾上升，而云烟之内，同时却有一人不停向下坠落，轰然砸到下方岩石之上，山崩地裂，一片纷乱。

　　然而那个人影一下砸到地面上，却是无有丝毫停留，张口喷出一口鲜血，身体迅速冲出，速度之快，超乎想象，转眼已是向着山门方向冲了出去。

　　穷寇莫追道理，吴鹏威深刻明白，望着那人离去方向，他只是扫了一眼，旋即目光一闪，重新落在了与那名太上长老缠斗的神皇境强者身上。

　　“哈哈，好，好，吴鹏威，做得好，快些帮我收拾了这个家伙！”

　　这个太上长老，赫然便是柯木上人！

　　吴鹏威从这一声之中听出柯木上人声音，微微一笑，沉声说道：“是！”

　　“大混沌枪道！”

　　吴鹏威手中长枪豁然一挺，无数枪影豁然蔓延出来，符印闪烁，气势磅礴。

　　苦叶上人见状，不由的魂飞魄散，暗骂一声：“混蛋，竟然连一会都难以抵挡，真是败类！”

　　他不过是神皇境初阶而已，而柯木上人却是神皇境中阶强者，更有贯日长虹为之助，便是与巅峰神皇也有一拼之力，如此大力之下，便是他也唯有不停退避而已，再加上吴鹏威，若是不赶紧逃跑，那是找死！

　　眼看柯木上人一道长虹劈了过来，身体急忙向着一边闪避开来，大喝一声，头也不回的向着远处冲去，竟是根本不敢和吴鹏威硬碰。

　　吴鹏威见到这般情况，也不追击，冲柯木上人一点头说道：“柯木长老，我们去助其他长老一臂之力！”

　　“好！今天老夫要大开杀戒！”

　　两人身体冲击，转眼已是来到另外一处地界。

　　吴鹏威力量，这些神皇境强者是早已看到的，见到他过来，不由的谨慎非常，剩下的十名长老呼啸一声，立刻聚集到了一起，以免被吴鹏威与柯木上人各个击破。

　　而帝释宗七名太上长老也是聚集到了这边，与之混战起来。

　　帝释宗七名太上长老，最低神皇境初阶，然而在贯日长虹之下，实力却是大为提升，堪比神皇境初阶之力，七人战十人，却也是打得有声有色，失去了另外两人，顿时把局面完全搬了回来，攻守之下，完全不在对方之下。

　　而奇怪的却是，那些人宁肯和太上七长老对战，也不肯正面与吴鹏威冲突，见到吴鹏威过来，无一不是匆匆释放两下神通，寻个契机，急忙闪开。

　　吴鹏威看的好笑，自己完全是借力用力，竟然让这许多神皇境强者也为之恐惧，看来无空上人一败，将自己的恐怖系数大大的提升了。

　　“哈哈哈哈，吴鹏威，我来助你！”

　　吴鹏威耳边忽然响起一个爽朗的大笑声音，吴鹏威心中一喜，扭头看去，但见绿儿托着界王鼎，而在界王鼎上空，却是一个衣衫褴褛，神情嚣张的半老中年。

　　“古禅上人！？竟然是古禅上人！？”

　　“怎么可能，他不是被宗主囚禁了起来吗？怎么会在这里？”

　　“……！”

　　诸多疑问从这些神皇境，从哪些长老心中冒了起来，古禅上人怎么会突然出现，而且貌似和吴鹏威十分熟悉的模样？

　　“古禅宗主，你完全恢复了？”

　　“不错，小子，你的玄元丹很好吃啊，改天再给我两颗！”

　　“老头，你咧咧什么，玄元丹可是玄级丹药啊，你想要就要啊！”

　　“哈哈！”古禅上人听到绿儿骂声，不由一笑，目光望向吴鹏威身后那些神皇境强者，嗤声笑道：“吴鹏威，我们联手，宰了这群混蛋！”

　　“恭敬不如从命！”吴鹏威一笑，古禅上人可是能够和无空上人对敌的强者，或许略有不足，但绝对是一方顶级强者，神皇境巅峰，几乎半步尊神的实力，可不是什么人随便就能够得罪的。

　　两人联手，几乎等同于两个无空上人出现，这一下，如狼似虎，冲入那些神皇强者当中，左冲右突，古禅冲击，当先抓住一人不放，吴鹏威随后过来，放出必杀一击。

　　古禅上人速度力量可是顶级的，那些人无论如何也是不及，而古禅上人不想让他们脱身，他们怎么能够轻易脱身，两人这般联手施为，不过半刻钟时间，竟然有两名神皇境强者重伤在他们两人联手之下，若非神通强大，几乎连性命也要难保。

　　吴鹏威刚才吃亏就在，不可能每一击都利用那些积蓄的强者力量，速度和寻常相比起来，查了太多，不可能将对方拦住，所以虽然左冲右突，却是没有对他们造成损伤，然而有了古禅上人这个强者加入其中，专门负责抓人，吴鹏威负责最后绝灭一击，两人相互配合，立刻让那些人苦不堪言，半刻钟时间，已经将局面彻底扭转过来，太上七长老同时发威，将其他人死死拦住，大有将他们完全绝灭的意思存在。

　　而就在此刻，无空上人身影陡然在他们附近显现出来，一下冲入战团之中，诸般神通释放出来，立刻将局面再度搅乱。

　　“退！”

　　无空上人怒喝一声，毫不停留，向着远处冲了过去，其他神皇境强者好不容易摆脱，那里还敢逗留，急忙紧跟在无空上人身后撤退。

　　太上七长老岂容他们轻易得逞，衔尾穷追。

　　无空上人带着那几个神皇境强者，在各个地方不停盘旋冲突，只是将依旧缠斗的双方分开，而龙御上人、大天上人得无空上人之助，也是摆脱对手，汇聚一处，左冲右突之下，将本身力量越聚越是雄厚，直若滚雪球一般越来越大。

　　而帝释宗人也是脱身加入到吴鹏威等人队列之中，转眼间，天空之中一追一逃，形成了两个巨大的黑球。

　　“毁了山门！把他们完全困死这里！我们还有密道能够脱身！”

　　柯木上人陡然发出一声大叫，远在山门处的被青云等人留在那里守护山门的人听见，不由微微一喜，各逞绝技，向着山门狠狠轰下。

　　而无空上人、大天上人、龙御上人三人脸色为之大变，若是山门被毁，他们所有人必然被困在这里，难以脱身，而此时此刻，他们也是已经完全败落下风，吴鹏威的超常异类，亢龙上人等人的援军，古禅的突然出现，早已经把他们上风的局面给打破，刚才若非无空上人及时出现，那些神皇境强者只怕就要在古禅和吴鹏威的联手之下尽数重伤甚至被杀，若是这些人一旦被杀，那么太上七长老抽出空暇，再次对敌起来，周围无有了强力的对手，又有什么人能够拦住他们？

　　无空上人正是看到这般局面，方才下定决心，撤退！

　　眼看那些人便要摧毁山门，无空上人等人心中大惊失色，那里还敢再救其他宗门长老弟子，若是被关在这一方小千世界当中，即便无空上人也不敢说自己能够脱身离开。

　　“走！”

　　眼看被困在其他地方还有近半的长老，无空上人当机立断，大喝一声，向着山门方向便自冲了过去。

　　其他人尾随在后，蜂拥向着山门方向冲去。

　　那些留守山门之人一拳砸下，山门之上却是陡然腾起一片光焰，将他们力量完全挡住，正是山门的自动防御力量，等他们再要发力攻击之时，无空上人则已经蜂拥杀了过来。

　　那些人其中最强不过天皇而已，见状，急忙向着两面退开。

　　无空上人蜂拥杀出了山门，向着外面急逃而去。

　　吴鹏威、古禅上人、亢龙上人、青云、罗空、老甾等等等等，诸多人一头钻出小千世界尾随在他们之后直追出去，几乎把他们追出了星辰，这才罢休，返身回来，重新进入宗门，清剿那些余留无量三宗长老。

　　那些长老眼看宗主都已经逃窜，自己几乎等同于陷入到了狼群之中，心中不由如是死灰一般，一腔豪情杀了过来，岂料却是落得这般局面。

　　一些长老再也支撑不住，干脆投向，雷泽天与几名太上长老下令，将他们封锁了气血元力，关进了帝释宗暗牢之内，而对于那些负隅顽抗之辈，则是毫不留情，一一斩杀。

　　当将最后一名无量宗长老击杀之时，周围诸多人相互对望，忍不住欣喜非常，这一场战斗，虽然艰苦，却是最终赢得了胜利，在此之前，他们本是抱着宁为玉碎不为瓦全之心奋力抵抗，岂料，竟然会上演一场大扭转，不仅仅活了下来，而且反败为胜，让无量三宗损伤过半，从此，只怕未来两万年内，绝对不可能再度振作起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　不知是谁，陡然发出了一声猖狂而又爽朗的大笑，其他人对望一眼，忍不住心头的喜悦之情，同时大笑出声，这一声大笑，汇聚了上百三皇境强者，一片笑声之下，几乎将附近的弟子震得昏迷过去。

　　

第791章 善后

　　这一场剧战下来，帝释宗遭受到前所未有的巨大创伤，宗门一片狼藉，尤其是那些长老战斗，所过之处，山崩地裂，帝释宗近千山头大殿，被摧毁过半，犹幸几处主要大殿未曾遭受损坏，整个帝释宗内，这一片小千世界，也是受到了极大的伤损，天空之中偶然还可望见一条黑暗的细长裂缝出现，若是想要将之完全修补，没有上千年，是不可能的事情。

　　而这一场大战下来，帝释宗七十余数的长老，伤亡几乎过半，如此庞大的伤亡，着实是让帝释宗元气大伤，不过第一宗门毕竟是第一宗门，依旧拥有极为强大的号召力和底蕴存在，不是一般宗门所能够比拟的。

　　而这一战，兽魄宗也损失了五位长老，对于兽魄宗眼下情况，也是一个非常之大的打击，与兽魄宗相比，临时叛变过来的巫宗，则显得门庭冷落，十几位长老，眼下此刻，也只不过剩下了不足四人，而且人人身上带伤，巫宗就此沉沦，那是难免了得。

　　器宗派来的十位长老也是损伤过半，原本帝释宗汇聚了一百余位强者，如今也只剩下了数七八十位而已，如此剧烈的伤损，着实是至尊领导神念世界之后规模最大的一次损伤了。

　　而帝释天也为花弄香带了回来，花弄香身上却是伤势严重，几乎危机性命。

　　他带走帝释天，无非是想将帝释天送到安全地方，即便帝释宗当真遭受什么危险，也可以尽快脱身，却不料中途为人发觉，一场剧战之下，虽然将对方完全诛杀，花弄香本身也是遭受重创。

　　吴鹏威让绿儿给他敷服丹药，缓解伤势，这才好转了许多。

　　而这一战，终于也是彻底解除了对花弄香的怀疑。

　　而这一战，相比帝释宗的诸多伤亡，无量三宗伤亡更是惨重，来时近两百的强者，伤亡惨重，在此地留下了过百具尸体，而且各自门下精英弟子也是损伤诸多，想要补回来，没有万年时间，却是根本不可能的事情。

　　无量三宗这般一败，从此之后，无量三宗称霸局面，立刻土崩瓦解，无量三宗在面对其他五宗，只怕仅仅勉强能够维持自保，不过这种情况，也是需要看帝释天等人如何决定。

　　无量宗败走，影响最为深刻，莫过于是各方宗门散修，这些散修，无不是密切关注这一战最终结果，眼看无量三宗败北，诸多散修心中大定，虽然之前不敢说雪中送炭，然而锦上添花之事还是非常乐意的，从此时刻，诸多散修心中大定，更是倾向于帝释宗等宗门，只待各方宗门下令招手长老弟子之时，便会蜂拥加入其中。

　　吴鹏威缓缓收回本身法则力量，而在帝释天头顶上，但见一缕殷红光线缓缓消失无踪，过的片刻，帝释天身上激荡的血魔大毒力量终于是缓缓消退下来。

　　吴鹏威舒了口气，经过这一次的领悟和突破，本身力量有了大幅度的精进，就连法则力量掌握也是圆熟了许多。

　　“嘿！倒是不错，照如今情况来看，应该一个半月便是能够完全将他体内的血魔大毒给驱除出来！”

　　体内，紫霞仙人惊叹一声，吴鹏威精进的速度，便是连他看在眼里也是惊诧莫名，无以言喻。

　　吴鹏威微微一笑，看着面前的帝释天缓缓睁开眼睛，笑问道：“帝释宗主，感觉如何？”

　　“恩，体内血魔大毒又有减轻，我能够清楚的感觉到，麻烦你了，鹏威！”

　　吴鹏威微笑摇头，再看周围围观的那些长老弟子，一笑说道：“各位不必担心，帝释宗主再有一个半月时间，就能够完全恢复过来！”

　　“哈哈，好，多谢鹏威，你可真是我帝释宗的大恩人那，这一次，若不是你挡住了无空上人，击杀了那许多长老，只怕这一次我帝释宗想要获胜，困难万分啊！”

　　柯木上人哈哈大笑，周围诸人听闻，目光之中不由浮现出一股浓重的赞叹之色，这一战，若非吴鹏威利用秘法，死死拦住了无空上人，否则，无空上人爆发起来，在他手下，还不知要死掉多少人，而且，他还带来了古禅上人这样的强者，在这一场战斗之中，当着是起到了扭转的效果。

　　甚至可以说，若非吴鹏威，所有人中，绝无任何人能够抗衡无空上人，而一旦无空上人腾出手来，那便是整个帝释宗的灾难。

　　吴鹏威一笑说道：“只是尽力而为罢了！”

　　“嘿嘿，我也想要尽力而为，奈何不行啊，鹏威，我很奇怪，你用的究竟是什么秘法，竟然能够爆发出那般强大的威力，而且不见有反噬情况出现，真是稀奇，天底下竟然还有这般神奇神通？”

　　柯木上人皱眉苦思。

　　“柯木，你这老小子越来越为老不尊了，这种东西岂是能够随便问的？”

　　在他一旁，另外一名太上长老吧呵斥说道。

　　“哈哈，对对，我失言了！”

　　柯木上人尴尬一笑。

　　吴鹏威一笑，说道：“随后的事情，帝释宗主想要怎么处理？”

　　帝释天叹了口气，目光赞叹的望着吴鹏威，一笑说道：“对于那些战死的长老，我们帝释宗压给予厚待，统一送到嫏嬛洞府内，金身塑化，以供后辈参仰，将这一次事件计入宗志内，并且立碑驱策，亢龙，还有器宗以及诸多来援之人，帝释宗感激不尽，必然有所报答！”

　　耳听帝释天这般说话，其他人纷纷说道：“帝释宗主客气了，此乃分内之事！”

　　帝释天一笑，说道：“如今，无量三宗伤亡惨重，即便加上宗门力量，也断然难是我们对手，这一次，无量三宗祸乱，我们这一战虽然战胜，但也是元气大损，怎么处置这一事件，我们还需要商量一个对策才是。”

　　“不错，帝释宗主所言正是，这一次无量三宗祸乱，若是就这么算了，只怕日后不足以令之为警惕，只怕万年，十万年之后，更会出现另外一个无量宗，另外一个无量三宗，我建议，我们集合五宗之内所有力量，必然要狠狠给他们一个教训！”

　　器宗一名长老恨恨说道。

　　亢龙上人也自恶狠狠说道：“哼，无空老儿真是可恶至极，这一次必然将他们三宗绝灭，让他们再为祸天下！”

　　“灭门就不必了，把他们驱逐到边缘世界，永生永世不准他们踏入内里一步便是了。”

　　“古禅宗主所言极是，灭门未免太过了，而且我们若是这么做，跟无量三宗还有什么区别，打他们一个重度残废，灭了无空上人、龙御上人、大天上人然后把他们驱逐到神念世界边缘地带，也就罢了。”

　　……

　　诸人各执一词，纷纷陈述，吴鹏威在一旁皱眉说道：“这一件事，只怕其中令有困难，三位神皇既然支持无量三宗，我们此行若是踏平无量三宗，三位神皇会放任不管吗？”

　　吴鹏威一言，周围人等立刻住嘴不言，的确，若是他们踏平无量三宗，三位神皇会袖手旁观吗？

　　“这件事，或许不至于此，三位神皇掌管神念世界督导、监察责任，同时，也是维持神念世界平和，不至于脱离控制，这一次，他们之所以支持无量三宗，只怕也是令有目的，便是消耗我们八宗力量，让我们内斗不止，力量削弱之下，自然难逃他们掌控，另外，只怕还有一个原因！”帝释天沉吟着看着吴鹏威。

　　吴鹏威顿时恍然过来，他乃是逆神之躯，身怀混沌图录和两大混沌神源力量，修炼逆神之法，乃是至尊大忌，然而自己背后却是聚集了诸多强者、势力，不是寻常人能够轻易动弹的了的，三大神皇之所以支持无空上人等人，其中只怕还有这一层意思存在。

　　想到这点，吴鹏威心中微微一震，这般情况，在此之前，他确实未曾想到，竟然还有这样一层原因存在。

　　而关于吴鹏威真正的身份原因，也仅仅限于少数人知道而已，其他人则是一脸怀疑，却不知所名。

　　“呵呵，三位神皇的目的也已经达到了，这一次战斗之后，他们未必还会力挺无空上人等人，失去了利用价值的人，是不会被三位神皇注意的！”

　　帝释天微微笑道：“我想，如果我们果断对无量三宗动手，他们也不会贸然插手其中，你们没有注意到吗？这一次，他们就算是派来的那些强者，也都是穿着无量三宗的服饰，并没有打着三位神皇的旗号吗？”

　　“哈哈，不错，不错，正是如此，这样看来，三位神皇也是不愿轻易和我们正面冲突，嘿嘿，这样一来，倒是好办了许多，我们直接杀上无量宗！”

　　一位长老大声笑着，神情张狂而又嚣张。

　　“这件事情我们暂且放放，眼下关键是恢复，各位身上尽都带伤，不管如何，也是需要等到各位完全恢复之后，方才能够从长计议！”

　　帝释天微微笑着，将这件事情暂时压了下去。

　　等到所有人退去，帝释天却是将吴鹏威与向若兰留了下来。

　　“鹏威，方才事情，你不用放在心上，就算没有你的原因，三大神皇也会这样去做，八大宗门，经过十万年发展，势力着实已经强大太多，已经超出了三大神皇的控制范围，而三大神皇作为两位至尊遗留世界切实的控制者，他必须要将整个神念世界完全掌控在手掌之中才行。”

　　“我明白，帝释宗主，与两位至尊一战，乃是吴鹏威之事，这一战之后，吴鹏威必然远离宗门，不敢再将这些事情牵涉到宗门之内。”

　　“鹏威，你还没有明白吗？这一件事情，已经不仅仅是你个人的问题了，同样，也是涉及到了所有宗门，就算没有你，我们又岂能任由三大神皇这样玩弄于鼓掌之间？这样任人摆布，我们八大宗门如何自处，就算我们现在放任你去而不管，那么千年以后，万年以后呢？难道还要让如今悲剧重演吗？我们必须争取一个平等对待的权利，而且，只怕，三大神皇真正的目的并不仅仅如此，自上古而传流下来的矛盾，是不可调和的，你放心吧，我已经和水镜通过话了，与公与私，我都不会让你去独自面对这种情况的。”

　　吴鹏威还想再说什么，却被帝释天拦住。

　　“鹏威，我决定，在一个月后，宗内情况稳定下来，号召其他宗门，和所有散修，对无量三宗展开一次围剿，届时，还少不了你要参加进来，嘿嘿，现在，只怕你的号召力，比我们几个宗主还要强大许多，以天皇境实力，力抗无空上人，甚至将无空上人击伤，这般情况，若是传了出去，那还了得，哈哈！”

　　吴鹏威眉头微微皱了起来，说道：“届时，若三大神皇参与进来，该当如何？”

　　“哼，三大神皇若是敢参与进来，正好可趁此时机，与他争取，我便不信，他们敢冒天下大不讳参与进来，就算他们要参与进来，也必然是让我们手下留情，给无量三宗六一线生机而已。”

　　帝释天忽然微微一笑说道：“鹏威，放心吧，一切我自有打算，哈哈，说说这一次战斗，水镜老头虽然早就跟我通过消息，但是没有想到他们竟然来了如此多人，便是连我都没有想到他竟然不声不响的聚集了这么多强者，嘿嘿，千奇集市，幕后力量只怕远远在另外两个商会之上啊！”

　　“不错，水镜老人隐在幕后，便是连无空上人都没有料到，若兰竟然会是水镜老人的弟子，否则不然，绝不敢这样轻易攻打过来。”

　　想想这一切，吴鹏威也自感到水镜老人算无遗策，便是自己在离开之时，他也是完全保守秘密，没有对自己泄露任何一点。

　　

第792章 威胁

　　离开浑天殿，吴鹏威和向若兰回到了居住小院当中，所幸这一个院落距离浑天殿比较近，这一块区域始终是被诸人竭力保护的地段，因此倒是没有遭受到太大的损坏，之时被人一掌劈掉了半截，倒是没有对他们的住处造成损坏。

　　回到院落当中，向若兰方才松了口气，一天的杀伐，他又是有身孕在身，竟然感觉有些吃不消。

　　吴鹏威让给他休息，自己则是下厨熬了一碗米粥给他喝下，然后这才开始检视自己来。

　　火窍内，却是充盈着一股股庞大的力量，其中汇聚了一名天皇境强者的气血精气，还有四名辰皇境强者的气血精气，五股力量存在于火窍当中，被自己勉强压制下，但必须得尽快化解才行。

　　吴鹏威尝试调用一下无明魂火及本身气血元力，却是发觉，自己所能调用的不过仅仅才有二成力量而已，其他的力量，都为那释天诀拿去抵挡那几股气血精气了。

　　再想想这一次战斗，心中也是侥幸万分，若非自己吸收了足够多的强者力量，与无空上人一战，完全借用这些外来力量战斗，只怕自己贸然与无空上人敌对，最少也要重伤。

　　“若兰，我要化解体内外来力量，可能需要一点时间！”

　　“恩，你放心吧，我会自己照顾好自己的！”

　　向若兰温婉一笑，并不在意。

　　吴鹏威盘膝坐到床上，心意所至，所有的气血元力以及无明魂火力量同时行动，开始锤炼火窍当中那一股股的力量，把他们完全化成本身气血元力，不过随后，吴鹏威赫然发觉，想要凭借身体内仅能调用的力量把那些力量化解，最少也要半年时间方才可以，而一旦把这些力量完全化归成为本身力量，实力必然会再有突破，甚至能够一举突破到神皇境界。

　　发觉这般情况，吴鹏威显得不骄不躁，安心温养那一股异力，化成本身一缕缕气血元力。

　　“无空！你说现在我们应该怎么办？想不到帝释宗竟然能够引来那么多外援，最后突然出现的那一股力量究竟是什么人带来的，竟然能够汇聚那许多强者参与？”

　　龙御上人焦灼的在一个山洞内来回行走，这一场战斗，他傀儡宗伤亡最是惨重，他傀儡宗本来强者数量便是不多，只有二十余人而已，而这一战下来，他傀儡宗却是伤亡过半，只剩下了区区八个，让他如何不怒，这可是他宗门赖以立身的根本力量啊，一下损失这么多，便是连兽魄宗都比不上了，让他以后还怎么和人一争长短，而且，只要明眼人都能够看得到，帝释宗和其他宗门势必不会善罢甘休，说不定，很快便会杀上无量宗，杀上浩然宗，杀上他傀儡宗去，无量宗与浩然宗还好一些，各自剩下了二三十位长老级强者，而且还有数位实力达到了神皇境的强者存在，而他傀儡宗，可拿什么抵挡？只怕对方一个扑击，就能够把他傀儡宗完全绝杀。

　　“龙御，沉住气，我们还有力量，把三宗力量集合一起，我们未必没有一抗之力，而且，我们三宗，现在是一条线上的蚂蚱，谁也逃不了，你这样先行乱了方寸，怎么能够齐心合力共谋大计！”

　　大天上人低喝一声，满脸阴沉如冰霜一般。

　　“共谋大计！？现在还谈什么大计，能够自保，便是不错！”

　　龙御上人明显有些气急败坏。

　　“龙御，别忘了，我们背后，还有三大神皇，三大神皇直接象征着两位至尊意愿。”

　　“哼，无空，别忘了，三大神皇帮助我们的条件，第一，杀了吴鹏威，第二，灭了帝释宗，两个条件，我们都没有完成，难道你认为他们还会帮助我们吗？”

　　无空上人深吸一口气，沉声说道：“放心，我会和他们联络！”

　　“宗主！”

　　洞外，无量宗一名长老忽然冲了进来，神色惊慌，大声叫道：“宗主，大事不好，鱼木上人等人私自离去，返回神皇殿去了。”

　　“什么！？”无空上人双拳猛然紧握一起，大声喝道：“你说什么？鱼木上人等人回去了？”

　　“是，宗主，鱼木上人说接到三位神皇谕旨，回去了！”

　　无空上人眼睛一闪，但听一旁龙御上人哈哈大笑道：“无空，现在我们还有什么依靠，我们只是那三个杂碎的棋子而已，如今我们已经完全失去了用处，随时都会被帝释宗和其他宗门联手攻击，甚至绝灭，他们岂肯为我们出面，哈哈！”

　　大天上人阴沉着脸孔，不言不语，而在一旁，无空上人则是双目精光闪烁，双拳紧握。

　　“哼，好他们三个杂碎，竟然敢阴我！”

　　无空上人长长喘息一声，冷然说道：“我数万年的安排筹划，就这样破碎了？”

　　无空上人在山洞里面来回走动着，沉声说道：“我不会让他们就这样轻易得逞的！”

　　“哈哈，无空，你说什么？”

　　便在此刻，外面忽然想起一个人的声音，无空上人与大天上人、龙御上人听到这个声音，先是一惊，旋即一喜，这个声音，赫然便是三眼天皇的声音。

　　“三眼天皇！？”

　　龙御上人惊喜莫名，三眼天皇既然来到，那么此事必然还有转机，目光向着洞口望了过去，但见三个人并肩而来，正是三眼天皇、幽火神皇还有孤剑天皇。

　　“嘿嘿，无空宗主，方才我在洞外，可是听见你对我们十分不忿啊！”

　　孤剑天皇冷眼说道：“你不会让我们轻易得逞什么？”

　　无空上人深深呼吸了口气，沉声说道：“三位神皇，不知道你们此来所为何事？”

　　“嘿嘿，看来你对我们很有怨言啊，嘿嘿，无空，倒是我们高看了你，本以为，合你们三宗之力，再加上我们从旁协助，你拿下帝释宗，是轻而易举事情，想不到你竟然失败了，嘿嘿！”

　　龙御上人踏上一步，匆忙解释说道：“事情另有原因，想不到竟然会有另外一批势力杀入进来，而吴鹏威那小子竟然精进如此迅速，便是连无空上人都无法将他挡住，不过，我们还有机会，只要三位神皇肯继续支持我们，我们必然能够完成任务。”

　　“哈哈，继续支持你们，现在，你们失败的消息已经完全传了出去，哼，天下散修，已经完全向着帝释宗倾斜过去，我支持你们，那诸多散修力量汇聚一处，我们便能讨得了好吗？上一次，便是让你们多放设计，想不到你们便是一次失手，放走了那诸多散修，否则，何至于此！”

　　孤剑天皇冷然说道：“如今，我们再支持你，和所有散修和宗门对抗吗？”

　　无空上人目光冰冷，低喝道：“既然如此，那你们此来，所为又是何事？”

　　“嘿嘿，孤剑天皇也是恨铁不成钢，我们此来，是要合你们商量一件事情，若是你们答应，我们自然会想方设法保住你们，就算和那些散修对抗，也不在话下。”

　　幽火天皇嘿然笑着。

　　“什么事情？”龙御上人急忙问道：“只要我们能够做到，我们一定全力去做！”

　　“好，这件事情其实很容易，不用你们动一根手指头就能够轻易做到，嘿嘿，成为我们下属，成为三皇殿下属分部，我可以保证，就算帝释宗等人杀上无量山，我们也会全力帮你们应对，如何？”

　　“哈哈哈哈哈！”无空上人听到这一句话，陡然爆出一声大笑，目光冰冷，森然望着面前三大神皇，低喝道：“你们在最初，便是再算计此事吧！好卑鄙，好无耻的三大神皇，你认为，我会同意吗？我无量宗，传承自上古，到了如今，足有数十万年时间，从来不曾屈于人下，数十万年如此，数十万年之后，也是不会改变。”

　　“好，有志气！”幽火天皇哈哈笑道：“常闻，阴险之辈多屈膝，却是不想无空宗主竟然如此有气概，不错，不错，倒是让我长了见闻。”

　　幽火天皇不再理会无空上人，转头面对龙御上人与大天上人，沉声喝问：“你们呢？”

　　大天上人面色依旧阴沉，却是不言不语，而龙御上人满脸挣扎之色，似乎十分犹豫不决。

　　“大天、龙御，你们还用想吗？难道你们认为，成为他们下属，他们便会当真一心保护你们吗？他们这次可以放弃我们，下一次，依旧可以，他们为的是宗门神通，为的是多一个打手而已！”

　　无空上人眼看大天上人和龙御上人不言不语，忍不住心头大急，大声怒喝。

　　“哈哈，无空上人此言差矣，难道无量宗不肯屈服，便要拉着其他人也一同跟着你去送死吗？人人都有争取生存的权利，你不想活，别人难道也不想吗？而且，这不是独活，而是为了宗门传承而活。”

　　三眼天皇笑着说道：“两位思考的如何？”

　　“我……！”

　　龙御上人脸色挣扎犹豫，说了一个字，却又忽然停顿。

　　无空上人见状，忽然长叹一声，沉声说道：“换做是我，就算是向帝释宗投降，也是不会加入到三皇之下，你们自己看着办吧！”

　　“我愿意加入……三位神皇！”

　　龙御上人脸色颓废到了极限，整个人像是忽然泄了所有精气一般，身体软软的靠在洞壁上，便是两一双眼睛也仿佛失去了神采。

　　“哈哈，好，识时务者为俊杰，放心吧，我们不会亏待你的！”

　　幽火神皇哈哈大笑，随即问道：“大天宗主，你呢？”

　　大天上人缓缓睁开眼睛，停顿片刻，方才沉声说道：“三位神皇好意，大天心领了，不过浩然宗从古自今，未曾屈于任何人之下，我虽然有心，却是不能违背历代宗主训诫，这一战，原本便是我们野心所致，如今我们既然失败，便要遭受惩罚，逃避只会让自己越陷越深，龙御，你要明白！”

　　“我……！”

　　龙御上人忽然恨恨一拳砸在边上墙壁上，大叹一口气，喝道：“罢了，罢了，明天，我便带着宗门所有人和弟子，重新退到神念边界处，再也不参与到这其中来了。”

　　“嘿嘿，好，不错，有志气！”孤剑天皇冷笑一声，对其他两人说道：“如何，我早便说了，这些人都是死脑筋，来也白来，看他们一个个去死多么精彩，何必为了几条狗去费尽心机呢？”

　　“孤剑天皇，士可杀不可辱，你若胆敢在出言不逊，我便是拼死，也要让你不得好过！”

　　无空上人双目冰冷，森然与孤剑天皇对视。

　　“嘿嘿！”孤剑天皇却是一笑，不再说话。

　　三眼天皇嘿然笑道：“好，不错，看来各位都是有志气之辈，我们便拭目以待，哈哈，希望各位能够在五宗及天下散修面前，能够幸存吧！我们走！”

　　三大神皇同时向后撤去，忽听无空上人说道：“野心使然，你们阴谋，我是明白的晚了，但是我不会让你们得逞的。”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　洞外，响起一连串的阴笑之声，却是无有一人回应。

　　龙御上人颓然跌坐地上，叹声说道：“无空，你说他们阴谋，却又是什么阴谋？”

　　“只是一次权力洗牌而已！”无空上人沉声说道：“他们，为的便是让八大宗门内斗不休，削弱八大宗门内部力量。”

　　“八宗在十万年里，已经发展太过强盛了，已经超出了三大神皇控制，他们必须要想方设法，重新将局面揽入手中，这边是他们的心思，若是往深了层次去说，只怕，八宗一战绝灭，才是永绝后患的办法。”

　　“这是十分明显的，八宗内斗，对他们只有好处，无有坏处，我们虽然知道，但却是为野心蒙蔽了眼睛，到了眼下，却又如可奈何，一切都是自作孽而已，明天，我便会浩然宗，等待最终结果吧。”

　　大天上人缓缓闭上了眼睛，不再说话。

　　无空上人苦笑一声，这一切，他却是始作俑者，无量宗又该何去何从呢？

　　

第793章 羞辱

　　吴鹏威静坐房间之内，体内气血元力与无明魂火滚滚而动，一点一滴的将那异力完全化作本身的气血元力，汇入到领域世界当中。

　　这是一个漫长的过程，必须要有足够的耐心，体内积蓄的气血元力着实太过强大了，若非有混沌光气，他根本不可能控制的住这许多气血元力。

　　向若兰在一旁静静的观察着，不知不觉，着实有了疲累了，竟然睡着了，等到一觉醒来时候，天色已经大黑，吴鹏威依旧没有丝毫移动过的迹象。

　　慢慢爬起身，走出房间，来到厨房做了几样小菜，在炉灶旁边热着，返回房间，静静等着吴鹏威醒来。

　　吴鹏威这一次修炼，足足持续了八九个时辰，方才慢慢睁开眼睛，体内的那一股异力，仅仅只是化解了不到百分之一而已，这样持续下去，最少也要半年时间，方才能够将他们逐渐化解。

　　吴鹏威睁开眼睛，但见一旁向若兰关切的望着他，见到他醒来，婉然一笑道：“进展如何？”

　　吴鹏威笑道：“怕没有一定时间，不能将他们完全化解，好在近来无事，不用着急。”

　　“你饿了吧，我做了几样小菜！”

　　将饭菜端上，一共四样，十分精致，让吴鹏威不由的胃口大开，狼吞虎咽吞吃一番，这才作罢。

　　次日一早，巫宗之人当先离去，返回巫宗，准备重建巫宗。

　　重建巫宗，这是一个任重道远的重大任务，对于巫宗破灭，亟墨上人心中惭愧后悔万分，将一切罪责完全归于自己身上，若非是他狼子野心，巫宗也不会被灭，若非是他觊觎宗主一位，也不会给无空上人等人以可乘之机，如今巫宗变成眼下这般模样，他难逃罪责，而想要再度振兴巫宗，一万年、十万年都难说能够可得。

　　送走巫宗，接下来便是器宗，器宗那些长老奉命而来，眼看事情已经了了，便也不再多待，告辞返回，来时十名长老，这一番回去之时，却是只剩下了五人而已，竟是折损了一半之多，由此，也见到这一战凶险，艰难。

　　待到器宗之人离去，便是那些临时过来帮忙的散修，而其中却有一半之多选择了加入帝释宗，帝释宗在这一战当中，着实表现出了宗门第一的真正底蕴与实力，七位神皇境强者，超过五十位的长老级强者，而且还有各种神通魂器，如贯日七虹，守宗大阵，紫晶炮，这般深厚的实力和底蕴，对那些散修吸引力着实巨大，而有了这些人的加入，让帝释宗恢复元气速度也着实快了许多。

　　吴鹏威每日里炼化体内异力，并且帮助帝释天拔毒，然后就是进入到藏书阁内学习参悟，倒是过的轻松自在，亢龙上人偶然过来看看，也是难以寻找到她。

　　转眼已是过了七八日，帝释天与宗内太上长老等人商议一番，终于决定，大开宗门，招收天下各方散修强者，凡是神侍以上，可以成为内门弟子，而魂将以上，经过挑选海拔，可成为核心弟子，三皇境强者加入，经过考量之后，可任长老职位。

　　这般大肆招收，可以让宗门实力加速恢复，也是为一月之后，五宗汇聚无量山打下基础。

　　帝释宗这般行动，迅速得到了其他宗门的呼应，一时间，五大宗门同时开始招收强者。

　　天下散修，之前迫于无量宗的压力，虽然心中盼望帝释宗等宗门能够获得胜利，却是无人敢于当真加入其中，而这一番，无量三宗败退，对于那些散修却是极大的鼓舞，极大的振奋人心，这一番大肆招收，令得那些散修人士踊跃加入，各方宗门纷纷得到新鲜血液补充，而奇异的却是兽魄宗，竟然也招手到了不少强者，却是对吴鹏威慕名而来，这对于兽魄宗着实是意外之喜。

　　当吴鹏威听到这个消息之时，不由的苦笑一声，想来也是因为自己战胜无空上人方才带来如此强大的号召力吧，而战胜无空上人，不过是机缘巧合而已，完全是借用外力，若是凭借自身来说，那是根本不可能完成的任务。

　　吴鹏威并未将此事放在心上，每日里依旧勤加修炼，化解体内那一股异力，同时不停进出藏书阁，查看哪些神通术法，将他们完全记在心里，对自己的未来的路途，有着莫大帮助。

　　这一日，修炼完毕之后，看着一旁向若兰有些发呆模样，忍不住一笑问道：“若兰，在想什么？”

　　向若兰转过头笑道：“没事，你感觉怎么样了？”

　　“还好，一切都在计划之中！”

　　“我们出去……转一圈如何？”向若兰目光之中忍不住流露出一些期盼，不过旋即说道：“我只是随口一说，你若是没有时间，那便算了。”

　　看着向若兰神情，吴鹏威心中一动，陡然涌起一股十分特殊的情绪来。

　　“常闻，怀孕女人需要多多锻炼，开阔胸怀，而如今，我一心扑在修炼上，却是将这般事情给疏忽了，难得若兰还处处为我着想！”

　　一念及此，吴鹏威不由汗颜无比，急忙说道：“无妨，已经没有什么事情，等到帝释宗主将事情忙完之后，我再去替他拔一次毒，这中间，恰好有一个时辰时间，我们就去宗内玩玩去吧，来到帝释宗，我也还没有好好游玩过呢。”

　　“好！”向若兰闻言，神情不由一喜，他在宗门之内，地位特殊，不仅仅是长老，又是帝释神女，而且还怀有身孕，便是他想要做些事情，帝释天等人看着吴鹏威的颜面，还有他的身份，也是断然不会让他帮忙，因此一天下来，只能够闷在这里，足不出户。

　　两人携手离开山峰，并未离开多远，便自寻了一处清净地方，山涧，绿树，高山，清幽僻静。

　　“若兰，这段时间，却是我疏忽了，请你见谅，我们成婚之后，我多方疏于照顾，你不要见怪才好！”

　　“你多想了，你身怀重任，事情难免要多一些，我不能帮你承担更多，能够他替你减轻一些，也是好的！”

　　吴鹏威一笑，心中不由有些激动，却是不由的想起了猫小玖来，心中不由惭愧无比。

　　“咦，这里竟然还有人在？”

　　便在两人说话间，但见四五个人走了过来，这些人身上服装散乱，并没有穿着帝释宗统一的弟子服装，看起来应该是新晋而来参加帝释宗海拔的人。

　　吴鹏威一眼看去，将这些弟子的修为完全纳入眼睛，这些弟子看起来年岁都还十分年轻，却是四名神侍，一名魂将初阶，也算的上是颇有一些天赋和实力了。

　　吴鹏威不想在这里竟然还能碰到他人，眉头不由微微一皱，冲向若兰说道：“我们还是先离开吧！”

　　“好！”

　　向若兰扫过那些弟子一眼，转身向外走去。

　　“嘿，想不到帝释宗内还有这样你侬我侬的情侣在啊，帝释宗大难之后，竟然还有这等闲情逸致，真是令我等大开眼界！”

　　“不错，不错，嘿嘿，真是怪我们呢，若不是我们，他们说定还会打起来野战，真是罪过啊！”

　　“滚吧，这是帝释宗，你小子说话也注意一些！”

　　听到身后传来的阵阵嘲笑之声，吴鹏威眉头顿时紧皱起来，停下脚步，转身喝道：“帝释宗怎么会招收你们这些败类进来！说，你们拜在哪一位长老门下！”

　　“哦，看你多嘴多舌，心里知道也就是了，这一下惹恼了人，要去告我们去了，怎么办？”

　　一个人哈哈大笑，却是完全没有将此事放在心上。

　　那魂将强者也自说道：“呵呵，现在时间，你们却是在谈情说爱，就算告到长老面前，他们也是丢人现眼罢了，嘿嘿，真是极品啊！”

　　最后一句话，却是盯着向若兰说的。

　　“混蛋！”向若兰身为帝释神女，平日里在宗内，何曾受过这等侮辱，脸色一变，身体一动，便要冲出，却被吴鹏威拦了住。

　　“别脏了你的手！”吴鹏威安慰两声，转身踏步向着他们几人走了过去。

　　“道歉，离开帝释宗，我可以放过你们！”

　　冰冷的声音，让几个人不由自主的呆了一下，随即发出一声轰然大笑。

　　吴鹏威看起来着实太过年轻了，比他们几个里面最年轻的人还要年轻好几倍，这样的人修为能够多强呢？而且还说的如此这般煞有其事，让他们不由感到颇为好笑。

　　“你们听见了没有，他竟然要将我们逐出帝释宗门，哈哈，一个弟子竟然都敢说出这等话来，就算是长老想要把我们逐出帝释宗，也需要禀明刑堂长老才行啊。”

　　“就是，帝释宗一个普通弟子都这么嚣张，嘿嘿，我算是开了眼界了。”

　　吴鹏威不再说话，大踏步向着他们走去。

　　那几个人正自狂笑，然而一声笑声未曾说完，但见吴鹏威身体竟是豁然出现在了面前，心中不由一惊，急忙向后退避，然而吴鹏威却又是谁，岂能让他们轻易脱身，手掌一伸，双手各自抓住一人，大手翻转，向下狠狠一插，顿时将两人上半身完全插入到了地下。

　　吴鹏威双手连动，更不停留，转眼之间，又是抓住两人，再度插到地面之下，留下最后哪一名魂将，冷冷看着他，喝问道：“你们是哪一位长老管属？说！”

　　那一名魂将根本都没有来及反应，便见吴鹏威竟是将几名同伴完全拿下，心中谨慎，知道今天他们是踢到了铁板上，对方实力，只怕最少也在星帅境界，否则如何能够轻易将他们拿下。

　　“小子，别太嚣张了，大家都是份属同门，留下一条路，日后好想见，你虽然比我们强大，却也不过是一名弟子而已，帝释宗有规定，弟子之间私情要避讳，不能影响到宗门名誉，就算是告到长老面前，你们颜面也不好看，不是吗？”

　　“混蛋！妈的，老子今天顾不了那么多了，竟敢对我们下手，我们去找凤瑜长老去，把他们的丑事给捅出来，哼，光天化日之下在树林里面打野战，我一定要告的他在宗门没有脸面呆住！”

　　“原来是凤瑜，好！我们便去见见凤瑜去！”

　　向若兰站在吴鹏威背后，语气森冷之极，这般侮辱，着实让他气愤之极。

　　吴鹏威看了一眼向若兰，微微点头，手掌一伸，一股大力陡然涌出，顿时将他们完全包裹在这一股气血元力当中，手掌抓住向若兰，向着远处一方山头便自冲了过去。

　　那些人被吴鹏威这一掌抓住，赫然发觉，自身竟然连一点也是动弹不得，浑身力量，仿若是被禁制了一般，竟然是无法发挥出一星半点出来，心中不由大惊，这般神通，无有王侯境，根本不可能释放的出来。

　　吴鹏威与向若兰都是三皇境强者，速度之快，匪夷所思，转眼间，便是到了一方山峰之上，山峰上，但见数名长老正自对手下弟子训诫，坐下十余人尽都是新晋加入帝释宗的内门弟子，算不上核心，实力都不过才是神侍级别而已。

　　吴鹏威与向若兰身体落在山峰之上，撤去了手中力量，那几名弟子乍然脱身，但见一个人陡然翻身爬了起来，指着吴鹏威便自大叫道：“凤瑜长老，这两个弟子在山林之中偷情，为我们撞见……！”

　　吴鹏威目光一冷，抖手打出一道气血元力，顿时将他口舌完全封住。

　　旁边几名弟子见到那人情况，心中不由暗恨，对方实力远超他们，甚至已经达到了王侯境界，这般弟子，就算是在帝释宗也是顶级的弟子，尤其是眼下时刻，宗门元气大伤，这些精锐弟子，势必十分被宗门看中，就算有什么事情，也必然会向着他们，就算是有这种事情，最多也就是训斥一顿而已，而对方既然敢带着他们来到这里，必然有恃无恐，这个混蛋竟然还敢大肆叫嚣，不是自寻死路吗？

　　这一方山峰上那几位长老正是凤瑜还有刑事长老盃肃，两人见到吴鹏威与向若兰同时过来，心中不由一奇，吴鹏威与向若兰平日里呆在房中修炼，极少出来，这一番来，却是抓来了他们手下几位弟子，却是不知所谓何事，正要上前，却听哪一名弟子竟然这般说法，额头汗水不由滚滚落下。

　　先不说吴鹏威，只说向若兰，可是帝释宗神女，在帝释天面前可是十分受到宠爱，直若义女一般，而且本身还是水镜老人的弟子，也是十分受到宠爱的存在，地位比起他们这些长老来，也是要高出不少。

　　再说吴鹏威，那可是神通堪比无空上人的绝顶强者，帝释天虽然说叫他鹏威，本身在兽魄宗这样一个不算十分强大的宗门内担任长老，可是谁都能够看得出来，即便是帝释天对他也是颇有几分佩服和依赖，而且背后更是站着诸多强大势力，得罪这样两个人，而且是在帝释宗内，那纯粹是找死的行为。

　　“混蛋，你们胡言乱语什么？还不快向吴长老与向长老道歉！”

　　凤瑜上人见到那几个弟子犹自不开眼，心中不由大怒，厉声怒喝，若不是当着这许多人，几乎便要忍不住冲上去打人了。

　　“什么？这两个家伙竟然是长老？”

　　那几名弟子听到凤瑜长老这么说，不由的吃惊之极，再看两人，年轻之极，比他们还要年轻十倍的模样，竟然会是帝释宗的长老？这也未免太不可思议了。

　　“吴长老！？向长老！？”那名魂将心中忽然一动，豁然醒悟过来：“难道是吴鹏威和向若兰？竟然是他们？这下糟糕，这两个人在帝释宗内地位特殊，据说，帝释宗主对他们可是宠爱万分，而且吴鹏威，更是神通堪比无空上人的存在，甚至比帝释宗主还要强大许多，我……他妈的，我竟然得罪了他们，这下糟糕了，只怕被逐出宗门都是小事！”

　　那名魂将反应过来，其他几个人也自反应过来，耳听两人身份，除了一脸的呆滞之外，就是惊讶，惊慌，惊恐，惊惧，而那之前诬告之人则是脸色瞬间变得煞白，没有一点血色，他怎么都没有想到，这么年轻的两个人，而且身上没有穿戴任何帝释宗象征的衣服，物事，竟然会是帝释宗最厉害的两个长老，心中陡然涌起一股悲催的感觉，一时间感觉到胸腔似乎都被什么东西给撑爆了一般。

　　“吴长老、向长老，弟子有眼不识泰山，不知道竟然是两位长老，请两位长老高抬贵手，饶了弟子这次！”

　　那名魂将见机的快，急忙冲过去跪倒两人面前，大声求饶。

　　其他人眼看这般情况，急忙跟在后面，在吴鹏威与向若兰面前齐刷刷的跪了一排。

　　吴鹏威冷哼一声，看着那神不守舍兀自站在那里的那个人。

　　凤瑜上人额头见汗，走上两步，低声说道：“这几个弟子刚刚加入宗门之内，不认识吴长老与向长老……”

　　“凤瑜长老，这几个人在外面时候是什么身份？”向若兰忽然踏上一步，沉声问道。

　　“他们是望天城一个小帮派的头领。”

　　“小帮派的头领，我帝释宗数十万年的历史，宗门之内，对于那些宵小之辈深恶痛绝，如今，竟然这种人混入宗门之内，若是传了出去，让我帝释宗名誉何堪，而且胆敢造谣生事，侮辱我与吴长老，传出去，让我们何颜见人？”

　　向若兰态度十分强硬，他有生以来，第一次被人如此当面侮辱，这份屈辱，让他如何能够平息，而且，这是帝释宗内事情，吴鹏威不便插手，必须他亲自处理。

　　“是，我一定会严惩他们！”

　　凤瑜长老转头对一旁的刑事长老说道：“盃肃，这件事情按照宗门规定，应该怎么处理？”

　　“哼，应该拔舌逐宗！”

　　盃肃冷喝一声，转头对周围围观弟子喝道：“把他们几个拿下，送到刑堂里面，等候处理！”

　　“是！”几名弟子当即冲出，向着那几人扑了过去。

　　“不，放开我，这个帝释宗弟子我不当了，放开我！”

　　那名魂将闻言，不由的魂飞魄散，干脆将心一横，叫道：“凤瑜长老，我们是你的弟子，你替我们求情，这个弟子我们不当了，放了我们把！”

　　“哼，真是一群败类，没得丢了我们帝释宗颜面，帝释宗弟子岂是你说当就当，说不当就不当的！”

　　凤瑜上人大声怒斥。

　　眼看诸弟子将他们带下，凤瑜长老这才抱拳说道：“给吴长老和向长老添麻烦了，都是我管教不利，请两位莫怪！”

　　向若兰沉声说道：“凤瑜长老，我帝释宗虽然说要招收天下英才，但是也应该对他们进行诸般考校，像他们这样的人，就算有些天赋和实力，加入我帝释宗，也只是给我们抹黑而已，而且，实力越强，给宗门带来的羞辱也就越大。”

　　“不错，以后我们一定要好生考校这些弟子的秉性才是。”

　　凤瑜长老连连点头。

　　向若兰叹了口气：“我们不再打扰两位长老训诫弟子了，给两位带来麻烦，还请见谅！”

　　“不敢，不敢，都是我失察之过！”

　　眼看向若兰和吴鹏威离开，凤瑜上人叹了口气，和盃肃上人对视一眼，各自看出对方眼中的恨恨之意。

　　“哼，那几个家伙真是不开眼，看我回去好好教训他们！”盃肃上人恨恨说道，转头又对那些弟子说道：“帝释宗不比普通宗门，你们之前都是散修里面的精锐，或许散乱惯了，但是只要你们加入帝释宗，便要秉持宗门规矩，否则不然，我必将严惩不贷，明白了没有！”

　　“是，长老！”

　　那些弟子惶惶答道。

　　

第794章 筹备

　　返回住处，吴鹏威安慰向若兰两句，再度返回浑天殿时，帝释天已然在浑天殿内等候多时。

　　此时，花弄香已然消除任何怀疑，重新成为整个帝释宗最受信任之人，此刻站在帝释天背后，低声和帝释天说着什么，眼看吴鹏威过来，婉然一笑，径直来到浑天殿门前，担负起了守门责任。

　　“哈哈，鹏威你来了，这几天我感到体内血魔大毒力量急速消减，我竟然可以使用出了一丝气血元力。”

　　吴鹏威闻言一笑道：“帝释宗主体内血魔大毒力量不住减少，对血脉的影响也日趋衰弱，能够使用出一丝气血元力，证明那血魔大毒对体内的至尊血脉排斥渐渐消退。”

　　“不错，哈哈，你看，我体内血魔大毒再有多长时间，便能够完全清楚？”

　　帝释天心情明显十分兴奋，一双眼睛闪烁着开心的光芒。

　　对于帝释天这种心情，吴鹏威十分了解，而且再有半月时间，便是要对无量三宗发起最后的攻击，上一次，帝释天错过了，这一次，无论如何他也是要赶上的。

　　“在最后围剿行动之前，我想，应该可以去除的七七八八，剩下的，也是不足为虑。”

　　听到吴鹏威的话，帝释天忍不住大笑两声，一双拳头紧紧握着，笑道：“那就好，这一次，我要亲自主导这一次围剿，让他无空上人也尝尝这种滋味。”

　　“帝释宗主放心，我一定会全力以赴！”吴鹏威笑道：“我们开始吧！”

　　“好！”

　　帝释天盘膝坐在浑天殿中间，平静心神，吴鹏威使用法则力量侵入到帝释天体内，不停激发他体内血魔大力。

　　很快，帝释天体内那一股血魔大力被彻底激发出来，让帝释天整个人也仿似变成了一个红人一般，周身热气蒸腾，强大的血魔大毒力量为吴鹏威所激发，随着吴鹏威手掌缓缓抽离出体外。

　　消解掉这一股血魔大毒力量，吴鹏威闭目缓缓回息片刻，方才睁开眼睛。

　　“哈哈，帝释天，可是已经完了？”

　　“亢龙，让你久等了，请进吧！”

　　花弄香闪开身体，和亢龙上人同时走了进来。

　　“宗主！”吴鹏威见到亢龙上人，微微躬身，只听亢龙上人笑道：“吴鹏威，想要见你一次可着实不容易啊，不错，年轻人，能够这样不骄不躁，勤奋用功，着实不错，呵呵，帝释天，有消息了！”

　　亢龙上人笑道：“龙御上人带着傀儡宗退出了神念世界，重新回到了破军星一隅，并且发出声明，在他有生之年，傀儡宗不会再进入到神念世界当中去！”

　　“嘿，真是狡猾的东西，在我神念世界大乱一场，眼看不敌，便自拍拍屁股走人，真是可恶！”

　　花弄香对无量三宗可谓是深恶痛绝，闻言不由的愤愤痛斥。

　　“他们这也是自保之道！”帝释天缓缓说道：“无量三宗这番一败，可谓是牵一发而动全身，一发而不可收拾，神念世界各方散修强者加入我宗门之内，而此消彼长之下，无量三宗已经完全不足以和我五宗对抗，而且，又是失去了三大神皇支持，明知不敌而硬抗，着实是最为不智的行为，傀儡宗能够退出神念世界，也是看透了其中原因，明哲保身而已。”

　　吴鹏威沉吟一下，说道：“如果要是这样，浩然宗、无量宗不知道是否会有进一步行动？”

　　亢龙上人眉头微微皱着，沉声说道：“恩，最近传出消息，说无量三宗这番败退，三大神皇有心想要将无量三宗变作他们手下附属组织，却被三人拒绝，这消息不知是真是假！”

　　“或许不假，以三大神皇手段来说，做出这等事情，的确毫不稀奇。”花弄香说道：“无量三宗这一番可谓是自取灭亡，还有半月时间，半月之后，我们杀上无量山，取了无空上人首级。”

　　“弄香，此事我们届时再说吧，我们虽说是赢得了这一战胜利，然而八宗元气大伤，对于八宗立足，大为不利，三位神皇对八宗可是忌惮的很，击杀无空上人这事，还是从长计议吧。”

　　……

　　出得浑天殿，吴鹏威看看周围，漫山遍野，云雾升腾，而在远处，帝释宗贯日七虹挺立天际，如同七道天梯一般，周围云雾升腾，弥漫之下，整个帝释宗，大战之余，也是颇有一些仙境姿态。

　　将方才浑天殿内所听到各种消息摒弃脑外，向着藏书阁飞了过去。

　　藏书阁内书籍，被他这些时日一阵翻看，已经看了过半，对他启迪十分巨大，尤其是释天诀，让他对气血元力的领悟，进入到了一个新的境界当中。

　　进入藏书阁，那一股浩朴的气息扑面而来，已经熟悉这里气息的吴鹏威忍不住有些陶醉，幸好这一次大战，对于藏书阁没有造成什么损坏，否则不然，对帝释宗的影响莫过巨大，他也将失去一次学习神通天道的最佳机会。

　　转眼之间，又是数日光景，吴鹏威每日里几乎便是三点一线的生活，一旦有暇，便陪着向若兰在帝释宗内四处走动。

　　距离一月之后五宗大会无量山时间越见紧密起来。

　　帝释天与其他四宗互通信息，已经确定下来行动方阵，而兽魄宗亢龙上人带着宗门各人，干脆就没有离开，留在这里等着最后一战，确定乾坤。

　　随着帝释天体内血魔大毒不断消除，帝释天业已恢复了不足四成力量，开始着手紧锣密鼓筹划五宗大会无量山之事，各方书信往来频繁，而宗门之内各位弟子长老，也都开始调集起来。

　　这近一个月来，帝释宗吸收各方强者，之前宗门损伤，却是大有恢复。或许应该感谢无量三宗之前对于天下散修逼迫太紧，甚至曾一度起心，欲将天下散修尽数诛灭，而这番一来，这最终爆发，却是让这些散修强者纷纷选择加入宗门之内，对抗无量三宗，谁也不介意，在最后关头，锦上添花，痛打落水狗，同时，也认识到，散修虽然自由，然而没有宗门支撑，散乱一片，虽然汇聚了几乎神念世界三分之一的力量，却也只能任人宰割而已。

　　面对各方散修的纷涌加入，帝释宗严守宗门规定，对各方强者严加管束，先后两次惩处犯戒之人，最终让那些一向自由惯了得散修人士彻底收心。

　　而帝释宗，经过这一次扩收，宗门元气恢复了七七八八，虽然依旧不及以前，却也相差有限。

　　不仅仅帝释宗，其他四宗也是各有收获，尤其是兽魄宗，在吴鹏威名声之下，兽魄宗竟然也招收到了八九三皇境强者加入，而坐下强者弟子，也是不少，让兽魄宗整体实力几乎完全恢复了大难之前，而经过这一战，兽魄宗迅速占领之前傀儡宗所占领的星辰，将之牢牢控制在手下，若说潜力来，比之当年在破军星犹有过之。

　　摩诃宗和器宗也是各自收获颇丰，而最惨莫过于巫宗，巫宗这一番宗门被破，宗内强者损伤极度严重，不过好在无量三宗虽然丧尽天良，却是未曾将巫宗藏书阁破坏，也算是为巫宗留下一段延续根基，而凭借这一段根基，巫宗经过漫长时间的恢复补充，最终重新跻身八宗强者之林，也是时间问题而已。

　　相对于五宗这般欣欣向荣情况，无量宗与浩然宗则是陷入到了一片死寂当中。

　　一战败北，无量宗与浩然宗虽然底蕴也是十分深厚，但也是伤筋动骨，宗门力量几乎毁去了一半有余，而且，天下散修归心，纷纷加入到五宗之内，而他们坐下则是人心动摇，几日下来，竟是出现不少逃亡弟子，更加让宗门人心浮动，不安之极。

　　无空上人这几日来，每日饮酒无数，对宗门之事不闻不问，几个宗内长老几次劝说，也是全然不放在心上，我行我素。

　　五宗大会无量山一事，也是在神念世界传的纷纷扰扰，各方散修天下之人，尽皆看向这边，看看这当初风云一时的无量宗，最终下场究竟如何！

　　转眼间，一月之期已经临近，各方消息不住传来，五宗动静斐然，消息传来，每一个宗门都是派出了宗内过半强者参与此战，一路直奔无量山而来。

　　宗内得到消息，各方长老请示无空上人，却是只得到四个字命令：“大开山门！”

　　诸多长老多有不解，却是无可奈何，一边自行紧锣密鼓筹备，一边和浩然宗通信，请浩然宗前来支援，另外一边，则是按照无空上人所言，并未多安插眼线，静静等待五宗前来。

　　浩然宗并未派遣任何一兵一卒进入无量山，甚至没有任何一点消息传来，这让无量宗那些长老心凉不已，而有更甚，余下长老之中，却是有数位长老一夜之间联袂失踪，没有了丝毫消息。

　　这般情况对他们而言，可谓是雪上加霜，门内一时间冷冷清清，人人垂头丧气，就连每天必出的早操也变得懒懒散散，想来的便来，不想来的便走。

　　

第795章 五宗大会无量山

　　三百帝释宗子弟冲出帝释宗门，向着无量山浩荡挺进。

　　五宗大会无量山，这一次反攻，与之前被动防守，则是完全不同，这是一场必胜之战，人人表现的兴高采烈，兴奋之极，甚至在他们脸上，看不到丝毫大战来临的神情。

　　帝释宗这一次，汇合了兽魄宗等人，同时出击，一行人浩浩荡荡，并无丝毫掩饰。

　　而这一次，帝释宗却是派遣了三十位长老随同，其中更有帝释四尊还有两名太上长老随同，帝释天同样身在此列，而向若兰因为怀有身孕，腹部已经微微凸显了，着实不宜再参加什么战斗，因此并未跟来。

　　吴鹏威与亢龙上人等人一同，也在这一片队伍当中，一路上，言谈说笑，显得轻松非常。

　　无量宗与帝释宗南辕北辙，一个在神念世界西北地界，一个却在神念世界极东，即便他们之间，个个都是顶尖强者，中间又有遁天梭穿行，但想要到达无量宗，没有几日疾行也是不足。

　　与此同时，摩诃宗、器宗、巫宗也各自派遣了诸多长老，纷纷杀出宗门，向着无量山进逼过去，如此这般情况，在无量宗大损之后，即便是绝灭无量宗，也不过之时翻手之间事情。

　　一路前进，吴鹏威等人倒是见识了不少各地风情，每一个地方，因为掌控的宗门不同，而下辖民风也是颇有不同，比如说器宗，器宗禀以杀伐之气，气势凌厉，下辖星辰，民风也是颇为彪悍，而巫宗所辖，则是显得颇为诡秘了。

　　转眼之间，便是数日时间，而这一日，诸人终于来到无量宗根本重地，无量山下。

　　一路上，他们几乎没有遇到任何阻碍，眼下，无量山之下，不仅仅有帝释宗与兽魄宗人，同样，也汇聚了摩诃宗、与器宗之人，四宗皆来，唯有巫宗，反而落到诸人身后。

　　今天，是最后一天，帝释宗可谓是掐着点过来，四宗加上，足有千人，其中，便是三皇境强者，便足有一百五十之多，如此诸多长老汇聚一堂，足可以横扫神念世界任何地方了。

　　此来，不仅仅有四大宗门的长老强者，四大宗主也终于是重聚一起。

　　帝释天、古禅上人、亢龙上人、古绝天，四人聚在一起，谈论着如何处置无量宗一事，而其他长老，则是有说有笑，彼此认识与不认识的聚集在一起。

　　此刻，正是初晨时分，五宗之约，便是再这时刻，而巫宗却是久等不来，完全没有丝毫消息。

　　“帝释天，巫宗这厮忒也不受规矩了，这么晚，竟是还不来，难道让我们四宗一直这样等着吗？”

　　对于巫宗这般久等不来的情况，亢龙上人十分不悦，哼哼唧唧的说着。

　　“想来路上有什么事情耽搁了，我们再等片刻吧。”

　　帝释天笑着劝解，心中却是略有疑惑，五宗大会无量山，乃是极端重要的事情，各宗都是按时赶来，便是距离最远的他们，也是已经来到，而巫宗距离相对也要靠近许多，而且比他们提前出发了三天时间，按理来说，应该早就便到了才对啊！

　　心中虽然疑惑，然而诸般忖思之下，也是没有发现丝毫异常，想必应该是在中途耽搁了才对。

　　吴鹏威与几位熟识聚在一起，低声谈笑着，目光在人群之中游走，豁然，目光落在远处赤魅身上，赤魅目光与他一对，忽而一笑，旋即扭头他顾。

　　这一次盛会，乃是数年来，各宗最为兴奋之事，这一战之后，也就意味着神念世界将会重新恢复过往平静，因此，各宗来时，除了留下必要的留守势力之外，将宗门之内一些颇有天资的弟子也尽都带来见见世面。

　　赤魅等人却是随着摩诃宗古禅上人而来。

　　吴鹏威一笑，给身旁几人告罪一声，向着赤魅走了过去。

　　“哈哈，吴鹏威，亏你还认得我们，我还以为你到了帝释宗，娶了佳人，都忘了我们这些不成器的朋友了呢！”

　　一旁，熊开山见到吴鹏威过来，爆出一声大笑，将吴鹏威狠狠抱在怀里，笑道：“好兄弟，你的事情我听说了，真是让我们开心啊。”

　　吴鹏威闻言一笑说道：“那些人以讹传讹，夸大了许多，呵呵，你们来到，怎么也不去找我？”

　　“嘿，你旁边围得可都是一些颇有实力地位的长老，我们哪里敢凑过去啊，何况，你现在也是我兽魄宗的长老，我刚才称呼你一声兄弟，要是被宗内那些老头子听到，可是不得了了。”

　　熊开山大声开着玩笑，一旁赤魅却是微笑着看着他们两人，虎魄子站在一旁，嘿嘿笑着，说道：“鹏威，你百尺竿头更进一步，我们都替你高兴，说不定，以后我们兽魄宗宗主的位置都是你的了呢！”

　　吴鹏威闻言，讪笑一声道：“我绝对没有这个心思，说不定，用不了多久，我会挂着名誉长老的名分，归隐也说不定，呵呵，何况兽魄宗宗主位置，若是让外人担当，只怕也说不过去。”

　　“哈哈，我可是听几位长老私下里议论了哦，无风不起浪，说不得说不得啊。”

　　虎魄子开玩笑似的说道。

　　吴鹏威转头看着周围，却是发现几张生疏面孔，身上却是穿着了兽魄宗的服装，而实力却是达到了三皇境界，心中一动，抱拳笑道：“几位想必是新加入宗门的长老吧！”

　　“不错，我是温长生，人送长生上人，常闻吴长老虽然年轻，然而天赋绝顶，非同寻常，今日一见，果然让我们大开眼界，哈哈。”

　　温长生笑道：“我们几个，对你可是佩服之极，这一番加入兽魄宗，不为其他，也是冲着你的名头，想要结交你这个朋友。”

　　“不错，长生说的对，我们一直都十分关注你，对你的行事也佩服的很，这一次加入兽魄宗，便是想要结交你这个朋友，只是不知是否能够高攀得上！”

　　这几个看起来都十分年轻，虽然也有几百岁年龄，然而几百岁，在神念世界，和三皇境那悠长的生命，也只是九牛一毛而已。

　　耳听两人述说，吴鹏威一笑道：“承蒙各位高看，鹏威高兴之极，各位拿我吴鹏威当朋友，那各位就是我的朋友。”

　　说到此刻，但听一旁熊开山大嘴咧咧说道：“唉，吴长老身边都是长老级别强者，我们连话都插不进去。”

　　“哈哈哈哈，熊开山，你这张大嘴什么时候才能闭上，小心他给你惹祸！”

　　经过一番介绍，吴鹏威也知道了他们几人姓名，分别是温长生、沈清、秦含、施颖可、魏莲春几人，剩下三人则是留在宗门负责留守任务，没有过来。

　　这几人年龄只有区区三百到八百之间而已，几人原本就是好友，这一次加入兽魄宗，也是意气之下，没有多做犹豫，便统一投到了兽魄宗门下。

　　谈论片刻，吴鹏威只觉的这几个人谈吐着实不凡，而且他们似乎都有自己十分擅长的领域，造诣不凡，心中不由颇为欣喜。

　　而温长生等人见到吴鹏威虽然天赋绝顶，远超常人，然而却完全没有那些宗门天才的骄傲，平易近人，谈吐之下，不由惺惺相惜，倒像是熟识了很久的朋友一般，无所不谈。

　　“各位，巫宗此刻依旧未来，想来路上有所事情耽搁了时间，我们不若先上无量山，去无量宗内坐坐，再一边等巫宗过来，如何？”

　　吴鹏威侧目看去，但见说话的人，正是古绝天，古绝天微微笑着，整个人，却是充满一股剑拔弩张的凌厉气势，汹涌磅礴，傲然挺立。

　　“自然是好！”

　　周围诸人纷纷答应说道，如此这般，在这里久等也不是办法，而一旦过了眼下时间，只怕五宗大会无量宗，反而会成为他人笑柄，眼下此刻，先去无量宗，无疑是最好办法。

　　吴鹏威心中也是奇怪不已，如此大事，巫宗竟会迟到？

　　随着人群向着无量山走去，无量山山林郁郁重重，层峦重叠，山峰高耸，与帝释宗的恢弘相比或有不如，却是充斥着一股清秀气息，而在周围，周天元力充沛无比。

　　一路走下，踏上通往无量宗的山阶，走没多远，但见山阶之上，却是有一名长老静静站在那里，似乎就在等候他们一般。

　　“帝释宗主、古宗主、古禅宗主、亢龙宗主，百慕奉宗主之命，在此等候诸位多时，各位请随我来！”

　　耳听那人述说，周围各人不禁有些疑惑，无空上人竟会好心派人接引他们？只怕是把它们引入到什么凶险地界，然后呢一举击杀吧。

　　帝释天目光微微一闪，和周围几位宗主目光一对，大笑一声说道：“好，有劳百慕长老了。”

　　“应该，各位，请！”

　　百慕上人面色谨慎，没有丝毫悲喜念头，当前带路，诸人浩浩荡荡跟随其后，只听百慕上人一边在前行走，一边给他们解说无量山中各处风景，便如同是导游带着他们游山玩水一般，让人猜疑。

　　吴鹏威跟在大队人马当中，与熊开山等人凑到一起，说说笑笑，将这些事情完全不放在心上。

　　一行人尽都是各宗强者，脚力快极，转眼间，便是爬过了两座山头，无量宗山门，便在头顶之上隐约呈现出来。

　　那一方朱红巨大的山门，隐隐约约透露出一股湛然气息，虽然无有帝释宗那般恢弘广博，却是另有一股悠远的气息，让人一眼看去，便是忍不住心生敬意。

　　吴鹏威望着不远处那无量宗的山门，那两扇朱红大门在两名弟子手下，缓缓张开，露出后方一片层层叠叠而上的石阶和两边紧凑密集的房屋。

　　来到山门之前，但听百慕上人说道：“各位，请入羊肠道！”

　　百慕上人当先进入，而当诸人走过大门之后那一条通道时候，方才明白，这一条道路为何名叫羊肠道。

　　走过那一片院落之后，呈立在诸人面前，赫然是一条完全由一根根巨大的石峰所立起来的道路。

　　一个个石峰笔直通到面前，这些石峰，每隔十丈便会出现一个，屹立在前方，布成了一条道路。

　　一个个石峰，向下望不见底端，上面却是十分平整，明显是为人所修葺过，其中却是流露出一股森然奇险的意味。

　　虽然各人都是修为甚深者，寻常踏星步辰也是寻常，然而让他们走上这羊肠道，心中却是不由的涌现出一丝丝的惊险意味来。

　　“好一个羊肠道，奇险峻拔，着实难得！”

　　吴鹏威站在一个石峰之上，这一个石峰头大身小，这般站在边缘地界向下望去，似乎这一个石峰就这样便要倒下去，将人砸的粉身碎骨一样。

　　吴鹏威看在眼中，心中赞叹无比，对无量宗的诸般看法之中却又多了一层更深层次的了解。

　　顺着羊肠道向上望去，竟是不知究竟有多长，随着诸人行走，即便他们都是强者，也是足足用了半柱香的时间方才离开这一条羊肠道。

　　羊肠道后，便是真正的无量宗所在了，但见一座座宫殿耸立在密林环绕之中，透过重重密林，可见诸多宫殿从中探出一角，若隐还现，漂亮而又不失古朴。

　　“各位，这里便是我无量宗内门所在，方才所过之处，便是外门地界，各位请随我去峰峦殿用茶！”

　　“嘿嘿，还去用茶，无量宗真的当我们是来游山玩水来了？”

　　“就是，嘿嘿，不过也好，喝了茶水之后再战斗，不是更加有力气吗？”

　　“我呸，你就不怕他们在茶水当中下毒？”

　　“……！”

　　诸多声音在周围响了起来，吴鹏威听在耳中，业已摸清了无空上人的意思。

　　无空上人早便料到，五宗联手踏上无量宗，只是给天下一个交代而已，另外还有一层意思，就是逼迫无量宗妥协，绝对不会将他们宗门灭绝，否则便会给天下之人留下口舌。

　　而无空上人则是摸准了这般局面，方才显得有恃无恐，而且从容许多，甚至干脆不再防守，大胆放他们进来，而如此这般一来，他们反而没有办法动手。

　　很快，诸人便是来到一方大殿前，这一方大殿，足有方圆百丈巨大，雕龙画凤，透着浓郁的隐晦而又莫名的气息，百慕上人引着诸人便是来到了这一方大殿之中，随后，便有许多弟子将茶水送上。

　　“各位，请在此稍后，我去禀报宗主！”

　　百慕上人没有逗留，将他们带到这里，转身便自离开，一时间，各人呆在这里，竟然无人问津。

　　“真是混蛋，无空老贼莫非认为我们当真不敢灭了他无量宗不成？竟然如此藐视我等。”

　　人群之中，一人陡然爆出一声怒喝，立刻引来周围人的附和之声。

　　其实再做诸人都是明白，他们此行，只是示威，并且逼迫无量宗屈服，便如同数万年前对付傀儡宗与兽魄宗那般，将他们驱逐到神念世界边缘，限制他们的发展，绝对不会当真将无量宗绝灭，岂料无量宗这般做做，竟完全是像吃定了他们一般，完全不讲他们放在眼中，真是气煞人也。

　　帝释天与其他三位宗主对视一眼，纷纷看出彼此眼中一缕沉思之色，无空上人这般做，莫非竟是有什么深意不成？

　　吴鹏威沉吟以对，猜测无空上人真正意思，而就在此刻，但见百慕上人重新返回，大声说道：“宗主请帝释宗主、古禅宗主、亢龙宗主、古绝天宗主还有吴鹏威去往密室商议，各位请在此少待片刻。”

　　“混蛋，百慕老儿，你当真以为我不敢拆了你们无量宗吗？”

　　“哼，宗主莫去，无空老贼诡计多端，说不定会有什么阴谋！”

　　“正是，让无空老贼出来，避而不见，就能逃脱惩罚吗？”

　　“……！”

　　一时间，整个峰峦殿都是陷入到了轰乱之中。

　　吴鹏威眉头微微一皱，无空上人所见都是宗主，最后却是将自己也加了上去，却是不知为何。

　　“呵呵，鹏威，我们就去见见无空上人吧，到了现在，我相信他也没有什么手段施展了，就算有，嘿嘿，我们四人一起，还会怕了他吗？”

　　帝释天一言既出，周围人等顿时安静下来，目光落在帝释天等人身上，眼看五人跟在百慕上人身后，远远而去。

　　吴鹏威和四位宗主并肩而行，穿廊绕巷之下，片刻之后，到了一间房屋之前，这一个房屋，看似应该是无空上人书房，周围无有一座房屋存在，似乎将他完全孤立了起来一般，而进入房屋之中，房内笔墨书画有序排布，一切显得文雅极了。

　　百慕上人来到一面墙壁面前，伸手一推，但见那一面墙壁忽然向后退开，闪现出后面一方深邃的通道。

　　

第796章 覆没

　　这是一方深邃的通道，一眼难以望见底部，黝黑而深邃的通道，便是如同一张巨魔大口，透出一丝丝森森寒气。

　　“各位，请！”

　　“嘿嘿，无空老儿倒是会故弄玄虚！”亢龙上人冷笑一声，当先踏入其中，哧声道：“我便不信，他能够乃我们如何”

　　帝释天与古禅上人、古绝天对望一眼，都是看出对方眼中一丝疑虑。

　　吴鹏威放出听风之术，侧耳倾听，整个通道之中，任何物事，不差分毫落入脑海之中，片刻，他缓缓睁开眼睛，但见帝释天沉声问道：“如何？”

　　吴鹏威摇摇头，方才一番探测，却是未曾看到任何可疑地方，甚至能够看到盘膝而坐的无空上人，再看看一旁百慕上人，后者眼睛微微闭着，脸上不见丝毫不耐烦也不见丝毫凶戾，只是平静的等待。

　　“我们进去吧！”吴鹏威当先踏出一步，以他的混沌光气还有两大混沌神源力量，即便有什么危险，也足可迅速应付。

　　相反，百慕上人却是被吴鹏威挡在了身后，这样一来，变成了吴鹏威走在最前，百慕上人次之，而帝释天等人最后。

　　就算无空上人有什么阴谋诡计，即便不顾忌到自己的属下，而百慕上人若是知道，必然也会露出一些颜色，泄露马脚。

　　吴鹏威一边向前，一边观察百慕上人神色，却是不见分毫动摇，显得平静非常，心中惊奇，就算是死士，除非没有任何感情，否则在明知必死的情况之下，也必然会露出一些情绪出来，比如激动，比如坚毅，而百慕上人脸上却是没有丝毫表情，这便有些奇怪了，若非是心境极强者或者明知这个通道没有丝毫危险，绝难做到这一点来。

　　吴鹏威继续向前，通道深邃，足有百丈之长，除了这一个通道，周围便是没有了丝毫东西存在，显得平静异常。

　　百丈距离，转眼而过，吴鹏威方才同时神通耳术，已经探测到整个通道情况，走动起来，也是相当熟练，踏步向前，来到洞底转弯，再度向前，已是来到一个巨大的大殿当中，而在大殿中央地界，却是坐了一人，正是无空上人。

　　无空上人低眉敛目，面色平静，坐在那里，察觉到他们过来，方才缓缓睁开眼睛，低沉而略有沙哑的声音说道：“我等候各位多时了，请坐吧！”

　　吴鹏威凝神看着面前的无空上人，周身仿若是失去了以往的锋锐一般，略有颓靡的气息，便如同是一个行将垂死的老者，平静的坐在那里，静静的等待死亡。

　　吴鹏威再用辨气之术，发觉无空上人体内没有丝毫气血元力鼓荡，平静非常，而若是心有所顾之人，体内气血必然会有动荡不稳迹象，而入无空上人这般，若非是心中平静十分，便是将心境已经练到了一定境界之上，非常人所能堪比。

　　“哼，无空老儿，我们已经来了，你究竟想要做什么？难不成，你还想要将我们无人同时一网打尽吗？”

　　亢龙上人踏上一步，豁然来到无空上人面前，指着他的鼻子痛骂道：“无空老贼，你所为恶，便是杀你一千次，也是不足以弥补你的罪恶。”

　　无空上人低眉敛目，似乎没有察觉到亢龙上人的手指一般。

　　吴鹏威再度观察着整个房间，周围却是摆满了诸多的酒桶，这些酒桶显然是刚刚收拾好没有多久，有些凌乱的陈放在整个房间的四面，而帝释天等人全神贯注观察无空上人之下，竟是没有发现这些。

　　吴鹏威心中微微有些奇怪，再看周围情况，这一个房间当中，十分简陋，几个蒲团，数十酒桶，而百慕上人不知何时也已经退走，只剩下了面前的无空上人。

　　“无量宗已经败了，没有必要再战了！”

　　整个房间气息沉默良久，吴鹏威忽然听到无空上人低沉的声音说道：“各位，坐吧！”

　　无空上人手掌虚空一抓，几个蒲团虚空飞行，缓缓落在他们几人面前。

　　吴鹏威眉头微微一皱，缓缓在一个蒲团上坐下，暗道：“难道无空上人当真悔改不成？”

　　眼看吴鹏威坐下没事，帝释天与其他人也自纷纷坐下，静静面对面前的无空上人。

　　“无量三宗，既然失败，便会承担应有的责任，无量宗是第一，浩然宗第二，傀儡宗已经退回破军星了，我留在此地，各位想要说些什么，怎么处置无量宗，你们想必已经商议好了，尽管说吧。”

　　无空上人缓缓睁开眼睛，与他们对望着。

　　“哼，无空老贼，你千机算尽，没有想到会有今天吧，嘿嘿，我们此来，便是要取你首级。”

　　亢龙上人身上气势怒放，凌厉的气势，不停的逼压着对面的无空上人。

　　“无空便在此地，你们若想如何，尽管动手吧。”

　　无空上人淡然说道：“我所负罪孽，自然应当由我一人承担。”

　　“你以为我们不敢杀你吗？”

　　亢龙上人陡然起身，却被帝释天一把拉住。

　　“无空上人，说吧，你究竟打得什么主意！”

　　无空上人目光缓缓与帝释天相对，忽然一笑道：“五万年前，我接手无量宗时，便曾发下誓愿，无量宗不会屈居与任何人之下，五万年前，我便开始着手一一布置，直到如今，时机业已成熟，而我也自利用这五万年光景，潜心修炼，终有今日局面，却是不想，竟是竹篮打水，一切皆是梦幻，这一段时间，我饮酒自乐，却是发现，无论是心境，还有修为，竟是比以前强了太多，呵呵，无量，无量，原来这就是无量。”

　　无空上人微微笑道：“无量宗宗门根本，就在无量两字之上，枉我身为无量宗宗主五万年，每天听了不下数十遍，几万年来，只怕也有上亿次了，却是如弃敝履，此刻想想，汗颜之至！”

　　吴鹏威等人对望一眼，心中惊奇不已，纷纷暗道：“难道无空上人竟是当真想通了不成？”

　　“诸位，发配无量宗，我愿意以死谢罪！”

　　无空上人淡然笑道：“八宗，实在没有办法再进行内斗下去了，更大的危险，说不定还在之后，三大神皇，只怕阴谋诡计，难以善罢甘休。”

　　“三大神皇！？”

　　帝释天目光闪烁，看着无空上人，但见无空上人微微笑道：“不错，八宗内斗，伤损严重，正是三大神皇彻底毁灭八宗最好时机，八大宗门发展已经超出了三大神皇控制，而且，八宗引为吴鹏威背后力量，乃是三大神皇绝对不可容忍之事。”

　　吴鹏威目光一闪，正要说话，但听帝释天冷笑道：“三位神皇只不过是借题发挥罢了，我八宗又岂是任人宰割的？嘿，他们要战，我们便战，八宗自上古而来，又曾怕过谁来？”

　　峰峦殿内，那些过来的人将一壶茶冲了喝喝了冲，一壶茶反反复复不知冲了多少次，都喝得淡出鸟来了，依旧不见帝释天等人回来，这些宗门之人心中不由担心，这么长时间不见丝毫动静，莫非，竟然出了什么事情不成？

　　又等片刻，终于有人忍耐不住，嚷嚷着要见各自宗主，而便在此刻却是忽见一名帝释宗弟子惶惶冲来，这名帝释宗弟子正是之前留在无量宗外等候巫宗之人，眼看这名弟子神色惊慌，背后却是还背负了一人，一头钻入到大殿当中，大声叫道：“不好了，巫宗为人埋伏，全军覆没了！”

　　

第797章 噩耗

　　“吴鹏威，我很奇怪，帝释一战，你所使用的究竟是什么秘法，竟然能够爆发出那般强大威力，便是连我，也是难以抵挡。”

　　无空上人淡然笑着。

　　吴鹏威只是一笑说道：“逆神神通，万般天道，又岂会尽在你的掌控！”

　　“好，我一向自认天下虽大，然而除了达到尊神境界之人，又岂会有人能够与我抗衡，嘿嘿，这一遭，不仅仅让无量宗惨遭失败，连我那一丝侥幸心理，也完全击碎了。”

　　“轰隆隆！”

　　接连一串的大响声音忽然从外面传了进来，诸般响声交杂一起，更有许多人放声怒喝，吴鹏威、帝释天等人听到这个声音，忍不住眉头皱了起来。

　　无空上人目光闪烁，低喝道：“发生了什么事情？”

　　“宗主，大事不好，巫宗为人所灭，外面……外面那些人开始暴动起来，和宗内长老发生了冲突！”

　　“什么，巫宗被灭？”

　　无空上人闻言，目光一闪，其中透露出无限惊讶，身体立刻站了起来，冷喝道：“百慕，究竟是怎么回事？”

　　“宗主，我也不太清楚，只是帝释宗一个弟子忽然闯进宗门之内，随后便得到了巫宗被灭的消息，好像是在来时中间，被人埋伏，全宗被灭，仅有一个长老重伤勉强逃了出来。”

　　“竟有这种事情？”

　　无空上人眉头一皱，目光豁然落在帝释天等人身上。

　　吴鹏威也自掩饰不住内心惊讶之色，巫宗竟然为人灭亡？难怪会到了时间依旧没有赶到无量山。

　　吴鹏威目光盯着面前的无空上人，巫宗被灭，无量宗嫌疑无疑最大，无量宗虽然诸多长老都在，然而还有浩然宗，还有傀儡宗，今日，五宗大会无量山，浩然宗却是能够摆脱事外，对其他宗门进行拦截。

　　虽然无空上人眼下表现十分惊讶，但谁又能够拿定，他便不会是主谋，便不会引动浩然宗与傀儡宗对其他宗门分别进行拦截？

　　“无空上人，好毒辣的计谋，嘿嘿，我们倒是小看了你，想不到在这个时候你竟然还敢下如此毒手，嘿嘿，说吧，在你这个密室里面，究竟还有多少机关暗算？”

　　听着亢龙上人的质问，吴鹏威凝神观察着无空上人身上的每一个动作，心中却在暗自分析。

　　只见无空上人苦笑一声，缓缓坐回地面，沉声说道：“看来，你们是认定我便是主谋了！”

　　“不错，最少，你现在的嫌疑最大！”

　　古绝天沉声说道：“也只有你，才有能力和意图去动巫宗！”

　　“不，你们忘了，还有人！”

　　“三大神皇？”

　　吴鹏威低呼一声。

　　“不错，正是三大神皇，三大神皇终于是要对八宗动手了，嘿嘿，哈哈！”

　　无空上人接连冷笑，忽而又道：“各位，不是有一位巫宗长老逃了出来吗？我们去问一问不就知道了？”

　　“好！”帝释天沉声低喝：“我们去看看那一名巫宗长老！”

　　整个无量宗，眼下一片纷乱骚扰，诸多各大宗门的长老强者，核心弟子，四处冲击，这数百长老强者，转瞬间，就把所有无量宗所有长老弟子完全控制了起来。

　　此刻，四大宗门宗主已经被请了过去，剩下之人，虽然也都是一些强者，却是有些乱糟糟的，整个无量山，就像是陷入到了一团鸭群当中一般，各人你一言我一语，纷纷怒斥无量宗阴毒手段，竟然吸引他们，而背地里对巫宗下手，这种阴毒手段，也只有他们无量宗才能做得出来。

　　柯木上人带着帝释宗一群弟子，将三名无量宗长老完全围困在其中，怒喝道：“各位宗主现在在什么地方，说！”

　　“各位，请稍安勿躁，宗主想必已经得到消息，很快就会出来，各位，不要中了别人的奸计！”

　　“哈哈，奸计，是你们无量宗的阴谋诡计吧，妈的混蛋，在这个时候竟然还敢对巫宗和四位宗主下手，你们当真以为我们就不敢对无量宗下手吗？信不信，我们今天就把无量宗给毁了。”

　　“对，我们这就吧无量宗给彻底毁了，巫宗灭了，再少一个无量宗，也不见得会有什么。”

　　“各位，请静一下，稍等片刻……！”

　　那几位被围困在其中的无量宗长老，尽都是对无量宗忠心耿耿之辈，心中知道无空上人的打算，不愿意与这些人起什么冲突，因此一直在努力克制，何况，双方实力相差，着实太过悬殊，根本不是他们能够抗衡的。

　　而就在这个时候，诸人只听见远处一个声音缓缓的传了过来。

　　“都给我安静！”

　　这一个声音，就如同是晴空炸雷一般，滚滚涌涌，犹如实质一般，从远处缓缓的传了过来。

　　整个轰乱的无量宗山峰陡然陷入到一片平静当中，随后，诸人远远看到，帝释天、无空上人等人齐齐走了过来。

　　“是宗主！”

　　“宗主回来了，太好了！”

　　“宗主，无量宗这群阴险之徒，竟然派人将巫宗完全绝杀了！”

　　……

　　转眼间，整个无量宗又陷入到了一片嘈杂声中。

　　吴鹏威跟着帝释天等人快步进入人群之中，只听帝释天大声喝道：“安静，那一名巫宗长老在哪里？”

　　“在这里！”

　　一人大喝，吴鹏威目光转向那边，但见那一名长老呆在峰峦殿内，周身被诸多伤口染得一片血红，血红之下，头歪倒了一边，生死不知。

　　“哼，一个死人，看起来，你们被人算计了！”

　　吴鹏威耳边忽然想起了紫霞仙人的声音，心中一惊，大踏步走过去，伸手一摸那人，只觉的那人身上虽然还有一些温度，然而整个人一惊完全丧失了生机。

　　“温度还在，体温还算正常，应该是刚刚死亡！”

　　“不错，看样子是刚刚死掉！你看看他身上的伤口还有内脏六腑！”

　　吴鹏威仔细查看着这名巫宗长老身上的伤势，而外伤一般来说，虽然沉重，但是未必会让这样的强者直接死亡，而气血元力冲入那人身体之后，却是发现，这名长老虽然说受伤沉重，脏腑也都遭受损伤，然而却是不至于致命。

　　“恩，看样子，是刚刚被人杀死，嘿嘿，便是连魂魄，也是被抹杀了，不错，不错！”

　　吴鹏威看着领域世界之内，紫霞仙人大笑不觉，回过神来，冲着一边帝释天等人缓缓摇了摇头，沉声说道：“刚刚被人杀死！”

　　“什么？怎么可能？刚才还是好好的，怎么可能忽然被人杀死了？怎么会这样？”

　　“一定是无量宗那些人害怕被揭穿阴谋诡计！”

　　……

　　帝释天与三位宗主同时面对着无空上人，脸色阴沉之极，冷然问道：“无空上人，你还有什么话好说！”

　　吴鹏威密切的关注着无空上人，体内气血元力已经开始急速流窜起来，但要无空上人有任何异动，立刻出手阻挡。

　　“想不到在我宗门之内，还有三大神皇的人存在，真是我疏忽了！”

　　无空上人踏上两步，在一度仔细观察那名长老，赫然发觉，生机已经完全抹灭，完全无救。

　　“嘿，都给我安静，无空上人，到了这个时候，你还在狡辩吗？”

　　帝释天冷喝道。

　　“哈哈，帝释天，我无空想来说一是一，说二是二，哼，便是之前我大逆之事我都敢于当着天下人的面来承认，今天我会为了区区一个巫宗长老而撒谎！”

　　无空上人缓缓挺直了脊梁，目光如电，周围诸人与他目光一对，不由自主的偏到一边。

　　“帝释天，亢龙，古禅，古绝天，我无空所作之事，向来不怕承认，今日之事，你们若是相信，那也就罢了，若是不信，那我请求你一事，杀我，将无量宗逐出神念世界，如何！”

　　“各位宗主，此事或有疑问！”吴鹏威深深呼吸一口气，沉声说道：“此地便在无量宗，的确，在无量宗发生这件事情，无量宗嫌疑最大，不过其中却有两点，让人疑惑！”

　　帝释天闻言，目光一闪，说道：“鹏威，你说来听听！”

　　无空上人目光之中忍不住露出一丝惊讶和钦佩，想不到在这种关键时刻，站出来帮他说话的人，竟是他以前一直想方设法算计要击杀之人。

　　“第一，此地是无量宗，若是当真是无量宗所为，那么在山下之时，无量宗对他动手岂不是更好，为何要把他放到无量宗内，再下毒手？这是其一！”吴鹏威顿了一下，又道：“巫宗势弱，这一次前来，更是举宗行动，宗内几名长老完全过来，其中更有亟墨上人，亟墨上人乃是神皇境强者，想要将他击杀，绝非轻松，这一点，浩然宗虽然强大，但除非与傀儡宗联手或有可能，否则很难做到，而傀儡宗已经退出了神念世界，重新回到了破军星，这一点，我们都是清楚知道的，破军星距离这里十分遥远，而且中间间隔了摩诃宗，想要过来，我们应该早有察觉！”

　　“不错，鹏威说的对，但是这并不能够证明无量宗没有嫌疑！”

　　“是，不过，如果是三大神皇下手，一定不会就这样就算终结，一定还有后手，或许……！”

　　吴鹏威目光闪烁着，心里面忽然涌出一个可怕至极的想法，目光闪烁着：“各位宗主，我们暂时先回密室再说！来时可带有极光飞信一类的东西”

　　极光飞信，乃是一种十分特殊的东西，是傀儡宗所研制出来的傀儡兽，这种傀儡兽能够辨认方向和路途，如同信鸽一般，然而速度之快，甚至和神皇境强者有一拼。

　　“鹏威，为何这样说？”

　　古禅上人惑然询问，虽然这么问，却依旧随着吴鹏威返回到了密室当中。

　　“我怀疑，如果是三位神皇下手，那么，我们如今宗门空虚，而三大神皇养精蓄锐……！”

　　吴鹏威没有接着说下去，然而言下之意，却是任何人都明白过来。

　　三大神皇如果在这个时候下手，各方宗门宗内空虚，而三大神皇则是养精蓄锐，上次一战，几乎没有什么损伤，而每一位神皇手下，都有几近一百余名三皇境强者，如果对各方宗门进行偷袭，试问，又有哪一个宗门能够抵挡？

　　一时间，帝释天等人的脸色同时大变。

　　诸人都想起这其中最为可怕的后果，一时间，谁也不敢再想下去。

　　“我们……回去！”

　　古禅上人脸色阴沉，又有些疑惑沉吟，迟疑着说。

　　“不！”

　　吴鹏威忽然否决了这个提议：“不能慌张，这只是我的一个猜测而已，未必会是真的，而且，如果当真如此，我们这般分道扬镳，各自回去，反而会正中了三大神皇的意图，可以将我们各个击破！”

　　“那我们应该怎么办？”

　　亢龙上人焦急喝问，各大宗门之中，如果说实力最弱，除了眼下的傀儡宗，便是他的兽魄宗了，如果三大神皇对兽魄宗下手，几乎不比收拾巫宗困难多少。

　　断宗絶脉，这般手段，让他们想想便感到不寒而栗。

　　“宗主，请冷静一下，各方宗门底蕴深厚，虽然如今宗门空虚，但是对方想要一举攻破，也不是轻松事情，我们需要冷静商讨一下对策，如果乱了阵脚，才会给对方以最大的机会将我们完全绝灭。”

　　“不错，鹏威说的不错，这一次是我们疏忽了！”

　　帝释天脸色阴沉，说道：“如果此事当真，那么若我们慌慌张张赶回去，必然给三大神皇以将我们绝灭的契机！”

　　“该死，如果三大神皇敢当真这么做，我一定杀上他的神皇宫！”

　　亢龙上人紧紧握着拳头。

　　“对，或许我们可以这般做！”无空上人忽然抬起头来，深沉的目光中又带有一丝的睿智：“杀上神皇宫！”

　　“什么？”

　　亢龙上人微微一愣。

　　“不错，杀上神皇宫！”吴鹏威立刻反应过来，不由的赞叹的看了一眼无空上人，沉声说道：“如果三大神皇敢这么做，那么，眼下最好的解救办法不是返回救援，而是直接杀上神皇宫，围魏救赵，攻敌而不得不救！”

　　“对，就是这样！”

　　听吴鹏威解释，帝释天等人纷纷反应过来。

　　“我先利用极光飞信传书回宗，我器宗距离最近，极光飞信应该三天便能够到达！”

　　古绝天更不停留，手掌一翻，手中立刻多了一个拇指大小的青色竹虫，手指在虚空之中勾画，写下一拍书文，手掌一拍，一股气血元力立刻冲入其中，但见那青色竹虫立刻发出一声尖锐的鸣响之声，冲出窗外，向着远处而去。

　　“这一次，若是当真如此，我无量宗愿意充作前锋，攻打神皇宫！”

　　无空上人沉声说道：“事关八宗生死，各位，如果要死，就让无空死在神皇宫上吧！”

　　帝释天等人对望一眼，各自缓缓点头。

　　“多谢各位，我立刻传书大天上人和龙御上人，令他们小心应对，若是事情属实，我们七宗合力，足有和神皇宫一抗之力！”

　　“好，若是此事当真，七宗合力，当杀上神皇宫，为七宗讨回一个公道来！”

　　帝释天目光冰寒，让人一眼看去，不寒而栗。

　　无量宗外，一片广垠土地之上，但见一条人影快速穿梭，而在他的背后，却还背负了一个包裹，包裹的重量，看起来十分沉重。

　　这个人影冲到极远处，忽然停下脚步，向后望去。

　　这是一张极为清秀却充满了苍白了脸孔，却是妙无。

　　妙无目光闪烁，望着背后那一望无尽的山脉，嘴角忽然勾起一丝嘲弄也似的冷笑，转身向着远处快速冲去。

　　遥远的星辰上，水镜老人脸色沧桑，双目紧闭，就这样坐在那里，一动不动，没有人明白，他究竟是在想些什么，又想要做些什么。

　　老甾从外面端了一盘酒菜走近房间，看到水镜老人这样一副模样，不敢打扰，微微摇头，转身走出了房间，把那些酒菜哗啦啦的尽数丢到了前面的花圃当中。

　　“老甾，怎么样？”

　　一间房间中，青云和罗空坐在椅子上，见到他回来急忙问道：“水镜那厮还没有动作吗？”

　　“你们都已经感觉到了，还问我做什么，这是第几天了？”

　　老甾有些不耐烦的坐下。

　　“第三天了！这厮难道要作死不成，他的寿元，最多只剩下四千年而已，一天便是一千年，他这样都坐了三天了，岂不是过了三千年？”

　　罗空沉闷地说道：“这厮要是想死，怎么也要混个善终啊，这样算死自己，岂不是亏了！”

　　“唉，这个家伙从来就没有让人省心过，真是令人发愁，唉！我去拿酒！”

　　老甾转身离开，不多时手上提了几坛酒跑了回来，排开酒封，仰头灌了一大口，摇头叹息。

　　“咦！”

　　就在这个时候，老甾脸色忽然一变，大声叫道：“老甾、青云！”

　　老甾和青云同时反应过来，三个人身体同时冲了出去，就这样，迅猛的冲了出去，那些房间的墙壁在他们三个人的力量之下，就像是被龙卷风袭击了一般，向着四面八方刮走。

　　面前，水镜一只手抓着毛笔，嘴角却是挂着一丝深沉，就这样停在了那里，一动不动，就像是一个雕塑一般。

　　

第798章 消息

　　吴鹏威倚坐天台之上，无量宗的夜色，显得深沉而又明亮，山风拂动，拂林低笑，一片静寂之中，倍显压抑和深沉，那一片深沉暗涩的夜幕，就像是一张天幕一般，深深的压抑在诸人心头之上，让人感到一种沉闷。

　　夜不能眠，昼不能寐，却是如此熬人。

　　吴鹏威的目光望着帝释宗方向，却是如此暗晦。

　　“如果猜测为真，帝释宗可保平安吗？”

　　他心中压抑着一股深沉的情绪，却是一股从所未有的思念。

　　“若是若兰有事，当以血洗神皇宫，以诸项上人头为寄！”

　　吴鹏威低喝一声，忽听背后一人叹道：“鹏威，此事你不用关心，若兰应该不会有事，别忘了，他还有一个千机算尽的师祖，又岂会任由三大神皇胡来！”

　　帝释天却是不知什么时候来到了他的身后。

　　“帝释宗主！”

　　吴鹏威站了起来，问道：“你什么时候来了？”

　　“呵呵！”只听帝释天一笑道：“我也睡不着啊，五宗大会无量山，却是不料，换来这般景象，实乃我之罪孽啊！”

　　“帝释宗主自责了，五宗之事，本非他人所能插手，便是再至尊建立神念世界，设立诸般法则规矩之日起，八宗便是超然于外，虽受至尊管制，却不为其所干预，三大神皇这般插手八宗事务，本便是意外。”

　　“呵呵，你所言不错，由此可见，三大神皇已经要对八宗下手了，这些年来，八宗虽然在不停发展，然而神皇宫也在不停进取，吸收各方散修强者加入其中，底蕴之深，只怕不在八宗之下，而这一番，八宗内斗，正是他们图谋好时机，自然不能放过。”

　　帝释天笑着说道：“鹏威，现在你还有包袱吗？即便不是你，三大神皇也是断然不会放过八大宗门。”

　　吴鹏威微微点头，目光闪烁，沉声说道：“若是有朝一日，我能够尽复永恒之主神通，必然扫清至尊世界，改头换面，重换一方空间！”

　　“哈哈，好，鹏威放心，三大神皇既然不允我等立于这个世界，我们自然就要奋起反抗！给这一天，一地，重掌乾坤世界。”

　　吴鹏威目光坚毅，从无一刻，他内心之中的反叛意识这般剧烈。

　　“已经两天了，一来一去，再有四天，我们便知其中真正情况。”

　　吴鹏威缓缓点头，心中唯有把一切寄望于水镜老人对此有所安排，否则不然，一旦三大神皇对无量宗下手，向若兰危矣。

　　帝释宗前，十数条光影陡然降落在帝释宗百兽柱前。

　　“来者何人？”

　　一声大喝，但见两名弟子冲百兽柱内冲出，而背后，百兽柱陡然腾起无数红绿七彩光影，冲出百兽柱，化作数只巨大神兽图影。

　　那十余人尽皆白带系面，往前一站，气势非凡，然而其中却是流露出一股背上气息。

　　“不认识我们了吗？”

　　三个人同时向前踏出一步，正是老甾、青云、罗空三人。

　　“原来是千奇集市三位长老！”

　　那两名弟子望着面前十余人，心中微微一战，这些人，竟然清一色，都是三皇境界的强者。

　　“不知三位此来所为何事？”

　　“你们先在此等候，我们去请少主出来！”

　　“是！”

　　青云、罗空、老甾三人冲那两名弟子说道：“带我们进去吧！如果我们有甚恶意，上次便不会来救了！”

　　“是，抱歉，三位请！”

　　两名弟子引着三人转身进了百兽柱内。

　　房内，向若兰正自有些忧心，最近外面风传一些不好消息，说是三大神皇已经开始对八宗下手，八宗之内，巫宗、兽魄宗、摩诃宗已经遭受覆灭，而下一步，便是要对另外宗门动手。

　　这般消息，却是不知是否确切，宗内已经飞信联系，但暂时还未曾得到丝毫回应。

　　“不知道鹏威他们去往无量山，是否有了结果！”

　　向若兰深知，此次五宗大会无量山，并非要绝灭无量宗，只是将其驱逐出神念世界中心，一如当初对待兽魄宗、傀儡宗两大宗门一般，将之逐离发配，令其不能再做骚扰，然而关键还是在于，无量三宗是否会对抗五宗会盟了。

　　“若兰，可在其中！”

　　便在此刻，向若兰忽然听闻院中一人呼叫，声音却是如此熟悉，不由一愣，随即醒悟过来，低呼一声：“青云！？”

　　急忙起身，冲到院中，但见青云、罗空、老甾三人竟然全都来了，心中不由奇怪，他们三人不陪伴师祖，又来到这里作甚？

　　随即，向若兰注意到三人额头白带缠绕，心中一惊，一股极端不好的感觉浮现出来。

　　“三位叔叔，你们怎么过来了？难道……！”

　　向若兰心中忽然闪现出一个极为不好的念头，只觉心中一慌，凝神盯着他们。

　　“若兰，我们此来，是奉了水镜老头的遗愿，接你回去！”

　　“遗愿！？”向若兰捕捉到老甾话中的词语，脸色不由大变，惊叫道：“师祖他……他怎么了？”

　　“水镜老头已经走了！”青云叹了口气，说道：“千机算尽，命算归西，倾尽性命的一算，虽然博得天道，但是否真能如此，却还是未知，若兰，不必悲伤，人终有一死，便是眼下水镜偷生，四千年后，终于还会离开，如此这般，也是死得其所！”

　　青云脸色浮现一缕悲戚。

　　“命算！？”向若兰一愣，旋即醒悟过来：“命算归西？又是如此！”

　　向若兰只觉的心中陡然浮现出一股极端的悲戚之情，这一股悲戚之情，如是潮水一般，在内心深处泛滥成灾，两行泪水，悄然滑落。

　　“师祖他最后得到了什么？”

　　向若兰毕竟是帝释神女，多年熏陶，再加上他一向性格冷静，只是片刻，便将那一股悲戚完全压制，重整情绪，沉声询问。

　　“只得两个字，墓归！”

　　青云神容一肃，沉声回答。

　　“墓归！？这是什么意思？”

　　“水镜老头一算倾尽性命，并未留下一句话，便自离开！”

　　罗空回答：“我们得他命令，前来带你回去，让你掌控千奇集市！”

　　“正是，若兰，如今天下顷乱，不可无主，我们会倾力辅佐与你。”

　　青云沉声说道：“宗门之外，阁内长老已经等候在外，我们这便离去吧！”

　　向若兰缓缓转身，望着背后那山峦起伏，重山叠岭，万千秀木重生其中，心中一股悲哀却是无端更加沉重起来。

　　自进入神念世界，便是投入水镜老人之下，水镜老人对他，宛如自己孙女一般慈爱，将他送到帝释宗内，成为一人之下万人之上的帝释神女，多放栽培，终是让他有了今日成就。

　　千机算尽，命算归西！

　　这是命算一脉最终归路，他犹自记得，第一面见到水镜老人之时，他便曾经说过这句，当时他还不太明白，此刻，却是已经完全明白过来。

　　“好！我们走！”

　　良久，向若兰收整心思，转身向着宗门之外走去。

　　“恭迎少主！”

　　百兽柱外，十六名长老同时屈膝下跪，一声大喝，震天巨响，将整个帝释宗外山谷震得一片轰乱作响。

　　向若兰看了一眼背后帝释宗山门，一股复杂莫名的情绪浮现出来，片刻之后，豁然转身，向着远处直飞离开。

　　无量山，绵绵山峰，便如是一柄柄指天长剑一般，秀丽壮观，重重山峰，微风浮动之下，树木摇曳生姿，姿态万千，令雄伟之中，又多了一股奇险。

　　羊肠道，深不见底，仿若就算是神皇强者坠落其下，也要葬身送死。

　　而在此刻，但见一名弟子身体快速踏过诸多耸岩，向着无量宗内部冲了过去。

　　此刻，已然是消息传出第六天，是该有所回复之时了。

　　吴鹏威对帝释天正在拔毒，经过这一段时间，帝释天体内血魔大毒已经快要驱除干净，再进行三两次，便应该完成了。

　　此刻，帝释天体内的血魔大毒已经完全被激发出来，但从外表看来，却也不像以往那般，红的鲜艳，红的吓人。

　　帝释天周身浮现出一层淡淡的猩红之色，在吴鹏威的手掌之下不停的摇荡。

　　随着帝释天体内血魔大毒的变弱，吴鹏威已经可以轻松掌握自己的法则力量，对他进行控制，随着他手掌缓缓离开帝释天头顶，一条淡淡的血红随着他的手掌冲了出来，转眼消散在虚空之中。

　　吴鹏威闭目回息，片刻之后，缓缓睁开眼睛，看见帝释天业已睁开眼睛。

　　“呵呵，体内血魔大毒已经消除八九，再有几天，便能够完全恢复，本来以为这次在劫难逃，侥幸存活，真是幸甚啊！”

　　吴鹏威正待说话，忽然只听外面雷泽天声音低声叫道：“宗主，鹏威，可曾完结？”

　　吴鹏威心中一动：“莫非是有了消息？”

　　“雷长老，进来吧！”

　　“吱嘎！”

　　门被推开，雷泽天神情焦急走了进来，来到两人面前，急声说道：“宗主，鹏威，大事不好，事情果然如鹏威所料，八宗遭劫！”

　　

第799章 攻伐（一）

　　“雷泽天，你说什么？”

　　帝释天豁然起身，双目凌厉，如同是夜晚鹰鸮一般，盯着冲入进来了雷泽天，怒喝道：“三大神皇竟然当真对我八大宗门下手？”

　　“是，宗主！”雷泽天剧烈的喘息一下，仿佛也是无法消化这般消息一般：“摩诃宗、兽魄宗同遭到袭击，为三大神皇突袭之下，伤亡惨重，兽魄宗虽然有几名强力长老支撑，但仅仅只逃出一人来，另外人，只有一些散兵游勇侥幸逃生，还有一些宗内族人，其他人，尽数沦丧，无有一人生还！”

　　“摩诃宗也是如此这般，只有数位长老和不到两百内外门弟子侥幸逃生，其他人，悉数被杀！”

　　“什么？”吴鹏威豁然起身，抓住雷泽天手掌叫道：“兽魄宗竟然伤亡如此惨重，破灭上人呢？他们都有没有逃出来？”

　　“具体情况现在不明，不过我们已经传讯，所有长老向着无量宗这边靠拢过来，不过，三大神皇衔尾追杀，只怕能够来到这里的人绝不会多！”

　　“混蛋！”帝释天狠狠砸了一下桌子，整张上好的檀木桌椅在他强大的力量之下，立刻化成了飞灰，散落在周围各处。

　　“帝释天，你接到消息没有，还不快些决定，如果你不敢，我这就带着所有兽魄宗长老弟子，杀上他娘的神皇宫，破了他的三大神殿！”

　　说话间，但见亢龙上人，古禅上人，古绝天，无空上人四人同时来到，亢龙上人怒发冲冠，整个人杀气毕露，便如同是一把杀气凶猛的开天大斧一样，让人一眼看去，便感觉心惊肉跳，脸上肌肉颤抖，一双眼睛瞪大，几欲充血一般。

　　“哼，三大神皇欺人太甚，断不能忍！”

　　不仅亢龙上人，便是一向表现温文的古绝天也是浑身杀机毕现，双目如同两把刀子一般。

　　“不错，这一次，乃是我八大宗门灭门危机，与无量三宗上次之事又是不同，这一次，我们八宗务必要全力应对，定然不能让三大神皇得逞！”

　　帝释天深深呼吸了口气，沉声说道：“雷泽天，传我命令，召集帝释宗所有人在峰峦殿外集合！”

　　“还有我兽魄宗人！”

　　“哼，三大神皇目中无人，这一次必然让他们见识一下我摩诃宗真正厉害！”

　　……

　　无空上人目光闪烁，沉声说道：“这一次，我无量宗愿为八宗之首，去打头阵，这一次，必然要将神皇宫捣毁，向他们三大神皇讨回一个公道来！”

　　吴鹏威深深呼吸了口气，勉强沉静下心神来，沉声说道：“此次反攻，我们需要好生商议，才能行动，神皇宫，乃是三大神皇根基所在，即便三大神皇冲击另外几大宗门，但是宫内必然会有留守之人，而且说不定会有各种大阵守护，另外，还有摩诃、兽魄两宗逃出之人需要救援，我们必须分成两路！”

　　帝释天缓缓点头，厉声说道：“鹏威所言不错，然三大神皇胆敢如此欺人，然而此事事不宜迟，否则一旦三大神皇反应过来，回去救援，我们便要陷入到腹背受敌境界，不若如此，无空上人，你让浩然宗大天上人还有傀儡宗龙御上人沿途救援，我们几宗同时冲上神皇宫，如何！”

　　“不错，如此大妙，若是等待浩然宗再来汇合，只怕时间不足，令他们前去救援，正是物尽其用，我们杀上神皇宫，杀他一个措手不及。”

　　古禅上人神情愤怒，然而各大宗主都非是冲动之人，虽然决定如此这般，但各种事宜，依旧要商量完全，方才实施。

　　峰峦殿外，帝释宗、兽魄宗、器宗、无量宗、摩诃宗五宗之人已经齐聚峰峦殿外，两百余各宗长老，五百宗门弟子，这许多强者汇聚一堂，只是那一股气势，便是令人感到胆战心惊，恐惧不已。

　　五宗宗主同时踏出峰峦殿，望着下方各宗强者，但听帝释天沉声说道：“各位，消息想必各位已经听说了，这一次，乃是我八宗十万年来最大一次灾难，十万年前，我八宗本是同气连枝，为至尊旗下最为骁勇战旗，然而如今，三大神皇竟然不顾当年情意，对我八宗痛下杀手，八宗虽然向来平和，却不是任何人能够欺侮，这一次，我们必要向他们讨回一个公道，为死去宗门强者报仇，为我等未来，杀出一条血路，现在，我给你们一个自由选择机会，你们，想要参与，与至尊与三大神皇为敌，便与我们一同，杀上神皇宫，若是不愿，那么现在退出宗门，只要不加入三大神皇旗下，我们依旧还是朋友，现在，给你们半柱香的时间选择！”

　　吴鹏威站在下方，看着周围诸人，却是不知是谁当先一声大喝：“杀上神皇宫，诛灭三大神皇！”

　　周围的人听到这一声呼喊，同时爆发一声：“杀上神皇宫，诛灭三大神皇！”

　　“杀上神皇宫，诛灭三大神皇！”

　　“杀上神皇宫，诛灭三大神皇！”

　　……

　　这一声呼喊，如同九天炸雷，轰然炸响，直震得整个无量宗回声不觉，无数燕鸟冲出老林，飞入空中。

　　如此情景，便是吴鹏威也是不由的受到感染，心中一股情绪在胸腔之中不停徘徊来去。

　　“好！既然无人退出，那我们在一起，便是最亲密可以共生死的朋友，兄弟！”帝释天目光冷冽，大声喝道：“走，杀上神皇宫，给三大神皇看看，我们八宗之人，也不是任人宰割的！”

　　随着帝释天一声号令，五宗强者同时大喝一声，身体重霄而起，向着远处飞去。

　　神皇宫，就在重霄之上，悬空岛上。

　　悬空岛，乃是一片悬浮虚空之中的一片岛屿，这一片岛屿，却是不亚于半颗星辰，神皇宫便是依靠在此而建造，据说，是为至尊用大力量悬浮与空中，足见至尊力量只强大，甚至能够托起一方星辰来，而悬空岛却是位处整个神念世界最中心处，辐射四面八方，象征神皇宫重要而特殊的意义。

　　而眼下，神皇宫却是陷入一片恐慌之中。

　　神皇宫内，居住之人繁多，除了一些强者之外，另外八千神卫，俱都是神侍级别以上强者，又有三千魂卫，都是魂将级别强者，还有星卫，金神卫，等诸多强者高手。

　　三大神皇宫殿各处不同方位，将整个悬空岛包围其中。

　　悬空岛上，宫殿如林，山水如画，恢弘之中，又有一股清秀气息，远远袭来，令人陶醉。

　　然而此刻，整个悬空岛上，却是剑拔弩张，人心惶惶，便是连那些卫士，也是因为得到消息，而加紧的探测与巡逻，留守的一百长老，更是夜不能寐，精神紧张。

　　原因是——八宗联合，却是要杀上神皇宫了！

　　

第800章 攻伐（二）

　　“哼，八宗真是吃了熊心豹胆，反了天了，竟然还敢杀上我神皇宫，真是不自量力！”

　　一座恢弘而巨大的宫殿之内，一人大声怒喝，而在一旁其他长老，却是忧心忡忡。

　　“神皇殿下此次攻打摩诃宗，虽然大获全胜，却是在追击其他余孽，虽然我们传出消息，但是神皇殿下想要返回，也是需要五六日光景，而五宗已经距离我们不足两日距离了。”

　　“不错，想不到他们胆子竟然如此巨大，竟然还敢攻打我神皇宫，三位殿主这一次失算了，本来以为他们会惊慌返回宗门营救，或者与无量宗发生战斗，唉，失算啊！”

　　“嘿嘿，不就是一些散兵游勇吗？我就不行，凭借我们的宗皇阵，还不能够将他们绞杀！”

　　“宗皇阵虽然强大，但是这次对方可是聚集了五位神皇境巅峰强者，另外还有诸多强者在，还有那吴鹏威，据说连无空上人都不是其对手，宗皇阵能够拦住他们吗？”

　　“那你说说该怎么办？难道我们弃宫逃走？这不是让天下人笑话吗？”

　　“自然不是，不过我们必须想出一个对策，支撑到神皇殿下返回才是！”

　　……

　　神皇宫外，无数飞燕走兽四处环肆，而在那些飞燕走兽头顶之上，却是不时有一些身披银白战甲巡视的卫士，不停的巡逻周围各方。

　　悬空岛上，一个个如同明晶一般的东西不停的闪烁着，然而略有见识的人，便能发觉，悬空岛上这些明晶一般的东西，所有的光芒都是汇聚成了一条条的长线，相互映衬，交相呼应！

　　一方星辰之上，几座零散的房间，看起来毫不起眼，就像是普通人家的房屋一般，这些房屋散落在这一片地域当中，看起来疏疏落落的。

　　在星辰之外，几个人在周围不停的来回走动着，这些人的神情当中，似乎潜藏了某些事情一般，显得严肃而又紧张。

　　一间房屋当中，但见向若兰跪在义父画像前面，神情虔诚而又严肃，在他身后，则是老甾、青云、罗空三人，三人目光落在向若兰身上，忽然，只听青云一叹，说道：“若兰，你心意已经决定了吗？”

　　“是，青云叔叔，请帮我吧！”

　　“若兰，你可要想清楚了，这可不是普通事情，可是关系着身家性命啊！”

　　老甾在一边劝解道。

　　“若是被人杀死，又岂会如这般痛快？”

　　罗空叹息一声：“若兰，你当真要做这般决定吗？别忘了，你还有你腹内孩子，若是稍有不慎，只怕就会伤及他的性命啊，便是你不怪罪，难道不怕吴鹏威怪罪吗？”

　　向若兰沉默下来，良久之后，缓缓抬头，望着面前的画像，沉声说道：“罗叔，你们不用再劝我了，我已经下定了决心！”

　　听到向若兰这般坚决，三人对视一眼，同时叹息一声，说道：“那好，我们便依了你！”

　　“青云，老甾，我们一起动手吧！”

　　“好！”

　　三人身形陡然分散站立，将向若兰包围其中。

　　“若兰，期间或许稍有痛楚，你不用忍，只管叫出声来便可！”

　　“恩，我明白了，老甾叔叔！”

　　“好，我们开始吧！”

　　随着青云一声喝令，三人身上陡然浮现出无匹强大的气血元力，这一股气血元力仿若是一柄大剑一般冲出身体，引得头顶房屋齐齐轰动，就像是要被掀开了一样。

　　三人同时动手，这是一种何等威力，强大的力量随着三人的手掌冲出体魄，向着向若兰身体冲压过去。

　　这三股力量强大无比，顺着向若兰身体窍穴，径直冲入向若兰体魄当中，顺着向若兰体内窍穴，在他体内逆行神通。

　　而这般逆行神通，却是废除全身神通！难道向若兰竟是要放弃自己一身神通？

　　但见那强悍气血元力冲入向若兰体内之中，旋即，向若兰闷哼一声，银牙紧咬，却是再也不出一声，然而额头上面汗水，滚滚落下，如同瀑布坠落一般，落在身上，转眼间，将胸前衣襟已经沾湿。

　　向若兰只感觉自己全身便如同是陷入到一个冰火窟窿里面一般，一时间，冰冷至极，一时间，却又是熔浆炙烤，难受之极，便是以他定力，也是忍不住全身上下披上了一层汗水。

　　他只感觉到，体内气血元力如同是被什么东西驱逐一般，虽然竭力抵抗，却是免不了被青云三人大力追逐，透过体魄六窍，缓缓的消散在虚空之中。

　　逆行神通，这般痛苦可想而知，体内脉络便如同是放到了油锅里面煎炸一样，令人难以忍耐，而在向若兰头顶之上，但见一缕缕光焰不停的浮现出来，然后消失，再度浮现，再度消失，转眼间，已经不止多少次。

　　向若兰苦忍这般剧痛，体魄六窍在三人大力之下，已经再无任何一丝气血元力存在，而在此刻，向若兰全力调集体内领域世界，无数星辰同时崩裂，化作一股股强悍的力量，陡然冲出体魄。

　　周围便如同是遭遇到了陨星坠落一般，房屋瞬间被一股绝大的力量掀飞起来，强大的力量，就像是在这一片地方引爆了一般，但见四周烟尘飞舞，碎石横飞，而在附近巡逻的几人却是面不改色，任由那风吹石砸，不离此地分毫。

　　一股股绝大的力量不停的向外面逸散出来，那一股大力，就像是要把周围的世界完全摧毁一般，以向若兰几人为中心，一条条裂缝向着四面八方蔓延出来，转眼间已经波及周围百里世界。

　　“啊！”

　　一声尖利的嘶叫，但见三条人影同时冲出虚空，而其中一人身上，赫然抱着向若兰身体。

　　向若兰像是失去了浑身精力一般，软绵绵的匍匐在老甾背上，额头上的汗水，瞬间将老甾的后背打湿。

　　“若兰，你没事吧！”

　　三人寻到一处干净地方，将向若兰身体放下，担心的询问。

　　“没事！”

　　向若兰微微摇头，面色苍白如纸：“还好，顺利完成，并没有对他有所影响！”

　　但见她微微一笑，手掌扶住了腹部，低声说道：“三位叔叔，带我去往命算仙府吧！”

　　

第801章 攻伐（三）

　　整个神念世界的气氛，似乎在八大宗门向着神皇宫宣战的一刻被彻底的点燃了，这就像是一把燎原的大火，熊熊的燃烧起来，把所有人的激情完全点燃了，八卦的神念世界诸人，每天都津津乐道的猜测着这件事情的始末和最终结局。

　　这绝对将会是定鼎一战之后最广大的一场战斗，只是最广大三个字，便能吸引任何人的注意了。

　　一时间，所有的人同时将目光投向了悬空山神皇宫上，谁会是这最后一战的获胜者呢？

　　“前面就是神皇宫所在了！”

　　帝释天指着虚空当中一片洁白无瑕的云彩冷然说道：“那里便是我们这一次的目标，我们要彻底将神皇宫夷为平地，为死去的宗门兄弟报仇！”

　　吴鹏威顺着帝释天的手指向上看去，那一片白云当中，隐约可以望见一块平整的大陆，上面，山清水秀，宛如人间仙境一般，漂亮之极。

　　吴鹏威微微点头，沉声说道：“三大神皇此刻还在外面，不及回援，我们来到那里，立刻冲杀过去，一鼓作气，将整个神皇宫踏为平地。”

　　“不错，便是这般！”帝释天深邃的目光望着那边，充满了坚决与愤恨。

　　诸人都是顶级强者，速度之快，远非寻常人能比拟，然而那遥远的仿若是在天边的宫阙，却是让他们足足疾驰一个时辰，依旧是那般大小，不见有多少接近。

　　这般全速前进，却是足足用了五个时辰，方才感到那宫阙之外。

　　这是一方浩瀚无比的巨大岛屿，悬浮在空间当中，恍若是天上仙境一般。

　　吴鹏威仰望之下，只觉这一片岛屿，似乎为一股奇异的力量所笼罩，这一股力量十分的隐晦，若不细查，几乎难以发觉，而若是就这样贸然撞入其中，只怕立刻便会有人伤亡。

　　这般情景，显然也为帝释天等人发觉。

　　“是穹宵宙宇，一种顶级防御，厉害无比，我曾经来过这里，对这里情况略有了解，这穹宵宙宇乃是一层光幕，如同极光屏障一般，笼罩了整个岛屿，不过威力要比极光屏障小了很多，我们几人合力，必然可以将之打出一条通道来！”

　　无空上人望着前方情景，沉声说道：“进入这一层屏障，后面便是悬空岛，悬空岛内，有杀伐大阵三个，分别布置在三大神殿周围，为八千神卫所操纵，我们几人合力，破阵应该不难，不过还有诸多守卫以及三皇境强者，便需要其他人拦住了。”

　　“这个不难，难道我们数百人，还怕了他们不成！”

　　人群之中，一人大喝。

　　

第802章 攻伐（四）

　　无空上人缓缓点头，喝道：“帝释宗主，古禅上人，古绝天，亢龙上人，我们五人联手，在穹宵宙宇之上打出一方通道来。”

　　“好！”

　　帝释天等人各自答应一声，来到队伍最前，五人合力，气血元力同时冲出体魄，背后日月光轮同时浮现出来，化作最为原始而强大的力量，向着前面那一层穹宵宙宇屏障狠狠冲撞过去。

　　五人神通，当算的上如今神念世界最为顶尖之辈，合力之下，诸人只感觉面前似乎被一股磅礴如海啸一般的巨大力量所充斥，那一股力量浩瀚无比，刚猛无涛，大力冲击之下，甚至让最前面几个实力稍弱的弟子站立不稳，向后退出了数十米方才止住身体，脸上已经浮现出一缕惊诧神色。

　　五人合力，足可以一击毁灭星辰，破碎虚空，强大无比的力量，几乎让所有人都为之震惊，一时间，仿若是天空都为这一层力量所覆盖了。

　　“轰！”

　　一声炸响，四人力量汇聚如锥，狠狠的扎在了穹宵宙宇壁障之上，面前，一片青光薄幕迅速浮现，随后，一个巨大的洞口在四人力量之下浮现出来。

　　“进！”

　　无空上人大喝一声，在他身后诸人，立刻发出一声怒喊，向着壁障之中冲了过去。

　　吴鹏威跟随在诸人之中，同时冲了出去。

　　“大胆八宗，竟敢闯我神皇宫，莫非活得不耐烦了！”

　　便在诸人冲进壁障一刻，但见神皇宫内立刻腾起数百条人影，这些人影迅速在虚空之中站定，当先数人，乃是数十三皇境强者。

　　这些人却是分成了三团站立，彼此仿若是老死不相往来一般，冷淡之极。

　　三大神皇不合，手下自然也不会和睦，但见那些人分开站立，与五宗之人对峙。

　　“大胆八宗叛逆，竟然敢闯我神皇宫，难道不怕至尊发怒，令尔等飞回湮灭吗？”

　　当先一位三皇境强者厉声怒喝，却是引来八宗之人一阵嘲笑。

　　帝释天离开人群，冷然说道：“便是引动至尊却又如何，三大神皇枉为神念世界至高统帅，却是以权谋私，容不下我等，为了生存，我们便是要闯一闯这神皇宫，为我们、为死去之人讨回一个公道，难道三大神皇要杀，我们还要引颈待戮吗？”

　　

第803章 攻伐（五）

　　神皇宫外，但见五宗之人与神皇宫守卫对峙，双方剑拔弩张，彼此面上，均见愤怒之色。

　　“哼！神皇宫乃是神念之首，尔等宵小，与逆神联系，我等岂能坐视？”

　　帝释天冷哼一声，沉声说道：“多说无益，今日你们灭我宗门，我必要扫平神皇宫，告慰天灵！”

　　“帝释宗人听令！上，便是三大神皇在此，今日，我等也要诛杀！”

　　“诺！”

　　但见帝释天背后诸多长老弟子同时答应一声，同时向前踏出一步，而在旁边，其他宗门之人，得到宗主授意，立刻冲击出去。

　　五宗此来，足有两百余三皇境长老，便是太上长老神皇境界，也是来有十数之人，这般强者，绝对可以横扫神念世界任何一方势力，一时间，但见周遭天空，各种魂器法宝争相并用，向着前方那些神皇宫守卫之间便是砸了过去。

　　“哼，尔等冥顽不灵，我等退入神皇宫内，谨守门户，等到三位神皇大人返回！”

　　随着一名长老高声大呼，前方那些人立刻向着悬空岛返回进入。

　　吴鹏威背后气血双翼张开，速度之快，直逼神皇，向着前方悬空岛方向急冲过去。

　　帝释天，古禅上人、古绝天，无空上人，亢龙上人五人携手并进，越过诸人，同时向着悬空岛方向逼压过去。

　　五大宗门宗主联手攻击，便是再上古时期，也是绝无仅有之事，而眼下这般，但见五人携手冲出，转瞬间已是来到了悬空岛之外。

　　悬空岛外围，但见周遭云雾弥漫，另有仙鹤飞禽望风而起，冲入九天云霄之中，双翅张开，阵阵大风随之涌现，激荡的周围云雾滚滚涌涌，散落他方。

　　吴鹏威与诸多长老紧随在五宗宗主之后，岂料，刚刚踏入这一片宛如仙境一般地界，便见整个悬空岛仿佛忽然陷入一片光网当中，整片悬空岛同时涌现出无数光线，这些光线在岛内穿梭，一缕缕能够察觉得到的力量在岛内汇聚起来，把整个悬空岛完全束缚其中，旋即，诸人只觉面前忽地一亮，随即，天空之中一名长老陡然发出一声惨叫，整个人如同被无明魂火火化一般，倒头栽下，身体如沙石土砺，还在半空之中便已瓦解。

　　“这是什么阵势，竟然如此厉害！”

　　望见这般情况，吴鹏威心中不由一惊，随即，但听一旁无空上人大喝道：“小心，那是千离浮光阵，聚周天元力，凝杀伐之功，帝释天，我们下去！”

　　五大宗主，一声怒喝，同时俯身冲下，五人身上，在气血元力激荡之下，便如同覆盖了厚厚一层甲胄一般，下方，那些光线似乎为人操控，望见五人冲来，数十数百条光线立刻汇聚过去，然而落在五人身上，却是仅仅荡起了一层波光涟漪，无法对他们造成更多伤害。

　　“冲！”

　　一人高呼，所有人争相攻击，漫天三皇强者同时攻击，却又是另外一种光景。

　　但见无数强者如同蜂窝一般，同时向着冲落，各种光影弥漫周天，气血元力之下，整个悬空岛都仿若被周天之力笼罩一般。

　　那些背后日月光轮出现，竟然盖住了天空之中无极秘典光芒，把整个悬空岛都是封了进去。

　　吴鹏威驾驭背后气血光翼，跟在诸人之后，目光扫视，但见下方五宗宗主一头冲入阵势当中，整个符阵立刻弥漫而起一层氤氲光雾，这一层氤氲光雾仿若有什么特殊功用一般，包围在五人身周，弥漫了周围那些闪光之处。

　　而此刻，周围那些光点却是更加闪亮了，无数的光线从整个悬空岛任意方向冲击出来，向着那些长老弟子而去，虽然已经有所准备，然而天空之中，依旧不时可见有人坠落下去，着实十分强大，防不胜防。

　　吴鹏威闷哼一声，气血元力冲出身体，在周围空间瞬间凝聚，一个个符印宛如穿化蝶柳一般正想涌现，而体内原本那些处于消化状态的强者之力投入其中，在他面前，瞬间凝聚形成一方巨大符印。

　　符印之下，金光闪烁，吴鹏威大手挥出，向着下方悬空岛狠狠砸了下去。

　　菩提掌！

　　一掌之威，可灭星辰，可挡日月，背后日月双轮显现出来，光芒闪烁，竟是比帝释天等人还要明亮一分，如此浩然大力，一掌冲击，落在下方那弥漫雾气当中，豁然发觉，那雾气竟是隐隐产生一股抗力，一掌落下，便如同打在了汹涌波涛当中，竟然让他有一些阻滞情况出现，旋即，周遭立刻涌现数十光线，同时射到了菩提掌中，令菩提掌威力大为减弱，然而这一掌毕竟汇聚了一名辰皇境强者之力，大力之下，堪比辰皇境强者自爆之威，又岂是那些光线所能消解。

　　吴鹏威一掌拍在悬空岛上，地面龟裂，如同蛛网一般向着四面八方蔓延，千丈大掌一击，却是足足抹灭了此地数十如同晶体一般的东西。

　　流云飞灰，洒落地面，兀自闪烁着一层明亮光芒。

　　吴鹏威目光一闪，而在周围，那些长老弟子加入其中，周围不时出现如同这般晶体，心中微微一奇，如此东西，便能够发挥出这般巨大力量，瞬间击杀一名长老强者，真是离奇之极。

　　目光逡巡，四处观望，只见三大神皇侍卫交相奔走，自四面八方冲杀过来，一步踏出，却是隐身在周围浓浓雾气之中，不见身影。

　　“原来还有这般功效！”

　　吴鹏威忽而一笑道：“绿儿！”

　　“是，叔叔！”

　　一缕绿色光线陡然从吴鹏威额头飞了出来，落在地面之上，绿儿手掌之中，却是托了一方小鼎，正是界王鼎。

　　“界王鼎，给我吞了他的雾气！”

　　绿儿大喝，随即，但见界王鼎脱手飞出，虚空变大，竟是化作了一方古朴浩然足有十丈巨大的大鼎，而在周围，却是凭空浮现出一层巨大力量，周围那些雾气，却像是长水一般向着界王鼎内汇聚过去。

　　不过瞬间，周围雾气淡薄许多，那些投身其中金甲侍卫身体立刻显现了出来。

　　

第804章 攻伐（六）

　　界王鼎冲出绿儿手掌，如同长鲸饮水一般，转眼间，便是将周围的雾气悉数吞入腹内，而周围的金甲侍卫失去了凭借，立刻显现了出来。

　　“咯咯，这种雾气竟然要有隐身的功效，真是不错！”

　　绿儿笑了一声，界王鼎自天空轰然坠落下来，十数丈大的界王鼎，在绿儿力量的催运之下，威势惊人，向着下方三四人的头顶狠狠砸了过去。

　　“啊！”

　　那三四人只是普通神卫而已，实力只有神侍级别，哪里当得起绿儿一击，立刻被界王鼎压成了粉碎，便是连身躯都未曾保留。

　　“做的好！”吴鹏威赞了一声，目光转动，眼看帝释天等人破坏周围阵势，对方却是冲出来近百长老纷纷阻拦过来，背后气血双翼一震之下，向着前方便自冲了过去。

　　体内仅存的一名辰皇境强者的精气血力同时用在手掌，大神魔手印再展神威，向着前方两名神皇宫长老击压下去。

　　这般情况之下，便是连无空上人也是难以抵挡，那两个神皇宫长老虽然强大，却也不过是辰皇境而已，那里能够挡得住吴鹏威这一掌之威。

　　惊慌失措，却是唯有全力抵抗，以求能够勉强抵挡，逃得性命。

　　“轰！”

　　大神魔手印轰然压下，那两名长老却是连一声惨叫也为发出，被大神魔手印狠狠压下，整个身躯也是化作了飞灰，而其中气血精气为混沌光气吸收，转眼成了吴鹏威力量，存储在火窍当中。

　　吴鹏威一掌击杀两名辰皇境强者以及十数卫士，立刻震惊了周围诸人，面面相窥之下，竟然无人再敢抵挡与他。

　　吴鹏威目光向着周围看去，但见周围诸多长老弟子已经与那些神卫神皇宫强者厮杀一处，不过这一次，五宗乃是有备而来，弟子强者虽然不多，然而三皇境强者却是稳稳盖住了神皇宫那些人，但见两三人围住一名神皇宫长老厮杀，转眼间，已经有数位神皇宫长老死于非命，而那些侍卫，又如何会是这些长老对手，往往只是一个回合不到，便是被一掌拍死。

　　“退，退回神殿，用宗皇阵阻拦他们！”

　　“诺！”

　　随着一名长老呼喝，但听周围厮杀的神卫、魂卫等人纷纷摆脱纠缠，向后便退。

　　而五宗之人又如何能够让他们轻易得逞，衔尾穷追，转眼间，却是来到了一处地界。

　　但见这一片地势当中，一座山峰陡然耸起，显得如此突兀，模样就像是一根手指一般，就这样立在这一片空间当中。

　　“是宗皇阵！小心！”

　　无空上人望见面前这一方空间，立刻出声提醒，然而依旧有十数弟子收不住力，一头钻入了进去。

　　而便在此刻，但见宗皇阵内，忽然显现出无数大剑，这些大剑，每一把都足有一丈大小，旋转如剑雨，凌厉如刀削，那十余名弟子一头钻入进去，便是连一点反应也无，立刻便见无数大剑将之团团围住，只听接连几声炸响，那几名弟子身躯忽然炸开，化作了一团团弥漫的血雾，笼罩在周围的空间当中。

　　“好强大的阵势！”吴鹏威看到这般情景，微微一惊。

　　方才冲入进去那几个弟子，都是星帅境界，在神念世界，也是一方顶级强者了，然而却是连一点反应也没有，便被其中阵内大力炸裂开来，瞬间死亡，便是连魂魄也完全被绞杀。

　　“哼，宗皇阵！我便不信，能够挡住我等，无空，我们杀！”

　　经过这些时日吴鹏威不停拔毒，如今，帝释天体内，血魔大毒已经完全消失，实力尽复，神皇境巅峰实力，随之带来乃是强大自信，但见帝释天手掌一挥，周天之上，一股浩然大力豁然汇聚，头顶之上，一方金字大印缓缓浮现出来，蓦然间，金字大印破裂，从中冲出一把浩然大剑。

　　剑长三千丈，横贯虚空，向着那宗皇阵便自落下。

　　“轰！”

　　宗皇阵内，但见万千长剑陡然飞舞腾挪，汇聚形成一条巨大的剑流，向着那一柄大剑冲去，狂猛而强大的剑流片片消融，撞在那一柄大剑之上，竟然完全将那一柄大剑威力抵消。

　　“厉害！”吴鹏威目光一闪，背后日月光轮缓缓浮现出来，虚空幻化，却是在他手上汇聚成一柄长枪，枪身呈现出淡淡金色光芒，体内，方才所吸收那两名辰皇境强者力量彻底展现出来，汇入长枪之中。

　　两股大力，几乎就要超出了吴鹏威所能够控制的极限，那磅礴而爆裂的力量，已然完全超出了寻常辰皇境强者自爆的力量，一枪刺出，枪身符印相随。

　　“大混沌枪道！”

　　吴鹏威冷喝一声，虚空之中，凭空浮现出千百巨大枪影，向着宗皇阵便自刺落下去。

　　一旁，无空上人望着那一枪之威，脸色也不由变了一些，想当初，帝释宗一战犹在眼前，便是这一枪之下，连自己也是负了伤势，而如今，这一枪之威，却是比之前更加强大许多，他自认，便是自己全盛之时，也未必能够挡住。

　　宗皇阵内，如同之前一般，然而这一次飞腾而出的剑流却也是强大了许多，长剑汇聚成流，向着天空中的千百枪影冲击过去，然而这一次，却未能够如之前那般，轻松将那无数枪影尽数磨灭。

　　天空之中，枪影弥漫，在剑流之上，缓缓而坚韧的坠落下去，狠狠撞上了宗皇阵。

　　“轰！”

　　狂暴的气血元力如同是终于找到了宣泄口，无数气血元力顺着长枪冲击出去，若非是宗皇阵抵挡，只怕便要将整个悬空岛都要笼罩进去。

　　气血弥漫，吴鹏威却是身体倒摔了回来，落在帝释天等人身旁，急速喘息两下，方才那一击他倾尽全力，然而在于宗皇阵撞击那一刻，却是凭空遭遇一股强大力量反噬，若非他体内有混沌光气，又有诸多护体神通，只怕便要受伤。

　　“厉害！不知何人，竟然能够创造出如此威力强大的阵势，想要破阵，只怕唯有几大神皇联手方才可以！”

　　吴鹏威心下暗道，目光落在了帝释天等人身上。

　　

第805章 攻伐（七）

　　吴鹏威虽然一击无功，然而却是让周围诸人尽皆见识到了这个年轻的却是被各大宗门瞩目的后起之秀真正实力。

　　周围不仅仅是那些弟子，便是那些实力强悍的长老，也是露出了莫名赞叹的神情，其中有羡慕，有嫉妒，更多的却是敬服，心下纷纷赞道：“此子若是日后发展起来，只怕不亚于一方宗门之主！”

　　与吴鹏威目光相对，帝释天已然明白他的意思，微微点头，沉声说道：“无空、古禅，我们一起，便是不信，这宗皇阵竟然能够拦住我等！”

　　五大宗主同时跃起，而在他们背后，同时有数位神皇境强者跃了起来，向着前方那宗皇阵便是冲了过去。

　　宗皇阵内，不见丝毫人影，然而那些大剑圈圈转转，却是环绕不休，层层叠叠，一波一波，而虽在诸多神皇腾起，整个宗皇阵上，却是腾起了一方巨大的符印。

　　这一个符印上面，却是另有雷霆金光闪烁绽放，那一道道雷电光芒，乃是无数气血元力汇聚而成，威力极大，而在符印加持之下，甚至不亚于天皇境巅峰强者一击。

　　但见诸多雷电光芒向着帝释天等人体魄轰击而去，那一道道的雷电之光漫天绽放，一股股庞大而令人感到心悸的气势随之散放出来，让那些长老脸色不由微微变了，那些雷电之光，怕是落在他们其中大多数人身上，立刻就要令他们最少重伤了。

　　“那是雷霆至尊的雷霆法印！”

　　吴鹏威望见那一个巨大符印，忽然想起，当初在帝释宗内之时，一本书上有专门介绍各种符印力量的秘本，这一个符印正是上古之时雷霆至尊的雷霆法印，借助这个法印，能够将气血元力转化为雷霆般巨大力量，威力博大无比。

　　吴鹏威看到这般情况，暗道一声：“想不到神皇宫竟然还有这种威力强大的法阵，若非这一次有足够的神皇境强者，只怕便是这个法阵便能够将我们脚步拦下了！”

　　吴鹏威看着十数位神皇冲出重霄，无数绝技在虚空之中伸展出来，磅礴气血元力之下，直若要将这一片虚空给破碎了一般。

　　“轰！”

　　一声勃然大响，几乎令人耳膜震裂一般，那般对撞，气血元力散落冲击出来，但见周围上百人同时飞了起来，竟是被那强大的气血元力给直接冲飞出去，便是吴鹏威，也是感到身体微微震颤了一下，目光一凝，但见诸多神皇下方，那一方雷霆法印上面，一瞬间布满了蛛网一般的裂缝。

　　那雷霆法印在十数神皇境强者攻击之下，竟然依旧没有破碎，可见这一方雷霆法印威力究竟有多么强大。

　　但见那天空之中，十数神皇一击后退，身体闪烁，气血元力汇聚，神通汇聚，再度发起攻击。

　　十余神皇同时撞落在那雷霆法印之上，而这一次，却是未见有更多力量散落出来，雷霆法印便如同是一块被砸碎了得琉璃一样，陡然碎成了千千万万碎片，向着四面八方飞落，转瞬间，消失在虚空之中。

　　神皇攻击余势不歇，一头钻入到下方阵势当中。

　　“轰！”

　　整个悬空岛便如同是被陨石冲击一般，陡然剧烈震颤，地面瞬间龟裂，吴鹏威同时感到身体剧烈震颤一下，脚下地面竟是裂开一条巨大的裂缝，向着两边开裂，而在周围，无数大石崩裂散落出来，整个悬空岛在神皇联手一击之下，竟是完全崩坏，大石横飞，而在前方，宗皇阵内，十余张老口崩鲜血，现出了身形，周围同时出现数千神卫，竟是倒地不起，顷刻死亡。

　　整个悬空岛在神皇一击之下，都是陷入到了崩溃之中。

　　这一片悬空岛，悬浮空中，而此刻，却是无数的大石从四面八方崩落，悬空岛被巨大的裂缝分成了数十快大小不同的石块，向着四面八方冲了出去，而那些没有死去的侍卫长老却是同时大喝一声，急忙飞身而起。

　　“杀！”

　　亢龙上人停在虚空一声大喝，手掌一伸同时抓住两个受了重伤的长老，双爪用力，立刻将他们脑袋捏碎，鲜红的脑浆之下，映衬的亢龙上人如同魔神一般。

　　吴鹏威飞身而起，手掌挥出，将近身的大石一一排开，向着前方那些长老便自击杀过去。

　　这完全是一场一面倒的屠杀，神皇宫诸多长老面对十数神皇联手一击，纷纷受了轻重伤势，而再面对这些如狼似虎的宗门之人，顿时感到有心无力，一时间，整片天空都是被各种各样迷离光芒所覆盖。

　　“什么！该死，八宗之辈，竟然敢袭击我神皇宫！”

　　三眼天皇惊怒大吼一声，手掌用力，猛然捏爆了一名摩诃宗人脖颈，将之身体抛飞，神情一瞬间变得狰狞无比。

　　这是一片密林，周围林木断裂，山石崩碎，地面下，还有数具尸体横陈，看身上服装，尽都是摩诃宗弟子。

　　“想不到八宗之辈竟是如此胆大，哼，其他两个家伙接到了消息没有？”

　　“已经收到消息，正在迅速返回驰援！”

　　下方一名长老躬身回答，在他脸上，出了愤怒，更多的却是无奈。

　　“嘿嘿，想不到八宗胆子倒是不小，竟然是吃准了我神皇宫内空虚，不来救援，反而去偷袭神皇宫，不错，不错，哈哈！”

　　三眼天皇仰头爆出一声猖狂大笑，豁然间，笑声止住，头顶上紧闭的第三只眼睛也是张开了，透露出一股凶戾恶狠的气势。

　　“走，便让我们去会会八宗之人！”

　　

第806章 攻伐（八）

　　万千宫殿毁于一旦，无数强者陨落此间，整个一片悬空岛，便是陷入到了一片杀伐战场之中，光影弥漫之中，但见不时有人自空中一头栽落。

　　这便是一场巨大的屠杀行动，神皇宫之人，失去了阵法护佑，虽然人多势众，然而却挡不住五宗强者众多，近百长老，却是转瞬间便去了一半之多，剩下之人，惶惶然，便欲逃走，却是为五宗之人全力阻拦，苦不堪言。

　　这一场大战，足足持续了一个时辰有余，方才逐渐平息下来，却是为神皇宫逃走了十余长老，三皇境以下，几乎全军覆没。

　　待到最后一人被击杀，五宗之人人人心头激荡，宛若有一股情绪涌动一半，令的他们忍不住爆出一声欢呼。

　　这一战，真是打得酣畅淋漓，真是打得痛快之极。

　　尤其是帝释宗等宗门之人，这些人之前在封神台便是见到那些所谓的三大神皇嚣张之极，对于宗门更是极度蔑视，嚣张形态，令人望之生厌，而随后，三大神皇袭击其他宗门，将八宗陷于危难境地，这般一战，着实让他们感觉到一股情绪，一股气势，一股傲然的姿态，让他们感觉到，自己的存在！

　　“哈哈！”

　　不知是谁当先发出一声大笑，旋即，周围之人同时大笑出声，笑的酣畅淋漓，笑的痛快之至。

　　吴鹏威站在人群中间，却是忧心不已，这一战，他们虽然获胜，却是彻底宣告八宗与至尊决裂，这一番摧毁神皇宫，三大神皇与八大宗门之间，再无任何转圜余地，而八大宗门，也将会被彻底退到至尊对立面上。

　　至尊，尊神，那般强大的存在，能够是八大宗门所能够抵挡的吗？

　　尊神！天地为尊，我独为神！翻手为云，覆手为雨，掌控一方天地真正气运之人，八宗虽然强大，却又能够与之抗衡吗？

　　吴鹏威望着周围向着四面八方飞出的巨大的崩毁的悬空岛的残骸，一时间陷入到了沉思之中。

　　这一战，对于他来说，乃是大益之事，然而对于八大宗门，却是大害，究竟是悲是喜，便是连她也说不清道不明了。

　　他本身，自从怀有混沌残片之时，便是已经站立到了至尊的对立面上，借助八宗之力与至尊抗衡，绝对是一件利己之事，然而他心中却是又有许多不愿地方，让他难以言喻，难以说清。

　　“鹏威！你说，我们下一步，又应该怎么行动？”

　　一旁，帝释天注意到吴鹏威表情，却是以为吴鹏威正在思索下一步的针对行动，当即低声问道。

　　吴鹏威回过神来，微微笑道：“帝释宗主，三大神皇得闻消息，必然全速回援，而悬空岛覆没之时，想必要真正完全传出去，需要几天时间，而在此时间之内，我们抓紧时机，迎头赶上，若是能够在他们前后时间差之内拦住三大神皇中间一队，当能够取得胜利，大大挫伤三大神皇傲气！”

　　“哈哈，不错，鹏威所想，正是与我相合！”

　　帝释天大笑一声，迅速令几位宗主商议此事，其他人则是简单休整。

　　这一战，虽说毁灭了悬空岛，踏破了神皇宫，然而他们也自付出了一些代价，十几位长老负伤，五位长老死亡，以及上百弟子伤亡，相比神皇宫那些人，已经是极小的损失了。

　　吴鹏威并未参与到那些宗主商议之中，盘膝坐在一旁，方才一战，他更是吸收了四名辰皇境强者精血元气，全力消化，一来可恢复体内损耗气血元力，而来也可提升修为。

　　这一番休整，仅仅只有半个时辰时间，五大宗主商议定下具体方案之后，诸人根本未停，立刻返回，向着三大神皇一路逆行过去。

　　三大神皇，一位神皇袭击巫宗，一位则是袭击摩诃宗，一位袭击兽魄宗，各有分工，这是为他们所知道事情。

　　摩诃宗与兽魄宗同在摩诃星上，而巫宗相距两大宗门足有数天距离，从那一路返回神皇，必然无法与其他人汇合，单独返回五大宗主商议确定之后，便是迎着那一路返回神皇过去。

　　大天上人带领二十数长老数十名弟子行走在一方密林之中，此行，却是和傀儡宗汇合。

　　大天上人带人搜救摩诃宗与兽魄宗逃亡出来之人，虽然救了有几百人，却并非什么宗门强者，多是一些弟子之类，而早已得到五宗袭击神皇宫事情的大天上人，不再顾忌神皇追踪攻击，显露出身形来，同时与龙御上人互通讯息，确定汇合地点，以增强双方力量，然后再一路搜寻过去，看看摩诃宗与兽魄宗是否还有人幸存下来。

　　这一方密林，足有千里方圆，诸人隐于其中，便是神皇境强者若不留意，也是难以发觉。

　　大天上人带人来到一处山崖下面，让身后那些长老休整，自己则是站在一块大石之上，望着远处有些发呆。

　　却又有谁能够想到，一个月前，八宗还是内都不休，无量三宗，为人唾骂齿冷，然而近日，八宗却是重新凝聚一起，共抗外敌，念及这般情况，大天上人不由唏嘘不已。

　　“八宗历史悠久，尤其是无量宗、摩诃宗、帝释宗更是自上古便以传下，其他五宗虽然后建，然而八宗会盟，却是为外界已经视作一体，不可分割，夺一宗便如同同时面对八宗，三大神皇也是如此，我与无空上人、龙御上人之前却是大错了，以至于导致近日局面，的确有不可推卸责任！”

　　大天上人感叹唏嘘，便在此刻，但听不远处一只轻巧玲珑的小鸟飞了过来，小鸟身体极为灵巧，便如同是真物一般模样，然而落在大天上人手中之时，却是转眼变作了一个弹丸一般的东西。

　　“看来龙御已经来了！”

　　大天上人看到这一只小鸟，不由微微松了口气，抬头望去，但见天空之中数人从空坠落，来到他们面前。

　　“大天上人，久等了！”

　　“无妨，龙御，你自破军星过来，可曾得到什么消息？”

　　“恩，我途径魁梧星时，听到消息称无空他们再有两日，便能够到达神皇宫，如今四天已过，他们只怕已经将神皇宫给毁了，嘿嘿，我们路途遥远，看来只能打下手了。”

　　“未必，三大神皇撤离，我们也不必再去搜寻救援那些人，他们得到消息，自然会到无量宗汇合，我们不如此行，沿途径直与他们汇合，说不定，可以与他们前后夹击，再杀三大神皇一个措手不及！”

　　“咦，不错，这个想法可行！”

　　龙御上人忖思一下，点头答应。

　　

第807章 攻伐（九）

　　一个星辰之上，一座巍峨大山之下，这一座大山在这一颗星辰上显得是如此突兀。

　　周围，没有一点生机存在，便是这样一座光秃秃的山峰，前面却是站了四人。

　　一男三女，并肩站在山峰之前，仰望着这一个巨大的山峰，神情复杂之极。

　　“若兰，此处，便是命算仙府，当初，那一位弟子便是再次闭关三千年，躲过了定鼎一战，重新出世，建立了水镜一脉。”

　　向若兰望着面前巍峨大山，这般枯无之地，那一位仙人竟然是在此地闭关三千年，这份定力，远非寻常人能够比拟。

　　而也正是因为这三千年，才有了今日这水镜一脉。

　　“多谢三位叔叔！”

　　向若兰微微颔首，沉声说道：“请三位叔叔带我进入命算仙府吧！”

　　“好，命算仙府，便是我们也从未岑进入过其中，乃是水镜一脉根本秘密，我们只能将你送到仙府之外，不能进入！”

　　“是，若兰明白！”

　　“好，那我们走吧！”

　　向若兰一身神通修为尽数废除，与普通人一般无二，无法腾空飞行，但见三人架起向若兰身体，向着山峰之巅便自冲了过去。

　　山峰之巅，却是有一处平台，整个平台，宛如被人仔细打磨一般，光滑无比，然而仔细看去，却是能够发现，在平台的最边缘，却是远比其他地方光滑许多，中间更是有一方圆石，光滑如镜子一般，甚至能够倒影出人的虚影。

　　“水镜祖师真是好大的毅力，三千年，便是这一方平台，在他的双脚之下，也是被踏成了这般光滑！”

　　向若兰望见这一方石台，忍不住赞叹一声，这般绝大毅力，远非寻常人能够比拟。

　　平台靠山处，有一个洞府，洞府当中，隐隐有一阵寒风从其中吹拂出来。

　　“若兰，这便是命算仙府了，我们也只能将你送到这里，你放心，未来一段时间，我们会在这里留守，等你出来，一日三餐，我们也会用神通给你送入进去，你尽管放心修炼便是！”

　　“是，多谢三位叔叔！”

　　向若兰点头答应一声，向着哪一方洞府当中走去。

　　“哼！”

　　一步踏出，向若兰陡然感觉脚下一痛，竟似有什么东西扎入了脚底，眉头不禁一皱，抬脚看去，果然只见脚下有一根寒针竖立，针尖处，却是带了一抹殷红之色。

　　“咦！？”

　　向若兰不由惊咦一声，这一枚寒针却像是与周围的巨石融为了一体一般，也不知道在多久之前便被插入进去，竟然没有丝毫的腐化。

　　而就在此刻，向若兰豁然看到，那寒针之上，却是放出一圈圈殷红的涟漪，向着四面八方扩散出来，向若兰只觉的面前光景陡然变迁，一时间天旋地转，不由倒地昏迷过去。

　　也不知是过了多久，向若兰悠悠转醒，想起之前情景，举目看去，但见周围绿荫环绕，竟是一片绿竹林，这一片绿竹林之中，隐约能够看到一方茅草屋存在其中。

　　“这是何地？”

　　向若兰心中一奇，仔细观察四周，无有一点那命算仙府痕迹，自己却又为何会在此地。

　　向若兰望着远处那一间茅草房屋，心中存疑，抬步向前跨出，很快来到那一间茅屋前面。

　　茅屋前，却是摆放了一张桌子，桌子上面，笔墨纸砚整齐摆放，向若兰心中奇怪，走上前看去，只见那一沓纸上面竟然写有字迹。

　　她不由举目看去，但见那一沓纸上面赫然书写：“尔能够进入此地，身上必有我水镜血脉，非吾一脉，踏入命算仙府，必遭杀机，切记！”

　　念及此地，向若兰豁然明白，原来那一枚寒针并非什么恶作剧，而是辨认进入命算仙府血脉，而此地，便是命算仙府了。

　　向若兰抬头望向周围，一片生机盎然，天空流云密布，风清日和，果然是一片仙境，难怪会叫命算仙府，名副其实。

　　向若兰抽掉最上那一张纸，下方纸张之上，赫然书写着《命算真遗》！

　　“命算真遗！？”

　　向若兰心中微微一喜，看来这便是命算之道了，急忙顺着向下看去。

　　吴鹏威等人连番赶路，诸人皆是少有强者，疾驰之下，沿途不停打探情况，了解最新各方情报。

　　“哈哈，吴鹏威，我出来了，我终于突破了！”

　　便在赶路途中，吴鹏威豁然察觉到体内异动，一缕神识探入到界王鼎内，赫然发觉，阴竟然突破了。

　　早在数月之前，阴吞噬了化形丹，复又炼化馝郁生莲莲子生机，汇入体魄之内，便是有了突破迹象，阴随即选择闭关，经过这数月时间，果然突破，脱离凶兽体魄，化身成龙。

　　这不是普通的龙，而是彻彻底底的真龙，须弥仙境之内，但见阴的身体长大无比，足有百丈，躯体蜿蜒，在须弥仙境之内连番游走飞舞，所过之处，山崩地裂，江河倒流。

　　吴鹏威欣慰的抬头望着天空之中盘旋发泄的阴，阴的身躯和之前还是化龙蛟的时候大有不同，头顶上，长出了如同鹿角一般的大角，身下生出四肢，身体冲击，每一下，都足有开山断流的莫大威力，如此大力，虽然阴只是刚刚突破，然而在体魄的差异之下，便是连一般的辰皇境中阶强者，只怕都不是其对手。

　　“该死的长虫，还不快给我滚下来，糟蹋了我的须弥仙境，小心我把你的皮给扒下来！”

　　绿儿这时忽然出现，指着天空的阴接连大骂。

　　阴不怕别人，却是对这绿儿有些发憷，关键是自己在人家的地盘上，就算不服也不行啊，何况绿儿那一双小拳头一向可是非常有力气的，揍起人来，一下是一下的，而且就算打不过，以绿儿使用丹药的手段，只怕也能够轻松让你拉上三天肚子，就算你有莫大神通也是不能抵挡。

　　听到绿儿发怒，阴也终于放弃了自己嚣张的姿态，身体晃晃悠悠的飞落下来。

　　“嘿嘿，小绿儿，别发怒嘛，我这不是下来了吗？”

　　“该死的东西，竟敢弄坏了我的须弥仙境，我拔了你的蛇须！”

　　绿儿一把抓住阴的龙须，用力拉扯，顿时让阴剧痛不已，连声求饶。

　　吴鹏威看着这般情况，微微一笑道：“绿儿，别闹了。”

　　绿儿听到吴鹏威声音，这才住手，一双眼睛兀自狠狠的瞪着阴。

　　“阴，你能够及时苏醒，真是太好了，近日里会有一场大战，届时你便助我一臂之力吧！”

　　“好！”

　　阴刚刚突破，心情大好，气势旺盛：“是什么人，竟敢招惹我们，看我怎么收拾他！”

　　吴鹏威淡然说道：“是三大神皇！”

　　阴顿时讶然。

　　三千年河东，三千年河西，风水轮流转。

　　幽火神皇袭击巫宗，将巫宗绝灭之后，随后去了一趟巫宗宗门，将守在那里弟子完全击杀，血洗五宗，连一条性命也未曾留下，然后将整个巫宗付之一炬，大火熊熊，面前数百里，整个巫宗所在山峰，便是连一条生命也无。

　　绝灭巫宗，幽火神皇便是带人离开，一路潜踪匿形，准备偷袭左近器宗，然而便在快要到达之时，却是豁然接到神皇宫急报，五大宗门竟是向着神皇宫进发而去。

　　神皇宫，掌管神念世界一应事情，事无大小，全由三大神皇掌管，若是神皇宫被毁，三大神皇再有和颜面号令天下之人？

　　幽火神皇听闻讯息，不由大怒，当即率人急速返回。

　　这一日，幽火神皇却是已经赶到旬空星，旬空星距离神皇宫还有五日光景，而就在此刻，幽火神皇却是再度得到消息，神皇宫竟是已经完全被毁。

　　这一个消息顿时让幽火神皇为之大怒，他们偷袭八大宗门，本是想要借机吸引八大宗门返回救援，以便各个击破，却不料，反而被八大宗门将自己老窝给端了去，这让他如何不怒。

　　便在幽火神皇大怒之时，周围附近却是豁然出现数百人影。

　　

第808章 攻伐（十）

　　便在幽火神皇大怒之时，在他周围，忽然多了数百人影，心中不由大惊。

　　这些人影靠近，他尽然没有丝毫察觉，而如此近距离，只怕唯有三皇境以上强者才能靠近到如此近的距离吧。

　　“幽火神皇！别来无恙！”

　　天空之中，豁然落下数人来。

　　帝释天、无空上人、亢龙上人、古禅上人、古绝天五人并肩站立，冷冷与幽火神皇相互对视。

　　“哼，竟是你们，嘿嘿，若不是我早知你们之前未曾算到，这一次我还真会以为你们乃是调虎离山，不错，好计谋，好计谋，竟然算准我会在旬空星停留，好！”

　　幽火神皇望见五宗宗主，脸色一变，顿时知道被五宗算计，然而，即便如此，他自恃神通强大，手下更有数十三皇境强者，便是面对五宗联手也自不觉惊慌，目光湛然，冲着帝释天等人喝道：“帝释天，无空上人，你们毁灭神皇宫，莫非还想要拦阻与我不成，嘿嘿，你们真是胆大，倒是出乎了我的预料之外！”

　　“到了现在，竟然还敢逞口舌之利！”亢龙上人踏上一步，怒斥一声：“幽火神皇，我八大宗门一向唯有越界之事，而尔等却是屡次干涉我八宗之事，我们一忍再忍，却不想换来乃是尔等野心熊熊，竟然敢偷袭我兽魄宗，今天，我必要你死在我的掌下！”

　　“哼，干涉八宗事务？嘿嘿，我们乃是至尊下属管理神念世界之人，别说八宗，便是天下事情皆可管得，尔等蓄养实力，又与逆神之辈勾结，给你们一点惩罚，原是应该，嘿，到了现在依旧冥顽不灵，莫非，你们便不怕引动尊神下界，将尔等彻底诛杀吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　耳听幽火神皇话语，帝释天等人相顾一眼，同时爆出一声哄笑。

　　“幽火神皇，莫非此刻你认为你的花言巧语还能欺骗我们吗？尊神下界，哼，便是尊神下界又是如何，若是怕了便要被尔等欺压，到不若拼了这一条性命，与尊神理论一番。”

　　古禅上人嘿然冷笑，神态轻蔑之极。

　　“嘿嘿，尔等既然如此，多说无益，你们想要以多打少么？那便来吧，让我看看你们究竟怎么杀我！”

　　幽火神皇手掌一动，掌心之内，却是豁然浮现出一团黑色的火焰，这一团火焰通体墨黑，若是放在深夜之中，只怕根本不会为人发觉，随着这一团火焰出现，周围空间立刻为一股阴冷所覆盖，这一层阴冷，仿若是能够透人骨髓一般，让人感到内心深处都是生出了一缕冰寒来。

　　而情况不仅于此，周围的空间，那些山林树木，在黑火出现的一瞬间，竟然同时枯萎下去，好像被完全抽取了生机一般。

　　便在幽火神皇黑火浮现的那一瞬间，吴鹏威豁然感觉到自己体内，无明魂火豁然跳动，竟然显得有些不安起来。

　　吴鹏威心中不由惊讶，仔细观察，立刻发现，无明魂火跳动，却是充满了一种兴奋的情绪，那感觉，就像是发现了什么对头，又像是发现了什么让他馋嘴的东西一般。

　　“无明魂火，焚日火，黑火乃是三大火源力量，如今我体内无明魂火望见黑火，立刻暴动起来，如同要将至吞噬一般，莫非三大火源之间，彼此也有争斗不成？”

　　吴鹏威心中做想，再看远处幽火神皇，心中一动，沉声说道：“幽火神皇，今日我与你战，一战决定生死，若是你赢了，我代替五位宗主，答应让你离开，如何？”

　　“生死决战？哈哈，你是吴鹏威？”

　　幽火神皇目光阴冷，望着人群之中说话的吴鹏威。

　　“不错，正是我！”吴鹏威踏上一步，冷冷与他对视。

　　“你又凭什么敢这么说！”

　　“五位宗主，此事希望五位宗主答应！”

　　“鹏威，你……！”

　　亢龙上人等人闻言不由感到惊诧无比，然而但见吴鹏威镇定神情，心中疑惑，不过素来知道，吴鹏威不是冲动之人，这般做法，必然有他道理，沉吟片刻，终于点头答应下来。

　　“幽火神皇，可敢与我一战！”吴鹏威手指豁然一指远处幽火神皇，冷然大喝。

　　“哈哈，无知小辈，今日便让你明白，神皇境界的真正厉害，莫要以为无空上人之辈，便能够代表神皇境真正威力！”

　　“好！跟我来！”

　　吴鹏威背后气血双翼豁然张开，迅速向着远处飞去。

　　幽火神皇冷笑一声，紧随其后，冲了出去。

　　下方，帝释天与其他人面面相窥，却是不知吴鹏威这般做法究竟所为什么。

　　“亢龙，不如你过去看看吧，莫要让鹏威受了什么伤害！”

　　“好！”亢龙上人答应一声，身体闪烁，迅速冲了出去。

　　“哼，吴鹏威与幽火神皇走了，下面这些人，我们开始杀吧！”

　　古绝天神色淡然，然而一双眼睛之中，却是充斥着一股浓郁的杀伐之气。

　　“恩，开始动手吧！”

　　随着他们挥手之下，五宗之内所有长老弟子同时扑了上去。

　　……

　　吴鹏威与幽火神皇冲出旬空星，迅速来到了一方星辰之上，落在星辰表面，吴鹏威转过身体，但见幽火神皇如同是一只翩跹飞燕一般，紧随在他身后，落在对面。

　　“哼，吴鹏威，想不到你胆子够大，竟然敢和我独自在此战斗！”

　　“谁说只有吴鹏威一人在，还有我！”说话间，但见亢龙上人身体随之落在远处，大踏步向这边而来。

　　“幽火神皇，你尽管放心，我们既然答应了你，便不会食言，这一次，你与吴鹏威只之间战斗我不会插手，只是来做一个见证人，避免有人使用不正当手段！”

　　“哼，对付他！？”

　　幽火神皇冷哼一声，目光之中闪露出一缕轻蔑之色。

　　“幽火神皇，多说无益，出手吧！”

　　说着，吴鹏威开始迅速动作起来。

　　一连串繁琐而复杂的指法在吴鹏威的手指上面浮现出来，一连串的指法，勾勒出一条条明亮而离奇的曲线，这一条条的曲线，却又在虚空之中不断的凝聚，形成了一个个金色跳脱的符印出来。

　　一连串的指法，一连串的符印，而在吴鹏威的背后，日月双轮显现出来，足有近五十丈大小的日月双轮之中，又有两条游离光线缓缓飞了出来，落入到了吴鹏威的手掌之中。

　　两条光线纠缠凝聚，一白金，一淡金，化作了一柄锋利长枪模样，在吴鹏威的手掌之中呈现出来。

　　“大混沌秘技——逆光一击！”

　　

第809章 攻伐（十一）

　　吴鹏威并没有利用其他任何神通，而是上来便直接使用了大混沌秘技，这是势在必得的一击，也是破釜沉舟的一击。

　　生死之战，而他却仅仅只是天皇境巅峰而已，对方则是神皇境巅峰，向着整整一个等级，这三皇境中一个等级，那绝不是有着运气便能够超越的，一个等级，便是天差地别，便是吴鹏威有着常人所难以企及的天赋，有着常人难以想象的神通，然而这诸多神通加起来，也是断然不能够超越整整一个等级而战，最多只能够超越半个等级而已。

　　逆神之躯，太始神通，如此神通功法也是不能够超越等级，由此可见三皇境强者只见真正的差距。

　　之前，悬空岛一战，吴鹏威吸收了四名辰皇境强者精气血力，这也是他最大的屏障，若非如此，他也是断然不敢就这样向幽火神皇发出挑战，凭借四名辰皇境强者的精气血力，他最多只能够使用出两次最强攻击，若是不能够将幽火神皇重伤，接下来便是他的败亡。

　　不过，吴鹏威却是有着绝大的信心，他必然要击杀幽火神皇，夺取他体内黑火火种，将他体魄炼化，成为本身力量。

　　手指勾动，带起了一条条的残影，就像是同时有数十、数百的手指在同时弯曲勾画一般。

　　大混沌秘技的指法十分的繁奥复杂，吴鹏威在领悟大混沌秘技的那一瞬间，足足练了不知道多少万次，方才将这一个繁奥的指法习练圆熟，然而即便如此，他也不敢大意，精神凝聚，双目紧紧盯着前方的幽火神皇，手指快速的划破虚空，每一下，都像是切割在空间里面，甚至让他周围的空间都隐隐有些颤动了。

　　“大混沌秘技！？”

　　幽火神皇眼神一闪，闪烁出一股惊讶之色，身为神念世界的实际掌管者，他却有着寻常人难以企及的见闻，吴鹏威的指法繁奥莫名，而虚空之中，那一方不停闪烁出现的巨大的符文印记，与传说中永恒之主的大混沌秘技的符印是如此相像，因此，他一眼便是认了出来。

　　“哼，这个小子要拼命！”

　　幽火神皇一瞬间便是明白了吴鹏威的意图，如何还敢大意，周身豁然腾起一股勃然而动的火焰，那一重火焰，便如同是一个巨大的空间裂缝一般，轻轻的摇动着，就是连幽火神皇的身影也是被完全覆盖了进去，让人看不到他的脸色，看不到他的动作。

　　整个黑火不停的晃动摇曳，在黑火之上，却是缓缓浮现出一个黑色的如同是水晶一般的晶体状东西，这一块东西显在这一片空间之中，显得是如此的明亮，就像是混合在黑炭当中的一颗黑水晶一样，黑炭虽然黑，但是怎么也不可能掩盖住水晶的明亮。

　　哪一个水晶之上，但见一个淡淡的黑色符印缓慢的漂浮了起来，黑色符印冲出了黑色如同水晶一般的晶体上面，在上方一尺处，与他交相呼应着，而随着符印的出现，整个黑色的火焰，就像是得到了什么召唤一样，豁然变得巨大而充满了爆裂的气息，周围的空间，竟然发出了一阵嘶嘶的声音，让人感觉到，就是连法则空间都是没有办法逃出这一层黑火的腐蚀灼烧。

　　那黑火的强大，便是连一旁的亢龙上人都是感觉到一阵心惊肉跳，眼睛一眨不眨的盯着幽火神皇的黑火，换位思考，他如果要是和吴鹏威对换情况之下，也是没有万全的把握挡住这黑火一击，它着实是太过强大了，或许，只有无空上人这种半步尊神的强者，方才能够逃出这般的力量袭击吧。

　　再看吴鹏威，吴鹏威手中的两大混沌神源力量上一股爆炸也似的力量缓缓的浮现了出来，那一股力量，就像是不停使唤一样，逐渐在他的混沌长枪上面充斥了起来，天空之中，那一枚巨大的金字符印，就像太阳，照耀了周围空间，明亮了世界。

　　这一刻，亢龙上人终于明白，吴鹏威为什么在那一战之中，竟然能够击败无空上人，这般奇诡奥秘的神通，除非是尊神，尊神之下，无人能挡。

　　吴鹏威手中的混沌长枪缓缓开始了移动，向着前方的虚空慢慢刺了进去。

　　在吴鹏威面前，一层空间慢慢的摇动起来，似乎已经承受不住他这一击之力，就要轰然一声破碎了一样。

　　吴鹏威眼光湛然，冷冷凝视前方，手中混沌长枪刺出，整个身体恍惚间，竟是消失了。

　　而在吴鹏威枪尖所指，幽火神皇的身体同时也自行动了起来，那能够腐蚀灼化空间的黑火，就像是一抹幽灵一样，缓缓的晃晃悠悠的向着吴鹏威飘飞了过去。

　　两个人的身体显得是如此的诡异，同时消失在了这一片虚空之中，而亢龙上人却能够看到，在两人中间的那一条空间线路不停的波动着，跳跃着，恍然，亢龙上人忽然感觉到，周围的东西似乎有什么明亮了一下，一瞬间，周围光景也似变化了，空间挪移，光芒照耀，时空也仿佛在这一层光芒之下变得静止了。

　　“轰！”

　　前方，忽然想起一声巨大的轰响，一团巨大的光芒在亢龙上人面前万丈地方陡然爆炸起来，狂暴的翻翻滚滚的气血元力四处冲击，金色的光芒之中，又夹着无数黑色的火焰，在那一片空间里面翻翻滚滚的显现起来，一瞬间，空间动摇，下方，那一颗星辰，巨大的星体陡然巨震一下，上面，数十数百个巨大而深邃的裂缝陡然蔓延出来，如同蛛网一样，迅速蔓延到了整个星体之上。

　　破碎了，整个星体在两人这一击之下，轰然炸碎，炸裂的星体，向着四面八方冲了出去。

　　吴鹏威手中的混沌长枪已经消散，嘴角溢出一缕血液来，身体向后迅速飞了出去，背后的气血双翼不停的震颤，却是无法止住那一股冲击的力量，轰然一声撞到一块八千丈的星辰碎体之上，整个身体一瞬间陷入到了星辰碎体的中间。

　　

第810章 攻伐（十二）

　　“鹏威！”

　　亢龙上人身体一冲，却又忽然止住，目光望着那一块被吴鹏威炸裂的星辰碎体，心里面犹豫不决。

　　他十分明白吴鹏威的性格，是一种骄傲的一种坚定的性格，此刻，若是自己贸然上去相助，绝对会让他对自己产生意见，甚至会弃战认输。

　　亢龙上人深深呼吸了一口气，心中同时下了决定：“若是鹏威失败，便是承受背信之事，我也要将你幽火神皇击杀！”

　　亢龙上人的目光坚定下来，双拳紧握，再一次关注周围的情况。

　　幽火神皇的身躯便像是消失了一般，周围空间竟然没有一点幽火神皇的影子，亢龙上人利用自己的气机探查，竟然也无法发现一分一毫的动静，而就在这个时候，却是看到在远处一个巨大的星辰碎体里面，一个淡黑色的晶体缓缓的落在了哪里，黑色的晶体之下，闪现出来的，正是幽火神皇的影子。

　　但见幽火神皇周身锦袍破碎不堪，整个人，便像是从火焰里面捞出来的一样，脸色头发一片乌黑，尤其是头发，更是被灼烤焦灼。

　　幽火神皇可是用火的高手，竟然会被火焰灼伤？这让亢龙上人吃惊不已。

　　“轰！”

　　一声炸响，吴鹏威的身体忽然从那一块星辰碎体里面冲了出来，整个人身上虽然同样糟糕，然而精气神却是无比旺盛，与幽火神皇的颓废呈现出了两种态势。

　　“这个家伙，害我空担心一场！”

　　亢龙上人见到这般情况，心中忍不住暗骂了一声。

　　吴鹏威身体冲出星辰，却是毫不停留，向着前方幽火神皇便自冲了过去。

　　身体还在虚空之中，便见吴鹏威身体闪烁，刹那化作了千百人影，一般动作，一般气机，令人难以分辨真假。

　　千水分光！

　　这些分身蕴含了吴鹏威两成的力量，虽然并不算强大，然而这般漫天冲落，却是另有一番气势，而吴鹏威身体混在这诸多光影之中，谁也摸不准他究竟会从什么地方施展攻击。

　　吴鹏威速度快极，然而负伤的幽火神皇也不慢，身体腾空飞起，双手交替，背后却是同样浮现出了日月双轮。

　　幽火神皇，乃是焚日至尊与冷月至尊之力汇聚而成，体魄之内，同时蕴含有两大至尊之力。

　　背后日月双轮，足有百丈巨大，便如同是真正的太阳一般，闪烁着灼亮的光芒。

　　但见幽火神皇双手忽然抓住双轮，向着前方便自厮杀过去，的确是一种拼命的姿态，陡然之间，但见幽火神皇双手一抖，那日月双轮豁然分出千百光轮虚影，向着前方那些吴鹏威分身砸了过去。

　　分身投影在这漫天光影之下纷纷破灭，其中竟然全无吴鹏威本身存在。

　　“糟糕！”

　　幽火神皇豁然转身，赫然发现，吴鹏威不知何时，竟然已经来到自己背后百丈之处，手中长枪快速之极，整个人便是化作了一条光影一般，几乎只是万分之一个瞬间，便是来到了他的面前。

　　无量宗神通，穿心一枪！

　　一枪，汇聚全身力量！

　　没有丝毫花哨，但是却有极快的速度，只是这种极快的速度，便能够让人为之胆战心惊，能够躲过这一枪袭击之人，少之又少。

　　便是以幽火神皇神通，想要躲过这一枪袭击，在这种情况下，也是断无可能。

　　他只来得及将日月双轮交替放在胸前，全力阻挡。

　　“轰！”

　　两人插身而过，就像是闪电一样，一闪而没！

　　吴鹏威的脸色苍白，身体再度冲击，竟然没有丝毫停留，整个人向着幽火神皇扑了过去，气血元力冲出身体，混沌光气伴随其中，向着幽火神皇径直抓了过去。

　　幽火神皇转身，但见他手中双轮竟然一阵摇曳不定，中间，却是出现了两个窟窿，一个一人大小的窟窿，七窍之中，血液缓缓落下，面对吴鹏威这一击，虽然这一击比起刚才力量，已经小了不止百倍，然而幽火神皇却是完全不能抵挡。

　　“吴鹏威，你会遭受至尊的惩罚的！”

　　随着吴鹏威一掌拍下，掌下，幽火神皇爆出凄厉的一声吼叫，旋即消失下去。

　　吴鹏威只感觉掌下，一股勃然大力忽然涌入到了身体里面，那是神皇境强者的气血精气，这一股气血精气完全不受本身控制，着实是太过于强大了，就算是他，也不能够控制。

　　“噗！”

　　吴鹏威张口喷出一口鲜血。

　　方才他利用大混沌秘技，同时汇入三名辰皇境强者的精气血力，那种爆裂的气息，已经让他受到反噬伤害，身负重伤，随后再利用最后一名辰皇境强者的力量对使出了穿心一枪，这一次，再将幽火神皇精气血力吸收进入身体，体内的气血本来就已经凌乱，再无法压制这一股力量，吴鹏威顿时遭受那一股强大力量冲击，再也忍耐不住，张口喷出一口鲜血，整个身体摇摇欲坠。

　　发觉这种情况，远处正自惊愕发呆的亢龙上人急忙冲了过来，然而在他的眼前，依旧不停的闪现出刚才那一战的经过，漫天的光影弥散，就连他都没有感觉到究竟发生了什么，战斗已经结束，幽火神皇伏诛。

　　“鹏威，没事吧！”

　　吴鹏威只感觉到体内气血元力逆冲，浑身上下，就像是耗尽了力量一般，又像是要如刚才那个星辰一样，土崩瓦解，勉强摇头，盘膝坐在虚空之中，全力调动体魄之内气血元力，想要将那幽火神皇的气血元力重新逼入到火窍之中。

　　幽火神皇的气血元力着实太过于强大了，吴鹏威调集全身上下，所有能够调动的力量，竟然感觉，就像是差了东桥补西墙一样，补了这里，那里又漏了出去，完全无法控制的力量，让吴鹏威心惊不已。

　　“难道今天便是我性命的终结？”

　　吴鹏威心中冒出一个念头，这般强大的力量，根本不是他现在的实力所能够消化的了的。

　　

第811章 吸收

　　吴鹏威感觉到，幽火神皇的气血精气就像是无数把长剑，在身体内部不停的穿梭，破坏着他的脉络窍穴，让他根本没有办法阻挡。

　　然而这还没有完结，随着幽火神皇进入身体了，除了他的精气血力之外，还有黑火的种子。

　　这一团黑火就像是用黑水晶雕刻的一样，三瓣如剑一般的花瓣，在三瓣花瓣当中，却是有着一颗黑水晶一样的种子，魂火种子！

　　体内，无明魂火看到了那黑火，立刻扑了上去。

　　黑火与无明魂火不同，这一团黑火，乃是幽火神皇炼制了巅峰的三剑幽魂火，已经是黑火之中巅峰。

　　黑火与无明魂火同属一个级别火焰，三大火源之一，一个巅峰，一个才仅仅只是无明百焱，高低立判，无明魂火扑上去，但见那黑火边上三把剑锋一样的花瓣同时激射出去，一瞬间便是将无明魂火给撞飞了出去。

　　然而无明魂火便如同是一个不折不挠的顽强小子一般，一见本身无功，立刻从吴鹏威身体各方调集气血元力，汇入本身之中，增强本身力量，刹那间魂火熊腾，再度向着黑火扑了过去。

　　幽火神皇死亡，黑火便是无主之物，只有在面对攻击之时方才会自主反击，而面对无明魂火不停挑衅，却也像是忍不住了怒火一样，立刻扑上去，而伴随这一场战斗，最为惨的便是吴鹏威了。

　　吴鹏威本身便是气血元力不足，却又被无明魂火借去了许多，这般一来，更加衰弱，而无明魂火又是不敌黑火，每一次碰撞，都要消耗吴鹏威体内大量的气血元力，让他变得更加衰弱起来。

　　面对这般情况，便是吴鹏威，也是感觉到了焦头烂额，难以自救。

　　“嘿嘿，不愧是天下第一笨，竟然妄想以天皇境之躯吞噬神皇境强者，蠢笨之极，而且还妄想吞噬掉已经达到三剑幽魂火的黑火，更笨，吞噬了之后，明明拥有上好的功法能够化解，却是偏偏要用最笨的办法封堵，愚不可及，不可救药啊！”

　　便在此刻，吴鹏威忽然听见了体内紫霞仙人不屑的话语，心中一动，上好的功法化解？什么功法？

　　难道是释天诀？

　　一念及此，吴鹏威忽然想起释天诀所主张的导引运行来，心中大动，暗道一声：“反正已经如此，不若便用释天诀试试！”

　　吴鹏威不再阻拦那幽火神皇的精气血力冲击，而是放开手脚，任由他们在体内冲击，相反，本身的气血元力便如同是没有发生任何事情一般，在体内开始缓缓的游动起来。

　　疼痛，无比的疼痛，那种感觉，就像是有无数把刀剑在体内切割一样，即便是吴鹏威，也感觉到不可忍耐，额头上汗水瀑布一样滚落下来，片刻就已经将他身体打湿。

　　吴鹏威对身体内部的一切都不管不顾了，全力按照释天诀的要诀导引体内气血元力，任由那种疼痛在体内爆发，全当那一具身体不是自己的。

　　一圈圈，一次次，逐渐的，吴鹏威进入到了一种极为玄妙的境界，他感觉到，自己的身体就像是自己的意识一样，那气血元力随着自己的心念一动，便能够来到任何地方，听话的就像是自己手指。

　　那一股剧烈的疼痛仿佛也消失了一般，留下的，只有那无比听话的气血元力。

　　亢龙上人站在吴鹏威身体一边，小心翼翼的为他把关，看着吴鹏威疼痛的表情，也自感觉到心惊不已，却是不知究竟发生了什么事情，如此这般，足足过了良久，依旧不见吴鹏威苏醒过来，不过他脸上的表情却是逐渐的缓和下来，令他安心一些。

　　然而随后却是让他更加惊震了，吴鹏威身上的气势竟然在不停的增加，背后的日月光轮逐渐的浮现出来，光芒照耀之下，让周围的世界明亮万千。

　　那一股气势还有气血元力，不停的暴增，速度之快，简直是匪夷所思，难以言喻，就像是有人把自己的力量完全注入到了吴鹏威的身体里面一样，当然，这是绝对不可能的事情。

　　吴鹏威的神色越来越祥和了，就像是一个入定的老僧。

　　亢龙上人却感觉到，他的气势越来越壮大了，在他背后的日月光轮，也在不停的变大，从原来的不足五十丈，到了现在的足有六十丈大小。

　　“这怎么可能？难道他是在突破？”

　　亢龙上人只觉的这一件事情简直是荒天下之大谬，怎么可能会有这般事情发生，明明是一战负伤，然而却让对方突破了！

　　虽然不可思议，然而亢龙上人却不得不退到千丈之外，避免影响吴鹏威的突破，一双眼睛惊愕的看着前方的一切。

　　吴鹏威体内的气血元力就像是一个引路者，牵引着幽火神皇的力量不停的在体内游走，而混沌光气则是不断的将之炼化，成为本身的气血元力，令得他的力量不断增大，而幽火神皇的力量不断减小。

　　而得到充沛的气血元力注入，受到吴鹏威心境的影响，无明魂火攻势立刻变得极为凶猛起来。

　　那黑火毕竟是无主之物，失去了主人维持，虽然依旧强大，然而等于没有了力源，在无明魂火坚韧不拔的意志气势之下，力量逐渐的衰弱下来，一缕缕力量，不断为无明魂火吞噬，转化成为本身最精纯的火源力量，一增一减之下，终于，黑火再也抵挡不住无明魂火的吞噬，步步后退，而无明魂火则是步步紧逼，不给对方丝毫喘息之机。

　　

第812章 晋阶

　　幽火神皇坐下七十余名三皇境强者，在帝释天等人率领两百余名长老的围攻之下，尤其又有帝释天、无空上人、古禅上人、古绝天这般强者存在，还有另外诸多神皇境强者，便是连一人也未曾逃脱，悉数伏诛，这般大胜，让他们不由兴奋之极，气势旺盛，每一个人，都宛若吃了什么灵丹妙药一般。

　　“无空，古禅，古绝天，吴鹏威和亢龙上人依旧没有回来，我们不若去看看情况，若是幽火神皇胆敢使用什么阴谋诡计，也好及时救援！”

　　帝释天看看上空，无有一点迹象看，不由略微有些担心来。

　　“不错，我们这边去看看去，哼，吴鹏威虽然与幽火神皇定下生死之战，我们四人虽然也是同意下来，然而我们坐下长老可是未曾点头答应，到了现在，说不得，也只能放弃这些规矩，无耻便无耻吧，总比没有了性命的好！”

　　“呵呵，无空，你依旧这么贼，这种毒计你都能够想的出来！”

　　古禅上人与无空上人虽然不再提以往事情，然而毕竟中间发生了那么多不快，尤其是古禅上人，更是差点死亡，这般情况，让他如何能够释怀，因此一有机会，免不了就要嘲讽两句。

　　无空上人对这种心理，自然明白，也只是一笑，并不多说什么，冲坐下长老吆喝两声，向着天空当先飞了过去。

　　无空上人离开，其他人紧随其后，向着天空便自冲了过去。

　　吴鹏威与幽火神皇一战，惊天动地，破碎星辰，诸人循着痕迹追踪过来，却是看到亢龙上人站在远处，而吴鹏威身上则是闪烁腾出无比强大气势，那般气势，那般情况，竟是在突破！

　　突破！？

　　这怎么可能，三两个月前，吴鹏威刚刚从辰皇境踏入到天皇境，又从初阶步入巅峰，这般速度，已经是旷古绝今了，而现在，这才多长时间，竟然再一次突破？这般继续下去，岂不是用不了几个月，便是无空上人等人也要被他踩到了脚下吗？

　　帝释天等人望见这般情况，不由惊诧万分，而在此望向周围之时，却是不见了幽火神皇影踪，心中奇怪，难道是为他逃走了？

　　亢龙上人见到他们过来，急忙过去，低声喝道：“都给我噤声，莫要吵到了吴鹏威！”

　　见到亢龙上人这般小心，古禅上人不由惊奇问道：“吴鹏威难道是在突破吗？”

　　“我也不知！”亢龙上人摇头叹道：“不过看眼下情况，应该不错！”

　　“这……着……！”一旁，诸多长老垭口结舌，再难说出话来。

　　对于吴鹏威的经历他们也是略知一二，他的天赋，精进速度，也为他们一向引为教育弟子的典范，然而这般突破速度，也着实太惊人了吧，这般速度，若是再引为典范，传下去，只怕不仅仅无法激发那些弟子修炼的情绪，反而会大大的打击他们，让他们修炼变缓，这种速度，实在是妖孽，不可比拟啊！

　　“究竟是怎么回事？”

　　帝释天眉头一皱，虽然对吴鹏威十分了解，但是也感到惊奇不已。

　　“两招击杀幽火神皇之后，便成了眼下这幅模样！”

　　亢龙上人低头一叹，声音之中充满赞叹又充斥着一股难以言喻的复杂情绪。

　　的确，和吴鹏威相比起来，让他们这些自诩为神念世界巅峰人物的老头子还有什么颜面去见人啊。

　　而就在此时，诸人忽见吴鹏威双手之中，忽然浮现出一团火焰，这一团火焰宛若无明，悠悠然然，不亮不灭。

　　这一团火焰突然炸开，一如云彩，其中却是浮现出了一个奇怪的花朵，这一片花朵无有丝毫色泽，然而花瓣之上，却仿若有点点光芒闪烁一般，美丽极了。

　　“无明千焱！？”

　　古绝天望见这一朵花瓣，神色不由一变，惊呼一声。

　　诸人再看这一朵奇怪的花朵，果然，这一朵花朵上面，仿若是有上千的花瓣一样，上千花瓣重叠一起，组成了这一方花朵。

　　这一方花朵没有散发出任何的温度，就那样静静的陈放在吴鹏威的双手之中，显得漂亮极了。

　　帝释天与周围几人对望一眼，可以看出彼此眼中难以言喻的惊讶。

　　无明千焱，乃是火源之中最高力量，就是尊神面对，也必须避让三分，否则，一旦被无明千焱缠住，就算不死也必须丢失一点东西，比如手臂，身体的某一部分，尊神都难以避免受伤的火焰，可见这无明千焱威力究竟有多么的强大了。

　　周围人呆愕的看着吴鹏威双手中间那一个花朵，漂亮的花体，又有谁能够想到，就是这一个花朵，就能够让尊神都为之受伤呢？若是就这样落在他们身上，只怕会立刻让他们灰飞烟灭吧。

　　对于周围之事，吴鹏威全然不知，凝神贯注，整个人的精神，仿若都融入到了一种奇妙的感觉之中一般，那种微妙的感觉，让他感到了一种平静，祥和，还有淡淡的兴奋。

　　也不知道过了多长时间，吴鹏威忽然感觉到，体内气血元力忽然呈现出一种极端的暴涨驱使，那种强大的力量，就是他，也感到了吃惊，同时，体内的万千星辰陡然炸裂，整个领域世界都开始动摇了起来，一缕缕的光气涌入到了领域世界之中，围绕在那一个个的星辰之上，同时开始了重聚，而在混沌图录上面，却是浮现出了无数的文字。

　　这些文字，一个个便如同是跳跃的无明魂火一般，不停的闪烁着，而每一个文字，都有一个小人不停的跳跃着，忽然破灭，忽然出现，奇异极了。

　　吴鹏威静静的观察着这一切，谨守心神，不为所动，只是凝神关注着这一切。

　　但见混沌图录上面，无数的文字闪烁出现，又炸裂消灭，无数的文字聚合，这一个过程缓慢而又快速，漫长而又短暂，逐渐的，他看到，混沌图录上面，浮现出了四个金光闪烁的大字。

　　“大混沌秘技——暗影天罗！”

　　

第813章 暗影天罗

　　这一次晋升，混沌图录之上竟然衍生出大混沌秘技第二重境界——暗影天罗。

　　吴鹏威心中不觉大喜，急忙顺着文字向下看去，暗影天罗，乃是大混沌秘技之中第二重，威力比之第一重逆光一击也是强大了许多。

　　第一重逆光一击，只是略微的用到了一些法则力量而已，却是十分模糊，威力并不大，然而这第二重，吴鹏威看过去，却是明白，这一重若非对于法则力量有一定的领悟，便是难以施展出来，更遑论发出威力了，甚至还有可能反噬自身，将自己置身于危险境地。

　　而这第二重暗影天罗，却是大多使用了空间法则，与当日的端木闻香所用天地樊笼有着异曲同工之妙，然而威力却是比天地樊笼大了很多。

　　这暗影天罗，同样是用自身的法则力量将周围天地凝固，最厉害处，若是能够领悟到其中精髓，甚至会让周围的空间彻底凝固出来，完全任由你控制，这般神通，端的是匪夷所思，而即便吴鹏威现在对于法则力量领悟并不算深，也是可以将让周围空间恍若泥水一般，令在其中之人如同在水中游走一般，离奇处，甚至可以偏离对方神通攻击，令对方的神通打偏，落在空处。

　　这只是暗影天罗的其中部分奥妙而已，更深层次的奥妙，则是能够在空间凝固或者影响一瞬间，刺出碎裂空间的一枪，在干扰对方的同时，破空而出，没有丝毫征兆，无影无形，如此厉害神通，端的是逆天之极。

　　吴鹏威心中不由大喜，有了这般神通，便是无有那些强者精气血力支撑，在突破后的他，也足可以抵抗神皇境巅峰强者了。

　　吴鹏威再度观察体内领域世界，领域世界之中，但见无数星辰已然凝聚完成，无数的星辰交相辉映，闪烁放光，体内气血元力游走，让他感觉到一股蓬蓬勃勃，强大之极的力量随之释放出来，周围空间，仿若便在指掌之间一般。

　　吴鹏威再看体内气血元力游走，那幽火神皇原本狂暴的气血精气，不知何时，竟然已经消化掉七七八八，余留四成，也是对体魄再也造不成丝毫的伤害。

　　“想不到释天诀还能够这般运用，真是匪夷所思，奥妙之极，帝释宗第一等的神通，果然不是一般所能堪比！”

　　吴鹏威心中惊喜无比，全然未曾想到，自己利用释天诀竟然能够如此快速消化体内暴躁气血精气，若是这般模样，将剩余那些力量再度消化，他一身神通甚至能够跨过神皇境初阶，直逼神皇境中阶。

　　吴鹏威豁然想起了火窍当中无明魂火吧，急忙看去，但见火窍之中，无明魂火不知何时竟然已经演变成为了无明千焱，而那黑火在火窍之中，已经完全找不到了影踪。

　　“厉害！”

　　吴鹏威忍不住心中狂喜，无明魂火演变成为无明千焱，那么，就算是面对尊神境强者，他虽然不是对手，但也有了一件能够让对方为之忌讳的武器了。

　　火窍之内，无明千焱静静的悬浮那边，每一个花瓣，都恍若是透明的水晶一般，晶莹剔透，而那一般般的水晶，却是给人一种火焰跳跃的感觉，那般感觉，着实是美妙十分。

　　吴鹏威缓缓睁开眼睛，映入眼帘，便是环绕周围，帝释天等人静静站在远处，一双眼睛惊愕的看着他。

　　吴鹏威不觉有些尴尬，自己这一番突破，却是不知用了多长时间，五宗之人如今时间紧迫，虽然已经消灭掉幽火神皇，但是另外还有两位神皇强者，实力不俗，若是引来了那些远到不知身在何处的尊神强者，便是他们的灭顶之灾了。

　　“不好意思，让各位久等了！”

　　吴鹏威起身，做了一个四方揖！

　　亢龙上人不满地说道：“的确是久等了，我们在此足足等了你两天时间！”忽然又见亢龙上人大笑一声：“不过你能够成功突破至神皇境，也不枉我们等这两天时间，哈哈！”

　　帝释天等人闻言不由摇头苦笑。

　　吴鹏威不觉大为尴尬，每一次突破，最少都是数天时间，这番让时间紧迫的五宗只怕已经丧失再次围追另外两大神王的机会。

　　“抱歉，吴鹏威汗颜！”

　　吴鹏威这一番突破，随即与帝释天等人协商，看看下一步的行动，既然与神皇宫已经彻底决裂，那么也没有必要再留下另外两大神皇了，帝释天等人商议片刻，终于决定，再度返回神皇宫方向，必要将孤剑天皇和三目天皇击杀。

　　一切商定，诸人准备一番，再度向着神皇宫方向冲了过去。

　　“嘿嘿，不错，这般突破的速度，比当年的我还要快了三十倍不知，我已经足够天才了，这丫简直便是鬼才！”

　　领域世界之中，但见紫霞仙人手掌一挥，一方星辰上面转眼绿草遍布，正是生之法则力量。

　　“释天诀，随心所欲，我看应该叫做随欲诀才对，在上古时期，也是一门顶级功法了，不在四千天道之下！”

　　紫霞仙人喃喃说道：“我得赶紧让他恢复我的身体才对，不然他这样再拼命几次，说不定一个死了，我岂不是白忙活了？不行，我得赶紧想个办法！”

　　“用个什么办法呢？控制他的意识？不行，他现在魂魄比我还要强大，只怕会偷鸡不成蚀把米，利诱？用什么呢？难道用仙人的神通给他交换？不行，他身怀至尊血脉，而且又有混沌图录，什么神通不能得到？哦，对了，他们杀了另外两个什么神皇，只怕就到该求我的时候了，那些老不死的东西就该出现了，到时候就算我不去求他，他也会来求我，嘿嘿，不错，不错！就是这样！”

　　

第814章 循光墓地

　　向若兰仔细看着手中的书卷，这一方书卷虽然并不厚重，然而却记载了命算之法，只是命算之法，便是足以胜过这世界上诸多神通了。

　　命算，以命算天，而通过水镜老人便能看出一二来。

　　一卦救人一命，一命便是多了一个最为忠实的朋友，只是这般一来，对于寿元大为损耗，乃是用命来换取朋友之事。

　　水镜一脉，若是想要修炼命算之法，必然不能够修炼神通，两者只能选择其一，这也算是一利一弊吧。

　　而向若兰也是因为如此，方才废除了自身神通，学习这命算之法。

　　随是如此，他却丝毫不觉后悔，那一身神通，虽然强大，甚至达到了诸多人难以企及的地步，然而神念世界之中，比之更加强大的人还有很多，而若想要做出真正的独一无二，这命算之法，无疑是最佳选择，也只有这般神通术法，方才能够对吴鹏威有更大的帮助。

　　向若兰不停翻看着手中的命算之法，将其中字句一一记在心中，思索其中道理，丝毫不觉时间流逝，时空变换。

　　一处深渊古域之中，周围阴风呼号，周围一片阴沉，仿佛，便是连焚日冷月的光芒都不能照射到这一片地方。

　　而在这一方深渊古域之中，却是有着无数的宫殿，这些宫殿雄伟浑厚，其中更是透露出某一个时代的气息来，一栋栋的宫殿林立在深渊底端，让这里透露出一股深沉的气息来。

　　而就在这个时候，但见一个黑衣女子从一座宫殿之中冲了出去，向着远处飞去。

　　黑衣女子脸上罩了一方奇怪的面具，面具上，却是一只谁也不知的凶兽。

　　黑衣女子速度很快，甚至不再天皇境之下，转眼已经越过了重重宫殿，向着那些宫殿后方一处底端冲了过去。

　　黑衣女子冲出了那些宫殿，在一处空旷的地方停了下来，远处，却是有一个人站在那里，双眼望着天空星辰，似乎在想着什么，显得出神极了。

　　黑衣女子来到这人背后十丈停下，并不出声，似乎是害怕打扰了那人的思路。

　　良久，那人忽然转过身来，笑道：“秀儿，你来了！”

　　“是，域主！”

　　黑衣女子恭声回答。

　　“呵呵，吴鹏威已经踏入神皇境了！”

　　那人忽然一笑道：“不错，比我预想的早了千年！”

　　“什么！？”黑衣女子目光一闪，惊呼一声：“他竟然已经踏入了神皇境？”

　　“不错，呵呵，神皇境！”那人目光望着远方，笑道：“还记得水镜老人吗？”

　　“是，域主，千奇集市背后的主导者！”

　　“不错，正是他！”那人笑道：“我曾经与他见过一面，他送给了我一句话，大致的意思就是，当怀有混沌神源力量之人出现的时候，便是我以死唤醒诸灵的时候，呵呵，水镜老人为了这一卦，足足耗掉了万年的寿元，呵呵，想必应该不错！”

　　“域主的意思是？”

　　黑衣女子目光闪烁，透露出一股惊骇之意。

　　“呵呵，你应该明白，如今，吴鹏威已经踏入神皇境了，他便是那个怀有混沌神源力量之人，看来，我的寿元也已经到了！”

　　“域主，水镜老人虽然算无遗策，但是域主神通，一定会有办法解除。”

　　黑衣女子急道：“何况，吴鹏威不过才是达到了神皇境，距离哪一步，还差了很远，怎么能够和焚日、冷月两大至尊抗衡！”

　　“呵呵，这边是我存在，并一直等到今日的原因了，当年，定鼎一战，主上为焚日冷月两人偷袭而死，我与座下四十大神为护的主上神通不废，与焚日冷月纠缠战斗，最终，四十大神，除我之外，悉数被封，我想尽办法，经过三万年时间，方才将他们尸身从封神古境之中救了出来，然而他们尸身却是受损严重，神骸残缺，必须要饮逆神精血方才能够重新唤醒，而一旦将他们彻底唤醒，必然会引得至尊大肆降临此地，大战之下，无人能挡焚日冷月，再无任何人能够存留。”

　　“我之所以活到今日，便是为了今天，呵呵，终算让我等到了。”

　　那人负手而笑：“三十九大神，在循光墓地偷懒了这么长时间，也该我休息了，哈哈，这是一件值得让人开心的事情，秀儿，你不用悲伤，应该为我感到高兴。”

　　向前走了两步，呵呵笑道：“秀儿，失去了我一个人，却是能够给你换来三十九个叔伯，这不是一件好事么？”

　　“不，我情愿域主在！”

　　黑衣女子眼眶之中充斥着透明的晶体。

　　“别傻了，吴鹏威，唉，还是水镜老头聪明，将他扔到神念世界里面，而不是搂在身边，否则只怕早就便让人知道了他的存在，早给人杀了，眼下，那些至尊虽然得到了他的消息，却是已经晚了半步！”

　　那人微微笑着：“秀儿，我带你去参观一下循光墓地吧！”

　　“是，域主！”

　　黑衣少女点头答应，随后，只觉身体似乎被一股大力包笼，旋即但觉周围空间忽然被什么力量撕裂出了一条巨大的缝隙，随着那一股大力的推送，整个身体便向着那一条空间缝隙里面冲了过去。

　　这一片空间裂缝之中，竟然别有天地，但见周围光芒弥漫散落，在四处方向，那些光芒竟然弯成了一条线，射入到了远处三十九个黑影之中。

　　“这就是循光墓地了！”

　　那人前面走着，每一步，都像是踏入到了虚空之中，周围的空间，随着他的脚步微微的发出震颤的响声。

　　“这里面，每一个黑影都是一个墓地，这里一共有三十九个墓地，乃是当初，主上手下四十大神，我利用各种法则力量，修复他们的身体，意识，为了维持这一处墓地，我将主上四件法宝放在这里，利用法宝力量的法则之力，最终形成了这一片空间！”

　　那人似乎很累一样，在一处墓地的边缘坐下，微微笑道：“在离开此地之前，我还要去往神念世界一次！”

　　“域主，您去神念世界作甚？”

　　黑衣女子惊讶问道，他知道，域主自从来到这里之后，就再也没有踏出万神天域一步，如今却又去神念世界做什么？

　　“呵呵，去救吴鹏威！”

　　

第815章 尊神之威（一）

　　吴鹏威与帝释天等人快速赶路，而在中途，却是忽然得到大天上人等人消息，诸人已经带人赶来，尾随在两大神皇之后，再有三天时间，便是能够来到悬空岛附近。

　　而得到消息的帝释天等人，经过一番商议决策，急忙加快速度。

　　接连赶路，接连厮杀，虽然取得极大成绩，令他们气势盎然，然而经过这么长时间不眠不休，即便是他们，也是感到一阵疲倦，然而，他们都是明白，这已经是最后一战，但要击杀两大神皇，便是能够结束这一场征战，八宗重新回归平和。

　　吴鹏威等人却是知道，击杀三大神皇，必然会引动尊神下界，届时，他们这些人只怕无一人能挡，到时候说不得，他们几大宗主便要承担起这所有事情，带领八宗退出神念世界，具体前往地方，还需要讨论了。

　　帝释天等人眼中除了那一抹兴奋之外，还潜藏了一层淡淡的忧虑。

　　吴鹏威前两日刚刚突破，体内气血旺盛，精气血力已经膨胀到了一种地步，而且体内那幽火神皇力量不断为他消化，最终成为了他本身力量，同样令他的精神不停增长。

　　这一日，吴鹏威他们却是已经来到了距离悬空岛两日之外的空间之中，而大天上人等人，想必已经到达预定地点了吧，无空上人放出极光飞信，与他们进行联络。

　　“哼，我们这一来一去，那些弟子已经疲累不堪了，这一战后，必要进行几日休整才行，不然那些弟子无法维持，对以后的修炼也会产生阻碍！”

　　无空上人看着身后那些勉强跟随砸后方的弟子，沉声说道：“若是有还原丹在，便好了，能够弥补他们一定的亏损，可惜此行我们离开匆忙，而且宗内也没有足够的还原丹足够他们这般吞食！”

　　“不错，这一战之后，我们立刻返回宗门。”

　　这还原丹乃是珍级丹药，宗门虽然强大，也供奉了不少炼药师，然而这种丹药产量也是不多，并不能够维持这么多人大批量的消耗。

　　吴鹏威听着他们谈话，心中一动，这几日他致力于修炼，对于这周围情况竟是没有完全注意到，此刻听他们谈及，心中一动，急忙召出绿儿。

　　界王鼎，乃是上古仙鼎，其中丹药数量，的确达到了一种匪夷所思的地步，只怕就是八宗所有丹药加在一起，都比不过绿儿的十分之一，而且这还仅仅只是现在的，还有那些未曾开发出来的藏宝地点，里面更是蕴藏了诸多的丹药。

　　还原丹乃是珍级丹药，虽然珍惜，但是对于绿儿来说，只是九牛一毛而已，即便是他，只要材料足够的情况之下，也足可在短时间之内炼制出来一批，不过界王鼎里面的还原丹已经足够使用了。

　　一连串如同爆豆一般的还原丹自绿儿手中浮现出来，着实让周围的人大开眼界。

　　他们虽然知道绿儿乃是上古仙器器灵，但是对他真正神通却是不甚明了，然而这番拿出如此大数量的还原丹，却是让他们吃惊不已。

　　吴鹏威让人将这些还原丹分发下去，给他们恢复神通力量。

　　诸人休息半个时辰，等到那些弟子将还原丹的药力完全吸收之后，方才继续赶路。

　　“哈哈，八宗叛逆，尔等这是在去往悬空岛吗？”

　　便在诸人赶路之时，周围天空之中，却是忽然想起了一个巨大的声音。

　　这一个声音巨大而飘渺，如同是幽灵一般，在周围的空间之内不停的回荡震响，而那声音之下，却似乎拥有着无穷的魔力一般，竟是让人心旌摇曳，不能自已，那些修为低得弟子甚至一个倒头自虚空栽倒，昏迷不醒。

　　“尊神！？”

　　无空上人惊呼一声，抬头望着虚空之中，目光充满的惊诧骇然。

　　这一个声音就像是来自九幽黄泉一般，巨大之中，却又充斥着一股愤怒，一声发出，回荡虚空，竟是让人不能发觉其人所在。

　　吴鹏威抬头望着四面空间，体内两大、法则力量涌动，向着四面八方看过去，然而一眼看去，不由骇然，他竟是无法发觉任何生机或者空间的波动，那个人就像是在数千万里之外发声一般，让他根本捕捉不到对方的任何力量存在。

　　“这就是尊神吗？”吴鹏威心中惊叹骇然：“竟然连我的法则力量都无法捕捉到他的轨迹，他究竟达到了何种境地啊？”

　　吴鹏威举目四望，哪一个声音依旧在周围不停的回荡着，一阵阵的让人感到了内心似乎被什么东西掐住了一般，发紧发憷。

　　“不知道是哪位尊神下界！？”帝释天看着四周，运尽力量使用帝释宗神通一声巨吼，然而这一声吼，却是未曾离开嘴唇一尺，便似乎被一股巨大的力量给彻底堵住了一般，就连他都只能够隐隐约约听到自己的喊叫声音。

　　吴鹏威举目四顾，心中一动，空间法则与生之法则同时冲出周围，却是豁然感觉到，周围的空间竟似乎被什么东西完全锁定了一样，即便他同样拥有空间力量，但是在那一股力量之下，所能够形成的干扰波动，几乎微弱到了一种极限。

　　“尊神的力量，竟然强大如斯！”

　　吴鹏威心中骇然无比，这般巨大的力量，只怕只要对方一个发力，所有在场诸人，能够生存的只怕只有那些天皇境强者以上才行。

　　“哼！”

　　虚空之中，但听一声冷哼，一条飘飘忽忽的光线忽然在他们面前浮现出来，这一条光线，便如是一条波动的空间一样，几乎就在诸人没有丝毫感觉的同时，便是来到了他们的面前，那一缕空间波动忽然静止下来，诸人面前已经多了一个身影。

　　

第816章 尊神之威（二）

　　这一个突然出现的人影，但见周身光芒幻动，显得如此的不真实，强大的力量，就连周身的空间都为之扭曲起来，恍若是要被他一动手就能够轻松撕裂一般，那周身摇晃的空间，让他的气势暴涨到了一种破空的极限。

　　所有的人都感觉到了一种威压，那一种威压，宛如在心头之上悬挂了一柄锋利的长剑，就是心跳也似静止了，似乎只要跳动一下，就会被那把倒悬长剑给刺中一般。

　　所有的人不由自主的低下了头，他们甚至连对方的面容都不敢去看清楚，就这样低下了头，神情惊畏。

　　这是一种强大，一种不可抵挡的强大，一种站到了世界巅峰的强大，面对这种极端强大的力量，他们之前的数次胜利，心中之前汇聚起来的气势，在这一瞬间，被对方的气势完全压制，便是连意志在这一种力量之下，也完全没有了。

　　能够在这种气势之下保持自身，仍然能够抬起头的，只有寥寥几人而已。

　　吴鹏威，帝释天，无空上人，古禅上人，古绝天，亢龙上人。

　　器宗，一向以器入道，身上气势要远超同辈，然而和眼前这个人的气势比起来，古绝天感觉到自己就像是一只比较大一些的老鼠而已，根本没有任何可比，对方的力量真是太强大了，而且凝练出了意志力量，这一股意志力量随着气势爆发出来，让人感到了莫名的惊战，不是不可抵挡，而是便是连抵挡之心都无法生出来。

　　与五大宗主相反，吴鹏威本身便是凝练出了自己的意志力量，在这个安定祥和了十万年的神念世界，意志的力量早已经被人忘记，他们都已经开始单方面的追求神通的强大，反而把这种精髓的东西给抛弃了。

　　吴鹏威目光湛湛，虽然同样受到对方气势的干扰，然而本身力量激发出来，反而形成了本身所特有的气势，虽然不足以和对方抗衡，但是自保却是可以。

　　吴鹏威望着面前那个人，双目之中，法则力量涌现出来，也唯有如此，方才能够穿透对方周身那一层空间波动看清楚对方真正的面貌。

　　他看起来并没有多大的年龄，如果去掉他身上的气势，会让人认为他只有区区几百岁而已，刚毅的面孔中夹着一股悍厉，让人一眼看去，便忍不住心惊胆战，难以自明。

　　一身深黄色的袍锻，整齐而干净，双手背负，目光凌厉而透露出一股不屑之意。

　　吴鹏威暗赞一声：“不愧是尊神境强者，果然气势滔天，让人难以望其项背！”

　　“你是吴鹏威！？”

　　那人目光一闪，目光落在吴鹏威身上，似乎也为吴鹏威在自己的气势之下还能够保持镇定而感到一些惊讶，旋即，他发现了对方身上竟然也自有一股意志力量浮现出来，虽然在自己的力量之下不能够冲出体魄，却是足以自保心智不失。

　　“不错，我就是吴鹏威！”

　　吴鹏威踏上一步，全力激发体内的死意，与自己的气势混合一起，来到诸人面前，这般激发死意，虽然不能够与对方力量抗衡，却是足以吸引对方更多气势，为周围诸人减轻一些负担。

　　“不错，竟然能够领悟到死意力量，难怪会有今日成就！”

　　那人淡然赞叹一句，不过话音旋即转厉：“吴鹏威，本座念你天赋不错，将来或有可能踏入尊神境界，特在此给你一次机会，交出混沌图录，我不杀你，并且让你成为掌控神念世界的神皇，如何？”

　　掌控神念世界的神皇，已然是神念世界最尊崇的荣誉了。

　　吴鹏威淡然一笑道：“多谢阁下好意，不过，此事绝不可能！”

　　“哼！”那人冷哼一声：“既然如此，那你便去死吧！”

　　但见那人手指轻轻一弹，一缕细细的气劲陡然从他手指之上弹出，向着吴鹏威缓慢而又迅捷的冲了过去。

　　这一缕细细的气劲，看起来并不起眼，甚至可以说是微弱，然而这是尊神所发出攻击，又有何人敢小看！

　　“鹏威小心！”

　　吴鹏威待要动作，却听背后亢龙上人大喝一声，整个身体陡然化作一条巨大长龙，向着那一条气劲冲了过去。

　　亢龙上人所化长龙周身气血元力盎然充盈，然而却没有冲出体魄三丈，便恍若被一层什么东西给狠狠的逼压了下去一般，竟然只能在周身一尺范围显现，而那一缕气劲陡然撞到亢龙上人身体之上，只听亢龙上人闷哼一声，整个巨大的身体向后冲了过来。

　　吴鹏威急忙踏上两步，双手气血元力冲出，交织成一片大网，然而当他气血元力冲出体魄之时，却是忽然感觉到，周围的空间之中，竟似充斥了一种莫名的力量，这一股力量不停的向着自己逼压过来，竟是将所有的气血元力完全限制到了周身一尺境地，无法发挥出完全威力。

　　“砰！”

　　吴鹏威感觉到身体巨震一下，亢龙上人的身体贴着自己的双手，托着她的身体向着后方足足飞出了百丈范围这才停了下来，体内气血元力微微有些混乱。

　　“宗主，你没事吧？”

　　亢龙上人百丈巨大的身躯之上，却是多了一个一丈大小的窟窿，血液顺着身躯滑落下来。

　　“哼，没事！”

　　亢龙上人重新变回人形，低头看着胸前一个手指大小的深洞，只感觉到身体之中竟是如翻江倒海一般，难受之极，片刻间，额头上便是浮现出一层汗水来。

　　“不错，能够挡住我六成力量一指，难怪敢反了天了！”

　　那人哧声冷笑，神态不屑。

　　吴鹏威取出一颗玄极造化丹让亢龙上人吞服，心中惊讶不已，尊神强者，竟是强大如斯，只是区区一指，便能够让亢龙上人这样的神皇境巅峰强者重伤，若是换做自己，只怕也不会好过多少吧。

　　

第817章 尊神之威（三）

　　尊神一击，亢龙上人便自重伤，这便如同是一个震慑，一个直指人心的震慑。

　　神皇境巅峰，已经是那些长老弟子之类的人终其一生难以企及的地步，这般的强者，在他们内心之中，便是如天一般的存在，这种感觉，对于那些寻常散修，或许只是敬佩但是没有当成神灵一样的地步，然而在这些宗门弟子心中，却是和神明无异，是他们的精神支柱，而此刻，亢龙上人一击便自重伤，就像是支柱轰然倒塌了一般，所有的人脸上同时露出一股骇然的神色，而在惊骇之后，却是一种浓浓的悲哀和恐惧，这种情绪就像是蛛网一般四处蔓延着，让他们不由自主的想要向后退缩，却又在那人的压迫之下，不敢有丝毫的异动。

　　无空上人等人并没有动作，而是紧紧的盯着面前的尊神，他们不是不敢，而是害怕一动，便会给对方攻击的契机，措手不及之下，必然伤亡惨重。

　　谁也没有想到，他们气势汹汹的前往神皇宫，中途却是遇上了尊神，这样的强大，不可抵挡，不能抵御，让人感到惊心恐惧，让人感到一种绝望。

　　“阁下好强的力量，不过阁下这般做法，却未免让天下人感到心冷！”

　　吴鹏威踏上一步：“八宗只是求存而已！”

　　“哼，至尊之下，求存便是背叛，八宗上古之时，若非立了一些功绩，早在十万年前，定鼎一战之后，便将他们尽数诛灭，留到今日，不过是念起功绩而已，尔等不知感恩，却是击杀神念世界管理者，死罪难逃！”

　　尊神向前跨出一步，手掌再度拍出，但见那一个手掌在虚空之中不停的在虚空之中蔓延变化，这一掌之下，无空上人、古禅上人、古绝天、帝释天同时感觉到，那一掌向着自己径直拍击了过来，掌上力量，莫名的浩瀚，却不曾向外显现出来，这样看去，就像是一个不会神通的人拍出的寻常一掌而已。

　　吴鹏威脚步陡然向前跨出，同时手掌向前拍击，之前所调集的气血元力汇合那幽火神皇未曾消化完全的力量全力向前拍了出去。

　　吴鹏威的速度在气血双翼之下，赫然已经达到了一种极限，诸人只感觉到一层光幻飞过，吴鹏威已然拦阻到了四大宗主面前，手掌拍击，凶猛澎湃的气血元力随着手掌冲出，与尊神一掌狠狠撞在一处。

　　“轰！”

　　吴鹏威只觉体内气血元力巨震一下，自己全力一击，竟然依旧没有办法抵挡对方一掌之威，咽喉一甜，一口鲜血顺着咽喉冲出喉腔，喷了出去。

　　“咦！”尊神惊咦一声，目光闪烁一下，冷然说道：“你竟然领悟了太始诀第二重吞噬星辰，难怪当初能够凭借天皇境之力击杀幽火神皇，倒是应该！”

　　尊神一言道出其中关窍，手掌却是毫不停留，再度飘飘忽忽的拍了出去，冷然说道：“你若是能够挡住我这七成力量的一掌，我这次便放了你！”

　　吴鹏威此刻只觉的体内轰鸣作响，气血元力不受控制的四处乱窜，急忙利用释天诀调节中和，然而面对这一掌之力，却再无任何力量阻挡，而在此刻，却见无空上人陡然冲了出来，周身气血元力竟然呈现出一种暴躁的增长之势，这种增长背后，乃是无空上人宛如鬼魅一般凶戾的神情。

　　“带着吴鹏威快些离开，我来挡住他！”

　　无空上人体魄之上，却是泛现出一股浓浓的殷红之色，这种颜色红的滴血，红的吓人，然而在这一层红色之下，无空上人身上的气血元力却是增长到了一种极限，就算是凭借肉眼，似乎都能够隐约的看见，无空上人皮肤下面不停流窜的气血元力。

　　磅礴的力量一瞬间将周围的人精神彻底唤醒过来，刹那，他们都陷入到了一种惊慌之中，急忙向后退去，惊慌逃窜。

　　方才，他们为尊神的气势压迫，虽然心中惊慌无比，然而却是不敢有丝毫的异动，但是现在，无空上人陡然冲出，利用神通秘法令得神通暴增，挡住了尊神一击，为他们争取了喘息时间，他们如何还敢逗留，急忙向后退去。

　　“溶血神通！？”

　　古绝天望见无空上人这般神通，忍不住惊呼了一声。

　　无量宗溶血神通，乃是激发所有血液之中的潜力，以消耗本身命元发挥出博大的力量，那般力量，甚至能够让一个辰皇境强者在短时间之内抗衡天皇境强者，而这种神通之后，施法者若不是命元尽耗，死于非命便是神通大损，难活长久。

　　而无空上人这般做法，无疑是利用自己的死亡为他们换取生存契机。

　　诸人此刻如何还不明白，帝释天一把抓住吴鹏威身体，立刻向后飞退，而古绝天、古禅上人则是卷起亢龙上人，紧跟在帝释天身后，向着远处而去。

　　所有人都没有想到这一次袭击神皇宫，竟会是这般结局，尊神出现，无人能挡，数百人，竟然只有逃命的份，而且，若非无空上人自耗命元，为他们赚取时间，只怕就连逃命，都是不可。

　　“哼，溶血神通！？不自量力！”

　　尊神冷喝一声，手掌向前接连拍出，虚空之中，但见随着尊神的手掌拍击，一重重的空间波动向着无空上人袭击过去，那一重重的空间波动，便如同是一个个的枷锁一般，与无空上人身体乍一接触，立刻将他周身完全固定起来。

　　尊神望着逃窜的帝释天等人，冷嗤一声：“一群蝼蚁，焉敢如此！”

　　身体一闪，快若闪电，向着无空上人头顶狠狠拍下。

　　

第818章 尊神之威（四）

　　尊神强者，已经是对周、天、法则力量有着深刻的领悟，而且每一个人都会拥有一套法则力量，眼前这位尊神的法则，明显便是空间法则。

　　尊神的空间法则，和无空上人所掌握的哪一些皮毛相比，便如同是蚍蜉大树之别，那般强大的空间力量束缚之下，那一重空间仿若是凝固了一般。

　　无空上人身体完全为那一重空间力量束缚，身体无法移动分毫，眼看尊神手掌拍击过来，虽然无有任何大力展现出来，然而无空上人深信，这一掌若是落实，自己必无幸存之理。

　　然而此刻，却见无空上人嘴角露出一抹诡异的微笑，他的身体忽然脱离了这一重空间的束缚，而身体上哪血红的颜色却更加的浓重了，无空上人的身体便像是急速充气的气球一样，只是千分之一刹那，便是暴涨到了一个极限程度。

　　“哈哈，莫要以为我便不会空间法则，去死吧！”

　　无空上人大笑一声，身体陡然爆裂起来。

　　“该死，竟是如此狡猾！”

　　尊神脸色微微一变，旋即大怒，然而面对神皇境强者自爆，即便他若是不小心的话，也是要受到一些伤害！

　　尊神的身体向后迅速后退，然而无空上人突然而来的自爆，便是他也不及彻底反应过来，虽然急速抽身，双手挥舞，一重重的空间在面前凝聚起来，便如同是一层层的屏障一般。

　　“轰！”

　　一声震破天地的大响忽然传出，以无空上人为中心，周围数万张方圆，尽数为无边强大的气血元力所笼罩进去，光焰散落，无数气血元力冲出这一片空间，弥漫了四周的天地。

　　神皇境强者自爆，绝非辰皇境强者所能够比拟的，这般自爆威力，波及周围一颗星辰，虽然只是波及，然而这一颗星辰表面却是如同沙石一般，在这般大力之下，飞速的溶解，坠落，转眼间，整个星辰便是化作了飞灰，不曾有一点存留。

　　而这般的自爆，却是连空间都是不能避免，但见周围的空间不停的出现剧烈的波动，豁然，天空之中一条黑色裂缝陡然出现，划过了天空，足足有数百丈长大。

　　尊神面前，那十数道凝聚的空间屏障在这一重大力之下，轰然破裂，随着空间的破裂，周围立刻浮现出来十数条裂隙出来，而尊神的身影却是在其中消失不见。

　　这简直就是一场旷世灾厄，周围的气血元力不停的向着四面八方冲击，天空之中，气血元力绚烂摇曳，如同极光一般，璇美多姿。

　　这一场风暴足足持续了一盏茶时间却是依旧没有消失，然而威力却是降低了不少。

　　虚空之中，但见一片空间豁然颤动两下，一个人影突然从里面钻了出来，正是之前哪一位尊神。

　　他面对着周围不停冲击过来的气血元力，却是视若不见，周身之上，浮现出来一层淡淡的力量，将那些近体的力量尽数扫开，身体一闪，已经冲出了气血元力笼罩的范围。

　　“哼！”

　　尊神转身望着后方依旧在徘徊动荡的空间，冷哼了一声，那般巨大的力量，就算是他也不可能没有损伤，感受着身体内部的伤害，虽然不大，但是这也是一种耻辱，一个尊神，竟然被一个神皇境自爆伤害了身体，若是传回了上界，让他如此自处！

　　“该死的混蛋，竟然隐藏的这般深！”

　　尊神缓缓喘息了一下，目光再度望向身后方向：“想逃！？你们必须都得死！”

　　尊神身体一闪，向着前方追了过去。

　　吴鹏威身体被帝释天一手提着，他则是缓缓的闭上了眼睛，体内释天诀自主运作，消化着那尊神的力量，修复着身体创伤。

　　玄元丹之下，他体内气血元力飞速恢复，伤势也逐渐轻了很多。

　　方才，他与尊神对击，虽然受到伤害，却并不是十分严重，只是被打乱了体内气血元力，一时片刻难以恢复而已，在玄元丹的帮助之下，体魄伤势迅速恢复，然而此刻，却是听闻到后方一阵剧烈的大响，甚至他们已经距离的很远，然而那般巨大的威力，他们依旧能够清晰的感觉到。

　　“无空上人死了！”

　　吴鹏威慢慢睁开眼睛，叹息一声，无空上人虽然作恶多端，野心勃勃，然而最后时刻，却是依旧是为了八宗生存而死，不得不说，这也是一种因果。

　　这一刻，吴鹏威却是有些了解到了无空上人当时的野心了。

　　他只不过是想要将八宗合八为一，并非当真是要将其他几宗完全绝灭。

　　吴鹏威叹息一声，闭上眼睛，继续恢复。

　　帝释天看到背后那巨大的光焰闪烁，心中一时间也是充斥了一种复杂的情绪，体内气血元力再度加速催运，令他的速度再一次暴增。

　　所有人都知道，无空上人这般自爆，对于尊神那恐怖的实力来说，很难造成实质性的损伤，若是尊神再度追来，下一次阻拦自爆的，却又会是谁？

　　所有人都亡命也似的奔逃，甚至连回头看一眼的勇气都完全丧失。

　　“所有人，立刻散开，不要跟着我们！”

　　帝释天忽然用尽全力，发出一声大喝。

　　随着帝释天的呼喝，周围的人忽然醒悟过来。

　　他们一直以为，帝释天等人神通强大，跟着他们，无疑才是最安全的，然而却忘了，就算尊神，也只是一个人而已，就算利用分身，也不可能一下子分身这许多出来，而尊神的目标，正是帝释天、吴鹏威等人，他们继续跟着帝释天等人，无疑是将自己陷入到危险的境地当中。

　　反应过来的各方长老，一些人掉头便走，他们着实已经被尊神的神通大力吓得怕了，而一些人，却是反而向着帝释天等人靠的更近了一些。

　　眼看这些死忠的长老弟子，帝释天等人心中一时间充满了一种复杂的情绪，然而此刻，不是忠心就能够获得胜利的，帝释天等人接连怒斥，方才将那些长老驱赶离开！

　　

第819章 尊神之威（五）

　　看着周围的长老尽数离去，帝释天等人一时间松了口气，然而心中，却是忽然感觉到了一阵空牢牢的，就好像缺少了什么。

　　“没有想到，在我们有生之年，竟会有如今这般下场！”

　　一旁，古绝天忽然叹了口气。

　　“不错，想当初，八宗在神念世界乃是何等风光，却是不了，竟然会有今天这般结局，尊神出动，我们，只怕难以幸存了！”

　　古禅上人摇头叹息：“希望会有长老能够逃出他们搜捕，在外界重建八宗！”

　　“不，未必如此！”

　　帝释天忽然大声说道：“难道你们忘了吴鹏威？”

　　“吴鹏威！？”

　　古禅上人和古绝天微微一愣，看着闭目调息的吴鹏威，惊疑问道：“鹏威又如何？”

　　“你们应该知道，他是逆神之体，难道这般说，你们还不懂吗？”

　　听着帝释天的话，两人同时陷入沉吟，片刻之后，古禅上人说道：“逆神之体又能如何，眼下吴鹏威还只是神皇境而已，虽然天赋绝顶，然而面对尊神，这不是天赋和神通便能够绝顶胜负之事！”

　　“不！帝释天说的并非如此，莫非是……万邪鬼域！？”

　　古绝天忽然有所悟道。

　　万邪鬼域，一向行事诡秘，而且素来与八宗不合，不过也是自十万年前存留下来，底蕴深厚，而且据说背后力量，更是惊人，甚至不在八宗任何一宗之下，然而具体情况，即便是八大宗门之主，也是不太清楚。

　　“不错，正是万神天域！”

　　帝释天沉声说道：“我与水镜素来交好，而之前，曾听他说过，万神天域，乃是永恒之主残留力量所建，其中神通强大之辈，不再我等之下，而其域主，据说更是在我等之上，具体实力，我便不知道了。”

　　“难道你是说！？”古禅上人心中一动，惊疑问道：“我们此去万神天域！？”

　　“正是，我们去万神天域，或许，眼下只有那里才是最安全的地方。”帝释天沉声说道：“也说不定，那一位域主，便是一位尊神境的强者，足可抵挡背后追兵！”

　　“这……！”古禅上人和古绝天同时陷入沉吟之中。

　　“还犹豫什么，面子重要还是性命重要！”盘膝的亢龙上人忽然睁开眼睛大喝道：“我们虽然与万邪鬼域素来不和，然而未到拼命地步，然若是万神天域不肯接纳，与我等为战，又可将那尊神引了过去，一举双得，者更有什么可犹豫的！”

　　听了亢龙上人话语，古禅上人与古绝天同时醒悟，心中不由涌起一丝希望来。

　　吴鹏威乃是逆神之体，而万神天域乃是永恒之主所留下势力，说不定可以得到一些帮助，而那背后神秘域主，更是顶级强者，若是能够将背后追兵击退，那便更好了。

　　向若兰缓缓放下了手中书籍，抬头望着天空，目光之中，却仿若有一面镜子一般，在他眼中，过往一切，尽数现于眼中，而未来所有，尽在掌握之中，那般感觉，就像是能够判定一人生死，扭转天机命运一般。

　　命算之法！

　　向若兰的眼睛望着头顶虚空，眼睛之中，清澈而闪烁着明亮光芒，一双眼睛，仿佛穿透了虚空一般。

　　良久，向若兰目光忽然一亮，手掌摊开，在他手掌之中，却是缓缓滴落了数滴血液。

　　命算之法，命夺造化，这九滴血液，每一滴便是千年命元，九滴，却是九千年光景，就这样在他之下已经流逝。

　　向若兰眉头微微撅起，似乎感觉到，身体之中似乎有一股特殊的力量穿过了时空，超脱了这个世界之外一般。

　　手掌屈伸，九滴血液缓缓漂浮起来，虚空转动，陡然汇聚形成一片平滑的镜子。

　　镜子光滑，圆润通透，其中隐隐放出光华，照射在向若兰眼中。

　　向若兰呆呆的看着这一方镜子，目光平和。

　　“你们感受到了没有！？”

　　命算仙府之外，青云忽然睁开眼睛，惊诧的询问周围之人。

　　“恩，命算！命算！正是这一种波动！”

　　青云、罗空、老甾眼睛之中透出一股浓重的惊讶与伤痛，仔细感应着，他们能够捕捉到周围，似乎有一股生机正在缓缓的流逝着，正是命算之法所形成的波动，而根据波动的力量，只怕……

　　“唉，早晚都会如此，你我不能阻止，唯有坐等了！”

　　罗空叹息一声，再度闭上了眼睛，不言不语。

　　吴鹏威等人悬立空中，神情谨慎非常，而在对面，却是站有一人，正是那一位尊神。

　　吴鹏威关注着他的身体，依旧是那一身衣衫，然而在他的胸前，却是有一片地方微微发黑，像是焦灼了一般。

　　“无空上人自爆身体，就对他造成了这样的伤害吗？”

　　吴鹏威心中惊骇莫名，那般自爆，竟然只是造成了这样一点伤害，只是把他的衣裳烧焦了一处？

　　帝释天等人静静的悬空而立，不敢有丝毫乱动，冷冷的与对方对峙着。

　　“这一次，你们还有谁来自爆？”

　　尊神目光阴沉，冷冷的望着他们。

　　吴鹏威缓缓喘息一声，沉声说道：“帝释宗主，你们退后，他的目标是我，便让我来与他一战吧！”

　　虽然明知必死，然而眼下，除此之外，再无任何办法，多一个人，只是陪葬而已。

　　吴鹏威缓缓向前踏出一步，面对着对方，冷然说道：“我来与你一战！”

　　“很好！”尊神冷然一笑，手掌抬起，淡然说道：“若是你能够接住我这一掌，我就放你们离开！”

　　“哈哈，重岳天尊，这等欺辱小辈，算什么本是，好歹你也是上古尊神，你不要脸，我还要脸，便让我来接你一掌如何？”

　　便在吴鹏威就要答应之时，周围天空之中，陡然响起一个巨大而洪亮的声音。

　　

第820章 尊神之威（六）

　　尊神神通，可操纵天地，可扭转日月乾坤，神通强大，一人可当千军。

　　吴鹏威甚至尊神厉害，然而眼下此刻，重岳天尊定下这般规矩，虽然一击之下，明知必死，却也要争那一缕希望。

　　然而就在吴鹏威动嘴，便要答应之时，却是听见上空之中，一个如同撕裂天地一般的浑厚声音缓缓传来。

　　“重岳天尊，让我来接你一掌，如何？”

　　这一个声音，中平浑厚，令人听在耳中，犹若有人附耳大喝一般，充满了震慑般的力量，这一股力量之下，便是吴鹏威听了也感觉到，精神似乎被什么莫大的东西压制了下来一样，让他不由自主的向后退了半步，心中惊疑不定：“来者何人，难道又是一位尊神级的强者吗？竟然有这般巨大神通力量，只怕神通更在眼前这重岳天尊之上！”

　　“谁！？给我滚出来！”

　　重岳天尊听到这一声呼喝，脸色不由一变，心中惊讶莫名，暗道：“这是何人，竟然有这般神通之力，只怕便是我，也难说是他对手！”

　　诸人都是明眼之人，仅仅只是这一声怒吼，便是能够听出其中神通深浅，尤其是重岳天尊，心中惊讶不已：“此人是谁，能够接近到我周身千丈之内而不被我发觉，而且出声之后，我竟是依旧难以觉察他藏身之地，真是厉害！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一声浑厚的大笑从天而降，但见一个人影豁然落在诸人面前。

　　青衣布衫，修长的身躯，站在吴鹏威面前，让他难以看清楚他的真正面貌。

　　吴鹏威站在此人身后，却是能够看到，此人头发上面，竟是有着一缕缕的白发，黑白相间，让人看在眼中，不可思议。

　　尊神强者，寿至千万载，几乎能够同日月长存一般存在，更是可以随意改换容貌，然而眼前这位尊神，那浓厚的头发之中，竟然是夹杂了许许多多的银丝，显得是如此的不可思议。

　　“呵呵，重岳天尊，数万年不见，可还认得故人否？”

　　但听面前那人低沉的声音说道。

　　吴鹏威望着面前这人，心中一时间惊讶莫名。

　　“你是……焕雷天尊！？”

　　只听重岳天尊一声惊呼，脸色瞬间大变，几乎难以自抑一般，向后退了半步。

　　“哈哈，想不到七万年未曾露面，你还记得我！”

　　焕雷天尊嘿嘿笑道：“重岳，枉你还是一位天尊，竟然对几个后辈出手，未免有些欺负后辈了，不若，我来接你两掌，如何？”

　　“哼，焕雷天尊，你别得意的太早了，你既然敢出现，难道就不怕两位至尊出手，将你击杀吗？”

　　“哈哈，两位至尊！？两个叛徒而已！”焕雷天尊陡然向前踏出一步。

　　吴鹏威豁然看到，在焕雷天尊脚下，周围的空间，陡然剧烈震颤一下，就像是要破裂一般，那般强烈的感觉，让吴鹏威与帝释天等人的身体随着空间都震颤了两下。

　　“好生厉害的法则力量，这般法则力量只怕就算是重岳天尊，都不是对手吧！”

　　不错，重岳天尊的确不是焕雷天尊对手，重岳天尊不过是尊神境内初阶而已，虽然强大，却也不是如焕雷天尊这般的老牌天尊对手，眼看焕雷天尊发威，重岳天尊脸色不由一变，冷哼一声道：“便让我来领教一下，看看你这些年躲在地下究竟有什么进步！”

　　“是否有所进步，倒是不用你来费心，嘿嘿！”焕雷天尊怒喝一声，五指握拳，陡然向下狠狠砸去。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的炸响随之浮现出来，在吴鹏威面前，那一层空间陡然发生了一阵扭曲，随着空间的扭动，让人难以看清楚，焕雷天尊这一击之力，究竟落在何处。

　　“原来空间还有这等妙用！”吴鹏威见状，不由大赞，这般玄妙的空间运用，与神通不一样，而神通有秘籍存在，这般法则力量的运用，却是全靠自身领悟，与秘籍无关。

　　眼看焕雷天尊一拳轰出，重岳天尊怒喝一声，背后一轮光轮浮现出来，光芒照耀之下，迎着焕雷天尊一拳狠狠砸去。

　　两位天尊一拳攻击，均是未曾有丝毫力量泄露出啦，然而速度之快，却是让人感觉到匪夷所思，几乎只是让他们眼睛都未曾扭转过来，两人已经在虚空之中碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的彻响，吴鹏威陡然感觉到周身的汗毛也似竖立了起来一般，眼前，一个巨大的雷电空间浮现出来，将焕雷天尊与重岳天尊同时笼罩到了一起，那一层雷电空间包裹着两个人的身躯在虚空之中不停的来回游走，豁然，又自冲入无穷虚空之中，消失不见。

　　吴鹏威与帝释天等人同时抬头观望，良久，只听帝释天叹息说道：“不愧是上古大神焕雷天尊，这般神通，那重岳天尊虽然厉害，却也不是敌手！”

　　吴鹏威身体上依旧残留着那一股苏苏麻麻的感觉，那般感觉，不停的刺激着他的神经，让他心情难以平复。

　　这般雷电之威，雷泽天虽然号称是帝释雷尊，然而与焕雷天尊相比起来，便如同是小巫见大巫，不可并论。

　　听着帝释天叹息，吴鹏威心中深有同感，忽然，他想起焕雷天尊方才说道：“两位至尊！？两个叛徒而已！”

　　心中一动，念道：“叛徒！？难道是永恒之主手下大神？”

　　吴鹏威脑中一个念头倏然闪过，低呼道：“莫非他竟然便是万神天域背后那一位创建者？”

　　帝释天与古禅上人等人闻言，不由同时惊呼一声。

　　叛徒，能够称呼两位至尊是叛徒的人，又是上古而来之辈，唯有是永恒之主手下才有这种资格。

　　“呵呵，你倒是没有蠢笨到家，不错，正是永恒之主手下焕雷天尊，当年永恒之主手下四十天尊，都有莫大能耐，这焕雷天尊在当年时候，排名只是在二十余位而已，算是中上吧，不过那所谓的重岳天尊，嘿嘿，只是一个后进之辈吧，当年我没有见过他，听都没有听说过，一个小辈，焕雷天尊要是连她都收拾不了，也未免太过离谱了！”

　　

第821章 尊神之威（七）

　　天空之中，不时有一条流光闪电劈落下来，落在地面之上，便是一个巨大的裂缝，转眼间，周围山水草木，尽皆凋零，那般强大的神通力量，可见一斑。

　　吴鹏威抬头观望，看着头顶上空，那一个个的空间波动，每一个波动，便是两个人交换了一招，而头顶上空，空间的涟漪连成了一片，几乎没有消失过。

　　豁然，吴鹏威但见头顶上空一声巨大的惊雷伴随着一条刚猛之极的电光砸落下来，落在诸人远处，吴鹏威感觉到，全身的毛孔像是陡然遭受电击一般，倒立了起来。

　　“好强大的神通，想不到就是一条流光便让我难以自禁了！”

　　吴鹏威抬头望着天空，而就在这个时候，只听领域世界之中，紫霞仙人嘿嘿笑道：“吴鹏威，现在你可知道尊神的厉害了？向重岳天尊这般，只是掌握了一种法则力量而已，而像是焚日冷月他们，则是同时掌控了两大、法则力量，更比他们强大百倍不止，你想要与焚日冷月对抗，嘿嘿，千难万难，而这一次焕雷天尊打败了重岳天尊，哼，重岳天尊回去必然会引人而来，届时，焕雷天尊双拳难敌四手，必然落败！”

　　耳听紫霞仙人这般说法，吴鹏威微微一笑道：“紫霞仙人，你不用再说了，我既然答应过你，会帮你恢复神躯，自然便会做到，只是，别忘了你对我的承诺！”

　　“放心吧，即便你不说，我也会主动要求的，至尊世界，岂容仙人存在，我既然重生，要想在这里立足，自然少不了你的帮助，你我只是互为依靠而已！”

　　“你明白就好！”吴鹏威淡然说道，望着天空问道：“你的实力比之焕雷天尊如何？”

　　“焕雷天尊！？”紫霞仙人微微一笑道：“有过之而无不及，仙人神通，岂是常人能够理解的？”

　　吴鹏威心中微微一震，万万没有想到，紫霞仙人神通竟是比焕雷天尊还要厉害，那究竟要到了什么地步？

　　“焕雷天尊赢了，重岳天尊已经逃走了！”

　　沉思间，只听紫霞仙人笑道：“八千三百击，方才把重岳天尊击退，这焕雷天尊神通似乎退步了许多啊！”

　　吴鹏威心头一跳，八千三百击！？

　　焕雷天尊与重岳天尊战斗到现在，不过才仅仅半盏茶的时间而已，竟然就发挥出了八千三百击！这般攻击速度，攻击力量着实太过强大了。

　　“比我想象的多出了三千击，焕雷天尊的神通有所下降啊，而看他刚才满头白发，沧桑无比，应该是被至尊打压的这一段时间非常难受吧，哈哈！”

　　紫霞仙人大笑一声，却是忽然不再说话。

　　吴鹏威面前人影一闪，焕雷天尊已经落在了他的面前。

　　“你就是吴鹏威！？”

　　“是，正是小子！”

　　吴鹏威抬头看着面前的焕雷天尊，与刚才的气势大不相同，焕雷天尊便如同是一个寻常人一般，周身气息平和，无有丝毫逼人态势。

　　直到现在，吴鹏威方才看清楚焕雷天尊面孔。

　　焕雷天尊如同是一个已经逐渐苍老的儒士般，风度翩然，给人一种超然感觉，然而吴鹏威一眼看去，心中却是忽然有所感觉，他似乎感觉到，焕雷天尊身上有些什么东西正在不停的流逝一般，不由微微一讶，那是——生机？

　　“你发现了？”

　　焕雷天尊目光一闪，透露出一丝赞许一丝惊讶，似乎没有想到吴鹏威竟然能够发现自身变化。

　　吴鹏威心中一动，点头说道：“只是一种模糊感觉！”

　　“恩，不错，混沌神源力量乃是主上本源力量，你得到生机、空间法则，能够感觉到我体内生机流逝，也是应当！”

　　焕雷天尊微微一笑道：“能够在短时间内走到今日境界，你，的确有奇特之处，难怪，难怪！”

　　焕雷天尊负手而立，笑道：“吴鹏威，你如今已经被至尊盯上，我这番出面，必然会引来至尊大举来袭，我一人只怕难挡，而准备工作却还差了一些，跟我会万神天域吧，你体内那家伙的魂魄把他提炼出来，给他一具躯体，也是一个助力，如何？”

　　吴鹏威微微点头，沉声说道：“恭敬不如从命，不过天尊，我与帝释宗主等人乃是……！”

　　“嗯，一起来吧！”焕雷天尊说道：“你们事情，我始终都在关注之中，八宗上古之时，为至尊夺取神念世界立下了不可磨灭功劳，而如今却是为至尊抛弃，这番叛乱，也是迫不得已，不过若是你们能够辅佐鹏威，踏上前途，未来世界，必然有你们立足之地！”

　　面对焕雷天尊，便是帝释天也是不敢大口喘息，闻言当即说道：“天尊所言甚是，我八宗，上古之时，为至尊立下了赫赫功劳，然而近日，至尊却是令人绝灭八宗，这般做法，实在令人心寒，况且，鹏威事情我们都是知道，我们早已做了选择，请天尊放心！”

　　“好，呵呵！”焕雷天尊击掌笑道：“冥顽不灵，食古不化方才最是可恨，你们能够知道变通，好不拘泥，也是不错，我万神天域之前或许与八宗有什么冲突，也是利益所致，今日面对大敌，理应放弃以前恩怨干戈，共为前途！”

　　“是！”帝释天低声答应，面对焕雷天尊，他们虽然也是几万年的老人，但在他面前也是小辈而已。

　　“好了，吴鹏威，此地不宜就留，那重岳天尊这番回去，用不了多久，便会引来大批人马，届时只怕免不了一场大战，我们这就回万神天域吧！”

　　随着焕雷天尊一声低喝，手掌忽然撕裂虚空，一股力量卷住他们，一头钻入了进去，随着虚空闭合，周围再无动静，只留下满地的伤痕累累。

　　

第822章 万神天域

　　万神天域，乃是在神念世界一处虚空之中，这是一片虚无空间，一片黝黑深邃之中，但见身后万千星光闪烁，而在周围，却是无有一颗星辰存在，显得是如此空旷，如此这般，却是并没有完结，在这周围，不仅仅没有任何星辰存在，便是连空间，也是极度的不稳定，让人怀疑，万神天域在这一方空间之中，却又是在什么地方。

　　焕雷天尊速度快极，吴鹏威等人在焕雷天尊力量之下，便如同是穿越了一个空间隧道一般，几乎只是几个时辰之间，便是来到了这样一片地方。

　　吴鹏威望着周围虚空无尽之中，天空上，不时的有一条空间裂隙划过，黝黑深邃，宛若是魔神的巨口一般。

　　这般地方，没有一丝生机存在，万神天域竟会在此处？

　　吴鹏威想起有关万神天域的传言，万神天域虽然不在神念世界诸人眼线之中，却是应该在神念世界之中才是，据说，是在一方无名星辰的深渊沟壑之中才对，而这一片地方，周围连一方星辰也无，万神天域又在何方？

　　或是察觉到了吴鹏威心中所想，只听焕雷天尊笑道：“万神天域共有内外两重，你们所知道的那些，不过是万神天域的外殿而已，真正的万神天域，却是在此地！若是也在神念世界之中，那些至尊还不是早就把我给揪了出来？哈哈！”

　　吴鹏威看着面前的焕雷天尊，却发现焕雷天尊神情之中充满了一丝畅快，畅快之中又夹杂着一种莫名难言的情绪，心中奇怪，并未多问。

　　“走吧！”焕雷天尊双手伸出，便如同是抓住了虚空一样，向着两边撕扯开来，那一片虚空在他的手掌之下，竟是被他生生撕裂，旋即一股大力用来，吴鹏威与帝释天等人同时被这一股大力卷入了这一个巨大的裂缝之中。

　　周围光景变迁，便如同是进了一方小千世界一样，周围山川草木，雄山峻岭，竟是应有尽有，不绝于目。

　　吴鹏威万万没有想到，在这一片虚空无尽之处，竟然被焕雷天尊这样生生的撕裂一片空间，开辟出了这样一方世界出来。

　　便在此刻，但见数人从天而降，落在他们面前，见到几人，同时屈膝跪下，大声说道：“参见域主！”

　　“你们离开万神天域，通知外殿，传出帝释天等人在万神天域消息，令那些忠于八宗之人，速来万神天域汇合！”

　　“是，域主！”

　　那几人竟然全是王侯境强者，闻言身体一闪，已经离开这里，向着后方而去。

　　“万神天域，便是建立在虚空裂缝之中，不仅仅我是如此这般，便是魔神，也是如此，否则不然，如何能够逃脱至尊魔爪！？”

　　焕雷天尊微微一笑道：“我们走吧，去看看真正的万神天域，以后，只怕你就会是这里的主人了，不见好好认识一下自己家门，岂不让人笑话！”

　　吴鹏威闻言，目光不由一闪，问道：“天尊，这话是什么意思？”

　　焕雷天尊却是一笑，并未说话，当先走去，吴鹏威心中虽然疑惑，与帝释天互望一眼，却是猜测不透焕雷天尊这句话的真正含义，只能跟在焕雷天尊身后，向前走去。

　　周围，是崇山峻岭，然而，真正的万神天域却不在那崇山峻岭之中，而是一条横贯了整个空间的巨大峡谷，这一条峡谷足有千丈宽大，深邃之极，便是以吴鹏威吧眼力，也是看不到底端。

　　焕雷天尊径直冲下这一条巨大峡谷之中，吴鹏威等人紧随其后，向下冲去。

　　下方，但见溪水孱孱，长波绿庭，美妙万千。

　　吴鹏威暗赞一声，想不到下方竟然还有这等好去处。

　　举目观望之下，但见整条峡谷之中，竟是无有丝毫光亮透入其中，从远到近，一个个巨大的宫殿透露出一种恢弘而广博的气息，偶然间，可见有人从中穿过，望见焕雷天尊，急忙鞠躬行礼，焕雷天尊只是微微点头，也不停留，径直向前行去。

　　越过数十宫殿之后，吴鹏威忽然看见下方一名身着黑衣女子，这一名女子背后有黑色斗篷，而在脸上，却是罩了一方古怪面具，看起来奇怪极了，然而吴鹏威一言看去，与对方眼睛一碰，却是陡然涌起一丝熟悉感觉，而在此刻，却听焕雷天尊微微一笑道：“吴鹏威，你且下去吧，帝释天，你们随我来！”

　　吴鹏威闻言，微微点头，身体一闪，向下冲去。

　　那名黑衣女子望见他下来，目光一闪，却是向着远处而去。

　　吴鹏威毫不停留，立刻追了上去，如此这般，转眼便是冲出了数百里，终是来到了一处宫殿面前，但见那黑衣女子停下身躯，转身望着他，星目闪烁。

　　吴鹏威慢慢来到黑衣女子面前，与他目光对撞，那一种熟悉感觉却是越来越甚，眉头微微一皱，沉声道：“你是……？”

　　“我们见过！”

　　黑衣女子像是知道他要说什么，沉声说道：“在去往无极秘典路上！”

　　“我知道，不过我感觉，我们不仅仅只是见过这一面这么简单，我们一定非常熟悉，你是谁？”

　　黑衣女子缓缓转身，却是并未回答。

　　吴鹏威心中疑惑更甚，目光紧紧盯着黑衣女子后背，良久，但见他身体一闪，越过黑衣女子，向着他面上面具径直抓了过去。

　　吴鹏威这一下并未用出全力，但见黑衣女子身体向后一躲，厉喝道：“你要作甚？”

　　“姑娘，我想知道，你究竟是谁？我感觉，我们十分熟悉！”

　　黑衣女子目光闪烁，紧紧盯着吴鹏威，良久，沉声说道：“你真的想要知道吗？”

　　“不错！”吴鹏威斩钉截铁的回答。

　　“好，那我便让你看看！”黑衣女子竟然同意下来，纤手伸出，抓住脸上面具，轻轻一扯，顿时显露出他的真正面容来。

　　

第823章 白覆

　　吴鹏威第一眼看到这一张面孔的感觉是惊艳，一瞬间失神之后，却是发现，这一张面容却是如此熟悉。

　　“是你！？”

　　“是我！”

　　吴鹏威看着这一张面孔，清秀而带有一丝憔悴，眼神之中，却又蕴含着一丝的忧郁和埋怨。

　　“耶律秀！？”

　　“你既然不想看到我，为何又要摘我的面具？”

　　耶律秀目光一瞬间冰冷下来，手里抓着的哪一张面具重新向着脸上扣了过去。

　　“不，我只是感到很惊讶而已！”吴鹏威手掌微微一伸，旋即收了回来，沉声说道：“没有想到，你竟然会在万神天域之中，你究竟是什么身份！？”

　　耶律秀冷冷说道：“我是什么身份，与你何干？”

　　吴鹏威被耶律秀一句话憋住了后面的询问，站在当地，难以说话。

　　“哼！”耶律秀见到这般模样，心中忽然生出一股怨恨，狠狠的跺了一下脚，扭头便走！

　　吴鹏威望着耶律秀的身影，一时间不由的陷入了沉思，过往种种，点点浮现出来：“原来是他！？”

　　耶律秀恨恨离去，一时间心头郁结，愤懑不已，坐在溪流边上，从旁边捡起一颗石子向着水中扔了过去。

　　“呵呵，什么事情，惹得我们大小姐生气了？”

　　便在此刻，却听见背后一个声音笑道：“秀秀，什么事情啊？谁惹你了，我给你报仇！”

　　耶律秀面具下面的面孔顿时阴沉下来，也不转头，向着远处便自走了过去。

　　“呵呵，秀秀，你这是做什么？”

　　在耶律秀背后，却是一个形容英俊的少年，这个少年一身白衣胜雪，剑眉鹰目，着实是不少少女心中完美情人。

　　然而耶律秀对他却是似乎十分讨厌，目光之中流露出一丝厌烦之色，也不理他，径直便走。

　　“呵呵，秀秀，你在生谁的气呢？”

　　那个少年身体一闪，便自拦在了耶律秀的面前。

　　“白覆，你这是做什么？”

　　耶律秀眉头紧皱，这白覆乃是万神天域之内一个颇有身份地位之人，一身神通，不在他之下，颇受万神天域重视，而他对于自己追求，也是狂猛之极，虽然他一再拒绝，反而激发了他的厚颜，让他烦不胜烦。

　　“秀秀，你生什么气呢？我只是心中好奇，担心你的身体而已！”

　　白覆微微一笑，动作显得潇洒英俊极了。

　　耶律秀心中对他厌恶极了，此人生性似乎就有一种轻浮姿态，背后更是经常出入万神天域前去外界买入一些女奴回来玩耍，偏偏有厚颜之极，虽然他屡次拒绝，就是打消不了他这种死缠烂打。

　　耶律秀正待给他一点颜色，心中忽然一动，转念说道：“白覆，若是你当真关心我，便去替我将吴鹏威杀了！”

　　“什么，吴鹏威！？”

　　白覆眉头一挑，对于吴鹏威，他却是听说过，甚至知道域主对他十分重视，不过在他眼中，也只不过是一个运气比较好的一个少年而已，虽然天赋异禀，却也是寻常，闻言当即说道：“好，听说那鹏威来到了我万神天域，在这里，难道他还能够折腾起什么风浪不成，我这就去替你出气！”

　　吴鹏威站在那一座宫殿之前，却是有些出神，片刻之后，回过神来，却是发现耶律秀早已去的没有了影踪。

　　看看四周，却是一座座宫殿林立在此，然而周围却是鲜少有人出入，如此这般，却是让他有些悲哀发现，自己不知应该去往何处，又到哪里去寻找耶律秀或者帝释天等人。

　　吴鹏威转头看看四周，无奈之下，唯有沿着原路返回，然而便在此刻，却是忽然看到一个白衣少年迎面走了过来，心中一动，待要上千询问，却见那白衣少年似有目的而来，竟是向着自己走了过来。

　　吴鹏威停在当地，看了那少年一眼，眉头不由微微皱了一下。

　　天皇境中阶，的确算是天赋决定，然而眼角之中，却是有着一丝杀气，毫不掩饰，向着自己走了过来。

　　“你就是吴鹏威！？”

　　这白衣少年正是白覆！

　　“不错！”吴鹏威沉声回答，眼看他眼中敌意，却是不知自己何处招惹到了他。

　　“我是白覆！”

　　白覆轻笑一声，淡然说道：“我之所以告诉你我的姓名，乃是让你知道，你死在了什么人手中！”

　　白覆嘿然笑道：“你虽然有些天赋，也为域主重视，然而你得罪了秀秀，便是你的不该，今天，你必须得死！”

　　吴鹏威眉头一皱，心中虽然不快，却是不想招惹事端，冷然说道：“你不是我的对手，换人来吧！”

　　“哈哈！”白覆闻言，忍不住爆发出一声大笑：“以你神通，即便天赋绝顶，又能够达到何种境界，竟然说我不是对手！出手吧！”

　　吴鹏威眉头皱的更加厉害，眼看他如此这般，死缠烂打不休不止，心中愠怒，沉声说道：“既然如此，你动手吧！”

　　“哼！好！”

　　白覆冷喝一声，手中忽然多了一把折扇，向着吴鹏威急刺而去，折扇在虚空之中豁然张开，其中则是陡然冲出无数条扇影，每一条都足有百丈大小，锋芒毕露，再看其中，那白条扇影之后，白覆紧随其后，左手五指不停抓出，每一下，都像是让周围空气凝聚了一层，到了最后，仿若凝固成为了固体，若是换做与他同级之人，只怕便会为这一层感觉束缚其中。

　　吴鹏威冷冷一笑，身体忽然变得模糊起来，手指虚空一点，无有丝毫气血元力冲出，而在这时，白覆却是赫然发觉，面前陡然冲出一股气血元力，这一股气血元力来的如此突兀，瓦全没有丝毫征兆，便是这般冲到了面前，让他完全不及闪避，立刻被那一指点中肩膀，只觉得肩膀一阵酸麻难耐，脸色不由一变，惊呼一声：“法则力量！？”

　　

第824章 嫉妒

　　正是法则力量！

　　吴鹏威自领悟第二重大混沌秘技暗影天罗之后，对于空间力量的运用业已达到了一定水准，虽然比之焕雷天尊这般的任务依旧相差太远，但是对于白覆这样的人，而且是在实力远超的情况之下，基本上便是可以做到一击必杀，空间法则力量的诡异与神秘，让他的一定程度之内的力量足以穿透空间，径直达到对方面前，防不胜防，诡异莫测。

　　“你竟然领悟到了法则力量！？”白覆脸色一片苍白，那是一种难以言喻的震惊。

　　寻常情况之下，法则力量唯有达到神皇境巅峰并且在一定程度之下，方才能够领悟到一点半点，而经过漫长的岁月，才能将这一点逐渐的扩大，并且成为自身提升的契机，只有在这般情况之下，方才能够自如运用一定程度的法则力量，然而眼下，这个少年看起来甚至比自己还小，竟然便已经领悟到了法则力量，这怎么可能？

　　白覆看着面前这个少年，心中惊慌之极，暗道：“难道他已经是天尊不成？这怎么可能，这么年轻，他怎么能够达到天尊境界？简直不可思议，不可能，不可能！”

　　“不对，他虽然领悟到了法则力量，然而刚才那一击却是力量并不十分强悍，对我也只是造成了一点伤害而已，若是他当真步入了天尊，只怕随手一击，便能够让我灰飞烟灭！”

　　想到这里，白覆心中一动，暗道：“难道他只是领悟到了一点法则力量，然而神通却是薄弱异常！？”

　　“不对，但凡能够使用法则力量，没有对应神通力量，绝不可能，他神通最少也要在天皇境巅峰，甚至神皇境界才对，不然的话，怎么可能驾驭法则力量！”一念及此，白覆心中顿时一凉，神皇境的强者，他才不过才是天皇境而已，而为了走到今日地步，却是足足花费了上千年的时光，然而即便如此，放眼整个神念世界，又有谁能够与他比拟，再看眼前这个少年，比自己还要小很多，却已经是神皇境的强者，这般天赋，让一向自以为天赋绝顶无人能及的他怎么比拟？

　　吴鹏威的出现，便如同是一盆冷水一般，倾泻在白覆头顶之上，让他心中一股莫名火焰腾腾窜起，一双眼睛死死的盯着吴鹏威，心中忽然感觉到，今天耶律秀为什么会这般气愤了。

　　以前的他，一向自以为天下之大，若论天赋，无人与他并肩，然而今天，吴鹏威的陡然出现，让他感到了莫大的危机。

　　以前他认为，整个神念世界，能够配得上耶律秀的，只有他而已，而真正能够配上他白覆的，也只有耶律秀，其他人只是手中的玩物而已。

　　“原来如此！？”白覆心中只感觉到一阵妒火腾腾上窜：“定然是他，难怪耶律秀会对我一向冷淡，无论我做什么，他虽然厌烦，但是从来没有生气过，今天却是为了他生气，一定是这样，难怪域主会对他青睐有加，甚至都超过了我，哼，你们都认为他的天赋一定就会在我之上吗，这一次，我一定要让你死！”

　　“哼，别在这里给我丢人现眼了，还不快给我滚！”

　　白覆心中妒火中烧，然而此刻，却是听见背后一个冰冷的声音响起，听到这个声音，他心中不由一喜。

　　“秀秀竟然来了，是了，他一定是在担心我，他知道吴鹏威神通强大，担心我会受到伤害，这才过来，然后在关键时刻阻止，对，肯定是这样，嘿嘿！秀秀对我虽然一向冷淡，但是我死缠烂打，也是有些功效的，只要再努力，必然可以让秀秀对我倾心！”

　　一念及此，白覆脸上重新恢复了悠然自得的神态，呵呵笑道：“吴兄神通强大，白覆自愧不如，不过来日方长，此去之后，我必然会苦修神通，以求来日在于你一战胜负！”

　　吴鹏威对于白覆厌恶至极，闻言只是冷冷一哼，如此这般，反而让白覆心中略喜：“他如此自大，好不知礼，秀秀与他接触时间一长，必然会对他产生厌烦，我只要好生表现，一定会让秀秀回心转意！”

　　想到此处，白覆报以一笑，转身面对耶律秀笑道：“秀秀不用担心，我只是与吴兄切磋切磋而已，点到即止！”

　　“滚！”

　　耶律秀没有好气的怒喝。

　　“呵呵，秀秀，那我就先走一步。”

　　白覆微微一笑，冲吴鹏威一拱手，转身离开。

　　耶律秀是非常担心，不过却并非是为白覆担心，而是担心吴鹏威，白覆自幼生长于此，又颇得重视，若是使用什么不光明的手段，只怕吴鹏威会吃亏，虽然气恼吴鹏威冷淡，然而担心之下，依旧跑回来，躲在远处观战，眼看双方一招之后，便自停手，心中不由惊诧万分，在他那个角度，却是没有察觉到吴鹏威使用的空间法则，只是心中奇怪，难道吴鹏威竟然将白覆杀了？却又不像，走到近处时候，这才认清了情况，不由气恼十分，却是将这一股努力全部发泄到了白覆身上，偏偏白覆还引以为乐。

　　若是让白覆知道耶律秀真实想法，只怕会立刻妒气冲天，吐血而亡吧。

　　吴鹏威再度看见耶律秀，已经从最初的惊诧之下恢复过来，眼看耶律秀发怒的瞪着自己，却不知道他为什么冲自己发怒，不觉有些尴尬，微微一笑道：“耶律秀，这些日子过的可好！”

　　耶律秀缓缓除下面上面具，脸色阴沉，一头金色的长发随着面具摘下，也自显露了出来，白皙而修长的脖颈，在金色长发的映衬之下，倍显娇嫩。

　　“我过得好不好与你何干！”

　　吴鹏威不觉垭口无语，想起风澜大陆之时，他与向若兰争夺自己，而眼下却是完全换做了另外一幅模样，再看耶律秀气恼模样，竟是不知如何开口，顿了一下，方才说道：“想不到你竟是焕雷天尊的弟子！这一方万神天域的少主！”

　　“你这个呆子，气死我了！”

　　耶律秀忽然骂了一声，转头再次离去。

　　

第825章 前尘往事

　　万神天域，地域广大，人烟却是十分稀少，吴鹏威好不容易寻找一名弟子，让他带自己去找焕雷天尊，这才来到了弑尊殿。

　　弑尊殿乃是这万神天域最大的一所古殿，整栋大殿，足足占地方圆百丈，却是不知使用什么东西搭建而成，那些石头竟然呈现出明黄色，显得壮观而恢弘。

　　“弑尊殿！？”吴鹏威看着那几个大字之中透露着一股无匹的锋锐之气，其中杀伐意思完全显露出来，让人一眼看起，便似有万千长剑直刺过来一般。

　　“好字！”吴鹏威忍不住赞叹了一声，旋即又道：“可惜其中杀伐气势太重，冲淡了其中那一股中正气势。”

　　“如果你经历了与我一般的事情，只怕你杀伐之气会更加沉重！”

　　吴鹏威忽听背后焕雷天尊声音，急忙转头，望着焕雷天尊说道：“天尊，帝释宗主他们呢？”

　　“他们休息去了，怎么，难道还怕我将他们吃了么？”

　　焕雷天尊径直向着弑尊殿之内走去，吴鹏威跟在身后，看着整个弑尊殿，数十根巨大的圆柱支撑起整栋大殿，石柱上面，却是刻着无数人影。

　　“这些都是当初我与诸位大神并肩御敌时候的情景，我闲来无聊，便将他们一一刻下，也算是缅怀一下！”

　　焕雷天尊微微一笑道：“吴鹏威，可想听听当年定鼎一战之前的事情？”

　　“天尊请讲！”

　　吴鹏威心中一动，定鼎一战乃是整个神念世界最终一战，这一战之后，方才形成了今日神念世界，然而关于定鼎一战确切情况，却是鲜少听人提及，似乎便是这神念世界的原住民也是十分模糊。

　　“呵呵，坐吧！”

　　焕雷天尊虚空一抓，但见那一片空间陡然凝固起来，变成了一方座椅模样，焕雷天尊便坐在了其中一个上面。

　　吴鹏威没有推辞，在焕雷天尊下手间坐下。

　　“定鼎一战之前，主上与焚日、冷月本是同源，号称兄弟，待他们却是比兄弟还要亲近许多，焚日诞生于极光之中，而冷月本源却是诞生于极暗之下，主上本是混沌中生，神通强大，乃是整个神念世界第一等的能人，那时，神念世界还不是这般模样，这些是在定鼎一战之后方才形成今日局面，那时的神念世界比现在大了数倍不止。”

　　焕雷天尊的神情显得颇有一些意气飞扬，望着弑尊殿外长空，说道：“当时，神念世界，至尊、魔神、仙人并存，虽然屡有不合，但却是能够共存与一世之间，主上鲜少动手，除非在关键时刻，或才出手阻止，当时至尊在焚日冷月掌控之下，和周围仙人魔神屡有摩擦，但主上秉持时当兴衰成败自有定论，并不如何过问，或许嫌隙在那时便出现了吧。”

　　焕雷天尊说道此地，不胜唏嘘。

　　“焚日冷月引领至尊有胜有败，胜时掌控世界，界定一切定律，败时也只能如其他两族一般退缩一隅，谋求发展，如此兴衰成败数十万年，而焚日冷月与主上观念却是背道相驰，嫌隙越来越大，面上虽然保持平和，然而暗地里却是开始策反一些尊神背叛主上，雷霆至尊等人先后投归焚日冷月手下，然而大多数的至尊却是对于主上特别忠心的，焚日冷月阴险至极，眼看那些人无法说动，旋即一手策划了定鼎一战，先后挑起了魔神与仙人之间大战，当时仙人势盛，族内强者诸多，尊神以上，更有百余，而至尊与魔神先是联手对抗仙人，那些对于主上忠心之人则是被他们利用，最终尽数死亡，那里便是弑神古域里面的情况了！”

　　“弑神古域之中，不知埋葬了多少强者，然而那一战之后，仙人败退，为两族打压一蹶不振，便是两大仙王也是惨死其中，主上见状，不忍仙人被灭，出手阻止，焚日冷月表面答应，背地里却是坐观仙人与魔神大战，一战之后，魔神元气大伤，焚日冷月邀请主上用餐，然而却是突用偷袭，主上猝不及防，虽然神通强大，却是不敌两大至尊同时出手，躯体破灭，然而本源力量却是不曾消散，我等见机，当即与两大至尊及背叛的尊神动手，一战之下，我等你不是对手，而更多至尊却是在定鼎一战之中死亡，无奈之下，我等唯有看着主上躯体破灭，散落成为无数混沌神源，四大、法则经过主上数十万年的淬炼，却是已经具备了灵性，同时为两大至尊出手镇压下来，我等无奈之下，唯有退避，除我之外，其余尊神同时使用莫大功力，掩饰掉主上散落的混沌神源气息，而那三十九为尊神，也是因此力竭而亡，自封于混沌虚空之中，我一人独自偷活，直到如今！”

　　焕雷天尊微微一笑道：“虽然如此，然而主上身躯虽然被毁，然而我们却是主上力量莫大无比，终究还会归来，所以我一直在等，并未主上重新夺回神念世界做完全准备。”

　　吴鹏威目光闪烁，心中忽然一动：“莫非，永恒之主便是……！”

　　“不可说，不可说！”焕雷天尊微微笑道：“具体是否如此，只是我一己猜测而已，真正情况，届时便会明了！”

　　吴鹏威缓缓点头，心中却是存在莫大疑惑，随后只听焕雷天尊接着说道：“你体内紫霞仙人也是仙人之中一方强者，再过不久，只怕重岳天尊引了其他尊神过来，我一人独木难支，有关此事，我已经做了准备，明日，等你恢复之后，我们便替他重塑体魄，还他一条性命吧！”

　　“好，多谢天尊！”

　　吴鹏威沉声回答，而在吴鹏威体内紫霞仙人闻言，却是乐开了花。

　　

第826章 重生

　　一个古朴的大殿当中，却是陈放了一具尸体。

　　这一具尸体表面无有丝毫损伤，甚至身体还有一丝温热存在，看起来应该是死了没有多长时间。

　　这一具尸体就这样静静的摆放在这一座大殿当中。

　　整个大殿，除了尸体之外，就在没有任何的物事存在，不过片刻之后，大殿房门为人推开，随后，两个人步入进来，正是吴鹏威与焕雷天尊。

　　焕雷天尊望着大殿当中那一具躯体，微微笑道：“常理来说，天尊重生，必然要以天尊躯体方才能够重回巅峰状态，然而神念世界天尊境界，又岂是那么容易捕杀的，不过神皇境巅峰强者还是颇有几个，我找到三个，只有这一具，比较适合。”

　　焕雷天尊微微笑道：“躯体时间不能过长，整个过程必须要快，否则一旦生机尽丧，只怕对紫霞仙人不利！”

　　“是！”

　　吴鹏威来到那一具躯体前，随即听到领域世界之内，那紫霞仙人惨叫一声，目光一闪，不由奇道：“怎么了？”

　　“这……这……这也未免太丑了吧！”

　　吴鹏威哑然，看着下方那一具躯体，那是一名老者，身体各处，虽然调养的好，皮肤也算细腻，然而却是不知为何，竟是如此苍老。

　　“我找了三个神皇境巅峰强者，只有这一具，具体天尊最为接近，对你神通恢复大有好处，若是你不愿意，我可以给你更换，不过你想要恢复神通，只怕没有十年百年难以达成了，届时，万神天域为人发觉，呵呵，你若是不在巅峰状态，只怕难是对手！”

　　“唉，算了，便是这具吧，虽然难看一些，但是总比死了的好，还好一旦我恢复神通，便能够改容换貌！”

　　耳听紫霞仙人答应下来，吴鹏威微微一笑，冲焕雷天尊说道：“我们开始吧！”

　　“恩！”焕雷天尊身体一闪，迅速来到了那一具尸体面前，手掌一翻，一股勃然大力冲出体魄，落在那一具尸体之上，而那一具尸体在焕雷天尊手掌之下，缓缓漂浮了起来，神通涌入其中，强行催行尸体内部血液流转，令他不至于停下，消失生机。

　　吴鹏威手掌虚空一抓，一颗馝郁生莲莲子出现指掌之间，向着那一具尸体的口部落去。

　　在焕雷天尊的控制之下，那一具尸体竟是张开嘴巴，一口将那馝郁生莲莲子吞入腹内。

　　而吴鹏威手掌不停，接连三颗馝郁生莲莲子为那一具尸体吞下，但见焕雷天尊陡然伸出一拳，狠狠砸在那一具尸体腹部，强大的神通力量冲出其体魄之中，旋即，吴鹏威便看到，那一具尸体腹部竟是有什么东西炸裂了一般，放出一股青绿光芒，然而那一具尸体，则是像诈尸一般，忽然坐了起来，空洞毫无神采的双目也是睁开，呆呆的望着前方，没有丝毫感情。

　　“焕雷天尊好厉害的神通，竟是能够瞬间将馝郁生莲莲子的生机完全催行开来，将那生机完全遍布整个尸体的四周，淬炼筋骨。”

　　吴鹏威暗赞一声，随后，只听焕雷天尊大喝一声：“吴鹏威，骸骨！”

　　“来了！”

　　吴鹏威低喝一声，手掌虚空抓去，随即但见一方暗金色的骸骨出现在手掌之中，向着焕雷天尊方向飞了过去。

　　焕雷天尊闷哼一声，手掌抓住那一具尸骸的头部微微一抖，但见那尸体之上忽然冲出无数条黑影，迅速刺到了大殿周围，穿出大殿，却是不知到了何方。

　　吴鹏威看到，那一具尸体上面，却是多了数百个血洞，兀自在不停的向外留着血液。

　　那骸骨悬浮在周围天空之中，却是为焕雷天尊一块块的拆解下来，宛若组装机器一般，将那些骸骨塞到了尸体之中。

　　焕雷天尊速度飞快，整个过程，不过是转眼之间而已，所有骨骼便是进入到了那一具躯体之中。

　　“吴鹏威，天方石！”

　　“好！”吴鹏威从乾坤袋中豁然抓出一块磨盘大小的天方石，向着前方扔去。

　　天方石悬挂在尸体之上，天方石在焕雷天尊的力量之下，缓缓释放出四股奇特的力量，这四股力量缓缓涌入到了尸体之中，而在尸体上面，便如同变成了透明颜色一般，被填入进去的骨骼和尸体同时放出微微光芒，几乎是在以肉眼可见的速度弥补之前的缺失伤痕。

　　吴鹏威紧张的观望着这一切，这方才是最主要的一步。

　　紫霞仙人骨骼虽然进入到这一具尸体之中，然而与这一具尸体体质却是会产生疏离，唯有利用天方石的力量，将他们完全融合到一起，方才可以成为紫霞仙人的躯体。

　　那肉体骨骼不停的融合着，在天方石的力量之下，那血脉筋骨仿佛也通入到了那早已经枯败了数万年之久的骨骼当中一样，那骨骼竟然重新焕发出了一股勃勃的生机来。

　　如此这般，足足半个时辰之久，天方石忽然从中炸裂开来，无数碎石横飞出去，而那一具尸体与紫霞仙人骸骨也自完全融合到了一处。

　　“紫霞仙人，还不出来！”

　　“来了！”

　　随着焕雷天尊一声大吼，紫霞仙人魂魄豁然冲出吴鹏威领域世界，汇入到那一具躯体之中，焕雷天尊强大神通豁然打在那一具尸体之上，只听一声怒吼从那一具尸体之上忽然传了出来，仿若是诈尸一般，那一具尸体忽然爬起来，向着焕雷天尊便扑了过去。

　　吴鹏威心中一惊，却是不知发生了什么事情。

　　但见那一具尸体豁然举起两根手指，一股磅礴的剑气陡然冲出手指，向着焕雷天尊便自冲杀过去。

　　磅礴而强大的力量，仿若是连天地都为之震颤一般，整栋大殿瞬间在这一股磅礴大力之下飞回湮灭，那一缕剑气轰然撞上焕雷天尊的拳头，却是如同撞上了石块一般，竟然无有丝毫伤害。

　　“混蛋，你竟然敢对我洒下禁制！”

　　

第827章 真身

　　紫霞仙人刚刚恢复身体，却是立刻冲着焕雷天尊狂扑过去，两人攻击对撞，瞬间将这一座大殿完全拆分，强大的攻击力让人骇然。

　　“混蛋，你竟然敢对我洒下禁制！”

　　耳听紫霞仙人的怒吼声，吴鹏威心中一动，想起焕雷天尊最后那一拍，掌中似乎隐隐蕴含了一股莫名力量，此刻一想，顿时明白过来，原来刚才焕雷天尊那最后一击，竟是对紫霞仙人设下了一重禁制，眉头不由微微皱了起来，然而同时对焕雷天尊的用意也有了一些明白。

　　紫霞仙人再怎么说，也是仙人。

　　非我族类其心必异！

　　这个道理所有人都是明白，而焕雷天尊这般做法，也是为防万一，如果紫霞仙人获得身体，却在关键时刻弃他们而不顾，岂不是白费力气一场，以紫霞仙人神通，他若是想走，只怕没人能够挡得住他，唯有设下这等禁制，方才能够全心相信。

　　紫霞仙人身躯刚刚恢复，而且使用的更是一位神皇境的身躯，与他天尊境界神通体魄相差着实太大，根本难以将他神通完全发挥出来，而且他刚刚借体重生，无论是身体使用还是融合，又或者是神通恢复，都还是相差了许多，那一击虽然威力强大，却是连他以前的五成都是未能发挥出来，一击之下，却是感觉到体魄脉络阵阵剧痛，竟是承受不住他那般大力，若是再战斗下去，只怕这一具刚刚得到的躯体都要损毁。

　　紫霞仙人如何不明白焕雷天尊用意，心中愤恨之极，却是不得不停手，狠狠望着焕雷天尊，冷然说道：“好，不愧是焕雷天尊，真是让我刮目相看！”

　　“紫霞仙人，你应该明白，我在你体魄之上所设那一重禁制，并不会对你造成丝毫影响，不过，你如果敢起异心，我既然救活了你，就不允许你再脱离我的手心，不过你放心，等到与焚日冷月一战之后，我便会替你解除禁制，届时，天南海北，你任意遨游，你所付出，不过是这一段时间之内的自由而已！”

　　“哼，一段时间自由，难道我不知道，焚日冷月又岂是我能够对抗的了得，只怕等不到那个时候，我便会魂飞魄散，就连再次重生的希望也是一点也无！”

　　紫霞仙人气愤不已，他并未想要背叛自己当初诺言，然而这般被人在体内设下禁制，却又是另当别论，从诺言变成了被控制不得不为之，这般转变，任谁也是难以忍受。

　　“你可以不同意，但你现在变要死！”

　　焕雷天尊负手而立，冷冷说道：“你可以自由选择。”

　　紫霞仙人站在当地，双拳紧握，良久之后，却如同是斗败了的公鸡一般，垂头丧气说道：“罢了，反正当初我也答应了吴鹏威，这件事情我本来就没有想要逃避，我怎么这么命苦，诸多仙人当中，便是我年龄最小，就被定鼎一战牵连而死，刚刚重生，却又被你设下禁止，我真是苦命啊！”

　　焕雷天尊丝毫不为所动，冷然而对：“你最好尽快恢复神通，你这具身体乃是一名神皇境的身体，虽然我准备了数种丹药，这一具身体又被馝郁生莲莲子锤炼过，但是想要承受足够强大的力量，依旧不可能，你必须要好生修炼，最好在尊神发现万神天域之前，恢复以往神通，不然的话，你连最后一丝希望也会破灭！”

　　“哼！”紫霞仙人冷哼一声，不再跟焕雷天尊多说，就地一座，便自开始修炼起来。

　　吴鹏威与焕雷天尊互看一眼，转身离开。

　　与焕雷天尊分开，吴鹏威走在万神天域广阔无垠的地面之上，心中一时间感慨万千，这一次紫霞仙人恢复神躯，虽然为抗衡至尊平添一份力量，然而相对于至尊的强大，却还是相差了太多，以他们目前的实力，别说焚日冷月，便是三名至尊前来，便足够他们消受的了。

　　吴鹏威抬头看着天空，心中忽然一动，焕雷天尊将自己救到这里，难道就这样放任自己么？而水镜老人之前说过，在自己达到神皇境之后，便让他来万神天域一趟，在这里，他将会找到突破到天尊的办法途径，那一条途径又是什么呢？

　　吴鹏威心中不解，却在此时，但见远处一条人影豁然浮现出来，落在面前，竟是七魔公主！

　　七魔公主怎么会找到了万神天域之中！？

　　见到七魔公主，吴鹏威心中不由微微一惊，他怎么会找到这里，而且瞒住了焕雷天尊，他既然能够寻到这里，那么那些至尊尊神呢？

　　吴鹏威心中惊疑不定，再看七魔公主，赫然发觉，眼前的七魔公主却是和以前大有不同。

　　以前的七魔公主妖娆多姿，然而神通实力却是只有王侯境界而已，而眼下的七魔公主，虽然一般模样，一般妖娆，然而身体之上无意中流露出的那一股气势，却是诡异身后，莫测难名，吴鹏威神识探查过去，便如同是陷入到一片深海之中，无法触摸到他的底端。

　　“你是七魔公主真身！？”

　　吴鹏威心中一惊，以前的七魔公主只是真正的七魔公主分身而已，而眼下的七魔公主，却是真正的七魔公主，那一份神通，竟是已经达到了尊神境界，强悍之极。

　　“咯咯，我的小情郎，你终于认出奴家来了！”

　　七魔公主掩嘴娇笑，身体如花枝般乱颤，那一份惊心动魄的妖娆，便是连吴鹏威也是不由盯住了他的身躯，目光为之吸引，然而这只是瞬间失神，随后立刻醒悟过来，心念电转，沉声问道：“七魔公主，你真身来找我，想必是到我履行诺言的时候了吧！”

　　

第828章 命算

　　“唉！我的小情郎果然聪明睿智，一眼便看出了奴家的真意来！”七魔公主故作失望道：“连一点神秘也是全无！”

　　吴鹏威看着面前妖娆多姿的七魔公主，沉声说道：“七魔公主，说出来吧，吴鹏威曾经答应过你，只要不违背本心，你的要求，我都会答应！”

　　七魔公主凝神盯着吴鹏威，一双眼眸当中却是闪烁出一缕复杂的神情。

　　之前与吴鹏威解除的乃是他的分身，然而分身与他本名相连，分身情绪，也会为他一一感知，并且融入自身情感之中。

　　“真是一个冤家，我究竟应该如何去做？”七魔公主看着面前的吴鹏威，一时间竟是不觉有些痴了，良久，七魔公主豁然一叹，手掌放在吴鹏威面前，说道：“亲我一下吧！”

　　吴鹏威闻言，不觉一愣，难道这便是七魔公主最终的目的么？

　　眼看着七魔公主面容，竟是多了一些严肃姿态，不像是在开什么玩笑，吴鹏威不由微微皱起了眉头，沉声问道：“七魔公主，难道这就是你的要求！？”

　　“不错，这就是我的要求，难道违背了你的本心吗？”

　　七魔公主一双眼睛逼视着吴鹏威，似乎要看穿他的内心世界。

　　吴鹏威深深呼吸一口气，说道：“七魔公主，换一个吧，我说过，不管多么困难，多么危险，但要不违背本心，哪怕是刀山火海，我也会做！”

　　“我说了，这就是我的要求！”

　　七魔公主坚持说道。

　　吴鹏威目光一闪：“当真！？”

　　“当真！”

　　眼看七魔公主姿态，的确不像作假玩笑，吴鹏威深呼吸一口气，沉声说道：“好！”

　　七魔公主怔怔的看着面前的吴鹏威，一双眼睛竟是有些迷离，宛若迷醉了一般。

　　慢慢的，慢慢的，双唇对接，七魔公主忽然反手抱住了吴鹏威躯体，两人同时翻滚到地面之上。

　　一番对吻，七魔公主慢慢翻身起来，手掌虚空一抓，吴鹏威身体豁然飞入他手掌之中，虚空一划，竟是割裂了天空，便要向着那空间裂缝之中冲去。

　　“第六公主！你要带吴鹏威去往何方！”

　　虚空之中，陡然传来一声如同滚雷一把的炸响之声，焕雷天尊身体豁然出现在七魔公主面前，一双目光如同雷电逼视一般，冷冷望着七魔公主。

　　“原来是焕雷天尊，呵呵，天尊，我只是借吴鹏威三月时间，三月之后，必然归还，放心，绝对毫发无损，如何？”

　　“第六公主，只要吴鹏威同意，我没有意见”

　　焕雷天尊看了一眼第六公主手中吴鹏威，沉声说道：“放……开……他！”

　　一句说出，焕雷天尊身体相随，一字一步，三字之后，身体赫然已经来到七魔公主面前，双拳交击，虚空之中，但听无数滚雷一般声音交相起来，空间震颤，大地隆隆，如同行将破裂般。

　　“咯咯，焕雷天尊切勿动怒，吴鹏威三月之后必定归还！”

　　七魔公主咯咯一笑，手掌一挥，却见一条漫长黑水九天而落，向着焕雷天尊迎了上去。

　　黑水雷击撞到一处，随即只见黑水长波为焕雷天尊一拳击散，而黑水之后，七魔公主与吴鹏威身影却是已经钻入虚空之中，消失五宗。

　　“域主，怎么样！？”

　　便在此刻，却见耶律秀从后方急速冲来。

　　“吴鹏威被第六公主带走了！”

　　焕雷天尊望着那一片虚空，沉声说道：“放心，第六公主不会伤害到她的！”

　　“第六公主！？”

　　耶律秀忽然想起天域之中一本古书上面曾记载，第六公主乃是魔神七族混血而成，体内有七种魔神血脉，力量强大，乃是日后最有希望成为魔皇之人，而第六公主又号称七魔公主。

　　“他带走吴鹏威作甚？”

　　耶律秀惊疑不定，魔神与至尊一向不合，第六公主带走吴鹏威，又会有好事？

　　“想不到第六公主神通精进如此迅速，想当年定鼎一战之时，他还不过是一个少女而已，神通也不过才是魂将级别，十万年，却是已经步入到了尊神境界，甚至比我还要胜上一筹！”

　　焕雷天尊喃喃说道：“他带走吴鹏威，却又是为何呢？”

　　尊神境界，已经是能够自创一片空间，掌握天地气运，神通大力，足可主掌一方天地，然而便是如此，依旧有至尊难以看透看明白的事情。

　　向若兰坐在哪一方桌椅之前，双眼透过虚空，落在头顶上空那不住盘旋的镜子上面，眼睛似乎已经穿透了时空一般，望着那一处方向不言不语，不动不移！

　　逐渐他，在他头上，却是浮现出了一缕银丝，一缕，两缕，三缕，逐渐的，他头上银丝越来越多，神容之间，也像是苍老了许多一般，时间在他身上，仿佛是用一种极端飞快的速度飞速的流逝着。

　　然而他却是丝毫未曾察觉，依旧静静的看着头顶上空那一方镜子，良久不曾动弹。

　　如此不知过了多久时间，但见虚空之中不住盘旋的哪一方镜子忽然炸裂，向若兰目光缓缓收了回来，重新落在了桌子上面。

　　他眼睛闪烁，似乎是在出神一般，良久之后，方才像是注意到了自己身体变化，松弛的皮肤，垂落的三千银丝……

　　向若兰慢慢站了起来，向着面前一片虚空步入过去，那一片虚空静止不动，然而在向若兰走来之时，却是忽然扩散出一层涟漪，包裹住了向若兰身体。

　　光景变化，转眼之间，向若兰身体便是重新回到了那命算仙府洞口处。

　　他缓缓向着洞府之外走了过去，他的小腹已经比以前又大了许多，让他的身体每走一步，都是困难万分。

　　“若兰！”

　　洞外，死守的青云、老甾、罗空见到向若兰终于出现，却是变成了这样一幅模样，不由大惊失色，急忙冲上两步，将他扶住。

　　“若兰，你这是为何，五万年寿元，看你眼下模样，最多还有不过百年而已，你这是为何，值得去拼命吗？”

　　老甾一手扶着向若兰，狠狠说道：“一切顺其自然便是，你知道了，又会如何，又能如何？”

　　向若兰微微一笑道：“三位叔叔，请去万神天域一行！”

　　

第829章 流年

　　“焕雷天尊，你说什么？吴鹏威竟被第六公主带走！？”

　　紫霞仙人满脸惊愕，望着面前的眉头紧皱的焕雷天尊，忽然哈哈大笑起来，这一番大笑却是让紫霞仙人真正的五体投地，笑的几乎直不起腰来。

　　“你笑什么？”焕雷天尊眼看紫霞仙人这般痛笑，不由怒声大喝。

　　“呵呵，你说我笑什么？在你的地盘人，为人打开空间进来你却不知，而为人带走，你却不能够将他追回，如你这般无能天尊，我看叫天蠢吧！”

　　紫霞仙人哈哈大笑，似乎将之前焕雷天尊在自己身上设下的禁制的怨气完全发泄出来了一般，痛快无比。

　　焕雷天尊怒哼一声，拂袖而去。

　　紫霞仙人站在当地，脸上却是逐渐收敛了笑容。

　　“第六公主与吴鹏威关系密切，非同寻常，然而在眼下此刻带走他，却是为何呢？”

　　紫霞仙人眉头紧皱，沉声说道：“难道是为了……！”

　　时光荏苒，世道变换，转眼便是三年光景，竟是如弹指挥间。

　　神念世界终于在一片动荡之中慢慢平息了下来。

　　三年来，三大神皇变作了两大神皇，主掌神念世界，神念世界至此彻底被神皇纳入掌中。

　　八宗退避，无数长老弟子退出了神念世界，却是杳无音讯，诸多散修汇聚，却是纷纷猜测，八宗究竟是去了哪里？又到了何方？

　　然而知情之人却是知道，八宗退避，却并非是为神皇消灭，而是退到了一个地方，那个地方叫做万神天域。

　　神念世界之中，再无八宗影踪，而离奇的却是，千奇集市、万珍阁、问鼎商会竟也是逐渐淡出了诸人的眼线，只有在一些星辰大城之中方才偶然可见三大商会的影子，但也是经常改换地方，像是在躲避什么一般。

　　三年前，一切东西似乎都在今天已经抹除，唯一不变的，却是头顶上空，那焚日冷月的投影还有无极秘典的光辉。

　　如今的神念世界，仿佛真的变得太平了，平静的就像是一潭死水，所有的事物，完全被两大神皇纳入掌管之中，然而这般情况，却是并未如想象那般，歌舞升平。

　　失去了对手的两大神皇，仿佛再无顾忌一般，对那些散修强者处处逼压，无论是在物资又或者各个方面，都让他们感受到一种前所未有的空缺。

　　便如精魄钢，以前一万星辰币便能够购得的一块，如今却是凭空暴涨到了三万，而一把魂器，以往时候几万冷月钱便能够买到一把，然而现在飙升到了十万以上不止，一些等级高些的甚至能够卖到百万冷月钱以上。

　　一切资源都在两大神皇的掌控之中，仿佛只有把这些东西完全掌握在手中，他们才会感觉到安心一般。

　　平静的深海里面，往往积压着强大的火山，整个神念世界再无以往的轻松，陷入到了一种死寂的静默之中。

　　封兽域，乃是一处极为凶险的地界，在哪里，却是一方险恶空间，里面封存着数千的上古凶兽，神兽，这些凶兽神兽，每一个都足有三皇境一般的强大，一旦发起威来，惊天东西，咆哮虚空，让人感到世界也仿佛要在他们的爪牙之下崩塌了一般。

　　然而这种情况经过千万年的演化，那些神兽凶兽似乎也知道，彼此争斗，只会令种族繁衍濒临灭绝，只会让这一方本来就不稳定的世界陷入到崩溃的边缘，于是各方神兽凶兽占领地盘，不允许任何人侵入到自己的领域当中。

　　而在这一片地域当中，却是存在着一群人。

　　这一群人宛如野人一般，衣不蔽体，头发蓬乱，似乎只要丢入到煤炭当中，便再也找不到他们的影踪一般。

　　然而奇怪的却是，这些人每一个都有着极为凶猛凌厉的气势，往往一眼看去，都能够让人感受到一种凶猛而狠辣的战意，让人不寒而栗。

　　眼下此刻，这一群人却是在切割着一头体型足有百丈巨大的凶兽，这一头凶兽头三角，身下三足，却是有着一只眼睛，奇怪之极，却正是三山牛犀，这三山牛犀乃是上古时候为祸一方的凶猛凶兽，所过之处，往往寸草不留，神通强大，足可堪比天皇境巅峰强者，而现在，却是沦为诸人果腹食物。

　　“真是该死，每天吃这些皮粗肉糙的肉，都快让我发疯了，我正想吃一点正常人的饭菜啊！”

　　混乱的人群中，一个人破口大骂。

　　“把我们带来的那些人，不是说一年之后便来接我们回去的么？到现在，我想想，最少也有两年了吧！”

　　“狗屁两年，我算算一共九百八十六天，你说说几年了！”

　　“呵呵，你小子还记得这么清啊，九百八十六天了都，他们怎么还没有过来接我们回去呢？”

　　“就是啊，我们三百多人到了现在，只剩下了两百二十一人，每天都要吃掉半只凶兽，再这样下去，这里的凶兽迟早都会被我们吃光的，我昨天统计了一下，只剩下了不到一千只，还够我们吃不到十年时间！”

　　“你还有这种闲情逸致统计这些东西，我都在这里憋得快要发霉了，唉，这种日子，什么时候是个头啊！”

　　“危月星魁，你说主上该不会抛弃了我们把，怎么到现在，也没有出现？”

　　“彭亨，别胡言乱语，主上这么做，一定是有他的道理。”

　　……

　　就在诸人你一言我一语说话的时候，在他们头顶上空突然出现一片虚空波动，那一股波动不住的向着四面八方扩散出来，就像是平静的湖面突然投入进去了一颗石子一般，漂亮极了。

　　“那……哪是空间波动吗？难道有人来了？”

　　“不错，不错，是空间波动，难道是主上想起我们来了，要来接我们回去了么？”

　　“太好了，一定是这样的，一定是这样的！”

　　如同野人一般的危月星魁站立起来，望着头顶上的那一片空间波动，再看看自己的身上，突然向后退了两步，把自己隐藏到了诸人的身影当中。

　　

第830章 探望

　　“望儿，回来！”

　　一方星辰之上，一个满头白发的女子满眼慈爱的望着跌跌撞撞跑过来的女童，女童的后方却是用红线系了一个辫子，随着他的奔跑，上下不断的跳动着。

　　“娘，娘，抱抱，抱抱！”

　　女童跑到女子面前，张开了双手，粉雕玉琢的面庞上面布着一层细密的汗水。

　　白发女子疼爱的给他擦了一下汗水，微微笑着：“望儿，累吗？”

　　“累，娘！”

　　“那就不要乱跑了，看你身上脏的！”

　　白发女子微微笑着，神态慈和。

　　而就在这个时候，在白发女子的背后却走出来一个儒士。

　　“若兰，我接了他们回来了。”

　　这个白发女子赫然便是当年的帝释神女向若兰。

　　向若兰笑着把女童放到地上，拍拍他的脑袋说道：“望儿，回房去洗洗手！”

　　看着吴望回到房中，向若兰这才转过身冲着那人笑道：“青云叔叔，麻烦您了，那些人如今情况如何？”

　　“非常不错，三年的生死锻炼，再加上诸多丹药的培育，如今已经完全达到了三皇境内，最低的也有三皇境初阶，天赋好的，有几个已经达到了天皇境。”

　　青云微笑着说道：“这些人本来就是各方星辰的天赋绝顶之辈，只是没有机会得到培育而已，被吴鹏威发觉开之后，经过这种生死培训，却是已经达到了常人难以企及的高度，很是不错！”

　　“鹏威做事，一向很有道理！”

　　向若兰微微一笑，又问：“外面的情况如何？”

　　“还是老样子，两大神皇把持所有资源，搞的一片怨言，逼迫那些散修加入到他们手下。”青云无奈的耸耸肩膀，笑道：“不过这样也好，等到那些散修再也不能够承受，必然会爆发出来，反而成为钳制两大神皇的力量。”

　　“不错，青云叔叔，你也累了，先去歇息吧！”

　　“好，那我先去了！”

　　青云转身离开，然而便在此刻，却见虚空之中一阵轻微的波动，一个曼妙少妇拉着一个孩子自虚空裂缝之中步了出来。

　　那个女子妖娆之极，仿若一眼看去，便能够将人的魂魄也给勾了过去一样，再也难以偏离目光。

　　黑色的锦缎，黑色的头饰，在他的身上，一切都是黑色的，没有掺杂一点杂色，却让他显得更加妩媚和神秘，充斥着一股朦胧的美感。

　　“七魔公主，或许我应该叫你第六公主，对吗？”

　　向若兰抬头望着那从虚空走下来的黑衣女子，眼光不由的落在他手里牵着的孩子身上。

　　那个孩子看起来才不过两岁左右，然而在七魔公主的牵引之下，竟然能够步渡虚空，踩着虚空向下走来，这般神异，令人惊叹。

　　再看那孩子的外貌，如同瓷娃娃一般，一双眼睛古灵精怪，可爱极了。

　　“帝释神女！”

　　那黑衣女子脸色淡然，看着向若兰，目光之中却有一丝惭愧划过。

　　“帝释神女已经不再，我只是一个老太婆而已！”

　　向若兰微微笑道：“他就是鹏威的孩子吗？”

　　“他叫吴悔！”七魔公主冲那孩子说道：“悔儿，快叫姨娘！”

　　“姨娘！”

　　那孩子一双眼睛灵活的在向若兰的身上转动了一下，忽然抬起头问道：“娘，为什么你的头发是黑色的，姨娘的头发确实白色的呢？”

　　“悔儿，不要乱说。”

　　“真是一个乖巧可爱的孩子！”

　　向若兰看着吴悔，目光之中闪过一丝喜爱，落在七魔公主身上笑道：“能让我抱抱吗？”

　　“悔儿，快去，让姨娘给你好东西！”

　　“哦，有什么好东西？”

　　吴悔慢慢划动着身体，向向若兰靠近过去。

　　向若兰双手接过吴悔，把他抱在怀里，目光慈爱的看着他，忽然在他的脸上亲了一下，再次转过头的时候，微微笑道：“难道不怕我把他杀了吗？”

　　“你不会的！”七魔公主脸色平静，笑道：“因为他是吴鹏威的孩子。”

　　向若兰顿时沉默下来，忽然问道：“他……好吗？”

　　“他很好！”七魔公主眼中闪过一丝愧疚，忽然虚空一抓，只见空间当中忽然浮现出一个女孩的身影，这个女孩，却是只有两岁多大小，被七魔公主抱在怀里，微微笑道：“吴望！？”

　　“是，吴望！”

　　向若兰微微笑着：“照顾好他。”

　　“你不恨我？”七魔公主讶然抬头望着向若兰。

　　“有什么好恨的，何况，我还能见他吗？”向若兰看看自己的身体，苦笑道：“我应该多谢你，能够替我照顾他，相见争如不见。”

　　七魔公主与向若兰同时沉默下来。

　　向若兰怀里，吴悔一双精灵古怪的大眼睛看着周围，忽然从向若兰怀里挣扎着趴下来，跑到七魔公主面前。

　　“娘，他是谁？”

　　“悔儿，他是你姐姐，以后你长大了，要好好照顾她，明白吗？”

　　七魔公主弯下身体把吴望放下，笑着说道：“好的，娘，我很强大，一定会保护姐姐的。”

　　“羞不羞，我比你大，是我保护你还差不多！”

　　“……”

　　向若兰与七魔公主看着争吵的两个孩子，嘴角同时浮现出一丝慈爱的微笑。

　　两个人就这样站立良久，七魔公主抬起头忽然说道：“向若兰，我已经留了他三年，到他回来的时候了，他还有许多需要处理的事情，如果不让他处理，等他醒过来，一定会恨我的。”

　　向若兰淡然一笑，冲着吴望说道：“望儿，回来吧，你姨娘要走了！”

　　

第831章 秘辛

　　“你回来了！”

　　吴鹏威背负双手，站在一座山峰之上，这一座山峰上面长满了魔神一族特有的植物，那种青灰色发着暗红颜色的植被，让这里看起来就像是整座山都被血洗过而血渍又干枯了一样。

　　七魔公主一只手拉着吴悔，慢慢的走过来，看着身前吴鹏威的背影，微微笑道：“是，刚去带悔儿出去玩了。”

　　“见到他了？”

　　“什么！”七魔公主目光一闪，充满了震惊。

　　“若兰！”

　　“怎么？你知道？你……”七魔公主充满了惊讶，他利用他本身的魅魔之法将吴鹏威神智迷失，才将他留在此地三年之久，然而此刻陡然听闻吴鹏威竟然这么说话，让他如何不惊，如何不惧。

　　片刻之后，七魔公主忽然弯下腰，对着吴悔说道：“悔儿，你自己先去玩吧！”

　　“好的，娘，爹，我去玩了！”

　　吴鹏威转过头疼爱的看着吴悔，微微一笑道：“去吧！”

　　看着吴悔离开，七魔公主沉默片刻，这才问道：“你什么时候清醒的？”

　　“一年前！”吴鹏威淡淡地说道：“体内的法则力量还有释天诀不断的运转让我实力精进，所以才能从你的媚术当中清醒过来。”

　　“那你为什么不说，为什么不走？”

　　看着七魔公主惊讶的表情，吴鹏威一笑道：“这里有许多我需要的东西，比如说，大神魔心经，比如说，艾克兹比奥文，而且，你一直在帮助我，用各种方法为我提升神通，我知道，你不会让我在这里呆很久时间。”

　　“原来你都知道了！”七魔公主苦笑一声：“亏我还以为，我瞒的很好，没有我帮你解除媚术，你就永远不会清醒，原来你早已经知道了一切。”

　　“不错，魅儿！”吴鹏威微微笑道：“我很感激你，你让我明白了一个道理，一个以前从来没有想到过的道理，让我过了一段安静的生活，但是该我去承受的，我是逃脱不了的，如果我继续呆在魔神域，只怕如果让至尊发觉之后，反而会给这里带来灾难。”

　　“你知道就好！”就在这个时候，但见一个黑影闪烁，忽然落在了这一方山头之上。

　　“吴鹏威，如果不是第六公主拦着，我早就先杀了你！”

　　“无上心魔，你给我闭嘴！”七魔公主冷斥一声，喝道：“难道你就不怕我先杀了你吗？”

　　“哈哈，第六公主，难道你还在沉迷吗？吴鹏威都已经想明白的事情，你还不明白吗？我们已经让他在这里生存了三年时间，等于是包庇了他三年，如果他再不离开，那些至尊会罢手吗？要知道，那些至尊已经发现了万神天域所在的蛛丝马迹，如果追查下来，用不了多长时间，他们就会找到真正的万神天域，到时候，吴鹏威不在，他们必然会想到魔神域，我们现在经过十万年时间繁衍，然而魔皇未曾成长，如何能够抵挡两大至尊力量？”

　　“无上心魔，这一切我自有主意，你立刻给我滚下万皇山！”

　　七魔公主疾言厉斥，却见无上心魔嘿嘿一笑：“好，等到至尊寻到魔神域时，我看你怎么收场！”

　　无上心魔身形一闪，转眼消失无踪。

　　吴鹏威看着无上心魔离去的背影，一笑道：“他说的对，我该走了！”

　　“鹏威！”七魔公主忽然踏上两步，将头靠在吴鹏威肩膀之上，呻吟道：“抱我！”

　　看着七魔公主的模样，吴鹏威将他反手抱住……

　　一番缠绵之后，七魔公主将头靠在他的肩膀上，低声说道：“虽然我本来就没有打算让你在这里长留，然而出于私心，我却将你在此留了三年时间，对不起！”

　　吴鹏威拍了一下七魔公主的肩膀，微微笑道：“你已经帮助了我很多，这三年，如果不是你把魔神神通传授于我，又将体内七魔血脉给了我三分之一，并且用尽各种办法将我体内至尊血脉与他融合，我又如何能够成就今日。”

　　七魔公主将头埋在他的怀里：“悔儿就是下一任魔皇！”

　　“我知道！”

　　“你知道！？”七魔公主一惊，抬起头来望着他。

　　“不错，我知道，当初，你之所以找我，便是看中了我体内留有永恒之主的一缕血脉，而当时我实力低浅，却是无法将这一缕血脉完全化为己有，只有达到了神皇境界之后，方才能够将他完全转化为自身血脉，而在魔神域这些年，同样让我知道了你们的计划，以永恒之主血脉与魔神血脉融合，如果孩子能够存活，并且融合了两大种族血脉之力，那就是下一任魔皇。”

　　吴鹏威娓娓道来，脸色却是没有丝毫改变，似乎在说着一件与自己无关的事情一般。

　　“是，我们正是这样设计的，只是没想到我竟然爱上了你，呵呵，知道么？他们所设计的不仅如此，而且想要重夺神念世界，利用神皇体内混沌之力与魔神之力，必然能够掌握最高法则力量，届时，就算是你，也未必会是悔儿敌手！”

　　“呵呵，悔儿会这样做吗？”吴鹏威反问道。

　　“不会，悔儿已经超出了所有魔神的控制，而且，悔儿的命运，又岂会是寻常人能够左右得了的，我一直让他在外人面前装得凶神恶煞一般，竟是连那些人也都骗了过去，悔儿的天赋，已经超脱了这一个世界！”

　　“哈哈，那不就是了！”

　　吴鹏威大笑一声，站了起来，笑道：“魅儿，我要走了！”

　　七魔公主缓缓点头，然后转过了身体。

　　吴鹏威见到这般情况，暗叹一口气，手掌仿佛抓住了虚空一般，用力撕裂，面前空间顿时被他一抓撕出了一个巨大的裂缝。

　　

第832章 回归

　　“焕雷天尊，你的外殿现在怎么样了？看你垂头丧气的模样，肯定就算没有被两大神皇摧毁，也已经差不多了！”

　　紫霞仙人靠在一株大树上面，瞥眼看着面前的焕雷天尊，神情不屑。

　　三年时间，他的身体魂魄已经完全融合，在焕雷天尊的帮助之下，实力迅速恢复，如今虽然没有恢复到巅峰水平，却也相差无几了。

　　“哼！”焕雷天尊冷哼一声，却是并未反驳。

　　的确，两大神皇已经开始向万神天域进逼，想要从中找出真正的万神天域所在，外殿倒是没有什么，里面实力最强的不过天皇而已，然而外殿却是内殿的需求来源，一些东西若是没有外殿搜集，便会断了根源，而最关键的是，怕会泄露内殿位置，而他现在，一旦离开这里，只怕就有被人发现危险，竟是只能坐视，而不能救援。

　　然而现在情况，诸多至尊对外殿十分关注，只怕不会多久，便会出兵攻打，届时情况，只怕就要超出他们控制范围了。

　　“呵呵，不知道吴鹏威那小子被七魔公主带走，却是有什么事情，该不会是被七魔公主看中，招他做了男人吧，哈哈！”

　　紫霞仙人大笑一声，站了起来，嘟囔说道：“一个死人，连说话都是这么没有意思。”

　　就在此时，紫霞仙人与焕雷天尊忽然抬头望着虚空无尽之中，目光之中透露出一丝惊讶之色。

　　但见两人注视的那一片虚空之中，忽然浮现出了圈圈涟漪，涟漪之后，却是缓缓裂开了一个巨大的空间裂缝，一个人缓缓自裂缝之后走了出来，身材瘦削，目光精灿，望向这边。

　　“吴鹏威！？”

　　紫霞仙人看到那人模样，不由惊讶大叫一声。

　　这人正是吴鹏威，自七魔公主处离开，因为不太了解眼下神念世界情况，怕泄露了行踪，他没有去往其他地方，直接回到了万神天域。

　　焕雷天尊目光一闪，脸上浮现出一丝惊震神色，暗叫一声：“厉害，仅仅三年时间，他竟然达到了尊神初阶，这等天赋，着实厉害！”

　　紫霞仙人赫然也是发现了吴鹏威修为暴涨，神情一讶，旋即嘿嘿笑道：“不错，三年时间突破到尊神境界，比我当初快了三百倍，不错，是个人才！”

　　吴鹏威身体缓缓落在地面上，看着焕雷天尊两人，嘴角露出一丝笑意：“焕雷天尊，紫霞仙人，别来无恙？”

　　“嘿嘿，无恙，无恙，不过你若是再不回来，只怕有人就要忍不住了！”紫霞仙人若有所指的看着一旁焕雷天尊。

　　吴鹏威一笑道：“让各位担心了，吴鹏威惭愧！”

　　“呵呵，无妨，只要你平安回来便好！”

　　焕雷天尊一笑，并不在意。

　　经过一番了解，吴鹏威业已掌握了如今神念世界各种局面，听闻两大神皇威逼事情，却也不生感慨，两大神皇这般做，无异于作茧自缚，过于剥夺散修权利，虽然会让他们得到一些强者加入和各种利益，然而这般做，势必会引起各方散修抵触。

　　与焕雷天尊紫霞仙人交谈一番，分手之后，吴鹏威看着眼下的万神天域，与以前的时候的确大不相同。

　　八宗被三大神皇逼出神念世界，退避到万神天域，并且在此扎根，建立宗门，八宗加入，而八宗散落在神念世界的一些长老弟子纷纷汇聚过来，同时也吸引的一些不堪忍受神皇威逼的散修加入进来，令得如今万神天域之中再不复以往清冷，充斥了一种平静而又紧张的气氛。

　　如今的万神天域，足有十数万人之多，八宗带来的大批劳力加上万神天域本身系统，终于形成这种貌似独立而又互相依靠的体制。

　　八宗只见宗门分割也消除了许多，三年前一战，巫宗损失惨重，几乎全宗被灭，然而依旧有一位长老和数位弟子逃生，随后又是多放收集，并借助其他七宗力量，重新恢复了藏书阁，只是底蕴大减，若非其他宗门谦让维持，只怕随时都有消失可能。

　　吴鹏威望着周围高山，身体一闪，极快的速度，仿佛就连空间都隐隐颤动了一下一般，闪电一样来到一座山峰之上，赫然便是帝释宗所在。

　　步入进去，看着那些熟悉又或者不熟悉的人，让人不胜感慨。

　　老友相见，自然免不了一番热闹寒暄，八宗宗主聚集一起，相互谈笑，而论及眼下神念世界诸多事情，却又各自情绪低落，喝起了闷酒来。

　　离开八宗，吴鹏威慢慢来到一座山谷之中，早在之前，他就听焕雷天尊提过，他以前的那些属下业已来到此间，就驻扎在这一座山谷当中。

　　吴鹏威站在山谷之上，望着下方情景，能够清楚的感受到，其中一股浓郁的仿若形成了实质一样的气势从山谷之中冲起，那一股气势之强大，令人感到心惊。

　　吴鹏威一眼看去，便已将谷内人的修为完全掌握，二百二十三人，全是三皇境内强者，如此一股势力，如果放在神念世界，绝对可以横扫任何一股势力。

　　吴鹏威一笑，向着谷内而去。

　　山谷之中，但见数百人散落其中，或是席地而坐，潜心修炼，或是低声交谈，说笑着什么，然而当他们见到吴鹏威走来之时，眼中先是一惊，随即纷纷大喜，同时屈膝下跪。

　　看着这些人眼中激动之色，吴鹏威心中浮现一股暖流，一种没有枉费心思的感觉涌上心头，将他们扶起，谈论起他们这些年的生活，听着他们绘声绘色的述说三年在封兽域的情景，心中不由为自己的失职而感到愧疚，再看这些人，眼中感激的目光，然他又感到一些欣慰。

　　

第833章 破殿

　　虽然回到万神天域，然而吴鹏威每日并未清闲，潜心苦修，那般境况，竟是比以往更加努力了许多。

　　而万神天域地域限制，极为隐秘，两大神皇虽然说是摸索到了一点线索，却是始终没有找到万神天域的真正地方。

　　因此，暂时来说，万神天域还是比较安全的。

　　紫霞仙人神通在焕雷天尊帮助之下，缓慢而平稳的恢复，然而若想在短时间内完全恢复，却是大为不宜，除非有神级丹药方才可以。

　　吴鹏威回来，却是没有任何人追问他这三年来的事情，就好像他并不存在也似，这让吴鹏威安心不少。

　　这一次在魔神域内，七魔公主却是将体内血脉之力逆流，输入到他身体足有三分之一，让他体内同时拥有了至尊与魔神血脉，并且在七魔公主大力之下，将之完全融合到了一处，而在这三年之中，吴鹏威广泛涉猎魔神神通，与自己本身神通结合，借用混沌图录诸般推演，让他领悟到不少威力极大的神通。

　　吴鹏威缓缓看着自己的领域世界，如今的领域世界，却是早已样貌大变，但见其中，草木旺盛，一座座山林亘立星辰之上，令整个领域世界充满了生机与活力，而在其中，甚至还出现了诸多的野兽，整个世界，正在向前缓慢的变化前进着，显露出盎然的气息。

　　吴鹏威望着领域世界上空的混沌图录，混沌图录色泽却是微微有了一些变化，竟是变作了淡淡的金色，光芒之下，宛若浩然日月一般，将整个世界照耀光辉，而在混沌图录两旁，混沌光气环绕其中，透露出一丝淡淡的金泽。

　　不如至尊，体内混沌神源力量完全融入本身体内，与自身气息结合，让他几乎举手投足间，就蕴含了一定的法则奥义，这些法则奥义仿佛与混沌图录结合了一般，在上面拓印下来奇妙而玄奥的痕迹，有流云，有天空，有万物，诸般世界情景尽数在其上显现出来。

　　吴鹏威目注那混沌图录上的那些玄奥痕迹，在他这样的注视下，那些东西仿若变活了一样，遵循着某种奇妙的轨迹，不停的在上面动荡着。

　　到了眼下此刻，尊神境界，再想踏出一步，已经不是勤修苦练便能够完成的了，必须要对世界要对法则力量有着更深的感悟方才可以让神通力量更进一步。

　　吴鹏威缓缓睁开眼睛望着周围山川草木变化，焕雷天尊这一方万神天域，并非完全是他力量为维持，而是借用了四种威力巨大的魂器方才建立而成，然而具体是那种东西，焕雷天尊却是缄默不言。

　　吴鹏威看着面前四周情况，心神宁静，然而周围天地山川，哪怕是任何一点草木微动，都难以逃出他的心神感应。

　　“唉，吴鹏威这混蛋，这番回来，竟是都没有正眼看过我一眼，难道他当真忘记了当初在风澜大陆的事情了？难道他真的对我的心意一点也不在乎吗？”

　　吴鹏威心神延伸，无限扩张之下，却是忽然听到远处一个女子的悲哀的声音，那声音，正是耶律秀的。

　　“混蛋混蛋混蛋，大混蛋！”耶律秀仿佛是非常气愤一般，高声大喊，一点也没有觉察到，这声音却是被吴鹏威听在了耳中。

　　吴鹏威目光望向了耶律秀所在方向，摇头苦笑一声，他又岂会不知耶律秀心意，对他一番苦心，当初在风澜大陆的一切遭遇，都是铭记在心，无有或忘，然而再次见面，他却是万神天域的少主，让他无所适从之下，竟是不知该如何面对，这一番回来，全心为即将而来的大战忙碌，修炼，尽可能提升自己的力量，对于这些事情极少考虑到。

　　吴鹏威起身，正要去见耶律秀，然而便在此刻，心中忽然有感，但见虚空之中，一条极亮光芒陡然划破空间，随着他的动作，竟然在那个东西的两边划出了一条涟漪一般的波动。

　　“虚空传讯，有消息！”

　　虚空传讯，乃是一种极为特殊的手段，利用空间法则力量将两地标记，然而破空传讯，速度快极，即便是跨越整个神念世界，也不过区区几个时辰而已，而利用这种手段传讯，必然是有极为重要的事情。

　　“难道是外殿被破！？”吴鹏威心中一动，身体一闪，已经向着弑尊殿冲了过去。

　　弑尊殿内，焕雷天尊手中紧握一方信件，脸色阴沉，良久未出一声。

　　吴鹏威与紫霞仙人站在一旁，虽然焕雷天尊一句未说，心中却都已经猜到了那信件上面的内容。

　　“外殿被破，内殿所在，是否已经泄露了？”

　　吴鹏威沉声询问，目光看着面前的焕雷天尊。

　　外殿在外，其中却是有着几名强者是知道内殿所在的，然而外殿这三年来一直被两大神皇严密监视，被逼与内殿几乎快要断了联系，这一番骤然偷袭，只怕情况极为不妙。

　　“不错，霍天磊说，外殿在两大神皇全力攻击之下，已经被破，殿中三位长老被擒，只怕在两大神皇的力量之下，会泄露出来内殿消息，让我们早作准备，霍天磊为保内殿所在不至于泄露，准备秘密前往三位长老所在位置，全力将他们击杀！”

　　霍天磊乃是外殿殿主，实力在神皇境初阶，然而想要在两大神皇的看管之下击杀三位长老，就算能够得逞，也是必死无疑，然而这一番忠心，却是让人赞叹不已。

　　“天尊，看来，我们应当有所准备了，天尊近十万年经营，必然有所对策，应该如何去做，鹏威必然全力配合！”

　　吴鹏威心念一动，已经猜出了许多事情，焕雷天尊在此地近十万年之久，而且对于今日早有预料，若是没有什么准备，谁也不会相信。

　　“不错，我是有所准备，不过眼下此刻，还不是到使用时候，我们且先看看情况再说吧！”

　　焕雷天尊叹了口气，脸上的皱纹仿佛也更加深了一些。

　　

第834章 天墓

　　整个弑神殿陷入到了一种沉闷的气氛当中，便是连一向喜欢冷嘲热讽的紫霞仙人也是皱起了眉头，不言不语。

　　“焚日冷月，手下共有五十六名至尊存在，实力强悍，远非我们所能力敌，然而对方并不知道鹏威业已达到了尊神境接，未必会派更多至尊过来，而我的安排，还只差最后一步未曾完成，我们必须想方设法，与对方周旋，只要能够再坚持一月时间，我便能够将一切布置就绪，就算是所有尊神过来，也未必没有一抗之力，不过，我们却是需要注意两大至尊出手，不过那个时候，若是鹏威不能够达到一定境界，只怕就算最后，也是难以抵挡两大至尊之力啊！”

　　“不错，鹏威，你身怀永恒之主力量，四大、法则你已经拥有两大、法则力量，一神二尊四永恒，可以说，你已经具备了成为至尊与焚日冷月两大至尊分庭抗礼的条件，只要能够获得另外两大、法则力量，便能够成为永恒之主，如果我们能够想办法将那两大混沌神源力量从焚日冷月手中偷盗出来……！”

　　“不行，此事万无可能，两大至尊神通广大，神通辉耀，只怕不等我们靠近他们，便会被他们发觉行踪，届时便是连逃命的希望也都是全无一丝一毫了！”

　　焕雷天尊直接将紫霞仙人的提议否决，沉声说道：“即便不能够抗衡两大至尊，然而我们也有办法，如同魔神那般，重新开辟出一方广阔天地，带领属下离开神念世界！”

　　顿了一下，焕雷天尊再次说道：“此事我们走一步看一步吧，此刻说任何事情，都还为时尚早！”

　　“鹏威，我带你去一个地方吧！”

　　“好！”

　　眼看焕雷天尊严肃的神情，吴鹏威点头答应，暗道：“事到此刻，焕雷天尊却又要带我去往什么地方？”

　　尾随焕雷天尊离开弑尊殿，但见焕雷天尊向着峡谷的一端慢慢走了过去。

　　“鹏威，哪一个地方，乃是万神天域最大的秘密，而想要与两大至尊抗衡，也唯有那一处地方，才是最关键，本来在三年前，我便是打算将这一切告诉与你，然而你被七魔公主带走，杳无音讯！”

　　焕雷天尊娓娓说道：“在哪里，你将会得到永恒之主所遗留的四件魂器，这四件魂器，乃是自混沌诞生以来，一直随身携带的四件东西，说不定对你会有帮助！”

　　吴鹏威缓缓点头，望着焕雷天尊背影，暗道：“永恒之主四大魂器，莫非竟是时、空、生、死四大魂器？”

　　两人恍若是悠闲漫步一般，然而速度却是极快，转眼间，便是来到了峡谷的末端。

　　焕雷天尊双手在虚空之中撕开，空间分裂，面前，一片黝黑之中，似乎能够看到一丝的光亮汇聚。

　　便在焕雷天尊撕裂那一片空间之时，吴鹏威豁然感到，那一片空间竟是独立出了整个神念世界，与神念世界形成了一个并列的空间，心中不由一惊：“是什么力量，竟然能够把这样一片虚空给完全独立出来，如果不是焕雷天尊这般，就算是两大至尊也绝对不可能发现这一片地方吧！”

　　吴鹏威心中惊讶之极，随即感受到其中竟是有一股勃勃生机释放出来，他再仔细感应之时，赫然发觉，里面不仅仅有空间，生机法则存在，竟是还有另外两大时、死法则存在。

　　“时空生死四大、法则力量！？”

　　吴鹏威惊呼一声，只听换类天尊点头说道：“不错，正是时空生死两大、法则力量，我们进去吧！”

　　焕雷天尊当先踏入进去，吴鹏威紧随其后，向着其中走去。

　　这是一片光与暗的空间，里面万千的光线释放出来，那些光线之中，汇聚了四大、法则力量，然而这些力量并不是零散的分布在这一片虚空当中，而是被一种力量汇聚起来，分成了三十九道，汇聚到了三十九个黑色的圆团当中。

　　吴鹏威仔细去感应那三十九个黑色的圆团，那三十九个黑色圆团当中，竟是涌现出了一股浓郁的生机，似乎就要从里面跳了出来一样，然而似乎还缺少一些什么东西，不能够脱离那里。

　　“知道这是什么吗？”

　　耳听焕雷天尊询问，吴鹏威沉吟一下，摇头说道：“不知道！”

　　“这里本来应该有四十座，有一座是我的，然而我却苟且偷生了下来！”焕雷天尊自嘲也似笑了一声：“这里面乃是三十九位大神！与我一般，在十数万年前，乃是主上手下，三十九尊大神，因为力量尽耗，所以才导致了眼下这般模样！”

　　耳听焕雷天尊这般说法，吴鹏威心中不由惊讶万分，这里面的，竟然是上古时期，永恒之主手下三十九尊大神，三十九尊大神，可就是三十九个尊神啊，这般强大的力量，足可以和两大至尊分庭抗礼了！

　　“这里面竟然是三十九尊大神，那些光线，难道就是永恒之主所遗留的四件魂器，时空生死四大魂器吗？”

　　吴鹏威心中震惊无比，如果谁能够得到这一股力量，只怕举世之下，就算是两大至尊轻易也不敢招惹吧！

　　“不错，正是时空生死四大魂器，这四件魂器为主上携带至久，上面沾染主上气息，已经拥有一定灵性了！”

　　焕雷天尊说道：“这三十九位尊神，因为力量耗尽，生机消失，躯体枯无，我费尽心机，将他们聚集到了这里，利用主上四件魂器，为他们修补身躯，重造力量，而眼下，他们已经各自恢复，却是还差最后一步重塑，便能够借用尊神精血，从中彻底苏醒过来！”

　　“仅仅只差最后一月时间，这一切便能够完成了，到时候，就算是两大至尊，也必然会头疼万分，呵呵，希望我们能够坚持完这最后一月光景吧！”

　　

第835章 泄露

　　时间缓慢而紧迫的流逝着，霍天磊再没有消息传来，此刻的万神天域已经与外界完全隔绝开来，没有任何人能够出去，没有任何人能够进来，从最大的限度上减少泄露的可能性。

　　整个万神天域已经开始戒备起来，八大宗门悉数调动，随时准备应付突如其来的人，而万神天域原本就有的人，业已开始戒备起来。

　　吴鹏威自天墓出来，对于天墓中那三十九为尊神震惊无比，不仅仅他，甚至包括所有人都认为，那些尊神已经全部死了，没有任何人存留下来，而今日再见，他们虽然死了，但是他们还能重生，还能再活过来。

　　直到现在，吴鹏威才明白焕雷天尊准备了十万年的时间，究竟为的什么，这些尊神一旦活过来，对于两大至尊的势力必然造成强大冲击，然而只有这些力量，依旧是不足的，因为他们虽然强大，但是没有人能够和两大至尊抗衡。

　　紫霞仙人想到了借助吴鹏威与七魔公主的关系，联合他们与魔神一族对抗两大至尊，却被吴鹏威拒绝了，他不想把魔神一族牵扯进来，或许是出于那一种私心，他甚至希望魔神一族永远不要牵扯进来，除非吴悔有了能够抗衡甚至超越两大至尊的实力之后。

　　“就是这里吗？”重岳天尊和两个人用气血元力卷着一个人的身体，站在一片虚空之中，冷冷的问道。

　　“是，三位尊神，就是这里！”

　　被力量卷着的那个人神情惶恐的说道。

　　“好，你走吧！”

　　听到重岳天尊这话，那人脸色不由大喜，急忙鞠躬说道：“多谢尊神！”

　　说完，那人身体一闪，向后迅速退去，然而就在此刻，却见重岳天尊嘴角露出一丝冷笑，手指一弹，一股犀利的力量冲出手指，向着那人急追过去。

　　“啊！”……

　　但见那人身体忽然炸裂，瞬间变成了一团血雾，便是连一点渣滓也未留下。

　　“我们进去吧，哼，我倒要看看，焕雷天尊这一次凭什么跟我们对抗！”

　　“走吧，赶紧做完，赶紧收工，哼！”

　　三人说着，但见一人忽然伸手将这一片虚空完全撕裂出来，然后一头钻入进去。

　　“他们来了！”

　　焕雷天尊目光一闪，沉声说道。

　　不仅仅焕雷天尊，便是吴鹏威也已经感觉到那一股毫不掩饰的力量，不是一股，而是三股，三股力量就像是崇山天岳，随着空间的波动，显现了出来，那种力量，仿佛是傲视苍生一般，俯瞰着下界，所有的人在他们强大的实力面前如同卑微的蝼蚁，弹指之间，便能够绝顶生死。

　　“还好，只有三个，对方并不知道吴鹏威已经回来，而且我的身份也一直隐瞒，他绝对没有想到，我们竟然也有三个尊神，哈哈！”

　　紫霞仙人大笑一声，说道：“走吧，让我们去会会他们去！”

　　说着，只见紫霞仙人已经向着前方冲了出去，身体还未曾完全离开，那一股磅礴的仙人气势已经完全释放了出来。

　　吴鹏威与焕雷天尊对视一眼，同时点头，紧跟在紫霞仙人身后冲了出去。

　　这注定将会是一场强者的对碰，就是连神皇境都不能够插手进来。

　　吴鹏威站在虚空之中，看着对面惊讶的三个人，那三个人当中，一人却是老相识重岳天尊，另外两人他便不知了。

　　“哈哈，火焰天尊，冰霜天尊，竟是你们两个！”

　　耳听紫霞仙人一声大笑，问道：“尔等可还认得我？”

　　火焰天尊、冰霜天尊和重岳天尊的确十分震惊，他们怎么也没有想到，在这万神天域当中，竟然拥有三位尊神，除了焕雷天尊之外，另外一人竟然会是吴鹏威，对于紫霞仙人，他们却是一点也不认识。

　　“阁下是？”

　　冰霜天尊淡然问道：“我看阁下身上气势，乃是上古仙人气势，以阁下神通，如果投入到两位至尊之下，必然会得到重要，为何还要留在这万神天域之中，坐等垂死！？”

　　“嘿嘿，冰霜天尊，便是连老朋友都是忘记了么？”

　　紫霞仙人微微一笑道：“可还记得上古时期的紫霞仙人！？”

　　“紫霞仙人？你竟是紫霞仙人！？”

　　三大天尊同时震惊无比的望着面前的紫霞仙人，上古时期，紫霞仙人可谓是仙人阵营当中一员鼎力战将，天赋绝顶，竟然只拥有八千年时间，便一路从寻常兵卒踏入到仙人境界，如果不是定鼎一战爆发，说不定万年之后，再踏出一步也不是没有可能，可惜定鼎一战，所有仙人同时陨落，这在当时引人瞩目的紫霞仙人也是没有能够逃出当时的厄运，然而他们怎么都没有想到，早已经陨落十万年的紫霞仙人竟会重生，再度站到了他们面前。

　　“不错，我就是紫霞仙人，嘿嘿，火焰天尊，冰霜天尊，你们没有想到吧，已经死了十万年的我竟然会再度重生！”

　　“哼，就算你再度重生，和我们至尊作对，也会让你再死一次！”

　　重岳天尊虽然知道紫霞仙人，但是上古时期，他还只是一个寻常三皇境着，却是没有资格见识到这种大仙神威，所谓不知者不惧，在重岳天尊身上得到了很好的诠释。

　　“好，很好！”紫霞仙人目光闪烁，冷冷的望着重岳天尊说道：“如果不是要把你留给吴鹏威，我立刻就收拾了你！”

　　听到紫霞仙人的话，吴鹏威忍不住揉了一下鼻子，对面三人之中，只有重岳天尊实力最弱，把它留给自己，是不是赤裸裸的蔑视呢？

　　

第836章 尊神之战（一）

　　“嘿嘿，紫霞仙人，你这是借体重生吧，哼，虽然你重生，然而，身体必然会被限制，很难再回到以往巅峰水平，紫霞仙人，上古时期你虽然厉害，但是今天，只怕你难是我们对手，嘿嘿，便让我来会会你，如何！”

　　冰霜天尊冷冷说道，而在他身边，一股浓郁的森寒气息缓缓形成，那一股森寒的气息出现，周围的空间仿若是被冻结，只要稍微加诸一点力量，便能够将这一片空间破碎一般。

　　“哈哈，冰霜天尊，你猜的不错，我便是借体重生，哼，不过就算没有办法回到巅峰之时，对付你还是不在话下，嘿嘿，此地不好战斗，有本事你就跟我来！”

　　紫霞仙人冷笑一声，手中一动，一股破天剑气陡然成形，顺着手指滑落，面前那一片虚空赫然已经被大力撕裂，显露出里面漆黑一片的空间！

　　“怕你不成！”冰霜天尊紧随紫霞仙人身后冲进了那一片破碎的虚空之中。

　　眼看两人身形同时消失，焕雷天尊目光落在火焰天尊身上，淡然说道：“火焰，上古时期，你我曾是至交好友，然而让我意外，你竟然背叛了主上，倒戈相向，今天，我就要为主上除害，跟我来！”

　　焕雷天尊在不多说什么，如同紫霞仙人一般，破碎虚空而去。

　　一时间，场内便只留下了重岳天尊和吴鹏威两人。

　　“嘿嘿，吴鹏威，想不到你竟然能够在短短三年时间之内，冲破三皇，达到尊神境界，的确不错，让我对你刮目相看。”

　　耳听重岳天尊说话，吴鹏威淡淡说道：“如你这般老朽，自然是难以见得我辈天赋，我不想毁了这里，你自己挑选地方吧！”

　　“哈哈，好猖狂的小子，莫非你以为进了尊神境界，便无有对手了吗？今天我便让你见识见识真正的尊神之威，跟我来！”

　　重岳天尊身体一闪，已经遁空而去。

　　吴鹏威淡然一笑，紧随其后，冲了出去。

　　这是一片虚无空间，周围无有一颗星辰，一眼看去，就像是来到了世界尽头一般，没有光亮，没有生机。

　　便在此刻，但见两条人影突兀的划过虚空，如同是一把巨大的威力无穷的剪刀一般，迅速割破了这一片空间，向着前方而去。

　　后方那人背后突兀的张开了八双光翼，光翼震动，陡然提速，向着前方那人后背一拳击出。

　　没有丝毫花哨，便这是这样一拳攻击了出去，然而在这一拳大力之下，周围空间竟是荡漾出一层涟漪，将那人身体完全掩饰在了其中。

　　一拳破空，若非对于空间法则有十分高明的理解，绝对无法形成这种效果，而这一拳，威力浩然无比，如果面前存在的乃是一颗星辰，也不会对他造成丝毫的影响。

　　尊神境界，已经超出了法则力量的束缚，脱出成神，力量强大，毁灭星辰，只在反手之间。

　　那背有八双翅翼之人陡然追上前面那人，那人反手一击，两人随即战在一处，强大的力量之下，周围的空间不停的被两人的大力破碎，撕裂出一条条黝黑深邃的裂缝，那裂缝在两人中间不断形成，又不断的为之弥补，然而那巨大的空间力量落在两人身上，两个人竟像是没有丝毫事情一般，全然不受丝毫影响。

　　“砰！”

　　一声大响，一条巨大的空间裂缝随着两人拳头一击对撞，随即呈现在两人中间，两人身体迅速分开，相距数万丈站定。

　　吴鹏威凝视着远处的重岳天尊，这还是他第一次与尊神战斗，体内那一种略有激动的情绪，让他感到了一种前所未有的畅快。

　　两人气势滔天，刚猛狂暴，虽然相隔了数万丈，依旧不停的在两人中间对撞着。

　　“吴鹏威，不可否认，这三年来你的实力发生了巨大的变化，便是我想要将你拿下，也是要颇费一番手脚，不过，眼下的你或许还没有完全掌握这样一种力量吧，那就是意志力量，这一种力量已经完全被世人所抛弃，不过你很快就会见识到他的强大，他也将会成为你我之间真正的分界线，不可超越！”

　　重岳天尊的头顶之上，缓慢的浮现出一条黝黑深邃的巨大长龙，这一条长龙缓慢盘旋扭动着身躯，偌大的身体，不停的向外抽出，随着这一条巨龙浮现，周围刹那被一股极为浓烈的杀气充斥，这一股杀气与重岳天尊的气势汇合到一起，向着吴鹏威逼压过去。

　　“哼，一条杀意长龙而已，又如何比得过我利用魂兽凝练出来的死意麒麟！”

　　吴鹏威冷哼一声，身体当中随之浮现出一头巨大的麒麟魂兽，然而这一条麒麟魂兽却是与寻常麒麟不一样，周身墨黑，就像是从极暗之中诞生一般，周围光线落在他的身上，竟然完全被他吸收，整个麒麟，若是被旁人看来，就像是一个黝黑深邃没有丝毫光亮的光团。

　　然而死意麒麟刚刚浮现出来，那一股杀伐气息竟然如潮水一般消退，甚至退到了重岳天尊附近万丈之内，完全不可抵御。

　　“死意麒麟，你竟然能够把将本命魂兽炼化成为死意麒麟！？”

　　眼看到吴鹏威体魄之内冲出的死意麒麟，重岳天尊脸色浮现出一股震惊之色。

　　到了尊神境界，魂兽已经不再被利用出来，而是彻底融合到了自身，从一定程度之上，提升使用者本身力量，并且能够让人发挥出魂兽的本能攻击，提升肉身强度，然而吴鹏威却是放弃了这种方式，竟然能够将自己的死意与魂兽结合，凝练出死意麒麟，这简直太不可思议了。

　　眼看吴鹏威的死意麒麟身上死意滔天，周围空间仿佛化成了一片尸山血海当中，甚至就连他的意志也受到了一点冲击，难以保持本身意境。

　　“好厉害的死意麒麟，完全不是我的杀气长龙所能够抵御的！”重岳天尊心中暗道，他的杀意长龙不过杀气聚集到足够的境界之后质化而成，无论是从本质还是各个方面，都难说是死意麒麟的对手。

　　

第837章 尊神之战（二）

　　重岳天尊惊怒之余，又感觉到无比的难堪，自己刚刚说意志力量将会是他们双方之间的分界线，岂料分界是不错，却是成为他与吴鹏威之间的分界线，强大的浩瀚的死意不断汇聚过来，让他感受到难以言喻的压力。

　　“该死，想不到他竟然能够凝练出死意麒麟，这种死意麒麟若是能够凝练到了极处，只怕只是一抓便能够拍死我的杀气长龙。”重岳天尊恼怒极了，想不到本以为的长处，却是自爆其短。

　　吴鹏威冷冷望着面前的重岳天尊，死意麒麟虽然足够强大，然而能够踏入尊神境界的强者，无一不是心志坚定，意志刚强之辈，这般强者，死意麒麟要想对他造成实质性的伤害，也是困难，不过从旁骚扰，却是足够。

　　吴鹏威冷冷一笑，低喝一声：“死意麒麟，给我拍死了他的虫子！”

　　与此同时，吴鹏威双手却是浮现出两个十分奇特的玄奥字迹来。

　　这两个玄奥的字迹，乍然一眼看去，便如同是魔神神通奥文印记一般，然而再仔细看去，却是发觉其中不仅仅拥有奥文含义存在，还有至尊的符印，仙人的法印，三种力量同时汇聚形成了这样一种奇特的文字，正是吴鹏威自创的特殊印记，而被他命名为混沌印，取自混沌生万物之意。

　　而这两枚混沌印出现，周围却是浮现出一股异常的气息来，这一股气息，仿若是衍化出了众生世界般，生死悲怒哀喜，万物往生，世界变化，生死背离，诸多感觉不仅仅影响着周围的虚空，汇聚着莫名大力，甚至还衍化出了空间，让吴鹏威的领域世界也似与面前的这一方空间交织重叠到了一起般。

　　那种莫名的大力，让重岳天尊感到了阵阵的心悸，目光望着吴鹏威双手中的混沌印，暗叫一声：“那是什么东西，竟然能够汇聚出这般的巨大力量，而周围的世界又是怎么回事？难道说她竟然能够将自己的领域世界与周围的世界重叠不成！？”

　　重岳天尊震惊极了，将本身世界与眼下世界重叠，同样是一种莫大的神通，而这一种神通，却不是寻常尊神就能够领会并使用出来的，除非达到了如同焚日冷月一般的境界之后，方才有可能将之施展出来，吴鹏威神通力量明明只有尊神境界，怎么可能使用出这样强大的神通来。

　　眼看重岳天尊震惊的神情，吴鹏威冷然一笑，他体内怀有两大混沌神源力量，并且已经与本身融合一起，成为了自身神通。

　　一神二尊四永恒，所说的正式这种境界。

　　能够怀有一方神通法则，便能够达到尊神境界，而如果能够同时怀有两大神通法则，就能够达成时空之主，而如果能够同时怀有四种神通法则，那就是掌控天地，永恒不灭的永恒之主。

　　现在的吴鹏威身上同时怀有两种神通法则，等于是已经拥有了成为时空之主的本钱，只是境界不足，还不足以踏出最后一步，成就时空之主，然而对于时空之主中的某些神通力量已经可以施展出来。

　　这领域重叠，就是其中莫大神通力量，将自身领域世界与外界重叠起来，在自己的领域之中，神通得到增幅加成效果，也将会在这一片空间之中显现出来，而且领域重叠之下，即便重岳天尊乃是天尊，一旦落败，想要逃出自己的领域重叠，也是具有一定的困难，吴鹏威这么做，就是要将重岳天尊彻底击杀，如果可能，他还要将之力量完全吞噬，吸收了他的法则领悟，成为自身意境，尝试看看能不能够冲击时空之主力量境界。

　　吴鹏威冷冷望着面前的重岳天尊，冷笑一声，低喝一声：“重岳天尊，受死吧！”

　　背后八对气血双翼豁然一颤，吴鹏威身体仿若是透破空间，竟是在千万分之一瞬间，便是来到了重岳天尊面前，这般极快的速度，就算是重岳天尊也感到了震惊不已，这种速度，几乎快赶上了两大至尊力量了，而同时，在他心里隐隐浮现出一丝恐惧来，拥有两种神通法则力量的吴鹏威，施展出这样强大的神通，他能够敌对吗？

　　然而此刻，已经完全无有丝毫退路了，眼看吴鹏威冲击过来，重岳天尊爆喝一声，周身力量浮动，空间闪烁，手掌上，一方足有数千丈巨大的符印彻底显现了出来，迎着吴鹏威的攻击，豁然一拳垂在哪一个符印之上，周围光线瞬间黯淡下来，重岳天尊这一击如同山岳一般，面前空间在他一拳之下，支离破碎，无数光暗浮现出来，然而这诸般光暗，却始终掩饰不住其中那一个巨大符印的光辉。

　　在符印周围，吴鹏威领域世界的十数颗星辰同时炸裂，然而那些炸裂的星辰，却是变成一团团的光气，汇聚到了吴鹏威体内，反而成为他的力量，令他双拳攻击变得更加狂暴刚猛起来。

　　这就是领域重叠的好处，在这领域世界之中，出了对方的力量他不可以盗用之外，任何力量都逃不脱他的掌控，任何一个东西，都能够化作他本身最精纯的力量。

　　吴鹏威目光闪烁，双拳狠狠和那一个巨大遮天的符印撞击到一起，一拳打在上面，竟而给他一种打到了铁板上的感觉，竟然完全被反弹了回来。

　　“好厉害，这是什么符印，竟然能够反弹我的攻击力量！”

　　吴鹏威望着面前哪一个巨大的符印，心中不由的微惊。

　　“哈哈，吴鹏威，我在武亭山参悟了数千年，方才破碎虚空，成为无上尊神，凭借的便是这一方重山印，他的防御，又岂会是你能够轻易破毁的，便让你见识一下他的真正威力吧！”

　　重岳天尊怒喝一声，重山印缓缓变化，其上仿佛浮现出了无数山影，这些山影每一个都有莫大的神通力量，每一个都有着比一个星辰还要广大的身体，在重山印上一一浮现出来，给人一种震惊撼动的感觉，仿若那一个山峰压下来，就是连天尊也能够压成肉饼一般。

　　

第838章 尊神之战（三）

　　巍巍重山影，无穷无尽，浩然逼压，那一股磅礴大力冲压下来，一片片空间支离破碎，一颗颗星辰在那山影之下崩碎破裂，转眼只见，就仿若是世界末日来临一般，无数的星辰化作最为原始的混沌力量，落入到了吴鹏威体魄当中。

　　吴鹏威淡然笑着，重山印虽然强大，然而重岳天尊不过是一个尊神境初阶而已，拥有一种法则力量，而他身为同样境界，同时拥有两大、法则力量，各方压制，又岂会怕了他！

　　但见吴鹏威背后气血双翼笼罩身体，介于至尊、仙人、魔神的力量在气血双翼之上充盈着，那重山影像虽然强大，却是不能对那气血双翼造成丝毫的损伤。

　　“重山印不过如此！”吴鹏威冷笑一声，那重山印的确强大，然而在领域重叠之下，他的实力力量得到大幅度提升，重山印虽然强大却是不能对他造成丝毫伤害，但见吴鹏威背后逐渐浮现出日月双轮来，日月双轮旁边，却是各有一条游龙嬉戏，如同活了一样，绕着日月双轮不停的游走盘旋着。

　　“大混沌秘技——暗影天罗！”

　　吴鹏威双手虚空抓去，两大日月光轮同时化为一股磅礴气息，冲入手中，虚空凝聚，豁然变成了一把淡金色长枪。

　　长枪摇曳，随着吴鹏威的手掌颤动，仿佛是赋予了他玄奥的奥妙一般，竟是生出一股让人看不清道不明的感觉来。

　　背后，气血双翼八双翅膀忽然脱离吴鹏威背后，无限胀大，整个世界，整个虚空，在八双翅翼的笼罩下，宛如凝固一般。

　　空间凝固，周围一切物体同时停止了动作，而在面前，那重山印下，那不停出现的重山大力，竟是破碎虚空，将这一片凝固的空间完全撞碎，前后推挤着，向着吴鹏威冲击过来。

　　“重岳天尊，在你临死之前，就让你看看真正的大混沌秘技！”

　　“天罗织影！”

　　吴鹏威一声低呼，手中混沌长枪忽然颤动，在千万分之一刹那，竟是颤动了数以千百下，然而随着吴鹏威的动作，周围空间却是没有丝毫的力量浮现，枪尖一点也是没有丝毫力量传出，然而，前方那重山影像却是不断破碎，化为虚无。

　　同时，在那重山印背后的重岳天尊竟然同样感受到了一股力量破空袭击而来，就像是遁出了空间，然后又突然从空间当中钻出来了一样。

　　与第一式逆光一击不同，这暗影天罗却是对于法则力量的使用技巧，吴鹏威这些时间不断的参悟这暗影天罗，越是参悟，感受也就越多，这一击下，着实是夹带了对于神通法则的技巧精髓。

　　枪影力量破空而出，突兀而来，突兀而去，让人感到不可思议，难以抵挡。

　　重岳天尊面对这种突兀的力量，几乎完全没有防备，虽然及时察觉，但在那突兀的枪影力量之下，却是被逼的步步后退，背后凝固的空间在他的力量下不停的被他撞破，便是连重山印都难以发挥出力量。

　　“破！”

　　吴鹏威陡然发出一声大喝，一枪陡然刺出，狠狠刺在面前空间之中，眼前，一条巨大的裂缝倏然浮现出来，如同是张开大嘴的魔神一样，竟然将那重山印生生的吞了下去。

　　重山印消失，重岳天尊再无丝毫防御，面对那不停出现来的巨大枪力攒次，重岳天尊只觉得心中一股邪火蹿升，然而就在此刻，心中忽然有所察觉，几乎是本能一样，反手拍出，旋即，一股莫大而连贯的力量不停的冲到指掌当中，那一股力量虽然强大，然而并未到不刻抵御的地步，但是怪异的却是在千万分之一刹那，竟然接连在他的手掌中撞击的不下千百下，这种连贯而且连成一条长线的攻击，就算是他也感到整个条手臂一阵剧烈的酸麻难耐。

　　“好厉害！千水折光诀竟然能够被他使用到如此地步，借助空间将那许多分身弄到了我的身后，我竟然没有丝毫察觉，陡然发动袭击，一瞬间在我手上撞击了八百多下，厉害！”

　　重岳天尊此刻心中那一缕惊慌意味不停的扩大出来，吴鹏威的神通实力已经完全超出了他的预料之外，强大的神通之下，就算是他也感到不可抵御。

　　光影之后，重岳天尊忽然发觉，所有的攻击在这一瞬间消失了，周围一片宁静，无有丝毫的声息存在，静，死一般的静寂。

　　面对这种静寂，他心中感受到了莫名的惶恐。

　　“那小子藏到了哪里？想要偷袭我吗？”

　　重岳天尊好不容易得到这一线喘息机会，体内力量尽数被他激发出来，强大的气血元力混合着神通法则的波动，在他的周身尽数浮现出来。

　　“无畏金刚印！”

　　重岳天尊低喝一声，周身光芒闪烁，一个金子大印浮现出来，为下一波的攻击抵御做好了完全的准备。

　　重岳天尊仔细的感受周围的空间，静，没有一点异常，领域重叠还存在，证明吴鹏威没有离开，而是藏身在这个世界的某一个点，可是他却丝毫感觉不到。

　　“大混沌秘技——逆光一击！”

　　就在重岳天尊惊疑不定的时候，只听背后忽然传出一声怒喝，随即空间波动，一股磅礴浩大，混合了空、生还有仙人、魔神的三种巨大的力量同时浮现出来，周围的空间仿若凝固一样，而在他体内，生机跳动，引动他的气血仿若不受控制要冲出身体一样，心惊肉跳，难以自抑。

　　正是生之法则的生机干扰作用，牵动他体内的生机，以自身攻击自身，让他气血滚荡，似乎超出了控制一样，让他无法发挥出最大威力。

　　而在他体外，无畏金刚印在这一股生之法则力量的侵蚀之下，宛如风吹流沙，竟是呈现出颗粒状一般消失无踪。

　　

第839章 尊神之战（四）

　　“生之法则！糟糕，他竟然吞噬了我的无畏金刚印，混蛋！”

　　重岳天尊脸色大变，眼看吴鹏威一枪破空刺来，那一枪之下，空间凝固，生之法则引动自身气血跳动，让他感到了一种莫名的心悸：“这个小子实力竟然增长的这般快速，我八万年的力量竟然抵不过他三年光景，真真气煞我也！”

　　重岳天尊脸色涨红，豁然，张口喷出一口气血，这一口气血则是他至尊血脉的精髓所在，仅有心头一点，一下为他喷出这许多来，将来必然会对神通有所影响，然而眼下此刻，面对那突兀而来，威力无比强大的一枪，他别无他法，与其重伤，倒不是拼的力量消耗，全力抵挡，或有可能取得一定机会，甚至反败为胜。

　　但见重岳天尊怒喝一声，双手陡然抓住那一把不停闪烁着，仿若有了形质灵性一般的血液，血液凝聚，在他狂暴的气血元力之下，汇聚成为一面血光大盾，以本名精血汇聚成为的血光大盾，挡在面前，就像是巍然山岳般巍峨，不可撼动，沉凝的气息释放出来，似乎就算天地崩塌，也不会损坏一样。

　　吴鹏威闪烁，坚定无比，手掌混沌长枪卷起无穷混沌光气，向着那一面血光大盾笔直激射而去。

　　“轰！”

　　一声滔天炸响，无数混沌光气你冲而上，而在混沌光气上空，却是缓缓浮现出一个巨大的金光玄奥难名的纹路，那一个纹路之下，混沌光气仿似有了灵性一样，围绕着重岳天尊的周身，那无穷的光辉之下，重岳天尊的身影完全被遮掩住了，没有一点气息没有一点力量从中透露出来。

　　太始诀第三重大圆满境界，吞食天地，夺造化之功，任何力量被吸入其中，必被吞噬，就算对方是尊神境强者，也难逃其中利害。

　　吴鹏威凝神看着下方，只感觉到从混沌光气当中，不停有一股勃然大力涌入身体，那一股勃然大力之下，吴鹏威却感到了一股莫名的东西充斥如脑海当中，那一种莫名的东西，正是重岳天尊对于周天世界的领悟和感官思想。

　　太始诀第三重，化一切为混沌，便是连对方思想，也难逃吞噬，话别人思想为自己领悟，这才是太始诀真正厉害之处，尤其是对尊神境之后的人，如果能够化归别人的思想成为自身的领悟，那将会让他大幅度减少突破时间。

　　感受着那一股涌入身体的力量以及思想的涌入，吴鹏威却是丝毫没有放松下来，他能够感觉到，大混沌秘技虽然破坏了那血光大盾，落在了重岳天尊身上，然而重岳天尊并没有死去。

　　吴鹏威凝神看着周围一切，豁然，他发现混沌光气忽然一阵翻翻滚滚，就像是一个巨大的凶兽承受不住要把体内的东西喷出来一样，豁然裂开了一个大口，一个人影从中飞速窜出，向着远处径直飞了过去。

　　吴鹏威看见哪一个人影，正是重岳天尊，此刻的重岳天尊速度极快，即便是他，也是追之不及。

　　“收！”

　　吴鹏威低喝一声，混沌光气翻翻滚滚，涌入体魄之中，再看重岳天尊，已经不止跑到了何方。

　　“好厉害的神通，在我的混沌光气和领域重叠之下依旧能够摆脱吞噬从中逃出！”吴鹏威心中微微惊讶，然而重岳天尊这一番脱身，没有数千年的时间，绝难完全恢复过来，尤其是使用本名精血，更是让他体魄大伤，想要完全恢复，没有神、皇级丹药，也是不易。

　　望着重岳天尊逃走方向，吴鹏威不再追击，返身向着万神天域飞去。

　　万神天域，一片安静，然而其中却是流露出一股紧张之极的气氛，八宗弟子巡守整片空间，严加防范，见到他回来，同时鞠躬，目光致中国显露出一股敬佩羡慕，吴鹏威询问两句，得知紫霞仙人还有焕雷天尊还没有回来，心中一动，向着两大天尊战斗方向冲去。

　　焕雷天尊与火焰天尊，以守雷霆之威，一守火焰之力，两者都有莫大神通，而且彼此势均力敌，想要分出胜负，非是短时间内便能够得逞。

　　吴鹏威赶到之时，两人正自全力碰撞，让周围时空混乱，空间涣散，整个世界，仿若是到了世界末日一样。

　　两人见到吴鹏威过来，焕雷天尊不由一喜，气势顿时大盛，攻势凶猛，逼的火焰天尊步步后退。

　　“该死，难不成重岳天尊那混蛋竟然败给了这一个小子不成，真是不中用的东西！”火焰天尊心头惊慌，面对焕雷天尊，他已经是尽展所能方才能够勉强抵御，如果再加一个吴鹏威，他必败无疑，而且吴鹏威能够击败重岳天尊，那般神通，两人如若合围的话，只怕他再想逃脱，最少也要付出重伤的代价。

　　“焕雷天尊，我来助你！”

　　吴鹏威一声低喝，向着火焰天尊便自扑了过去，如此情况，顿时让火焰天尊不由一慌，心慌意乱之下，几乎为焕雷天尊一拳扫中，不敢再留，身体闪烁，急攻两拳，将焕雷天尊逼退半步，向着虚空之中便自冲了出去。

　　“焕雷天尊，吴鹏威，你们等着，此次回去，我们必然引诸天至尊下界讨伐，你们等死吧！”

　　耳听火焰天尊临走威胁，焕雷天尊冷哼一声：“宵小之辈！”

　　吴鹏威来到焕雷天尊身旁，沉声说道：“下一次等到他们再来，只怕便没有今天这么容易对付了。”

　　“还有半月！”

　　焕雷天尊沉凝的声音说着，目光一瞬间变得充满了戾气。

　　

第840章 尊神之战（五）

　　一切都在紧张继续，八宗、包括万神天域原有人马，再加上吴鹏威属下两百余人，严加待防，所有人都感觉到了，他们很快就将会迎来那旷日已久的一场大战，这一战，必然惊天动地，震世骇俗，整个万神天域当中，已经为严加把守，所有人严阵以待，静静享受着这最后一点宁静，也为那即将迎来的一场大战做好充足的准备。

　　帝释宗，在帝释天以及各位长老的带领下，在万神天域关键地方布设了大阵，而其他七宗，同样动作，八个守宗大阵被布置起来，而这个大阵自从布置完全之后，就一直有人驻守其中，以防两大至尊突然偷袭，让他们措手不及之下，来不及应对，直接被破阵而出。

　　八宗大阵连环，让那一片地方完全变得仿若被一股滔天的杀气笼罩一般，让人一眼望去，便自感觉到了震惊和难以言喻的畏惧。

　　与此同时，吴鹏威则是指挥属下两百余人在万神天域那一条巨大的峡谷之前汇同八大宗门各方长老，在哪里设置下了一个大阵，完全由三皇境强者驻守的这一个大阵，只怕就算是至尊强者面对这一个大阵，想要在一时片刻破除，也是十分困难，而吴鹏威这么做的目的，不是其他，而是守护峡谷一段那天墓所在，这也是预防万一自己与紫霞仙人和焕雷天尊同时被对方缠住，无法脱身，这样这个大阵也可以阻挡一时片刻。

　　时间在紧张而缓慢的流逝着，一切都仿佛已经来到了终结点，如果两大至尊此刻来袭，他们必然难以抵挡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　接连不断的炸响声音从万神天域每一个地方传了出来，那般强大的力量，让人听在耳中，感觉到一股难以言喻的惊颤。

　　吴鹏威与焕雷天尊等人对视一眼，暗叹一声：“该来的终究要来，至尊大举来袭，终于还是来了！”

　　根据感应，这一次前来之人，竟然有不下十数，而这般多的强者汇聚，几乎是他们所不可抵挡的，这种情况，对于万神天域，对于他们，简直就是一种灾厄，无可避免的灾厄。

　　“难道今天便是一切的终结！？”焕雷天尊抬头望着上方虚空之中，心中陡然涌起一股复杂的苦涩：“难道我十万年的准备，三十九位上古大神的寄托，就这样毁于一旦不成？”焕雷天尊的脸色悲苦，却是豁然站了起来，沉凝的声音说道：“走，就算是死，我也要狠狠的撕下他们一块血肉来！”

　　吴鹏威缓缓站起身来，望着弑神殿外，那一片虚空之中，一片诡异的波动，那种强大的波动，正是十三位天尊的所在，强大的气势力量，就像是一块巨大的磐石压在心头。

　　“走吧，该来的终究要来，逃不过，那就拼死一抗吧！”

　　“唉，难道悲剧的我，又要成为至尊之下的一堆枯骨吗？十万年前我能够留下一堆枯骨意志存在，如今的我，又能够留下什么呢？唉，好不容易重生，才三年啊，我还没有享受完这大好的生命呢！”

　　紫霞仙人神色颓废，然而依旧站了起来，看着周围说道：“如果我能够闯过这一次灾难，我一定要娶一个老婆，这个老婆一定要容貌没眼，像是第六公主那样，而且一定要有身份，也像是第六公主那样的，不仅如此，还要能生孩子，吃苦耐劳，体贴人的！”

　　“嘿，我看你让吴鹏威吧第六公主让给你吧！”

　　生死一线，命悬眼前！焕雷天尊也非是拘泥之人，也是放开了手脚胸怀，反而与紫霞仙人开起了玩笑。

　　吴鹏威无奈的看了两人一眼，苦笑一声，没有接话。

　　“吴鹏威，焕雷天尊，紫霞仙人，出来受死！”

　　一声如同滚雷一般的怒喝从外界传了进来，吴鹏威冷笑一声，身体一闪已经冲了出去。

　　“为什么他的名字会在我的前面！”

　　紫霞仙人故作不解的问道。

　　“人死无名次，走吧！”

　　焕雷天尊紧随其后，向着外面冲去。

　　“唉！也是，那个愿望虽然遥远，希望不会实现不了！”

　　紫霞仙人苦笑一声，漫步走了出去。

　　万神天域之外，吴鹏威站在虚空之中，望着前面站立的十三个人。

　　那十三个人中，却有两人乃是老相识，正是火焰天尊与冰霜天尊，两人上一次为吴鹏威和紫霞仙人、焕雷天尊联手之下狼狈逃窜，这一番几人再次见面，正所谓仇人见面，分外眼红，四目交投，两人眼中流露出一股无比的恶狠之气，似乎恨不得要将他给吞吃掉一般。

　　的确，上一次他们狼狈逃走，返回上界之后，这件事为其他天尊得知，自然免不了一番嘲笑。

　　两位天尊都是有头有脸，站立于世界至高峰之人，这般为人嘲笑，却又如何能够忍受，偏偏这一切又都是无可反驳的事实，心中早已将吴鹏威等人恨之入骨，这一次跟随过来，也是要报复上一次仇恨了，必然要将三人扒皮拆筋方才能泄心头之恨。

　　而相比重岳天尊，他们已经好了太多，重岳天尊上次一来，为吴鹏威重伤而逃，狼狈之下，本身力量大幅削弱，没有千年修养，绝对难以再回巅峰状态，而被吴鹏威吞噬掉得那些力量，甚至还有精神神识，才是根本重创，就算有神皇级别的丹药，也不可能在短时间内恢复。

　　而这还没有完，这一战，让他在诸位天尊面前地位大降，诸多嘲笑，直接影响到他的心境，在下心中彻底的种下了一颗仇恨的种子，如果吴鹏威不死，只怕日后他的修为再难有所精进。

　　

第841章 尊神之战（六）

　　“重岳天尊呢？死了没有？”吴鹏威淡然说道，一针直指诸位天尊痛处。

　　“哼，吴鹏威，你别嚣张，今天我等必然要取你性命，嘿嘿！”

　　面前，诸多天尊当中一人冷笑一声，喝道：“不要以为你身有两大混沌神源力量便能够为所欲为，嚣张狂妄了！”

　　“嚣张是需要本钱的，有本事，你可以和我单打独斗，看看你我之间，究竟谁能够获胜！如何？”吴鹏威斜着眼睛看着那位天尊，冷然说道：“看你本事只怕比重岳天尊强不到哪里，嘿嘿！”

　　“混蛋，你……！”

　　那一位天尊怒喝一声，只听火焰天尊说道：“穹方天尊，不要被他激怒乱了方寸，我们今天是来收取他们的性命来了，单打独斗，又怎么比得上群殴来的痛快！”

　　的确，火焰天尊还真怕穹方天尊一怒之下当真答应下来，吴鹏威神通诡异之极，而且体魄之内又有至尊、魔神、仙人力量存在，穹方天尊虽然略强重岳天尊，但是只怕未必会是吴鹏威对手。

　　“哈哈，不错，原来你是穹方天尊，呵呵，果然不愧是天尊！”

　　吴鹏威冷笑一声，目露不屑。

　　“嘿嘿，这就是天尊吗？至尊果然不如我们仙人，临阵退缩，你这么模样过来又是为何？不想留香千年，只想遗臭万古吗？”

　　紫霞仙人话语比吴鹏威还要尖酸刻薄，一句话立刻刺得穹方天尊脸色涨红，几乎就要答应下来。

　　“呵呵，今天我算是开了眼界了，当初我竟然与尔等为伍，现在想想，真是令我感到羞愧！”

　　焕雷天尊如何不明白吴鹏威意思，逐个击破，最少可以拖延一定时间，从旁帮腔。

　　“哈哈，你们就不要再想激怒任何人了，还是想想怎么为自己收尸吧！”

　　冰霜天尊从旁截断了几人的谈话，冷然说道：“我们动手吧，争取活捉吴鹏威。”

　　“好！”十几位天尊同时答应下来，而穹方天尊满脸怒色，显然是已经动了真怒，十万年来，又有何人敢跟他这般说话，今天确实被接连嘲讽，让他如何能够忍受下来。

　　“哼，你们既然有如此信心吃定我们吗？嘿嘿，好，就跟我来吧，我倒要看看你们究竟有多少能耐！”

　　焕雷天尊目光一冷，大步跨出，双手撕裂虚空而去。

　　“嘿嘿，好，看你能有多少能耐！”

　　“我来会会你！”

　　“哼，自不量力，竟然还想以一人战胜我们吗？”

　　……

　　四名天尊同时跟随过去。

　　吴鹏威心知焕雷天尊这样是避免诸人同时遭受诸多攻击，也是为自己等人分去一些压力，而且离开了这里，也能够避免天墓为人发觉！

　　“哈哈，谁跟我战？”

　　紫霞仙人手指一弹，竟然同时点了五位天尊，冷笑道：“你们，过来吧，让你们看看，什么叫做仙人的真正神威！”

　　被点到的五位天尊互望一眼，同时跟在紫霞仙人背后离去，而场中，则是剩下了吴鹏威与四位天尊对峙。

　　“看来我没有选择的余地了，那你们就跟我过来吧！”

　　吴鹏威毫不在意，面对四位天尊，依旧犹有余暇，漫步向前，撕裂虚空而去。

　　留下的四位天尊当中，穹方天尊赫然便在其中。

　　“哼，小子今天我必然要将你击杀！”

　　身体一闪，已经冲了出去，其他三人唯恐穹方天尊遭受吴鹏威偷袭，急忙跟了过去。

　　而就在几位天尊离去之后，虚空撕裂，一群人忽然冲入进来，而为首之人，赫然便是两大神皇。

　　两大神皇得到万神天域确切地方，在几位天尊的带领下，率领手下人马而来，本来乃是守在万神天域之外，得到诸位天尊消息，立刻率人冲了进来。

　　“哈哈，万神天域，今日，我们就要将这里完全踏平，还神念世界一片安宁！”

　　如今神念世界尽在两位神皇掌握之下，而这些时日，散修生存余地越来愈少，越来越多的散修不堪忍受，投入到两大神皇麾下，令得两位神皇手下力量极度膨胀，如今已有不下五百余三皇境强者，而随之膨胀的，还有两个人的野心。

　　至尊存在上界，鲜少会管下界事情，而他们在神念世界，便是土皇帝一般存在，掌管一切事情，而如今他们唯一的威胁，便是万神天域之内的八大宗门，只要再将八宗除掉，神念世界将再无阻碍。

　　“呵呵，竟是布下了这般大阵！”

　　三眼天皇望着前方那恢弘大阵，八阵连环，其中气象万千，八宗守宗大阵，各有千秋，威力大极，而且八宗宗主，又是神皇境巅峰强者，虽然他们人数众多，却也不敢小窥，眼看这般大阵，三眼天皇冷笑说道：“孤剑天皇，你引人从旁袭击，我则带人从正面突击，两厢和围，我就不信，破不了他这八宗连环！”

　　……

　　吴鹏威破碎虚空而去，背后穹方天尊衔尾穷追，然而吴鹏威在气血八翼之下，速度之快，几乎超出了寻常尊神境巅峰，穹方天尊追在身后，距离反而越来越远，其余三位天尊神通虽然强大，然而因为落后一步，也是始终难以追上。

　　吴鹏威嘴角勾起一丝冷笑，只要能够将他们拉开距离，如果他能够利用好他们只见的时间差，说不定就能够将之逐一击溃，只不过，其中苦难要远远超出想象了。

　　吴鹏威速度越来越快，而穹方天尊则是奋力直追，在他们背后的另外三位天尊为了避免穹方天尊吃亏，也是不敢有丝毫放松，一时间，这竟是演变成为了一场追逐游戏一般。

　　而就在此刻，却见吴鹏威忽然双手分出，一片幽暗光影迅速随着双手浮现出来，那一片幽暗，就仿佛是一片深沉的天幕一样，将吴鹏威的身体完全掩饰在了其中。

　　千水折光诀，威力发挥到了极致，将本身气息完全掩饰，穹方天尊面前陡然失去目标，身体豁然停住，而在背后，那几个人迅速汇聚过来，四人眼睛望着周围天空，目光当中泛起一丝惊讶来。

　　“这小子诡计多端，我们需要多多防备才是！”

　　“不错，不过他还能够逃得出我的生之法则的搜寻吗？”

　　“不错，怒洪天尊，你的生之法则对于这种探索最为擅长，快些看看，那个小子究竟藏到了什么地方！”

　　生之法则，对于生机感应最为敏锐，周围但凡有丝毫生机存在，便能够为之感应出来，吴鹏威虽然掩饰住了身形，然而生机却是绝对不可能掩饰下来。

　　怒洪天尊冷笑一声，双目当中，陡然泛起一层青光之色，这一层光影之下，周围虚空一应事物，均在他的感应下显现出来。

　　

第842章 尊神之战（七）

　　“咦！？”

　　怒洪天尊一眼看却，赫然发觉，在面前附近，竟是同时隐藏了不下数百的生机身影，气息却是完全一样，无有丝毫差别，更是令他难以分辨出其中真假来。

　　“怎么了？”

　　怒洪天尊摇头迟疑着将自己所看到的情景说了出来，立刻让穹方天尊等人惊讶不已。

　　“难道是使用分身！？”

　　“或许，然而便是连怒洪天尊都是看不透其中真伪，那吴鹏威却是哪一个分身呢？”

　　“我去引他出来！”

　　穹方天尊心中怒火中烧，眼看这般情况，他却是再也忍耐不住，当即大喝一声，迅速冲了出去。

　　“穹方天尊，小心有诈！”

　　怒洪天尊惊呼一声，一把没有拉住穹方天尊，与周围另外两位天尊对视一眼，沉声说道：“吴鹏威这般做法，必然是要吸引我等逐一击破，我们必须严加防范！”

　　“不错，我们过去，莫让穹方天尊落单！”

　　吴鹏威眼看穹方天尊冲了过来，周身洋溢着强大之极的气血元力，双拳向前轰击，那一片空间顺江仿佛是被什么巨大的力量破碎一般，无数分身同时毁灭。

　　吴鹏威冷笑一声，生之法则虽然能够感应到所有的气息波动，然而他自魔神那处却是学习到一种能够掩饰自身任何生机的方法，眼看穹方天尊夹怒而来，心中早已将这诸般情况算在心中，而眼下，他手中的力量已经汇聚完毕，手中混沌长枪在无数分身的掩饰之下，没有丝毫波动透露出来。

　　眼看穹方天尊一击之下，分身破碎，他冷冷一笑，身体豁然冲出虚空，却是距离穹方天尊只有不到千丈距离而已，手中混沌长枪向着穹方天尊急刺而去。

　　“大混沌秘技——逆光一击！”

　　没有任何前奏，上来便是使用出了大混沌秘技，这般强大的力量，无有更多准备穹方天尊虽然有所防备，却是完全不及聚集更多的力量去抵御这般强大的力量，眼看吴鹏威一枪刺来，其中所蕴含的巨大力量，即便是他有所防备也是完全不能抵御，这可是大混沌秘技啊，这可是永恒之主的绝技神通啊，他不过是一个尊神而已，虽然施展的对方同样是一个尊神境强者，但是里面蕴含的强大奥义，他怎么能够抵抗。

　　眼看到吴鹏威突如其来的一击，仿佛是破碎了虚空，凝聚了时光一样，将他的身体牢牢锁定，而其中所含有的生之法则，更是引动他的身体变得暴躁无比，难以平静下来，发挥出最强大的神通力量。

　　“尊神金印，现！”

　　眼看吴鹏威逆光一击，穹方天尊不及细思，一声大喝，双手在身前迅速勾动，速度快极，在他面前立刻浮现出一方巨大的金印来。

　　这一个巨大的金印如同一尊上古巨神般显现出来，而随之浮现的，则是一个巨大的虚影投现。

　　那一个虚影金刚巨神一样，站立在穹方天尊身后，双目低垂，仿佛这一个世界，再无任何人能够撼动他任何一分。

　　“轰！”

　　撕天裂地的巨大轰响传了出来，强大的气血元力四处冲击，剧烈的波动，把这一片空间都撕裂了，一条条黑色的纹路随着爆炸不停的显现出来，强大的力量逼人不可靠近。

　　吴鹏威蓄势已久的一枪，又岂是穹方天尊匆忙之下能够抗衡的，强大的力量摧枯拉朽一般贯穿那一个巨大的金刚虚影，落在穹方天尊身上。

　　穹方天尊不愧是上古以来强大的尊神境强者，神通无比，竟然在那一瞬间偏离了开来，身体诡异的就像是一条扭曲的泥鳅一样。

　　吴鹏威一枪擦着穹方天尊皮肤而过，一枪之后，再不停留，借着周围散乱的空间以及气血元力的吧掩饰，展开分光神通，瞬间隐没在虚空之中。

　　穹方天尊受吴鹏威一击，虽然在间不容发之际避开，然而那种强大的力量伴随着法则力量的入侵，依旧让他受了一点轻伤，伤势虽然不重，然而对他却是一个极大的打击和羞辱，再看后面紧追而来的另外三大天尊，穹方天尊感觉到自己身上一阵火辣辣的发热，胸中那一股怒恨之意，就像是火山喷发一样，不可遏制。

　　“穹方天尊，我们小心，不可分散行动，我们慢慢逼她出现！”

　　怒洪天尊劝了一声，心中同时谨慎万分，吴鹏威刚才那大混沌秘技一击，着实太过强大了，威力不下尊神境巅峰强者神通全力一击，一击便将穹方天尊击伤，令人感到一种发自内心的震惊。

　　诸人看着周围，怒洪天尊利用生之法则探索之下，赫然发现吴鹏威竟然已经消失无踪。

　　“看来一击之下，他已经离开了！”怒洪天尊暗道一声，沉声说道：“我们回去万神天域，我就不信，万神天域在我们的威逼之下，他不会出现！”

　　“对，此计大妙！”

　　一旁一位天尊闻言赞叹一声，攻敌而不得不救，的确是一招妙棋。

　　吴鹏威站在虚空之中，望着前方迎面而来的四位天尊，身体忽然自虚空之中闪现出来，手中混沌长枪接连刺出，连成了一道道枪影。

　　暗影天罗，这般秘技让吴鹏威对于空间领悟达到了一定非凡的地步，只是还差最后一步感悟，就能够彻底踏出一步，达到尊神境巅峰境界，然而即便如此，手中长枪之下，那一条条力量冲破虚空，几乎没有丝毫征兆，浮现在四位天尊面前。

　　这般突然而来的偷袭，四位天尊也是措手不及，急忙防御，吴鹏威一击便走，中间没有丝毫停留，而借助分光之法掩饰自身气息，即便是怒洪天尊也是难以发觉。

　　四人围攻吴鹏威，却是没有料到结果竟然是被吴鹏威彻底扭转过来，他在暗，己在明，诸般偷袭，让他们全无丝毫反手之力，而穹方天尊更是受了轻伤，这般局面，即便他们也感受到一种难以言喻的羞耻。

　　

第843章 尊神之战（八）

　　“该死的混蛋，若是被我抓住，我一定要捏碎了他！”

　　穹方天尊暴跳如雷，他发现，几次攻击，吴鹏威均是将大多数攻击投向了他，而其他人只是承受了一小部分而已，难道诸人当中，只有他最弱小吗？这般赤裸裸的蔑视，让他如何能够忍受。

　　“穹方天尊，不要动怒，我们回去，逼他现身！”

　　怒洪天尊虽然满腹怒气，却依旧能够保持冷静，劝慰两句，两人迅速向着万神天域方向冲去。

　　“嘿嘿，不错，知道攻敌必救的道理！”

　　四人身后，吴鹏威手持混沌长枪站立，嘴角却是浮现出一丝诡异的冷笑，身体一闪，迅速离开。

　　怒洪天尊等人迅速返回万神天域，中间却是在没有受到丝毫阻挡，吴鹏威似乎发觉这样攻击，对他们毫无效果，彻底放弃了。

　　万神天域之中，两大神皇正自率领诸多强者，不停地攻击着四面八方的八宗守宗大阵，那些守宗大阵虽然强大，然而却只是由一些寻常弟子驻守其中，没有更多强者支撑，守宗大阵虽然能够将他们力量汇聚一起，形成威力浩然不下神皇境强者的攻击，然而对面强者毕竟众多，在击杀数名三皇境强者之后，八宗守宗大阵终于难以维持，一一崩溃下来。

　　失去了守宗大阵的保护，显现出来的那些弟子，立刻成为那些强者纷纷扑杀的对象，一个个人不停的接连倒下，三皇境强者面前，那些弟子宛如蝼蚁一般，完全不堪一击，三皇境的强大，在这个时候终于彻底的彰显出来。

　　星帅境接的弟子在这般强者面前，与手无缚鸡之力的书生几乎无有丝毫两样，往往一击之下，便有一名弟子乃至数名弟子同时死亡，而王侯境强者或许还有一抗之力，却是难以抵挡三招，一时间，整个万神天域，完全陷入到了一片杀戮的战场当中，无数弟子不停的死亡，仅只有少数弟子纷纷向着峡谷方向逃窜，那里，是近五百名三皇境强者布下的神通大阵。

　　眼看这些弟子纷纷向着峡谷方向逃窜，而期间却是并未有任何一个三皇境长老强者出现，这种情况，让两大神皇惊疑不定，那些人莫非是布置成了后方那一个大阵不成，完全由三皇境强者布置形成的大阵，是他们能够冲破的吗？

　　而在这个时候，两大神皇看到四位至尊返回，心中不由一喜，暗自猜测吴鹏威必然是为四大至尊联手击杀，然而让他们感到震惊的是，穹方天尊看似竟然负伤，这般情况，以一敌四，竟然让穹方天尊还受了伤，那种神通，究竟强大到了什么地步。

　　“恭喜四位天尊击杀吴鹏威！”

　　三眼天皇和孤剑天皇在四大尊神面前，那一股嚣张的气焰完全消失，荡然无存神态恭谨之极。

　　“哼！”

　　穹方天尊冷哼一声，心中愠怒非常，暗骂两人春头呆脑，尊神强者又岂是那么容易说杀就能够击杀的。

　　“你们且先退下吧，前面那大阵并非你们所能抗衡！”

　　“是，天尊！”

　　两大神皇心中暗喜，他们也是看出来，那一门大阵，威力非同寻常，其中更是有不下二十余数的神皇境强者镇守，如果他们想要破阵，只怕就算完全死绝，也是难以叩开阵法大门，而眼下由四大至尊出马，那还不是手到擒来。

　　“我来！”

　　穹方天尊怒喝一声，此刻他心中激怒之极，急需发泄，而面前那一门大阵，明显是最好的发泄对象。

　　“好，暗影天尊，你与穹方天尊一同破阵，我跟不灭天尊压阵，预防有人偷袭！”

　　怒洪天尊乃是四人当中实力最强者，知道此刻穹方天尊心思，并没有劝阻，安排一下防守攻击，便见穹方天尊再难忍耐，当即向着前面哪一方大阵扑压过去。

　　帝释天、亢龙上人、古绝天、古禅上人、大天上人、龙御上人七位宗主，每一个都是神皇境巅峰强者，神通虽然不及尊神那般恐怖强大，然而之前在神念世界，也曾是巅峰人物，而在万神天域三年，七人从未曾松懈放弃，在焕雷天尊与紫霞仙人的指导之下，神通与日俱增，对于法则领悟，也是触摸到了一点边缘，虽然未曾踏入到尊神境接，却也远非吴下阿蒙。

　　这一方大阵，正是以七人为主导，引动整个大阵运行，汇聚诸多力量，攻击防御，威力强大无比，就算是尊神强者，也不可能在短时间内冲破这一方大阵。

　　帝释天眼看前方八宗守宗大阵一一被破，眼看门下弟子一一被杀，那些弟子，可都是各方宗门未来的栋梁力量啊，就这样被一一击杀，看得他们心中激愤之极，胸中一股怒火噌噌上窜，然而眼下他们负责主导大阵，万万不能脱离，因此虽然心中激愤不已，却是始终没有离开阵势，只是将那一股怒火深深埋藏内心之中，全力防备，只等有人冲击大阵，立刻给予生死反击。

　　不仅仅帝释天等人心中如此，便是那些门下长老，看在眼中，也是心情激荡，这般屠杀毫无反手之力的弟子，让他们几乎难以忍耐，有些人忍不住便要冲了出去，却被那些尚有理智的长老拦住。

　　每一个人心中都充满了一股怒火，每一个人都明白眼下的处境，他们已经别无退路，唯有拼死一战，他们眼睁睁看着那些弟子一一被屠戮干净，偶然有弟子逃出生天，躲到了大阵之后，也是让他们心中悲痛不已，八宗何时受过这种屈辱。

　　而就在此刻，终于有人过来，两位尊神过来了，他们却没有丝毫感到恐惧，胸中那一股悲愤莫名的气意在他们心中不停的激荡，数百人产生同样的情绪，立刻汇聚形成了一股巨大的气势，在阵势当中不停的激荡盘旋着，竟然将两大尊神的气势完全抵消了过去。

　　

第844章 尊神之战（九）

　　两大尊神站在那一座大阵之前，这一座大阵足足覆盖了周围千丈范围，内中更有无数流光幻影相互重叠，一眼看去，不难认出，那些流光幻影正是各自手中魂器所散发出来的光彩，其中更有几把魂器光彩逼人，一眼就能够认出并非寻常魂器，只怕已经超出了极品行列。

　　穹方天尊与暗影天尊凝视着面前这一方大阵，他们都是上古时期成名的强者，这般阵法在他们眼中自然一眼便能明了，也是能够看出其中真正的厉害关窍，心中却是不禁微微有些惊讶。

　　这一方大阵着实强大，力量之下，如果只是一人破阵，只怕还有一些困难，不过在两位尊神的攻击之下，这一方大阵最多只能支撑一炷香时间便要崩溃。

　　然而让他们感到惊心的不仅仅如此，而是大阵当中，那些人竟然能够无视他们的威压，甚至，各自的气势汇聚到一起，完全将他们的气势抵挡到了阵势之外。再看那些人脸上的神情，即便是他们，也是不由的感觉到一丝震惊。

　　那是一种视死如归的神情，完全置之生死于不顾的坚定，必死之心下，让他们爆发出了超出寻常的力量。

　　“呵呵，哀兵必胜，不过这哀兵不错，必胜就不可能了！”

　　暗影天尊笑道：“你我两人合力，必然在一炷香之内破了他！”

　　“哼，一群蝼蚁而已，也敢妄想与至尊抗衡，阵势不知天高地厚，这一次便给他们一点教训，也好杀鸡儆猴，以后神念世界，看谁再敢与我至尊作对！”

　　穹方天尊心中早已被吴鹏威激怒，心中充满杀机，说完这句话，身形一闪，已经冲了上去。

　　帝释天等七宗宗主藏身阵中，眼看穹方天尊冲压下来，当即大喝一声，带动阵法，开始运作起来。

　　这一个阵法的奇妙之处，则是能够将所有阵法当中之人的气血元力汇聚到一起，然后汇聚到一人周身，为其调用，形成无比强大的攻击力量。

　　帝释天眼看穹方天尊冲下，当即一声大喝，身体冲出，而在下方，一层光芒腾射出来，立刻在他的身体周围形成了一股浓厚之极的气血元力，这一股气血元力明显已经超出了境界范围，但见在帝释天周身的空间一阵阵晃动，显现出一种行将破碎的感觉。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　穹方天尊怒喝一声，没有丝毫花哨，大拳伸出，只是一瞬间，便与帝释天一拳碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　一声四天裂地一般的炸响，随之腾起一股磅礴的气血元力向着四面八方冲击，帝释天身体翻翻滚滚，向后退入到阵法当中，而随后，亢龙上人与古禅上人再一次腾飞出来，迎向了穹方天尊。

　　“哈哈，让我来会会这一个阵法，看看究竟有多大能力！”

　　暗影天尊身体一晃，已经来到了古禅上人面前，身为尊神的强大力量在他的周身彻底释放出来，与古禅上人一拳狠狠撞击一起，立刻掀起滔天波浪，周围山川草木，尽数崩塌碎裂，而在一旁，穹方天尊业已和亢龙上人一拳碰撞到一起，掀起的气浪只把身在远处的人衣服吹得猎猎作响，有一些境界较低的三皇境强者竟是忍不住退了几步，心中暗暗惊讶，这般大力之下，如果刚才他们贸然冲入其中，只怕绝对没有什么好下场。

　　天空崩裂，天地崩塌，尊神之力，彻底彰显。

　　而暗影天尊与穹方天尊似乎真的要试试这一个阵法的真正威力，并没有使用什么特殊神通，只是这样一拳一拳的与七人碰撞对抗着。

　　几次对撞之下，下方那些三皇境强者只感觉到本身气血元力急速消失，如此这般情况，最多他们还能维持两盏茶时间，心中惊讶不已，这么多人汇聚力量与两大天尊对抗，气血元力竟然消耗的这么快速。

　　便在诸人感到震惊的时候，自旁边虚空之中，却是陡然出现一人，玄奥的符文印记，金色的印记当中，流露出仙人法印的飘渺和魔神一族奥文的杀伐，三种力量汇聚一起，形成了混沌印，混沌印上，则是一个巨大的足有千丈的手掌，向着穹方天尊逼压下来。

　　穹方天尊陡然望见这一个巨大的手掌，他们之前竟然没有丝毫察觉，而大掌之中，那一股气血元力还有两种极端的法则力量，让他感到了一股极度的危险，甚至超过了刚才那大混沌秘技一击。

　　前面有吴鹏威的大神魔手印，而后面则是阵法当中，古绝天的拼死一击，前后夹击之下，让他只来得及勉强撑起了天穹顶。

　　“糟糕，那个混蛋什么时候来到那里的？”

　　后方，不灭天尊望见骤然出现的吴鹏威，他们竟然没有丝毫察觉，直接将穹方天尊陷入到了危险境地之中，此刻再去救援已经不及。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声炸响传出来，整个阵法所在地方，完全崩塌下来，无穷的光影浮散，弥漫了整片虚空，即便是怒洪天尊都感觉到了一股力量的冲击，心中震惊不已，暗道：“好强大的力量，只怕穹方天尊在这般巨力之下，难以支撑！”

　　怒洪天尊迅速冲了过去，身后不灭天尊陡然发出一声怒喝，周围空间不停波动，无数光影向着四面八方扩散出来，强大的力量完全将这一片空间笼罩进去，气机牵引，死意力量将吴鹏威身影牢牢锁定，不再给他丝毫逃脱的机会。

　　吴鹏威一击之下，大神魔手印经过混沌图录的接连完善，已经渐趋完美，威力强大，不再任何神通之下，立刻将穹方天尊重伤。

　　正待离开，却是发觉，自己竟是为不灭天尊力量完全锁定，心中一惊，不灭天尊的法则竟是死之法则，这般法则力量锁定，除非将不灭天尊击杀，否则绝难脱身。

　　眼看这般情况，吴鹏威却并未打算当真脱身，身体一转，已经进入阵法之中。

　　

第845章 尊神之战（十）

　　穹方天尊一击重伤，吴鹏威返身退入阵势当中，而在背后，怒洪天尊赫然杀到，然而一击之力却是被亢龙上人拦下，为他争取了一丝喘息的时间。

　　吴鹏威躲入阵法之中，缓缓吐息，体内气血元力不停游走，目光一闪，空间法则瞬间发动，但见周围景物豁然变化起来，地面上重新生长出了浓郁的青草，而原本支离破碎的虚空，天空之中竟是出现了无数的闪烁星辰。

　　“领域重叠！”

　　怒洪天尊望见这般情况，忍不住惊呼一声，虽然他早在重岳天尊的口中得到了这一则消息，然而亲眼所见之下，依旧感觉到不可思议，以尊神境力量施展出时空之主一般的神通，这般情况，的确是匪夷所思之极。

　　领域重叠之下，周围却是逐渐弥漫出一层淡金色的光气，这一片光气不停的吸收着周围散落的气血元力汇入吴鹏威的身体，双重加成，吴鹏威忽然冷笑一声，仰头说道：“怒洪天尊，便让你看看我真正的实力吧！”

　　吴鹏威的双目陡然泛现出一层浓郁通红的光芒，周身一股血煞力量浮现出来，转瞬间弥漫了周围的虚空。

　　“是血魔血脉之力，是血魔血脉之力！”怒洪天尊惊呼一声。

　　血魔血脉力量，有一种极为强大的神通，那就是激发之后，能够顺江将人的神通力量提升两倍之多，而入天尊这般提升，只怕能够持续足足一炷香的时间。

　　吴鹏威现在的神通实力是尊神境阶，然而这一番提升之后，再加上两大、法则力量，则是能够达到半步时空之主的力量。

　　时空之主力量深奥之极，就算是尊神境，也不可能抵挡的过了时空之主力量。

　　时空之主，通晓时空奥妙，能够随意篡改未来之变化，星辰领域尽在掌控，塑造力量规则，天地万物，皆在其力量规则之中，天尊境的神灵也不例外，乃是诸天神王，星域之主，其中能够诞生如天尊，神皇一般的存在，镇压寰宇，设定气运变化，日月之力便是这一代的焚日以及冷月之主设定的力量法则。

　　这般强大力量，就算是半步时空之主，也是令人难以承受，他们四人合力，或许可以一拼。

　　吴鹏威嘴角露出一丝诡异的冷笑，他必须要在最短的时间之内，将四人击败或者击杀，再去救援焕雷天尊两人。

　　“大混沌秘技——暗影天罗！”

　　吴鹏威低呼一声，手掌一握，面前虚空顿时停滞下来，强大无比的力量汇聚着法则的神通奥妙，面前的空间在这一瞬间变得精致下来，空间凝聚，坚逾精钢，就算天尊身在其中，也是感觉到浑身上下，似乎陷入到了一层泥沼当中一般，速度难以发挥出过往的一半。

　　吴鹏威的身体诡异的消失在阵法当中，等到他再次出现时候，已经是来到了刚刚聚集到一起怒洪天尊四人面前。

　　手中混沌长枪急速攒刺，无有丝毫征兆，强大的力量已经出现在他们面前，瞬间三千六百击，快速而强大的攻击，让怒洪天尊等人竭力抵御，竟是感觉到手掌都隐约有些发麻发软了。

　　“七魔公主，难道你当真要将我魔神一族卷入这一场征战当中吗？”

　　七魔公主屹立在一方星辰之巅，对面则是数十魔神一族强者。

　　“呵呵，不错，我魔神一族蜷缩在魔神域已经十万年之久，难道你们不想冲出魔神域，重夺神念世界吗？”

　　“七魔公主，你疯了，我们与至尊怎么能够融洽到一起！”

　　“怎么就不能够融洽到一起，没有经过尝试，怎么能够得出结论，而现在，正是我们达成这一个目标最重要的一步，只要我们能够踏出这一步，将来我们必然可以在神念世界占据一席之地！”

　　七魔公主妖娆的身躯扭动两下，一只手臂紧紧的搂着吴悔。

　　“都说女人是疯子，七魔公主，你这是在威胁我们吗？”

　　“呵呵，威胁也好，劝说也罢，总之一句，你们去不去，反正我是要去，悔儿也是要去，我们母子两个绝对不能看着吴鹏威就这样陷入重重围困当中，就算要死，也要死在一起！”

　　七魔公主对于诸人的讽刺怒斥毫不在意，依旧坚持着自己的行为。

　　“娘，你放心，如果他们敢不去，等到有朝一日，我成为了真正的魔皇，我就把它们一个一个全部杀了，然后再重新塑造世界！”

　　吴悔抬起稚气的脑袋，明亮的眼睛当中却充斥了一股智慧的狡黠。

　　“……！”

　　吴悔一句话，立刻让周围的魔神统统闭嘴。

　　不错，吴悔体内怀有魔神与永恒之主血脉力量，两种血脉力量在他的身体当中完美的融合到一起，将来的成就，必然会远超以前的诸多魔皇，那时的魔皇，将是不可阻挡，就算是永恒之主再生，也不一定会是魔皇的对手，这正是他们冲出魔神域希望的寄托。

　　然而幼弱的魔皇智慧也是极高，才仅仅两岁而已，强大的天赋已经一一展现出来，而如果当真如吴悔所言，将来他们这些人就算是完全联合在一起，只怕也不是魔皇对手，一一击杀，是威胁！？是明志！？

　　七魔公主喜爱的搂着吴悔，将他的脑袋贴到了自己的额头上面，笑着说道：“悔儿，说的好，任何敢拆散我们的人，都要让他永死不能重生，不过你始终不要忘记，你不仅仅是我们的孩子，还是魔神一族的寄托，将来如果神念世界容不下我们，你要带领他们离开这里，重新开辟一方和神念世界一样的空间，让我们的子民过上美好的生活！”

　　“我知道，娘，你放心，我只杀他们，不会杀那些无辜的人的！”

　　“……！”

　　“好吧！”无上心魔忽然站出来，沉声说道：“我们这一次就拼一次，在魔神域，我们的确已经待得太久了，天地元力的不足，我们的子民都已经开始退化起来，如果我们不能够尽快找到解决的办法，眼前这个不是办法的办法，或许会是一个办法，我们就努力去尝试一次，希望能够换回来好的结果吧！”

　　“好！我也赞成！”

　　“唉，七魔公主，如果失败，我们都被你害惨了！”

　　“不错，你和吴鹏威好歹是夫妻，未来魔皇又是他的孩子，应该不至于容不下我们存在！”

　　听到诸多魔神忽然妥协，七魔公主终于稍微松了一口气。

　　方才他以带走吴悔前往万神天域作为要挟，逼迫诸多魔神同意，而眼下，这一次计策终于是成功了，七魔公主不由的暗暗佩服向若兰智计，竟然能够在三年前便算出今天情形来，任由吴鹏威让自己带走，诞下吴悔，终于将整个魔神一族和吴鹏威的命运卷到了一起，成为了吴鹏威最大的助力。

　　“七魔公主，事情已定，事不宜迟，我们这便去吧，再不然，若是吴鹏威被杀，一切就晚了！”

　　魔神虽然有着诸多不良的嗜好，然而杀伐果决，一旦决定，鲜少迟疑停留，立刻行动。

　　

第846章 援军（一）

　　吴鹏威以一人之力独挡四大天尊，强悍的力量在周围的空间不停的冲击着，而在五人身下，强悍的力量让下方阵法当中的人身体几乎都要被冲击出去，更别提参与到战斗当中，襄助吴鹏威一臂之力了。

　　吴鹏威手持混沌长枪，与四大天尊死缠到一起，领域世界之内，星辰破碎，空间撕裂，宛若是世界末日一般。

　　一条条撕裂的空间裂缝不停的从四面八方落下去，维持这一片空间的四大法则力量在他们的不断冲击之下，变得凌乱不堪，整个空间都弥漫着一种生死迷离的气息。

　　下方，帝释天等人眼看这般情况，他们丝毫无法插手进去，帝释天眼睛一转，目光落在远处满脸惊愕的两大神皇身上，立刻发出一声如同野兽一般的低吼声，向着两大神皇冲了过去。

　　一人动而万人随。

　　他们都知道，如果吴鹏威落败，整个阵法也就没有什么太大的用处了，面对四位天尊的余怒，最多支撑不过片刻时间便会彻底崩溃下来，与其如此，倒是不如先宰了那些让人激愤的畜生发泄一下胸中怒气。

　　帝释天等人心中一直憋了一口怒气，这一股怒气让他们每一个人都爆发出了远超平常的战斗力。

　　先是插手八宗内部事情，挑起八宗内斗不休，令八宗实力大降，而后又想要彻底绝灭八宗，将他们逼出了神念世界，来到了这样一处荒芜地段，而就算是这样，他们依旧没有防守，处处威逼，竟是连他们这最后一点生存的空间都要剥夺，这一口怒气，让他们如何能忍。

　　这里，汇聚了八宗所有的强者，人数上面，虽然略低于两大神皇，然而却有一股必死之心，在这样一股心理支撑下，每一个人都爆发出了远超寻常的战斗力。

　　两大神皇控制神念世界资源命脉，逼迫天下散修加入到其手下，这些散修虽然说是表面上表现出恭敬顺从，然而内心当中那一股反叛的意味却是始终不曾散去，反而因为两大神皇的逼迫，变得更加的厉害起来。

　　八宗宗主引领宗门一击万神天域还有吴鹏威手下强者厮杀过来，这些强者当中，却又以吴鹏威所培训出来的那些人为甚，那些人无一不是从尸山血海里面爬出来的，每一个人身上都有一股浓郁而狂暴的气势，尤其又对于意志力量各有领悟，让他们的气势显得逼人之极，再配合上他们强大的力量，简直就是一把利剑，狠狠的扎到了两大神皇阵营中间。

　　这些人每一个都是从无数的生死考验中走出来，而眼下情况，比之每一次的生死考验更加熬人，几乎是明知必死的战斗，然而这种战斗，却更加激发了他们血液中的那一股张狂和血性，战斗起来，更像是拼命，几乎是以伤换伤，以死换死的战斗，这种战斗情况，让两大神皇带来的强者感受到了一股巨大的冲击，几乎是难以自制一样的，拼命的向后退缩着，无论如何，也不想和那些杀戮的机器战斗。

　　两大神皇也自为那些人感到了无限的心惊，能够将人培训到这种地步，让人怀疑，究竟是什么力量在支撑着他们。

　　再看身边的人，拼命的向着他们靠拢过来，空有人数，却是没有人拥有那样一种气势，那样一种敢于拼命流血的气势。

　　“该死，吴鹏威那厮，究竟是怎么训练的这些人，竟然能够把他们训练到这样一种地步！”

　　三眼天皇阴沉着面孔，脸上浮现出一股难以言喻的惊震。

　　“哼，真是一群废物，空有这么多人，竟然挡不住对方的冲击！”

　　孤剑天皇冷冷的看着周围那些围拢过来的散修，忽然伸手掐住身边一人咽喉，怒喝道：“杀啊，为什么不杀，难道你就要这样看着你周围的朋友一个个被他们杀死吗？”

　　“神皇，他们……他们着实是太厉害了，我们挡不住啊！”

　　被抓住的那人满脸的惊慌，看着孤剑天皇。

　　“哼，他们也是人，你不是人吗？废物一个，留你何用！”

　　孤剑天皇手掌用力，那人神情惊慌之极，然而浑身气血元力完全为孤剑天皇那一股磅礴的力量压制，完全无法反抗。

　　“给我杀，胆敢后退者，这就是下场！”

　　孤剑天皇将那人身躯陡然跑起来，那人身体在虚空之中，陡然炸裂，成为一片片模糊碎肉，散落各方。

　　下方，两大神皇手下惊惧的望着天空之中那人炸裂的身躯，一时间竟然呆住了。

　　两大神皇急怒之下，竟然连自己的手下都要击杀吗？

　　孤剑天皇这般做法，不仅仅震惊了自己的手下，就连帝释天等人也被他这种残忍的手法而感到惊讶，忽然，只听身旁古绝天沉声说道：“两大神皇，你竟然连自己的手下都要击杀，他们为你卖命，为你做任何事情，你却连自己的手下都不放过，你可还有人性！”

　　“人性！？他们为我手下，便要忠于我，既然卖命，为何又不敢与你们正面抗衡，看到没，这就是叛徒的下场！”

　　孤剑天皇阴冷着面孔，冷冷的看着周围诸人。

　　整个战场一片静寂，而在一旁，那些原本为两大神皇手下之人，则是用一副厌恶至极的情绪看着两大神皇，那种情绪，就像是一片滚滚涌动的海浪一样，迅速蔓延开来。

　　一旁三眼天皇看到这般情况，心中顿知不好，如果彻底激发那些人的怒气，只怕这些人一怒之下，拼死一战，扭过头来与他们作对，岂不是糟糕？

　　“呵呵，孤剑天皇并非这般意思，方才那人是因为临阵退缩，欲要逃走，方才被杀！”

　　“妈的！老子不干了，连自己人都杀，我们投靠与你，却是连性命都难以保全，要那些魂器资源又有什么用处，你们还没有醒悟吗？跟着他们就算不被八宗杀死，也要被他们蹂躏致死。”

　　“不错，八宗在时，我们生活虽然也是清苦，但是我们自由，我们想要做什么就能够做什么，眼下看看，每天卑躬屈膝，换来的却是这种待遇，我们都是人，我也有尊严，两大神皇，你们休想再让我给你卖命。”

　　“……”

　　

第847章 援军（二）

　　“嘿嘿，哗变吗？好，哈哈，不错，不过你们不要忘了，四位尊神便在此间，哗变的下场，你们知道结果！”

　　孤剑天皇冷冷的说道。

　　四大天尊在此，那就像是一块沉重的磐石一般，死死的压在他们的心头，让他们感到喘不过气来，一时间，诸人竟然完全沉默下来。

　　“哼，尊神又是如何，反正早晚都要死，今天又已经发生这种事情，就算我们再重投你们手下，也是难道被追究责任死亡的下场，孤剑天皇，你还想再利用我们吗？”

　　听到这人声音，周围诸人顿时反应过来。

　　两位神皇心中狭窄，这一次他们哗变，如果再重投他们手下，就算他们现在不说，等到将万神天域绝灭之后，整个神念世界都没有了强敌，他们失去了利用价值，到时候如果不拿他们杀鸡儆猴才怪。

　　“不错，我们不能再继续被他们利用再被他们出卖了，要死，我们也要死得有价值，就算死，我也要从他们身上撕下一块肉来！”

　　一人呼而万人应，这般情况就像是燎原星火般，瞬间在周围燃烧了起来，那些人群情激动，那些原本的手下还好一些，而那些新加入的散修，却几乎完全叛变，反过来将他们围到了里面。

　　三眼天皇看看远处的吴鹏威的战圈，那一片战圈当中，已经完全看不到了一个人影，留下的都是一些弥散的光影，看来一时片刻很难彻底解决战斗。

　　而眼下群情激动，只怕一个导火索，这些人就会反过来将他们杀死，三眼天皇虽然自负聪明，然而这种情况下也是全无对策。

　　“哼！孤剑天皇，三眼天皇，你们都看到了，多行不义必自毙，我八宗不是叛变至尊，而是被你们逼出了神念世界，这才寄予他人篱下，而你们便是连着最后一块让我们安息生存的净土也要剥夺，我们就算是死，也不会让你们好过。”

　　帝释天不失时机推波助澜，而在一旁古禅上人也是说道：“杀我弟子，戮我同胞，这一次祸乱的根源，完全是因为你们而起，你们应该为自己的行为负下责任了。”

　　“杀，杀了两大神皇，给神念世界一个太平，让我们不再被他们利用剥夺！”

　　不知是谁高呼一声，那些反围住两大神皇的人，情绪变得更加激动起来，却又不知是谁，忽然下手，杀了一名两大神皇的属下，立刻引起了周围一片战斗，这一片战斗迅速波及到了周围的人，数百人倒戈相向，将两大神皇团团围在其中，不住厮杀，而八宗宗主眼见这般情况，再不停留，立刻引领坐下长老厮杀向前。

　　诸多散修背叛，而两大神皇属下加在一起合共不到两百人，同时面对几乎八百，超过他们四倍的人厮杀，怎么能够抵挡，这简直就是一场屠杀，彻头彻尾的屠杀，天空之中，不断的有人坠落下来，两大神皇也被分割包围，被帝释天、古禅上人围在其中，此刻就是连逃脱的能耐也是全无一分了。

　　这是一处屠戮的战场，也是一处绝杀拼死的战场，天空之中，不断有人受伤，不断有人死亡，而那些死亡的人，却奇怪的完全没有踪影，甚至连尸骸都没有留下，那些尸骸就像是化作了最为原始的力量，涌入到了远处吴鹏威的哪一个战团当中，冲入了吴鹏威的身体。

　　领域重叠，让吴鹏威对周围的世界都有着一种主宰的掌控，这种掌控下，那些人崩散的气血元力还有本身力量不断的冲入到他的身体，让他的气势还有力量一涨再涨。

　　而至尊神通，太始诀大圆满境界，再加上释天诀引导之下，那些力量只是在体魄当中游走一圈，立刻就化作了他本身的气血元力，让他的攻击变得更加强大而刚猛起来。

　　举手投足，都有撕天裂地一般的莫大威能。

　　然而这般情况，却是无法掩饰住吴鹏威内心当中的焦灼情绪，他必须在最短的时间内将怒洪天尊他们击伤击退，然而怒洪天尊等人神通的确强大，虽然穹方天尊重伤，然而另外三大天尊聚集一起和他对抗，就算有大混沌秘技，又有诸多神通傍身，但是想要将他们打败，也不是短时间内能够完成。

　　“糟糕，再有一盏茶时间，血脉之力消退，我本身更要实力衰退，只怕……！”

　　吴鹏威心中焦急，手中力量更大，那一片空间在他们的战斗当中，无数的空间裂缝不停的出现，各种法则力量彻底显现出威力来，让人感到一种惊恐。

　　“混沌菩提掌！”吴鹏威手掌伸出，庞大而浩大的掌印狠狠的向着四大天尊拍了过去。

　　那巨大的菩提掌中，吞食天地一般的混沌光气辐射周围，将一切能够为自己所用的力量完全牵引过来，汇聚了周天大力的一掌显现出了莫大的威能，几乎完全将四大天尊包裹在了里面，就是连一点气息也不能透出。

　　“轰！”

　　巨大的响声蔓延天空，无穷大力冲击四野，四大天尊各逞绝技，在掌下拼命抵御。

　　吴鹏威身体却是微微一晃，暗叫道：“不好，时间要到了！”

　　“就是这里了，我们进去！”

　　七魔公主怀里紧紧抱着吴悔，仿佛是怕被人抢走一样，目光却是有些谨慎的望着周围数十魔神，这些魔神，可都是堪比尊神境的强者，和他一般模样，如果他们出手争抢，一个不慎，吴悔被他们夺走，他将会失去最大的筹码。

　　周围魔神看到他这幅模样，气愤者有之，更多的则是感到一种悲哀的可笑。

　　“我们去，十万年不见，不知道那些至尊是否还如十万年前那般模样，看看他们这一次有什么能耐，能够再将我们打回去！”

　　“杀，杀！”

　　……

　　七魔公主向后退了一步，而在他周身的那些魔神则是纷纷碎裂虚空，向着万神天域当中厮杀过去。

　　

第848章 援军（三）

　　吴鹏威体内气血元力消退，血魔血脉力量激发了所有力量之后，缓缓开始衰弱下来。

　　吴鹏威心中焦急之极，这般情况，他自保只怕也有问题，更遑论击杀四大天尊了。

　　而就在此刻，却见远处的天空之中忽然扩散出一阵阵让人感到心悸莫名的波动，那一股股强大的波动，就像是有什么东西要从里面喷射出来一样，而波动背后，则是一股股凶神恶煞一般的气息浮现出来。

　　“魔神一族！？”吴鹏威抬头望着前面那一片天空。

　　无数的涟漪扩散出来，无数的空间被莫名的大力撕扯开来，一个个身体纷纷从其中钻了出来，那些钻出来的人，每一个人身上都洋溢着无穷的杀伐气息，只是一眼，就让人感到震惊不已，那些出来的人，竟然每一个都是尊神境的强者，那些人身上澎湃的各种能够令人魔念丛生的气息，就连下方那些拼死死战的人见到这般情况，也是不由的缓慢了下来。

　　“吴鹏威，给老子出来，妈的，我们来了，那些该死的至尊在什么地方？”

　　一声巨大的嘶吼，正是从无上心魔的口中发出来，透过这一声嘶吼，吴鹏威能够听出，无上心魔的心中蕴含了一种憋屈和怒意。

　　他心中不由的惊讶，这些魔神在最初时候，摆明了不想参加到这一场战斗当中，而眼下，却是集体过来，竟然是要帮助自己？

　　“该死的小蝼蚁，给老子滚开！”

　　血魔忽然伸手抓住了两大神皇的身体，从他的背后陡然浮现出两条恍若长蛇一样的东西，一口咬中两大神皇的脖颈，一股血红的东西顺着那两条东西涌入到了血魔的体魄当中。

　　“鲜美的血液啊，好久没有品尝到这种美妙的滋味了！”

　　血魔陶醉的说道，然而体魄之外，那种让人感到阵阵压迫的感觉却是越来越浓重了起来！

　　数十位魔神冲入万神天域，只是那种磅礴的气势，就几乎让万神天域崩溃。

　　“他们在哪里，杀了那几个杂碎！”

　　“嘿嘿，都是老朋友啊，不灭天尊，怒洪天尊，穹方天尊还有暗影天尊，四个老东西都在，嘿嘿，不错不错！～”

　　“……！”

　　四大天尊见到这般局面，心中同时涌出一个念头来。

　　“魔神尽出魔神域，神念世界的浩劫来了！”

　　四大天尊脸色变得惊惧莫名，这么多魔神，每一个都是巨大的杀神，每一个都足以让人感到崩溃的存在，这么多堪比尊神境的魔神杀出来，完全不是他们所能够抵挡的，只怕一波压过来，他们就要被彻底碾成肉末了。

　　“退，退，快退，回去禀告至尊！”

　　“逃，我们不是对手！”

　　……

　　四大天尊惊慌之极，纷纷撕裂空间便要逃窜。

　　吴鹏威又岂会坐视他们这般轻易的脱身离开，手掌举起，强大的大神魔手印再度放出，体内残存的力量完全崩涌出来，向着四大天尊击压过去。

　　四大天尊惊慌之极，一边要抵挡吴鹏威的攻击，一边又要想方设法脱身，竟是左右两难。

　　“噗！”

　　一条血箭自怒洪天尊口中喷出，那一条血箭上面附着了某种绝大的力量，竟是将菩提掌略微一挡。

　　“走，逃！”

　　怒洪天尊再不顾其他，刚才那一口血箭，足足耗费了他几乎三成的力量，方才将菩提掌挡住。

　　其他人听到呼喝，急忙破碎虚空，向外逃窜。

　　而就在此刻，吴鹏威手掌一抖，数道力量穿透虚空，出现在四位天尊面前，迫得他们不得不反手对付，只有怒洪天尊完全不顾其他，任凭那一股力量打在背后，再一次喷出一口鲜血，向着裂缝当中冲了出去。

　　裂缝弥补，三位天尊完全留在了这里，面对数十位魔神，他们几乎感觉到一种不可抵挡死亡一线的逼压。

　　“无上心魔，你们竟然敢冲出魔神域，难道就不怕引动两位至尊，将你们彻底绝杀吗？”

　　穹方天尊疾声怒喝。

　　“滚你娘的两大至尊，等到魔皇长大，就算是当初的永恒之主都不可能挡住我们前进的步伐，你们三个杂碎，纳命来吧！”

　　无上心魔怒喝一声，向着穹方天尊便自冲了过去。

　　数十位魔神冲过去，那三位天尊在战圈当中拼死抵抗，被杀不过是时间问题。

　　吴鹏威感觉到本身力量不住消退，目光却是落在了最后方，抱着吴悔的七魔公主身上。

　　“是你做的？”

　　七魔公主来到他身边，将他扶住，微微笑道：“不是我，是向若兰！”

　　“若兰！？”吴鹏威心中一震，惊讶无比，向若兰什么时候跟魔神有了交集。

　　“不错，就是他！”七魔公主婉然笑道：“三年前，他就已经算出了这一切，让你被我带走，诞下了下一任魔皇，而利用魔皇，威胁那些魔神们，让他们参加到这一场战斗当中。”

　　“威胁！？”吴鹏威依旧不解，却是对向若兰的智慧佩服非常。

　　“不错，正是威胁，他让我带着吴悔离开魔神域，参加这一场战斗，与你同生共死，吴悔死亡，那么魔神将永远失去角逐神念世界的筹码，所以他们不得不屈服，这才赶过来参加这一场征战。”

　　吴鹏威闻言，不禁感动，若非七魔公主对自己情深似海，又怎么会将整个魔神一族完全算计！

　　“爹爹，他们如果敢不来，等我将来长大了，我就把它们一个个杀了，呵呵，所以他们过来了！”

　　听着吴悔的话，吴鹏威疼爱的揪了一下他的鼻子，旋即脸色一肃，说道：“魅儿，让他们分出一部分人，去救援紫霞仙人和焕雷天尊！”

　　“好！”七魔公主抱着吴悔，冲着后方呼喝两声，立刻有十余位魔神从中分裂出来，向着外界冲了出去，吴鹏威看在眼中，不禁好笑，胁天子以令诸侯，或许就是如此吧，而这个天子，则是他的儿子。

　　

第849章 援军（四）

　　紫霞仙人正自与那五个人缠战，身上斑斑点点，却是布满了血液，而他的神情，也是凝重非常。

　　五位天尊围攻之下，就算是他拥有无上大力，也不是对手，强悍的攻击，让他疲于应付，只能边打边逃，借用一切能够借用的东西为自己掩护攻击遮挡，然而即便这样下，他也是负了沉重之极的伤势，如果不是他的实力要超过面前这些人，只怕已经重伤被杀了。

　　不过就算这样，他也是疲于奔命，一身神通几乎耗尽。

　　眼看五位天尊从后方杀来，紫霞仙人脸上浮现出一丝苦笑，他本身力量在沉重的伤势之下，几乎难以压制，此刻，哪怕是一个导火索出现，就能够完全引动他体内的伤势，就算不死，也要脱一层皮。

　　“看来老子今天又要栽倒你们这些至尊的手里了，该死，才刚刚重生三年而已！”

　　紫霞仙人苦笑着摇头：“妈的，老子的幸福生活还没有开始呢！”

　　就在紫霞仙人自怨自艾的时候，忽然发现远处突然冲来几条人影，粗略看一下，竟然有六条之多，这些人无一不是尊神强者，六个尊神强者？

　　“难道是至尊又来人了，妈的，五个就已经让我快死了，又来六个，这次真的要交待在这里了！”

　　紫霞仙人悲呼一声，几乎要放弃了抵抗，然而就在此刻，他忽然发觉，那些冲来的人身上气息却是如此诡异，竟然不是至尊气息，那是……魔神！？

　　紫霞仙人心中陡然巨震，随后念头一转，不由的兴奋莫名，魔神离开魔神域，必然是来找至尊晦气来了，说不定是为了吴鹏威而来，这一次他这一条不长久的小命有救了。

　　而在后方，不停追逐紫霞仙人的五个人忽然看到背后那六名魔神，顿时一阵吃惊，魔神离开魔神域了！

　　六大魔神向着这边快速而来，迅速与那无名天尊撞到了一起，双方没有多说什么，立刻开始了剧烈的战斗。

　　眼看那些人不停缠斗，紫霞仙人缓缓松了口气，六位魔神战五位天尊，那些魔神的实力不在天尊之下，断然不会失败，而他现在最紧要的是——跑路。

　　紫霞仙人很没有义气的抛下了那些战斗的至尊魔神，迅速向着万神天域冲了过去。

　　万神天域，一切已经尘埃落定，三大至尊同时陨落，无一能够逃出生天的，毕竟以三人对抗三十位魔神，实力相差几乎十倍，这般强大的实力悬殊，如果再让他们逃走，那么魔神也就未免太过无能了。

　　三大天尊却是并没有浪费，在最后时刻，吴鹏威利用混沌光气，将三人完全吞噬，只是三人当时受损严重，精气血力大减，不过他们毕竟是三位天尊强者，就算实力大损，剩下的力量，也足够让吴鹏威完全恢复之前的损耗，而且他们对于周天世界的感悟，同样被他所吸收，成为他的神通力量，让他对于空、生法则力量的感悟再度精进一步，而且，另外诞生了本身的死之法则，虽然比不上另外两大、法则强大，却也是厉害万分。

　　吴鹏威盘膝坐在弑神殿中，利用释天诀和本身的混沌光气，不停的吸收并转化着三大天尊的力量，将之炼化成为本身最精纯的力量。

　　焕雷天尊在一名万神天域长老的搀扶下，慢慢来到了弑尊殿内，做到了吴鹏威附近。

　　刚才一战，让他身负重伤，如果不是几位魔神赶到，只怕他就当真要被击杀了。

　　眼看吴鹏威盘膝参悟，体外，神通游走，又有三道法则力量环绕着他的身体，如同游龙戏水一样穿梭空中，他不禁点点头，经过这一战，吴鹏威不仅仅没有受伤，反而实力更有精进，只是让他没有想到的是，魔神竟然会冲出魔神域，参加到了这一场战争当中，魔神离开，与至尊征战之下，这一战，只怕不会亚于当初定鼎一战。

　　不过，这是一件好事，借用魔神力量，死守万神天域，就算两大至尊同来，想必也能够撑过剩下的时间，而损耗魔神力量，等到最后那些尊神苏醒之时，在于至尊一战，必然会大为轻松，联合之下，人数几乎两倍于两大至尊，即便不能获胜，维持平衡也是可以，剩下的一切，只要等到吴鹏威逐渐成长，夺回另外两大混沌神源力量，就能够一跃成为永恒之主般的存在，届时，就算是两大至尊联手，也断然不会是他的对手。

　　吴鹏威静静的坐在那里，将三大天尊的境界完全吸收，壮大自己的法则力量，并且在法则之外，再度衍生出了死之法则，现在，在他的身上，同时存在三大、法则力量，三种法则，已经是达到半步永恒之主的地步，不过死之法则还的确太过弱小，唯有等到三大、法则力量同时成长到一定地步，方才能够衍生变化，化出莫大的神通威能，与两位至尊抗衡。

　　不得不说，三大至尊力量着实庞大，在吴鹏威的炼化之下，让他的气血元力以及本身气势不住提升，几乎达到了一种顶点。

　　天尊境巅峰，半步时空之主！

　　三大尊神力量同时炼化，终于让他达到了天尊境巅峰境界，距离时空之主只是半步只差。

　　这一番炼化过程并不长久，只是持续了一天时间，便已经完全终结，吴鹏威慢慢睁开眼睛，感受着周身洋溢的巨大气血元力，还有三大、法则力量的浮现，嘴角不由露出一丝微笑来。

　　再看身旁，焕雷天尊与紫霞仙人正自盘膝恢复神通，修补自身亏损，他们不似他这样拥有混沌光气，想要完全恢复，就算是有丹药相助，只怕也需要数天时间方才可以。

　　

第850章 援军（五）

　　向若兰慈爱的搂着怀里的吴望，看着面前神色郑重的青云等人，微微笑道：“鹏威与至尊最为关键的一战便要开始了，我们不能插手其中，但是并不能够就这样袖手旁观，万神天域八宗尽数被牵制，不能离开，不过我们还是自由之身，这些年我们积蓄的底蕴应该不小吧！”

　　“不错，万神天域之中，两大神皇多行不义，被杀，诸多至尊因为吴鹏威的事情，暂时无暇他顾，现在正是我们反攻神皇宫的最好时机，而且我们这三年来大肆招收人马，三大商会加到一起，大概会有三皇境强者两百余人，虽然不多，但是都十分可靠，我们这就带人反攻过去，直接捣了他的神皇宫，也给天下散修一个号召，全力策反那些人的激情。”

　　青云微微笑着，神情间怡然自得，竟似对吴鹏威与两大至尊一战，胜券在握一般。

　　向若兰微微笑着：“好，点燃所有散修反抗的激情，虽然对于大局无事于补，但却能够给那些至尊一个响亮的耳光，让他们腹背受敌，分神他顾，难以全力对付鹏威，借助这些人，也可以给鹏威他们争取一点时间。”

　　“哈哈，不错，那好，我们三人这就去通知另外两个商会，他们这些年就在等着今天，听到这个消息，一定会大力支持。”

　　眼看青云三人离开，向若兰爱怜的捧着吴望笑道：“望儿，再有不久，爹爹就要回来了，你高兴不高兴？”

　　“不高兴！”

　　吴望抬着头一脸认真地说道：“他不要我了，我要很生气！”

　　吴鹏威站起身来，望着外面的天空，这次一战，魔神介入，而在七魔公主的指挥下，魔神大举入侵，数百堪比三皇境的魔神统领向着神皇宫方向进发，钳制至尊的一些行动，令他们不能够完全放开手脚，而这些两天，吴鹏威境界业已稳固，达到了天尊境巅峰，吴鹏威心中却是突然多出了一个感觉，仿佛有什么东西在召唤自己一样，那一种感觉奇妙极了，甚至引动他体内的气血元力都隐隐的鼓荡起来。

　　吴鹏威眉头微微皱着，目光望向峡谷末端的方向，那里是天墓所在，天墓当中，三十九位尊神就被埋葬到了那里，然而，那一种感觉，却正是源自那里，在哪里，似乎有什么东西在向着自己不停的召唤一样，吴鹏威很想过去看看天墓当中，究竟发生了什么事情，但是天墓的空间，只有焕雷天尊方才能够打开，就算他，想要进入那一片空间当中，也必须得到四大魂器的任何方才可以。

　　吴鹏威眉头微微皱着，再看焕雷天尊，还在紧急的修炼当中，完全无暇他顾。

　　吴鹏威念头只是一动，立刻就被他压制下来，静静的等待着最后一战的来临。

　　转眼便是三天，再有十天，天墓当中所有的尊神就有了苏醒的可能，然而，这十天时间，又能够平静吗？

　　“爹爹，爹爹，你在吗？”

　　吴悔从门外探出来脑袋，望着这边，一双明亮而又狡黠的大眼睛，闪烁着智慧的光芒。

　　“悔儿，怎么了？”

　　每次看到这个孩子，吴鹏威心里都会生出一股欣慰而喜悦的情绪来，就连那即将到来的大战也似被他抛到了脑后一般。

　　“爹爹，我在这里发现了一个好去处，那里真是太好玩了，咯咯，我带你去好不好”

　　眼看吴悔天真无邪的神情，吴鹏威不由一笑，将他抱在怀里道：“在哪里？”

　　“就在那里！”

　　吴悔手指一指峡谷最后方得天际，说道：“在哪里，有四个非常可爱的小宠物在，我跟他们玩的可开心了！”

　　吴鹏威顺着吴悔的手指向着那边看去，那里赫然正是天墓的方向，他目光一闪，在哪里竟然会有宠物？心中奇怪，漫步走出，向着那边走去。

　　来到那一片空间之下，吴悔手指指着天空说道：“爹爹，快，我们进去啊！”

　　“进去！？”吴鹏威眉头一皱，顺着吴悔的手指看去，那个方向，赫然就是天墓所在，难道吴悔竟然是要他进入到天墓当中？

　　吴鹏威心中微微一惊，问道：“悔儿，你说你竟然进去了那里？”

　　“什么那里啊，爹爹，快点了，我跟他们说好了，我叫了你马上就过去的，不要停了，我们快点进去！”

　　吴悔挣扎着从吴鹏威的怀里爬了下去，脚踩虚空，双手奋力在面前拨开，后面赫然显现出了天墓的所在。

　　“这怎么可能？天墓只有得到了永恒之主遗留的四大魂器方才能够被打开，难道悔儿竟然得到了四大魂器的承认？”

　　吴鹏威知道，那四件魂器，都是已经拥有了一定的灵性，在永恒之主的力量之下，有着超凡脱俗的力量存在，一件魂器，威力只怕就等同于是一位巅峰的天尊境强者。

　　而随着吴悔打开天墓，吴鹏威忽然感觉到那一股吸引自己的力量变得更加的剧烈起来，就像是有什么东西迫不及待的召唤自己进入其中一般。

　　“爹爹！”吴悔在空间上方不停的招手叫道：“快点来啊！”

　　吴鹏威不再犹豫，身体一闪，已经来到了那天墓入口的边缘。

　　“奇怪，我为什么能够感觉到那一股奇怪的力量，他究竟是什么东西？”

　　吴鹏威心中惊疑不定，看着天墓当中一座座黑暗的坟墓，里面那些来自上古的尊神静静的躺在里面，没有任何的异常，然而他却是感觉到，这一片空间似乎产生了一些变化，似乎有什么东西正在窥视着他们一样，可是等他去捕捉的时候，却发现竟然什么都没有。

　　“咦，你们在哪里？快点出来啊，我来了！”

　　吴悔在每一个黑幕的后面不停的寻找着，可是却始终没有发现任何东西，不由的奇怪地问道：“爹爹，怎么回事？他们都不跟我玩了吗，还是我们去的时间太长了，他走了啊？”

　　看着吴悔失望的模样，吴鹏威眉头紧锁，再看周围，忽然他看到四条光影忽然从四个方向扑了过来，落在他们脚下，竟然是四个极为可爱的生物。

　　“这是……！”吴鹏威看着眼前的这四个生物，每一个都十分的奇怪，一个如同猛虎一般，可是小巧的样子可爱极了，周身隐隐浮现出一丝莫名的空间力量，一只则是如同凤凰一般的鸟儿，身体轻盈，另外一只是如龙一样的影像，还有一只是像蛇一样的怪物，四个东西乍然一眼看去，着实奇怪极了，然而再仔细去看，就感觉他们又和寻常的生物不同，在他们的身上，竟然没有丝毫的生机存在。

　　

第851章 最后一战

　　“哈哈，你们刚才躲到哪里了，我怎么找不到你们啊！”

　　吴悔见到四个小东西，惊喜万分，扑了上去，岂料那四个小东西竟然忽然闪开了身体，避开了吴悔的扑击，一双双小眼睛盯着吴鹏威，似乎要把他的相貌记住一样。

　　“咦，怎么了？你们不跟我玩了吗？”

　　吴悔奇怪的问道。

　　而就在这个时候，吴鹏威忽然发现，那四个小东西竟然同时向着自己扑了过来。

　　四个奇怪的生物变成了四条颜色不一的光线，根本不等吴鹏威有丝毫反应，竟然一头冲入到了他的身体当中。

　　吴鹏威只感觉到体内一震，随即便有一股莫名的感觉涌入到了身体当中，一时间，身体竟然完全不能够移动分毫！

　　吴鹏威看到，那四条光线缓慢的在体内不停的游动着，慢慢的进入到了自己的领域世界当中，天空中，那混沌图录陡然翻翻滚滚，放出无穷毫光，照射之下，四面八方，都是充满了那一种奇怪的力量，那一种奇怪的力量充盈着身体任何一个地方，让他仿佛进入到了一种奇怪的境界当中一样。

　　“爹爹，爹爹，他们怎么跑到你的身体里面去了，你快点把他还给我啊！”

　　吴悔大声叫着，可是吴鹏威闭着眼睛一动不动，仿佛石雕。

　　七魔公主正自和其他魔神聚在一起，商谈着下一步的行动，而就在这个时候，只见吴悔忽然冲了过来，尖锐的声音叫道：“娘，爹爹不知道怎么回事，不会动了！”

　　七魔公主闻言，脸色不由一变，第一个直觉便是至尊来袭，偷袭了吴鹏威，然而眼下万神天域尽在魔神掌控当中，岂会有至尊能够偷入进来，必然发生了什么事情，急忙问道：“悔儿，爹爹在哪？”

　　“那里！”吴悔拉住七魔公主的手掌，迅速向着天墓方向冲了过去。

　　天墓当中，吴鹏威静静的站在那里，没有丝毫动作，甚至于身上没有丝毫的生机存在，就像是死了一样，然而所有进来的魔神能够看到，吴鹏威的脸上还有肤色下面血液都还在流淌着，这证明他并没有任何事情，而是因为某种原因才会变成了眼下这般模样。

　　而就在这个时候，周围的魔神忽然看到，环绕在那些墓地上面的光线忽然变得明亮了起来，那些光亮不停的向外释放着强大的力量，这一股力量之下，几乎要将天空都给撑破了一样。

　　光亮，一种无限的光亮浮现出来，照亮了周围的虚空，照亮了周围的一切，那一种光亮浮现出来，而在周围的魔神忽然感觉到自身的力量正在不停的消融，似乎有某种十分奇特的力量侵入到了身体里面，将他们的力量吸走了一样。

　　“这是怎么搞的，我动不了了！”

　　“肯定是吴鹏威，我就知道，这些至尊绝对信不过，战斗还没有结束，就已经开始暗算我们了！”

　　“……！”

　　周围的魔神同时陷入到了暴怒当中，然而在那些光线的束缚下，竟然没有丝毫的办法动作。

　　不过就在那一股感觉浮现之后，只是持续了三个弹指的时间，就完全消失了，光亮依旧，然而那种感觉却是消失无踪。

　　“这……！”

　　“这是怎么回事！？”

　　这些魔神互相对望，心中惊疑不定。

　　“快看，看那些古墓！”

　　随着一人呼喝，所有人同时将目光落在了那些古墓上面，但见那些古墓忽然发生了变化，在那些古墓的下面，竟然伸出了一个个的手掌，伸出了一个个的身体，那些里面，像是有什么东西要从里面爬出来一样。

　　“吼！”

　　一个恍若野兽一般的怒吼出现，震响天地，强大的声音之后，则是周围的光亮忽然完全消散。

　　一个个人就这样站在了那里，这些人周身荡漾着强大无比的气势，充斥着一股让人惊心动魄的力量，随着这些人出现，那些魔神的脸色却是陡然大变，这些人，无一不是上古时期生死仇敌，每一个人手下都不知道沾染过多少魔神的鲜血，现在却突然出现在了面前。

　　而那些天尊看到面前站立的魔神同样的，满脸的惊讶神情难以掩饰，不过这些至尊却并没有立刻动手，而是屈膝跪倒在吴鹏威的脚下。

　　“多谢主上复活之恩！”

　　听着些人的话，那些魔神脸色为之一变：“主上，吴鹏威终于得到了所有永恒之主的力量了吗？”

　　所有的魔神惊呆了一样望着面前的哪一个光团，吴鹏威被那些光芒完全掩盖在其中，不见丝毫影踪。

　　“轰！”

　　……

　　接连不断的轰响声音自外面忽然响了起来，而在这个时候，那些人忽然想起来，他们不是在天墓当中吗，怎么会听到外面的响声。

　　直到这个时候，他们才注意到，周围的那天墓赫然已经消失，就连支撑天墓的空间也都已经完全消失了，他们现在正自站立在一片虚空当中，下方，就是万神天域的所在。

　　万神天域，数十位天尊肆虐周围，而下方，则是不断奔逃的八宗还有万神天域弟子的身影，那些天尊不断的在这一片空间肆虐，而什么万神天域，什么高山流水，都已经完全消失。

　　万神天域，本来就是依靠四大魂器支撑的存在，而眼下，四大魂器似乎失去了效果一样，万神天域已经无声无息的消失了。

　　而在所有至尊的上空，但见两个光影静静的盘旋在那里，一个极光，一个极暗，光芒处，似乎照亮了世界的一切，万般法则，诸多神通，似乎都在他的掌握之下，而幽暗处，却是直接唤起了人的心底世界，让人感到莫名的惊悸，无以复加的恐怖。

　　“焚日！冷月！”

　　不知是谁先行喊出了这一个名字，在周围的魔神同时抖动了一下。

　　焚日冷月，两大至尊已经不仅仅是一个名字，而是一个不可超越的象征，那种掌握了扭转时空的力量，不是任何人能够对抗的存在。

　　“焚日、冷月，他们终于出现了！”

　　一位魔神脸色浮现出极度惊惧的神情，两大至尊，就算他们所有人同时出手围攻，也不是他们的对手。

　　然而此刻，焚日冷月两大至尊却是静静的悬浮在天空之中，丝毫不动。

　　而此刻，那刚刚脱离古墓的至尊脸色却是陡然变得极度愤怒起来，那一种愤怒，就像是火焰燃烧，让他们身体四周腾射出无穷力量。

　　“两个混蛋，竟然还敢来到这里打扰主上恢复！”

　　“哼，我们去，挡住他，为主上争取时间！”

　　“十万年前的老账，今天也应该算一算了，焚日、冷月，今天主上恢复，尔等纳命来吧！”

　　……

　　三十九位至尊同时冲出了虚空，向着前方那些肆虐的至尊冲了过去，更有甚者，甚至冲向了两大至尊，然而虚空之中，两大至尊身体动也未动，但见几条光芒从焚日至尊的光芒当中冲出，照射在那几名天尊的身上，那几人竟然同时吐血后退。

　　“他们竟然凝练出了第三法则力量，距离永恒之主也是相差不远了！”

　　所有魔神都看出来，方才焚日那一击当中，蕴含了三种法则力量，这三种法则力量汇聚之下，未来，现在，过去，时间、空间、生机，都在这一击之下彻底展现出来，那几位天尊虽然强大，然而面对这种力量攻击，几乎是不可抵御般的后退，跌落地面，各自受了重伤。

　　“我们应该怎么办？”

　　魔神心中同时浮现出这一个想法。

　　“杀！”七魔公主陡然一咬牙，狠狠说道：“我们既然冲出魔神域，在这最关键一步，断然不能后退，而且鹏威即将完成最后一步，等到他这一次彻底苏醒之时，就能够成为堪比永恒之主的存在，杀！给鹏威争取时间，也为我们争取机会。”

　　“这……！”

　　所有的魔神同时陷入到了迟疑犹豫当中。

　　七魔公主眼见这般情况，恨恨说道：“难道你们以为这些尊神死掉，两大至尊再无任何牵绊，还能够放过我们吗？而且，永恒之主平和宽仁，十万年前，又曾亲自参与过那一场战斗？相反，焚日冷月，才是我们最大的敌人，眼下一切，都是他们一手造成，你们还有什么犹豫！？”

　　“不错，永恒之主生性平和，本身混沌力量也是主平和无为，而且吴鹏威与七魔公主关系，断然不会让我们不至于无有任何生存地方，这一次，我们就赌一次，胜了，我们与至尊同掌世界，败了，反正焚日冷月也是容不下我们，拼死一战，给吴鹏威争取时间，把两人灭了，也是间接报仇！”

　　“对，正是如此，我们去！”

　　还有一些正自犹豫不决的魔神眼看其他人已经纷纷过去，顿时将哪一些犹豫抛弃，向着下方战场厮杀过去。

　　“他要恢复了！”

　　“是！”

　　“我感觉到，我们镇压的两大混沌神源力量已经不再受我们控制了！虽然经过十万年温养，可是他毕竟还是他的东西！不会被我们所用！”

　　“哼，杀了他，我们就能够使用了！”

　　焚日至尊语气之中充满了一股浓重的杀伐意味，光芒一闪，向着远处吴鹏威所在的光团扑了过去。

　　那种速度，已经不能够利用惊世骇俗来形容了，所有人只是感觉到面前光芒一闪，焚日至尊已经来到了吴鹏威的面前，一拳向着吴鹏威狠狠打去。

　　所有人都见识到过焚日至尊真正的力量，那一股力量之下，就算是天尊都不是一合之敌，而焚日至尊这一拳下，但见时光流逝，空间迷离，所有生机瞬间被抽离其中，万般光晕随之浮现出来。

　　这一拳，但见天地气运也仿佛被时空逆转，要从吴鹏威的身体抽离一般。

　　这般强大的力量，足可以瞬间剥夺下方十数位天尊的生命，这样一击，已经远远超出了人的力量范畴，他不仅仅汇聚了本身力量，甚至连周围千万星辰的力量也悉数被他调动起来。

　　“鹏威！？”

　　七魔公主眼看这般情况，不由发出一声嘶叫，只感觉心中一阵撕裂般的剧痛，眼前一黑，几乎昏厥。

　　而就在这个时候，却见周天之中，仿佛有千百的光影浮现出来，但见无数仿佛是蝴蝶一般的碎片破碎空间，浮现在了吴鹏威的身体周围。

　　这些碎片穿越虚空而来，向着吴鹏威身体而去，而在这些碎片之内，却是浮现出许许多多的东西来，仿佛是一些记忆的碎片，又像是某种力量的源泉，即便是焚日至尊一拳之威，也不能够掩饰住他们的光辉。

　　这些力量被焚日至尊一拳之威，彻底轰碎，然而却没有消散，如是飞沙一样，慢慢的贴合到了吴鹏威的身体之上，进入到了吴鹏威的体魄之中。

　　永恒之主为焚日冷月偷袭，身体化作数百碎片，散落在各方试炼星辰当中，而吴鹏威这一番大结合，顿时引动那试炼星辰碎片汇聚，重新进入到身体当中，汇聚成为永恒之主的力量源泉。

　　焚日至尊一拳轰碎了所有碎片，余势不歇，向着吴鹏威身体击去。

　　便在此刻，吴鹏威眼睛忽然睁开，这一双眼睛，仿佛就是当初永恒之主的眼神，冷淡而平静，恍如一池湖水，不见丝毫的波动。

　　“永恒之主！？”

　　焚日看到哪一个眼神，陡然一惊，豁然只听吴鹏威淡然说道：“焚日，属于我的东西，应该还回来了！”

　　吴鹏威忽然伸出手掌，一把抓住了焚日的拳头，一股勃然的力量忽然出现，却像是小桥流水，细密无声，而在焚日至尊身周，那汇聚的力量却是缓缓消散，仿佛是被风吹拂的沙子一样，变成一个个细小的颗粒，离开了焚日至尊的身体。

　　“你……怎么可能，你的力量！”

　　“属于我的力量，就算是在你的身体之内，我依旧可以调动，不属于你的，就算你一直镇压，也不可能抹除他的意识！”

　　吴鹏威淡然说着，而在焚日至尊的身体上面，却是浮现出了一条荧光金色的力量，这一缕力量缓缓飘飞出了焚日至尊的身体，落入到了吴鹏威的身体当中。

　　吴鹏威目光微微一闪，冷哼一声道：“焚日，眼下此刻，你还执迷不悟，重回你的光明之中淬炼吧！”

　　被吴鹏威握住拳头的焚日至尊身体陡然炸裂，虚空之中，却是化作了一团极度明亮的光芒，缓缓漂浮在虚空之中。

　　吴鹏威目光再度落在远处的冷月至尊身上，忽然拂袖说道：“冷月，你还有何话可说？”

　　“大哥，冷月知错！”

　　光暗散去，但见冷月身体从中浮现出来，竟是一个极为美貌的女子，但见在他手上一团死灰色的光芒浮现出来。

　　“大哥事物，请拿去！”

　　冷月神色淡泊，但见那一条光芒圈圈转转，向着吴鹏威身体冲去，转瞬间没入到吴鹏威体魄之中。

　　“冷月对不起大哥，也不希望大哥能够原谅，当以死以报大哥当年多方照顾恩情！”

　　“不必！”吴鹏威目光一闪，沉声说道：“你走吧，念你有悔过之心，离开神念世界，自此不许踏入神念世界半步，否则莫怪我手下无情！”

　　冷月目光一闪，默然无语，屈膝跪下，遥冲吴鹏威三拜之后，转身离去。

　　下方，原本属于焚日冷月两大至尊的天尊，眼见这般情况，一时间脸色大变，竟是无话可说。

　　吴鹏威目光深沉，望着下方诸人，冷然说道：“尔等各自离开吧，从此以后，再不许进入神念世界！”

　　“是，多谢主上！”

　　听闻吴鹏威这么说，那些人顿时如释重负，再不敢再次停留，纷纷做鸟兽散。

　　处理完这一切，吴鹏威目光落在下方那些魔神与至尊身上，脸色淡然。

　　数十魔神仰望着天空之中的吴鹏威，神情惊慌，焚日冷月已经是不可敌对，而吴鹏威更是如同神明一般的存在，就算是焚日至尊，在他手下，也不是一合之敌，若是要击杀他们，只怕只用一根手指便能够让他们死无葬身之地，眼下，他们一切都被吴鹏威掌握在手中，生死只在吴鹏威一念之间。

　　所有的人都抬头看着吴鹏威，目光之中充满敬畏，就连是紫霞仙人也不例外。

　　却不料，片刻之后，吴鹏威竟是一笑再不说话，转眼消失在虚空之中。

　　“哎呀，威哥，你别怪我借用你的身体，当时我力量还没有完全恢复，不借用你的力量，根本不是焚日的对手！”

　　一片密林当中，吴鹏威恨恨不已的看着面前的小威，小威则是满脸苦恼，像是一个小孩子般站在吴鹏威身边。

　　“哎呀，威哥，你不知道，我不是故意冒充永恒之主，但是狐假虎威吗，不借用他的气势，我怎么能够轻易驱逐冷月，定界乾坤呢？是吧，威哥，你就饶了我这一次吧，以后我再也不敢了！”

　　吴鹏威摇头苦笑，当时自己与永恒之主四大魂器融合，四大魂器之中又有莫大力量存在，并借助自己力量将三十九为天尊重生，而之后，引动周天永恒之主碎片聚合，而小威正是凝聚所有永恒之主碎片之后所形成的，而所有碎片聚合之后，小威则是有了如同永恒之主般的莫大力量，举手投足，便是将焚日击杀，不过让吴鹏威感到可恶的是，这厮竟然冒充永恒之主，难道他不明白他现在已经不是什么永恒之主了吗？他只是一个化身而已，一个拥有永恒之主力量的化身而已。

　　冒充永恒之主，以后自己再出去见人，还有什么人敢跟自己交往，只怕七魔公主在他面前都不敢抬头了吧。

　　“威哥，你就别再生气了，我们去见向若兰好不好？”

　　耳听小威提起向若兰，吴鹏威心中一动，一股无限的思念突然浮上心头，向着小威的脑袋一个爆栗打过去，后者立刻痛呼一声，躲了开去。

　　向若兰抱着吴望站在门前，和吴鹏威不停的嬉戏着，抬头忽然看见面前一个人影出现，这个人影竟是如此熟悉，却又显得如此不同，让他不敢相认。

　　“鹏威！？”

　　向若兰一声惊呼，却是忽然转过头，向着后方的房屋里面跑了过去。

　　“若兰！”

　　吴鹏威眼见这般情况，身体一闪，已经追了过去。

　　房中，向若兰靠在门上，却是不肯给吴鹏威开门，脸上却是缓缓落下两滴泪水。

　　“若兰，你开门啊！”

　　这只是一间茅屋而已，根本经不起他哪怕吐一口气的力量，然而吴鹏威却没有使用任何手段，只是焦急的站在门前等候着。

　　“娘，他是谁？你怎么躲在里面呢？”

　　一个小女孩忽然来到吴鹏威的脚下，抬头疑惑不解的看着吴鹏威。

　　“娘！？”

　　吴鹏威心中忽然一震：“他是我的女儿！？”

　　吴鹏威低头看着吴望，心中一片激动，忍不住将他抱在怀里，低声问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫吴望！”

　　“吴望？”吴鹏威低声念着这个名字：“吴望，是无望还是盼望！？”

　　“威哥，她怎么了？怎么变成了这个样子？很衰老啊，不过呵呵，我有办法！看我的！”

　　小威忽然一头钻进了房间当中，随即，吴鹏威察觉到，周围的时间不停的流逝着，似乎有什么东西在干扰他的流动一般。

　　“啊！？”

　　房中，向若兰忽然发出一声惊呼，旋即再也没有了声音。

　　吴鹏威心中暗动，虽然知道小威是在用他的莫大神通干扰向若兰身上的时间，扭转他本身气运，然而心中却不由浮现出一阵担心来。

　　良久，但见房门忽然被打开，向若兰那娇俏的身姿在门后显现，而随之出现的，不仅仅有小威，还有抱着吴悔的七魔公主……

　　（全书完）



