

娱乐之逆袭

作者：太极双泥


内容简介：叶扬来到了这个陌生的世界，一心想要成为大明星的他却发现在这个娱乐业发达的世界，没权没钱没星爸星妈，自己拿什么来崛起？

　　没关系，叶扬有作弊器，脑海中有着一个可以连通地球网络的IPHONE4S手机，地球上的一切娱乐资源都可以为自己所用，不是星二代？那就当星二代他爸！


第1章 脑海中的手机

　　“老三，你怎么还是天天趴在电脑上啊？这也不是个办法，马上就要毕业了，你要是再不早谋出路以后就迟了！”王辉荣看着自己的室友一如既往的趴在电脑上，当着他的宅男，不由有些恨铁不成钢的说道。

　　“安了，安了，本少自有打算！”叶扬从电脑前抬起了头，抓了把自己乱糟糟的头发，回头和自己的室友王辉荣聊了起来，“最近在电视台干的怎么样？”

　　“别提了，群众演员，连个露脸的机会都没有，不过好在和我的直属上司关系不错，毕业之后走走关系说不定能在电视台谋一份工作！”王辉荣有些失落，显然对自己的前途不是很自信。

　　“你先别急着和电视台签约，以后指不定哥能罩着你！”叶扬笑哈哈的拍了拍王辉荣的肩膀，“一个小小的电视台打杂的工作有什么好求，男子汉大丈夫就应该自己做一份事业出来！”

　　“得了吧，说的倒是轻巧，你还是想想你成天窝在寝室里，啥也不干，毕业后该怎么办吧，难道真的去当工人不成？”王辉荣收拾好衣服，洗发水沐浴露了，端着脸盆，“我先去洗澡，热了一身汗，晚上等老二老四回来我们出去搓一顿！”

　　看着王辉荣出去的背影，叶扬叹了一口气，也开始为自己的未来思索起来。

　　叶扬穿越到这个世界已经三年时间了，三年多以前，叶扬是地球上一个标准的屌丝，唯一的工作就是趴在电脑上，写一些娱乐新闻报到，偶尔也会当枪手去黑人或者捧人。这份工作虽然收入不多，但是养活自己完全没有问题，而且还很自由，叶扬很喜欢这样自由自在的生活。

　　叶扬发现身边不管是有钱的没钱的都用上了IPHONE4S，唯独自己在用诺基亚，为了那一点点虚荣心，叶扬决定省吃俭用买一台IPHONE4S！

　　但是屌丝毕竟是屌丝，IPHONE4S的价格对于叶扬来说可不是什么小数字，他至少得省吃俭用三四个月才能买上一台！其实IPHONE4S的功能什么的对叶扬来说都是次要的，他只是想装一把阔而已，所以本着能省则省的原则，叶扬决定买一台二手翻新机。

　　在二手机翻新市场逛了一大上午之后，叶扬被一则广告吸引了。

　　“充5000元话费，送IPHONE4S翻新机！”

　　看到这则广告，叶扬立马心动了！这是什么概念，这意味着自己只要把未来的电话费一次性交了，就能免费得到一台IPHONE4S，虽然只是翻新机！

　　这要是换了别人肯定不买，既然有5000块钱，为什么不去买一台新的呢，花这么多钱买个翻新机并没有多大的吸引力！要是换做平时叶扬肯定也不会在意这种广告，但是唯独这一次叶扬心动了！

　　充了5000话费，得到心仪已久的IPHONE4S之后，叶扬迫不及待的赶回了家里，要好好研究一下自己新买的手机，但是悲剧发生了，手机在充电的时候漏电了，好巧不巧的是叶扬手里正拿着手机研究着呢，在离开人世的最后一个瞬间，叶扬唯一的念头就是以后再也不买二手货了，便宜没好货啊！

　　等到叶扬再次醒来的时候，已经成为了这个世界的一名大一新生。重生？对于资深宅男的来说并不陌生，所以叶扬只是惊讶了一秒钟之后便根据自己以往看小说的经验，开始面对其这个完全陌生的新世界了。

　　首先，叶扬检查了一下自己是不是有原主人的记忆，果然有！这个身体本来的主人也叫叶扬，是一个孤儿，因为大学教育在这个世界是义务教育（仅限公立学校），所以叶扬虽然从小无父无母，但还是可以衣食无忧的读完大学，反正国家给付学费。

　　其次，叶扬了解了一下这个世界的状态，万一不小心是末世，外面都是丧尸什么的就惨了，结果叶扬的运气很不错，自己重生的世界和原来的世界差不多，还更加的稳定和谐，与前世媒体宣扬的和谐不同，这个世界时真的很和谐。

　　这个世界的人根本不需为吃喝而苦恼，因为粮食问题在这个世界根本不是问题，这个世界的生产力很高，一亩地养万人根本不是什么神话！所以大街上根本不会出现乞食的现象，国家会养每一个人。

　　物质生活不成问题之后，人们更加追求的自然就是精神生活了，于是娱乐业在这个世界发展的非常兴盛，全国至少有一半的人在从事和娱乐业相关的工作，比如艺人明星，比如导演编剧，比如化妆摄影等等，如果加上唱片录制工厂里的工人，这个比例可以达到百分之五十五，如果加上动漫以及影视剧的周边产业发展，这个人口比例可以达到百分之七十。

　　科研在这个世界依然很重要，但那毕竟是少部分人的工作，大部分人的一生都将于娱乐行业打交道，少部分一无是处，混吃等死的人也会由国家出钱让其生产物质资料以满足大部分人的生活需要，当然，这样的人并需要太多，监狱里的罪犯完全够用了！

　　重生在这样一个娱乐业大行其道的世界，叶扬的运气非常不错，毕竟他一直从事的工作就是网络枪手，也算是娱乐行业里的一份子，虽然是可有可无的那种，但他始终以娱乐圈人士自居，来到这个世界之后，叶扬觉得自己的才华能够得到施展了。

　　但是新的问题来了，一无是处的叶扬凭什么在这个娱乐盛行的世界有所作为呢？要知道娱乐业越繁华，也意味着这个行业的竞争也越大！乐器自己只会个吉他，还是个半吊子，乐谱自己只知道有五线谱和简谱，能看懂哆来咪，但是连起来是什么就不知道了！

　　叶扬一拍脑瓜子，穿越重生的不都带作弊器的嘛！自己有没有？检查了一边之后，还真有！叶扬发现自己的脑子里有一个手机，正是那个坑爹的IPHONE4S，虽然对这部坑爹的手机有着诸多的抱怨，但是叶扬此刻还是喜出望外！

　　迫不及待之下，叶扬检查起了这不IPHONE4S到底有何不同凡响之处！


第2章 神器啊！坑爹啊！

　　IPHONE4S的功能确实强大，哪怕这部只是二手的翻新机，也比叶扬从前用的诺基亚强得多，智能机和非智能机完全不在一个档次上！但是手机在牛逼有用吗？没有软件的智能手机其实不比诺基亚强多少！

　　叶扬的IPHONE4S才买回来没多久，一个软件还没下载呢，自己就穿越了！所以他脑子里的这部手机并没有多少强大的功能，现在甚至连打电话发短信的功能都没了！这样的发现无疑让叶扬非常失望！

　　但有句话叫天无绝人之路，因为叶扬发现这部IPHONE4S还有一个功能可以使用，那就是上网！没错，上网！上的还是地球的网！也就是说叶扬可以随时用这个手机来搜索地球上网络上一切内容！这也就意味着叶扬可以利用地球上的一切来帮助自己发展！

　　财经讯息？没用！两个世界不同，地球上的财经新闻对这个世界毫无帮助，自己不能利用这个来炒股发家致富！

　　科研成果？没用！且不说这个世界的人弄用一亩地养活一万人的科技程度远超地球，即便叶扬真的找到了什么了不起这个世界没有发现的理论，能帮助叶扬成为大科学家吗？显然不行！因为发表出去的东西如果连自己都不懂，别人怎么可能认同呢！

　　政治讯息？没用！且不说地球上的政治讯息对这个世界毫无借鉴价值，即便有，叶扬也不认为自己是个天生的政客！

　　娱乐讯息！对，就是娱乐讯息！这对叶扬来说才是最重要的东西！首先自己可以抄袭各种地球上的金曲，让自己成为一个天才作曲家，在这个娱乐极度盛行的世界，优秀的作曲家地位还是很高的，毕竟他们的一首歌说不定可以捧红一个人！

　　其次，自己可以抄袭各种小说，让自己成为一个小说家！一部受欢迎的小说在这个世界的价值是非常高的，那意味着将有很多导演会看中你的故事，将你的故事改编成电影搬上大荧幕，如果电影的反响强烈，那么所得到的提成也是很丰厚的！

　　有了这部手机，意味着叶扬有了地球上所有的娱乐资源的支持，其对叶扬的帮助有多大可想而知！可以这么说，有了这些支持，哪怕是头猪想要在娱乐圈里混出点样子来都不是什么难事！

　　当然了，如果仅仅是这些，那么还不至于让叶扬兴奋的几天没睡好！在接下来的一个多月的研究之后，叶扬惊讶的发现，自己可以通过这个手机成为一个全能的超级高手！

　　举个简单的例子，叶扬通过手机搜索吉他入门教程视频，那么把这个视频下载下来之后，叶扬惊讶的发现自己的吉他水平已经入门了，在下载中级教程视频，自己就有了中级的水平，只要这么一步一步的做下去，那么叶扬的吉他水平很快就能达到大师级的水平！

　　再比如，叶扬通过手机搜索“唱歌技巧—发声练习”，那么下载完相关的视频之后，叶扬在发声方面就完全是职业选手水准的存在了！在得知这些讯息之后，叶扬沸腾了，甚至不由自主的喊出了唯我独尊的口号，那段时间室友都觉得叶扬精神有问题！

　　但是叶扬的兴奋并没有持续太久，实际上在他兴致勃勃的下载了吉他入门教程视频之后，一条时空通讯的短信通知便让马龙如临深渊。

　　“尊敬的用户，截止至09月17日，您的当月GPRS数据流量已经用完，套餐外数据流量需消耗生命力，1周/MB，每月最高消耗5年生命力，流量1G！若有疑问，请直接编辑您的问题发送至10086，我们将及时给您答复！愿你满意一百，时空通讯有限公司！”

　　叶扬当时就崩溃了，这还没怎么用呢，怎么就没流量了？而且超过的部分还要拿自己的小命去填！想到这一点，叶扬立刻关掉了手机的上网功能，指不定就这么一会功夫自己已经浪费了几天的小命了！叶扬可是非常怕死的，特别是在他前途一片光明的时候，他可不想英年早逝啊！

　　为了不莫名其妙的把自己的小命交代掉，叶扬还是发了短信给这个所谓的时空通讯有限公司，在叶扬想来，这个所谓的时空通讯有限公司应该就和中国移动差不多，而且号码还是让人蛋疼的10086，估计还是盗版的移动也说不定。

　　“每个月的移动数据流量是多少？”叶扬第一个关心的是自己一个月有多少流量，万一每个月就那么一点点，那么这个作弊器也就废了！

　　“亲爱的用户，您现在使用的是网聊卡套餐，每月赠送100M梦网数据流量，本月您共使用数据流量100M，剩余套餐内数据流量0M！愿你满意一百，时空通讯有限公司！”

　　网聊卡套餐？叶扬一惊，这不正是自己从前的手机卡使用的套餐嘛！每个月100M的流量对于从其的叶扬来说绰绰有余，以为他几乎很少用手机上网，但是现在他开始后悔了，早知道这样自己当初就该定个流量高一点的套餐了！

　　“网聊卡套餐需要交费吗？比如消耗生命力什么的！”叶扬突然想到一个非常重要的问题，立刻再次发短信过去询问！

　　“网聊卡套餐月租19元，您的账户当前余额为5000元整，当账户余额不足以支付下月月租之后，本系统自动注销！愿你满意一百，时空通讯有限公司！”

　　5000元，正好是充话费送手机的价位！5000元大概可以使用250个月，也就是二十多年的时间，那时候重生的叶扬差不多正好40岁左右。

　　“40岁之前有作弊器，40岁之后就要靠我自己了！”叶扬心中暗自思量着，充满斗志的想到，“在这二十年的时间里一定要利用这个作弊器吧自己变成一个全能明星！”

　　不过没一会，叶扬便哀嚎了起来。

　　“尼玛坑爹啊，一个月才100兆，这么点流量能干个屁啊！”

　　100兆流量看看文字什么的还不算什么，看视频？你懂得！


第3章 自我炒作

　　叶扬之所以成为一个宅男屌丝，并不是因为他没有追求，而是因为身无长技的他根本不能社会中取得他所期望得到的东西，成为一个宅男，某种程度上是一种对现实的逃避。

　　重生之后脑海里的IPHONE4S让他看到了希望，有了希望，叶扬便会拼尽全力去实现自己的理想！所以纵然每个月只有100兆的流量限制，但是叶扬还是精打细算的做起了自己的星途计划。

　　叶扬就读学校是秦阳市当地的政府公立大学秦阳公立大学，所学的专业是艺术学院影视歌全能班！听起来好像这个全能班很牛逼，其实不然，这个班的教学主旨与其说是全能，倒不如说是全不能！

　　就像我们小学学所有的自然学科，上了高中会分文理科，上了大学会选择一项专业，读研究生又是对所学的专业中的某个方向做具体的学习研究一样，真正高级的东西往往都不会太全面。这个全能班就是为那些身无长技的学生准备的，学校的目的就是让他们在各方面都涉猎一点，以后进入社会之后也能有个出路。

　　秦阳市艺术学院众多，秦阳公立大学艺术学院的实力排名靠下，与秦阳音乐大学以及秦阳戏剧大学之类的地方名校比起来差了一大截，更不要提那些全国性的名牌大学了。而叶扬在这个垃圾大学的垃圾班里，前途可谓一片灰暗。

　　但是叶扬并不怎么看待自己，有了脑海里的作弊器之后，叶扬对自己的现状一点都不担心。他精打细算的计划着如何使用这微不足道的100MB流量，到大二结束的时候，他的吉他已经是高级水平，钢琴更是大师级，其他诸如唱歌，演戏等等都打到了专业水平。

　　全能班里真的出了个全能的学生，不仅同班的同学为他感到骄傲，就连学校的老师也很是欣喜，叶扬一时间也算是成了学校里的风云人物，不仅在班上有着极大的声望，就连学院里也备受瞩目。

　　叶扬很高兴，他觉得自己终于达到了出师的程度，他觉得作为一个为了未来之星，他正逐渐散发着属于自己的光芒，他仿佛看到了无数粉丝为他哭，为他尖叫的情形。

　　但是问题来了，他只是个孤儿，他不像其他的小说主角不是家里有着深厚的背景就是出门碰到星探，真正的想要走进娱乐圈，成为一个明星预备役，叶扬还缺少一个引路人。

　　一开始，叶扬也没在意，多少人重生之后一首歌就能卖多少钱，然后借此一步登天啊！有样学样，叶扬也拿了几首不错的歌去找娱乐公司，希望能让对方看到自己的“才华”，最好能签下自己，为自己包装，把自己打造成明日之星！叶扬甚至幻想着见面之后要不要提一些要求，比如专辑销售分成之类了。

　　理想很性感，但现实很骨感！叶扬兴致勃勃的拿着自己准备好的几首歌去找娱乐公司，得到的答案几乎是相同的，那就是把歌曲以几百块一首的价格把版权卖给他们。唯一一家对叶扬本人感兴趣的娱乐公司提出的签约要求还非常苛刻，要叶扬为他们写至少三百首歌他们才会考虑为叶扬出专辑，还不是大力宣传的那种！

　　乘兴而去败兴而归，这八个字很好的反应了叶扬当时的心情！这次的经历对叶扬的打击很大，颓废了两天之后叶扬开始思考为什么会出现这样的情况。最后叶扬得出的结论是这个结果对自己并不冤。

　　首先自己没有任何的背景，没有星爸星妈，其次家里不是什么大富之家，即使发了新专辑，在娱乐圈每年数百张新专辑中掀不起丝毫浪花，即便是公司想要大力宣传也没有可供炒作的噱头。才华？有才华的人海了去了，如果会创作歌曲就叫才华，那么娱乐圈里至少有一半人可以称得上才华横溢！

　　其次，叶扬自己拿出去的歌曲也称不上是亮瞎别人钛合金狗眼的那种！实际上叶扬自己也很清楚，大部分的歌如果只看曲谱和歌词的话，真的很难评判好坏！

　　有的歌不同的人唱出来感觉不同，也许这个人唱的好听，另一个人唱着却不好听，嗓音的特色对歌曲的表达有着至关重要的作用！另外还有个至关重要的因素，有时候歌曲之外的东西对歌曲是否流行有着极大的作用。

　　举个简单的例子，《最炫民族风》这首歌发行之后的反响并不如何热烈，真正让它火起来的还是一年多之后的事情，难道一年的时间让人的价值观欣赏标准发生了什么改变吗？不然，让它火起来的原因是国外人家用了这首歌当舞蹈的背景，让国内的人心疼发生了改变，进而把这首歌捧上神坛！

　　叶扬前世是干嘛的？网络枪手，对于炒作之道自然清楚无比！在他看来，一首写得好，唱得好，比不上炒作的好！没有媒体关注，对一个新人来说就是死，所以那些娱乐公司看不上自己也是可以理解的，要知道这个世界娱乐发达，明星多，星二代更多！他们随便哪个都比自己有包装价值，好歹人家能沾长辈的星光。

　　但是叶扬会就此放弃吗？当然不会，既然有星二代，那么肯定有星一代，叶扬就不信没有草根明星！翻看了很多资料之后，叶扬无奈的发现确实有草根明星，但是这些的明星的崛起无一不是遇到了伯乐！等着伯乐来相中自己这匹千里马？叶扬自然不会把自己的未来寄托在这种理想的小概率事件中。

　　“成名离不开炒作，既然娱乐公司不愿意在自己身上投入资源炒作自己，那么何不自我炒作呢？”叶扬为自己做出了定位，也开始采取了行动。

　　之后的一年多时间里，无论是学校里的老师还是同学，包括叶扬的其他三个室友，都发现叶扬这个天才变了！原本积极向上的一个大好青年变成了资深宅男，天天我在寝室里上网。在外人看来，这是一个人堕落的开始！

　　这当然不是叶扬堕落了，他正利用自己的作弊器，在为自己将来的崛起做准备呢！


第4章 网络大神

　　“哎，这苦逼的日子已经过了一年了，马上就要毕业了，也该结束这样的生活了，赶快把这本小说结束掉吧！”叶扬看了眼自己的电脑桌面，最后还是决定发一个单章，说明一下自己的情况，同时也是为自己即将开始的计划打基础。

　　没错，叶扬并不像外人眼中所想的那样沉迷网络自甘堕落，相反，他利用这个世界的小说网站当起了网络作者！

　　前世的叶扬是小说迷，不仅爱读，也爱写，不过是个可怜的扑街写手，一个月加上全勤奖励大概也有将近一千左右的稿费，加上平时在网络上当枪手的收入，运气好的时候能有三千多的收入，这对于一人吃饱全家不饿的叶扬来说完全足够了！

　　现在决定重操旧业的叶扬自然不会再是一个扑街写手，前世网络上那么多神作，自己只要随便抄袭一篇就足以让叶扬封神了！但是问题的关键在于选择什么小说来出名了，要知道一部小说的风格可以影响读者对作者的印象，如果选择后宫小说，那么即便读者再多，这个作者的形象也好不了多少。

　　当然了，也不能一篇盖全，金大侠的《鹿鼎记》可谓后宫的鼻祖，但是也不会有人质疑金大侠人品怎么样，江湖地位摆在那里不是！不过叶扬显然是没有任何江湖地位的。

　　经过简单的调查之后，叶扬发现这个世界的网络小说其实也很发达，都市言情类的尤其多，古代武侠类的依然非常受欢迎，甚至还有未来幻想类的，当然了，什么神仙被贬入凡间之类的故事也不少，而且还非常受欢迎！

　　一年多以前，叶扬选择一《寻秦记》作为切入点进入网络文学界！这样选择是因为这种古代幻想类的小说是当时最受欢迎的小说类型，加入穿越这个新奇的概念，肯定会成功！事实也没有让叶扬失望，《寻秦记》经过短暂的蛰伏之后，立刻在无数竞争对手中脱颖而出！

　　叶扬一书成名，成为新生代的网络大神，其引领的穿越风潮也大受欢迎，无数作者争相模仿，华国历朝历代被穿了个遍，基本上每个皇帝都被人“谋朝篡位”了一回，而网络小说界更是尊称叶扬为穿越鼻祖！

　　其实《寻秦记》的读者并不是最多的，但是其引领的穿越流小说给叶扬在网络小说界带来了极大的名声，就好像《无限恐怖》一样，虽然很多人没有看过这部小说，但是很多人都知道它是无限流的鼻祖，只不过看过太多同类型的小说之后，就没兴致看了而已。

　　《寻秦记》一炮打响之后，叶扬再次别出心裁的推出了《诛仙》，进武侠的仙侠小说！武侠小说是这个世界的主流小说之一，在这个世界的作者笔下，武林高手们的武功已经厉害到了出神入化的地步，比之《雄霸天下》里面也不遑多让，什么一掌断江，一拳碎山已经毫无新意了。

　　对于大部分作者来说，武侠类的小说真的写不出什么新意，只有不断的炒冷饭，争夺读者的唯一手段就是用文笔的老辣程度！《诛仙》的文笔很好，但是比起这个网络界的武侠大神来说，还是处于弱势的，但是叶扬有信心，因为《诛仙》有新意！

　　仙侠的概念在原来武侠上又进了一层，光是“诛仙”两字已经够吸引人的了，杀神仙？这个世界的人从来没有想过这么去写，好奇心驱使下自然会关注！再加上叶扬二字在网络作者中已经是大神级的存在，名声信誉摆在那里，《诛仙》的受关注度更大了！

　　而这本小说也没有让叶扬和所有对这部小说有所期待的读者失望，开卷一句“天地不仁，以万物为刍狗”震慑住了所有的读者，单单这一句话，就让所有读者感受到了这本小说与普通的武侠小说有着天大的区别！

　　随着故事的进展，读者更是从其中读出了一个完全不同的世界，神剑御雷，诛仙剑阵，御剑飞行，各种从未出现过的绝技看的读者如痴如醉！青云门，焚香谷，魔道鬼王宗等等门派的出现也让习惯了少林武当的武侠迷们不再审美疲劳！

　　如果一开始读者只是对着新奇的世界感兴趣，后来就被小说里的人物所吸引了，白衣胜雪的陆雪琪，古怪精灵的碧瑶，神秘莫测的周一仙，读者们真正的被故事本身所吸引！

　　如果说《寻秦记》只是让叶扬成为一名网络大神，那么这本《诛仙》的出现完全是巩固他网络小说的大神地位！各种模仿《诛仙》的作品也相继问世，但是比起还在摸索阶段的别人来说，《诛仙》无疑更有韵味，而叶扬也因此被网络书友戏称为网络小说的风向标。

　　《诛仙》之后，叶扬选择了《星辰变》，也就行叶扬现在正在上传的小说，因为前两部作品摆在那里，这本书的读者之多令人乍舌。而这一年多近两年的时间，叶扬码了数百万字，这也占据了他太多的时间，以至于成了身边人眼中的宅男。

　　当然了，这么长时间的付出也是有回报的，首先，三本书为叶扬带来的稿费就已经好几百万，加上一些不差钱读者的打赏，叶扬现在的户头上有六百多万存款！这还不是叶扬最看重的，叶扬真正付出这么多努力的主要目的还是粉丝数量的增长。

　　据叶扬估计，现在全国通过各种方式读他小说的读者数量至少百万之多，真正关注他的粉丝数量也有好几万，这从脸书网（facebook）上关注他的粉丝数量可以直观的知道。

　　也就是说叶扬现在在脸书网的个人主页上更新一条信息，就会有几万人知道他的最新动态，对于他来说，这才是真正的财富！

　　想成名，那就得被炒作！叶扬不是女人，没有38D的事业线，靠自拍炒作不可能，而且他的目标可是明星，也不能给自己的履历上添加什么不光彩的东西！

　　叶扬两年多时间除了码字，大部分时间都放在经营自己的个人主页上，如今叶扬也算是网上上比较有影响力的明星级人物了！虽然只是网络上的，但好歹也是个明星，这位叶扬接下来的一系列动作奠定了基础！


第5章 兄弟喝酒

　　“老三，还在上网呢？走个，哥几个喝酒去，老二老四已经去定桌子了！”王辉荣洗完澡回来，放好东西便喊着叶扬一起出去喝酒。

　　“好了，走吧！”叶扬闻声，关了自己的笔记本，起身随着王辉荣走出了寝室。

　　……

　　“还有三个月就毕业了，大家伙都有什么打算没？”同寝室兄弟四人坐在大排档的桌子边，一人手里端着一瓶啤酒，随意的聊着。

　　“我现在在秦阳娱乐台干，你们知道我是学主持的，但是你们知道主持人这个位置的竞争有多大，想要出头比登天还难！”王辉荣唉声叹气道，“我现在的想法很简单，就是现在电视台干着，看看以后还有没有机会！”

　　“老大，你真打算在秦阳娱乐台干啊？那里的竞争太大了，不适合新人的，依我看你还不如去一些小电视台，或者电台，积累些经验，以后再跳槽到大电视台去！”说话的是寝室里排行老二的杨鹏飞，他是摄影专业的学生。

　　“我倒是想啊，但是不管哪家电视台都不是新人，我们又不是秦阳艺术大学的高材生，像秦阳娱乐台这样的大电视台愿意给我一份工作已经很不容易了，我还有什么不知足的呢！”王辉荣笑了笑，其实很多时候现实有很多不如意，但是因为各种因素，我们很难跳出那个圈子，哪怕明知前途灰暗也不得不一条路走到黑。

　　“对了，老二，听说你去剧组工作了，干的怎么样？”王辉荣反问道。

　　“能怎么样，在我老爸的剧组打打下手，不过学了不少东西，后期有个老摄影病了，兄弟我就正式上了，导演对我还是挺满意的，以后指不定就跟着那个导演干下去了！”杨鹏飞笑哈哈的说道。

　　“敢情你这么长时间不回来，是因为在那边已经定下终生了啊！”汪俊不满的说道，“罚酒，罚酒一杯，见利忘义啊老二！”

　　汪俊是四人寝室中最小的一个，学的是师范专业，以后回去初中当老师，众人中也只有他一个人不愁找工作，目前他正在秦阳第二中学担当实习老师，在毕业前三个月的时候结束了实习，回学校做最后的毕业论文。

　　“说到这个，你更应该喝一杯，我们四个人中也就你是铁饭碗，当老师，不仅有各种小萝莉养眼，还是国家给的铁饭碗，全年假期不断，比起工作有谁比你还开心啊？”杨鹏飞自罚了一杯，然后就开始劝起汪俊酒来。

　　“屁的小萝莉，都是一群小屁孩，要胸没胸，要屁股没屁股的，有什么好开心的！”汪俊喝了一杯，笑着说道，显然他对自己的工作并不像嘴巴上说的那么不满意。

　　“对了，老三，你打算干嘛？”老二老四转头看向了叶扬，大三下学期的时候，两人就出去实习了，一直不住在学校，这次聚餐某种程度上也是给回来的两人接风，倒是老大王辉荣在电视台实习，因此一直住在学校里，只是一般工作的时间很久，早出晚归的。

　　“老三还和从前一样，天天窝在电脑上，也不出去找个工作！”王辉荣抢先说道，“老三也不是我说你，虽然你才华横溢，但一直这么样也不能发挥出你的才华嘛！”

　　“是啊，老三，虽然那个时候你被打击的挺重的，但是也不能这么自暴自弃啊，只要你努力，总有一天会散发出属于你自己的光芒的，我们兄弟四个就属你最有才华，但是现在不管怎么说我们三个都有了一个未来，倒是你，在这么下去不是办法啊！”

　　叶扬大二的时候拿着自己准备的几首歌去找娱乐公司的事情同寝室的人自然也是知道的，他们还听了叶扬亲自演唱，感觉还是很好听的，但结果很伤人，他们还抱怨过那些娱乐公司的人没眼光呢！

　　“放心吧，我没你们想的那么脆弱！”叶扬轻轻一笑，端起酒杯，喝了一口，“我有着自己的计划呢，别看我天天在网上呆着，好像很堕落的样子，其实那是我计划中的一部分！”

　　“计划？我说老三，马上就要毕业了，你们全能班的毕业作品要求虽然不高，但是你好歹要准备一下啊！”王辉荣提醒道。

　　“对了老三，你天天在网上捣腾什么东西呢？”三人好奇的看向了叶扬。

　　这两年时间叶扬一直网络上经营着自己的小说，其他三人虽然知道叶扬一直在网上写着什么，但是还真不知道叶扬都在干什么，毕竟他们三个一直都在外面实习工作。

　　“写小说。”叶扬笑道，“别看我好像很颓废的样子，这两年在网上写小说还赚了不少钱呢！”

　　“赚钱？多少啊？”三人好奇的说道。

　　“六千？六万？六十万？六百？”三人看着叶扬摆出一个六的姿势之后，三人纷纷猜了起来。

　　“六百万！”叶扬不再卖关子，吐出一个让其他三人目瞪口呆的数字。

　　“六百万？我擦，老三原来你是个隐藏的大款啊，靠，这餐你请！”三人开始起哄。

　　“老三，你写的什么小说啊，这么赚钱？”被三人逼得喝了一瓶啤酒之后，三人开始对叶扬那能赚六百万的小说感兴趣起来。

　　“一开始写了一本《寻秦记》，这本书倒是没赚多少，大概也就五十几万的样子。”叶扬笑哈哈的说道。

　　“寻秦记？这部小说我听过，我们导演好像在说他们公司计划把这部小说搬上电视屏幕，没想到原创作者是你啊！”杨鹏飞惊讶的喊道，仿佛看到外星人一样。

　　“之后是第二部小说《诛仙》，这部小说大概给我带来两百万的收入！”叶扬没有在乎三人的反应，继续说道。

　　“两百万？我靠！”

　　“最后就是现在正在写的《星辰变》了，这部小说快结束了，最赚钱的就是这部小说了！”叶扬笑道。

　　“原来《星辰变》是你写的啊，我当老师那会班上有学生上课看这个小说，被我收了书之后我还看了一会呢，确实挺有意思的！”


第6章 计划

　　“老三，既然写小说那么赚钱，那就不如当一个职业作家，以后制定能成为下一个金大侠呢，成为一代文坛盟主，想着就不可思议，以后我还能跟我的学生们吹牛，说当今第一作家是我室友，倍有面子！”汪俊笑呵呵的说道。

　　“老四说的有道理，其实当个小说家也很好，虽然竞争的人也很多，但是老三你明显写的比人好，那就不怕不赚钱！而且现在还只是网络出版，等以后名气大的引起实体出版商主义之后，那就真的成了作家了！”王辉荣也是很赞同的说道。

　　网络小说作者写的再好那也只是局限在网络世界里，或许赚的钱比实体出版不少多少，但是没有出版过实体书籍的作者永远算不上作家！虽然网络已经普遍被大众所接受认可了，但是在人们的潜意识里还是与现实有着很大的区别的，网络上再红，终究登不上大雅之堂。

　　“老三，回头我帮你问问导演，是不是真的要改编你的《寻秦记》，要是我跟他说《寻秦记》的作者是我同寝室的兄弟的话，他们肯定会更加坚定把这部小说搬上电视屏幕的，到那个时候你的名气就真的打出去了！”杨鹏飞兴奋的要为叶扬出谋划策。

　　“谢谢你们的关心！”叶扬对三个好兄弟的关心有点小感动，三人并没有因为他孤儿的出身而看不起他，反而经常帮他些小忙，记得大一那会为了给他改善伙食经常出来聚餐，都是他们三个掏的钱，从来没要过叶扬出一分钱，三年过去了，虽然这两年因为工作实习的关系没有大一才进来那会亲密，但是他们的兄弟情义依然如故。

　　“自己兄弟说什么谢谢啊！”三人责怪的笑骂了起来。

　　“哥几个的好意我都清楚，但是我天生是属于那种聚光灯底下的人，我不喜欢做一个幕后的人，我喜欢站在舞台上，被万人追捧，被万人膜拜的那种感觉！”叶扬豪气万丈！

　　“所以我一定会成为一个明星，一个大明星，甚至成为一个世界级的超级巨星！”叶扬铿锵有力的说道，“哪怕这个过程充满挫折，哪怕这个目标难如登天，但是我一定会去尝试，纵然是上刀山下火海，我也依然不会改变我目标！我不想等到自己垂垂老矣的时候再来哀叹年轻的时候没有去追求过！”

　　叶扬一席话说得其他三人瞠目结舌，倒不是叶扬的目标有多伟大让三人不可思议，而是叶扬对自己理想的那种宁为玉碎不为瓦全的态度让三人无地自容！谁没有理想？叶扬有，他们也有，比如王辉荣，他想成为一个金话筒，但是为了毕业后有个稳定的工作，他不得不委曲求全的在电视台某一份差事，哪怕与主持没有一毛钱关系。

　　再比如杨鹏飞，他的理想是用自己的镜头拍出最美的画面，甚至梦想过站在奥斯卡的最高领奖台上，领取最佳摄影的大奖，但是现实是残酷的，他以后只能去他老爸的剧组拍摄那些能不能被人记住名字都是问题的扑街电视剧，然后一干二三十年，儿子熬成爹，再带他儿子进自己的剧组，就像他父亲现在所做的那样。

　　至于老四汪俊，看似对当老师挺喜欢的，但是又有哪个年轻人希望过那种日复一日，年复一年的工作呢？哪个年轻人心中不是充满了对激情生活的向往，不想成为所有人的焦点？但是成为一个老师之后，他们就不得不过着备课上课回家的枯燥生活。

　　他们三个都有自己的梦想，但是他们却不能向着梦想的方向大步前进，反而不得不向现实低头，沿着背离梦想的方向越走越远！反而是最身无牵挂的叶扬没有放弃自己的理想，为了自己的理想连作家这个既有“前途”又有“钱途”的工作都可以放弃！

　　“老三，我支持你！”

　　“我也支持你！”

　　“哥哥也想去追寻自己的理想，但是哥没你那么有勇气，我担心万一以后失败了，自己的父母会多失望，亲戚朋友会用怎么怪异的眼光看我！总之，我有太多的顾忌，所以老三，兄弟我支持你去追寻自己的梦想，顺便把兄弟我自己的理想寄托在你身上！以后你成功了，看着你成功的背影，兄弟也能沾点光！”王辉荣用力的拍着叶扬的肩膀，鼓励的说道。

　　“加上我的！”

　　“还有我的！”

　　兄弟四人的手紧紧的握在了一起，别以为男人不会矫情，年轻人总是充满豪气，特别是喝醉酒的几个血气方刚的小伙子了！

　　……

　　“头真疼！”第二天，叶扬揉着脑袋从床上爬了起来，昨晚的宿醉让酒量一向不大的叶扬很难受，这一觉就睡到了中午。

　　“老三，醒了啊？”其他三人早已起床，此刻正在联机打游戏，说话的是杨鹏飞，“桌子上有凉茶，喝了醒醒酒，外卖我们已经叫好了，一会就来了，快点刷牙洗脸。”

　　“哎，好！”叶扬没说什么客气话，四个人的关系相当好，有些话没必要说。

　　……

　　“对了，老三，你说要进军娱乐圈，难道已经有娱乐公司找过你了？”昨晚说的虽多，但是很多细节问题都没有细谈，这会三人开始细问了起来。

　　“怎么可能？有哪个娱乐公司会来签我们学校的学生，更别说还是全能班的我了，大部分娱乐公司的人一听我是秦阳公立大学艺术学院全能班的学生，就直接给我判死刑了！”叶扬翻了一个白眼，没好气的说道。

　　“那些人真没眼光，那你打算怎么办？怎么踏出进军娱乐圈的第一步呢？”

　　“选秀！”叶扬言简意赅！

　　“选秀？”三人疑惑，不知叶扬葫芦里卖的什么药。


第7章 男大当歌

　　这个世界的娱乐事业相当发达，几乎可以说是全民娱乐，但是能成为明星的毕竟只是少部分人，而更多的人都在朝着成为明星的方向努力，有明星梦的更是不计其数！每个人都希望得到一个舞台，一个可以秀出自我的舞台，过一把明星瘾！

　　观众需要的就是电视台需要的，因此，全国范围内各种各样的选秀多得不得了，几乎每个电视台都有一个属于自己的选秀栏目！有的是比较小制作的电视节目，每周有那么一期节目专门让普通人表演，而有实力的电视台则会投入大成本，做一些全国范围内的大型选秀！

　　“今天不就是《男大当歌》的报名时间吗？我早就计划好了，就参加这个民星崛起的选秀活动！”叶扬笑着说道。

　　“男大当歌？”三人惊讶的合不拢嘴！

　　《男大当歌》是苹果台举办的全国范围内的大众歌手选秀赛，参赛者必须是成年男性。比赛采用淘汰制，通过自己的演唱得到评委和观众投票认可方可进入下一轮，这项选秀赛的前身“华语大众歌会—情歌王子选拔赛”是最早的选秀比赛，在华国有着举足轻重的地位。

　　后来因为“情歌王子选拔赛”局限了参赛者演唱歌曲的范围，为了扩大这项活动的影响力以及精彩程度，苹果台对这项选秀比赛进行了优化，更名为“男大当歌”！经过优化的“男大当歌”不仅比赛形式更加丰富多彩，同时对参赛者实力要求也更高，这大大提升了节目的质量，已经推出就受到了全国观众的认可，随意纵然如今各大选秀节目层出不穷，“男大当歌”也是最受全国人民关注的选秀比赛之一！

　　“老三，你真的确定要参加男大当歌？”王辉荣不确定的问道。

　　“男大当歌”这档选秀节目的受关注度极高，王辉荣他们都是这档节目的忠实观众，他们自然知道这档选秀节目是多么的苛刻，没点真本事连海选都别想通过，等到全国大赛阶段，苹果电视台才会开始直播，到时候能进入总决赛的都将被全国观众所认识，但是能进入总决赛的只有三十人，相较于数百万的报名者，这三十个名额无异于大浪淘沙！

　　“对啊，我觉得男大当歌也不是个好的选择，难度太大了，虽然老三你的才华我们都承认，但是每年进入前三十的没一个是庸才，那些人的才华不比老三你低多少，所以为觉得还是换一个比较好，秦阳台的《我歌我唱》不也快要开始报名了么，老三我觉得这个更靠谱点，就在本市，不用跑的太远！”杨鹏飞对王辉荣的说法很赞同，也提出了自己的建议。

　　《我歌我唱》是秦阳娱乐台主办的选秀比赛，相较于《男大当歌》来说影响力要小得多，仅限于本市，但是对于本市人来说，这档节目还是挺受欢迎的，对于叶扬踏入娱乐圈也有一定的帮助，而且杨鹏飞相信以叶扬的才华在秦阳市范围内的比赛上取得好成绩不在话下。

　　“就是因为男大当歌竞争激励，所以我才决定参加这个的，只有这样取得的成绩才有说服力嘛！”叶扬哈哈一笑，显得非常乐观。

　　事实上叶扬完全有资格乐观，综观历年来能够进入《男大当歌》前三十强并且最后取得好成绩的基本上都是原创型的选手，似乎《男大当歌》的评委组对原创歌曲格外偏爱，只要作品质量优秀，哪怕选手的场外观众支持率低，评委们也会利用自己的特权将你保送进下一轮！

　　这样一来，《男大当歌》的档次自然就高了起来，因为自持有才的年轻人都会来参加《男大当歌》，这项选秀的档次也就上来了！观众也很喜欢看《男大当歌》，因为在这里他们能听到很多原创歌曲，即便不是原创的也肯定经过改编，有一种新鲜感！

　　娱乐公司也乐于关注《男大当歌》，因为在这里经常会出现优秀的天才，只要签下，再利用选秀期间选手积累的人气，那么只要用少量的资源就能迅速的打造出一个明星！

　　而“原创”对于叶扬来说从来都算不上什么难事，要知道叶扬每一个月有100MB的流量，而一首歌的流量消耗顶多也就5MB到6MB，100MB够他下载二十首歌的了，二十首歌足够他应付一场选秀比赛了！

　　“老三你真准备参加？”看着叶扬认真的摸样，王辉荣三人面面相觑，“但是离我们这最近的赛区在南宁呢，难道你准备去南宁？那也太远了吧，光是过去坐动车还要五个小时，再加上前期海选那么长时间，这一趟得花不少钱，不值得啊！”

　　“钱？你们忘了我写小说赚了不少吗？这点钱对我来说不算什么！”叶扬满不在意的答道。

　　“靠！忘了你是个暴发户！”经叶扬这么一提醒，三人才想起来叶扬现在身怀百万巨款，是个百分之百的暴发户，笑骂声敲诈声响成了一片，“晚饭你请，明天，不从晚饭到毕业所有的伙食你包了，每餐三荤两素一个汤……”

　　……

　　“哥几个，不用送了，我也没带什么东西，等会出去打个的去火车站就行了！”下午也要在《男大当歌》网络主页上报了名，定了一张下午四点到南宁的动车票，然后就收拾东西准备出发去南宁了！

　　其实也没收拾多少东西，除了必要的证件银行卡以及少量的现金之外，也就一个书包里背了几件换洗的衣服，当然了，不能忘了笔记本，虽然去参加比赛，但是小说还是要更新的！

　　叶扬可以说是轻装简行，但是王辉荣三人还是坚持要送他出来，这都到了学校大门口了，叶扬才开口让三人不必再送。

　　“老三，祝你马到成功！”

　　“祝你功成名就！”

　　“成了大明星可不许装着不认识我们啊！”

　　三人笑着轻锤叶扬的胸膛，说出了自己祝福的话！

　　“等我消息吧，我会成功的！”叶扬笑了笑，拦下了一辆出租车，“师傅，火车站！”


第8章 买吉他

　　叶扬抵达南宁火车站的时候已经是晚上九点多了，因为事先已经查过了《男大当歌》海选的比赛地点，所以叶扬直接打车到附近比较近的一个旅馆，定了一个单人间！

　　一百六十一晚的住宿费对叶扬来说不算什么，实际上叶扬对价格也并不在意，关键是住的舒适！而这个房间就很符合叶扬的标准，有空调，有热水器，同时还有网！

　　叶扬到了房间之后的第一件事就是插上网线，更新了一章小说，同时还在小说末尾说明了自己刚刚抵达南宁，当然了，他没有说自己来参加《男大当歌》的比赛，因为要到全国大赛才有电视直播，现在说了万一到时候进不了全国大赛那就丢人了！

　　不过此刻叶扬提自己到南宁了也是在为以后做准备，一旦自己真的杀进了总决赛，那么就能揭晓来南宁的目的，继而为自己拉票！要知道《男大当歌》到了全国大赛阶段，参赛选手的生死不仅掌握在评委手里，同时观众的支持也非常重要，如果观众给力的话，哪怕实力相对不济，也能在舞台上站到最后！

　　读叶扬小说的读者不下十万，其中还有不少是那种不差钱的爷，这点从那些几千几千打赏的提示就能看出，所以如果得到这些人的支持，那么叶扬在观众支持这一项上就大大的领先了其他参赛选手！

　　更新完小说之后，叶扬又在自己的脸书网上跟自己的粉丝互动了一下，对自己到南宁干什么卖了一个关子，成功的吸引力粉丝们的好奇心，然后叶扬便关了电脑，洗澡睡觉！长时间的火车旅行还是非常消耗精神的，马上就要参加比赛了，叶扬得养好精神状态。

　　第二天是五月一号，也是《男大当歌》海选活动的第一天，看着从各地赶过来的年轻人，叶扬庆幸自己有先见之明，提前一天赶了过来，避过了人群高峰期，同时也在第一时间抢到了一个好的住处，要不然现在只能花更高的价钱去住更差环境的房间了。

　　这一天叶扬好好的逛了一下周边的环境，就好像学生高考前会去看考场的心情一样，总觉得熟悉一下环境心里更踏实一点！前世的叶扬是个宅男，今世的叶扬虽然知道自己与众不同，比别人更有优势，但是毕竟没见过什么大场面，所以说不紧张是假的！

　　“咦？乐器店？”叶扬逛着逛着走到了一家乐器店的门口，顿时心里有了想法。

　　“海选不可能给音乐，但是清唱的话我的优势并不是那么突出，不如买把吉他，到时候自弹自唱，相信以我现在大师级的吉他水平，还是能给我加不少印象分的！”叶扬越是琢磨越是觉得有道理，于是便走了进去。

　　其实叶扬自己是有吉他的，当初为了练吉他一直琢磨着买一个，但是最开始的时候他还没有开始写小说，身上也没多少钱，后来正好一个大四的学长毕业摆摊清理自己带不走的用品，其中正好有一把木吉他，叶扬好说歹说终于花了一百多块钱把这把吉他盘了下来！

　　后来叶扬有钱了，一直琢磨着买把好点的，但是也一直懒得特意跑出去买，久而久之就忘没把这事放在心上，现在真好看到，自然不能放过这样的机会。

　　“先生你好，请问有什么可以帮助你的？”乐器店里很冷清，前后也没几个人，叶扬的入内自然引起了服务员的注意。

　　“我想买把木吉他，给我介绍一下你们着都有哪些品牌！”叶扬是真心想买，不是那种只看不买的，所以对于服务员的热情很受用！要是只看不买的话，服务员这么做叶扬就会尴尬别扭难受了。

　　“我们这里主要有三种品牌的木吉他，首先是比较低档的红棉系列，价格在三百五到六百八不等，适合新手学习吉他，音质还是挺不错的，您可以说试试！”服务员拿了一把吉他递给了叶扬，不过叶扬可没有结果来的意思。

　　“我要买个稍微好点的，给我介绍一下别的吧！”叶扬笑道。

　　“先生请这边走！”服务员眼睛一脸，更加热情起来，“除了红棉系列，我们还有档次更高一点的Jeking系列，价格在一千七百五到八千四不等，这一款是JekingF—850C，也是我们店里现在卖的最好一款，售价是一千七百五，您看看是不是满意！”

　　叶扬接过吉他，试了试音色，虽然略带瑕疵，但是不仔细听也听不出来，比自己之前买的二手地摊货不知道好了几条街！

　　“给我看看八千四的是什么样子的。”叶扬不差钱！

　　“啊？哦，好的！”服务员一愣，立马回神，小心翼翼的给叶扬送来一把价值八千四的吉他。

　　叶扬接过吉他，开始检查起来，按吉他的定音标准调校好各弦后弹出一弦第12品的泛音，这把吉他的音准让叶扬很满意！叶扬再次试了试手感，发现左手手指可以轻松地按下任意一个音，没有出现打品和出现任何杂音，大横按也不感到费力，手感很舒适。

　　叶扬接着弹奏各弦第五品泛音，吉他发出的泛音很明亮，说明这把吉他的共鸣性很好，然后在琴上做各种力度的拔弦，音量应大幅度的变化。同时，吉他各弦音量平锅，发音灵敏，高音明亮纯净，低音深沉厚实，高把位的音量也不会明显衰弱。

　　“先生，我们这里还有更高档的WM系列……”服务员见叶扬这么专业，知道遇到了行家，接着推销起店里的镇店之宝！

　　“不用了，就这把吧，我很喜欢！”叶扬打断了服务员的推销，虽然他不差钱，但是不代表他就喜欢浪费，购买吉他的初衷就是为了比赛海选时使用，这把吉他的性能已经够好了，就是再好在比赛现场那种环境下也体现不出来，完全是杀鸡用牛刀，不值得！

　　“先生难道不看看吗？”服务员继续劝道。

　　“不了，我还赶时间，麻烦你帮我装好，这边可以刷卡吧。”叶扬直接要付帐走人。

　　“好的，先生请跟我来！”服务员自然不好纠缠，领着叶扬走向收银台。

　　“该用什么歌参加比赛呢？”叶扬此刻心底已经在想着比赛的事情了。


第9章 白桦林

　　拿着新买的吉他，叶扬想着心思的回到了宾馆。第二天就是南宁唱区海选开始的日子，根据叶扬网上报名得到的号牌来看，大概在明天上午十点半左右轮到他，时间并不是很充裕，之前叶扬虽然准备了参赛曲目，但是现在突然觉得不靠谱，所以还是要重新策划一下！

　　叶扬想了半天，也没有想到什么特别好的歌曲！前世在地球的时候，他也听过不少歌，甚至能跟着音乐哼大部分，但是这无凭无据的让他凭空想象出有哪些适合吉他弹唱的歌曲还真不是件容易的事情！

　　但是叶扬也不是毫无收获，首先叶扬第一个想到的就是陈楚生的《有没有人告诉你》！陈楚生在成名之前是深圳酒吧的跑场歌手，因为自身生活的感悟创作出了这首歌，第一次在台上演出的时候就获得了场下观众的大力追捧，甚至有顾客出100元，要音响师帮忙刻张碟。

　　作为一个影响力有限的酒吧驻唱，凭借这首《有没有告诉你》，陈楚生在深圳获得了很大的成功，因为这首歌反应了深圳人的生活状态，能够引起深圳人的共鸣，并且获得了鹏城歌飞扬07年度的十大原创歌曲奖！

　　后来陈楚生带着他这首歌去参加湖南电视台主板的快乐男声，在西安赛区10进1比赛首次正式演唱《有没有人告诉你》震惊全场，并在接下来的攻擂战中获得擂主身份，真正的打响了这首歌以及自己的知名度。

　　可以这么说，《有没有人告诉你》这首歌在质量上毫无疑问是足够优秀的作品！而且这首歌也是在快乐男声的选秀比赛上正式火爆全国的，所以那这首歌来参加男大当歌的选拔赛也是没有任何问题的！

　　而且也有第一个想到这首歌，就是因为在他的印象里，陈楚生总是坐在凳子上抱着吉他自弹自唱，所以这首《有没有人告诉你》也是一首非常适合吉他弹唱的歌曲！可以说从各方面来讲，《有没有人告诉你》都是一个非常好的选择！

　　“海选唱这首歌，似乎有些不太合适！”思量良久之后，叶扬还是决定放弃这个诱人的想法！

　　《有没有人告诉你》确实很优秀，但是如果没有心境来聆听，也很难听出这首歌深刻的内涵，更别提引起评委的共鸣了！叶扬可不认为海选的评委能够一直保持那种平常心来对待每一个参赛选手，这玩意就像是高考作文一样，阅卷老师对大部分的文章都是一眼扫过，凭感觉给分的，这也是为什么很多老师会给学生应试秘籍。

　　“《有没有人告诉你》好东西要留到后面，换个什么好呢？”叶扬记下了《有没有人告诉你》这首歌，然后开始重新思索起还有什么好的选择，但是叶扬想了半天也没想到什么好的歌曲。

　　“咦？生如夏花？”叶扬不经意间瞥到了“生如夏花”这四个字，顿时眼前一亮，这四个字让叶扬想起一个曾经火爆一时的歌手，一个被称之为不比周杰伦差的创作型歌手——朴树！朴树的音乐风格特立独行，有一种说不出的特质，让人情不自禁的就会喜欢上。

　　“唱朴树的那首歌呢？”既然有了目标，叶扬就通过自己的IPHONE4S作弊器在网络上搜索起来，朴树的作品数量不是特别多，但是经典的作品确实不少，其中代表作品《那些花儿》、《白桦林》、《生如夏花》、《她在睡》等作品都曾红极一时！

　　这几首歌叶扬都听过，曾经还追捧过朴树很长一段时间，所以选择起来容易了很多。

　　“就《白桦林》的吧，这首歌对于乐器伴奏的要求不是很高，一把吉他一把手风琴就能把这首歌完美的演绎出来，虽然没有手风琴失色不少，但是凭借一把吉他和我的弹奏实力，应付过海选完全没有问题！”想到就做，叶扬迅速的下载了《白桦林》这首歌！

　　这里要特别说明一下，叶扬的作弊器之所以牛逼，不仅仅在于他可以通过下载各种网络资料来轻而易举的学会这方面的技能，更重要的他通过耗费流量得到的东西能够直观的反应出来！比如说叶扬现在下载了《白桦林》的音频文件，那么叶扬就能通过自己的嘴巴唱出与原唱朴树完全相同的感觉，或者说完美的重现这首歌！

　　下载完歌曲之后，叶扬试了一遍，要是让他自己评价的话，那就是perfect！但是叶扬又开始为这首歌的歌词担心了，这首歌明显是描写一个与战争有关的故事，优美而又凄凉，如果问起自己怎么来的灵感“创作”这首歌曲的，自己又该如何回答呢？

　　叶扬打开笔记本，开始在网络上搜索起来，看看有没有类似的素材，以后万一有人问起来自己怎么突然有写这个歌曲的灵感时，自己也好有个说头！

　　功夫不负有心人，叶扬还真找到了一个不错的素材，讲的是苏联的一个故事，一个发生在苏联二战时期的一个士兵身上的事情！故事本身并不多么感人，是一片反战倡导和平的文学作品，但是配上《白桦林》这首歌的歌词之后，却别有一番风味！

　　叶扬想了想，还是把原来的那篇文章复制了下来，贴到了自己小说的作品相关里，作为免费章节发布，并且说明了这篇文章的出处，以防不必要的版权纠纷！

　　“各位读者朋友，偶然的机会看到了这篇文章，特意拿出来与大家分享一番，这是个很感人的故事，从这个故事中我突然有了灵感，于是便写了一首歌，以下是歌词，希望得到各位的评点！”叶扬贴上了《白桦林》的歌词之后，便把章节发布了出去，然后便静等读者的回复，刷了一会屏之后，读者的留言开始多了起来！

　　“比起原文，大大的词更加感人，不愧是网络第一大神，文笔堪称一绝……”

　　“大大还会写歌？全才啊，求果照……”

　　“大大什么时候把这首《白桦林》唱出来给大家听听啊，看着感人的歌词，我就对大大这首歌充满了期待……”

　　叶扬在小说界的受欢迎程度体现的淋漓尽致，不到半个小时的时间，留言区已经出现了刷屏的情况！


第10章 海选开始！

　　“请第276号选手到第300号算手进入二号房间准备！”南宁唱区的海选现场此刻人山人海，上千的年轻人在这里游曳着，等待着属于他们表演的时刻！

　　而在这上千或是紧张或是兴奋或是跃跃欲试的年轻人的面孔中，有着一张与其他人并无什么多少区别的年轻面庞，如果一定要说有什么不一样的话，就是这个年轻人非常忐忑，而忐忑中又有着一些淡淡的自信，很难想象这两种矛盾的表情可以同时出现在同一个人脸上。

　　“呼，再过两轮就到我了！”叶那个同时拥有忐忑和自信两种不同表情的年轻人正是叶扬，此刻他正抱着吉他，跃跃一试的等待着轮到自己的那一刻。

　　叶扬是341号，现在才刚刚轮到75号，也就是说叶扬前面还有七十来个人如果一个人的表演时间是三分钟的话，那叶扬还需要等三个多小时！其实不然，因为参赛人数实在太多的原因，主办方同时安排了十组评委小组，也就是说有十组人在同时参加比赛！

　　每组25人，就是说再过一组人，就轮到326到350号选手所在的小组了，而叶扬正好是341号，是这组参赛选手之一！现在正在进行的10个比赛小组只要有一个结束了所有选手的比赛，那么下一组就会立刻进入！

　　“请301号到325号选手前往七号房间准备，请326号到350号选手前往一号房间准备，请351号到375号……”果然，还不到十分钟，广播里就再次出现了工作人员的报号，而且同时有三组人同时开始了比赛！

　　“到我了！”叶扬抱着吉他走向了一号房间。

　　《男大当歌》的海选分成十个赛区，每个赛区都有三个名额参加全国总决赛，对于选手选择参加那个赛区的比赛，主办方并不做限定，历史上也不是没有人参加了好几个赛区的比赛后终于获得三十个名额之一的先例，所以说十大唱区的选手水平并不完全相同，而南宁唱区的平均实力是十大赛区中排名中上的，想要从南宁唱区中脱颖而出并不容易！

　　而十大赛区选出最终三强进入全国总决赛的方法也这一个套路！那就是先选出三十人，然后为他们将他们海选时的比赛录像发布到网上，采用网络投票的方式来确定最终三强，换句话说谁的网络得票越多，谁就有资格获得通往全国大赛的门票！

　　或许有人会说这样多不公平啊，有条件的完全可以做到给自己刷票，这对那些纯正的普通人来说根本毫无公平可言！事实上也是这样，这个世界本就没什么公平可言！

　　苹果台自然知道存在刷票的情况，虽然这与节目标榜的公平公正公开有出入，但是苹果台并不在意！苹果台举办《男大当歌》的目的是什么？发掘人才？都是扯淡，收视率什么的才是最重要的！采用网络投票的方式选出全国三十强的主要目的就是在海选阶段就为这些选手积累人气，从而保证每一个参加全国总决赛的选手都有着不错的群众基础！

　　当然了，苹果台这么做也不会担心通过这样的方式选出来的选手质量差！为了保证网络刷票造成参赛选手质量太差，在海选过程中评委可是极度苛刻公正的！苹果台对外界潜规则的态度很简单，想要利用潜规则可以，但是你必须凭借真本事来获得享受潜规则特权的资格！

　　……

　　“现在请各位把这个表格填了，然后整理一下仪表，因为你们接下来的表现都会被我们现场拍摄下来，如果你们的表现获得了评委的认可，那么你们之前的表演将会被上传网络，你们的表现甚至你们的形象都可能影响到你们的网络得票数，而网络得票数的多少直接关系着你们能否得到通往全国大赛门票！”

　　工作人员将表格发给了众人，并且提醒着众人要认真对待这件事！

　　“真麻烦！”叶扬也认真的填了起来，主要是一些个人信息以及歌曲的信息！叶扬填好自己的姓名年龄以及职业之后，就开始填起了歌曲信息！

　　歌名：《白桦林》，并且在后面原创的方格内打了勾，表示这首歌是自己的原创作品！除了“原创”之外，还有一个“改编”的选项，如果你对原有歌曲进行了改编，那么也可以勾选这个！

　　这两个可都是加分的，当然前提是你原创的作品或者改编的作品都不错，否则反而会适得其反！评委都喜欢懂得创作的天才，但是对那些没本事也要装着有本事，企图利用一些粗制滥造的作品来忽悠他们的蠢材却也深恶痛绝！

　　“大家填好表格之后交给我，然后请按照各自的参赛号码依次在观众席入座！”工作人员开始收集众人填写的表格，然后按照指示做到了观众席上！

　　《男大当歌》的海选是一组一组的参加比赛的，以此同时有25人进入，他们除了要等上舞台作为选手唱歌之外，还要扮演观众的角色！在作为选手登台表演时，他们要顶住评委以及其他二十四人给他带来的压力，而在作为观众的时候，他们又要时刻给对手足够的压力，迫使他发挥失常，从而为自己赢得机会！

　　苹果卫视采用这样的方法，就是为了将那些不适合大场面的人淘汰出局，试想连二三十人的压力都顶不住，又怎么能期待他们在全国大赛上有什么精彩的表现呢？可以说采用这样的方式海选也是苹果台优胜劣汰自然选择的方式！

　　“请第126号选手上场！”工作人员在将表格递给诸位评委，在得到评委的同意之后，对着参赛选手说道。

　　“各位评委老师大家好，我是……”126号选手作为同批人中第一个上场的，显然非常紧张。

　　“不用介绍，直接开始你的表演！”评委头都没抬，对126号选手姓甚名谁完全没有兴趣，那冷淡的声音让126号选手更加紧张！

　　“白痴！”叶扬看着局促的126号选手，骂道！


第11章 折服评委！

　　评委每天要为那么多选手打分，大部分按照他们的标准来说都是歪瓜裂枣，所以在听过选手的表演之前他们对选手们姓甚名谁并不感兴趣，除非选手的表现非常优秀，让他们觉得这个选手很有潜力，否则他们不会对选手有哪怕一点点的关注！

　　“126号选手，你的声音没有特点，但这还不是最糟糕的，最糟糕的是你太紧张了，很抱歉我们不能给你机会，接下来请安静的坐在下面看下一位选手表演！”评委的简单点评直接判了126号死刑！这位评委的点评算是客气的了，有些毒舌的评委能把人说哭了！

　　“请127号选手上场！”现场临时担任主持工作的工作人员机械的说道。

　　接下来的几位选手也因为紧张的缘故直接被评委直接淘汰，这几位评委虽然不算毒舌，但是也根本不会在乎选手的想法，有什么说什么，而这种近似于大实话的点评方法给选手造成的心理压力只会更大！

　　“请141号选手上场！”终于，现场主持报到了叶扬的参赛号码！

　　“呼！”叶扬深吸了一口气，拿着自己的吉他站了起来，此刻他感到自己的心跳快要从喉咙里跳出来了，虽然之前已经催眠了自己很长一段时间，但是到了这一刻还是毫无意外的紧张了起来！

　　叶扬走到了话筒前，调整了一下话筒的位置，稍稍往后退了一步，开始拨弄起自己的吉他！悠扬而又缓慢的调子从吉他的琴弦上缓缓传出，在这一刻，不仅叶扬原本紧张的心突然平静了下来，现场评委也是眼前一亮，台下其他的参赛选手注意力也被叶扬的音乐所吸引！

　　【静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔，白桦树刻着那两个名字，他们发誓相爱用尽这一生！】

　　叶扬低沉而又略带悲伤的嗓音响了起来，顿时让所有人都进入了叶扬的音乐世界中。

　　【有一天战火烧到了家乡，小伙子拿起枪奔赴边疆，心上人你不要为我担心，等着我回来在那片白桦林！】

　　近似于说故事一样的歌词并没有让这首歌显得平庸无味，反而是这种淡淡的，简单的叙述恰到好处的表达了歌曲的那种渴望平凡的已经！

　　【天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔，谁来证明那些没有木碑的爱情和生命，雪依然在下那村庄依然安详，年轻的人们消逝在白桦林！】

　　不得不说叶扬大师级的吉他弹奏为这首歌增色不少，而叶扬也知道自己的吉他水平能给自己带来不少加分，于是在第一段故事结束之后，在第二段开始之前的中间加了一小段的solo，以将自己的优势最大程度的发挥出来！

　　【噩耗声传来在那个午后，心上人战死在远方沙场，她默默来到那片白桦林，望眼欲穿地每天守在那里，她说他只是迷失在远方，他一定会来，来这片白桦林！】

　　第二段歌词一开始，现场仅有的二三十个听众被叶扬所唱的歌声感动了，现场一位多愁善感的女工作人员甚至还轻轻了抽了下鼻子，眼中似有泉水涌出，她被叶扬所唱的故事感动了，感动于歌声中男女主人公那纯洁的爱情，感动于女子对男子深深的眷恋！

　　【天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔，谁来证明那些没有木碑的爱情和生命，雪依然在下那村庄依然安详，年轻的人们消逝在白桦林！】

　　副歌部分第二次响起，现场的三位评委也开始交头接耳的交流了起来，叶扬自然听不到他们说的内容，实际上他甚至都没有正眼看评委们的反应，他正全心全意的演绎着自己的音乐，演绎着那感人的故事！

　　【长长的路呀就要到尽头，那姑娘已经是白发苍苍，她时常听他在枕边呼唤，来吧亲爱的，来这片白桦林！在死的时候她喃喃地说，我来了，等着我在那片白桦林！】

　　整首歌结束了，叶扬依然满含深情的把最后一段曲子弹完，这才深深的想在座的评委鞠了一躬！一个并不完美的故事，却有着另一种完美的结局，叶扬唱完了这一句，嘴角含笑！

　　这不是他第一次唱《白桦林》，前世在地球上这首歌火的时候他就学会唱了，昨天练歌的时候还唱了好多遍，但是这一次叶扬才觉得自己唱出了这首歌的精髓，从前唱的与今天相比和狗吠并无多少区别，这一刻叶扬心中的想法就是音乐不是用嘴唱的，而是用心唱的！

　　“叶扬你好，这首歌是你的原创作品是吗？”品味举起手中叶扬之前填的表格，和蔼的问道！

　　评委直接称呼选手的名字是非常少见的，因为这意味着他们非常好看好这位选手，显然叶扬的表现让他们眼前一亮，这让叶扬兴奋异常！

　　“是的，这首歌是我前两天偶然得来灵感写出来的，还有很多不足之处，还请各位评委老师指正！”叶扬谦虚的说道。

　　“首先说说你的演唱，你的声音很好，完美的表现了这首歌的意境，就演唱技巧这方面讲，你不比大多数的职业歌手差，这一点是我们三位评委的共同看法！”

　　“谢谢！”叶扬对评委的肯定表达的谢意！

　　“这首歌的创作水平也很高，曲子的制作意境达到了一定的意境，这一点即便是我们也不敢说比你强多少，歌词虽然简单，但是这种简单而没有任何华丽辞藻的歌词反而更适合这首歌的意境，所以在这首歌的创作水平上，我们也没什么资格说三道四！”这位评委倒是务实，有什么说什么，丝毫没有忸捏。

　　“所以说不论是你的演唱水准上，还是歌曲质量上，你都做的很好，如果一定要说有什么不足之处，那么就是采用吉他来伴奏，使得整个曲子太单一了，总有点缺点什么的感觉！所以希望你能在编曲上再多下点功夫，让这首歌更完美，我们希望可以在全国总决赛上听到你的声音！”评委一锤定音，等于是给了叶扬一个唱区三十名的名额！

　　“谢谢！”叶扬再次致谢，与之前的客气不同，这一会叶扬的脸上满是激动，叶扬可以说通过了海选评委这一关，半只脚踏入了全国三十强！

　　不是没有惊采绝艳的人出现在《男大当歌》的海选之中，但是这么早就确定一个晋级名额的人有史以来只有叶扬一人！白桦林，叶扬折服了评委！


第12章 晁然

　　叶扬的南宁之行可以说是出乎意料的顺利，结束了南宁唱区的海选之后，叶扬重新回到了自己的宾馆，然后便开始收拾东西，准备返程！

　　《男大当歌》真正的海选期只有一周的时间，也就是五一黄金周的这七天！因为《男大当歌》的主体对象是普通大众，而普通大众都不会有充裕的时间，五一黄金周这七天假期正好对大部分的普通人正好有时间！

　　在这五一黄金周的七天里，苹果台安排的评委会对所有报名参加《男大当歌》海选的选手进行初步的审核，也就是叶扬之前参加的比赛！通过初步的评选，各大赛区会选出三十位有潜力的选手，然后将他们的信息以及海选表现发布到网络上，由网民投票选出最终三强，获得参加全国总决赛的资格！

　　叶扬在海选阶段前期所能做的一切都已经做完了，他现在能够做的只有静等结果，若是在五月十号，苹果台官网南宁赛区候选三十人名单中有自己，叶扬才有机会进行下一步的行动为自己拉票！

　　这十天的空白期对叶扬来说是个折磨，虽然他在海选中的表现很好，得到了评委的大力赞赏，甚至隐隐透露出给他一个晋级名额的保证，但是在结果真正出来之前，叶扬很难淡然处之，毕竟后面会不会有什么变数还犹未可知！

　　这么长的时间叶扬自然不可能一直呆在南宁，实际上六月中旬的时候就要交毕业论文了，叶扬可不想自己的巨星之路是从毕业论文不通过开始的！所以他要赶回去，完成自己的毕业设计，时间很紧，虽然叶扬早已计划好了，但是真正实施起来会不会如他计划的那般顺利很难说，所以叶扬要做最坏的打算！

　　……

　　“我回来了！”叶扬推开寝室的门，王辉荣三人都在，正围在一起看片呢，至于看的是什么片，大家都是纯洁的人，自然不会想歪了！

　　“老三回来了！”叶扬的声音让三人一阵惊喜，紧接着便围了上来，对叶扬这次的南宁之行三人都充满了好奇，对叶扬最后的结果更是充满了关注！

　　“老三，怎么样？自己感觉如何？”

　　“有信心晋级吗？看你的表情我就知道你把握很大啊，马上就要当明星了，请问你有什么感想？”王辉荣拿着可乐瓶子，假装采访用的话筒，递到了叶扬嘴边！

　　“哇靠，JekingF—850C，这把吉他我眼馋很久了，但是要八九千块钱呢，没想到有生之年我还能亲手摸摸这把吉他，相信在我的手下，这把吉他一定能绽放出全世界最美妙的音符！”汪俊虽然是师范专业的，但却是个实实在在的吉他发烧友，最开始那会叶扬还和他学了些东西呢！

　　“好了，别闹了！”叶扬推开众人，放下了自己的行礼，换上了拖鞋，然后在三人好奇的眼光中将自己这一次南宁之行的所见所闻以及海选过程中所发生的事情都说了出来！其实叶扬和大部分普通人并没有多少区别，遇到令自己兴奋或者激动的事情也会有不吐不快的感觉，而王辉荣三人此刻正是叶扬需要的最好的听众！

　　“这么说，你肯定能晋级南宁赛区三十强，进入网络评选阶段咯？”三人兴奋的问道！

　　“评委是这个意思，但是后面还有好几天的比赛呢，谁也不知道会不会有什么意外发生！”叶扬谦虚却又带着一些忐忑的说道，“我去参加《男大当歌》的事情你们没和别人说吧，万一海选落选了，那丢人就丢大了！”

　　“这个，这个……”三人有些躲闪，不知道该说些什么，显然他们把叶扬去参加《男大当歌》的事情透露出去了！

　　“不会吧？你们真宣扬出去了？”叶扬张大了嘴，大声问道！

　　“也不是，就跟晁然一个人说了！”汪俊有些胆怯的回答道！

　　“晁然？有没有搞错，你们告诉谁不好，非要告诉那个泼妇？”叶扬大骇，对晁然这个名字有一种天生的畏惧，在他看来在全世界面前丢脸都无关紧要，唯独不能在晁然面前丢人！

　　“真是天生的冤家啊！”三人摇头叹道！

　　晁然，秦阳公立大学艺术学院学生会主席，主修电视管理，与叶扬同届，是艺术学院有名的美女，她的美与表演系的美女完全不同，她的美是一种天然的，由内而外的纯洁之美！

　　按理说这样的女孩应该是每个男生心中的女生，追逐的对象，但是不知道怎么搞的，本来应该和叶扬没有任何交集的她却总是没事找他麻烦，就仿佛上辈子有杀父之仇一样！

　　学校一有什么活动，晁然第一个想到的就是拉叶扬来当苦力，而叶扬本身就不是学生会的人，对她的命令自然不感冒，但是人家是女人啊，还是美女，她总是能找到办法逼叶扬就范！叶扬也被这个女人搞的一个头两个大，久而久之就和晁然卯上了！

　　“你们怎么会把这事告诉她呢？我和她多大仇你们还不清楚？万一要是海选被淘汰了，这以后还让我怎么在她面前抬头做人啊？那还不得被她见一次笑一次啊？”叶扬噼里啪啦的没停下来！

　　“这个……昨天她来我们寝室，说马上就要毕业了，艺术学院要举办毕业汇演，她说你号称我们艺术学院全能班的第一才子，必须要拿出一个节目出来，说白了就是来抓壮丁的！”王辉荣幸灾乐祸的说道。

　　“我就知道这个女人找我没好事！”叶扬叹了口气，这两年不知道被晁然抓了多少回了，叶扬的舞台经验可以说得上是很丰富的，当然了，都是最多三五百观众的那种小舞台，但是不管怎么说叶扬至少不会怯场，从这点上说叶扬还得感谢晁然给了他这么多的锻炼机会！

　　“对了，她让你回来了给她打个电话，我们话可是带到了啊……”


第13章 拍摄微电影

　　“兄弟们，我现在有件事需要你们帮忙，你们帮不帮？”叶扬显然没把晁然让他回电话的事情放在身上，他就当做不知道这回事了，惹不起还躲不起吗，我叶扬好男不和女斗，叶扬如是想！

　　“什么事？丑话说在前头，和晁然有关的任何事情恕兄弟们无能为力！”杨鹏飞等人戒备的说道，他们倒不是觉得晁然是个刁蛮让人退避三舍的女孩子，实际上他们看得出来晁然对叶扬有点意思，但是叶扬却把她当仇人，所以也就不干预两人之间的那点破事！

　　“别跟我提她，提她我就来气！”叶扬有些不爽，“说正事呢，马上就要毕业了，我的毕业作品还没谱呢，就为这事我需要你们的帮忙！”

　　“毕业作品？你们全能班的人不是只要在毕业之前参与一次拍摄就可以顶替毕业作品了吗？”王辉荣讶异的问道。

　　“你们也知道我这几年都一心扑在小说上了，哪有时间去参加什么影视歌作品的拍摄啊！”叶扬翻了个白眼，尴尬的说道。

　　“那你赶快去找个剧组啊，还有一个多月就要交毕业作品了吧？你们导师不是很器重你吗，赶快让他给你联系联系，否则毕不了业就惨了！”汪俊对叶扬的毕业作品还是挺着急的！

　　“来不及了，不过你们也不用担心，我自己有计划拍一部微电影，现在豆瓣上不是在举办微电影大赛吗？我打算参加这个比赛，现在我需要你们的支持，兄弟们！”叶扬道出了自己的计划！

　　“哇靠，咱今生还有机会当演员？”汪俊第一个兴奋的跳了起来，他是个很有才的人，一首吉他弹得很好，但是他的长相有点挫，所以演员这条路对长相还是有些要求的，汪俊既不帅，也没特色，所以他最后放弃了成为明星的想法，当了一位伟大的人民教师！

　　“剧本什么的都已经准备好了，现在就差演员和道具了，场景什么的都没什么，在学校里拍就行了，主要的地方我都已经选好了！最后把演员定下来，把剧组的主要工作人员定下来就可以开始拍了，我打算在一个星期之内把片子拍下来！”叶扬继续解释道，“工作人员什么倒是没什么，有个专业的摄影师就行了，其他的我们自己凑合凑合也能应付，摄影的工作就交给你了，老二！”

　　“没问题，虽然在剧组干了那么久，但是我还从来没有独掌摄像机的机会呢，老三，你打算自导自演啊？”杨鹏飞也是跃跃欲试，年轻人不喜欢约束，他开始幻想起自己独当一面的样子了！

　　“老三，打算给我一个什么角色？说好了，非主叫不要啊！”王辉荣开始起哄。

　　“来，这是剧本，你们先看看！”叶扬在自己的书桌下面，翻出一叠A4纸，这是叶扬早就准备好的电影剧本，就等着大家回来，正式开拍，只是因为他去了南宁一趟，所以才拖到今天！

　　“我看看，给我看看！大学那点事之屌丝的逆袭？什么奇怪的名字啊？”三人拿到剧本，看到剧本的名字顿时愣住了，这里可不是地球，屌丝这个词对众人来说还是一个新名词！

　　“你们看看里面的内容就知道了！”叶扬坐在自己的位子上，对众人接下来的表情很期待，所以也没多做解释，让他们自己在剧本里找答案！

　　“哇靠，这口味也太重了吧，一开始就是打飞机啊？这样合适吗？”一看开头，三人就被叶扬的重口味镇了一把，显然对这个开头有点不能接受，毕竟他们是这部微电影的主要演员，自然想演一个完美的人。

　　“我靠，大学不就这样嘛，你这家伙飞机打得还少了不成？”叶扬对汪俊的疑问很是鄙视，“既然是反应大学生活的片子，自然要有点大学生特色的东西，据我所知你电脑里有好几个G的小电影呢，你可别删了，后面拍电影还有用呢！”

　　“我叫李成，李小龙的李，成功的成，一个默默无闻的普通大学生，或者你也可以直接称呼我为屌丝！”汪俊开始读起了剧本，“所谓屌丝，学名矮穷丑挫撸，英文名撸SIR，基本上是高富帅的反义词！”

　　“我靠，太经典了！”王辉荣三人拍案叫绝，“屌丝这个名词完美的概括了完美的生活状态啊，更那些权二代、富二代、星二代们比起来，我们特么就是一群屌丝啊！不过那个矮穷丑挫我知道是什么，撸是什么意思？英文名还叫撸SIR？”

　　“你傻啊，高富帅们都有妹子帮他们服务，咱们这些没有妹子的屌丝，只能靠自己的一双手自力更生呗，你说撸SIR是什么意思，笨蛋！”汪俊果然不愧是未来的人民好教师，没什么是他不懂的，哪怕叶扬提出了最新的概念，他也能在第一时间做出最完美的解释！

　　“不对，我觉得你们才是屌丝，我可是个标准的高富帅啊！”王辉荣把自己和其他三人划开了界限。

　　“得了吧，说你高和帅还勉强说得过去，说你富？”叶扬摇了摇头，“实话告诉你，所谓高富帅，高和帅都是次要的，主要的是富，有钱就有妹子，有钱就有一切！”

　　“屌丝！”杨鹏飞开始起哄。

　　“别吵，继续往下看，老三果然不愧是大才子，写出来的东西就是经典！”汪俊打断中的吵闹，接着向下读了起来！

　　“这台显微镜伴随我多年，极易上手，你可以在任何时候观测你的精子活性，堪称泡妞利器！”汪俊再次看到一句经典的台词，大声读了出来，“我靠，老三，用显微镜观测精子活性，你这家伙也是个闷骚型啊，这么经典的句子都能想得到！”

　　“生活中并不缺少美，缺少的是发现美的眼睛！”叶扬一挑眉，有些得意的说道！

　　……

　　“老三，这个剧本很棒啊，我想如果拍的好，肯定会受欢迎的，我什么时候正式开拍啊！”看完剧本之后，三人充满了干劲，迫不及待的等着正式开拍！

　　“先把剧组定下来，然后就开拍，五月中旬要完成所有场景的拍摄，六月之前要把电影完整的做出来，所以接下来将会很辛苦，大家要做好心理准备！”叶扬给众人打了个预防针！


第14章 敲定演员

　　“另外一个比较重要的问题，演员怎么定？”杨鹏飞知道自己的作用就是整部微电影的摄像，所以他更关心演员的选定，毕竟这部微电影里主要演员也有好几个，角色可不好分配！

　　“这个我也有计划了，男一号李成我决定让老四来演，因为老四是我们三个之中长得最屌丝的那个了，哈哈！”叶扬开了一个无伤大雅的玩笑，“老四，哥哥对你好吧，知道你一直有个演电影的梦想，怎么样，哥哥的第一部电影就让你演男主角，感谢我吧！”

　　“靠！要是不演屌丝我会更高兴的！”汪俊满了苦笑，然后讨好似的问道，“老四，能不能考虑一下把开头打飞机的戏份给删了，这也太有损形象了，我以后可是人民教师啊，要保持形象才行！要不你让我以后怎么在学生们面前抬头啊？”

　　“你可以选择不当男主角！”叶扬眉毛一扬，直说了一句话，顿时让汪俊萎了下来。

　　“好吧，我演，为了兄弟，为了艺术，兄弟我豁出去了！”汪俊说的是慷慨激昂，大有英勇赴死的气势，虽然嘴巴上说的凄惨，实际上心里高兴着呢！

　　“鄙视你！”杨鹏飞与王辉荣对汪俊同时竖起了中指！

　　“男二号肖斌我自己来演，至于男三号，那个高富帅张珂就由老大你来演，怎么样，老大没问题吧？”叶扬看向了王辉荣，眼神中带这些疑问。

　　“没问题，高富帅这个形象简直是为我量身定做的，我这形象都不用化妆就是一个典型的高富帅啊！”王辉荣是个极度自恋的人，从他每天早上起来都有洗一次头就能看得出来！

　　“女一号杨心怡我打算请咱们全能班的班花来出演，你们觉得还靠谱吧？”女主角的角色选定是叶扬最头疼的问题。

　　首先女主角必须很漂亮，叶扬认识的漂亮女生不少，但是真正符合这个角色气质的却一个都没有，所以叶扬只能在矮子里挑高个子，既然找不到拥有气质的那种女生，那么就找个长得最漂亮的吧，希望通过美丽美丽的外表来掩盖气质上的不足！

　　“老三，可能你要失望了！”王辉荣泼了一盆冷水，“我可听说了，导演系的天才也在拍摄这个系列的微电影，也是打算在花瓣网上参赛，你们全能班不少人被征召过去当演员了，你们班花还是女二号呢，想让她来参加咱们的剧组，希望不大！”

　　秦阳公立大学艺术学院专业众多，除了全能班之外，还有摄影系、导演系、表演系、音乐系等等，与全能班相比，这些系的学生显然更加的优秀，更加的出类拔萃，他们所接受的教育也更加的专业也更加深入，学校对他们的关注与照顾程度显然也不是全能班的学生可以比拟的。

　　叶扬虽然挂着全能班第一天才的美称，但是毕竟基础太差了，在一般人的影像中还那些天才版的天才相比肯定差了一个档次，就好像CBA里的球星和NBA里的球星们的差距一样！

　　“这……”叶扬始料未及，将求助的目光看向了王辉荣他们三个，“你们认不认识什么美女，最好有点气质的？”

　　“我倒是觉得有个人非常适合这个角色！”杨鹏飞毕竟在剧组当过一段时间的摄影师，他能用镜头的目光看一个人是否适合他们所言的角色！

　　“谁？”叶扬急切的问道。

　　“这个人你也认识！”杨鹏飞给王辉荣与汪俊使了一个颜色，两人顿时恍然大悟！

　　“我也觉得这个人挺合适的，这么一想她和这部剧中的杨心怡简直就是一类人！”王辉荣赞同的说道。

　　“是啊是啊，要是她能来当女主角，那别让我打飞机了，裸奔我也愿意啊！”汪俊喜笑颜开！

　　“你们到底在说谁啊？别卖关子了，快告诉我她的名字，我好立刻去请她啊，人家还不一定答应呢，时间紧张，容不得浪费！”叶扬的心像是猫挠一样。

　　“晁然！”三人异口同声！

　　……

　　“真特么背，要我去求那女人，真是比杀了我还难受！”叶扬在三人的逼迫下，不得不把晁然定为女主角，去请晁然的任务也交给了叶扬。

　　“叶扬，你让我来这里干嘛？”晁然很奇怪，以为叶扬总是躲着她，虽然她之前虽然让叶扬的室友帮她带了话，但是以她对叶扬的了解，叶扬肯定装着不知道，但是这次叶扬竟然主动约她出来了，还是在学校的咖啡吧，这让她很是不解！

　　“你不是让王辉荣他们带话，让我回来就找你嘛，你是学生会主席，得罪谁也不能得罪你啊！”叶扬的态度并不好，他的想法是气气晁然，让她拒绝自己的邀请，这样一来同寝室的三个家伙就不会抱怨自己了，人家不高兴来，总不能拿刀逼她不是！

　　“哦？转性了，你以前可没少得罪我啊！”晁然可是集美貌与智慧于一身的才女，“说吧，是不是有什么事要我帮忙的？”

　　“女人太聪明就是讨厌！”叶扬叹了口气，“是这样的，我打算拍一部微电影，现在缺一个女主角，我寝室里的那三个牲口说你很适合这个角色，所以让我来邀请你加盟我们的剧组！怎么样，行不行给句准话，不过不用太勉强，不行就算了，我时间比较紧，我还急着去找别人呢！”

　　“你要拍微电影？”晁然有些讶异，前两天才听说叶扬去参加《男大当歌》了，怎么还没两天又开始拍电影了呢，晁然一时间没有反应过来！

　　“怎么，看不起我？别说我要拍电影，我还是自编自导自演的呢！”叶扬对晁然的神情很不爽，得瑟的反驳道！

　　“你演男一号？和我是对手戏？”晁然用带着点挑衅，带着点幸灾乐祸的笑容问道。

　　“想得美，我是男二号，男一号我们寝室的老四汪俊来演，你到底要不要帮忙，不帮忙拉到，事前说好，没有片酬的！”叶扬仿佛已经听到了晁然拒绝的声音。

　　“好吧，我帮你！”晁然平静的点头应道。


第15章 胸真的很大吗

　　敲定了女主角的问题之后，这部微电影的主要角色都定下来了，下午的时候叶扬去找了一次班导，向班导说明了自己有意拍摄微电影，参加微电影大赛的事情！

　　对于这种事情，学校的老师自然是支持的态度，在加上学校的设备还有不少是处于空闲状态的，所以班导很轻易的就给叶扬这个班上的天才学生签了条子，凭借这个条子，叶扬很轻易的从学校的设备管理部租借到了一些必备的拍戏器材，而且是免费的，这也是学校对学生的一种支持！

　　类似于摄影机灯光以及其他的一些能租借的道具给叶扬节省了不少的开支，但是叶扬花钱的地方还是有不少的，比如拍戏用的胶卷，那就必须叶扬他们自己花钱去买，除此之外，一些电影中需要而学校又没有的道具，就需要叶扬自己花钱去做了！

　　不过叶扬不差钱，再加上这部电影中没什么特殊的道具，演员也不需要片酬，所以叶扬粗略的估计了一下，加上后期租录音棚配音，整部电影大概两万块钱就能拿下来！

　　一切准备就绪之后，叶扬一行人就开始了紧张的拍摄过程，这是众人第一次当主角，叶扬也是第一次当导演，虽然他通过自己的作弊器已经用了职业导演的基础，但是经验还是差的太多，一切对他来说都还是处于摸索阶段！

　　“停！”叶扬喊停了拍摄，“老四，记住杨心怡是你的暗恋对象，那种想要接近，却又不敢接近的那种矛盾才是暗恋最直观的感觉！刚才晁然按着你的手，这个时候你不应该看晁然的脸，更不应该去看老大，你的情敌，这个时候你的心理活动室非常复杂激动的，应该是什么反应你自己好好思索一下，先休息一下，你们好好交流一下这一场戏该怎么演！”

　　万事开头难，叶扬并没有按照剧本的先后拍摄，而是从男女主角的第一次直接对话开始拍摄！这场戏讲的是上课之前，杨心怡为了躲避张珂的纠缠，坐在了李成的旁边，三人的第一次矛盾开始的镜头，在这场戏里，杨心怡拉了李成的手，让李成信心大增！

　　“不错啊，是那么干的，还真有点导演的样子！”叶扬的班导拍了拍叶扬的肩膀，笑着说道！对于这个班上最优秀的学生，班导还是很关注的，这不电影里有老师，他就主动来客串了，甚至为了叶扬的这部电影，他连自己的爱车都贡献出来了，当然这是在得到叶扬花钱帮他洗车的前提下才点头的！

　　“嘿嘿，都是老师你们教得好！”叶扬龇牙笑道。

　　之前叶扬一直很奇怪，虽说自己通过脑海里的IPHONE4S获得了专业导演的能力，但是这种所谓的能力是无形的，不能像弹吉他，弹钢琴那样直观的表现出来，但是现在他知道这种能力是怎么体现出来的了，因为他在看别人表演的时候能看到各种不合理！

　　“别谦虚了，如果说一开始我只是对你们的剧本比较看好，现在我倒是觉得你们能拍出一个不错的片子来，一个好的导演能够化腐朽为神奇，一个垃圾导演能让大米便糟糠，现在看来你是个合格的好导演，期待这部电影做出来的成绩！”班导鼓励道！

　　“老班你就放心吧，我肯定给你夺个奖回来！”叶扬拍着胸脯，自信满满的说道！

　　……

　　“老二，摄像机准备好了吗？”小剧组，没几个人，所以也没有什么副导演、场记之类的人员，所有的这些杂事都有叶扬他们自己来，这不，叶扬又开始吼起来了！

　　“OK，随时可以！”杨鹏飞做了一个OK的手势！

　　“好的，各就各位，预备，Action！”第二次拍摄再次开始！

　　“什么意思？”王辉荣饰演的高富帅张珂走到了并排坐的李成与杨心怡旁边，质问着杨心怡！

　　“你有病啊？”杨心怡不耐烦的骂道。

　　“起开！”张珂对着低头李成不知所措的李成命令式的说道！

　　“别走！”李成正准备起身让开位子，杨心怡一把抓住了李成的手，近似于哀求似地说道。

　　或许是刚才叶扬的知道起到了关键性的作用，亦或者是汪俊本来表演天赋就很出众，之间汪俊饰演的李成目光呆滞的看着前方，足足一秒多种以后，才缓缓的低下头，看着自己与杨心怡碰在一起的手，仿佛心跳都加快了不少的感觉，这让叶扬很满意！

　　“朋友，知道自己是谁吗？跟人旁边呆着能多闻到点味是吗，你不觉得自己滑稽吗？”张珂一手搭在李成的肩膀上，嚣张的说道。

　　“CUT！”叶扬再次喊停，然后将几位演员喊道了自己的身边，“前面的表演很到位，老四干得不错，倒是老大，最后一个镜头你说话的时候表情有点不对，感觉太嚣张了，那种嚣张超过了限度，像是一个纨绔子弟，记住你饰演的张珂他高傲自以为是，但却不是纨绔，这是电影，不是小说，必要的夸张是需要的，但是过头了就有做作的感觉了……”

　　……

　　“没想到你当导演还挺像那么回事的！”当天计划内的拍摄内容结束之后，在其他人都在收拾道具的时候，晁然走到的了叶扬的身边，脸上挂着灿烂的笑容！

　　“哼，本帅哥的才情岂是你这个胸大无脑的家伙所能理解的！”叶扬得意异常，终于在自己的死对头面前显示了一把威风！

　　“你……臭流氓！”晁然的脸一下子黑了下来，胸大无脑这样的评价让晁然火冒三丈，但是她知道这个时候自己要是发火，那就输了气势，“那你怎么不跟我说戏啊？难道是因为本小姐演的太好了，让你这个导演无地自容了？”

　　“切，自以为是！”叶扬挑了挑眉，转身就走！

　　他原本计划是利用这次拍摄的机会公报私仇，狠狠地骂骂晁然，但是没想到晁然演的这么好，自然而不做作，远比叶扬想的还要优秀，这让叶扬有种挫败感，晁然戳中了他心中的伤口！

　　“小样，跟我斗！”晁然看着叶扬那气急败坏的样子，脸上露出了得意的笑容，然后便低下了头，看着自己的胸部，“我的胸真的很大吗？真让人苦恼！”


第16章 好消息

　　紧张却又充满激情的拍摄终于在正式开始开机拍摄的第九天结束了，除了开始的几天拍摄遇到了点困难，后面的拍摄都异常顺利！毕竟这部微电影的场面不大，情节贴近大学生的生活，所以也不需要特意去营造什么，本色出演就足够了！

　　“各位，我们的拍摄就告一段落了，但是这不代表我们这个小剧组就这么解散了，接下来还有很多事情需要我们去处理！”叶扬在拍摄结束之后召集了所有剧组的成员说道，“这一个星期的时间我会加紧把电影的主体框架部分剪辑出来，然后我们去录音室录音，学校的录音室目前不够用，所以我们需要在外面联系一家，好在秦阳录音室不少，这件事交给你了主席大人！”

　　这个世界的娱乐事业很发达，经纪人公司、娱乐公司很多，但是没有签约的自由艺人更多，他们也会录制专辑，拍摄影视作品，虽然最后获得极大成功的只是极少部分人，但是依然由很多人追寻着这条路，也因此，很多小型的录音室应运而生！

　　“没问题，交给我好了！”晁然拍着胸脯承担了这个任务，电影拍完之后她也对这部电影充满了期待，所以哪怕她喜欢喝叶扬作对，但是对这事还是毫无条件的接受了！

　　晁然是艺术学院的学生会主席，经常会因为学院的一些活动和外界有接触，在联系录音室这方面她有天然的人脉优势，叶扬把任务交给她的主要原因一来是她了解行情，二来也是希望可以通过她的关系节省一点开支！

　　“其他同学这两天回去之后再好好看看自己的剧本，仔细琢磨一下每一句台词应该用什么样的语气来配音，拍摄的时候因为进度和时间的关系，我在这方面要求的不高，只要口型对了就行，但是接下来的配音可就要严格一点了，我想大家也不希望我们的第一步作品有什么不完美的地方！”叶扬对着其他人说道。

　　“叶导，放心吧，我们一共也没几句台词……”大家伙哈哈笑道，电影拍完了，他们除了激动之后也有一些轻松，毕竟这两天的拍摄过程可把大家累得够呛，虽然他们不是每一场戏都要上，但是基本上是天天到的，没有自己的戏份的时候就在剧组打杂！

　　叶扬的屌丝剧组暂时解散了，而叶扬要带着自己派出了的底片一头埋进了学校的剪辑室内，开始了自己的剪辑大业！

　　“叶扬，这个地方应该剪掉，要不然整个情节就显得有点拖沓了！”叶扬的班导也是教授他们剪辑的老师，所以这部有班导友情客串的电影，在剪辑过程中自然少不了班导的参与！

　　“这……我觉得拍的挺好啊，无论是镜头角度的把握还是演员的表演都很到位啊，这么完美的镜头干嘛要剪掉？”叶扬可没通过作弊器系统的学习过剪辑，他现在关于剪辑的大部分知识都是来自于这个世界课堂上学到的东西，很不专业！

　　“我记得我上课和你们讲过啊，电影不同于电视剧，电影要求在最短的时间里把故事的跌宕起伏展现出来，你这个镜头虽然拍的很好，但是你不觉得放着显得很多余吗？这就使这部作品显得很拖沓，所以按照我的意思还是剪掉它比较好！”班导耐心的解释道。

　　“话是这么说不错，但是……”叶扬自然知道班导说的是对的，但是让他下刀剪掉这一段，他还真下不了手！

　　“舍不得是吧？”班导自然知道叶扬的想法，耐心的教导道，“一个好的导演不代表是一个好的剪辑师，因为片子是导演拍出来的，对于导演来说自己拍出来的作品就像是自己的孩子一样，让他们剪辑往往这个舍不得，那个也舍不得剪，所以便有了剪辑师这个职业，所以你要相信我的建议，我可是旁观者清！”

　　“好吧，我剪！”叶扬一咬牙，同意了班导的建议！

　　……

　　转眼间又是两天过去了，这两天时间叶扬基本上窝在剪辑室了，这部片子原本拍出来一个多小时的长度这两天在叶扬的手下剪得已经不足五十分钟了，但是这还不够，叶扬还是要继续减下去，在他看来能剪到四十分钟就算是比较合适的了！

　　这两天叶扬也通过脑海里的IPHONE4S搜索了不少关于剪辑师的资料，耗费了这个月近半的流量，但是这种付出也是的叶扬的剪辑水平有了质的飞跃，不说有多强，至少比班导那个自称是专业的剪辑师不差多少！

　　电影的主体情节已经完全定了下来，现在拿出来当成品播放也不成问题了，普通人看不出什么大的问题，但是对于真正懂行的人来说还是不够完美的，叶扬接下来需要消耗大量的时间对每一张胶片进行核审，将多余的删减掉，降低电影的时间，增加影片的紧凑感！

　　“老三，老三，有个好消息！”这一天，叶扬依旧埋头在剪辑室内，王辉荣三人兴奋的冲了进来。

　　“吓我一跳，这一刀差点把整个片子剪废了！”叶扬心有余悸，“什么好消息啊？把你们几个激动成这样，难道中彩票脱贫致富了？”

　　“这可是你的好事，兄弟们知道了第一时间就来通知你了，你还说这些风凉话！”杨鹏飞哈哈笑道。

　　“我的事？我什么事啊？这些天一直在忙着这部片子呢，难道是晁然那边已经联系好录音室，并且是免费租借给我们使用的？”除此之外，叶扬没有想到还有什么对自己来说是好消息的东西。

　　“想得美！”三人默契的竖起了中指，三根中指让叶扬吓了一跳，差点戳眼睛里了！

　　“老三，我看你最近是忙糊涂了，知道今天几号吗？”王辉荣笑着问道。

　　“今天，我想想，是十号了吧？”叶扬思索了一番之后说道。

　　“对啊，十号，十号是什么日子你知道吗？”杨鹏飞笑道。

　　“不是我生日啊？”叶扬真的被三人说迷糊了！

　　“十号是《男大当歌》赛区种子选手发布的日子，你入选南宁唱区三十强了！现在《男大当歌》南宁唱区的主页上已经上传了你海选时的表现了，而且现在成绩还不错，以103票排在第八位，兄弟们已经联系全校学生为你投票了，怎么感谢我们？”汪俊开始了敲诈大业！

　　“今晚我请客，烧烤管饱！”叶扬一时间也兴奋异常！


第17章 可怕的得票数据

　　“嗨，听说了吗？咱们学校有个大四的学长去报名参加《男大当歌》了，而且现在还入围南宁唱区精英三十强了，昨天晚上我有个学姐发信息让我上去投票，支持那位学长呢！”教室内，几个女孩子切切私语的议论了起来。

　　“真的啊？咱们学校还能出个大明星？那位学长长得帅不帅啊？”这位显然是花痴女！

　　“还挺帅的，不过他唱歌好好听哦！”女孩面露深情的神色，“他唱的太感人了，最最厉害的是那首歌还是他自己创作出来的，他真是太有才华了！”

　　“谁啊谁啊？”旁边的女孩子们也被吸引了过来，加入了他们的讨论，“你们说的人是谁啊？咱们学校有那么有才华的人吗？你们不是夸大其词了吧！”

　　“才没有呢，不信你们回去可以上网搜一搜，《男大当歌》官网南宁唱区精英三十强里就有他，他的名字叫叶扬，唱的歌曲名字叫做《白桦林》，你们听一下就知道这首歌好不好听就知道我有没有夸张了，我敢保证你们肯定会喜欢上这首歌的！”女孩反驳道！

　　“那回去是要看看，不管怎么说他也是我们学校出来的，作为校友，我们当然应该支持他了，如果他唱的真的很棒很棒的话，那我就去联系我的中学同学，让他们也来投票支持那位学长，要是他能进入全国总决赛，那我们以后多有面子啊……”

　　“各位同学安静一下，我们开始上课了！”此刻老师走上了讲台，“在上课之前，有个消息要告诉大家，我们学院大四的学生叶扬同学参加了这一届的《男大当歌》海选，并且以优异的表现成功晋级南宁唱区精英三十强，现在他的比赛录像已经能在《男大当歌》官网上搜索到了，在这里老是希望大家可以去为叶扬同学投上一票……”

　　“哇塞，连老师都说了哎，真的有这么好吗？”

　　“那是，如果叶扬学长能成功晋级全国三十强，那以后很有可能成为大明星，咱们秦阳公立大学艺术学院虽然培养了很多学生，但是还真没出过几个大明星，偶尔有那么几个也不过是二线明星，半红不紫！虽然选秀出身的艺人后来的发展都不怎么样，但是至少会火一段时间的！”

　　在这娱乐事业高度发达的世界，学校对学生追星什么的并不多抵制，对于像叶扬这样有能力成为大明星的学生，学校更是大力支持！当然了，这方面秦阳公立大学比不上秦阳艺术大学、戏剧大学等等专业明星摇篮，但是这不代表秦阳公立大学艺术学院也不在乎！

　　实际上秦阳公立大学艺术学院是非常在乎的，如果说艺术学院最大的痛是什么，那就是在这里从来没有毕业一位有影响力的大明星，最有名气的也不过是出演一些电视剧，担任个不痛不痒的配角而已，这些所谓的明星在普通观众眼中也就是看着眼熟，名字什么的观众都不一定叫得上来，更别提他们的母校了！

　　所以叶扬入选《男大当歌》南宁唱区经营三十强的消息传出之后，艺术学院院长亲自发话，定要举全学院之力帮助叶扬入选全国总决赛三十强！因为一旦叶扬入选，那么他就能上电视，在全国范围内获得一定的关注，作为母校的秦阳公立大学艺术学院自然也就能获得一定的曝光度，这在学校领导看来是非常有价值的！

　　……

　　“靠，老三你太牛逼了，南宁唱区三十强选票这才第二天，你的选票就已经达到了两万多张了，现在第二名才二千张不到的选票呢，你都快是人家的十倍了，你不是请黑客黑了人家的官网吧？”

　　叶扬这两天虽然也关注自己的投票率，但是他的大部分心思还是放在电影的后期剪辑之上的，只有同寝室的其他几个人才会盯着《男大当歌》官网不放，这部，叶扬才刚回来，汪俊三人就围了过来祝贺起来！

　　“哦？二万多张了？”叶扬一惊，他也没想到自己能的这么多张票。

　　按照往年的经验，最终能够入选全国三十强的，最低得票数不低于二万张，而南宁唱区作为娱乐比较发达的地区，往年入选全国三十强的也没有低于五万张的，但是这些票数是用了将近二十天时间累积下来的，每个IP每天都有一次投票机会，如果这些人能坚持为叶扬投票，那么叶扬最后的得票数将达到可怕的二十万张！

　　“老三，不得不佩服你，虽然我承认你唱的很好，但是也不至于把差距拉得这么大啊，我也听了别人唱的歌，虽然不是原创，但是有几首改编的还是不错，真正比较起来还真没觉得你唱的比他们好多少，怎么网络投票的差距这么大？”杨鹏飞不解的问道！

　　“对啊对啊，那个第二名曹葛我知道，他是我们亲眼娱乐台当红主持人曹步凡的儿子，为了支持自己儿子参加《男大当歌》，他都在自己的脸书网主页上拉票了，怎么还是这么凄惨的输你这么多？”王辉荣也是满脸疑问。

　　虽然他们不怀疑叶扬的天赋，但是有些东西天赋并不能代表的，就像屌丝和高富帅之间的差别一样，不管你的学习成绩比高富帅强多少，未来踏上社会之后，你依然是个屌丝，而人家尽管读书差你几条街，但社会地位依然高你几个层次！

　　“嘿嘿，说起来我还真的算得上作弊了！”叶扬得意的笑了起来，“昨天更新小说的时候，我提了一下自己参加《男大当歌》的事情，然后我让大家去帮我投票，没想到这些读者这么给力，短短一天的时间就把我的得票数推到了两万张！”

　　“你们想想，曹步凡虽然是娱乐台的当家主持，但是知名度也就局限于秦阳市范围内，我的读者可是遍布全国各地的，比起号召力，他一个地方知名主持人哪比得上我这个网络小说大神！他的粉丝不一定上网，而不上网的可就成不了我的粉丝了！”叶扬得意道！

　　“靠，你这家伙，之前写小说就计划着这事呢吧，果然是闷骚型的！”三人再次齐竖中指，鄙视道！


第18章 三首歌

　　“喂，叶大导演，没想到你这么厉害啊！”晁然和叶扬对面而坐，近乎于调戏似的说道！

　　“本帅哥本来就很厉害，只是不知道你所说的坏蛋是指哪方面？”叶扬突然起了调戏晁然的心思，于是便用色色的眼神看着晁然那吹弹可破的脸，偷偷的瞟着晁然的胸说道！

　　“你……”晁然毕竟是女生，脸皮薄的很，看着叶扬那坏坏的表情，自然知道他说的是什么意思，“色狼，混蛋，白痴……”

　　“唉唉唉，反应别这么大好不好，我可没说什么，恐怕是某女自己想歪了吧？究竟是我是色狼，还是某女是色婆，还是有待考证的啊！”叶扬吊儿郎当的打断了晁然的怒骂！

　　“你……”晁然气的咬牙切齿，从前都是叶扬在晁然面前吃瘪，但是最近叶扬好像突然开窍了，开始变得各种不要脸，俗话说人至贱则无敌，在晁然看了叶扬已经是这个级别的了！

　　“好了，不跟你闹了，今天找你出来是为了正事的！”叶扬一改之前的嬉皮笑脸，一本正经的说道，“上次让你联系录音室的事情你联系的怎么样了，在正式开始影片录音之前，我还要为这部电影录制几首主题曲！”

　　“主题曲？录制主题曲干嘛啊？你要是给电影配乐的啊，直接用那些脍炙人口的音乐不是更好吗？”晁然被叶扬提出来的话吓了一跳，也不再纠结叶扬之前调戏她的话了。

　　“我当然也知道了，虽然这种不是商业性质的电影使用别人的歌曲也没什么版权纠纷，但是既然我有现成的作品，干嘛还要去用别人的呢，而且我还想利用这个机会宣传一下我从前写的歌呢！”叶扬叹了口气，“你不知道吧，两年前我拿着自己写的歌去找唱片公司，希望他们能给我个机会，但是他们说我没那个价值，所以我要让他们知道他们走眼了！”

　　“原来我们的大才子还有被人鄙视的时候啊？呵呵！”看着叶扬的表情，晁然的心情突然的好了起来，“记得大一的时候你还挺积极参加学校活动的，两年前就开始宅在寝室里，是不是和这件事有关啊？”

　　“差不多吧！”叶扬不在意的说道，显然不想提起那段时间的事情！

　　“放心吧，我舅舅家开了一个录音室，在秦阳市也算是不错的录音室了，我已经跟他讲过了，他说可以免费借给我们使用，最近一段时间正好不忙，我们随时可以过去使用！”晁然微笑着说道，“你看，我又为你省了一大笔钱，你说要怎么感谢我？”

　　“这样好了，从前我也听过你在迎新晚会上唱歌，觉得你还有那么点天赋，为了表达我的感谢，三首主题曲里我拿出一首歌来给你唱，行了吧？”叶扬仿佛做出了什么痛苦的决定一把，那表情要多假就有多假！

　　“切，谁稀罕？”晁然翻了一个白眼，“把歌拿来我看看，不好的我不唱啊！”

　　“你不是不稀罕嘛……”

　　……

　　“舅舅，这就是我那位同学叶扬，他可是很厉害的，参加《男大当歌》海选，可是进了南宁唱区精英三十强的，而且得票数还遥遥领先，肯定能参加全国总决赛的！”第二天，晁然带着叶扬去了自己舅舅家的录音室，准备录歌！

　　“这就是叶扬啊，果然是一表人才，我姓朱，是晁然的舅舅，也是这家录音室的老板，在这里不用拘束，有什么需求尽管告诉我，我尽量满足你的要求！”晁然的舅舅朱明上上下下审视了叶扬一会，然后满意的点了点头，客气的说道。

　　“额，呵呵，谢谢朱叔叔了！”叶扬被看的有点尴尬，尼玛这是什么眼神？这特么就是丈母娘看女婿的眼神啊，哥就是来借你们家录音室用用，怎么搞的像是入赘你们家一样，叶扬心中不由的开始腹诽起来！

　　“听说这次要录三首歌，都是你自己创作出来的？”进了录音室之后，三人在休息室相对而坐，朱明与叶扬聊了起来，“如果不介意的话能不能先把你写的曲子给我看看，虽然我不是什么有名的制作人，但是自认为还是有点眼光的。”

　　“朱叔叔客气了，能得到朱叔叔的指导是我的荣幸！”叶扬连忙从自己的包中拿出了一叠文件和几张光盘，拿出其中几张A4纸，双手递给了朱明，“这是三首歌的谱子与歌词！”

　　“牛仔很忙？挺有意思的名字啊！”朱明一看歌曲名，顿时便来了兴致，看完歌词后，更是被歌词的幽默逗笑了，“年轻人就是有想法，这么高兴的歌词都能想得出来，相信年轻人应该会很喜欢这种风格的曲子！”

　　“怎么还有两首英文歌啊？我这英文水平可不怎么能过关啊！”虽然嘴巴上这么说，但是朱明还是很认真的看了起来，然后面色严肃了起来，“就艺术价值上说，这两首英文歌曲都比你那首《牛仔很忙》要强上不少，三首歌的质量是我这录音室成立至今罕见的，这三首歌用来出专辑都能用来当主打了，你确定用来做电影的背景音乐？有点大材小用啊！”

　　“朱叔叔，酒香也怕巷子深嘛，而且我相信这种程度的歌曲我还是能够写得出来的，现在我只希望我拍的这部电影能取得好成绩，至于其他的东西倒是不想考虑！”叶扬解释道。

　　“唉！”朱明叹了口气，听着叶扬坚决的话语，对这三首好歌浪费了显得有些可惜，“年轻人有想法是好的，我也就是这么说，具体怎么做还是要你自己拿主意！”

　　“喂，你说有一首是送给我唱的，是哪一首啊？”晁然抢过曲谱，开始翻了起来。

　　“就是那首《the end of the world》，这首歌比较适合女生来唱，你看看喜不喜欢！”叶扬轻声细语的说道，虽然自己和晁然不对付，但是现在毕竟当着人家长辈的面呢，总要装装样子。

　　三首歌除了《牛仔很忙》之外，还有两首英文的，一首是《the end of the world》最后一首叫做《valder fields》，都是经典的英文歌曲，虽然名气可能不大，但是都是属于那种一听音乐就有熟悉的感觉的好歌！

　　“我喜欢！”晁然一口应了下来，这声喜欢的对象是歌还是人，恐怕也就晁然自己心里有数！


第19章 唱区第一

　　歌曲的录制过程不再赘述，两个不专业的年轻人在一个不是特别专业的录音室里录歌，虽然并没有原作好，但是在叶扬看来已经完全够用了，毕竟作为电影配乐出现在影片里，并不需要完整的音乐，只要取其中最好的那一段就行了！

　　“本小姐果然天生丽质，这唱的真好听！”晁然拿着自己录制出来的EP，听着那舒缓的音乐中犹如精灵一般的歌声，不由得嘴角挂起了笑容，在叶扬面前自恋的说道，“本小姐唱的比你这个臭流氓好多了，其他两首歌也应该让本小姐来唱才对！”

　　自从叶扬说晁然是胸大无脑之后，臭流氓就成了晁然对叶扬的代号，而且晁然发现这么叫还挺顺口的！

　　“臭八婆，你还好意思说，本帅哥写的这么好的歌到你嘴巴里唱出了这种味道，真是一朵鲜花插在牛粪上！”叶扬与晁然可以说是死仇，怎么可能输了气势，“你听这里，咬字不清，大姐你英语过四级没有？在看这里，换气的声音这么大，知道的说你在换气，不知道的还以为你突然哮喘了……”

　　叶扬可是一点面子都不给晁然留，把自己吹毛求疵的本事发挥到了极点，没刺叶扬也能挑出几根骨头出来，把晁然说的是吹胡子瞪眼睛！

　　“臭流氓，一点风度都没有，我舅舅说我唱的比你好听！”晁然嘴角一翘，傲娇的说道。

　　偶尔打击刺激一下叶扬，晁然自然很乐意去做，但是像叶扬这样毫无风度的破口大骂，晁然可做不出来，叶扬可以不在乎自己的形象，晁然可不能毁了自己的淑女形象！

　　“我要是有个舅舅在这里，他肯定也会说我唱的比你好！”叶扬一挑眉，得瑟的表情让晁然差点暴走，这不摆明了在说舅舅想着外甥女嘛！

　　“你……”晁然一时语塞，“强词夺理，哼！”

　　其实叶扬自己也不得不承认晁然确实唱的很好，自己与晁然比起来最大的劣势就是声音没什么特点，不像她那清脆的声音，可以给听众留下深刻的印象！声音特色的过于平庸，是叶扬演唱事业上的最大劣势。

　　当然了，叶扬也可以通过作弊器还原原唱，但是这太消耗流量，100MB的流量限制对于叶扬来说本来就极少，需要把每一字节的流量都精打细算好的，怎么可以在无谓的地方乱用呢！而且叶扬现在也有着专业的唱歌水平，虽然嗓音没什么亮点，但是完全可以利用乐曲的优秀来弥补不足嘛！

　　“是你理屈词穷才对……”

　　叶扬似乎已经习惯了每天和晁然斗斗嘴，仿佛斗嘴已经成了自己生活的一部分，哪天要是不和晁然斗斗嘴就全身难受一样，不经意间，叶扬没发现晁然似乎已经成了他生活的一部分，虽然潜意识里晁然依然是那个让人讨厌的八婆，但是叶扬已经离不开她了！

　　……

　　“我靠，老三，现在全校都动员起来为你投票呢，这一期校刊上都刊登了你入围精英三十强的消息了，你现在可是我们学校的大名人了！”王辉荣三人随时关注着叶扬的网络得票情况，那种关注程度，就仿佛是他们自己入围了一般！

　　“看来学校对我还是挺支持的嘛！”叶扬接过杨鹏飞递过来的最新一期校刊，校刊的封面上果然是自己的照片，而且还是上个学期叶扬在元旦迎新晚会上唱歌的照片，“校刊的记者挺厉害啊，这张照片快半年时间了吧，他们竟然还能找到！”

　　“据我所知这张照片可是我们的晁然大主席提供的，老三你说人家一个娇滴滴的女孩子收藏你的照片干嘛啊？我看人家对你有意思哦！”汪俊对着叶扬眨眼睛，那表情不言而喻！

　　“娇滴滴？”叶扬显然没有注意到后面一句，“拜托，用这个词来形容她是对这个词的侮辱，我宁肯用这个词去形容一个大狗熊！我看她是不怀好心的留着我的照片天天画圈圈诅咒我呢！”

　　当一个人对另一个人充满了误解以及敌视的时候，那么对方的任何举动都会被解读成另一种完全不同的意思！显然晁然在叶扬心中就属于这么一种情况！

　　“额……”三人无奈摇头，心中大骂叶扬生在福中不知福，“算了，你们两个是冤家，咱们不干预你们这点破事！”

　　“对了老三，今天南宁唱区第二名的得票数一下子猛涨了很多哦，虽然离你还有很大的差距，但是如果按照这个形式继续下去，说不定会动摇你第一名的排位哦！”王辉荣说道。

　　“恩？奇了怪了，怎么第二的那家伙突然爆发了？”叶扬也是一愣，虽然前三名都能进入全国总决赛的三十强，但是第一第二还是第三差别还是很大的，最明显的表现就是全国总决赛的第一轮小组淘汰赛了，三十名选手在第一轮就要淘汰十七名，留下的十三名才算是进入淘汰赛阶段！

　　而所谓的小组淘汰赛的对手组合就取决于各自唱区的排名，三十名选手分成十个小组，每个小组三位选手分别是十大唱区第一第二第三，也就是说一个小组中不会出现两个分唱区第一，这个道理就和世界杯淘汰赛一样，小组第一打另一个小组的第二，把最强的留到最后！

　　“现在有好几个明星帮他拉票呢，能不涨的暴快吗？你又不是不知道，每年几乎都会有那么两个签约的新人以自由人的身份参加《男大当歌》，为的不就是炒作宣传么，现在为了支持自己旗下的艺人达到应有的宣传效果，那些娱乐公司自然会让自己旗下的艺人来拉拉票了！”汪俊不满的说道，若是从前他倒不会在意这些，但是现在关系到自己的好兄弟，他自然会各种不爽！

　　“怕个鸟，网络投票再过两天就结束了，他和老三还有将近两万票的差距呢，还怕他翻了天不成！”杨鹏飞鼓起到！

　　“就是！”叶扬肯定道，不过接下来一句话就道出了他心里也没多少底气，“我去呼吁我的粉丝们为我投票去，奶奶的敢爆我菊，爷爷我让你跟在后面吃屁！”

　　……

　　南宁唱区的票选在最后阶段爆发出一阵小高潮，一边是第二名在众多明星的推荐支持下得票数量暴增，另一边是排在第一的叶扬在自己的小说粉丝大力支持下，菊花坚挺，就是不倒！

　　论起粉丝数量，叶扬自然比不上众多明星联手，但是论起粉丝的支持力度，对方拍马也赶不上，毕竟他的粉丝多数是跟了他的小说两年之久的，不少还是死忠型的！

　　经过紧张的大战之后，五月二十九号，《男大当歌》的网络评选功能终于宣布关闭，也有最终得票四十二万肆仟多张的得票数，以领先第二名梁梁一万四千票，领先第三名曾亮九万五千票的成绩获得南宁唱区第一名，成功晋级全国三十强！


第20章 系统升级！

　　“老三，这次去湘南可是个大好机会，要是表现的足够好，说不定会被大娱乐公司看中的，到时候你就能圆梦了！”杨鹏飞三人再次站在了送叶扬去湘南参加《男大当歌》比赛的路上，只是这次与上次叶扬去南宁不同的是，这次来送他的人更多！

　　“虽然你这个人挺讨厌的，但是作为学校艺术学院学生会主席，本小姐还是祝你马到成功，给咱们学院好好争争脸面！”晁然不冷不热的说道，显然是面冷心热！

　　“学生会主席？貌似现在不是了吧？”叶扬刺激到，临近毕业，晁然也快要毕业了，所以从学生会主席的位子上退了下来，叶扬自然要刺激一番！

　　“狗咬吕洞宾！”因为有不少人在这里，晁然自然不能像私底下那样和叶扬斗嘴，惹人笑话，所以只能忍了，谁让叶扬才是今天的主角呢！

　　“叶扬啊，你可是我们全能班的脸面啊，要是你出名了，以后指不定还有记者来我们学校采访呢，那时候说不定我们还有上电视的机会，所以千万不要掉链子啊！”叶扬全能班的同学们也是给叶扬加油打气！

　　“叶扬啊，老师给你一个保证，院校领导已经放话了，如果你能从小组赛中顺利突围，那么学校就给你一个优秀毕业生的荣誉，所以要好好干，可别让老师们失望了！”叶扬的班导也拍着叶扬鼓励道。

　　“谢谢各位的关心了，我会尽力的！”叶扬被众人搞的亚历山大，但是真的勇士就该敢于面对惨淡的人生，所以叶扬只能勇往直前！

　　“老三，我们在这里等你消息，如果你进了淘汰赛阶段，那咱们兄弟几个就去湘南给你加油！”王辉荣喊道！

　　“大家伙放心吧，此行——必胜！”叶扬高举拳头，信心满满的说道。

　　“老班，我拍的那部电影就交给您了，您老可得给我上点心啊！”叶扬来到班导面前说道，“要是这次真的在那个舞台上成名，我也能正好利用这个机会选出一下咱们的电影，指不定最后还能得一个奖呢！”

　　叶扬前些日子拍摄的电影《屌丝的逆袭》已经完成了全部制作，当他拿着最终版的片子找到班导的时候，可是把班导吓了一跳，他完全没有想到叶扬他们这些学生能搞出这种水平的电影，这大大的超乎了他的想象，特别是电影中的几首插曲，更是画龙点睛之笔！

　　知道叶扬要去参加《男大当歌》的全国总决赛，所以班导很乐意的接受了叶扬的委托，帮助叶扬的电影报名参加大学生微电影大赛！这个比赛可不是说能参加就能参加的，最起码要有学校的推荐，所以班导也是叶扬最好的选择！

　　“你不要为这些事情分心，认真的准备接下来的比赛，你这部电影比学校支持的其他几位导演系的高材生做的要好得多，及时你不说，学校也会高度关注的，你尽管放心好了！”班导给叶扬打了一剂预防针！

　　“那就拜托了！”叶扬拎着行李，背着自己的吉他，走向了出租车，在坐上出租车之前，叶扬回首，“大家伙回去吧，在电视上等着看我的表现吧，拜拜！”

　　……

　　“您有新的短信！”躺在苹果台为参赛选手准备的宾馆的大床上，叶扬的脑海中突然跳出来的提示音吓了叶扬一跳，那脑海中从来不会主动有动静的IPHONE4S竟然突然出声了！

　　“短信？谁会给我短信？”叶扬差异不已，用意识一看，“果然，我就知道是系统短信！”

　　“尊敬的用户您好，感谢您使用由时空通讯有限公司提供的SKTX系统，当前系统版本为SKTX—2.2.3y测试版，现在有最新的系统更新SKTX—2.3.1a稳定版，请问尊敬的用户是否及时更新系统？回复Y升级系统，回复LJXQ可获得本次升级的详细信息！愿你满意一百，时空通讯有限公司！”

　　“系统更新？还有这玩意？真牛逼！”叶扬顿时来了兴趣，但也没有选择立刻更新，而是回复了LJXQ来获得更多关于本次升级更新的详细信息。

　　“尊敬的用户，本次系统更新需下载系统更新安装包（26.7MB），系统更新期间，系统将不能使用，更新所需时间为一百二十小时！”

　　“新版本系统特性介绍一：采用最新的下载技术，可以用1MB的流量下载1.5MB的信息，极大的提高了数据传输能力！”

　　“新版本系统特性介绍二：采用最新的时空叠加技术，使客户端两端所连接世界时间比变化为一比十，即当前世界每过一年，另一世界过去十年！”

　　“新版系统具有更加强大的功能以及更加强大的稳定性，若是您确定选择升级，请直接回复Y，放弃请回复N，不回复视为自动放弃本系统！愿您满意一百，时空通讯有限公司！”

　　系统升级的强大之处果然没有让叶扬失望，特别是新添加的两个功能，更是看的叶扬直流口水！

　　先说第一个特性，1MB=1.5MB是什么概念？那意味着以后叶扬一个月可以使用150MB的流量，这一半流量的提升对叶扬来说是无价的！

　　在说第二个特性，虽然好像这个世界过一年，地球上过去十年对叶扬来说并没有多少影响，毕竟他已经是这个世界的人了！但其实不然，对叶扬来说这才是真正价值无聊的东西！

　　音乐是使人快速成名的途径，哪怕只有一首代表歌爆红，那么这个歌手的名字也就立刻被很多人熟知了，也就是说红了！但是为什么那么多人唱歌唱红了之后就转行影视界了？因为卖唱片不赚钱！

　　现在网络这么发达，还有多少人会花钱买唱片听啊？即便大部分人不差那两个钱，但是用磁带或者CD机听歌多不方便啊，用点子设备听歌不带容量大，而且携带方便！所以叶扬未来的道路主要还是集中在影视作品上！

　　而有了这十年的空间叠加，意味着叶扬以后可以有更多的影视作品选择，当然了这也不重要，毕竟地球上已有的经典影视作品已经够叶扬在这个世界用一辈子了，真正重要的是地球上的电影拍摄技术与电影特效制作技术！

　　现在地球已经能做出《阿凡达》那样的特效，那么十年之后呢？五十年之后呢？一百年之后呢？地球上过去一百年，这个世界也就才过去十年，那时候叶扬刚刚三十出头，正是风华正茂的时候，叶扬对未来充满了憧憬！

　　“升级，必须升级！”叶扬果断回复了“Y”，然后叶扬便看到了手机界面上显示正在升级，此外还有一个120小时的倒计时！

　　“五天时间，耐心的等待吧！”


第21章 不容乐观！

　　“各位帅哥大家好，我们的名字叫徐璐，我的年纪比各位都要大上不少，大家可以徐姐！以后在这边的很长一段时间都由我负责各位的饮食起居，大家在生活上有什么问题随时可以来找我，在比赛过程中需要什么帮助也可以来找，我会尽一切可能满足大家的要求！”

　　六月一日，所有入围全国总决赛的三十位选手终于到齐，苹果台组织了一次集体会议。

　　“但是在我们尽力满足各位的需求的同时，我们也希望各位在比赛过程中能够接受我们的安排，待会我们的工作人员会给每一位选手发一份手册，手册中有很多注意事项，希望各位能够认真的看看，不要触犯规则，免得大家都难做！”

　　徐璐是苹果台的金牌节目策划师，虽然今年才三十几岁，但是在苹果台中可是有着很深厚的资历的，而且这几年的《男大当歌》选秀活动基本上都是她在负责，所以对于参赛选手来说，徐璐的“官位”是非常大的，在古代就和钦差大臣没什么区别。

　　“当然了，这些规定也不是要限制各位的自由！大家都知道，我们《男大当歌》节目的受关注度是非常高的，全国的媒体和观众的目光都集中在这里，你们的一举一动不仅会影响你们自己的形象，同时也会对我们节目组对我们电视台造成一定的影响！”

　　“为了避免出现让人不开心的事情，所以我希望大家可以遵守游戏规则，一旦违反，我们会视情况予以处罚，严重的直接取消参赛资格！”徐璐的威胁还是非常有效果的，至少叶扬听了之后心有惴惴，暗自决定回去要好好看看手册，免得不小心犯了什么错！

　　“现在我和大家说说接下来一个阶段的主要安排！今天是六月一号，上午结束会议之后，你们大家可以休息一天，相互之间好好熟悉一下，虽然你们都是竞争对手，但是我们还是希望你们能为好兄弟，好朋友！”

　　“明天，也就是六月二号，我们会请专业的形象设计师为你们设计形象，所以今晚回去你们还要好好思考一下自己适合什么风格，因为这个形象会伴随你们整个比赛过程！在这里给大家一个友情提示，如果你走的是摇滚路线，那么设计的形象就不要太小清新，如果你们走的是情歌王子的路线，那就不要搞一个爆炸头，否则不伦不类的会给评委和观众们留下非常不好的印象，对你们的晋级不利！”

　　“大家都知道六月五号会是第一次电视直播，这一场是见面会，也就是你们三十位选手登台与全国观众见面，这次直播大家不需要有什么负担，因为不会有人被淘汰，大家就当享受一场演唱会就行了！”

　　“但是为了这一次的直播取得最好的效果，同时也为了各位能在第一次与全国观众见面时给观众们留一个好的印象，所以我们要提前准备起来！明天的形象设计也是准备的一部分，但是形象只是外在的，最重要的还是你们唱得好不好！”

　　“你们大部分的选手所演唱的歌手都是经过自己改编的，甚至还有几位是原创的，所以我们特意为大家准备了一直专业的乐队，这两天时间大家记得去和乐队的老师沟通一下，选用什么KEY，在哪些地方有变化都要说清楚，最好合练几次，至少要做到配合默契！”

　　“为了大家能最完美的发挥自己的实力，六月四号我们邀请了几位评委老师来给位做一次指导，到时候你们将依次演唱给几位评委听，评委们也会告诉你们还有哪些不足的地方，哪些可以改进的地方，这可以算得上是一次指导，但是大家千万要认真对待！”

　　“因为根据往年的经验，这一次的指导非常重要，会直接影响你在评委心目中的形象，大家都知道第一印象很重要，如果你们给评委的第一印象太差的话，恐怕以后的晋级之路就会很不顺畅，评委也是人，也有自己的主观想法，他们也做不到绝对的公平！所以这次的指导在内部被称之为小考，希望大家到时候可以拿出最佳状态来！”

　　徐璐的每一句话对叶扬来说都是名言警句，在座的三十人中，叶扬并不算出众，无论是长相身高还是唱功上叶扬都不是最出众的那个！他唯一的自信就是自己的“原创”能力，本来叶扬还是很坚信自己的“原创”能力可以为自己赢得很大的优势，但是到了真正捉对厮杀的时候叶扬才发现自己太想当然了！

　　原创确实可以加分，但是什么是加分？加分就是在原来的得分基础上有所提高而已，如果基础分数太差，所谓的加分也不过是个笑话而已！而基础分数，无外乎唱功与舞台掌控力度两项，而这两项也是叶扬最不放心的地方！

　　论唱功，叶扬基础很扎实，但是太扎实了就显得太规规矩矩，没有特色！

　　叶扬的歌声不会走音，但是也很难给人留下深刻的印象，基本上唱过之后，过一会别人就不记得他唱过什么了，当然这是叶扬不使用作弊器的情况下，在使用作弊器的情况下，消耗点流量叶扬完全可以还原歌曲原唱的水平，那还是有搞头的！

　　论舞台的掌握能力，叶扬前世今生加起来的表演经历也不过是在学校的晚会上登台表演，面对的观众最多也不过百十来个，上台之后也不用做什么动作，站在那把一首歌唱完了差不多就行了，偶尔伸出一只手左右摇摆一下就算是很有明星范儿了！

　　但是这种程度的台风显然是入不了专家的法眼的，而且这里的表演舞台也比学校里的那个大了不知道多少倍，如果像个木棍一样站那里唱歌，动都不动一下，那是多么的煞风景想象一下就知道了！

　　叶扬再一想，唱功问题不大，到了五号系统更新已经结束了，自己打不了话费点流量，过唱功这关完全不是问题！只是可惜了三号小考叶扬没法借用作弊器作弊了，难免要在评委那里留下一点不好的印象。

　　而台风那一关，叶扬只能说听天由命了！总的来说，叶扬总结出来的结果只有四个字——不容乐观！

　　“六月四号是集体秀出场的排练，所以这两天大家还要熟悉下我们《男大当歌》的主题曲，四号那天会对具体怎么做进行指导，不会跳舞的要努力了！”

　　“六月五号上午我们在进行一次完整的排练，除了没有现场观众之外，其他都和直播室没什么区别，这也是最后一次排练，晚上七点半正式开始直播！”

　　“时间很紧迫，所以这几天大家千万不能松懈，我们一起加油！最后祝大家取得好的成绩！”徐璐做了总结性发言！


第22章 小考失利

　　“叶扬，这把吉他挺贵的吧，音色真好！”叶扬的室友拨弄着叶扬的吉他，爱不释手的说道，“我在网上看到这种品牌的吉他价格快上万了呢，你家真有钱！”

　　“没你说的那么贵，不过也不便宜，八千四百块钱！我去参加赛区海选的时候正好看到一把乐器店，发现这把吉他挺好的，就买了下来，怎么样，我眼光不错吧！”叶扬哈哈笑道。

　　“你还真是舍得，八千四百块啊，我两个月的生活费才这么多！”林夜酸酸的说道，“对了，那首《白桦林》真的是你创作的啊，我特别喜欢这种风格的音乐！”

　　“当然是我创作了，你有在别的地方听到这首歌吗？”叶扬一挑眉，“对了，你的参赛作品也是原创的吧，我从来没听过，感觉你的唱功真好，把自己声音的特色发挥的淋漓尽致，真的很难想象你一个大男人怎么能唱出那么高的音！”

　　“嗓子好是天生的，这你羡慕不来的！”林夜得意的笑了起来，“不过我更羡慕你的创作才华，说起来我的海选参赛歌曲也是原创的，但是那首歌是经过我的音乐老师改动过的，不过即便如此感觉还是比你的《白桦林》差了很多！”

　　林夜是个非常坦诚的人，性格也很开朗，所以叶扬很快就和林夜成了好朋友，两人可以说无话不谈，但是聊得更多的还是音乐上的东西。

　　“《白桦林》这首歌不适合你，你声音条件那么好，就应该去挑战高音，让观众和评委在你那超高的爆发力下颤抖！”叶扬鼓励道，“为了好听而去选择别的风格的歌，在我看来倒是有些舍本逐末了！”

　　“你说的倒是轻巧，现在流行乐坛有几首高音歌曲啊？你总不能让我去唱《今夜无法入眠》来比赛吧，光是那歌词就能要了我半条命，真的把那首歌唱完了，估计我也断气了！”林夜幽默的说道。

　　“不会说外文也没关系，你可以唱《B市的金山上》嘛，这首歌的歌词总归很简单了吧！”叶扬哈哈大笑起来，仿佛想到了林夜在《男大当歌》的舞台上唱这首歌时做造成的反应。

　　“B市的金山上？靠，这你都想得出来，毛主席就像那金色的太阳……”林夜试着唱了一句，自己都忍不住笑了起来，“要真这么干，那我估计得被网络大军淹死！”

　　“好啦好啦，有机会的话看能不能写一首适合你的歌，别缠着我的吉他了，一会还要去做造型，明天可就小考了，我现在特紧张！”叶扬双手紧攥，“就怕到时候掉链子，你难道都不紧张吗？”

　　“紧张？紧张什么？到时候发挥实力唱呗，唱得好就是有实力，唱不好被淘汰了也是理所当然的，已经站到了那个舞台上面，就没什么好遗憾的了，我现在享受的是这个过程！”林夜倒是豁达，“没什么好紧张的，你唱的很棒的！”

　　“那是作弊的，当然好了！”叶扬腹诽，但是这话自然是不能说出口的。

　　“我还是太功利了一点，应该向你这样，豁达点人生会轻松很多！”叶扬呵呵一笑，顿时感觉压力减轻了不少，精神面貌都焕然一新，“走，做造型去……”

　　……

　　【来吧，情爱的，来这片白桦林。在死的时候她喃喃的说，我来了，等着我在那片白桦林……】小考的考场里，叶扬拨动着琴弦，唱完了《白桦林》的最后一句歌词。

　　今天的指导的目的是五号的见面秀，见面秀的表演歌曲是固定的，就是海选作品，目的就是让人前后对比，保证海选的公正性，否则苹果台上传的影像资料要是配过音的别人也不知道！叶扬海选唱的是《白桦林》，五号的见面秀上自然还是要唱这首歌了！

　　“谢谢各位评委老师！”叶扬起身，放下吉他，鞠躬说道。

　　五位评委相互交流了一下，最后由一位胖胖的长发中年男子率先发言，叶扬知道这位评委叫高峰，是圈子里名气很大的一位音乐人，当然他的名气大不是因为他有什么脍炙人口的作品，而是因为他这个人很苛刻，总喜欢找别人的缺点，这一点在他成为选秀节目的评委之后展露无遗，而观众们还真就好这一口，让他名气大噪！

　　“叶扬，首先你选的这首歌是首非常不错的作品，我看到资料上写的是你原创的，所以你很有才华！但是我要说你或许可以成为一个优秀的音乐人，但是你很难成为一个优秀的歌手，或者说得难听点你当歌星也红不了！”高峰秉持着一贯的风格，一句话就把叶扬的心打入万丈深渊。

　　“或许你很不服气我这样说，但我还是这么认为的！”高峰看着叶扬冷着的表情，继续说道，“你的唱功很扎实，扎实到太规规矩矩，嗓音也毫无特色，没有特色就难以让人记住你的声音，记不住你的声音，自然也就说不上大红大紫了……”

　　高峰说了很多，基本意思就是叶扬声音没有特色，不适合成为歌手之类的话，叶扬自己被打击的有些走神，没有听到完整的评价，但也听了个七七八八！虽然叶扬心里很不痛快，但是他不得不承认高峰没有夸大，凭借自己的真实实力，也就是这个水平而已！

　　“谢谢高老师，我会努力的！”叶扬机械的说道。

　　“叶扬你好，我们又见面了！”叶扬把头转了过去，是一位五十多岁的老评委，叫什么名字叶扬一时想不起来，但是好像是那个大学的教授，在国内乐坛有些地位，更加关键的是这个评委正式海选时叶扬的三位评委之一！

　　“高老师说的确实苛刻了一点，从业余的角度来说你唱的已经很不错了，但是能站到这个舞台的人都是高手，所以我们的评判标准也很高！”李立笑道，“不过我还是比较看好你的，我对你的印象很深刻，我记得海选的时候我说你这首歌的编曲太过单调了，其实回去之后我也想了想怎么编曲最合适这首歌的主体，但是今天听过你的改进之后，我顿时觉得我想的那些方法都不如你！”

　　“我完全没有想到在吉他弹奏上加上一个手风琴伴奏会达到这么好的效果，所以就创作上说，你是不折不扣的天才！”李立毫不吝惜自己的赞美。

　　“谢谢李老师！”叶扬顿时有了信心，麻痹的，自己还有作弊器呢，怕个鸟！

　　“之前提出的希望你做的比我想象的好，现在我再提一个希望，那就是改变一下唱法，不要唱的那么平淡，我希望两天之后你能让我再次耳目一新！”李立鼓励道！

　　叶扬最后的小考评分是7.9分，虽然这个分数不能直接代表什么，但是对小组赛分组还是有影响的，那意味着叶扬所在小组的第二第三名实力都会很强大，毕竟每组只有一个直接晋级名额！


第23章 见面秀出场！

　　“叶扬，紧张吗？”林夜站在叶扬的旁边，用胳膊撞了一下叶扬，激动的心情溢于言表！

　　“有点！”叶扬深吸了一口气，刚才他偷偷的从后面看了一眼前台，能容纳两万多人的体育场此刻已经爆满，粉丝们手里举着荧光棒或者选手的名字，热闹异常！

　　从来没见过这么大世面的叶扬说不紧张那肯定是骗人，好在叶扬偷偷地看了看其他选手的表情，基本上不比他好多少，这让叶扬稍稍安心了一点，大家还是处在一个起跑线上的！

　　“各位，大家过来一下！”徐璐作为负责人，自然要做上台前的最后交代，“马上直播就要开始了，这两天我们也练习了不少，上午的排练也很成功，所以大家不要带什么负担上台，就按照上午那么去做就OK了！晚上其实没什么不同，只是多了很多观众而已，他们或许会给你们带来很多压力，但是你们以后一定会喜欢上这种感觉的！”

　　“现在大家在检查一下自己的穿着有什么不妥的地方，需要补妆的赶快补妆，时间不多了，千万别在最后时刻出岔子！”现场导演显然更加紧张，这一嗓子也让选手们忙乱起来！

　　……

　　“今天我，终于站在里梦想飞扬……”音乐响起，整个体育场的灯光都暗了下来，只留下几束灯光打在舞台上！

　　三十位选手依次亮相，他们共同演唱着《男大当歌》的主题曲《梦想飞扬》，这是《男大当歌》的保留节目，从第一届开始延续至今，选手们的见面秀都是以这首歌为开头！这似乎也成为了一种传统。

　　“所有经历风雨的温柔与坚强！”叶扬出场，整首歌他只有这一句，也好在只有这一句，否则他的洋相可就丢大了，因为他现在的身体真够僵硬的，那站姿要多别扭就有多别扭！

　　“哈哈，你看这个家伙，像个木头一样杵在那里，真搞笑，我才这家伙现在肯定紧张的腿直抖呢！”晁然此刻也和同寝室的室友关注着《男大当歌》的直播，实际上直播刚开始她就开始寻觅叶扬，否则也不可能在这么短暂的时间里看出叶扬的紧张！

　　“好啦，然然，真搞不懂，明明很关心叶扬却偏偏又非要装出和他有仇的样子，玩暧昧很有意思啊？”同寝室的室友可不在意叶扬的表现，反而比较八卦两个人之间的暧昧关系！

　　“是那家伙太气人了，不仅木头而且还小心眼、大男子主义，每次想夸夸他，可是他总能在最后让我崩溃，话到了嘴边就成了讽刺他的话了！”晁然翘着小嘴，不满的说道。

　　“叶扬不知道你对他有意思啊？”室友诧异道，“这个瞎子都能看得出来吧！”

　　“我有表现的那么明显吗？”晁然弱弱的问了一句。

　　“有！”三个室友一口同声，连点头的动作都那么一致，然晁然崩溃！

　　“啊……”晁然崩溃了，倒不是损了自己的形象，而是在损了形象之后叶扬竟然毫无察觉，这丢人真的丢到姥姥家了！

　　……

　　“林夜，唱的真棒！下面的观众都叫疯了！”林夜刚刚结束了自己的个人表演，叶扬立刻上前与刚下台的林夜拥抱！

　　见面秀开场是三十人的大合唱，之后就是每个选手依次出场的solo秀，表演的内容正是海选时演出的曲目！林夜是第九个上场的，而叶扬还要等一会，他抽签时手气不错，抽到了第十二位，位于中间，相对于首尾的几人来说，压力要小上不少！

　　苹果台花费那么大精力办这个选秀，为的还不是赚钱，广告收入只是其中一份，另外一部分主要来源就是信息费分成，粉丝们短信支持自己的偶像，每条一元，苹果台是有分成的！所以见面秀的设置与其说是检验选手的真实实力，倒不如说是给选手们一个吸引关注的机会！而这见面秀虽然与去留无关，但是没有任何一个选手会懈怠！

　　“其实没什么好紧张的，在站到舞台上的那一瞬间你就会发现所谓的紧张已经消失的无影无踪了，你只需要享受那种感觉就好了！徐姐说的一点都没错，我开始喜欢这种感觉了！”林夜略带陶醉的说道，“叶扬，加油！”

　　“加油！”两人相互鼓励了起来，虽然只是短短几天的时间，两人已经建立了很深的友谊！

　　时间过得很快，转瞬之间便到了12号也就是叶扬上场了！叶扬深吸了一口气，朝着声旁背着手风琴的一位中年男子点了点头，“梅老师，等下就拜托了！”

　　“没事，好好发挥！”被称之为梅老师的人拍了拍叶扬的肩膀！

　　与大多数的参赛选手不一样，叶扬的伴奏不需要一支乐队，只需要一把吉他和一把手风琴就行了，吉他叶扬自己弹，所以只是请了一位手风琴老师，也就是梅老师！

　　两人坐在升降机上的小圆凳上，被升降机送到了舞台之上！叶扬上了舞台之后，整个体育场一片漆黑，根本看不见台下观众的表情，只有满体育场闪着五颜六色的荧光棒在动！舞台上方的灯光打在叶扬两人所在的位置，叶扬仿佛觉得这一刻自己就是世界的中心，就像林夜所说的，他在一瞬间喜欢上了这种感觉！

　　叶扬侧头，对梅老师点了点头，示意可以开始了！

　　悠扬的吉他声和手风琴的合奏在空旷的体育场中飘荡了起来，让本就有一些喧闹的体育场突然静了不少，不少交头接耳议论着前几位选手的粉丝们也把注意力集中到了舞台之上！

　　“叶扬的台风不行，不过这次表演倒是挺成功的，坐在那里弹唱就行了，很好的掩盖了他台风的弱势！”评委席上的评委们从选手一上台，就开始关注他们的行为，叶扬的台风是弱项对于评委们来说不是秘密，所以他们的主要集中力也在这里！

　　“每次听到这个调子我都忍不住沉迷进去，这个曲子真的写的不错！”所有评委里对叶扬最上心恐怕就是李立了，从海选阶段就关注着叶扬的他基本上吧叶扬当成了自己的嫡系！

　　“静静的村庄飘着白的雪……”


第24章 百变？

　　“静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔，白桦林刻着那两个名字，他们发誓相爱用尽这一生！”

　　两天前IPHONE4S完成了系统升级，这让叶扬恢复了自信，至少叶扬可以利用作弊器来比赛，虽然这看上去很不公平，但是这玩意对叶扬来说就是天赋，总不能限制别人使用天赋吧，况且叶扬也不认为自己的道德有多高尚，这么做他毫无心理负罪感！

　　“有一天战火烧到了家乡，小伙子拿起枪奔赴边疆，心上人你不要为我担心，等着我回来在那片白桦林！”

　　“咦，跟前两天完全不一样，简直判若两人啊！”听着叶扬的演唱，之前非常苛刻的打击了叶扬的高峰不禁吓了一跳，整个人的精神都振奋了不少！

　　“天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔，谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命，雪依然在下那村庄依然安详，年轻的人们消逝在白桦林！”

　　叶扬唱的很深情，他仿佛有体会到了那种刻骨铭心却又黯淡无奈的爱情，再加上作弊器给他的嗓音带来的改变，这首《白桦林》真的给他唱出了感人的味道！

　　“噩耗声传来在那个午后，心上人战死在远方沙场，她默默来到那片白桦林，望眼欲穿地每天守在那里，她说他只是迷失在远方，他一定会来，来这片白桦林！”

　　“好美的歌啊，真感人！这首歌真的是他原创的吗？我发现我开始喜欢上这个歌手了，他叫什么名字来着？”观众中不少女生已经开始关注叶扬，叶扬的见面秀达到了预期的效果！

　　“他叫叶扬，是南宁唱区的第一名，他可是个大才子，《寻秦记》你知道吗？叶扬就是《寻秦记》的作者，哦对了，说《寻秦记》你可能不清楚，但是说起他的其他两部代表作品你一定知道，已经完本的《诛仙》和正在连载的《星辰变》！”知道的人自然第一时间为身边的人介绍起叶扬来！

　　“啊？原来他是诛仙的作者啊，能写出张小凡与陆雪琪、碧瑶之间那种细腻感情的人，写出这么感人的歌也没什么好奇怪的，他真是个大天才，我宣布我是他的粉丝了！”女生是感性的，本来就很喜欢《诛仙》的她们毫不犹豫的成为了叶扬的粉丝！

　　“天空依然阴霾依然有鸽子在飞翔，谁来证明那些没有墓碑的爱情和生命，雪依然在下那村庄依然安详，年轻的人们消逝在白桦林！”

　　叶扬显然不知道别人的想法，此刻的他依然沉浸自己的音乐世界里，他陶醉的模样通过摄像机也传到了千万关注着《男大当歌》的观众们眼中！叶扬或许不是所有选手中长得最帅的哪一个，但是这一刻在观众们的眼中，他是最有魅力的一个！

　　“长长的路呀就要到尽头，那姑娘已经是白发苍苍，她时常听他在枕边呼唤，来吧亲爱的来这片白桦林，在死的时候她喃喃地说，我来了等着我在那片白桦林！”

　　悠扬的曲调随着叶扬的歌声逐渐听了下来，整个体育场在短暂的安静之后便爆发了强烈的掌声和欢呼声，看着观众们激烈的表现，叶扬知道自己的表现不差！

　　“棒极了！”手风琴伴奏梅老师任务完成之后自然要下场，将舞台交给叶扬一个人，但是在路过叶扬身边时，还是轻声赞了一声！之前两人已经排练了很多次，但是从来没有一次让梅老师像这次这般惊讶，在叶扬的歌声中，梅老师觉得自己的手风琴演奏都多了一点生命！

　　“让我们再次把热烈的掌声送给我们带来完美听觉盛宴的12号选手叶扬！”主持人上台，每个选手唱歌结束之后还有几分钟与主持人和评委的交流，这是让观众们更深刻的认识一位选手，使之成为选手的粉丝！

　　“主持人好，谢谢大家的掌声！”系统更新完成之后，叶扬下载了一些关于舞台经验的资料，虽然因为时间的关系成效还不大，但是叶扬毕竟已经在舞台上站了好几分钟了，最开始上舞台的那丝紧张与忐忑已经消失，所以已经能够从容的与主持人交流！

　　“这首《白桦林》是我主持过这么多届《男大当歌》比赛中，听到的最感人也最优秀的一首原创歌曲！而且你演绎的也让人眼前一亮，你对自己今晚的表现满意吗？”主持人何玖是苹果台的台柱子之一，本身多才多艺不说，在主持界也是一张名嘴！

　　“恩，应该说算是超常发挥了吧！”叶扬多少还有点腼腆！

　　“装，继续装！”电视机前看着直播的晁然鼓着一张嘴，对叶扬表现出来的腼腆摸样大为不齿，在她看来叶扬这明显是属于装纯的范畴，想起叶扬和自己在一起的那副吊样子，晁然就忍不住火冒三丈！

　　“让我们来听听评委老师们都有什么意见，高老师！”画面转向了评委席，第一个抢过话筒的正式小考时把叶扬说的体无完肤的高峰！

　　“两天前的小考上，我曾经把叶扬说的一无是处，但是就今天的表现来看，这一届的选手中叶扬的实力是非常强劲的！叶扬的创作能力我就不多提了，从这首《白桦林》中大家可以听得出来叶扬的创作能力是专家级的，原先我们评委一致认为叶扬最大的弱势是他本身的硬件不过关！”

　　“但是今天你的声音很好，比两天前简直是天壤之别，我很好奇是什么原因导致短短两天的时间里有这么大的变化？还是说两天前你在藏拙？”高峰问道。

　　“是这个样子的，其实我可以模仿各种风格的音乐，两天前的小考高老师的批评振聋发聩，这两天我一直在尝试用什么样的风格更好，很幸运的是我找到了一个让大家都认同的风格……”叶扬解释了起来，大致意思就是哥是百变小天王！

　　“你是说你能模仿很多种演出风格？”高峰一愣，模仿并不难，很多艺人都是从模仿过来的，但是用别人的风格来唱自己的歌，却不常见，因为每个人都有自己的风格！

　　“是的，具体我一时也解释不清楚，在接下来的比赛中我会展示给大家看的！”叶扬笑道。

　　“好的，让我们再次感谢12号选手叶扬为大家带来的精彩表演，接下来有请13号选手……”节目自然不会给叶扬太多的时间，后面还有十好几号人等着上场呢！

　　“叶扬，你太棒了，亮瞎了我的钛合金神眼啊！”林夜第一时间送上了拥抱！


第25章 残酷的小组赛！

　　见面秀非常顺利，无论是叶扬还是叶扬的室友，好兄弟林夜都表现优秀，吸引了不少人气，叶扬更是因为他《诛仙》作者的身份被网友揭露宣传，人气呈爆炸式的增长，毕竟他在见面秀上的表现足够惊艳！

　　“林夜，你是第几组啊？”小组赛的分组已经下来了，叶扬分在第七组，但是他并不知道自己同组的主要对手都是谁，但是叶扬肯定不想与林夜同组，因为林夜的实力很强，同时也因为叶扬不想与林夜进行残酷的PK！

　　小组赛共分成十个小组，每组三人，分别由全国十大唱区的冠亚季军平均分配组成！小组赛的分组原则主要有两点，其一是每个小组必须同时拥有分唱区一二三名各一位，其二是在保证第一点的前提下，根据选手实力强的选手分在不同的小组！

　　这样分组的方法主要是为了公平，同时也是在公平的基础上，让有实力的选手获得晋级的机会！全国十大唱区的实力是不一致的，有的分赛区冠军到了其他唱区可能连前十都进不了，通过小组赛的分配，主要是将实力不足的选手剔除掉！

　　而实力的强弱是怎么得到的呢？这就不得不提一下在见面秀之前的那次小考了！实际上小考一方面是对选手们进行临时辅导，另一方面也是为了给选手们打分，确定小组赛的分组情况！而叶扬很悲剧，虽然他是南宁唱区的第一名，但是小考值得了7.9分，在十位分唱区头名中算是得分比较低的，十大唱区二三名中得分比叶扬高的也不在少数！

　　当然了，唱区第一名不一定就比第二名第三名强，毕竟这个名次是网络投票选出来的，不具备权威性，只要拉票能力够强，拿个分唱区第一也不是什么稀奇的事情！所以排名靠后的叶扬注定要进入死亡之组！

　　林夜的小考的分可是很高的，但他只是华东唱区的第二名，所以极有可能和叶扬分在同一个小组！自相残杀的事情叶扬当然不愿意遇到，毕竟小组赛的晋级方式是极其残酷的，叶扬可不想在第一轮就和林夜生死相搏！

　　“我在第三小组！”林夜自然也不想和叶扬在小组赛相遇，因为小组赛是整个《男大当歌》比赛中最残酷的，三十人在小组赛中直接淘汰十七人，留下十三人晋级淘汰赛！十七人，占了三十位参赛选手的一半还要多的多！

　　“我在第七组，还好不在一起，要不然咱俩可就要生死相搏了！”叶扬心有戚戚道。

　　小组赛三十人晋级十三人，其中十七人被淘汰！十三人的晋级一半靠实力，另一半靠魅力！为什么说一半靠实力一半靠魅力呢？因为十三个人里有十个是评委选出来的，另外三个则是通过观众短信投票选出来的！

　　小组赛按照第一至第十小组的顺序进行，每组三人依次登场，三人演唱结束是为一个小节的结束！三人完成演唱表演之后将会被主持人同时请上舞台，请评委点评与打分，得分最高的选手得到一个晋级名额，直接晋级淘汰赛！得分最低的选手则是直接淘汰出局，遗憾的与《男大当歌》的舞台说再见！

　　通过这样的方式，是个小组将有十位选手直接获得晋级资格，而另外十位选手则被直接淘汰出局，剩下十人进入待定组，待定组的选手最后每人拥有两分钟的拉票时间，想要晋级就要看支持自己的粉丝给不给力了，这十人中短信支持率最高的三人将获得十三个晋级名额中剩下的最后三个！

　　这也是为什么说全国十三强一半靠实力一半靠魅力的原因了，如果你的实力不是最强的，那就拿出最强的魅力来吧，只要能获得多数人的支持，那么你的将一路走下去，甚至晋级最后的总决赛也不是不可能！

　　“加油，我们共同晋级！”林夜呵呵一笑，“不过我倒是有些期待咱们俩的直接对话呢！”

　　“那也得到最后才行，我可不想这么早就把你淘汰出局了！”叶扬跟着大笑。

　　……

　　“林夜，还有五天就开始小组赛了，这次你准备唱什么歌？选好歌了吗？”叶扬问道。

　　时间又过了两天，所有人都在为即将开始的小组赛作者最后的准备，三十人虽然住在同一家酒店，但是大家在一起的关系可没多好，恐怕也就同寝室的人比较谈得来一样！

　　“我选了三首歌，我自己也在犹豫着唱那首歌比较好呢，挺纠结的，要不你给我参谋参谋？”林夜这两天可谓是造出晚归，大清早就去和乐队排练，弄到很迟才回来，所以叶扬也没机会和林夜交流，现在正好都有空，便聊了起来。

　　“有时候选择太多确实不是什么好事情！”叶扬有些头疼，“你觉得自己最适合那首就唱哪个呗，毕竟这个舞台这么残酷，稍不留神就会被淘汰，我们应该把每一场比赛都当做总决赛来对待才对！”叶扬自然不能轻易帮别人做决定，“恩，不过……”

　　“吞吞吐吐的干嘛，有什么话直说就是了！”林夜发现叶扬有些犹豫，便主动问道。

　　“还记得前几天我跟你说有时间帮你写一个高音的歌吗？”叶扬问道。

　　“你好像是说过！”林夜想了下，记得叶扬好像确实说过，转而大喜起来，“我以为你说着玩的，你不会真帮我写了吧，给我看看，快给我看看！”

　　林夜从《白桦林》这首歌中知道叶扬的创作水平很不错，这点也是得到了评委老师的认可的，随意心里虽然没想过用叶扬为他写的这首歌来参加小组赛，但是对这首歌还是很好奇的，毕竟这是叶扬特意为他所写的歌，某种程度上也算得上是叶扬给他的礼物！

　　“别急别急，拿给你就是了！”叶扬没想到林夜的反应这么强烈，挣脱了林夜的纠缠之后拿出了一叠稿纸，上面写着曲谱和歌词，“事先说好啊，如果你那这首歌参加比赛，最后被淘汰了可别怪我啊！”

　　“不怪不怪……”林夜敷衍了几句，结果叶扬递过来的纸便是这唱了起来！


第26章 High歌！

　　“moutaintop就跟着一起来，没有什么阻挡着未来！”林夜试着唱了一句，感觉还挺不错的，“这首歌真的挺高的，你不是故意把音调调的这么高吧，不过说实话唱着感觉挺舒服的，这个高音正好是最拿手的音域，唱的感觉很舒服！”

　　“呵呵，你觉得喜欢就好！”叶扬笑了起来！

　　叶扬之所以选择《high歌》给林夜也是多方面考虑过的！首先，这首歌音很高，非常适合林夜，林夜的声音本来就干净清亮，再加上他独特的高音域，可把这首歌完美的演绎出来！

　　其次，这首歌也是非常容易红的歌曲，前世《中国好声音》中，学员张玮可以说凭借这一首歌红遍大江南北，或许他不是所有学员中走的最远的那个，但是他的粉丝数量绝对不比其他人少多少！很多人之所以喜欢他，就是因为他唱的这个版本《high歌》太棒了！

　　最后，也是叶扬从自己这方面考虑的，网络上下载张玮这个版本的《high歌》只需要1.81MB，非常廉价，叶扬虽然不是个小气的人，但是既然有物美价廉的东西，当然不恩能够放过！

　　“叶扬，果然不愧是我的好兄弟！”林夜勾着叶扬的肩膀，“我现在去找乐队的老师沟通一下，看这首歌配曲之后的效果怎么样，回见啊！”

　　“没人性的家伙！”叶扬看着林夜兴奋的跑出去的背影，无奈的摇了摇头！

　　“我自己唱什么歌好呢？”叶扬也没完全决定自己该唱什么是好，与林夜不同，林夜不能决定是因为他觉得唱这个也不好，唱那个也不合适，拿不定主意！而叶扬则是好的选择实在太多了，一会觉得这个号，一会觉得那个好，犹豫不定！

　　“因为《白桦林》的缘故，很多人对我的印象都是情歌王子的感觉，最好还是沿着这个路线走下去，现在支持我的粉丝不少，应该稳固这些粉丝对我的支持，如果突然转变风格的话可能得不偿失！”叶扬自己分析了起来，最后决定还是唱一些情歌类的作品！

　　“歌曲的性质定为情歌，但是情歌的范围那么广，应该选那首才好呢？”叶扬再次思索起来，他第一个想到的是张信哲，这个老牌的情歌王子对叶扬这一代人的影响还是很大的，“张信哲的歌太过火了，那种音乐风格在这个时代好像有点过时了，换一个！”

　　这是世界的娱乐发展程度还在地球之上，无论是音乐还是电影的发展水平都不比地球低，想用一些地球上的老歌在这个世界呼风唤雨显然是不可能的，当然了，地球上的那些传世经典到了这个世界也依然是经典！

　　“用《有没有人告诉你》这首歌？”叶扬再次想起了海选时自己曾经心动过的选择，但是随即便被否定了，原来的那首歌会红有一定程度上是因为那首歌能唤起不少人对生活的共鸣，但是这个世界的人生活的那么幸福，即便不工作依然不愁吃喝，哪有那么多对生活的感慨啊，所以这首歌虽然也会有不错的效果，但是肯定不能达到叶扬的预期！

　　“唱个苦情一点，不管在哪个世界爱情都是永恒的主题！”叶扬心里琢磨了起来！

　　选歌的过程是非常痛苦的，叶扬最后不得不求助于作弊器，消耗了一些流量之后，终于筛选出了自己的参赛作品，来自杨宗纬的《洋葱》！

　　《洋葱》这首歌是由五月天的阿信创作的作品，杨宗纬是原唱，后来很多人都翻唱过，《中国好声音》的学员平安也翻唱过这首歌！叶扬自己也很喜欢这首歌，特别是其中一句“一层一层一层的剥开我的心”，他觉得这一句唱出来有种莫名的感动！

　　“叶扬，叶扬……”林夜跑了回来。

　　“咦，今天怎么这么快就回来了？”叶扬讶异，他刚把《洋葱》这首歌的歌词与曲子写了出来，打算去找主办方制作配乐呢。

　　“是这样的，刚才和乐队的老师交流了一下，你这首歌让他们大吃一惊，但是在排练的时候总是感觉有什么地方有问题，所以他们让我回来问问你这个原创作者有什么意见……”林夜简单的说明了情况，原来他在排练的过程中一直觉得少了点什么，让整首歌缺少一种韵味，所以便跑了回来想叶扬求助。

　　“走，我们过去，我听一次看看是怎么回事！”叶扬正好叶扬去找乐队帮忙，正好顺路！

　　……

　　“moutaintop就跟着一起来，没有什么阻挡着未来……”林夜在叶扬面前再次演唱了一遍，“叶扬，感觉怎么样，哪里有问题？”

　　“曲子的话，感觉配上马头琴的话，会更有味道一点，另外就是感觉你唱的太僵硬死板了一点！”叶扬蹙着眉头，想了想之后说道。

　　“死板？怎么说？”配曲的问题林夜不用管，这个娱乐发达的世界基本上人人都会样把乐器，马头琴虽然不是什么常见的乐器，但是以苹果台的实力找一个马头琴演奏者也不是什么难事，倒是对自己演唱的部分，林夜比较在意！

　　“要不我唱一遍你参考一下！”叶扬想了想，要是自己说的话肯定说不清楚，干脆用张玮的唱法唱一遍，能领悟多少就看林夜自己的悟性了，反正也消耗不了多少流量，“麻烦几位老师再演奏一下！”

　　“moutaintop就跟着一起来……yiyiyi你不在我不在……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……moutaintop就一起来……呜呜呜……”叶扬用假声加上波浪般颤抖的唱法让林夜眼前一亮，他明显的感觉到叶扬的这种唱法让他的身体也有了随着音乐一起抖动的冲动！

　　“感觉怎么样？”叶扬的嗓子不太舒服，虽然是利用作弊器的，但是嗓子毕竟是自己的，这么高的歌唱下来叶扬感觉自己的嗓子快冒烟了，硬件还是太差了啊！

　　“太棒了，就是这个味道！”林夜兴奋异常，叶扬给他指明了正确的道路，他对自己信心开始爆棚！

　　“那你们先练着吧，我也要去找乐队帮忙排练，我的也是新歌，还需要练习才行！”叶扬笑了笑！


第27章 采访！

　　随着小组赛的临近，苹果台方面关于《男大当歌》选秀节目的宣传达到了一个新的高潮，为了给选手们积累人气，苹果台内部安排了一次采访！当然了，并不是安排选手们参加苹果台内部的娱乐节目，而是通过摄像采访投放网络的形式展开的！

　　三十位选手的数量毕竟还是太多了一些，人一多观众的注意力自然就被分享散了，反而达不到好的效果，只有人少人才能让观众们记住这些选手，只有人少了才能让粉丝们更加坚定的去支持某一个人，同时，也只有人少了苹果台才能用更多的资源去包装他们！

　　这也是为什么《男大当歌》的第一轮小组赛就淘汰大部分人的原因，毕竟节目红，拖得时间越久就越赚钱，三十人一个个的淘汰完全可以持续半年！当然了，一个比赛时间太久了也会引起观众们的审美疲劳也是一个主要的原因！

　　此刻，苹果台的采访小组正在叶扬的房间里，采访着叶扬与林夜二人！这次的采访是以房间为单位的，每次采访持续半个小时，平均瘫倒一个人身上大概就是十五分钟的样子！

　　“各位观众大家好，我是叶扬，来自南宁唱区！”

　　“大家好，我是林夜，来自华东唱区！”

　　对着镜头，叶扬与林夜向观众打了个招呼，自我介绍到。简单的打招呼之后，采访就开始了，其实也不是什么多正规的采访，就是为了发掘一些可供炒作的热点，吸引观众眼球而已！

　　“能说说晋级总决赛，你们是什么心情吗？”主持人问了第一个问题，一个常规性的问题，基本上每次采访都是以此为开端，引入主题！

　　“当然开心啦！”叶扬与林夜异口同声，然后相互对视了一眼，哈哈大笑起来。

　　“你们的感情好像很好啊！”叶扬与林夜之间的情况是他采访了这么多人见到的最奇怪的，其他房间的室友关系挺冷漠的，基本上都是把对方当成了自己的竞争对手，能点头微笑就算不错的了，像叶扬与林夜这样好的还真是少见！

　　“恩，我觉得我们两个还是挺有缘的，两个完全不同地方的人在这个舞台神奇相遇，更让人不可思议的是我和林夜性格真的很合得来，又有共同的话题，看到他的第一眼我就知道我遇到了自己的知音！”叶扬回答道，他的说法有些夸张，这是炒作的话题之一，从事网络炒手多年的叶扬深知炒作这一神器的强大，自然不会放过！

　　当然了，虽然叶扬有意夸大，但是他说的也是实情，叶扬确实把林夜当成了自己好朋友，否则也不会浪费自己原本就不多的流量给他“创作”《high歌》这首歌了！

　　“叶扬是我见过的最有才华的人，他总是充满了创作的才情，这也是他最让我羡慕的地方！而且叶扬也是一个非常守承诺讲义气的好兄弟，能和他相识是我这次《男大当歌》之行最大的收获！”林夜补充道。

　　“守承诺讲义气？能和大家分享一下为什么叶扬会给你这种观感吗？要知道你们相识的时间并不长，你这么说是不是有所夸大呢？”主持人继续寻找炒作的话题。

　　“完全没有！”林夜正色道，“其实在来湘南之前，我已经通过网络了解此次晋级三十强的所有选手，其中叶扬给我留下的影响是最深的，因为他创作的《白桦林》非常吸引我！”

　　“等我来了这边之后发现叶扬正好是自己的室友，当时真的有些兴奋，与叶扬讨教了起来，而叶扬也很好相处，那天我们聊得很投机！后来不知道说起了什么叶扬说为我创作一首适合我的歌，当时我也没放在心上，知道昨天叶扬突然拿出一首歌，说是为我创作的，当时真吓了我一跳！”

　　“后来我才知道这几天我们都在外面排练小组赛的比赛歌曲，而叶扬却埋头写歌，浪费了两三天的时间，你说我说他守承诺讲义气夸张吗？说实话我根本就没把叶扬当初的话放在心上，当时也只是认为是个玩笑话而已，没想到他一直记着！”林夜解释了起来。

　　“啊？真是不可思议，叶扬难道你没想过浪费这么多时间会对你的备战造成很大的影响吗？你当时是怎么想的？”主持人把话题转向了叶扬这个当事人！

　　“其实也没林夜说的那么伟大！”叶扬挠了挠头，有些不好意思，不是装的，是真不好意思，事实是什么样子只有他自己清楚，“其实这两天我一直在为自己的小组赛参赛作品做准备，正好想着林夜每天挺纠结的，就顺便帮他创作了一首歌曲，说起来大部分的时间我还是用在创作自己的歌曲上面！”

　　“那是不是说，你在两天多的时间里创作了两首歌，而这两首歌将会是你们在小组赛上隐藏的杀手锏呢？”主持人一下子找到了两人言语中的重点信息！

　　“是的，我会用叶扬为我写的歌，不是因为这首歌是叶扬为我创作的关系，而是叶扬写出来的歌确实棒极了，比我之前准备的歌还要优秀的多，很难想象这首歌是他顺便写出来的，如果他认真帮我写一首歌会怎样啊，我十分好奇！”林夜对于叶扬之前轻描淡写的说法不是很满意，这么棒的歌是顺手写的，谁信啊？于是便打趣其叶扬来！

　　“每年都有歌手在这个舞台上展示自己的原创才能，但是在为自己创作的同时还为其他选手创作的还从来没有发生过，我现在开始期待起来，叶扬创作的作品到底有多么优秀，竟然被你如此推崇！”主持人好奇的说道。

　　“可以保证的是不比《白桦林》差多少，当了比赛当天你就知道了！”叶扬也不再谦虚，为自己“创作”的作品做起了宣传，他知道《白桦林》现在有多么受欢迎，更知道这么说会吸引多少观众的好奇，所以为了让更多的人关注自己，关注林夜，叶扬知道这不是谦虚的时候！

　　“不比《白桦林》差？”主持人现在是真的惊讶了，要知道在见面秀上叶扬演唱的《白桦林》通过电视直播传遍全国之后，《白桦林》这首歌在网络上的搜索量和点击率暴增，成为一时之热点，可是相当受欢迎的，现在很多公司都想买下这首歌的版权呢！

　　“当然了，我也是这么觉得的……”林夜笑道！


第28章 High爆全场！

　　“马上就要轮到林夜上场了，真期待啊！”体育场内人头攒动，容纳两万多人的体育场此时摩肩继踵，舞台上一位选手正在卖力的表演着，但是并不是每一个观众都在关注着台上的他，不少支持林夜或者叶扬的粉丝已经开始在倒计时了，显然对于叶扬创作的据说不比《白桦林》差的两首歌曲很是期待！

　　“恩，还有一个就轮到第三组，不知道林夜是第三组中第几个出场的！”粉丝团体基本上都是聚众出现的，这样在支持自己的偶像的时候，他们才能发出最统一最响亮的口号！

　　“林夜的声音那么有魅力，不知道叶扬写出来的歌适不适合林夜来唱，据说是专门为林夜创作的，应该很适合林夜的风格吧！”粉丝中也有不少担心的，而这部分人显然私底下和林夜是很熟的，说不定是亲戚，说不定是同学，说不定是朋友！

　　“安心的等着就是了，应该不会让我们失望的，林夜又不傻，如果不是好歌，他怎么会在小组赛这个这么关键的时候去唱呢！”另一人解释道！

　　……

　　“嗨，你好！”叶扬对迎面走来的青年打了一个招呼，他同样是《男大当歌》的参赛选手，湘南唱区第二名童坚，这次的小组赛他也是第七组的选手，可谓是叶扬的直接对手，但是两人又没什么私仇，所以见面叶扬还是礼貌的打了个招呼。

　　“哼！”童坚轻轻瞟了叶扬一眼，哼了一声便走开了！

　　“拽什么拽！”被人无视了，叶扬心里自然很不爽，嘀咕了一句。

　　“怎么了？”林夜正好路过，看着叶扬满脸的不爽，便好奇的问道。

　　“就是那个童坚，好像和我有仇似的，去什么名字不好，取得通奸，真搞笑！”叶扬可不是什么大度的人，心理的不爽直接表现了出来，甚至非常没品的拿人家的名字寻开心！

　　“你们是直接竞争对手，他当然不会给你什么好眼色了，你们之中只有一个能够直接晋级，另外一个人指不定就被淘汰了，他完全没必要在乎你的感受嘛！”林夜笑道，“而且我可是知道这家伙的实力相当强的，听说已经被娱乐公司草签了，这次选秀结束之后就正式签约，人家是利用这个舞台来做宣传的，未来可是大明星，自然不会在乎你我这种小人物了！”

　　“靠，真黑，都是职业歌手了，还来和我们抢机会，鄙视之！”叶扬竖了一个中指，其实这种潜规则他也是知道的，但是没办法，人家现在毕竟还没有正式被娱乐公司签下来，算不上是职业歌手，也不算是违规！

　　“有什么好抱怨的，打败了他不就说明我们比职业歌手更强嘛！”林夜握了握拳头，激励的说道！

　　“你这家伙还真是乐观豁达，什么事到了你嘴里都变了一个味道，不过我喜欢你这种风格！”叶扬拍了拍林夜的肩膀，“马上要到你了，准备的怎么样？”

　　“完全没问题，等会看我表现的怎么样，有没有让你的歌蒙尘！”林夜自信满满！

　　“第三组林夜准备！”工作人员开始喊话了。

　　“我先去了，哥们你在后台看着！”林夜和叶扬对了对拳头，便跑了过去！

　　……

　　“接下来有请第三组的选手上场！”第三组的三位选手同时上场，林夜便是其中之一！

　　三人在台上完成了抽签，根据抽签的先后顺序来决定出场顺序，这也是最公平的方式之一了！林夜的运气并不好，抽到了一号签，第一个上场难免面临最大的压力，不过叶扬倒是不担心林夜被压力压垮，林夜这人的性格就不是那种怕压力的，反而像是那种人来疯型的！

　　“林夜，这次为大家带来的是什么歌？”舞台上只剩下主持人何玖和林夜二人，其他两位选手下场准备去了！

　　“是我好兄弟叶扬为我创作的歌曲，名字叫《high歌》，希望大家会喜欢！”林夜答道。

　　“接下来就有请林夜为大家带来原创歌曲《high歌》！”何玖报幕后将舞台交给了林夜！

　　《high歌》那劲爆的音乐在现场乐队老师的手下完美的呈现出来，光是开头的前奏音乐就让现场的观众和评委不由自主的抖动起来，这首歌的节奏感实在是太强了，有种让人不由自主随之舞动的魅力！

　　“mountain top就跟着一起来，没有什么阻挡着未来！Day and night就你和我的爱，没有什么阻挡着未来！”林夜一开口，便引起了现场的一片尖叫声！

　　林夜的起步调子很高，高到让普通人只能仰望的程度，在叶扬看来，这个KEY比张玮的那个还要高上一点！林夜音域的优势体现的淋漓精致，在这么高的KEY下，他的嗓音依然干净清亮，演唱时丝毫没有吃力的感觉，反而让听众听着有种舒畅的感觉！

　　“yiyiyi你不在，我不在，yiyiyi，谁还会在……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”林夜从叶扬的示范演唱中找到了唱这句歌词的灵感，而且他的声音更好，音更高，婉转流淌下让整个体育场两万多人都嗨了起来，所有的观众包括评委在内都手舞足蹈，随着音乐舞动！

　　“moutaintop，就一起来！moutaintop，就一起来！moutaintop，就一起来！”最后三句，可谓一句比一句的音调高，再加上林夜从歌曲的一开始就把KEY定在一个很高的位置上，所以到了这里，完全就是他在突破自我极限的挑战，听得观众们大声尖叫表达自我的兴奋，而懂行的评委们更是惊讶的合不拢嘴！

　　“呜呜呜～”一段尾音从林夜的口中发出，音调由高转低，声音由强转弱，整首歌的演唱全部结束！

　　而此时的现场早已high到不行，几乎全部的观众都在手舞足蹈，知道林夜唱完之后才停下，并且立刻将自己最热烈的掌声送给了林夜！林夜真的high翻了全场！

　　“我靠，今晚的风头全被他一个人抢光了！”后台的叶扬看着被high翻了的全场观众，在为林夜高兴的同时，嘴巴上也酸酸的嘀咕了起来，“回头敲诈他一顿才行！”


第29章 登台！

　　林夜的演出是非常成功的，原本第一个出场的人压力最大，但是如果第一个出场的人表现的极好的话，那么无疑会给后面的人造成更大的压力！凭借一曲high到极致，high爆全场的《high歌》，林夜将今晚的比赛推向了高潮，甚至在他下场之后观众们还不停的呼喊着他的名字！

　　同组的其他两位选手上场之后现场依然处于林夜的气场之下，可以想象他们能表现的多好，甚至观众们都没太注意他们他们就下场了，林夜以绝对的优势获得了一个直接晋级十三强的资格！林夜成功上岸了，但是叶扬还在等待着！

　　“哥们你太棒了，今晚的风头都被你抢光了！”叶扬第一时间为林夜送上了祝福！

　　“还是你写的歌太好了，你才是主要因素，谢谢你兄弟！”林夜热情的拥抱着叶扬。

　　“那也是你唱的好，旁人唱不出你的效果！”叶扬也不居功，“你这家伙就不该这么早出场，你上了之后后面好几个人都被你影响了状态，发挥的失常了，估计你这家伙要一曲成名了！”

　　“你一定更棒！你的那首歌别人没听过，我可是听到了的，上半场我出风头，下半场到你出风头，咱们兄弟俩珠联璧合！”林夜哈哈大笑起来，引得周边其他一些选手不快。

　　“哼，自以为是！”一声冷哼，童坚瞥了叶扬二人一眼便自恃甚高的走开了。

　　“咦，这人……”叶扬被搞的有点火大，轻声的骂了起来！不过他倒也不至于惹事，他本身就是个屌丝的性格，能不惹事就绝对不会去惹事，但是嘴巴上可不认输，也算是一种小市民心理在作祟，就像某组织那样，你惹我我不打你，我谴责你！

　　“别理他，咱们用实力打败他，嘴巴厉害算什么！”林夜显然和叶扬是一个类型的人，要不然也不至于和叶扬这么聊得来了！

　　……

　　“第七组叶扬、童坚、曹磊做好准备！”在紧张的时候，时间总是过得飞快，转眼间已经到了第七组，三人被工作人员叫了过去，准备上台抽签！

　　叶扬这时候也终于见到了同小组的最后一名选手曹磊，与自视甚高的童坚比起来，曹磊显然很紧张，从他那双不停变换位置的手就能看得出来，看到曹磊的紧张，叶扬砰砰跳的心逐渐缓慢了下，叶扬突然发现自己不紧张了，于是叶扬看向曹磊的目光中多了更多的友善！

　　“转眼已经到了第七组了，前面已经有六位选手获得了直接晋级资格，同时也有六位选手惨遭淘汰，此刻站在这里你们是什么心情呢？”三人上场之后，主持人何玖采访到。

　　“我有点紧张！”曹磊有些紧张，露出一个自认为很灿烂的笑容，说道，“不过现在要稍微好点了，希望我接下来的表现可以得到大家的认同！”

　　“我也挺紧张的，特别是看到前面的选手表现的那么好，感觉压力挺大的！”叶扬有些腼腆，这个形象倒是和他之前表现出来的样子很像，给人的感觉就像邻家小男孩一样，再加上脸上未脱掉的学生稚气，非常惹女性观众的怜爱，你没听错，就是怜爱！

　　“我觉得很开心，可以和这么多有实力的选手同台竞技，让人觉得很兴奋！今天我也准备了一首原创的歌曲，希望等会会得到大家的喜欢！”相较而言，童坚的回答就专业的多了，既捧了其他的竞争对手，有暗拍了节目组一个马屁，最重要的是表现了自己的自信！

　　“好了，祝愿三位选手可以表现出自己的实力，废话不多说，现在请抽签！”何玖示意，旁边的礼仪小姐将一个纸盒子递到了三人面前，叶扬三人一次从盒子里摸出一个球，球上有一个数字，三人各自看了眼自己的数字，便将球举了起来，让其他人看各自得到的数字！

　　“三位选手已经抽出了结果，曹磊抽到的是1号签，他将第一个登台。童坚抽到二号签，他第二个上台，最后是抽到三号签的叶扬！”何玖宣布结果，“现在请其他两位选手先在PK台上等待，我们将舞台交给曹磊！”

　　叶扬两人各自站到舞台两边的PK台上，所谓PK台也是苹果台搞的一个噱头，为的就是表现小组赛的残酷！舞台上的灯光也开始转变起来，音乐响起，曹磊开始了自己的表演！

　　曹磊选的歌曲是这个世界的一首，流行歌曲！这首歌曲调歌词都不错，朗朗上口，让人听着也很舒服，但是在叶扬看来和《老鼠爱大米》这种听着感觉不错的口水歌没什么太大的区别！

　　曹磊的演唱也没什么亮点，只能说规规矩矩，虽然在普通观众的眼中听着感觉挺好听的，但是现场五位评委交头接耳，偶尔摇头的样子显示曹磊的表演不能让他们满意！而且叶扬还注意到曹磊的紧张使他的表演减分不少，他想挥手调动观众的情绪，结果反而感觉他像个僵尸一样在摇摆着手，特别别扭的动作，与身边的伴舞形成鲜明的对比，特不协调！

　　“感谢曹磊选手的精彩表演，接下来有请童坚选手为大家带来他的原创歌曲《夏天的风》！”主持人何玖开始报幕，曹磊与童坚换了个位子，走上了PK台，将舞台交给了童坚！

　　“夏天的风吹入我心中，你站在海边望着天空，你说世界是多么辽阔，渺小的我们拥有什么……每当夏天我吹着温暖的风，想起当时我们爱得很洒脱，美丽的蒲公英散落空中，随着风摇曳得很自由……当夏天我吹着温暖的风，我们的故事简单却很生动，花瓣掉落在我的手中，握着我们曾经的感动……”

　　一首很轻快的歌曲从童坚的口中缓缓传出，虽然不是那种注定会红起来的歌曲，但是听起来还是挺舒服的，晚上睡觉听的话还是能够帮助睡眠的！懂得创作的都值得人尊敬，叶扬此时也对童坚另眼相看，如果这确实是他原创的话，那么他确实有可以自傲的本钱！

　　“很不错的歌，而且唱功和台风都无可挑剔，好好打磨一下未来还是有前途的！”评委们之间也开始了轻声的讨论，显然评委们也同样很喜欢童坚的演唱。

　　“哇，童坚加油，童坚是最棒的！”童坚的粉丝团拼了命的为童坚造势，很多没有明确支持对象的观众们也随着他的歌声摇摆着手中的荧光棒，虽然没有林夜造成的反响强烈，但也是至今为止少有的几个可以调动全场情绪的选手了！

　　这下子压力就全部到了最后还没有出场的叶扬身上了！

　　“感谢童坚选手为大家带来的原创歌曲《夏天的风》，一首非常好听的歌曲，接下来让我们掌声有请第七组最后一位选手叶扬，他为大家带来的同样是自己的原创歌曲《洋葱》！”随着主持人的介绍，叶扬与童坚完成了换位，叶扬走上舞台！


第30章 催泪洋葱！

　　舞台的灯光再次暗了下来，只留下一个大的聚光灯打在叶扬的身上，伴奏渐渐的响了起来，低沉舒缓钢琴声在舞台灯光营造的静怡气氛中将童坚之前营造的轻快感觉去除殆尽！

　　叶扬今晚的打扮也更加的成人化，无论是发型还是着装上叶扬都精心的准备，为的就是不要让别人觉得他还是个稚气未脱的学生，反而像是被感情深深伤害过的人，以配合这首《洋葱》的主题！

　　……

　　“哇，老三上场了，这打扮，这特么有范儿！”叶扬上台的时候，所有关注叶扬的同学朋友们都欢呼了起来！

　　“哇塞，没想到叶扬打扮一下可以这么帅气哦，然然，你要是不追我可就不客气了哦！长得又帅，有特别有才华，最重要的是马上又能当大明星了，这要是用叶扬自己的话来说就是个标准的高富帅啊，不行，这么好的潜力股优质股绝对不能让他溜走了！”晁然寝室里的几个室友也开起了玩笑，挑逗晁然！

　　“去死！”晁然绝不客气，以一敌三想三个室友发起了反攻，一顿乱战之后四人身上都有些凌乱，这幅情景要是被外人看到指不定得流多少鼻血，“不跟你们闹了，轮到叶扬唱歌了，话说这个童坚真的很厉害哦，叶扬危险了！”

　　“怕什么，我的叶扬才不会输给这个童坚呢，什么破名字，还通奸！”一女做呕吐状！

　　“找打，什么叫你的叶扬，是我的！”另一女关于叶扬的归属问题发起了反驳！

　　“能消停会吗？”晁然的头上冒起一个大大的井字，对自己这几个不靠谱的室友相当无语，“叶扬开始唱歌了，是他自己创作的《洋葱》，这家伙脑子里都是什么，真想拿出来看看！”

　　“肯定比《high歌》还好听，期待ing，大家都别吵，好好听！”

　　“闭嘴，就你一个人在啰啰嗦嗦……”

　　……

　　“如果你眼神能够为我，片刻的降临，如果你能听到，心碎的声音！”叶扬低沉的声音逐渐在安静下来的体育馆内响起，虽然之前童坚的歌很轻快，但是叶扬的第一句演唱就把所有人的心情带入了另一个世界，一个苦涩心酸的世界！

　　“沉默的守护着你，沉默的等奇迹，沉默的让自己，像是空气！”一种淡淡的无奈从叶扬的歌声中传递到听众的心头！

　　“大家都吃着聊着笑着，今晚多开心，最角落里的我，笑得多合群，盘底的洋葱像我，永远是调味品，偷偷的看着你，偷偷的隐藏著自己！”一个实实在在的情景开始在听众的眼前浮现，就仿佛自己就是歌曲中的那个主角，躲在角落里看着心中喜欢的那个人和别人有说有笑的聊着，而自己只能自卑的躲在角落隐藏着自己！

　　叶扬的声音逐渐高亢，所有人的心也随着他的声音高亢起来，仿佛即将达到爆发的顶点！

　　“如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会发现你会讶异，你是我最压抑最深处的秘密，如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会鼻酸你会流泪，只要你能听到我、看到我的全心全意！”高潮来临，叶扬在舞台上闭起了眼睛，昂首向上，深情的演唱着！

　　舞台后面的大屏幕忠实记录着叶扬的每一个表情，一个优秀的歌者不仅要用自己的歌声去感染听众，更要用自己的肢体动作，自己的面部表情来感染观众！叶扬的台风不合格，但是只要用心去唱，用感情去唱，依然可以感染听众，叶扬做的很成功！

　　“听你说你和你的他们，暧昧的空气，我和我的绝望，装得很风趣，我就像一颗洋葱，永远是配角戏，多希望能与你有一秒专属的剧情！”

　　第二段再次响起，此刻整个现场的人都被叶扬的歌声征服了！这种征服不同于林夜，林夜是用自己的歌声让全场high起来，所有人又蹦又跳的大声尖叫，而是用一种沉重的压抑压在所有人的心头，让全场人都高兴不起来！但是从全场规律摆动的荧光棒来看，叶扬的演唱无疑是获得了所有人认可的！

　　……

　　“整个现场两万多人都被老三征服了，老三这次铁定能晋级！”叶扬的寝室内其他三人看着叶扬那无与伦比的表现，兴奋异常！

　　“老三果然不愧是超级天才，这首歌写的真好，不知道他是怎么想到的，把心比作洋葱，一层一层的剥下去才能看到里面是什么东西，这个比喻实在太恰当了！”汪俊不愧是未来的人民教师，一下子就看到了歌词中的文学底蕴！

　　“啊！快看，尹静哭了，我靠，老三实在太牛掰了，把评委都感动哭了！”杨鹏飞尖叫，兴奋之情溢于言表！

　　此刻电视屏幕上给了评委席一个镜头，五个评委不是知名音乐人就是歌坛大佬，而尹静就是曾经的一代天后级的歌手，现在年纪稍微大了一些不在像从前那么活跃，但是歌坛地位还是很牢固！

　　苹果台邀请她当评委一方面是因为她的歌坛地位在哪里，另一方面也是因为她确实有那个水平来当评委！当然了，最主要的原因是尹静是个多愁善感的表演型歌手，什么意思呢，说白了就是该流泪的时候绝不含糊！这不，尹静恰到好处的流泪了，便宜了叶扬！

　　……

　　“如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会发现你会讶异，你是我最压抑最深处的秘密，如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会鼻酸你会流泪，只要你能听到我、看到我的全心全意！”电视机里，叶扬仍然卖力的演唱着，寝室里其他三个人也在叽叽喳喳的议论着尹静流泪的事情，唯独晁然一言不发的坐在那里看着叶扬的表演。

　　“你的内心深处是不是有我的影子呢！”晁然心中不自主的泛起一个念头，久久挥散不去！


第31章 晋级！

　　“请三位选手走到舞台中央来！”第七小组的三位选手完成了各自的表演，在主持人的邀请下走到了舞台中央，等待评委的评价，不过在评委发言之前，何玖还是简单的采访了一下三人，“马上就要到最残酷的阶段了，此刻你们有什么想对家说的吗？”

　　“其他两位选手的实力很强，不过比起之前我现在反而轻松了很多，能站在这个舞台上本身就是一件非常了不起的事情，所以不论最后的结果如何我都能坦然接受！”曹磊很有自知之明，知道被淘汰的那个十有八九就是自己了，所以回答也豁达了很多。

　　“刚才演唱《夏天的风》的时候我看到很多支持我的人大声的尖叫，他们挥舞的荧光棒给了我很大的动力，我非常高兴他们能够喜欢我创作的歌，在我看来这是他们对我的认可，这一点比比赛的结果更让我在意！”童坚此刻倒是没底了，毕竟他在PK台上可是清清楚楚的看到了叶扬的表演造成了怎么样的轰动，与之相比自己自以为优异的表现只能算是热场！

　　“叶扬呢？刚才你的演唱很成功，尹静老师都被感动的流泪了，怎么样，你对自己的表现满意吗？”何玖最后将问题丢给了叶扬。

　　“额，说实话我也没想到会这样，不过现在看来大家很喜欢这首歌！”叶扬继续腼腆，电视机前某女再次大骂起来，不过显然叶扬听不见。

　　“两年多以前我曾经拿着自己写出来的作品到处投稿，希望可以得到别人的认可，结果很残酷，如今站在这个舞台上，我的歌被这么多人认同，说明我的作品并不差！我证明了自己，也证明了那些所谓专业人士的眼光并不是那么的准，这是我今天站在这个舞台上最大的收获！”叶扬开始叙述两年前所遭遇的事情，就像个受了委屈的小孩一样！

　　这也不怪叶扬小心眼，他只是个普通人而已，两年多以前的被羞辱对叶扬来说是个极大的打击，或许他这一辈子都将在意下去，受了委屈自然要发泄，还有什么比在全国直播的《男大当歌》舞台上抽那些人的脸更好的时机呢？至于这样做会不会得罪某些人叶扬根本没考虑过，他只是想过把嘴瘾出口气而已，其他的都不重要。

　　“哦？你被拒绝过啊？我倒是对你这段经历非常感兴趣，不过时间有限，现在就让我听听评委们对你们三人的点评如何！”何玖确实被叶扬勾起了兴趣，但是现在可不是谈这些的时候，一切都要按照节目的规划进行，何玖把发言权交到了评委席！

　　“第一个曹磊，哪位评委来点评一下曹磊？”何玖见李立拿起了话筒，“李立老师！”

　　“曹磊本身非常有实力，他的唱功和形象都很棒，但是他今天犯了几个比较严重的错误，促使他在与其他两位选手的比较中落于下风！”

　　“第一个就是他的选歌问题，与其他两位选手相比曹磊选的歌是时下的流行歌曲，本身难度不大，再加上曹磊没有唱出自己的风格，完全是按原唱的方式来表现，但是你要知道如果你没有在音乐中加入自己的东西，那么你唱的再好也比不上原唱！”

　　“选歌只是软伤，真正的硬伤是他上场表现的太紧张，虽然曹磊也试图在舞台上与大家互动一下，但是你僵硬的动作与周边的伴舞格格不入！相比于童坚在舞台上的潇洒自如，你的舞台表现就是不及格！而叶扬这点表现的不错，他的台风也很差，这是所有评委的共识，但是他很聪明，知道怎么去弥补自己的不足，他就站那不动，用自己的音乐去吸引大众而不是肢体动作！当然，曹磊今天的表现很失常，如果客服紧张的话，他会有更好的表现！”

　　李立简单的评价了一下曹磊，说的很客气也很客观，为了顾及曹磊的面子，最后还说了句客气话！虽然缓解了不少尴尬，但是曹磊还是被说了个大脸红！

　　“谢谢李老师的指导，我以后会努力地！”曹磊原本只是自认为是被淘汰的那个，现在听到了评委们的肯定说法，心中难免的失落起来，但还是很有风度的表达了感谢！

　　“高峰老师，您怎么看？”何玖继续采访下一位！

　　“刚才李立老师对曹磊的点评已经很全面了，现在我对其他两位选手提提我的看法！”高峰开始了自己的点评。

　　“首先两位选手都是用自己的原创作品参加比赛，两首原创作品都很成熟，说明童坚和叶扬这两位选手都非常有才华，能看到年青一代在创作上的才华展露出来，这点让人欣慰！但是创作上童坚还需要继续努力，你的《夏天的风》虽然很不错，但是还有很大的进步空间，对流行因素的把握也不够到位，相对而言叶扬的创作才华可以说是无可挑剔的了！”

　　“之前林夜选手演唱的《high歌》据说也是叶扬创作的，很难想象在这么短的时间里能够创作出两首受欢迎的歌曲，这点即便我们这些老音乐人也不一定敢保证自己能做到！叶扬对创作的把握可以说已经到了信手拈来的程度，特别是他对流行因素的敏感程度更是让人吃惊，在创作这条路上我非常看好叶扬！”

　　“抛开创作不谈，两位选手在演唱表演上也都有突出表现！首先是童坚，他无论是唱功，还是台风上都非常专业，我想一个职业歌手在这个舞台上也不过就是童坚这个样子！至于叶扬，就相对差了一些！”

　　“叶扬的唱功也很扎实，而且叶扬很聪明，记得第一次小考时我评价他不适合唱歌，唱出来的音乐没有特色，上次见面秀的时候叶扬就做出了改变，获得了我们意料之外的效果，叶扬今天的演唱风格再次和上次有所区别，不知道下一次叶扬还会给我们什么惊喜！”

　　“如果说叶扬的各方面都是九十分的话，那么叶扬的台风无疑只有五十分！李立老师刚才的评价很中肯，叶扬你很聪明，你懂得怎么去掩藏自己的不足，但是掩藏只是治标不治本，最短的那块木板决定木桶的容积，你的舞台表现能力或许将是你能在这个舞台上走多远的最大阻碍！”高峰的点评主要针对童坚与叶扬两人，特别是叶扬！

　　“谢谢高老师的点评！”叶扬与童坚向高峰致谢。

　　“尹静，刚才我们注意到叶扬在演唱时你哭了，能告诉大家为什么吗？”何玖最后把话筒交给了尹静，常年主持娱乐节目的他当然知道什么才是节目的亮点！

　　“叶扬是我见过的最有天赋的选手，他的演唱非常感人，我相信很多人在听了他的《洋葱》之后心里都会有一些别样的感觉，我也不例外，只不过我比较感性，不容易控制自己的感情！”尹静对于叶扬赞不绝口！

　　“我知道作为评委我应该保持中立，但是很显然叶扬有种独特的魅力！上一次见面秀上叶扬演唱《白桦林》的时候给大家的感觉就好像他是个吟游诗人，他用自己的歌声给大家叙述着一段感人至深的爱情故事！而这一次，叶扬却又像一个苦情的情歌王子，他用自己的歌声述说着自己内心深处的情感，并且还能让大家都跟着共鸣！”

　　“我很好奇下一次叶扬又会给大家什么样的感觉！”尹静满是期待的说道，虽然现在还没有决定谁能直接获得晋级资格，但是在尹静眼中叶扬无疑是最优选择，即便叶扬不能晋级，尹静的这番话也能为叶扬拉来不少票！

　　“感谢评委老师们的精彩点评，现在请几位评委老师为三位选手打分，首先是曹磊选手！”何玖让节目进入打分阶段！

　　“李立老师8.3分，尹静8.2分，马龙老师8.0分，高峰老师8.2分，王刚老师8.3分，曹磊总得分41.0分！”

　　“接下来请为童坚选手打分！李立老师9.1分，尹静8.9分，马龙老师9.0分，高峰老师9.2分，王刚老师9.3分，童坚总得分45.5分！”

　　“最后请为叶扬选手打分！李立老师9.5分，尹静9.7分，马龙老师9.3分，高峰老师9.5分，王刚老师9.6分，叶扬总得分47.6分，恭喜叶扬获得直接晋级资格！”

　　“很抱歉曹磊，但是不要灰心，你还有一次机会，希望你能从死亡复活赛上再次杀回来！童坚选手将进入待定组，现场及电视机前的观众们，如果你们希望童坚选手可以晋级，请拿出自己的手机，为他投上一票……”

　　……

　　“YES！老三晋级了，老三从小组赛杀出重围了，兄弟们，咱们买票去湘南！”叶扬寝室内三人表现的比叶扬还要高兴！

　　“啊！晋级了，真的晋级了！叶扬干得漂亮……”晁然的寝室内也是一阵疯狂！

　　这一刻叶扬的众多亲朋好友纷纷为叶扬的晋级欢呼，网络上叶扬的粉丝们也为叶扬的晋级欢欣鼓舞，纵然叶扬因为比赛已经停更很久的小说，但是下面还是飘红了，众多粉丝在叶扬晋级之后纷纷飘红打赏以示庆祝！


第32章 信我不？

　　《男大当歌》三十进十三的比赛圆满结束了，十三名晋级选手被选了出来，叶扬与林夜都是直接晋级选手，值得一提是和叶扬统一唱区的小组第二名梁梁也成功杀入了十三强，另外童坚虽然在和叶扬的直接对话中输了，但是他的表现还是有目共睹的，所以在广大粉丝的支持下，他还是成功获得了最后三个晋级名额之一！

　　三十晋十三的比赛结束了不代表这一阶段的比赛结束了！苹果台在《男大当歌》第一轮就淘汰大半选手的目的就是减少观众的选择，扩大选手的知名度！归根结底就是吸引观众们的关注度，所以苹果台就要采用各种手段来炒作！

　　电视与小说不同，小说里读者习惯性把自己代入到主角的位置，所以虐主的小说并不受人欢迎！但是看电视不同，那些看着各种纠结，各种虐心的电视剧特别受欢迎，越是虐的电视越是受人关注，看了上集还想看下集，因为观众不会把自己当做被虐的那个人！

　　电视节目其实和电视剧一脉相承，观众们喜欢看什么？不是敌人间的生死对决，而是好友之间的自相残杀！于是小组赛淘汰大部分人之后，主办方开始想办法培养选手之间的友谊了，于是便有了组合赛的说法！

　　所谓组合赛，就是晋级选手两两成为组合，比赛也是以组合为单位进行！这就要求选手与晋级的其他选手协商，主办方并不规定谁与谁组合，要选手们主动去联系，增加选手之间的交流！如果在小组赛中表现优异，那么两人同时晋级，否则同时进入待定组！

　　与谁组成小组是由选手自己选择的，你可选择最强的那个，也可以选择最弱的那个，各有千秋，各有优势！如果你选择的选手实力很强，那么在组合对唱时两人将不可避免的被放在一起比较，如果你选择的选手实力一般，那么又极有可能得不到好成绩！

　　所以说组成小组对于选手们来说是个很纠结的事情，好在小组赛到组合赛之间有足足十天的时间，直到第五天的时候主办方才会登记组合情况！如果到了那天还有人没有完成组合，那么主办方就会对他们随即配对，保证节目的如期进行！

　　但是问题出来了，十三个人不管怎么组合也有一个人是多余的啊！于是苹果台又搞了一个噱头，那就是复活赛！复活赛的参赛者是其他十七位被淘汰的选手，采取十七进一方式从十七位被淘汰的选手中选择一位“复活”，以填补空出来的那个名额！

　　复活赛在组合赛结束之后三天进行，叶扬等人自然不必关注复活赛的情况，他们只要耐心的准备十天后的组合赛就行了！

　　……

　　“嗨，叶扬！”听到有人叫自己，叶扬好奇的回头一看，原来是和自己来自同一唱区的梁梁。

　　“你好，梁梁！”虽然和梁梁来自同一唱区，但是叶扬从来没有和梁梁交流过，两人可以说很陌生，不过人家既然主动和自己打招呼，总不能冷眼相对吧！

　　“真巧啊，说起来我们还来自同一个唱区呢，刚刚正好看到你，就打了个招呼，没打扰到你吧？”梁梁笑呵呵的说道。

　　“没有，我又不是在忙着什么事情，怎么会打扰呢！”叶扬一愣，然后笑道，“对了，你和谁组号组合了吗？下一轮比赛准备的怎么样？”

　　叶扬也不知道该和梁梁聊些什么，当初网络票选的时候两个人竞争的可是很厉害的！叶扬知道拥有众多明星助阵拉票的梁梁十有八九和童坚是一种类型选手，可不是自己这种屌丝屁民选手一个群体的！但是也不能什么也不说，那就太尴尬了，于是便把话题引向了比赛的问题上，两人恐怕也就这点共同语言！

　　“我也纠结着呢，我和其他人都不熟，实在想不到找谁是好，正好看到你，想着我们正好来自一个唱区，要是你也没主意的话我们两个组成一个组合倒是挺不错的！”梁梁似是认真，似是开玩笑的说道。

　　叶扬终于反应过来，原来今天和梁梁并不是什么巧遇，十有八九是梁梁主动来找自己的！这段时间来找叶扬希望和叶扬组成组合的人也有好几个，叶扬虽然不是什么聪明人，但也看得出来这些人来找他组成组合都是怀着一定的目的的！

　　首先叶扬原创才华出众，如果再做出什么经典的原创歌曲可以为自己拉分不少！

　　其次叶扬的唱功一流，本身的演唱实力很棒，却又不想林夜的嗓音那样突出，不会给自己太大的压力，这种既不突出又具实力的人显然最适合成为队友！

　　最后，可能也是极少数人才会想的，那就是叶扬的台风不行，在唱功相当的情况下，两人在舞台上的举动就显得格外刺眼，凭借这个完全可以压叶扬一头！所以林夜对其他人来说是最合适的选择！

　　“额，抱歉，我已经和林夜说好了，和他组合！”叶扬不知道梁梁是不是像其他人一样怀着什么目的来找自己的，所以还是很礼貌的拒绝！

　　“林夜？他音域那么高，和他组合很吃亏的！”梁梁忍不住劝了一句！

　　“那也没办法，谁让我和他是好朋友呢，我要是不和他组合估计也没有其他人愿意和他组合了！”叶扬笑了笑，不以为意的说道。

　　“哦，那祝你好运了，我还要去找队友呢，就不打扰你了，有空再聊啊！”梁梁见叶扬是不可能和自己组合了，也不再纠缠，找了个理由就离开了！

　　……

　　“叶扬，我选了好几首歌，你看我们用哪首比较合适！”林夜将自己准备的几首歌拿了出来，都是当今乐坛比较流行的歌曲，虽然不都是组合演唱的，但是稍微改编一下还是可以的，毕竟两人都有改编歌曲的能力。

　　“这么急干嘛，其他人还没组好呢！”叶扬倒是淡定。

　　“废话，咱们提前组好那就是优势，能比别人多练几天，当然要抓紧了！”林夜不满的说道。

　　“相信我不？”叶扬不着调的突然来了这么一句。

　　“什么？”林夜没反应过来。

　　“相信我就等着，我自己创作一首出来！”叶扬轻描淡写！

　　“……”


第33章 奔跑

　　“大哥，写好了吗？”林夜纠缠着叶扬。

　　“大哥，从昨天到现在你已经说了二十遍了，有完没完啊？我在创作！创作你懂吗？创作是要灵感的，你这么搞有再多的灵感都被你赶跑了！”叶扬终于爆发了！

　　叶扬说要自己创作，林夜自然求之不得，《high歌》造成的反响可是出乎林夜意料之外，他也从中尝到了甜头，自然对叶扬的创作充满了期待，于是每隔一会就来问一下，叶扬被吵的烦不胜烦！

　　其实叶扬“创作”一首歌只是分分钟的事情，但是他不想做的太过了，引人注意！要是想创作就创作一首质量上乘的歌的话，那么以后指不定有多少人来找叶扬邀歌，叶扬倒不是担心自己“创作”不出好的歌，毕竟地球上这么多年歌曲无数，但是叶扬担心自己的流量不够用啊！所以叶扬还是表现出创作不是一件容易的事情的假象！

　　“好吧好吧，但是你要快点哦，还有六天就比赛了，其他人都已经组好在排练了，我们唱新的歌更需要练习，时间很紧的！”林夜还是不放心，但也不再纠缠叶扬了，他也做过创作，知道创作不是件容易的事情！

　　“放心吧，我出去透透气，指不定回来就有灵感了！”叶扬换上运动衫，拍着篮球走了出去！

　　这里就要提一下叶扬他们现在住的环境了！小组赛结束之后，加上复活赛晋级的选手，一共十四人被苹果台安排进了“城堡”，一个专门为选手们准备的住所！在这里不允许使用手机，同样也没有网络，可谓与世隔绝！

　　与此同时，这所城堡里也遍布摄像机，可以说所有选手的一举一动都处于监视之中！苹果台这么做的目的倒不是窥视选手的隐私，只是想从他们生活中的一些细节中找到炒作的热点！所以每个选手在城堡中都是乖宝宝，能不出去就不出去！

　　“选什么歌好呢？”叶扬一边做着投篮一边想着心思，或许是因为心不在焉的缘故，叶扬的投篮命中率惨不忍睹，十球九不进，两球一不沾！叶扬可不知道自己的一举一动都被拍摄下来投放到网络上了，他还在想着自己的心思，好在他投篮的姿势还挺帅的，要不然丢人就丢到姥姥家了！

　　“首先得是个组合，但是那么多组合我该选哪个好呢？”有时候选择多了不见得是好事。

　　“中国的男子组合是不少，名气大点的有信乐团，有五月天，再老点的还有Beyond乐队，他们好听的歌倒是不少，但是基本上就一个主唱，不适合两个人的组合！”叶扬摇了摇头，第一反应的男子组合中并没有找到合适的选择！

　　“要说不是乐队性质的组合也不少，最出名的韩国人的男子组合，不过他们的男子组合人貌似多了点，东方神起五个人算少的，superjunior特么十几个成员，这帮人往那一站要是不说自己是唱歌的，别人指不定能把他们当做足球队！”叶扬想着想着不由的腹诽起来！

　　“还是中国的好，有什么比较有名的男子组合呢？对了，小虎队！”叶扬突然想起了那年的春晚，小虎队合体成了媒体最关注的话题，小虎队虽然已经变成了老虎队，但是他能代表一个时代，自然有其经典之处！

　　“不行，小虎队的歌虽然很好听，那主要是因为他们的和音很好听，我和林夜只有两个人不说，声音上也不搭调，他的清高明亮，合起声来也不会有小虎队唱歌时的那种感觉！”短暂的思索之后，叶扬放弃了这个貌似不错的选择！

　　“两个人，声音清高明亮，对了，我怎么把他们给忘了！”叶扬眼前一亮，找到了最好的选择，激动之下也顾不得继续投篮了，在篮球架下坐了下来，仔细的琢磨起来！

　　叶扬想到的男子组合正是内地流行乐坛最具知名度的组合，自出道始总共发行了十二张专辑，累积销量突破一千万张的羽泉组合！羽泉是个什么样的组合叶扬这个年龄段的人基本上都知道，羽泉这两个字与其说是一个组合的代称，倒不如说是一个流行时代的标志！

　　“陈羽凡的声音特点和林夜很像，都很明亮，他们两个可以说是最好的选择！”叶扬一下子做出了决定，就选择羽泉二人的作品了，因为无论从哪方面来说，叶扬都想不到还有什么比这个更适合的选择了！

　　“羽泉的代表作也很多，《最美》、《冷酷到底》、《画地为牢》等等都是经典之作，选择哪首呢？”叶扬完成了一个选择，立刻又进入了另一个选择，纠结啊！

　　“《冷酷到底》比较带感！”叶扬想了想，似乎有意选择《冷酷到底》，但是保险起见叶扬还是通过作弊器再次把这首歌听了一遍，不下载是不需要流量的，所以叶扬不在乎，当然了，不下载叶扬也不能把地球上的东西弄到这个世界来，如果叶扬非要这么做，那么系统也会自动扣除消耗的流量！

　　“好听是好听，但是感觉这首歌里陈羽凡是主角，胡海泉都是可有可无的感觉！”叶扬又否定了《冷酷到底》这个选择，这确实是首好歌，但是叶扬可不想给林夜当陪衬！

　　《冷酷到底》这首歌的歌词并不多，很多都是重复，高潮部分都是陈羽凡演唱的，而胡花钱从头到尾之演唱了其中一段抒情的部分，对一个组合来说这本来没什么，但是在《男大当歌》的舞台上，这么做就明显有点不妥了！

　　排除了《冷酷到底》之后，叶扬的选择范围又窄了一点，经过反复试听之后，叶扬把注意力集中在《深呼吸》和《奔跑》这两首歌上，两首都非常好听非常合适的歌曲让叶扬一时间拿不定主意！反复纠结之下，叶扬决定求助度娘！

　　“哎，《奔跑》这首歌和中国红十字会奔跑天使基金有关系？”经过搜索，叶扬终于找到了有价值的东西，顿时让叶扬眼前一亮！

　　奔跑天使基金主要是为那些可以通过早期手术治疗得到康复残疾人提供帮助的，其中大部分是儿童。奔跑天使基金是为改善中国贫困残疾患儿的健康水平和救助贫困家庭下肢肢体畸形的儿童而设立的专项公益基金，是中国红十字基金会倡导实施的“红十字天使计划”的重要组成部分。而《奔跑》这首歌既然能和这个慈善基金挂上钩，自然让让叶扬更加心动！

　　用官方一点的话说，《奔跑》这首歌是由政治背景的高富帅，岂是《深呼吸》这首屌丝歌曲可以比的，叶扬果断的下了决定，就《奔跑》了！

　　……

　　“我有灵感了，别打扰我！”叶扬阻止了急于询问的林夜，拿起纸笔开始“创作”起来！


第34章 宣传海报！

　　小组赛的结束代表着《男大当歌》正式进入正赛阶段，虽然接下来的组合赛将再度淘汰近半的选手，但是这个时候已经是扩大宣传，增加《男大当歌》所有选手的曝光率和知名度的最佳时刻了，苹果台也不遗余力的开始全面宣传起来！

　　“叶扬，时间很紧张啊，本来练习的时间就不长，主办方还搞这么多活动，真不明白他们是怎么想的！”林夜向叶扬抱怨道，“不就拍几张宣传照吗，随便拍几张就是了，非要搞得这么麻烦，今天下午又得全部在化妆间度过了！”

　　“人家免费帮你宣传你还有这么多废话！”叶扬翻了一个白眼，“来参加选秀为了什么啊，还不是为了出名么，人家这是在帮你出名呢，不感谢人家就算了，还抱怨别人占了你的时间，你说你是不是生在福中不知福？”

　　“话是这么说没错，但是如果我们有更多时间来练歌，晋级下一轮的把握也会更大一点，只要能晋级下一轮那就是全国十强了，这可比现在这种海报宣传强多了！在我看来现在这些宣传既费力又不讨好，不就拍几张照么，用的了一整天的时间吗？”林夜不耐之色溢于言表！

　　“行了，别嘀嘀咕咕的了，所有人不都和你一样么，又不是就你一个人浪费时间了！再说了，咱俩不是已经排练的挺好的了，只要在练几次培养点默契就差不多了，你这么着急干吗？”叶扬劝慰了起来，让林夜静下心来！

　　“喂，你不是觉得自己一定能直接晋级吧？七个小组中才有三个小组能够直接晋级，剩下四个小组八名选手要进行终极PK的，八个人抢三个名额，竞争可是很激烈的，而且大家的实力都这么强，说不定就被淘汰了！”林夜以为叶扬不清楚规则，便提醒了起来！

　　“所以你一直急着时间不够是因为你要准备待定组PK赛的歌啊？”叶扬有些讶异，没想到生性豁达的林夜竟然也会未雨绸缪，“不过我觉得与其争PK赛的八进三，不如把主要精力放在之前的组合赛上，毕竟七进三比八进三的机会要大一点！”

　　“这部凡事都做两手准备么，虽然我对我们两个能够直接晋级还是挺有信心的，但是不怕一万就怕万一嘛！”林夜认真的说道。

　　“那你就更不应该抱怨了啊，待定组的晋级名额可不是评委决定的，是观众决定的，说不定这次的海报宣传把你照的很帅，吸引了无知少女迷恋你，指不定就是她们的投票把你从待定组中解救出来了呢！”叶扬开起了玩笑！

　　“也对哦，以本帅哥的天生丽质，上至八十岁老妪，下到八岁小萝莉，我看没人能抵挡吧！”林夜摸着自己的尖下巴，哈哈大笑起来！

　　“对，要是家家都挂了你的照片，那国家该给你颁发特殊贡献奖！”叶扬不冷不热的回道。

　　“给我颁特殊贡献奖？”林夜被叶扬说的满头雾水，“什么特殊贡献将？”

　　“当然是你的照片对社会稳定，政令通达有着特殊贡献了！”叶扬嘴角挂着奸笑。

　　“怎么说？”林夜不知道叶扬葫芦里卖的什么药，但直觉告诉他不是什么好话！

　　“挂着门口辟邪，挂在床头避孕呗！”叶扬一句话说的旁边一位正在喝水的工作人员一口水喷的老远……

　　……

　　“好的，换一个造型，不错！冷酷一点，好的……”在造型师的摆弄下，选手们在镜头前做着各种动作，叶扬第一次知道原来拍照也可以这么累！

　　叶扬曾经非常羡慕那些做模特的，在他看来做模特是最轻松的工作，只要在镜头前做几个简单的动作就能赚大把的钞票，甚至恶意的腹诽那些做模特的都是做卖肉生意的！但是叶扬现在知道了，每一行都有每一行的不容易，拍照同样也不是件容易的事情！

　　“好了，现在大家休息一下，半个小时之后我们继续拍摄组合照，现在大家可以和自己的队友一起商量一下一会做什么造型比较好，我们鼓励大家自主创新……”

　　“哎呦，累死我了！”林夜往叶扬身边的沙发上一趟，然后就不想动了，“这拍一次照比打一场球还累得多啊，等会还有组合照，组合照之后还有团体照，我的天啊，什么时候是个头啊！”

　　“别抱怨了，我比你还累呢！”叶扬也是有气无力的，“还好以后不用在拍照了，死活也就这么一下午，咬咬牙就过去了！咱俩还是商量一下等会咱们应该摆什么造型吧！”

　　“当然是冷酷的了，我刚才拍的那些照片都是冷酷范儿的，等洗出来了给你看看，保证风靡万千少女！”林夜得意的说道。

　　“靠你！”叶扬对林夜自恋相当无语，于是用不容置喙的语气说道，“少废话，咱们唱的歌可是阳光范儿的，等会给我拍阳光男孩风格的照片！”

　　“别啊，哥……”

　　胳膊是拧不过大腿的，哪怕林夜叫的声嘶力竭最后还是叶扬说了算，可能是因为叶扬才华横溢，所以两人在一起的时候林夜更像是叶扬的小弟，一般拿主意的事都是叶扬做！

　　……

　　《男大当歌》最新的宣传海报开始正式与大众见面，互联网上苹果台一次性投放出了大量的艺术照，因为参赛选手基本上都是帅哥型的，在艺术照投放之后下载量就开始猛增，不少宅女腐女们纷纷下载他们的照片，作为自己的电脑桌面！

　　主办方做了一个统计，十四名选手的照片排在第一位的是吴迪文，一个标准的大帅哥，真正的宅女杀手！叶扬熟悉的人中排位最高的是童坚，虽然这个名字贱了一点，但是叶扬也不得不承认这家伙长着一副小白脸，他的艺术照下载量排在第二位！

　　林夜的下载量也很高，可能是因为《high歌》这首歌的缘故，林夜现在非常火，很多歌迷都喜欢他，再加上他的冷酷范儿艺术照对少女的杀伤力也很大，所以他排在第三位！而林夜就悲剧了，十四个人，他摆在第十一位，被林夜狠狠地嘲笑了一把！

　　叶扬其实也挺无奈的，认真说起来叶扬也是个大帅哥，但是在《男大当歌》的舞台上与其他十三个人站在一起就显的不那么明显了！毕竟不是帅哥的话恐怕从分唱区精英三十强中杀出重围可能性也不大，毕竟长相是对于别人的印象还是很重要的！

　　当然了，叶扬的艺术照下载量低，不代表支持他的人就少，毕竟喜欢下载照片的都是女孩，而支持叶扬的粉丝中男生又占了大多数，毕竟他的粉丝有一大部分是他的书迷！


第35章 眼前一亮！

　　比赛之前的准备于练习总是在紧张之中度过，转眼间组合赛正式开始了，湘南体育馆再次人头攒动，相比于上一场的小组赛，今天的观众们已经明显的开始聚成小团体，支持同一个人的粉丝往往聚在一起，至于那些没有特定支持对象的观众明显少了很多！

　　“老三这照片照的还真帅气，现在他多少也算个明星了吧！”在数万的观众中一小群人围在一起，谈论着体育场周边挂着的各个选手的艺术照，指着叶扬的照片赞叹不已，这群人正是叶扬在大学的室友和同学！

　　“一点都不帅气，人家林夜才叫酷呢！”晁然自然不会对叶扬有什么好话。

　　“然然你喜欢林夜啊，这好办，叶扬和林夜那么熟，改天让叶扬给你介绍和他认识，凭借你的魅力一定可以把林夜迷住的，到时候你和林夜双宿双飞，我就能抱着我家的扬扬白头偕老了！”晁然的花痴室友再次拿晁然开玩笑起来！

　　“看我不撕烂你的嘴！”两人再次打闹起来！

　　“唉……”杨鹏飞等人叹了一口气，往旁边站了一步，假装自己不认识这两个疯子！

　　“别闹了，比赛要开始了！”打闹了一会之后，体育场的灯光逐渐暗了下来，主持人何玖和谢楠出现在舞台上，音乐也开始响了起来，时钟走向八点整，比赛正式开始！

　　……

　　“该咱们上了！”比赛已经进行了三组，叶扬与林夜的组合正好是第四个上场的，此刻两人已然准备就绪，开始在幕后做着最后的打气，“加油！”

　　“终于等到叶扬和林夜的组合了，叶扬加油！”杨鹏飞等人开始大声的呼喊起来，但是在这能容纳几万人的体育场里就像扔向大海的小石子一样，掀不起任何浪花！

　　两束聚光灯打在舞台的中央，叶扬和林夜两人出现在观众们的眼中！两半长的头发在晚风中微微摆动，一条黑色西裤将两人的身材凸显的略微高挑，上身一件白色短袖衬衫，最上面两颗纽扣解开，一条松垮垮的黑色学生领带挂在脖子上，倒是显得两人充满青春的活力！

　　“叶扬加油，林夜我爱你……”粉丝们尖叫声不断，显然两人的造型给了粉丝们一个惊喜！

　　“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸！”叶扬一边弹着电吉他，一边用温柔的声音开始了演唱，而叶扬的这一开口，自然引得无数支持他喜欢他的粉丝大声尖叫！

　　“我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天，肩并着肩许下心愿！”林夜也抱着一把电吉他和叶扬并肩而立，吉他这种乐器很多人都会，纵然不是很熟练，但是装装样子还是没问题的，林夜就装的像模像样，而他的表现自然引得喜欢他的人尖叫不已！

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航！”歌曲进入高潮，叶扬和林夜也不再站在原地一动不动的演唱，而是抱着吉他一边唱一边在舞台上奔跑，向着体育场各个方向的观众打招呼！

　　“随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光！”相比于叶扬温柔的唱法，更有爆发力的林夜立刻将歌曲的高潮推到了一个新的高度，现场所有的观众开始随着这首节奏感极强的歌曲摇摆着手中的荧光棒！

　　“老三唱的太棒了，我发现我成了老三的粉丝了，在电视上看还不觉得，到了现场和这么多人一起摇摆欢呼，完全是不一样的感受！”汪俊和周边大多数的粉丝一样，情难自禁！

　　“是啊，太好听了！”晁然等几个女生也不再注意淑女形象了，像身边的大部分人一样一边跳着一边打着节拍，跟着叶扬与林夜一起High！

　　“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸！”

　　“叶扬真是才华横溢啊，他创作的每一首歌都可以拿来主打了，而且他唱的也很专业，如果包装的好的话，我觉得叶扬未来的前景很值得期待！”评委席上李立与身边的人交流了起来！

　　“他的创作才华确实少见，演唱这方面倒不是特别突然，但是他的创作才华绝对是二十年一见的，创作才华出众，以后在这个圈子也会比较好过！”高峰赞同的说道！

　　“我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天，肩并着肩许下心愿！”

　　“我倒是比较欣赏林夜，就演唱方面来讲，林夜的声音绝对是上天赐予的财富！”喜欢林夜的评委也有不少，毕竟林夜的声音给了评委很深刻的印象！

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航！随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光！”叶扬与林夜最后合唱，结束了整首歌的演唱！

　　“啊……叶扬，叶扬……林夜，林夜……”演唱结束之后，现场的粉丝们开始大声的呼喊着叶扬与林夜的名字，显然大家都很喜欢叶扬与林夜的表演！

　　“感谢叶扬与林夜的表演！”主持人何玖再次登台，与他同时上场的还有新加入的女主持谢楠！

　　“说实话，今天看到叶扬和林夜的造型我还真大吃一惊，你们这种青春帅气的造型对我们这种小女生的杀伤力可是很大的，你看我眼睛里都开始冒桃心了！”谢楠是出了名的没心没肺，什么话都敢说的主，不过也没人会和她计较就是了！

　　“真花痴！”何玖也配合了起来，因为小组赛不想组合赛有三十位选手唱歌时间很紧张的缘故，主持人可以与选手有一些互动，增加节目的趣味性，而不至于是整个节目从头到尾都是唱歌，让人容易乏味，“不过你们无论是在造型上还是今天的表演上都是非常出色，从上场开始到后面的演唱都给人一种眼前一亮的感觉！”


第36章 才艺秀

　　“在正式接受评委的点评之前呢，按照惯例你们先得为展现一下自己的才艺，你们平时都有些什么爱好呢？”谢楠在舞台上开始为难起叶扬与林夜两人，实际上这也是节目的一个环节，两人在主持人的刁难下的各种应答也会直接影响他们在评委及观众眼中的印象！

　　“我比较喜欢打电动游戏，而且我在电竞圈子里还有点小名气，人称冷夜大神！”林夜不无得意的说道，“当然了，除了游戏之外我也很喜欢看唱歌看电影，我从小就梦想能够成为一个歌唱家，唱自己喜欢的音乐，也希望当个演员，拍摄受大家喜欢的电影！”

　　“这些平常的东西就不要说出来啦！”谢楠显然不买林夜的账，“换个问法，你有什么特长呢？别糊弄我们哦，说点不同寻常的！”

　　“不同寻常的啊？跳舞算不算？”林夜思索了片刻，蹙眉问道！

　　“跳舞？”谢楠有些为难，“貌似也算不上不同寻常嘛！”

　　谢楠这话说的倒不是刻意刁难林夜，这个物质文明发展到极高程度的世界，人们大部分的时间与精力都集在追求精神满足中，所以基本上每个孩子从小都会去学一些才艺，乐器什么事必备的，不管好坏多少都学过，跳舞什么的学的人自然也是不少的！

　　“跳一个不就知道算不算不同寻常了么，要是跳得好，那就说明这是个才艺，要是跳的不好，那就不算！”何玖出来打圆场，毕竟节目还靠选手来吸引人气呢，总不能让选手太下不来台不是，“大家说让林夜来跳一段好不好？”

　　“好……”观众们自然跟着何玖一起起哄！

　　“好吧，那我就跳一段，跳得不好大家不要见怪哦，音乐老师，给一段节奏感强一点的伴奏，谢谢！”林夜倒也不是那种羞涩的拿不出手的人，在人前他还是很乐意表现的！

　　叶扬随着何玖与谢楠两人往旁边站了站，给林夜腾出地方！苹果台果然在这种大型舞台节目上非常有经验，林夜刚准备好，一段激烈的音乐伴奏已经响起，舞台的灯光也随之变化起来！

　　林夜就像一个雕塑一样站着一动不动，几秒钟之后，林夜的身体开始随着音乐的节奏不规则的扭动起来，他的每一个动作看似都很随意，但是他的每个动作却又恰到好处的打在伴奏的节点之上，两者相互配合之下，反倒显得异常和谐！

　　“啊！”随着林夜的动作难度越来越大，各种常人难以完成的动作在炫目的灯光下显得格外帅气，不少本就非常喜欢林夜的小女生都拼了命的在尖叫！

　　“呼！”完成最后一个劲爆的托马斯全旋之后，林夜喘着粗气站了起来，显然这次的表演把林夜累得不轻，人来疯的林夜这次为了好好表现一把可是把自己吃奶的力气都用了出来！

　　“哇哦！大家说林夜跳的精不精彩？”谢楠大声的想着现场观众询问道！

　　“精彩……林夜是最棒的……林夜帅呆了……”零零星星的欢呼声震耳欲聋，粉丝们对林夜这样卖力的表演也是掌声不断！

　　“林夜，真没想到你这么高的个子街舞还能跳的这么好，真是让人不可思议！”何玖也表达了自己的赞叹！

　　街舞中有的动作难度很高，甚至引入了不少的体操动作，这些动作对于大个子来说是难度很大的，这也是为什么体操运动员的身高普遍不高的原因！林夜身高和叶扬相仿，183的身高虽然算不得什么大个子，但是在华人中也绝对算是比较高的一类人了！

　　“其实小时候我可是个街舞高手，长大了因为个子长得太快了，不适合在玩街舞，所以就跳的比较少了，还好这么手艺还没落下，有些动作虽然做起来很吃力，但还是成功的做了下来！”林夜喘着粗气，兴奋的说道！

　　“好了，林夜累得不轻，先让林夜休息一下！”何玖看林夜累的像狗一样，便把话题转向了叶扬，“叶扬，那么你有什么特殊的爱好呢？”

　　“我啊？我的爱好很丰富，什么足球篮球乒乓球都会一点，但又都不精通！”叶扬还是那副腼腆的表情，“唱歌跳舞什么的我也会一点，但是跳的肯定没有林夜那么好，刚才他的几个动作你就是把我骨头拆了我也做不出来！”

　　“哈哈哈哈……”林夜的俏皮话逗得大家笑声连连。

　　“别的不说，说你篮球打得差我是信了，前两天你在篮球场玩篮球的视频曝光，你那命中率说实话还不如我呢！”谢楠开始打趣起叶扬来，她的玩笑话也让补上在网上见过叶扬投篮视频的粉丝们跟着发出了笑声！

　　“啊？这都被人拍下来了啊！”叶扬大吃一惊，转瞬小脸就开始有点发烫，虽然很丢人，但是叶扬还是努力的试图着挽救自己的形象，“其实我的投篮也没有那么烂啦，那天林夜一直逼着我把今天参赛的歌曲写出来，我去球场找灵感了，那个时候心思都在写歌上，当然命中率不高了，今天唱的这首《奔跑》就是那个时候突然来的灵感！”

　　“啊？打一会篮球就能写出这么好听的歌？”何玖和谢楠不再嘲笑叶扬的投篮命中率低的连女人都不如了，反而惊异于叶扬的创作才华！

　　“额，这一点我倒是可以证明，原来他还在一直没有创作的思路，那天他去篮球场打了一会篮球，就兴奋的跑了回来，然后就一气呵成的写出了这首歌，当时我的表情比你们还夸张，我可是亲眼看着他创作的，看到他创作歌曲后，你会突然产生创作歌曲是件非常简单的事情，随便写写就行了！”林夜额证明更是让喝酒与谢楠惊讶的合不拢嘴！

　　“其实也没有大家想的那么容易，因为我非常喜欢写作，所以脑子里总是有很多的故事，有的时候只要有了灵感，立刻就能把脑子里的故事写出来，所以感觉就好像很容易一样！我之前唱的那首《白桦林》就是这种情况的典型代表，因为脑子里有这样的故事，所以就顺理成章的创作了这首歌！”叶扬极力的解释道！

　　“对了，叶扬你还是个小说家呢，你的《诛仙》可是我最喜欢的作品，现在正在连载的《星辰变》我还在追读呢，可惜已经断更很久了，你有没有存稿啊，打个商量，让我先睹为快呗！”谢楠扑闪着大眼睛，略带央求的说道。

　　叶扬是网络当红小说家的事情自然不是什么秘密，早就在网络上传遍了，现实中的平面媒体在介绍这一届《男大当歌》参赛选手的时候自然不会放过叶扬小说家的炒作噱头！

　　“这个还真有，实际上《星辰变》已经接近完本了，我之前早已写完了大结局，等《男大当歌》的比赛结束之后，我会一次性全部上传，不过现在存稿不在身上，所以你先睹为快的要求恐怕做不到了！”叶扬耸了耸肩，笑道。

　　“喂喂，现在是全国直播好吗，叶扬你再为你的小说打广告我们可就要收广告费了！”何玖打断了两人的话题，将主题重新拉到正轨！

　　“哈哈哈哈……”叶扬在自己嘴边做了一个拉拉链的动作，再次引得现场爆笑不断！

　　“叶扬，差点被你蒙混过关，你还没表演才艺呢……”


第37章 技惊四座！

　　“表演才艺啊？”叶扬琢磨了一下，其实他已经有所准备，但是想起班导嘱托他有机会要帮学校做一下宣传的事情，叶扬还是装着为难的说道，“喜欢我的人可能都了解过我现在是秦阳公立大学艺术学校全能班的学生，所谓全能就是什么都会一点，所以说实话我还真不知道自己有什么特长可以拿出来秀秀的！”

　　“不表演可不行，这是我们的游戏规则，不表演的话就算是违规哦！”谢楠提醒道！

　　“我也没说不表演才艺啊！”叶扬苦笑道，“其实这两年写小说赚了一点钱，但是在写小说之前我一个孤儿生活还是很拮据的，我很喜欢音乐，但是有没有钱去买乐器，于是我便想了一个点子，也算是一项绝技吧，只是可能有点上不了大雅之堂！”

　　“绝技？什么绝技”何玖和谢楠都来了兴趣，现场的评委包括观众的目光也被吸引到了叶扬身上！在众人眼中，叶扬本就才华横溢，既然能被叶扬称之为绝技，那就肯定有独到之处！

　　“也不算什么特别厉害的吧，就是用嘴巴模仿各种乐器的声音！”叶扬被众人眼睛盯着看，有点不好意思了。

　　“哦，原来是用嘴巴模仿乐器的声音，你能模仿哪几种乐器的声音啊？”谢楠有点失望，模仿是人的本能，很多口技高手能模仿各种鸟叫达到以假乱真的地步，相对来说模仿一些简单乐器的声音并不是那么让人惊讶的事情！

　　“恩，我也不知道，反正我见过的乐器我基本上都能模仿出来，而且我可以做到同时发出几个乐器的声音！”叶扬一翻之前的腼腆，自信的说道！

　　“同时发出几个乐器的声音？”叶扬的话让众人吃了一惊，显然不太认为这种事可能发生，毕竟叶扬只有一张嘴，同时发出几种不同的声音还可以理解，同时发出集中乐器的声音就不太让人那么相信了！

　　“口说无凭！”谢楠直接要求叶扬现场表演，验证其中的真实性！

　　“听好了啊！”叶扬活动了一下口舌，同时左手伸出食指，做出第一个的动作，嘴巴中同时发出了“嘣嘣嘣”的声音！

　　“是钢琴的声音！”何玖道出了一种声音代表的乐器。

　　“嘣嘣嘣……噗噗噗……”叶扬再次伸出第二个手指头，这是第二种乐器！

　　“加入了鼓的声音！”何玖再次做出了第二种声音代表的乐器！

　　“嘣嘣嘣……噗噗噗……噔噔噔……”叶扬伸出第三个手指头！

　　“是贝斯！”

　　……（象声词太难描述了，还不准确，所以略过）

　　“叶扬你太厉害了，后面速度越来越快，好几种声音我都没听出是什么乐器哎！”谢楠满是崇拜的看着叶扬，其中有多少有些作秀的成分，但是确实可以看得出叶扬的表演确实让人吃惊，这从现场几位评委和无数观众不可以死的表情中就能看得出来！

　　“哎，谢楠你发现没有，刚才叶扬虽然同是发出几种声音，但是这些声音不是杂乱无章的排在一起的，而是很有节奏的！”何玖果然不愧多才多艺，发现了别人不曾注意的细节！

　　“好像真的是这样耶！那岂不是说叶扬你可以用自己的嘴巴直接来代替乐器做伴奏？”谢楠像是发现新大陆一般提出了自己的疑问！

　　“不可能那么厉害的，毕竟这是人的嘴巴，又不是机器，大部分歌曲用嘴巴伴奏是根本做不到的！”叶扬摇头，否定了谢楠的猜测！

　　“你说大部分歌曲用嘴巴伴奏是做不到的，那也就是说有的歌曲是可以做到的咯？”谢楠不依不饶的追问道！

　　“恩……”叶扬犹豫了一下，“别的歌我不太清楚，但是我从前觉着好玩写过一首歌，完全可以做到用自己的嘴巴伴奏！”

　　“真的啊？现场的观众朋友们，你们说要不要叶扬为大家表演一个？”谢楠开始鼓动现场观众了！

　　“要……叶扬来一个……加油叶扬……”粉丝们自然是欲求不满的！

　　“好吧，那我先唱伴奏部分，请帮我录音一下，等会吧这段录音放出来我再唱歌词！”叶扬点头同意了大家的要求，并提醒现场的工作人员注意录音！

　　录音设备不需另外准备，叶扬直接开始唱起伴奏，各种古里古怪的声音从叶扬的嘴巴里发了出来，有的声音他们能分辨是什么乐器，而大部分则分的不是很清楚，尤其是集中偶尔出现的特效声音更是不断的引起观众们的尖叫！因为时间的关系，叶扬并没有把整段的伴奏都唱下来，毕竟这是很累的！

　　“很有感觉哎，节奏感很强，这首歌一定很好听！”何玖赞叹道！

　　“叶扬出品，必属精品！这还要你说啊，小孩子都知道了！”谢楠拆台，“叶扬要休息一下吗？我感觉你嘴巴都麻了！”

　　“确实挺累的！”叶扬活动了一下嘴巴，“不过问题不大，音乐老师请播放一下刚才的录音！”

　　“There’s a fire starting in my heart……”叶扬开始了自己的演唱，他唱的正是Adele的代表歌曲《rolling in the deep》，一首风靡全球的经典之作！

　　果然，经典在哪个世界都是经典，原本叶扬用嘴巴伴奏就让观众们欢呼不断，加上歌词演唱之后，现场的观众和评委们都大吃一惊，一首经典歌曲再次从叶扬的手下诞生！

　　“We could have had it all，Rolling in the Deep，Your had my heart……Inside of your hands……And you played it……To the beat！”唱到高潮部分，更是全场雷动，全场观众的火爆程度甚至可以和林夜当初演唱《high歌》有的一拼！

　　因为并不完整，高潮部分的副歌只有一次循环，观众们感觉好像刚刚才高潮就戛然而止了，心里非常不舒畅，但是这并不影响他们对叶扬表演的评价，全场观众掌声雷动，将最热烈的掌声送给了叶扬！甚至好几位评委都起立为叶扬鼓掌喝彩！

　　《男大当歌》的舞台上，叶扬技惊四座！


第38章 点评！

　　“每一次我们都能从叶扬这里获得不同的惊喜，我现在很好奇是不是你们全能班的都这么全能，不对，你这不叫全能，叫超能！我真是太佩服你了！”谢楠爱打爱笑爱闹，有她主持的节目就冷不下来，虽然有时候会让嘉宾很无语，但是观众还是很喜欢这种风格的！

　　“好了，无论是林夜的劲爆街舞还是叶扬那张神奇的嘴巴，都很让人吃惊，在见识过两位选手的才艺之后，各位观众你们说他们表演的精彩吗？”何玖将话筒指向台下！

　　“精彩！”现场的气氛已经被叶扬和林夜两人的表演炒热，原本累了想休息一下的观众也变得精神奕奕，所以此刻响应何玖的声音超过了以往任何时候！

　　“如果你们喜欢这两位选手的话，请拿出手机，发送两位选手的号码到xxxxxxx，为你喜欢的选手投上一票，请记住，林夜是七号，叶扬是十三号，别搞错了，在提醒大家一次，林夜是七号，如果你支持林夜的话直接发送7至……”为选手拉票自然也是主持人的工作之一，实际上苹果台也能从这些短信中赚取不少的信息费分成！

　　“好了，在经过两位选手精彩的才艺表演这道餐前甜点之后，现在有请我们的专业评委团们对两位选手的表现进行点评！”叶扬和林夜的才艺表演浪费了不少时间，为了保证节目正常录制，主持人再次将程序拉入正常轨道！

　　“首先先点评一下叶扬与林夜组合今晚所演唱的《奔跑》这首歌！这首歌很阳光，和两位选手今天的造型很匹配，从开场两人的出现开始，就让大家进入了《奔跑》这首歌的心境中，我觉得这点很了不起！一个歌手最重要的不是他的唱功如何，是他懂不懂用心去唱，这种用心不仅表现在演唱时有没有投入自己的情绪，很多小细节都是是否用心的表现之一！从两位今天的造型上，我感受到了两位的用心，这点我很欣赏！”

　　“感谢王刚老师的点评，两位今天的造型确实让人眼前一亮，接下来我们有请李立老师来点评一下！”何玖继续请下一位评委点评！

　　“他们的演唱很好，这点有目共睹，我也专门挑一点来说一下我的看法！对于两人今天演唱的歌曲我想说我非常喜欢！这种喜欢不仅仅是因为这是首非常好听的歌曲，更是因为这首歌有种积极向上的意义！现在的流行歌曲大部分不是情就是爱，情情爱爱的又没有唱出爱情的真谛，都是无病之呻吟，无非一些简单的旋律堆砌起来的口水歌！”

　　“但是叶扬的出现让我对华语音乐的未来看到了一点希望，他在这个舞台上展示的歌曲都非常优秀，从开始《白桦林》用最简单的辞藻演唱出及感人的故事，收到了很多人的喜欢，因为他唱的爱情很纯很真实！”

　　“包括上一场小组赛演唱的《洋葱》也很味道，至少这首歌唱出了很多人的心声，很多人都曾经暗恋过有过那种共鸣，所以《洋葱》也很受大家的欢迎！这两首歌我同样很喜欢，我对他们的评价也很高，但是这两首歌依然没有脱离爱情这个主题，所以我也有一些遗憾！”

　　“今天这首《奔跑》让我看到了我想要的东西，我希望下一代的音乐人可以去创作一些能够激励人心的音乐！我知道现在随着网络的发展，专辑的销量都不景气，这也导致很多音乐人越来越浮躁，所以我在这里也借这个舞台想对全国想要热爱音乐的年轻人们提出一点告诫，那就是静下心来创作，你感动了人心，自然会获得更多的关注！”

　　“最后，我希望像叶扬和林夜以及其他几位优秀选手这样的下一天华语乐坛的新生代能够成为华语乐坛的支柱，希望他们能够为国人甚至全世界都带来不一样的东西！”

　　李立是国内知名音乐学院的荣誉教授，而老一代也更在乎办实事，所以他的点评更多的还是对后辈的勉励与殷切希望！

　　“谢谢李立老师，虽然我担当不起振兴华语乐坛的重任，但是我还是会尽我所能去创作一些优秀的歌曲，为华语乐坛的发展贡献一点力量！”作为李立的直接夸奖对象，叶扬自然不能得意，反而谦虚的表示了不敢当和以后继续勉励的决心，这也是华人的惯性思维！

　　“尹静老师，我知道你很喜欢叶扬这位选手，那么今天叶扬与林夜这个组合的表演，你有什么特别的看法呢？”何玖继续向下一位评委提问。

　　“我可是公平公正的评委！”尹静蹙着眉头“不爽”的反驳了谢楠一句，“不过他们的表演确实让我很喜欢，从小组赛开始，这两位选手就很突出，而今天两人的组合依然还是那么的突出，我想大部分人和我都有着同样的看法！”

　　“点评一下两人的演唱吧，林夜的声音可以说是这一届所有选手中最具实力的，他这样天生的好嗓音是非常让人羡慕的，但是凡事有利就有弊，他的音域很高，这也限制了他选歌的范围比其他人就要窄得多！同样的，在合唱上林夜也很难找到合适的搭档！”

　　“在得知叶扬与林夜组成组合之后，我一直担心两人的配合会很不和谐，但是今天两人的表演让我很吃惊，林夜清亮的嗓音在叶扬如此温柔的嗓音配合下有种特别的美感，我很喜欢他们合唱的这种风格！”尹静就两人的组合演唱发表了自己的看法！

　　“高峰老师！”何玖请高峰继续点评！

　　“关于他们今天的表现我就不多说了，其他几位评委老师已经说得很全面了！我更感兴趣的是叶扬在才艺表演阶段唱的那首歌，虽然很短暂，但是我觉得那首歌非常棒，甚至比叶扬这几场比赛创作的所有歌曲都要略胜一筹，所以有机会的话我还是希望可以听到完整版本的！”

　　高峰并不知道叶扬之前唱的歌叫什么名字，不过作为金牌音乐人，高峰的眼力劲儿可是毒辣的很，他第一时间发现了《rolling in the deep》的经典之处！

　　“马龙老师！”到了最后一位评委！

　　“大家都说了一些夸赞的话，好话也没留下什么可以让我说的了！所以这个坏人还是得我来当！”马龙哈哈一笑，说了句玩笑话，不过没有人附和他，因为马龙向来以毒舌著称，不是他只能当坏人，而是他天生喜欢当坏人！

　　“两人的演唱都很优秀，不过舞台表演不仅仅是演唱，还有在舞台上的肢体语言！所以两人在舞台上来回奔跑与观众做着互动，很卖力，但是我只能说很乱很杂，并没起到足够好的效果！所以就台风方面来讲，他们比前面三组选手要差上不少，希望两位以后注意……”

　　“感谢五位评委的精彩点评，现在请五位评委为叶扬与林夜的组合打分！”因为导播提醒主持人叶扬和林夜在舞台上浪费了太多的时间，主持人不得不有意的加快了节目进程！

　　“王刚老师9.5分，李立老师9.7分，尹静老师9.8分，高峰老师9.5分，马龙老师9.4分！恭喜叶扬与林夜，总分48.1分，在前四组中名列第一，如果后面三组选手有一组低于他们的得分的话，他们将直接获得晋级资格！”谢楠迅速的宣布了成绩！

　　“林夜加油，叶扬加油！”两人的粉丝立刻激动了，他们的偶像基本上已经一只脚晋级了，怎么能让他们不兴奋！


第39章 签约？NO！

　　组合赛上叶扬和林夜的表演并不是最精彩的，但是他们让人眼前一亮的风格和在才艺秀中让人惊讶的表演为他们吸引了大量的目光，所以两人还是兵不刃血的获得了直接晋级名额，而不必去参加更加残酷的八进三淘汰赛！

　　另外值得一提是两外两个直接晋级小组中有一个和叶扬比较熟悉，也不能说熟悉，比赛到了这个地步所有选手间或许关系并不是很好，但是相互间都很熟悉了！应该说这个小组和叶扬有些特别的关系！这个小组中两个成员，一个是和叶扬同时南宁唱区晋级的梁梁，另一人则和小组赛中同组，成功从待定组中杀出重围的童坚！

　　叶扬知道这两人都属于那种已经和娱乐公司草签了协议，只是借助这个舞台来炒作宣传的准职业歌手，两人最后能组成组合说不定也是他们的娱乐公司在幕后操作的结果！

　　比赛到了这个阶段，要说绝对的公正公平显然是不可能的，叶扬也没指望能够在《男大当歌》的舞台上夺冠，他来这里只是为了积累人气，让自己的音乐被人认可而已，现在他基本上已经达到了自己的目的，接下来自然是希望走的远一点，即便被淘汰了叶扬也不会有什么遗憾！

　　“叶扬，说实话咱俩真听默契的，要不以后咱俩搞个男子组合吧，肯定能红遍全国，成为华语乐坛最受欢迎的男子组合！”林夜兴奋的幻想着和叶扬组成组合之后横扫各大音乐奖项的场景，“凭借你创作的歌曲以及本帅哥的嗓音，铁定能横扫各大音乐奖项，什么最佳新人，最佳组合，最佳流行音乐都是我们的……”

　　“哪有你说的那么容易啊！”叶扬可不像林夜那么乐观，“林夜，你觉得唱《奔跑》的时候比较爽还是唱《high歌》的时候比较爽？”

　　“恩？怎么这么问？”林夜不明白为什么叶扬会突然一本正经的说这些，但还是说出了自己的感觉，“当然是《high歌》了，虽然《奔跑》也很棒，但是唱的时候还是有一种被压抑住了感觉，我觉得自己还是比较喜欢唱更高一点的歌曲！”

　　林夜的音域很高，在唱高音的时候得心应手，唱稍微低一点的音就不太舒服，或许有人很奇怪，能唱高音怎么唱不来低音！其实这也不算什么不能理解的事情，只要想想有名男低音男中音演唱家的数量有多少就行了！高音方面好歹还有世界三大男高音这样大名鼎鼎的人物，低中音方面好像就没有类似的讲法了！

　　“所以说咱们两做组合并不现实，你的嗓音天赋其实可以更好，和我组合之后你嗓音上的天赋反而要可以的压制住，我觉得这反而是一种浪费！对我来说组合之后同样也会压制我的能力，而且以后我在创作歌曲的时候也会考虑我们两个方面的限制，所以我觉得与其组合倒不如各自发展！”叶扬中肯的说出了自己的想法！

　　叶扬说的是实在话，两人虽然在合唱《奔跑》的时候挺像那么回事的，但是这是双方在尽量压制自己的性格，努力配合对方的情况下才做到的！偶尔一首还没什么问题，长此以往可就不算个事了！而且叶扬也有更多方面的考虑，毕竟他的“创作”更多的来自抄袭，能抄到十首二十首适合两人的歌曲也许很轻松，但是要是再多恐怕就不合适了！

　　“好吧，你说的有道理！”林夜自然知道叶扬说的句句在理，有些失望却也很认同叶扬的说法，“那以后我出专辑的话，你可要帮我写歌哦！”

　　“那当然没问题，而且这次比赛之后不出意外的话我会自己开一个工作室，你要是不嫌我这庙小的话，倒是可以签到我的工作室，以后你的专辑我都包了，哈哈哈……”叶扬开了个玩笑，开工作室的事情他自己还只是歌草草计划，说签林夜纯粹是玩笑话！

　　“叶扬，有人找你，请你去一下接待室！”工作人员的出现打断了叶扬与林夜的聊天！

　　“这里不是全封闭的吗？怎么会有人找？”叶扬有些不解，“我先过去一下！”

　　叶扬和林夜打了一个招呼便向招待室走去，在他想来十有八九是电视台的领导要和他商量什么事情，或许是下一轮炒作需要他配合去做点什么！叶扬到也不在乎，只要不违背他的利益，他倒是很高兴去配合炒作，反正炒得也是他自己的名气！

　　“叶扬先生你好！”叶扬刚走进招待室，一个油头粉面的中年人便笑着迎了过来，“自我介绍一下，在下尚鼎娱乐的经理唐礼荣，很高兴能够见到你！”

　　“尚鼎娱乐？”叶扬有些讶异，竟然是个娱乐公司的，“唐经理你好，不知道你找我的目的……”

　　“叶扬先生在《男大当歌》的舞台上展现了无与伦比的才华，这点让我们尚鼎娱乐非常欣赏，但是娱乐圈想要出名不仅需要才华，更需要宣传！我们在得知叶扬先生至今尚未与有经纪公司之后，便冒昧的主动找了上来，希望可以帮助叶扬先生！”唐礼荣很会说话，明明是想签下叶扬这个潜力新星，但是到了他嘴里变得好像来帮助叶扬一样。

　　“想和我签约？”叶扬又是吃了一惊。

　　“差不多就是这个意思，合约我们已经准备好，我们给你的是新人合约中的最优厚的待遇了，你可以先看一看，如果没问题的话现在就可以签约，当然以后我们会开一个新闻发布会，在全国媒体面前再签一次！”唐礼荣将准备好的合约递给了叶扬！

　　“叶扬，我们尚鼎娱乐虽然在国内的实力尚且比不了三大娱乐公司这种超级巨头，但是也是二线娱乐公司中实力出类拔萃的，旗下有众多国内知名艺人，在各方面也非常有关系，和各大媒体的关系都不错，同时也是《男大当歌》这个选秀节目的主要承办方之一，与我们签约对你将来的职业发展有着极大的好处……”

　　唐礼荣见叶扬认真的看着合约，心里有些不高兴，对一般新人来说身为尚鼎娱乐的经理递给他们一份合约，还不得高兴的三叩其首，像叶扬这样淡然的还真极少见！看是考虑到叶扬的才华确实非同小可，唐礼荣还是尽力的压制住了心中的不愉，详细的介绍起尚鼎娱乐的实力，劝说着叶扬签字！

　　“对不起，唐经理，尚鼎娱乐在国内的实力是排的上号的，能得到尚鼎娱乐的看重是我的荣幸！贵公司给我的合约在新人中确实是少见的优厚！”叶扬笑了笑，非常礼貌的把合约推了回去！

　　“但是我现在还是一个学生，暂时还没有想过要和娱乐公司签合约，况且现在《男大当歌》的比赛正是紧要关头，我也不想在这种时候签下这样一份长约，所以我只能说对不起，这份合约我不会签，至少现在不会签的！”叶扬压抑着自己的怒气，用尽量礼貌的口气婉拒了对方！


第40章 跟你混！

　　“哼，不识好歹的东西！”看着叶扬潇洒转身，没有丝毫犹豫的背影，唐礼荣终于忍不住自己的怒气，在招待室的门即将关上的一刹那，唐礼荣重重的拍了一下桌子，“别以为有点才华就不知天高地厚，我倒要看看你的才华能让你在这里呆多久！”

　　“哎，是不是冲动了一点？”叶扬自然听到了唐礼荣拍桌子的声音，之前他因为怒火中烧，虽然极力的压制着火气，努力保持礼貌，但他还是毫不犹豫的拒绝了那个看似非常优厚的新人合同，此时被外面的风一吹，再加上唐礼荣拍桌子的怒火，终于让叶扬有一丝的后悔！

　　“恐怕后面的比赛不会太顺利了，早知道就先假装有意与他们签约，把事情往后拖了，还是太冲动了，冲动的惩罚啊！”叶扬一边摇着头，一边苦笑着自我安慰起来，“算了，没什么好懊恼的，兵来将挡水来土掩，实在挡不住大不了也就是退赛，反正我的目的已经达到了，没必要低声下气的，人活着就追求一个自在，自己高兴就好了！”

　　尚鼎娱乐的名头叶扬也是听过的，在国内也属于实力相当强大的娱乐集团，虽然上面还有更加强大的三座大山压着，但是尚鼎娱乐在国内的影响力可以说是仅此于三大娱乐公司的第二级娱乐势力，以他们的实力搞垮一个小明星就是动动嘴的事情，更别说叶扬这个连明星都算不上的选秀歌手了！

　　俗话说人在屋檐下不得不低头，叶扬现在就在人家的屋檐下，不仅没低头还得罪了人家，不用想也知道叶扬在《男大当歌》的舞台上注定不会顺利了！《男大当歌》这档节目虽然是苹果台主办的，但是下面还有好几个娱乐公司参与承办，尚鼎娱乐就是其中最主要的势力！

　　虽然苹果台极力保证比赛的公正公平，但是因为各种因素想要做到绝对的公正公平显然是不可能的！举个简单的例子，评委席中，对叶扬极富好感的尹静就是尚鼎娱乐的签约艺人，她在点评选手时，主要是依据选手的表现和自己的喜好，但是如果自己公司要求自己做一些小动作，她自然也是要照办的，毕竟她这个评委本来就是尚鼎娱乐为她争取到的！

　　“咦？林夜怎么不在房间里了？”叶扬第一时间准备把自己刚才的事情转告给林夜，他知道也林夜在《男大当歌》这个舞台上的表现以及他那让人赞叹的嗓音，必然会吸引不少娱乐公司的关注，叶扬觉得有必要提醒林夜一下，免得他一时冲动签下卖身契！

　　“我有着整个地球做我的支柱，如果这样都不能开创一番大局面，还要仰仗他人的鼻息的话，那还不如早点死了算了！”叶扬躺在床上，刚才和唐礼荣的见面对叶扬的刺激还是很大的，虽然他找各种借口来安慰自己，但是显然还做不到没心没肺的把这事抛之脑后！

　　“这边结束了就去开一家工作室，到时候把老大老二老四他们全部拉过来帮我！晁然那个八婆虽然很讨厌，但还有点本事，到时候跟她说说，她要是愿意来帮我最好，不愿意就拉倒！”叶扬心中开始琢磨起未来的路起来，晁然的身影在他脑海中突然的无征兆的出现吓了他一跳，但是他显然是不会承认晁然在他心中占据一定地位这个事实的！

　　“干了！先搞几首火便全球的神曲，把名气炒响了再说，只有名气大了就不怕娱乐圈那些潜规则了！”叶扬紧握着拳头，重新燃起了斗志和信心！

　　这个世界的娱乐业相当发达，几乎所有人的工作都和娱乐有着或多或少的关系，媒体更是多得让人咋舌，如果一个人没有人气，小媒体自然不会去关注，而大型媒体基本上和各大娱乐公司都有一定的联系，容易受到娱乐公司的影响！

　　但是如果你的名气一旦大了起来，那么小媒体们就会拼了命的在你身上挖新闻，以吸引大众眼球，虽然这些小媒体的影响力有限，但架不住数量多啊，到时候即便大型媒体在娱乐公司的干涉下封杀你也封不住！自由艺人在华国虽然普遍都是跑龙套的，但是天王天后级别的还是有那么几个的！这些人几乎都或多或少的经历过封杀，但是他们凭借自己的实力冲破了封杀，所以他们可以在娱乐圈屹立不倒这么多年！

　　“叶扬你回来了啊？刚才是谁找你啊？不会也是娱乐公司的吧？”林夜一回来，见叶扬躺在床上想心思，便凑了过来！

　　“你怎么知道的？”叶扬有些诧异，转而便疑惑地的问道，“你刚才出去了不会也是被娱乐公司的人叫去了吧？怎么样，签了哪家娱乐公司没有？”

　　“是尚鼎娱乐的一个主管，他们要和我签五年的新人合同，不过我拒绝了！”林夜耸了耸肩，毫不在乎的说道，“对了，你呢？是哪家娱乐公司？”

　　“也是尚鼎娱乐的，不过是一个经理级别的高管！他们给我提供的合同比新人合同要好一点点，但是要签十年，另外还有附加条件，就是我所有创作的歌曲版权都属于他们！还有其他什么乱七八糟的每年创作至少十首一上的音乐作品帮助公司其他人发展，反正就是个剥削条约，他们想签我当歌手是假，想签我帮他们写歌才是真的！”说到这个叶扬就一肚子气！

　　“听你口气你拒绝他们了？”林夜没理由的带着一丝兴奋的问道！

　　“当然拒绝了，我又不傻！虽然他们尚鼎娱乐确实实力强大，但是我就不信他们还能一手遮天了不成！”叶扬气哼哼的说道，“不过恐怕接下来的比赛就要麻烦了，他们毕竟是《男大当歌》的主办方，这么不给他们面子估计他们在接下来的比赛中要给我穿小鞋了！”

　　“怕什么，大不了咱们兄弟两个一起离开就是了，就凭咱们的才华和实力还怕不能开创一个大局面！”林夜倒是乐观，呵呵的笑道！

　　“被穿小鞋的是我，你当然说的轻巧了！”叶扬翻了一个白眼！

　　“什么叫被穿小鞋的是你啊？搞的好像我不会被穿小鞋一样！”林夜不爽的说道。

　　“恩？难道你也拒绝签约了？”叶扬大吃一惊！

　　“废话，你不说要自己开工作室嘛，我决定跟你混了！”


第41章 搭档性感女神

　　组合赛结束之后，《男大当歌》的选秀舞台上只剩下最后九名选手，从九晋七的淘汰赛开始，每一场比赛都倍受关注，关于九人的宣传工作苹果台也做的非常到位，想着全国特别是湘南市到处都是九人的宣传海报！

　　除了宣传海报之外，苹果台也为九位选手安排了各种各样的媒体见面会与娱乐脱口秀，是的《男大当歌》这档选秀节目一时间成了全国范围内的讨论话题！

　　不过相对于其他几人的风光，此前最受关注的叶扬和林夜两人就显得低调了不少，外面两人的宣传海报也不少，但大部分都是集体照中带着他们两个，单独的宣传海报的数量比其他几人的十分之一还不到！

　　媒体采访也很多，甚至他们接受的媒体采访数量比其他几人还要多得多，但是这些媒体都是平面媒体，不是报纸就是杂志，而且还都是那种影响力有限的报刊杂志，偶尔来几个在全国范围内有着一定影响力的报刊杂志还不是周刊就是月刊，对他们宣传自己积累人气没有多少帮助！

　　其他几位选手也接受采访，但是他们更多的是接受电视媒体与网络媒体的采访，以视频的形式出现在电视上，所起到的作用可不是出现在报纸娱乐版的叶扬和林夜可以比拟的，要知道一般报纸十几个版面，人们看报纸有时候也就看看头版头条而已，一个选秀节目的选手有可能占据头版头条吗？更何况全国的娱乐新闻那么多，成名大明星更能促进报刊的销量，所以关于叶扬和林夜的新闻也就占据着一个并不显眼的位置而已！

　　看似公平，却完全相悖的待遇让叶扬和林夜相当火大，自己接受的宣传方式不及其他选手也就罢了，好歹还有媒体来采访，两人就当提前适应和媒体打交道了，但是也没必要媒体接受这么多媒体的采访吧？别的选手在休息的时候自己却不得不接待记者，得不到充足的休息时间，这让两人不得不火大！

　　但是没办法，他们自己心里很清楚，这是他们拒绝签约所引发的一系列后果之一！虽然很不忿这种不公平，他们却也没出说理，好在他们都有心理准备，也不是不能接受！

　　好在宣传的周期不长，只有两天时间，两天结束之后九位选手将再次被关进城堡，准备下一轮的淘汰赛！

　　九进七的比赛又称之为帮唱赛，这个所谓的帮唱赛并不是指假唱的比赛，而是指九位参赛选手可以通过邀请已经成名的女歌手和自己组合，完成男女组合参加下一轮的比赛！

　　因为一般来说《男大当歌》的参赛选手都是普通人，至少明面上说不是娱乐圈的明星，所以让一个普通人来邀请明星帮他参加比赛有点不显示，所以每一届的帮唱赛基本上都是主办方邀请好几位当红女星，然后以随机的方式分配给九位选手，毕竟被邀请的女星名气也是有高低好坏之分！

　　对于这样的方式观众们也不好有什么异议，毕竟一切看上去都是公平公正的！实际上这样做是电视台和娱乐公司双方妥协的结果！电视台需要明星来为《男大当歌》增加人气，娱乐公司需要一个全国关注的舞台来推销自己旗下的艺人，双方一拍即合！

　　九位被邀请的女星基本上分别来自全国最大的几家娱乐公司，这一点即便尚鼎娱乐是《男大当歌》的主要承办方也不能独享这块蛋糕！所以叶扬和林夜不用担心尚鼎娱乐会派一些酱油艺人来吭自己，毕竟他们也就一个名额，不可能拿来浪费在陷害他们两人身上！

　　“叶扬，这一届帮唱女星团阵容很强大哦，基本上都是这一年来成名最快的女明星了，里面还有我最喜欢的月飞儿呢，我最喜欢她清纯的样子了，要是她能跟我配对那就是被淘汰了我也心满意足了！”林夜看着九位青春靓丽的美女，不由的赞叹了起来！

　　“如果她和你配对，那你恐怕还真有可能被淘汰，你跟她完全不是一个风格的，而且她的唱功也很好，到时候为了迎合她的唱法，说不定你就真成了绿叶了！记住这是我们的舞台，她们是来衬托我们的才对！”叶扬提醒道！

　　“咱们现在什么处境你又不是不知道，这一次说不定淘汰的就是我们两个，当然要和自己最喜欢的人配对了，还考虑那么多干嘛！”林夜的潇洒是叶扬所不能理解的，也是叶扬最佩服林夜的东西！

　　“也是，那我就祝你心想事成了！”叶扬笑道！

　　很快，帮唱的组合便揭晓了，林夜心想事成的与月飞儿组成了组合，而叶扬的搭档则是有着性感女神之称的刘艳！

　　“哈哈，感谢满天神佛保佑，还真让我和月飞儿成为搭档了，能近距离和梦中女神接触，想想就让人兴奋啊！”对于这样的结果林夜可是唤醒鼓舞，而叶扬则是愁眉苦脸，因为结果果然被叶扬给猜中了！

　　月飞儿是九位女星中长相唱功都是排在首位的存在，虽然出道时间不长，但是已经获得了清纯教主接班人的绰号！本来有这么一位实力强劲的女星作为搭档，林夜应该运气好才对，但是坏就坏在两人的演唱风格差异实在太大了！林夜是习惯走高音的，而月飞儿却是走那种甜美小清新路线的，可想而之两人组合并不能取得什么好的化学效果！

　　“他们还真是别出心裁，给我们安排的搭档还真是恰到好处，正好把咱俩卡在最不舒服的位置，但是外界还找不到闲话！”叶扬嘲讽的笑道！

　　月飞儿是九个女星中最优秀的，把她分给林夜会有人说林夜被针对了吗？观众们可不会考虑两人合不合适！至于叶扬的搭档就更不用说了，虽然在演唱上是所有女星中最差的，但是论起名气来甚至不在月飞儿之下！

　　如果说月飞儿是清纯教主接班人，是所有宅男的梦中女神，那么刘艳就是真正的性感女神了！本身夸张的胸围就足以让宅男们口水流一地，再加上她的劲舞方面得天独厚的天赋，更是让宅男们有意无意的忽略了她唱功上的不足！

　　如果说林夜和月飞儿的匹配不合适主要是风格方面的迥异，那么叶扬和刘艳之间的不合适则是各个方面的不合适了！

　　叶扬唱功好，但是刘艳根本不靠唱来吸引眼球！刘艳的舞蹈是一绝，而叶扬的台风却是一直以来评委们批评的对象，两个人正好走了两个极端！

　　匹配看似叶扬与林夜两人占了很大的便宜，但是其中的弯弯绕绕尤其是普通人可以察觉到的！


第42章 人生如戏！

　　“好了老大，你已经很帅了，再耽误就要迟到了，你总不想第一次见女神就给人家留下迟到的坏印象吧？”看着对着镜子不断的整理着自己的发型与着装的林夜，叶扬也是头疼万分，虽然对于美女男人都会本能的，但是也没必要这么臭美的打扮吧！

　　“什么？要迟到了？快点，咱们快点过去！”林夜匆匆忙忙的拿起了自己的背包，拉着叶扬就要往外跑！

　　“你还没换鞋呢……”叶扬头疼的提醒道！

　　昨天帮唱搭配的结果出来了，今天就是双方见面的时刻！电视台会对这次的双方见面做详细的记录，而这些资料也将成为帮唱赛开始之前最大的炒作内容！双方见面的地点电视台方面早有安排，而叶扬恰好和林夜与搭档的见面地点不远，所以叶扬一直在等林夜一起出门！

　　“哎，真麻烦，用得着搞的这么形势吗？”此刻的叶扬正手里捧着一束鲜花，站在桥耐心的等待着，就好像一个等待着自己女朋友的大男孩一样！

　　刘艳其实早就已经到了，但是叶扬还没有与她正式见面，根据节目组的安排，叶扬必须捧着鲜花等待刘艳的出场，周围几台摄像机正全方位的关注着叶扬的一举一动，叶扬纵然有万般不高兴也不会表现在脸上！虽然这样可以摆拍创作炒作的话题让叶扬很反感，但是叶扬知道人生入戏，戏如人生，有的戏还是要演下去的！

　　“嗨，叶扬，很高兴见到你！”很快，一个大美女出现在了叶扬面前，顿时让叶扬惊艳了一把！好在叶扬不是林夜那种看到美女就走不动路的家伙，所以短暂的惊艳之后便回过了神来，要不然在镜头前还真要出一次大丑！

　　刘艳今天穿的很清凉，上身紧身无袖T恤，将她傲人的胸围凸显出来，叶扬发誓这是他现实生活中见到的最博大的胸怀！下身一条齐根牛仔短裤，将刘艳那一条修长白皙的长腿衬托的更加诱人，让人不自觉的想上去摸上一把！

　　电视上见过的刘艳总是浓妆艳抹，但是刘艳今天的打扮却格外的清新简单，加上一条马尾在脑袋后面高高翘起一甩一甩的样子，还有一番小清新的感觉！刘艳这种清新与性感的结合，看着叶扬偷偷的吞了一口口水！

　　“你好刘艳，昨天在得知你是我的拍档的时候我还真兴奋了一把，这束花是送给你的礼物，希望你会喜欢！”叶扬笑着将手中的花束递给了刘艳！

　　“哇，真漂亮！”刘艳接过叶扬递过来的花束，深吸了一口气，“还挺香的，我最喜欢百合花了，谢谢你的礼物，我很喜欢！”

　　刘艳笑靥如花，抱着花边和叶扬并肩往前走，显得还挺亲近的！

　　“咱们往前走，保持笑容！”趁着并肩而行的这一会，刘艳脸上挂着笑容轻声的对叶扬说着与表面上看到的完全不相同的话，“节目组在找炒作的话题，我们得配合一下，这就是娱乐圈，以后等你成了这个圈子中的一员你就知道很多事情是身不由己的了！”

　　“额，原来你都知道啊，我还怕你为难呢！”叶扬愣了一下，便恢复了笑容，就好像和和刘艳谈起了什么非常让人高兴的话题的一般！论演技，叶扬可不输给专业的演员，刘艳这个歌手出身的新人在演技上比之叶扬还差得远！

　　“咦，没想到你的悟性还挺高啊！”这会轮到刘艳惊讶了，“我关注过你，一个原创天才，能和你这样的大才子合作也挺不错的，不过我觉得咱俩组合效果不一定好，说不定我不仅帮不到你，反而还会害了你，不过也没办法，你有什么要求，我会尽力配合你的！”

　　刘艳其实是非常欣赏叶扬的，她本身就不擅长唱歌，更别提什么创作了！所以她对会创作的人总是心怀敬畏！叶扬这么年轻就在《男大当歌》的舞台上创作出了这么多优秀的作品，自然让刘艳很是佩服！

　　“这次帮唱对你们来说也是很重要的一次宣传吧？帮我了你怎么办？浪费这次机会？”叶扬本身并不喜欢刘艳，因为叶扬觉得这种通过性感了成名，利用自身的身体来诱惑他人的做法是非常值得鄙视的，但是经过简单的接触，叶扬发现刘艳其实并不像自己想象中的那样，为了出名不择手段，人不可貌相，叶扬此时对这句话有了更深刻的理解！

　　“没关系了，露个脸就行了！而且我本身就不是唱歌的料，之所以当个歌手主要是因为唱歌容易红，以后的主要发展路线还是拍戏！”刘艳倒是对自己几斤几两毫不隐瞒，“所以这次表现的好不好并不重要，只要你能晋级，那么对我就是最大的帮助了！”

　　“为了很快红起来，所以你……”叶扬脱口而出，想要问问刘艳是不是为了出名才走性感路线的，不过想想两人又没什么交情，这个问题实在不该问出口，于是便没有继续问下去！

　　“你是想问我是不是为了很快红起来才走性感路线的是吗？”刘艳笑了笑，倒是没有生气，“没办法，这是公司的要求，娱乐圈很多事情都是身不由己的，签约娱乐公司虽然是一条成名的捷径，但与此同时也要牺牲很多东西，虽然我还是个新人，但是想对你来说也算是前辈了，听我一句，以后签约娱乐公司的时候一定要谨慎再谨慎，很多人就是签错了约从而毁了一生的！”

　　“我知道了，谢谢刘姐的提醒！”叶扬这声感谢发自肺腑，因为他能感受到刘艳真的是在为他着想才会说这些的！

　　“别，我还不一定有你年纪大呢，叫我名字就行了！”刘艳确实不比叶扬大，准确来说还比叶扬小半岁，而且女人都不喜欢被人叫老，所以刘艳更正了叶扬的称呼，“对了，还有三天就比赛了，唱什么歌你选好了吗？”

　　“额，我自作主张创作了一首舞曲，具体的舞蹈动作也想好了，这两天可能要花不少功夫在练舞上面了！”叶扬有些不好意思的说道。

　　“呵呵，你还真像电视上那样腼腆啊！”刘艳笑靥如花，“写了首什么歌给我看看，我还真好奇这次你又写出什么好歌了，跳舞的话你可以放心，我绝对是专业级的！”

　　“曲子没带呢，等会回去拿给你看看，反正不会让你失望就是了！”通过之前交心的聊天，两人之间的交流亲近了很多！

　　“没想到你还会编舞啊，听说你是全能班毕业的，你还真全能啊？”

　　“那是，我可是全能班中最牛的一个……”


第43章 颠覆形象！

　　“林夜我爱你……飞儿……林夜……飞儿……”新一轮的比赛再次开始，林夜和月飞儿的组合出场之后，现场数万人爆发出了前所未有的热情！

　　月飞儿的人气自然不必多说，她清纯的形象无数宅男的梦中女神，而女孩子们也喜欢月飞儿那种淡雅的气质与动人的音喉，所以月飞儿出道没多久就积累了大量的人气！

　　至于林夜，可谓是这届《男大当歌》众多选手中最受欢迎的几人之一，在小组赛中他一首《high歌》给观众们留下了极其深刻的印象，很多人从那首歌开始就不可自拔的喜欢上了林夜！再加上林夜本身就很帅气，平时有喜欢耍酷，所以林夜的女性粉丝数量是很恐怖的！

　　“唉，林夜这家伙也真是的，摆明了破罐子破摔了！”叶扬从后台的角落里看着林夜与月飞儿的表演，忍不住摇头叹息！

　　“怎么了，不是挺默契的么，不过感觉好像林夜成了飞儿的绿叶了！”刘艳此时的打扮很妖艳，倒是和她平时在荧幕上的造型一样。

　　而叶扬此刻的造型也与他之前几场比赛的造型大相径庭，如果说前几场的时候他的造型走的是大男孩路线，给人的感觉就是单纯青春的话，那么此刻的叶扬就是一个情场老手！

　　身穿红色西装礼服，胸口别着一个红色的花型胸针！一头原本乌黑飘逸的头发也剪短了一些，发梢与两鬓还染了些蓝色，然了些银白色，加上洒在头发上的闪闪反光的亮晶晶的装饰物，让叶扬在灯光下格外惹眼！耳朵上大挂着两个耳环，已随着周围的灯光一闪一闪的！

　　但是如果你以为这些就是他全身上下最惹眼的那就大错特错了！实际上最让人不可思议的还是他的眼睛！叶扬的眼睛实际上并不是很大，但是化妆术是神奇的，化妆师只是在他的眼睛上轻轻的画了几条线，叶扬的眼睛就大了！

　　大还不是最关键的，最最关键的那几条线假的格外妖娆啊！如果说刘艳以性感出名，那么此刻叶扬虽然没脱衣服，没露肌肉，但是他那双眼睛已经让他能与刘艳共享性感之名了！

　　“恩，林夜是故意的，他知道自己要被淘汰了，所以干脆利用这个机会帮帮月飞儿！”叶扬这几天与刘艳关系亲近了很多，所以有些话说给她听也没什么关系！

　　“那你……”刘艳毕竟是圈子里的人，有些话不用说的太明白也知道是什么情况，她有些关心的看了叶扬一样，知道叶扬可能面对着和林夜相同的情况，但是还是没有多说什么，“林夜也太傻了一点，这个节目对我们来说虽然也是一种宣传，但是起到的作用也没想象中那么重要，他这么做对月飞儿的帮助不大不说还耽误了自己……”

　　“唉……”叶扬叹了口气，也不知道该说些什么！

　　林夜演唱之后，评委做出了点评，虽然两人的表演很精彩，但是主要还是月飞儿的功劳，林夜最后得到了一个很低的分数，不出意外的话肯定会进入待定组！

　　“叶扬，加油！”转眼间就到了叶扬上场了，林夜虽然得分很低，但是似乎并不失落，而依旧满面笑容！

　　“你这家伙还笑的出来！”叶扬给了他胸口一拳，笑着和刘艳等上了舞台，充满自信！

　　舞台的灯光暗了下来，叶扬和刘艳走到舞台中央，背对背站好，两人最后检查了一下各自的耳麦，确认一切就绪之后，向工作人员发送了个信号！叶扬倒是不担心主办方会在这些方面给自己下套子，毕竟这是全国直播，他们不会因为自己这个小人物拆了自己的台，与他们多年来竖立起来的《男大当歌》的品牌价值相比，自己可有可无！

　　轻佻的口哨声响起，顿时让人有种惊艳的感觉，此刻舞台上的灯光稍微有点亮，观众们能看到两人的身影，却看不见他们的面容，但是大家知道这两个人就是叶扬和刘艳！叶扬伸出一只手，用一个妖娆的弯曲角度随着轻佻的口哨声打着响指，这种前所未有的前奏立刻让观众们喜欢上了！

　　灯光亮起，叶扬和刘艳的样子终于能看见，现场的大屏幕给了两个人一个特写，顿时现场不约而同的发出一声惊艳的尖叫声，刘艳的造型大家司空见惯，但是叶扬那颠覆性的形象着实让大家大吃一惊！

　　“啊！叶扬……叶扬帅呆了……”不过惊讶是短暂的，《男大当歌》以女粉丝居多，还都是年轻的女孩子，原来喜欢叶扬是因为叶扬长得不丑，而又有才华，创作的歌让她们喜欢！但是内心深处来讲，她们更喜欢的还是帅哥，这也是为什么叶扬明明是所有参赛选手中最有才华的人，却不是支持率最高的人的原因！

　　林夜长得够帅了，而且还很会耍酷，他的唱歌水平也是这一届所有选手中顶尖的，从各方面来讲，他都应该是这届选手中综合实力最强的那个！但是很可惜，他依然不是支持率最高的，前段时间的艺术照下载量排在第三位就很能说明问题，比他长得还帅的大有人在！

　　而叶扬此刻的形象虽然与从前大相径庭，甚至可以说是颠覆式的改变，整个人的风格从邻家大男孩一下子变成一个多情的妖男形象，但是这种改变对于花痴的少女们来说杀伤力是巨大的！俗话说男人不坏女人不爱，叶扬此刻的形象坏坏的，反而让很多少女成了他的粉丝！

　　“我靠，老三这造型，帅的一逼啊！”台下杨鹏飞等人看到叶扬的新造型也是吓了一大跳，虽然技能在一起生活了四年的时间，但是他们还从来没见过叶扬这幅打扮！

　　“这个造型倒是和刘艳很配啊，老三估计有写了首好歌，听这个前奏我就有感觉了！”王辉荣也跟着叶扬在打响指，不过兴奋的他没有意识到他刚才的话让一个女孩很不高兴！

　　“哼！看样子叶扬要跳舞了，看他怎么丢人！”晁然很不高兴！

　　“额……恐怕你要失望了，叶扬虽然看着好像憨憨呆呆的，但是他跳舞超棒的，说起街舞，那个林夜也跳的没叶扬好……”

　　汪俊的爆料让晁然有些无语，这家伙到底还有多少本事呢？晁然对叶扬的好奇心更重了！


第44章 Trouble Make

　　“one！Two！Three！”口哨声与响指同时停下，叶扬继续做着自己的舞蹈动作，口中念着数，当数到三之后，有着强烈节奏感的音乐响起，让听众不由自主随之抖动！

　　“当我看着你的眼，我是个Trouble Maker！”叶扬从背对着刘艳的姿势来了一个很风骚的转身，与此同时，还伸出自己的右手食指对刘艳做了一个勾手指的动作！

　　“当我站在你的身边时，我是个Trouble Maker！”刘艳一首环胸，另一首托着下巴，扭着跨向叶扬走了两步，与此同时也伸出了自己的左手食指，对着叶扬做了一个魅惑力十足的勾手指动作！那妩媚的表情以及勾人的眼神，在摄像机的捕捉下清晰展示在所有观众的眼前，很多宅男此刻的小心肝都被刘艳给勾走了！

　　“啊～！”叶扬与刘艳的表演在大屏幕的帮助下让现场数万人清晰的看在眼里，此刻无论是男生还是女生，都不由自主的为叶扬和刘艳的表演尖叫，一方面是因为他们的表演确实够惊艳够魅惑！另一方面也是两人的舞蹈动作非常之亲热，让人不由自主的开始起哄！

　　“狐狸精！”当然也不是每一个人都是在尖叫，少部分喜欢叶扬的人，看着叶扬和刘艳做如此亲密的动作开始嫉妒起来，刘艳在她们眼中自然就变成了狐狸精！而在这少部分人中，醋劲儿最大的自然是晁然了，看着叶扬和刘艳相互勾手指，晁然心里特别不舒服，就好像自己心爱的东西就要被人夺走了一般！

　　“一点点的，多，多，多！”叶扬向刘艳快速走了两步，双手微抬，看着刘艳的脸！

　　“越来越，多，多，多！”刘艳也向叶扬走了一步，双手搭着叶扬的肩膀，像个温柔的妻子在帮自己的丈夫整理衣领一般！相对于叶扬的快速，刘艳走的那就风骚的多了，而她对着镜头妩媚一笑的动作，更是把她性感女神的绰号发挥到了极致！

　　“现在已经无法控制我的心，为了不让你忘了我，我总会出现在你面前，你总是让我的心跳动，让我无法逃脱你的嘴唇也是在脑海中怎样也挥不走，我是Trou……a……a……a……able！Trouble！Trou！Trouble Maker！”

　　叶扬与刘艳同时转身，然后调整位置，叶扬走到了刘艳身后，两人同时右腿向旁边斜跨一步，右手从眉头开始做了一个类似于波浪一样的敬礼动作，统一而又和谐，这简单的动作在现场音乐的伴奏下有种另类的美感！

　　然后刘艳的翘臀贴着叶扬的小腹，右手放在叶扬的大腿上开始扭动起来，而叶扬的双手也放在刘艳的双跨上随着刘艳一起扭动，那感觉就好像叶扬的手打算顺着刘艳的跨滑向刘艳的大腿内侧，又是引得现场观众们异常火爆的尖叫声！

　　此后，叶扬牵住了刘艳伸出的左手，嘴巴顺着刘艳的手臂一路滑向了刘艳的双唇，虽然在即将捧上的时候刘艳一个及其妩媚的扭头躲过了，但是那欲拒还迎的摸样让原本已经尖叫到嗓子有点哑的观众们再次不由自主的发出了更大的尖叫声！

　　“Trouble Maker……Trouble Maker……Trouble Maker……Trouble Maker！”歌曲在叶扬和刘艳的舞蹈下达到了高潮，观众们的情绪也越来越高涨！

　　……

　　“啊～喔……！”站在后台的林夜也不断地为叶扬的表演大声的尖叫着，他就属于那种起哄型的。

　　“他们的表演真精彩！”月飞儿站在林夜的身边，看着场上载歌载舞的两人，脸上满是惊讶，林夜为了让她有个精彩的演出牺牲了自己，她本以为自己会是最棒的那个，但是现在看着叶扬和刘艳的表演，她知道今晚所有风光都只属于刘艳一个人了！

　　“恩，叶扬是天才，他总是能创作出最棒的歌曲，而且没想到他跳的舞也这么棒！”林夜很喜欢月飞儿，见月飞儿主动和自己说话，便替吹嘘了起来！

　　“有机会倒是希望让他帮我写首歌，到时候你帮我介绍一下！”月飞儿用纯美的微笑看着林夜，让人不忍拒绝！

　　“没问题，我和他是好兄弟，一定会帮你的！”林夜当然是拍着胸脯作保了！

　　……

　　“像撕咬你心脏而逃跑的猫一样，你总是急切的飞到在我面前向我发火，我的性感的脚步在你的脑海中发功，适当的skipship你的脸庞映出无法忍受的你的眼神！”

　　这段是刘艳的solo说唱部分，叶扬当初之所以选择《trouble maker》这首歌，可都是经过深思熟虑的！首先，这首歌必须有很好的舞蹈搭配，这样才能使刘艳的能力发挥出来，而符合这个要求的，韩国歌曲是最好的选择！其次，这首歌必须以男声为主，女声也要有足够的戏份，但却不能对唱功有太高的要求！

　　综合下来叶扬选择了《Trouble Maker》这首歌，综合下来这首歌有现成的很棒的舞蹈，另外女声部分的演唱不是和声就是说唱，独唱的部分不多，最是适合刘艳这种舞蹈一流，演唱二流的女歌手了！

　　“越是陷得越深，就越能进入你的心里Baby，不知为何完全沉醉于你，Lady……”

　　……

　　“叶扬，你这个混蛋流氓色狼……下次一定要让你好看！”看着叶扬和刘艳在舞台上做着各种充满魅惑的动作，晁然此刻非常抓狂，看着身边其他人那种激动尖叫的摸样更是气不打一出来！

　　晁然也不知道自己在气什么东西，叶扬又不是她什么人，叶扬和谁在做什么似乎不需要向她报告，更别提搞的好像需要她批准一般！其实刘艳在心里大骂叶扬的时候自己也知道自己这气来的毫无依据，但是她却控制不住自己去生气，因为她有一种急迫感！

　　……

　　“现在已经无法控制我的心，为了不让你忘了我，我总会出现在你面前，你总是让我的心跳动，让我无法逃脱你的嘴唇也是在脑海中怎样也挥不走，我是Trou……a……a……a……able！Trouble！Trou！Trouble Maker……”

　　舞台上，叶扬和刘艳的精彩表演依旧，舞台下粉丝们的尖叫声依旧，这场帮唱赛达到了前所未有的高潮！


第45章 嘘声震天！

　　“让我再次吧最热烈的掌声送给叶扬和刘艳！”观众们high翻了，主持人自然也不会例外，何玖和谢楠两人几乎是跳着走上舞台的！

　　“叶扬，你们两个还真是Trouble Maker啊，你看现场观众被你们搞的喉咙的喊哑了！”主持人上台之后，观众们依然没有从刚才那震撼的视听冲击中缓过神来，还在大声的尖叫着，谢楠不得不把话题引到观众身上去，希望借此可以控制处现场的气氛！

　　不过谢楠显然打错了主意，她的话让观众们以为她是在夸奖叶扬他们唱的太好了，为了支持自己的偶像，她们叫的更大声，就仿佛小孩子吃饭一样，你威胁他不吃就打你，他不会吃多少，但是如果你夸奖他，哇这孩子真厉害，肯定还能再吃一碗，小孩子反而会吃多一点一样，有时候粉丝们就像小孩子一样可爱！

　　“叶扬，没想到你的舞蹈跳得这么好啊！”何玖等观众们第一波尖叫稍微舒缓一点之后开始于叶扬聊了起来，虽然有些人想搞叶扬，但是何玖只是个主持人，说白了也是娱乐圈的人，以后说不定抬头不见低头见，所以自然不会得罪人！

　　“我是全能班毕业的嘛，唱歌跳舞什么的多少都会一点，但是我对跳舞也不是很自信，所以平时不怎么展露这方面的能力而已！”叶扬笑了笑，他知道自己在这个舞台呆的时间不会太久，所以借着这个机会再次给自己的母校打起了广告！

　　“我现在还真对你这个全能班很好奇哦！”谢楠有些吃味的说道，“就你这舞蹈水平你还不自信，岂不是说你们全能班里跳的比你好的比比皆是啊？”

　　“我倒是觉得叶扬在谦虚，虽然和他认识的时间不久，但是他的才华确实让人非常羡慕！一直以来我对他的印象都是他创作的歌曲非常好听，但是我没想到的是他在舞蹈方面的才华依旧非常惊人！很多人舞跳得好，但是像叶扬这样舞跳得好并且还会编出这么棒的舞蹈的人还真不多！”刘艳爆出猛料！

　　“什么，你是说这段舞蹈是叶扬编出来的？”谢楠惊讶的问道。

　　“恩，从歌曲的创作到舞蹈的编制，全部是他一个人做的，我不过是帮他把他的想法表现出来了而已，我觉得叶扬是真正的天才，他今后一定能成为一个超级明星，大家一定要支持叶扬哦！”刘艳挥了挥拳头，为叶扬说好话，同时帮叶扬拉起票来！

　　“叶扬，我觉得你还真是全才哎，连编舞都会！”何玖也适时的表现了自己的赞叹！

　　“会一点点而已，本来没什么自信，没想到大家这么喜欢，以后有机会会多尝试一下跳舞，其实我本人还是比较喜欢跳舞的！”叶扬向以往一样腼腆，但是因为今天的装扮的问题，这种腼腆反而有一种cute的感觉。

　　现场的女粉丝们简直爱疯了叶扬这个样子，但是她们却找不到抒发自己这种情绪的途径，唯一能够做的就只有大声的尖叫为叶扬加油了！

　　“好了，现在让我们一起来听听看现场的评委们会有些什么样的点评和建议！”何玖其实还是希望多和叶扬聊一会的，因为他也很欣赏叶扬，希望能够给叶扬更多展示的机会，但是在上台之前已经有领导打过招呼了，何玖虽然不会拆叶扬的台，却也不会因为叶扬去得罪某些领导，所以简单的聊了聊之后便请评委开始点评！

　　“上一场比赛我才刚刚表扬过叶扬，说他创作的歌曲不是无病呻吟的东西，但是今天我很失望，虽然这首歌整体的节奏感很强，但是我并没有看到我所期待的东西！不过我还是会给叶扬高分，因为他在这首歌中增加很多新的流行元素，相信在未来一段时间内会成为一种潮流！新元素的加入也是一种创新，而且叶扬的这种创新从现场的观众们的表现来看是非常成功的！年轻人创新应该值得我们去支持！”

　　李立是大学教授，为人难免有些教条，他的音乐理念就是唱之有物，所以一开始他对叶扬的批评倒也不是针对叶扬，虽然他的点评引起了观众们的零星嘘声，但是之后夸奖鼓励的话还是为他带来了热烈的掌声！

　　“叶扬的才华还是如此的让人惊艳，这首歌在创作上别具匠心，就像李立老师说的，这首歌中加入了很多新的流行元素，这种创新是很了不起的，我相信有更多像叶扬这样敢于创新的音乐人出现，我们华语乐坛会迎来新的发展！”高峰丝毫不吝惜自己的褒扬之词，他的点评也获得现场观众极大热情的掌声！

　　“叶扬在我印象中一直是个大男孩一样的模样，今天这个造型让我到现在还没有反应过来，说实话我还是比较喜欢从前那个风格的叶扬，今天这个叶扬让我有些失望！”尹静自然是被尚鼎娱乐的高层关照过了的，但是叶扬的表现确实很惊艳，根本没有任何把柄可抓，于是她找了这么个借口。

　　尹静的点评为她带来了零星的嘘声，但是尹静喜欢带着个人情感区给选手点评打分是出了名的，虽然一直都会有不少非议，但是她这种评委风格也是《男大当歌》的一个特色！

　　“叶扬今天的表现确实让人很惊艳，但是这种惊艳的感觉更多的是来自于他们的舞蹈！在这个舞台上我们主要是选择那些唱的最好的，虽然一个歌手在舞台上的台风会给他们的演唱带来一定的加分，但是过犹不及，我觉得叶扬他们今天的舞蹈就抢了演唱本身的风光！”

　　说话的是评委马龙，他的点评引得不少粉丝都发出了骂声，就是叶扬本人听了心里也是大骂不已！马龙这个人平时就喜欢挑选手的台风怎么样来说话，叶扬基本上每次都会被说，但是当叶扬真正表现好了的时候，他又说什么过犹不及！叶扬知道这人摆明了是被某些人关照过了的，但也不好发作，只能赔笑道谢！

　　“我觉得作为一个艺人，最重要的不是才华，而是艺德！这个舞台是面对全国直播的，全国范围内不知有多人在关注着这里，你在舞台上的一举一动都可能成为别人的模仿对象！叶扬你有没有想过你们跳得这个舞，唱的这个歌会给多少未成年的孩子造成恶劣的影响……”

　　“嘘～嘘！”王刚的话还没说完，嘘声便响了起来，而且有越来越大的趋势，到了最后王刚甚至被全场两万多人同时狂嘘，一时间嘘声震天！


第46章 退赛！

　　嘘声，在《男大当歌》的舞台上，每一年都会出现，之前林夜的表演被评委们打低分，又出现了不少嘘声，但是评委们说的也算有道理，林夜的表现确实不好，所以嘘声还不算大！像叶扬这样让全场几万观众一起去嘘评委的现象还是《男大当歌》有史以来头一遭！

　　当然了，也不是每个人都为叶扬抱不平，对评委的说法不满，但是大部分人是这样的吗，如此一来嘘的人就很多了，而人这种动物是有从众心理的，很多人觉得这么多人嘘评委很好玩所以就扯着嗓子跟在后面闹腾，还属于那种闹腾的特别欢的人！

　　“我创作的歌曲并不是为了迎合某个人的口味，我觉得音乐只有两种类型，一种是受欢迎的，另一种是不受欢迎的！我做不到让所有人喜欢我的音乐作品，我所能做的只能是让大部分人喜欢我的作品！从现场的观众反应来看，这首歌是很成功的！”叶扬心里也很火大，但是他要顾忌自己的形象，自然不能破口大骂，但是这番话还是把几个评委的脸都说黑了！

　　叶扬的这番发言获得了现场观众最热烈的掌声和尖叫声支持，但也把几位评委得最狠了！但是叶扬不在乎，评委都已经开始针对他了，他还要去赔笑脸嘛，得罪他们最多也就是被针对的更厉害一点而已，大不了被淘汰，还有比这更恶劣的结果吗？

　　“混蛋！”尚鼎娱乐的唐礼荣火冒三丈，在他眼里叶扬只是个小小的选秀歌手而已，万万没想到叶扬竟然在观众们的眼中有如此举足轻重的影响力！更没有想到的是他要对付叶扬的这个决策竟然把节目引向了如此尴尬的场面！

　　“想让你得意一段时间，看你以后被媒体封杀之后还能不能这么风光！”唐礼荣并不担心叶扬被淘汰会对节目组造成什么恶劣的影响，成王败寇，历史的经验告诉我们，最后的胜者才能享受最热烈的掌声，不论在走向成功的过程中有多少阴谋诡计！

　　“额，先请叶扬下去休息一会，接下来让我们欢迎下一位选手登场……”何玖当了十几年的主持人，还从来没遇到过这种情况一时间慌了神，更没有想到的是叶扬竟然和评委针锋相对，职业的敏感性告诉何玖，叶扬不能再在台上待下去了！

　　“什么狗屁评委！”刘艳和叶扬一起走下了舞台，轻声的与叶扬交流着自己的感慨！

　　刘艳在娱乐圈以性感闻名，也因此饱受批评，她最看不惯的就是那些自以为是的所谓专家教授，自己没做出什么成绩的同时还对别人指手画脚！

　　“兄弟，帅呆了！”叶扬一下来林夜就走了过来，给叶扬竖起一个大大的大拇指，“跟评委对着干，看来这次咱哥俩肯定要一起走了！”

　　“我可没打算就这么离开，即便是离开，我也要在这个舞台上站在最巅峰的时候离开，即便我的人走了，我也要把我的传说留在这里！”叶扬脸上满是坚定！

　　“但是你得罪了评委，想直接晋级恐怕不可能吧？”林夜疑惑的问道！

　　“不能直接晋级，不还有待定组PK么，只要观众喜欢我，我就能一直走下去！”叶扬笑道。

　　帮唱赛一共有九个选手，其中只有七人可以晋级下一轮，这七个名额中有五个是直接晋级了，另外两个则是通过残酷的PK决定的！九个人中有五个可以直接晋级，另外四个则要进入待定组！

　　这四个人的短信支持率将决定一个直接晋级名额，也就是说如果这四个人中叶扬的短信支持率最高，那么叶扬就不需要去参加PK，直接获得晋级下一轮的资格！而剩下的三人将进行一场加唱，评委们会根据三人的表现选出一个晋级名额！主办方如果真的下定决心针对叶扬和林夜两个人的话，那么今天至少有一个人会被淘汰！

　　很快，就组表演全部结束了，九位选手再次被邀请到了舞台之上，评委们会揭晓五人晋级名单，这也意味着四位进入待定组的选手也将揭晓！最终结果也没有出乎叶扬和林夜的预料之外，两人果不其然的进入了待定组！

　　“请观众朋友们为这四位选手投票，现在引入一段广告，广告回来之后我们将揭晓四位选手的得票数，还没有投票的观众要抓紧时间了……”观众们嘘归嘘，但是比赛还要按照既定的程序进行下去，为了不让自己的偶像被“黑暗势力”淘汰，观众们尽自己最大的努力开始为叶扬和林夜投票！

　　“欢迎大家来到《男大当歌》的比赛现场，现在进行的是全国总决赛九进七淘汰赛！我们的投票系统已经在刚才关闭，而四位选手的短信支持率此刻就握在我的手里，到底谁可以直接获得一个晋级名额？”何玖开始营造气氛！

　　“李阳，34255票！”何玖开始公布四位选手的得票数！

　　“杨玉声，29336票！”何玖读出杨玉声的得票数时现场有部分人发出了欢呼声，有部分人则是发出了叹息声，欢呼的是支持李阳的，叹息的是支持杨玉声的！

　　“叶扬，98778票！”读到叶扬时，何玖的声音明显大了不少，而现场观众们爆发出的欢呼声差不多要把体育馆掀翻了！

　　“最后，林夜，他总共获得了99123票，以不到400票的微弱优势战胜了叶扬，获得了直接晋级名额，让我们用热烈的掌声祝贺林夜！”何玖的演说爆发出极大的热情！

　　林夜的得票比叶扬高，并不是说喜欢林夜的人就比叶扬多，这其中月飞儿超高的人气为他拉票也有一定的作用，再加上林夜本来的人气就比叶扬要高，所以即便今天的叶扬给人很惊艳的感觉，也不过和叶扬得票相近而已！

　　“恭喜你！”叶扬并没有因为林夜的得票比他高而不高兴，对于林夜能提前上岸叶扬还是很开心的，叶扬最害怕的反而是和林夜同时进入PK组，直面厮杀才不是叶扬最想看到的结果！

　　“感谢所有支持我的粉丝们，你们的支持让我十分感动！但是在这里我要向那些支持我喜欢我的人们说一句对不起，因为某些原因，我决定离开这个舞台！现在，我正式宣布退赛！”林夜转身，向着台下走去，一如既往的潇洒！

　　而现场完全乱了，林夜的突然退赛让主办方一时间傻了眼！


第47章 退赛之后！

　　林夜退赛了，作为本届最受欢迎，最被看好的林夜直接选择了退赛，虽然他的理由是因为个人原因选择的退赛，但是有人会相信吗？各种阴谋论从各大媒体的口中传出，什么样的说法都有，但是都围绕着一个关键点，那就是林夜受到了不公平对待，因此一怒退赛！

　　在林夜宣布退赛的当天晚上，全国感兴趣的媒体都找到了林夜，希望能从他这里得到什么劲爆的消息，要知道全国这么多家媒体，竞争可是非常激烈的，《男大当歌》要是爆出什么丑闻，那无疑是对这一品牌的极大伤害，对其他媒体来说是有利可图的！

　　当然了，面对全国媒体的热情，林夜自然不能说《男大当歌》节目组有什么黑幕，因为首先一点就是他没有证据，他拿不出任何实际的证据来说明自己受到了不公平对待，他所说的一切都只能是口头的揣测，如果主办方较真的话甚至可能让林夜自己吃到官司！

　　当然了，这并不是最主要的原因，更重要的是林夜以后想在娱乐圈混，那就不能把人得罪死了！虽然苹果台并不是国内最大的电视台，但是苹果台的影响力还是处于一流地位的！得罪这么一尊大神，对任何艺人都不是好事，更何况林夜此时还什么都不是！

　　其他媒体自然希望林夜可以爆出猛料，这样才有新闻，这样才有销量！但林夜的口风之紧也让媒体万分无奈，不管媒体们怎么说，林夜就是咬定是个人原因决定退赛的，各种威逼利诱的手段都用尽了，林夜也没有松口！

　　什么是媒体，天上掉下一块陨石，那不是媒体，天上掉下来一块陨石砸死了一只猫，那才是媒体！林夜不说话，没有关系，媒体们可以帮你说嘛，各种揣测出现在了媒体版面上！

　　“一项以公平公正公开为宗旨的《男大当歌》选秀节目昨日热门选手高调宣布退出比赛？退赛背后有着怎样的阴谋？”《南方日报》将林夜宣布退赛的新闻放在了首页，虽然一个选秀歌手还没这大的重量，但一旦这件事涉及一个传统选秀节目的品牌效应的时候，这个分量显然就足够了！

　　“《男大当歌》这项选秀节目子改版至今已经有了十多年的历时，因为其专业性与极高的关注度，《男大当歌》一直以来都保持着最受欢迎选秀节目的称号，而起成功的源泉，也正是他们所标榜的公平公正公开的三大原则，让普通观众参与到决定选手去留的举措也是其一大特色，但是就是这个备受瞩目选秀节目在昨天的九进七的比赛中却屡次引得现场观众爆发嘘声！”

　　“对于评委们对选手的点评所引发的嘘声暂且不提，毕竟每个评委都有自己的评判标准，但是昨天的点评确实有失水准，特别是针对人气选手叶扬的时候，评委的点评甚至可以当做笑话来看！”人们都习惯同情弱者，相对于主办方与评委，选手显然就是弱者！

　　“而在待定组比赛，宣布短信支持率的时候，本可以直接凭借短信支持率直接晋级的林夜突然宣布因为个人原因退赛！到底是什么个人原因让他选择退出《男大当歌》的舞台呢？要知道在这个舞台上的每一次前进都是极大的胜利，会为他带了巨大的名气与利益！”

　　“虽然林夜一直咬定是因为个人原因，但是具体是什么原因他也一直不肯透露，我们尊重他人的隐私，但是这不得不让人怀疑《男大当歌》所谓的公平公正公开是不是正的如主办方所说的那样做到了……”

　　《南方日报》对《男大当歌》的宗旨提出了质疑，而且不仅是《南方日报》，其他相关的媒体也纷纷加入了这一问题的讨论！全国媒体的讨论让主办方非常被动，但好歹那些媒体还讲些情面，都是以质疑的口气说的！网络上的网友们可不会有这样的口德，红果果的说主办方潜规则林夜，林夜悍然反抗，最后干脆宣布退赛！

　　这些起哄的网友以林夜的粉丝居多，不少叶扬的粉丝也加入其中，因为之前的现象显示叶扬此刻也处于被潜规则的范围内，粉丝们希望可以通过这件事给主办方施加压力，至少给叶扬创作一个相对公平的比赛环境，最最差也要做到让评委们不敢想之前那样明目张胆的说瞎话！

　　林夜退赛对主办方带来的压力是非常惊人的，不仅让观众对《男大当歌》产生了信任危机，更让主办方处于极度困难的舆论境地！不过苹果台毕竟是国内有数的大电视台，很快便采取了针对性的措施，争取在短时间内将这事的影响降到最低！

　　“对于林夜的突然退赛，我们感到十分的震惊，同时也感到非常的遗憾！林夜是一位非常有实力的歌手，他的退出让本届《男大当歌》失去了不少色彩，同时也是对自己极不负责任的表现！不过为了能将机会留给好友叶扬，让自己的好朋友获得直接晋级的机会，对于林夜这种伟大的友情，我们表示尊重……”很快主办方就发布了一片声明。

　　林夜宣布退赛之后，叶扬作为短信支持最高的人自然就获得了直接晋级的名额，因为叶扬和林夜的关系好那是众所周知的事情，所以主办方把心思打到了这一方面，把林夜退赛的主要原因从主办方的问题推到了为了友情而退赛！

　　这一招祸水东引还是有一定效果的，很快媒体们就开始讨论林夜是不是为了友情，为了成全叶扬而选择退赛的了，虽然还有人认为这是主办方的狡辩，但是主办方的压力确实减少了不少！

　　而接下来两天媒体态势的转变，就让叶扬极度愤怒了，因为媒体们讨论的焦点从林夜是否因为主办方的潜规则选择退赛和为了让叶扬直接晋级的讨论上转移到了林夜这样突然的退赛是一种不负责任，极度自私的表现等等！

　　总之，林夜被这些媒体说成了恶人，林夜的名声也遭到了极大的侮辱，叶扬不用想也知道这是某些人主导的，这让叶扬怒火中烧！


第48章 余音袅袅

　　这些天叶扬明显的感觉到主办方有些不待见自己，显然他们把林夜退赛的事情牵连到了叶扬身上，虽然叶扬和林夜的关系式出了名的好呢！叶扬也不在意，反正原来主办方就有点不待见自己，现在只不过更加明显了一点而已，叶扬也不想惹事，继续装孙子！

　　叶扬不是个逆来顺受的人，年轻人都有些脾气，叶扬也不例外，但是叶扬两世为人，他深知要么不做，要做就要做得惊天动地！叶扬还要让自己的传说留在这个舞台上呢，在他达到这个目标之前，他显然不想节外生枝！

　　九进七的比赛之后就是七进五的淘汰赛了，本来这个阶段的淘汰赛还是有很多宣传活动的，但是林夜的突然退赛给主办方造成了很大的麻烦，主办方花了不少精力在降低林夜退赛的影响上，所以这阶段的宣传活动就一切从简了，其实主办方也是担心这些选手在外面说错话，让场面更加难以收拾！

　　七进五的比赛又分两轮，第二轮的比赛在第一轮三天之后，之所以分成两轮，自然是为了增加比赛的时间，扩大影响力，同时也是为了更多的广告插播，多赛一轮，意味着主办方将获得好几百万的收入！

　　七进五的评分方式也分成两部分，第一轮的评分由观众决定，每获得一万张短信投票，就获得五分，二十万张短信支持就是一百分，但是这个得分上不封顶，换句话说你要是能得到一百万张支持短信，你就能得五百分！

　　当然，历年来得票最高的人也不过才得了二十五万张而已，《男大当歌》虽然是全国影响力最大的选秀节目，但是每年好几十个选秀节目早已让观众们失去了兴趣，《男大当歌》每年还能吸引这么多观众关注，不得不说是主办方经营的好了！

　　第二轮的比赛评分由五位评委来决定，每位评委手中有二十分，五人总共一百分！这个分数恰到好处，因为一般情况下选手的短信得票不会超过十万张，也就是五十分，评委手中的一百分不会让观众们觉得自己投的票毫无用处！另一方面偶尔也会出现哪些人气极高的选手得到将近二十万张短信支持，也就是从观众那里得到一百分，让评委手中的分数失去价值！

　　两轮比赛时隔三天时间，这三天时间就是留给观众们发短信投票的！而一次淘汰赛分成两轮也不仅仅是评分方式不同，选手表演的方式也大相近庭，用网友调侃的话来说，那就是第一轮是为了讨好观众的，第二轮是为了讨好评委的！

　　所以第一轮的时候大部分歌手会选择那些非常受欢迎的流行歌曲，甚至会穿一些奇装异服来模仿那些明星们的表演，以此来讨好观众！而到了第二轮的时候，他们往往会选择那些有一定难度的歌曲来展示自己的实力，从而得到评委的高分！

　　叶扬不会随波逐流，他依然遵从着自己“原创”的风格，他相信他不需要去哗众取宠也能获得应有的支持！

　　叶扬站在舞台上，灯光并不炫目，十分柔和的撒落在舞台上，同时舞台上飘起的雾气在舞台灯光的映衬下有一种仙境的感觉！

　　“繁华声遁入空门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债又几本，如你默认，生死枯等，枯等一圈又一圈的年轮！”叶扬那温婉的唱腔与哀怨的曲风遥相呼应，甫一出现就让现场听众们有一种惊为天人的感觉！

　　“浮图塔断了几层断了谁的魂，痛直奔一盏残灯倾塌的山门，容我再等，历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝！”观众们的直观印象就是这首歌太好听了，但是却没有人发出额外的声音，因为他们害怕自己发出的声音会破坏这诗一般意境的歌曲！

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你始终一个人，斑驳的城门，盘踞着老树根，石板上回荡的是再等！”叶扬的歌声将观众们带入了一个残垣断壁的世界，一切都被破坏的一塌糊涂，本来应该是破坏的景象却在别具匠心的歌词描述下有一种独特的残破美！

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你仍守着孤城，城郊牧笛声，落在那座野村，缘份落地生根是我们！”

　　本来应该是一个静态的画面，但是听众们从中却看到了一个动态的景象，一个女子倚门而立，在默默等待着归人，这一点和叶扬之前唱的《白桦林》异曲同工，但是同样的表达内容，不用表述方式，却又给观众们完全不同感受！

　　对于《白桦林》中女主等待恋人归来，大家感到的是感动，是赞叹！而对于《烟花易冷》这首歌表达同样的内容，大家的感受却是敬畏，是只可远观不可亵玩的一种敬畏，是一种害怕破坏了那份温婉静怡美的敬畏！

　　“听青春迎来笑声羡煞许多人，那史册温柔不肯下笔都太很，烟花易冷，人事易分，而你在问我是否还认真；千年后累世情深还有谁在等，而青史岂能不真魏书洛阳城，如你在跟，前世过门，跟着红尘跟随我浪迹一生……”

　　叶扬一如既往的深情演唱着，现场的观众却少有的安静着，要知道叶扬今天是最后一个出场的，前面六位选手都选择了那种十分动感的歌曲，把整个场面炒得火热，而到了叶扬，他的演唱却让整个体育馆没有丝毫声音，这种诡异的现象从来没有发生过！

　　是叶扬的表演太烂导致冷场了吗？当然不是，当摄像机从扫向观众时，电视机前的观众们能够清晰的发现不少人甚至已经闭着眼睛在聆听叶扬的演唱，不是叶扬的歌声具有多大的催眠作用，而是他们被叶扬的歌声陶醉了，没错，他们在享受叶扬的音乐！

　　“城郊牧笛声，落在那座野村，缘份落地生根是我们，缘份落地生根是我们，伽蓝寺听雨声盼永恒！”

　　叶扬的歌声停止了，但是他的声音好像还在持续着，很多观众还在闭着眼睛，享受着叶扬歌声的那丝静谧，脑海里飘荡着那温婉的曲调，余音袅袅，绕梁三日不外如是！

　　诡异的静谧持续了两秒钟，然后便被热烈的掌声和欢呼声所淹没，这一轮比赛达到了前所未有的高潮！


第49章 林曦峰的欣赏

　　一曲《烟花易冷》，唱的观众们如痴似醉！华人天生对诗词有一种独有的钟爱，这种钟爱与个人的文学功底无关，只要是土生土长的华人，那么在浩瀚的历史长河中自然能找到一首能够感动自己的诗词！

　　或是“相顾无言，唯有泪千行”的思念与激动，或是“莫等闲，白了少年头”的鞭策，以后是“生当作人杰，死亦为鬼雄”的豪迈！《烟花易冷》没有这些闻名千古的历史名篇那么有文学考究，但是《烟花易冷》以古诗词般独具韵味的词句，让观众们领略了那种只属于古江南的烟雨朦胧之美！

　　或许关注着《男大当歌》这档选秀节目的人数占全国总人口的比例不值一提，但是受关注的面绝对是非常广的，尤其是在湘南地区，对这场选秀节目的关注度可是相当之高的！而这一首《烟花易冷》通过电视直播，传遍全国，起造成的影响，也被随后为之震惊的粉丝们传到了互联网上，也因此产生了及其广泛的影响！

　　“年度神曲横空出世，选秀歌手引领今年音乐流行新潮流！”

　　“当你点下播放键之后，你就会进入单曲循环模式！并且深深为之沉迷，永远爱上这位歌手！”

　　“真正属于华人的音乐，一首将华国最具代表性的东西可到骨子里的歌曲……”

　　网友们将叶扬演唱《烟花易冷》的画面做成视频，上传到互联网上，各种各样的标题让人看花了眼，总之标题能有多吸引人就怎么去写，各种标题党横行！

　　……

　　“怎么一夜之间多了这么多标题党，什么华语乐坛的灵魂，谁这么大言不惭啊！”林曦峰是国内知名的音乐人，从他的笔下诞生过很多能被称之为经典的作品，而相对于作曲，他的作词价格更是高到了离谱的程度，说是一字千金也不为过！

　　虽然知道这个视频又是网友们搞的标题党，但是这个视频的点击量是非常的恐怖的，下面网友的留言也有上千条之多，林曦峰简单的浏览了一下，并没有骂版主标题党的回帖，反而赞叹歌曲好的帖子倒是不少！抱着好奇的心理，林曦峰点了进去！

　　“繁华声遁入空门折煞了世人……”前奏响起时林曦峰就喜欢上了这种简单而又独特的旋律，当叶扬的歌声响起之后，林曦峰突如其来的有一种惊艳的感觉！

　　“梦偏冷辗转一生情债又几本……”当叶扬的歌声唱到第二句的时候，林曦峰再也忍不住了，他点下了暂停键，让迅速的从自己的书房里拿来了纸笔，将视频倒到最开始，一句一挺的开始誊抄这首歌的歌词！

　　“斑驳的城门”、“老树根”、“牧笛声”、“草木深”！林曦峰越是誊抄心中的震惊越是难以掩饰，这些看起来并不多少复杂高深的词，在叶扬的有机组合之下竟然爆发出如此独特而又极其拥有华国古诗词韵律美的音乐！

　　“雨纷纷，旧故里草木生，我听闻你仍守着孤城，成交牧笛声，落座那座野村，缘分落地生根是我们……”林曦峰此刻真的像标题上所说的那样，进入了单曲循环状态，他靠躺在自己的藤椅之上，双目微闭，额头后仰，食指轻轻的合着《烟花易冷》的节奏拍打着藤椅的扶手，想象着叶扬歌曲中的世界！

　　一边听着歌曲，一边思索着歌词，林曦峰感觉此刻心里的负担尽去，有的只是这优美的词曲所带来的欢畅！一个有优秀的词人总是在看到喜欢的作品时情难自禁，喜不自已，一项以文人自居的林曦峰更是如此，《烟花易冷》的歌词在他看来，就是一个绝世宝贝一般，不忍放下！

　　“不行，这么优秀的作品不能就这么埋没了，我应该给这个年轻人一点帮助！”林曦峰想了想，觉得有所不妥，于是便重新拿起纸笔，开始写起了自己的点评！

　　《烟花易冷》确实是一首好歌，但是这首歌出现的舞台有问题，因为它并不是通过正式的单曲或者专辑的形式进入市场，因此也不能参与任何音乐榜单的排名！虽然现在这首歌在网络上很受欢迎，但是毕竟只是流传于网络而已！

　　网络是世界上信息更新速度最快的地方，虽然《烟花易冷》目前的点击量与关注度都十分高，但是过了这段高潮期之后，就会被大量的其他信息所淹没！林曦峰认为这么优秀的作品应该在当今华语乐坛里留下点什么，因为这首歌是华语音乐的一个新思路，作为一个有责任感的音乐人，林曦峰不希望这么优秀的歌曲胎死腹中！

　　作为华语乐坛最具影响力的几位音乐人之一，林曦峰在娱乐圈的地位与声望都是非常高的，他的如果他真的要为某个人撑腰的，那么这个人想不虎起来都难，叶扬能有幸得到林曦峰的看重，也算是叶扬前世修来的福气！

　　“恩，差不多，希望我这篇稿子不会给这个年轻人带来太多的诱惑，更希望他能在创作这条路上继续努力，不要被眼前的东西迷惑了双眼！”林曦峰最后审了一遍自己写下的稿子，觉得没问题之后，又开始犹豫起来！

　　林曦峰在娱乐圈地位和声望很高，他所说的每一句话都有很大的影响力，在这篇稿子中他有狠狠的夸奖了叶扬一次，按照他的预计，恐怕全国的娱乐巨头们都会开始对叶扬感兴趣！古语云生于忧患死于安乐，林曦峰所担心的就是自己这篇稿子在给叶扬带来名气的同时，也会让叶扬在安乐中满满沉沦，江郎才尽！

　　“成功也好，沉沦也罢，我只对事不对人，能不能把握人生的方向就看你自己的了！”林曦峰只是看好叶扬的才华，但是如果叶扬是个容易被诱惑的人，那么也就当不得林曦峰的看重了，所以林曦峰决定一字不改，原文发出去！

　　林曦峰在很多报社都有自己的专栏，但是大部分时候都是他人代笔，少有亲笔的评论的他竟然发来稿子的传真过来，各大报刊的编辑们立刻重视了起来！


第50章 当我叫花子？

　　“叶扬你好！”一个身穿职业服装的office lady出现在了叶扬的面前，因为对方化了妆的缘故，叶扬也看不出对方的年龄，但是从对方露出的风韵来看，应该是在三十岁左右！

　　“你好，请问你是？”叶扬很奇怪，因为自己不受待见的缘故，叶扬一般都是把自己锁在宿舍内，非必要不出门，因为林夜已经被淘汰了的缘故，房间里显得很冷清，无所事事的叶扬开始了自己的学习！

　　每个月150MB的流量让叶扬现在有了更多的选择，趁着现在有闲暇的时候，叶扬自然要学习更多的东西，让自己充实起来，让自己全能起来！叶扬知道自己今后的路并不顺畅，他所能做的就是为将来积累资本，但是没想到这个时候竟然会有人来拜访！

　　“自我介绍一下，我是尚鼎娱乐市场部的总监凤飞飞，之前我们公司的唐礼荣经理已经表露过我们公司希望签下你这位潜力新星的意图，不知道这些天你考虑的怎么样？”凤飞飞脸上挂着职业性的笑容，在她看来通过这段时间的经历以及林夜不堪忍受选择退赛的事情，已经足够让叶扬知道得罪尚鼎娱乐是什么后果了！

　　“贵公司的厚爱让我受宠若惊，但是很抱歉，我已经和其他人有了口头约定，所以不能喝贵公司签约了，希望你们能谅解！”叶扬礼貌的表示了歉意与感谢，心里却在大骂对方选择这个时候来找他，显然是抱着逼宫的态度来的！

　　“哦？你已经与其他娱乐公司签了什么私下协议了吗？说实话签约娱乐公司一定要慎重，我们尚鼎娱乐在国内的实力是名列前茅的，跟我们签约可以让你的未来更加有前途……”凤飞飞以为叶扬之所以拒绝他们，是因为叶扬已经与其他娱乐公司草签协议了，于是竭尽所能的劝说其叶扬来，“如果违约金不是很高的话，我们尚鼎娱乐愿意承担这笔违约金！”

　　“凤总监，这不是违约金的问题，这是原则问题，既然已经和对方有所约定，我自然会遵守自己的承诺！”叶扬的约定并不是和什么娱乐公司的，而是和林夜的，林夜因为和自己的约定甚至放弃了晋级的机会，可以说把自己的未来都堵在了叶扬所说的工作室上，如果叶扬这个时候和娱乐公司签约了，那就真不是东西了，别说不知道该怎么面对林夜，就连他自己心里的那一关都过不去！

　　“好吧，既然你心意已决，那我也就不再为难你了，今天我来其实主要是为了另外一件事情的！”凤飞飞脸上明显的闪过一丝不愉，不过很快便隐藏了下去，再次挂上职业性的笑容，“你在这段时间创作了好几首歌曲，我们尚鼎娱乐的市场部经过分析之后觉得你的作品很优秀，拥有一定的市场价值，所以我今天来主要是想和你商量一下购买你这几首歌版权的问题！”

　　“购买版权？”叶扬愣了一下，疑惑的问道。

　　“没错，从最开始的《白桦林》开始，到之后的《洋葱》，你为林夜所创作的《high歌》，到后来的《奔跑》、《trouble maker》以上一场比赛你所唱的《烟花易冷》，一共六首歌，我们打算以三万每首的价格购买版权，当然了，考虑到其中有两首歌很优秀，所以我们凑了个整数，以二十万的价格打包买你这六首歌的版权！”凤飞飞道出了己方的条件！

　　“二十万购买我这六首歌的所有版权？你确定是版权而不是翻唱权？”虽然这个世界的网络依然是影响正版销售的最大的因素，但是实体盗版业却成为一片死灰，想复燃都不可能，所以像这种歌曲的版权问题，法律上还是很完善的，叶扬虽然不是专业学法律的，但是这种常识性的东西还是都一点的！

　　“当然是版权，我们尚鼎娱乐毕竟是国内数得上好的大公司，一举一动都在大众的眼底下，如果只是购买翻唱权的话，那也显得太小家子气了一点！”凤飞飞笑着解释道，“可能你还不知道一般歌曲版权买卖的行情，我给你介绍一下！”

　　“一般情况下各大娱乐公司收购歌曲版权都是根据歌曲质量来评定的，一般的歌曲给的价格在一千到三千不等，如果能被当红一流歌星看中，并收入个人专辑，那么价格大概在三千到一万不等，这个价格的高低是由歌手的名气与实力所决定的！”

　　“在网上一个档次就是能给一流歌星当主打歌曲的，这种作品价格一般是一万到三万！对于你的六首歌我们是按照最高级别来评定的，所以价格方面请你放心！”

　　凤飞飞笑的很自信，在她看来叶扬只是个涉世未深的年轻人，二十万的巨款已经能让这种年轻人高兴的找不到北了，再加上自己业内的歌曲分级制度简单一介绍，将他创作的歌曲放在最高一级别，足以让叶扬高兴的满口答应下她的收购计划！

　　其实尚鼎娱乐内部关于收购叶扬前几首歌的事情早就有人再提，但是管理层一直没放在心上，知道叶扬的《烟花易冷》横空出世，他们知道如果自己再不利用已有优势赶快出手，可说不定拖到后面就被人捷足先登了，也因此有了凤飞飞前来拜访的事！

　　“感谢贵公司的厚爱，但是我觉得我创作的歌曲还有很多不足的地方，我这人有个毛病就是喜欢精益求精，所以我不打算把这些残次品卖出去丢人现眼！让您今天白跑一趟我感到万分的抱歉！”叶扬毫不犹豫的回绝了凤飞飞的收购意向！

　　“其实你不必自谦……”凤飞飞还以为叶扬真的再谦虚，继续劝解起来！

　　“冯总监，我今天有些不舒服，想好好休息一下，我真不打算吧那几首歌卖掉，您看能不能让我躺一会！”叶扬也不再装下去了，虽然说得很客气，但是脸色很差，就差写着送客两字了！

　　“你……”凤飞飞气极，但是她的教养显然比唐礼荣好得多，没有拍桌子威胁，不过从她明显冷淡了很多的表情就能看的出来，她很不爽！

　　“既然如此，那你好好休息吧，我先走了，如果你改变主意的话可以随时打电话给我，这是我的名片，上面有我的联系方式！”凤飞飞临走前留了一张名片在叶扬的桌子上！

　　“哼！真把我当叫花子打发不成！”等凤飞飞关门离开之后，叶扬拿起凤飞飞的名片，看都没看直接扔进了纸篓！


第51章 倚天一出，谁与争锋！

　　平均一首歌三万多，这样的价格在业内也是极高的了，但是叶扬知道这个价格是公开的价格，真正的好歌可不是以价格计算的！举个简单的例子，林曦峰在乐坛地位超人，在他手下诞生的金曲数量惊人，很多人都希望得到林曦峰的作品，但是三万块钱能买到吗？

　　能写出金曲的无一不是有着极高的名声的，他们这些人可不是几个臭钱就能搞定的！他们的那些作品，往往都是友情赠送自己在娱乐圈的朋友，从而流传出来！而且最重要的是这些歌虽然被别的歌手演绎，但是实际版权还是被他们牢牢的攥在手中的！

　　叶扬虽然没有林曦峰这些人名气大，影响力广，但是这并不代表他就觉得自己的这几首歌比那些名宿们的作品差多少！三万块钱不仅是对自己的侮辱，更是对这几首歌的侮辱！

　　或许因为网络盗版太过严重的关系，唱片公司真的把这些歌买回去出唱片，刨除各方面的成本也不一定能赚多少钱，但是一首歌的真正价值可不是能卖多少张专辑的问题！现在的人们可不喜欢用CD或者磁带来听歌，他们之所以花钱去买，纯粹是为了收藏，为了支持自己喜欢的明星！

　　现在衡量一首歌的价值，主要从两个方面来评判！首先，这首歌的流行程度怎么样，如果传唱度很高话，那么价值就很高，因为在当今浮躁的社会环境下，选择歌手出道的人往往是希望通过音乐爆红，从而名正言顺的进入影视界！

　　其次，那就是这首歌的获奖情况了！每年全国都有大大小小的各种奖项，各大电视台也会设立自己的奖项，什么新人奖金曲奖最流行歌曲奖等等不胜枚数，但是其中有几项奖项的含金量极高，得奖的话会为歌手带来极高的荣誉！

　　总的来说一首歌的价值最终取决的要素就是能不能捧红一个人，甚至为他带来一定的荣誉！叶扬很清楚，自己这六首歌不光能带来人气，更能带来荣誉，其价值不好估量，但肯定不是二十万就能拿下的！

　　叶扬直接毫不客气的拒绝了对方，甚至连谈判磋商的机会都不给对方留下，一方面确实是因为他认为不值得！就算退一万步讲，叶扬缺钱吗？虽然不是什么富二代，但是写小说给他带来的收入已经够他混吃等死下半辈子，二十万，码几个字就赚到了！

　　第一轮和第二轮比赛之间有三天的间隔时期，这三天叶扬一步不出，二步不迈，安心在自己的宿舍里做着自己的事情，被隔绝在城堡里的他可不知道他的一首《烟花易冷》在外界引起了多大的轰动！

　　当天晚上，因为《男大当歌》的比赛刚结束不久，听过这首歌的人只存在于少部分范围内人群，但网络是个神奇的东西，之所以说他神奇，是因为它能够在最短的时间里造成最大的影响！于是在数以万计的歌迷的全力支持下，《烟花易冷》这首歌当晚就进入各大视频网站的首页，并且成为了最火热的视频！

　　听过了还想再听，没听过的见这个视频这么火热，还是当红的《男大当歌》选秀选手的比赛歌曲，好奇之下点进去看看究竟，这一看就不无意外的为《烟花易冷》所沉迷！不是每个华人都有诗词天赋，但是大部分华人都有一个诗词魂，叶扬那华美的乐章符合大部分华人的审美观点！

　　爱屋及乌，偶像是怎么来的，不一定说他的每一个作品都万分优秀，但是必须要有一首打动你！《烟花易冷》打动了无数人，也让无数人开始关注那个仿佛诗人一般，浅唱低吟让人沉醉！

　　喜欢一个歌手，那就先了解他，很多人在第一时间开始搜索有关叶扬的一切信息！不得不说网络是世界上最方便的工具，此刻度娘百科里早有热情的粉丝为叶扬建立了最全面的介绍，从叶扬的出身到毕业院校，从叶扬参加《男大当歌》的第一场海选比赛到之后陆续创作的几首歌曲，所有的信息都有，甚至把叶扬之前参加比赛的演唱歌曲都做了链接，让还不知道叶扬的人去听听看，林夜因为演唱《high歌》也被很多人所认识！

　　叶扬的每一首歌都很经典，而且基本上都是他本人原创的，这一下让很多没关注过《男大当歌》的人大吃一惊，并且迅速成了叶扬的粉丝，开始全方面的去了解叶扬！而很快，叶扬是个网络作者这个和唱歌毫无关系的信息也被喜欢叶扬的人所留意！

　　《诛仙》很多人都听身边的人说过是个很棒的小说，但是没有下定决心去看，并不是每个人都喜欢看小说的，更何况是一部数百万字的长篇小说！但是出于对叶扬的好奇以及之前身边的人的推荐，很多人终于下定决心要见识一下这部小说到底有多精彩！

　　这不看不要紧，一看就停不下来了！如果说一开始很多人只是出于对叶扬的好奇去看这本小说，那么现在就有很多人就是为了故事的本身而继续看下去！而叶扬也因此被更多的人真心的喜欢上了，一个能写出这么有想象力，又有感染力的故事的人，必然有着值得尊敬的地方！

　　网络虽然是个神奇的地方，可以让人一夜爆红，但与此同时也是个鱼目混杂的地方，在这里什么人都有！叶扬因为《烟花易冷》被网友们推上神坛，但是也因此，各种黑叶扬以成名的黑子们也逐渐开始粉墨登场！

　　什么诗词堆砌无病呻吟，什么舞文弄墨哗众取宠，各种各样的评论络绎不绝！但是如果这一切只是出现在网络上也就罢了，更让人不可思议的是第二天的现实媒体上也有专家提出了这样的观点，而且还不止一个，其中就有《男大当歌》的评委马龙与王刚！也不知道这是他们想借此自我炒作，还是尚鼎娱乐在被叶扬再次拒绝之后恼羞成怒！

　　不过这一切都不重要，叶扬基本上与世隔绝，外界夸他也好，骂他也罢，他都不知道！只是苦了叶扬的几个好兄弟和关心他的粉丝，虽然为叶扬鸣不平，却又在媒体上没有什么话语权，所能做的也不过在网络上吼几声罢了！

　　但是很快他们就不再恼怒了，林曦峰的一篇评论性文章让那些黑叶扬的人哑口无言！

　　“单从《烟花易冷》的作词造诣上看，吾不如叶扬！从《烟花易冷》整首歌的创作上看，吾亦不如叶扬！”

　　简单一句话，让那些以前辈名宿身份自居，批评叶扬的人像是被人反复删了几百个耳光，面红耳赤不敢多做废话，林曦峰的江湖地位可不是他们这些三流专家可以质疑的！

　　小丑再多又如何，倚天一出，谁与争锋！


第52章 示好！

　　“不管怎么说，叶扬现在是整个《男大当歌》节目最大的焦点，现在就连林曦峰先生现在都在夸奖他，林曦峰是谁相比大家都知道，他的一句话可以让全国的都把目光关注到这里！所以我认为我们不应该在这样针对叶扬，这是不公平的，也是不合理的！”

　　就在外界为了《烟花易冷》纷纷扰扰，叶扬继续窝在自己的宿舍里做着自己的事情的时候，苹果台与尚鼎娱乐的部分高层领导此刻在一间并不大的会议室里展开了激烈的辩论！

　　“不行，这个叶扬是个刺头，无论如何我们这边都不希望他晋级！”说话的是尚鼎娱乐的经理唐礼荣，自从上次在叶扬面前吃了瘪之后，唐礼荣可是对他怀恨在心，所以总是想着法子要把叶扬提出《男大当歌》的舞台！

　　“绝对不行！”徐璐拍着桌子，异常坚决的说道，“叶扬现在是话题人物，是收视率的保证，他的存在直接关系到收视率的高低，我要提醒唐经理，收视率的高低直接挂钩经济收益，如果你执意要淘汰叶扬，所造成的损失你们尚鼎娱乐是否一力承担？”

　　徐璐的话说的唐礼荣一愣，他毕竟只是个经理，还是走后门才当上的经理，手底下也就管几个人而已，在整个尚鼎娱乐最多也就是中层领导的地位，和他平级以及比他更高级的人多了，他可没有任何权利去做这样的决定！

　　“而且我们这方面并没有说要给叶扬照顾，只是希望你方不要在做这种影响节目形象的小动作而已！我们双方合作这么多年，万一这一界《男大当歌》把我经营了十几年的品牌砸了，请问这个责任是你来承担还是我来承担？”徐璐步步紧逼，毫不退让！

　　《男大当歌》是尚鼎娱乐和苹果台联合举办的选秀比赛，虽然苹果台是主办方，尚鼎娱乐是承办方，但是实际双方在这档选秀节目中的地位和作用是完全相反的！

　　苹果台虽然是《男大当歌》的主办方，但是苹果台真正做的工作就是负责节目的录播与宣传，为节目的播出与录制提供一个平台！尚鼎娱乐虽然名义上只是一个承办方，但是真正关于选秀活动的所有人员组织都是尚鼎娱乐在做。这倒不是苹果台欺压尚鼎娱乐，而是《男大当歌》是尚鼎娱乐的创意，其营销方式是属于尚鼎娱乐一方的，苹果台只能协助，不能侵权！

　　《男大当歌》的所有收益双方都会按照一定的比例来分成，当然了，电视台方面占大头，毕竟主要收入来源于广告，而广告是投放在电视上的，就相当于尚鼎娱乐通过《男大当歌》来帮助苹果台提高广告收入，而苹果台则在自己的广告收入中拿出一部分作为报酬给尚鼎娱乐！

　　当然了，双方的利益交割并不仅仅是在电视收入分成上，还有多方面的互惠互利，比如苹果台通过《男大当歌》获得来扩大电视台的影响力，比如尚鼎娱乐通过《男大当歌》来发掘人才壮大自身！这也是为什么苹果台对尚鼎娱乐明显的违背公平公正睁一只眼闭一只眼，因为这在双方的默契之内！

　　之前尚鼎娱乐针对叶扬的一系列措施已经引起了观众们的反感，作为苹果台拍过了的主要负责人徐璐还可以容忍，毕竟叶扬只是个普通选手，虽然他很有才华，但是并不是最受观众们喜欢的，毕竟还能找到几个支持率比叶扬更高的选手！

　　但是随着《烟花易冷》异军突起之后，徐璐就意识到了不对，在全国的目光都开始关注这件事之后，徐璐觉得应该提醒一下尚鼎娱乐一方注意一下影响！但是在林曦峰为叶扬写评论大力赞扬叶扬之后，徐璐再也不能淡定了！

　　连林曦峰这种娱乐圈的老前辈，大宗师级的人物都来都给叶扬鼓掌叫好，但叶扬却在《男大当歌》的舞台上被莫名其妙的淘汰了，那么外界会怎么看《男大当歌》？要知道之前的林夜退赛已经给节目组带来了不少负面影响，虽然被徐璐联合尚鼎娱乐采用了一些小手段挡过去了，但是现在的节目组真的经受不了多少冲突了！

　　“好吧，我最近身体有些不舒服，具体怎么操作就麻烦徐总监了！”唐礼荣无奈点头接受了徐璐的要求，虽然他这个人自视甚高，但是轻重还是能分的，他知道徐璐不是在针对他，只是就事论事而已，毕竟节目垮了他们两个都没好果子吃！

　　“唐经理要是不舒服的话，这件事就交给我来办好了！”徐璐微微一笑，给唐礼荣留了个台阶下，然后便挂着胜利者的笑容离开了会议室！

　　……

　　“徐姐，你怎么会在这里？”叶扬刚刚打开房门，准备出去透透气，恰好看到徐璐出现在自己的门前，吃了一惊！

　　“我现在可是你的粉丝，来见见偶像不行吗？”徐璐俏皮的扎了眨眼，虽然年过三十，身上有一种熟妇的风韵，但是扮起嫩来也别有一番诱惑！

　　“额，呵呵，徐姐你真会开玩笑！”叶扬对徐璐的观感一般，虽然没有敌意，但也没有丝毫的好意，因为他知道林夜退赛后被黑肯定有徐璐的手笔，所以叶扬对她还是抱有一定警惕的！

　　“叶扬，今天来是来和你聊聊的，前两场比赛你的表现很优秀，但是有两个评委想要通过贬低你来获得出镜的机会，这是我们主办方所深恶痛绝的，所以下一场我们会更换部分评委，保证比赛能够在更加公正的环境下进行，我今天来就是给你吃颗定心丸，明天晚上的比赛不会在出现前几次的情况了！”徐璐说话的同时，紧紧的盯着叶扬的眼睛，除了那一闪即过的诧异之外，徐璐没有看到任何其他的情绪！

　　“谢谢徐姐，其实你不用来保证什么，我对自己的实力很有信心！”叶扬自信的笑道！

　　“我对你的实力也有信心，只是担心你心里有包袱，影响你的发挥！”徐璐也笑了起来，“有什么需要我们配合的尽管提，我们一定会全力帮你办到，就是你要一个交响乐团来给你伴奏，我们也会给你请来的！”

　　“谢了徐姐，有需要的话我会跟你提的！”

　　伸手不打笑脸人，主办方为什么突然跑来示好叶扬并不知道，叶扬也不想知道，该怎么做他心里早有定计！


第53章 咸鱼！

　　“叶扬！叶扬！叶扬……”七进五淘汰赛的第二轮正式开战，因为《烟花易冷》这首神曲横空出世的原因，这一场《男大当歌》的收视率暴涨，很多人都在期待叶扬的表演！

　　主办方看着暴涨的收视率，笑的合不拢嘴，徐璐更是得意自己慧眼识英雄的，通过一些小手段把叶扬安排在最后一个出场，让叶扬掀起整个晚上的最高潮，此刻其他六位选手的表演已经结束，叶扬还没有上场全场就响起了叶扬的名字，这哪是选秀比赛，简直就是叶扬的私人演唱会！

　　灯光亮起，叶扬背着自己的木吉他，和身后的乐队一起出现在了舞台上！叶扬今天的造型很普通，普通到让人不适应！下身一条破旧的牛仔裤，上身一件米色格子短袖衬衫，用叶扬的话来说，就是一套纯粹的屌丝装！

　　“如果你也有梦，不管你在世界的哪一个角落，请跟着我一起唱！”叶扬站在前面竖着麦克风前，说了这么一句话，然后和身后的乐队点了点头，音乐响起！

　　“我是一只咸鱼，不想承认，也不能否认，不要同情我笨，又夸我天真，还梦想著翻身！”叶扬回想起唐礼荣当初那愤怒的眼光，想着凤飞飞那不耐与等着看好球的眼光，回想起这段时间自己遭受的来自主办方的冷遇，情不自禁的露出了笑容，开怀的唱着自己的歌！

　　“咸鱼就算翻身，还是只咸鱼，输得也诚恳，至少到最后，我还有咸鱼，不腐烂的自尊！”对于你们这些高高在上的人来说，我也有无权无势，确实只是一条可有可无的咸鱼，或许即使翻了身还依然只是一条咸鱼而已，但是我有我的自尊，我的自尊不是你们可以肆意践踏的！

　　“我没有任何天分，我却有梦的天真，我是傻，不是蠢，我将会证明用我的一生！”或许我的天分不够，但是我有一颗感想敢梦的心！或许你会说我的执着很傻，但是我并不愚蠢，我会去追寻自己的梦，哪怕倾尽自己的所有生命！

　　“我如果有梦，有没有错，错过才会更加明白，明白坚持是什么！我如果有梦，梦要够疯，够疯才能变成英雄，总会有一篇我的传说！”要有梦，要追求自己的梦想，要坚持自己的理想，我相信未来会有一篇传说属于自己！

　　“我不好也不坏，不特别出众，我只是敢不同，我的人生就是，一错再错，错完了再从头！”我没有什么特别优秀的特长，也没有让人羡慕的本事，但是我敢于去做那个最与众不同的人，我的信念就是不停的去尝试，哪怕一错再错也不放弃，因为即使错了，我还有从头开始的机会！

　　“也许放弃掉一些，活得更轻松，我却不再是我，我不愿一生，晒太阳吹风，咸鱼也要有梦！”或许坚持很累，或许放弃掉这份坚持活着会轻松很多，但是如果放弃了这份坚持，我就不再是我自己，我不愿做一个平凡的人，哪怕只是一条无足轻重的咸鱼，我也要做一个有梦想的咸鱼！

　　……

　　“叶扬唱的真好！”给叶扬伴奏的是一个摇滚乐队，但是叶扬唱出来的带着嘻哈味的歌声却丝毫没有给人摇滚的感觉，反而让很多人听得鼻头一酸！

　　现场的大屏幕清晰的捕捉到叶扬脸上那意思若有如无的效益，叶扬唱歌的时候在笑，一种发自内心的笑容！但是这种极具感染力的笑容却没有让观众们也随之笑起来，因为他们从叶扬开怀的笑容中看到了一丝苦涩，一丝无奈以及一丝惆怅！

　　“这才是真正的叶扬！”看着叶扬在舞台上笑着唱歌，杨鹏飞三人和晁然等人站在人群中和大部分人一样静静的听着叶扬的歌声！

　　“我一直相当一名大主持人，但是现实却是残酷的，为了在电视台谋求一份好的工作，我放弃了自己的主持人梦想，以后说不定永远都没有机会再拿起话筒！”王辉荣不无遗憾的说道，对于自己的未来，王辉荣依然在挣扎中！

　　“我喜欢摄影，我希望用自己的镜头拍出最受欢迎的电影，但是以后说不定只能进入我爸的剧组，和他拍摄那些又臭又长，永远没有大结局的电视剧！”杨鹏飞也说出了自己的无奈！

　　“你们还算好的，好歹还能从事和娱乐相关的工作！但是我呢？我喜欢唱歌，但是却没有这方面的天赋！我喜欢拍戏，演绎不同的人物，但是却貌不惊人，在家人的安排下只能去做一名老师！虽然我一直安慰自己成为一名园丁是非常伟大的，但是我心中酸涩和遗憾又有谁知道呢？”汪俊的失落更是溢于言表！

　　“只有老三，他对梦想的执着让我三个人汗颜！两年前他兴致勃勃的拿着自己创作的歌曲去找娱乐公司，但是对方知道他是秦阳公立大学艺术学院的学生之后连看都没看他写的歌就放弃了他！那段时间是我们认识他一来，他最失落的时候，但是他没有放弃，他在用自己的办法让自己出名！他去写小说，成了网络界的大神，积累了大量的人气，他来参加《男大当歌》，在这个舞台上呼风唤雨，他今天的荣耀就是他坚持的结果！”

　　听着杨鹏飞三人的话，晁然眼中的叶扬不再是那个讨厌的家伙，身上多了一层叫做男子汉的光环，让晁然为之沉迷！

　　……

　　“我没有任何天分，我却有梦的天真，我是傻，不是蠢，我将会证明用我的一生！我如果有梦，有没有错，错过才会更加明白，明白坚持是什么！我如果有梦，梦要够疯，够疯才能变成英雄，总会有一篇我的传说！”

　　叶扬的歌声不仅让晁然他们感同身受，让现场数万名歌迷以及无数电视机前的观众都产生了一丝共鸣！或许这首歌并不惊艳，但是绝对能让很多人发自心底的喜欢，因为这首歌唱得就是你，就是我，就是身边的每一个人！

　　“有一天有我的天空，作我的英雄，在我的天空，我知道你懂，知道你会懂……”叶扬的爆发，让整个体育馆火爆起来！


第54章 又见退赛！

　　“有一天有我的天空，作我的英雄，在我的天空，我知道你懂，知道你会懂……”

　　“叶扬！叶扬！叶扬……”粉丝们彻底疯狂了，大声的呼喊着叶扬的名字，表达着对叶扬的喜爱之情，短短不到一个月的时间，叶扬在这个舞台上已经俘虏了不少粉丝的心！

　　“这个叶扬挺不错的，这首歌不仅唱的好听，而且写得也很有味道，有机会帮他一把，国内的这个环境可不适合年轻人发展，我们这些老家伙能帮就多帮一点，现在的华国娱乐圈已经越来越没落了，如果下一代在没有什么人才出现，我们华国亚洲娱乐中心的地位恐怕也将不保啊！”林曦峰也特意的关注了这场比赛的电视直播，看着叶扬的表现欣慰的点了点头！

　　“我发现我开始喜欢叶扬了，他的歌有让我有一种莫名的感动！”不只是林曦峰在关注着叶扬，很多因为《烟花易冷》认识叶扬，对叶扬产生好奇的人也关注了这场七进五的淘汰赛，虽然最后一个出场的叶扬让大家等了很久，但是叶扬的出场没有让他们失望！

　　如果说《烟花易冷》有着极高的文学艺术价值，让很多人因为这首歌中所蕴含的独特的古诗词韵味让观众们深深为之喜欢的话，那么《咸鱼》这首歌无疑唱出了很多人的心声！

　　喜欢的种类有很多，喜欢《烟花易冷》是因为喜欢这首歌中的那种江南的古典韵味，这非常符合华人的审美观点，第一次听到这种类型的歌给人一种惊艳的感觉！而《咸鱼》之所以让大家喜欢，却与《烟花易冷》完全不同，喜欢这首歌是因为这首歌能让人产生共鸣！

　　如果说《烟花易冷》让很多人认识了叶扬，对叶扬产生了好奇和兴趣，而《咸鱼》确实让那些对叶扬好奇的人开始喜欢上了叶扬，并且愿意去成为叶扬忠诚的粉丝，因为叶扬有能创作出《烟花易冷》这样让人惊艳的才华，更有《咸鱼》这样能感动人心的作品！

　　“请相信咸鱼也能翻身，只要你敢勇敢的做梦，总会有一片自己的天空，自己的传说！”音乐停下之后，叶扬拿着话筒对着台下所有的观众说道，他的结束语为他赢来了最热烈的掌声，或许很多人因为现实放弃了自己的梦，但是他们对敢勇敢追寻自己梦想的人依然崇敬异常！

　　“站在这个舞台上曾经是我一直追寻的梦想，我曾经对自己的好朋友说自己要来参加这个比赛，但是他们听到后的第一反应是不是我疯了，这个舞台的竞争实在太激烈了！但是我敢做梦，所以我站在了这里，站在了七进五的淘汰赛舞台上！”

　　叶扬说完之前那句类似歌曲的结束语之后，并没有停下来，再稍微停顿了一下，观众的掌声弱下来之后，继续着自己的演说！何玖和谢楠这对主持人虽然被叶扬自作主张的行为吓了一跳，但是考虑到叶扬说的东西依然和他的歌曲有一定关系，观众也很感兴趣的摸样就没有立刻打断他，而是放慢了走向舞台的脚步！

　　“我要感谢我的兄弟们，虽然你们一开始泼了我冷水，但是在此之后毫无保留的支持着我，我能实现自己的梦想，你们占了一半的功劳！其次我要感谢一路上一直支持我的粉丝们，你们的热情让我很感动！虽然这一路上来有很多人在批评我，在非议我，甚至辱骂我，但是你们一直不离不弃的支持着我，每次听到你们大声的呼喊，我就禁不住的想流泪！”

　　叶扬这倒不是做作，每个人心底都有一块软肋，看着舞台下那些单纯而又纯粹的粉丝们不知疲倦与辛苦的为自己呐喊加油，叶扬说不感动是不可能的！一直以来叶扬又何曾经历过这种待遇呢！

　　“虽说男儿有泪不轻弹，但是你们的可爱让我无法坚强起来！这首《咸鱼》是我这一路以来的内心总结！在参加《男大当歌》的比赛之前，我只是和大部分人一样的芸芸众生中的一员，对于其他人来说就是电影中的路人甲！但是现在，至少在场的好几万人认识了我，知道了有一个人叫做叶扬，我这算不算是翻了身的咸鱼呢？”

　　“虽然我现在还算不上取得任何成绩，在很多取得荣誉的前辈们面前，仍然还只是一条不起眼的咸鱼而已，但是我敢想，敢拼，敢做梦！我相信我会有一片自己的天空，我相信我能创造属于自己的故事甚至传……”

　　“叶扬的心情今天很激动啊，很少见到叶扬说这么多话哎！”谢楠与何玖见叶扬说的话味道越来越不对，于是两人三步并作两步走上了舞台，谢楠第一时间插嘴打断了叶扬！

　　“叶扬你今天唱的歌真棒，不过我可不认同你把自己比作咸鱼，有哪条咸鱼有你这样惊采绝艳的才华啊，你看你一路上唱的歌曲，有哪首不是让大家眼前一亮的！大家说叶扬是不是最棒的？”何玖向现场观众问道！

　　“是！”

　　“叶扬你是最棒的！”

　　各种零星的支持声从粉丝们的口中发出，整个体育馆一片嘈杂，最后汇成一句话：“叶扬你是最棒的！”

　　“你看，观众们多么爱你啊，真让人羡慕，我当了这么久的主持人还没有这么多帅哥靓妹如此喜欢我呢，你用了不到一个月的时间，几首歌就征服了这么多人，真是人比人气死人！”谢楠的自嘲式笑话效果很不错，现场爆发出一阵笑声，就是叶扬也被说的有些不好意思！

　　“叶扬，在现场评委点评打分之前，首先要揭晓三天之前开始的短信支持率数据，你猜测自己能得多少票？之前六位选手中得票最多的是吴迪文，他得了七万六千张，你觉得你有没有信心超过吴迪文？”谢楠将节目纳入进程，并将问题踢给了叶扬！

　　“我觉得我并不比他差多少，如果林夜还在这里的话，或许我还会比较在意林夜的得票数！”叶扬笑了笑，顺便帮林夜打了个广告！

　　“我也挺喜欢林夜的，但是可惜他直接离开了！”谢楠叹了口气！

　　“现在由我来公布林夜的短信支持率！其实当我看到这个数字时也大吃一惊，因为在外面《男大当歌》这么多年来的历史上，从来没有人取得叶扬如此高的得票率！在三天时间里，全国总共有四十五万三千两百多人为叶扬投票，叶扬因为你们的投票，直接获得226分，即便五位评委都给叶扬零分，叶扬也能顺利晋级，恭喜叶扬，你获得了晋级机会，同时也创造了历时！”何玖说的是慷慨激昂！

　　“谢谢大家的支持，但是我可能要对大家说抱歉了，这里的比赛让我身心俱疲，所以我决定这场比赛之后就退出这个舞台，辜负了大家的好意是我的罪过，在此我向所有为我投票的人说一声对不起，我辜负了你们！”叶扬深深的对着台下的各个方向鞠着躬，说着对不起！

　　现场一片寂静，叶扬的话就像一颗原子弹一样把所有人都炸蒙了，无论是主持人还是主办方，甚至是所有现场的以及电视机前的观众们都出现了短暂的思维短路！


第55章 退赛之后！

　　继《男大当歌》人气选手在九进七的淘汰赛中获得直接晋级名额后宣布退赛之后，被林曦峰点名为具有新一代乐坛领军天赋的叶扬再次在《男大当歌》的七进五淘汰赛确定获得晋级名额之后选择了退赛！

　　一件事情发生，那可以是特例，稍微使点手段就能蒙混过去，但是同样不可思议的事情连续发生那就不是特例了，那就说明这个节目本身就有着很大的问题！

　　在《男大当歌》的历史上，叶扬不是第二个退赛的，林夜也不是第一个退赛的，基本上每过两年总会出现一次这样的事情！但是从前那些选手的退赛并没有引起什么关注，因为他们在那一届的选手中不是最突出的，在大部分人看来只是陪太子读书的角色！所以他们退赛与否并没有什么区别，而且更多情况下是在没有晋级希望的前提下选择退赛的！

　　对于这些人以苹果台的能力和尚鼎娱乐的势力，稍微动动手指头就能把事件的影响降到最低，甚至能反咬一口，给这些选手泼上输不起的脏水！

　　但是叶扬和林夜则与之前那些人大不相同，从小组赛开始，他们就展现了超人一等的才华，成为最被看好的几位种子选手之一！而且两人的退赛也都是在确定了自己可以晋级之后做出的选择，做出这种选择的勇气让人钦佩！

　　林夜的退赛让主办方一度很被动，但是苹果台联手尚鼎娱乐的强大实力也体现了出来，大众《男大当歌》比赛的公正性的质疑在短短两天之内就在媒体上销声匿迹，媒体上出现的更多的是林夜为叶扬放弃机会，鼓吹这种《男大当歌》舞台上的兄弟之情！

　　而又是两天之后，媒体上就出现了对林夜的质疑，质问他这样草率的选择退赛是不是不负责任的表现，是不是不对主办方和其他选手的尊重，甚至开始怀疑林夜甩大牌，没艺德等等，在媒体的影响下，林夜的名声也开始臭了起来！

　　但是此刻，继林夜退赛之后，作为备受全国观众瞩目，被林曦峰点名表扬的超人气选手叶扬也主动提出退出比赛，那么着其中的弯弯绕绕就足够让人写出一篇小说的了！叶扬的突然退赛让主办方毫无准备，同时让其他媒体兴奋异常，纷纷开始自己侦探式的头脑，写出一篇有一篇有关《男大当歌》选秀黑幕的揣测！

　　主办方的脑袋也是一个头两个大，作为一个品牌选秀节目，《男大当歌》不是没有被竞争对手黑过，但是却从来没有出现过这么大的诚信危机！他们正艰难的处理着叶扬退赛之后所造成的一锅乱粥！

　　但是这一切都和叶扬没有关系了，叶扬在宣布退赛之后，当天晚上就在主办方冰冷的眼神中被扫地出门！叶扬看着身后的城堡大门心中也是无限感慨，当初进去的时候是多么风光无限，媒体闪光灯闪的眼睛都睁不开！如今出来却是如此惨淡，不说没有任何一个人接送，而且还是在大半夜被扫地出门的！

　　叶扬搓了把脸，整理了一下心情，背着自己的吉他，拎着自己小行李包便向远处走去！叶扬也不知道此刻自己应该去哪里，他的心情很复杂，虽然只是在这里住了半个多月的时间，但是叶扬仿佛在里面生活了好多年一般，此刻离去心里反倒有些失落！

　　但是在失落之余，叶扬又有一种挣脱牢笼，鱼入大海的畅快感，这个时候他真想大声呐喊，舒服心中压抑的情绪，而他也确实这么做了，虽然引起了路人怪异的眼光，但是叶扬却并不在意，吼过之后心情舒畅了很多，有时候少在意一些他人的眼光会活的更轻松一点！

　　“啦啦啦啦，我就不接你的电话……”叶扬的手机响了，叶扬一看号码，原来是林夜打来的，嘴角不由的挂起了笑容！

　　“哥们，我估计这会你该被扫地出门了吧？”林夜的声音中满是调侃，“你这家伙还真狠，学谁不好非要学我！为了让你晋级我退赛可是被骂惨了，前些天被媒体骂得我都怀疑自己是不是卖国贼汉奸了，这会倒好，你这家伙一退赛我看媒体还怎么说！”

　　“我曾经说过，即使离开那个舞台，我也要留下自己的传说，我想我已经做到了，留在那里还有什么意义！而且我总不能看着我的好兄弟被人这么黑，却又百口莫辩憋着难受吧，虽然我在媒体面前也说不上话，但是我至少可以做点事情让你出出气！怎么样，现在这口气出了，心里好过点没有？”叶扬退赛的很大一部分原因就是主办方时候对林夜采取的措施上，他们毫不留情的做法让叶扬愤怒之极！

　　“舒服，简直太舒服了，果然不愧是我的好兄弟！”林夜哈哈大笑，叶扬退赛不能去争夺最后的冠军，林夜丝毫不为他惋惜，因为经历过之后他才发现所谓的《男大当歌》最后总冠军这个荣誉并不像他从前所想象的那么神圣，叶扬最后没有获得这个奖项，是主办方的损失！事实上多年之后叶扬功成名就之时，《男大当歌》这档节目也无数次成为反面教材，衬托叶扬的伟大！

　　“你舒服了，也就没辜负我一番心意！怎么样，兄弟，这些天休息的怎么样，马上我们就要开始新的征程了！”叶扬语气中有些兴奋，有些期待！

　　“万事俱备，只欠东风！我这边已经全部处理好了，只要你那边把工作室成立起来，只要一个电话我就过去帮你！”林夜说的很直接，很干脆！

　　“好的，工作室的成立可能要等到七月份我正式毕业之后才能去注册，你先在家休息一段时间，等我这边准备好了就通知你……”叶扬挂了电话，和林夜聊了会之后心中的失落消散了不少，同时全身上下都充满了一股子干劲儿！

　　“啦啦啦啦，我就不接你的电话……”叶扬的手机再次响起，叶扬很好奇，怎么电话都一窝蜂的打过来了呢，一看，原来是王辉荣的电话！

　　“老大，你们看直播了吧，很可惜我没能走到最后，但是你们也不用安慰我……”

　　“谁安慰你了，我们都在湘南呢，晁然也在，你这会应该出来了吧，赶快来找我们，哥几个今晚好好闹腾闹腾！”王辉荣那大嗓门在手机中响起！

　　“哎，好嘞，你们现在在哪，我现在就去找你们！”叶扬开心的笑了起来！

　　什么是好兄弟？在你难过时他们不一定会直接安慰你，而是用一些言语之外的东西告诉你，无论何时，他们都与你同在！


第56章 英雄归来

　　“叶扬，加油，我们都支持你！”身边的路人见到叶扬，纷纷给叶扬支持与鼓励！

　　“谢谢，谢谢你们的支持！”叶扬能做的只能不断的对着周围的人群点头微笑，向他们表示谢意，感谢他们的支持！

　　这个世界的娱乐业很发达，导致明星的数量也很多，或许某个路人就有一个稍有名气的亲戚或者朋友，所以明星对大众来说并不显得特别与神秘！这个世界的粉丝同样狂热，但是他们懂得去尊敬别人，所以不会出现明星逛街被粉丝认出来之后围堵要签名的事情，最多也就是跟着明星后面远远吊着！

　　叶扬此时正和王辉荣晁然等人排队买回学校的车票，而叶扬因为《男大当歌》的比赛也积累了不小的人气，如果说在全国范围内仅仅是小有名气，更多的人只是知道他，让他们在人群中一眼认出叶扬，那就不一定做得到了！但是这里是湘南，是《男大当歌》的主办地，在这里喜欢叶扬的人很多，认识叶扬的人更多！

　　叶扬的退赛反响很热烈，喜欢他的人一方面在为他惋惜，另一方面却又坚决的支持着叶扬退赛！在普通的观众看来，选手相对于主办方来说是处于弱势的一方的，而叶扬在形势大好，明明有机会夺冠，却选择了退赛！这是一种面对潜规则无声的抗争，再加上之前有林夜退赛的先例，这回不管主办方怎么解释，也无法消除外界对他们的质疑！

　　“叶扬，现在你算不算是大明星了啊？”晁然的女室友周璇璇围着叶扬叽叽喳喳的叫着，她可是一直在晁然面前嚷嚷着要夺到叶扬的主权呢，虽然大部分的时候只是在刺激晁然，拿她寻开心，但是晁然看到她这么亲近叶扬心里还是有些吃醋！

　　“什么大明星啊，一个选秀歌手而已，每年全国都不知道有多少呢，这要是大明星，现在满大街都是了！”晁然看着叶扬和周璇璇有说有笑的样子，终于控制不住自己的脾气，当然她不会对自己的好姐妹发火，只能将火气都撒到叶扬头上！

　　“八婆，我没惹你吧！”叶扬倒不是不认同晁然的说法，只是她的语气让叶扬很不爽！

　　选秀歌手在这个世界的地位确实不高，每年光是华国大大小小的选秀节目就数不清楚，只不过有的规模大，有的规模小！因为各种选秀节目在电视上抛头露面，成为一段时间的公众人物，但是过了一段时间之后，他们就会被时间所遗忘，所以叶扬这样的选秀歌手根本称不上明星，勉强能称之为民星！

　　“哼！”晁然骄傲的转过头，甩给一样一个傲娇的后脑勺！

　　其实晁然说的也不对，虽然叶扬参加的也是选秀，但是叶扬参加的选秀是《男大当歌》，一个在全国范围内都有一定关注度的选秀节目，与其他地方上的选秀节目还是有质的差别的，至少每届在《男大当歌》上表现优异的选手都成了明星，虽然都是没什么影响力的小明星，但好歹也算是摆脱了民星的尴尬定位！

　　而且叶扬更是在比赛中获得了娱乐圈名宿林曦峰的大力赞扬，可谓一代天骄，虽然叶扬还不是真正的明星，但是他的前途或者说是潜力比之很多当红歌星还要大，他的知名度虽然还不显，但是绝对属于新人中最受期待的那一部分人！

　　“啦啦啦啦，我就不接你的电话……”叶扬的手机再次响了起来，他那古怪的手机铃声让周围的人为之一愣，然后便用怪异的目光看向了叶扬！

　　“什么古怪的歌，你这家伙真是怪人！”晁然第一个发表了自己的见解，他听得出来这个铃声是叶扬自己唱的，对于叶扬创作的能力她早已不再怀疑，但是没想到叶扬还有如此恶搞的一面！

　　“酷！叶扬，等会吧这个铃声传给我吧，真是太赞了！”还不等叶扬接电话，周璇璇又再次缠到了叶扬的身边，惹得晁然一把把她拉了过来！周璇璇也知道晁然吃醋了，对着晁然吐了吐舌头，眼神中满是调侃！

　　“嘘！”叶扬看了看号码，对众人做了一个噤声的姿势，然后便按下了接通键，“王老师你好，我是叶扬！”

　　“叶扬啊，不错，你在比赛中的表现为我们学院争了光，虽然现在退赛了，但是我们依然以你为荣……”班导王老师先是对叶扬在《男大当歌》的舞台上取得的成绩大大的夸奖了一番，然后对叶扬中途选择退赛稍加安慰了之后就表示了自己的支持！

　　“恩！啊！谢谢王老师的关心！感谢老师和同学们的支持……”叶扬很清楚王班导的性格，一旦进入状态之后，王班导能独自演讲一整天其中还不带喘气的！

　　“对了，叶扬，你什么时候回来啊？”或许是心疼电话费，王班导在结束了自己的长篇大论，让叶扬终于松了一口气！

　　“哦，刚刚买到火车票，是明天早上六点钟发车的，如果不晚点的话大概下午一点半到秦阳火车站，到学校的话大概在两点半左右吧！”叶扬想了想，回答道！

　　“哦，好的，记得到火车站之后提前给我打个电话，我们在学校里欢迎你回来！那就这样了，明天见！”

　　“是王老师吗？”王辉荣好奇的问道，“老王可从来没有给男生打电话的习惯，他更加擅长给女生做心理辅导，今天这太阳打西边出来了？”

　　不知是从哪里传出的小道消息，说王班导想当年年轻的时候也是个人物，后来不知为什么在秦阳艺术学院当起了老师，很多人揣测原因是艺术学院的美女多，他为美女而来！而事实上王班导的行事风格也确实如此，喜欢喝女生尤其是美女聊天，所以这个小道消息就成了不公开的真理！

　　“老王让我到火车站提前给他打个电话，不知道他要干嘛！”叶扬耸了耸肩，说道！

　　……

　　“热烈欢迎全能班优秀毕业生叶扬凯旋归来！”当叶扬走到秦阳公立大学艺术学院大门口是，一条横幅随风飘荡，让叶扬一时没有反应过来！

　　“让我们用最热烈的掌声，欢迎我们本届最优秀的毕业生叶扬同学凯旋归来！”王班导拿着小话筒大声的呼唤道，而后围在学院门口的数百号人对着叶扬发出了最热烈的掌声与欢呼声！

　　“尼玛，这演的是哪出？艺术学院一共也就这么点人吧，难道老子不经意间拯救世界了？”叶扬看着眼前的情景，心中腹诽不已！


第57章 三项提名！

　　秦阳公立大学是一所扫盲性质的公立大学，在华国数百大学中只能算是普普通通，毫不起眼的一个！建校八十多年以来，秦阳公立大学为社会培养了数以百万计的大学生，而这些大学生无一例外成了社会国家中无数螺丝钉中的一部分！

　　八十多年来，秦阳公立大学从来没有什么知道称道的成就，唯一值得自豪的恐怕就是比一般大学悠久的一些的建校历史！每年新学子入学，学校总要说一些本校的光荣历史，这对秦阳的校领导来说可是一个折磨，好在五十年前秦阳发大水，国务院总理过来慰问，顺便在秦阳公立大学做过一次演讲，这也成了秦阳公立大学五十年不变的骄傲！

　　如今叶扬在《男大当歌》的比赛中一鸣惊人，而且屡次提及自己的母校，让秦阳公立大学在全国人民面前做了一个广告，虽然不见得能为秦阳新学年的招生带来多大的帮助，但是学校老师现在又有了一个新的正面例子来鼓励学生上进了不是！

　　“王老师，至于这么夸张的欢迎我吗？我不过是参加了一个选秀比赛而已，而且还半途退赛了，又没取得什么实质上的成绩，而且就算我最后得了一个冠军，也不过是选秀比赛的冠军而已，就这种程度还不至于让学校这么大张旗鼓的迎接我回来吧？”叶扬已经和王班导到了办公室，王辉荣等人也被王班导带了过来！这一进门叶扬终于忍不住问出了自己的问题！

　　“你谦虚了，这可没你说的那么容易！”王班导笑道，“《男大当歌》虽然只是一台选秀节目，但是在全国范围内名气还是很大的，而且这档比赛的专业性也比较强，能在这个比赛上取得一定的成绩也不是件容易的事情！”

　　“而且你这小子还特别不按章出牌，往年带着自己的原创歌曲去比赛就已经很了不起了，你这家伙倒好，每场比赛都用自己的原创的歌曲，而且还帮别人创作歌曲，最最重要的是每首歌都十分优秀，现在你这些天唱的歌在网络上可是很吃香的，说你是个明星了也不为过，我们学校历史上还没出过像你这么优秀的学生！”王班导笑道！

　　“嘿嘿，我喜欢写歌老师您也不是不知道，现在看来我写的歌还是很受欢迎的！”叶扬得意的笑道，丝毫没有“剽窃”的罪恶感和脸红的感觉，这几年叶扬已经习惯了！

　　“岂止是受欢迎啊，无论是流行程度上还是艺术价值上都广受好评，著名的音乐人大艺术家林曦峰还特意写了专栏来夸奖你，这可是有史以来的头一回！现在学校里的老师们普遍认为你的未来会非常光明呢！”王班导笑哈哈的说道！

　　“那个我也没想到竟然引起了林曦峰的关注，不过我自己其实也挺喜欢《烟花易冷》那首歌的，有时候我自己看那些歌词都忍不住陶醉其中！”叶扬笑着说道，不过在他人的眼中这种笑容就有点得瑟的感觉了，尤其是晁然这个看叶扬不爽的小女人！

　　“臭美，你那歌词写得也就一般般，要我写我也能写出那个水平的！”晁然不屑的说道！

　　“是是是，你超级厉害行了吧！”叶扬很喜欢和晁然斗嘴，但是这里毕竟有个老师，叶扬好歹有些克制，但是和晁然说话的语气还是很有斗嘴的感觉！

　　“王老师，今天把我们都喊来有什么事嘛？”王辉荣见叶扬与晁然又有开始斗嘴的趋势，立刻跳了出来转移了话题！

　　“哦，还真有事！”王老师一拍脑门，立刻想起了正事，脸上的笑容更加灿烂了，弯着腰就在抽屉里翻了起来，好半天终于拿出一份信封摸样的东西，对着叶扬等人扬了扬，“倒是个好消息，你们猜猜看我手里拿的这个是什么东西？”

　　“我猜这是学校给叶扬颁发的奖学金，不过这个信封看起来没多厚啊，学校也太小气了点吧！”杨鹏飞嘀嘀咕咕的说道，声音不大，但是却能让所有人都听得清清楚楚！

　　“你这家伙落伍了吧，现在还有人那现金啊，我猜是一张支票，金额的话，我猜是五千块钱左右！”汪俊也跟着杨鹏飞的话头，揣测的说道！

　　“庸俗！你们能不能别开口闭口就是钱啊钱的，就不能有点追求吗？我看着这是什么邀请函之类的东西，或者是学校给颁发的什么证书之类的东西吧！”晁然也提出了自己的猜测！

　　“王老师你就直说吧，这到底是什么玩意啊？”叶扬好奇的问道！

　　“还是晁然猜的比较准确！”王老师笑道，“这个信封是雏鹰电影节的邀请函，恭喜你们，你们拍的那部微电影获得了雏鹰电影节的提名，你们有机会为我们学校带来历史上第一座雏鹰电影奖！这也是学校这么重视你们的主要原因！”

　　“啊？我们获得提名了？”第一个跳起来的是晁然，有时候平时看上去柔柔的人，激动起来做出的举动更加疯狂！

　　“呵呵！”晁然看所有人都用怪异的眼光看自己，顿时有些脸红，尴尬的笑了笑！

　　“王老师，我们都获得了什么提名啊？”叶扬也很兴奋，但是还是冷静的询问了起来！

　　“一共获得了三项提名，一个是最佳原创歌曲，一个是最佳配乐，最后就是最佳美术了！”王老师笑着说道，“虽然不是什么主要的奖项提名，但是你们也是我们学校建校几十年以来第一个获得雏鹰电影节提名的学生了，这一点都能记载在我们学校校史上了！”

　　“也不错了，本来就是闹着玩的，能够得奖也算是意外之喜！”叶扬接过王班导递过来的邀请函，拆开看了起来，然后便用一种诡异的眼神看向了晁然！

　　“你这么看我干吗？”晁然被叶扬那诡异的眼神看的浑身不舒服！

　　“给你！”叶扬有些吃醋的将手中的邀请函甩给了晁然！

　　“YES！我获得提名了！”晁然再次高兴的跳了起来，还有意无意的在叶扬面前挑逗着他！

　　电影里三首原创歌曲，其中叶扬唱了两首，而获得最佳歌曲提名的却反而是晁然唱的第三首歌，这让叶扬情何以堪！


第58章 电视通告！

　　叶扬很烦，非常烦，非常非常的烦！

　　自从叶扬在《男大当歌》的舞台上突然宣布退赛，回到学校之后全国的媒体蜂拥而至，一方面想采访一下叶扬这个被林曦峰大力称赞的超级新人，另一方面也是想通过采访叶扬获知《男大当歌》中一些不为人知的潜规则，趁机好好打压一下竞争对手！

　　叶扬当然有权利拒绝这种采访，毕竟他还并不算是公众人物，按照现行的娱乐法，如果记者对他进行骚扰，那么将会遭到非常严重的惩罚，在局子里至少要进行三个月以上的劳动改造！叶扬当然想要直接拒绝这些记者烦不胜烦的骚扰，但是学校方面却想借叶扬来扩大一下学校的影响力，于是碍于情面，叶扬不得不接受学校的安排，媒体对付那些媒体！

　　当然了，真正让叶扬如此烦恼的并不是媒体的一再骚扰，而是那个有事没事总喜欢在叶扬面前晃悠的八婆晁然！

　　叶扬其实并不反感学校要求他接受媒体的采访，前世作为网络小炒手的他很清楚炒作的重要性！虽然叶扬在《男大当歌》的舞台上吸引了极多的关注，但是那毕竟只是一时的人气，如果叶扬长期不在公众面前出现，那么他所积累的人气必然就逐渐散去，在叶扬看来这些媒体的采访能很好的帮他维持住现在的人气！

　　而晁然就不同了，自从她在《屌丝的逆袭》这部电影中演唱的《the end of the world》力压叶扬亲自演唱的《牛仔很忙》和《valder fields》获得最佳歌曲提名之后，晁然在叶扬面前出现的概率大增，而且每次出现还都是哼着《the end of the world》的调子，一副得意的样子，看的叶扬牙痒痒！

　　“小人得志！”叶扬见晁然又有意无意的在自己面前晃悠了，暗哼一声，掉头就走！

　　“喂，怎么看到我就跑，是不是羡慕我啊，说出来我不会嘲笑你的！”晁然哪会让叶扬这么轻松的就跑掉，三步并作两步走挡在了叶扬的面前！

　　“啦啦啦啦，我就不接你的电话……”叶扬正想反驳，手机铃声响了，叶扬一看来电的是谁，立刻对着晁然挑眉一笑，按下了接通键！

　　“你好，刘艳，今天怎么有空给我打电话啊？”叶扬故意说得很大声，小样，笑话我啊，哥有大美女约，才不在乎你这个八婆呢！

　　“想你了不行啊！”刘艳哈哈一笑，调戏似的说道！

　　国产的山寨机或许什么都不好，但是有一点绝对是很牛的，那就是音量够大！叶扬虽然没有开通免提模式，但是仔细关注着叶扬的晁然还是清晰的听到刘艳的话，原本笑嘻嘻的脸色马上就黑了下来，而且如果仔细观察的话，会发现晁然的耳朵还微微动了动，仔细的听着叶扬到底在说什么！

　　“是这样的，和你在《男大当歌》上合作的《trouble maker》现在在网络上特别火，顺带着我也沾了光，最近名气上升的很厉害，所以公司准备安排我去参加一些电视访谈节目！但是电视台希望你可以一起参加，我们再联手重现一次！公司知道我和你挺熟的，你也没经纪人，所以让我打电话问问你的意见！”刘艳言简意赅的表达了自己的目的！

　　“啊？哪个电视台的？”六月三十号就是雏鹰电影节的颁奖典礼，这个奖项对叶扬来说很重要，他不可能缺席，所以虽然叶扬也很希望能够上一些电视节目增加人气，但是也绝不会为此而耽误了去电影节的事情，对叶扬来说那才是正事，毕竟他很有可能在这里获得自己在影视方面的第一个奖项！

　　“是苏淮电视台的《星事记访谈》节目，我知道你快毕业了，事情比较多，所以这次特意向公司提出接受《星事记访谈》这档节目，怎么样，有空吗？如果有空明天就到电视台这边来，如果没空，那我就自己做访谈了！”刘艳继续说道，“不过我希望你还是能过来，我想现场表演《trouble maker》这首歌所能取得的效果一定更好，为了我，你就来呗！”

　　苏淮电视台虽然没有苹果台那么高的收视率与关注度，但是在国内绝对是处于仅此于苹果台这一档次的全国性卫星电视台！在叶扬所在的城市附近，也是绝对的电视霸主，与之相比王辉荣一心想进的秦阳娱乐台只是一个小的不能在小的地方电视台而已！

　　刘艳希望叶扬能去，虽然名义上是为了让她的采访更加成功，更加精彩！但是叶扬知道，这是刘艳在关照自己，也是借着这个机会让自己能够取得一定的出镜机会！

　　“明天是吗？明天我倒是有空，苏淮电视台的电视大厦离我这有点远，打车过去要两个多小时呢，几点钟录音啊？我不一定来得及的！”叶扬倒是十分想去！

　　“放心好了，下午两点钟才开始，你不用太着急的！你要是决定来的话，明天我就开车去接你，顺便在把那个舞蹈排练一下，不知道这么长时间不见我们还有没有默契！”对于叶扬答应来参加节目，刘艳显然非常开心！

　　“好的，你来接我吧，到了我们学校就打电话给我，我就出来了！那就明天见了，拜拜！”叶扬挂了电话，然后学着晁然之前得意的样子哼起了歌，同样让晁然有种吹胡子瞪眼睛的冲动！

　　“谁啊？让你这么开心！”晁然虽然听到了，但还是装作不知道的问道！

　　“美女有约，明天要去参加一个娱乐访谈，苏淮卫视的《星事记访谈》，羡慕了吧？”叶扬得瑟至极！

　　“哟，你去参加电视访谈啊？那还真是件值得高兴的事情！”晁然嘴上不以为意，心里却开始响起了点子，她可是听到刘艳说要和叶扬练舞的，那段舞晁然看过，特别暧昧，这孤男寡女的连这种舞，万一要是走火了怎么办，晁然要像个办法看着他们！

　　“对了，你还没有经纪人吧，要不本小姐吃点亏，临时充当你的经纪人，免得你明天到了电视台丢人！”晁然反应非常灵敏，立刻想到一个好借口跟着叶扬！

　　“我先回去准备一下，明天记得喊我啊！”不等叶扬反驳，晁然转身便走了！


第59章 星事记！

　　“现在已经无法控制我的心，为了不让你忘了我，我总会出现在你面前，你总是让我的心跳动，让我无法逃脱你的嘴唇也是在脑海中怎样也挥不走，我是Trou……a……a……a……able！Trouble！Trou！Trouble Maker……”

　　“啊！啊！啊……”舞台上，叶扬和刘艳跳着性感至极的热舞，舞台下方，不到百人的现场观众丝毫没有让场面清冷下来，他们不断的尖叫着，为叶扬与刘艳的精彩表演喝彩！

　　“感谢各位观众在每周六的晚上锁定我苏淮卫视《星事记访谈》节目，我是主持人倪琳！”一身乳白的连衣短裙，主持人倪琳走上到了镜头前，“每次我们到迪厅去，都能听到很多劲爆的舞曲，但是从来没有一首舞曲像刚才的《trouble maker》一样，给我们带来如此别样的感受，现在让我们以热烈的掌声再次欢迎我们的两位表演者刘艳和叶扬！”

　　在现场观众的掌声中，叶扬和刘艳并肩走了出来，看的出来叶扬有些紧张，所以刘艳就主动的走在了前面，和主持人做了一个拥抱！

　　“两位最近可是大红大紫啊，突然名气剧增之后，有没有对你们的生活产生什么影响呢？”双方分边而坐之后，主持人开始了正式的访谈，因为这次的节目是刘艳的经济公司联系的，所以纵然电视台方面对叶扬的兴趣比刘艳更大，但还是照顾了一下双方的面子，问了一个不疼不痒的问题！

　　“确实有不小的影响，最近感觉自己特别忙，有好多通告要参加！虽然我出道算起来也有近一年多的时间了，不过感觉好像最近才正式红起来了一样，现在好多人看我的眼光都和别人不一样，总之虽然忙了点，但还是很开心的！”刘艳毕竟才出道不到两年的时间，像《星事记》这样大牌的节目还从来没参加过，所以显得很兴奋！

　　“叶扬呢？据我所知在参加《男大当歌》之前你只是个普通的学生，虽然在学校久富天才之名，但是还从来没有像现在这样被全国这么多媒体追逐过吧？”倪琳对着叶扬问道。

　　“嗯，说实话我还真不太习惯这样的生活，感觉自己就像一个犯人一样，每天要被那么多人质问，我还得小心翼翼的说话，万一说错了什么那可就惨了，所以我现在特别想逃离那种生活！我还是比较喜欢成名之前那种想干什么就干什么的生活！”叶扬苦笑道！

　　“哈哈，我倒是希望你今天能在我们节目里说错点什么，我想很多人会很乐意你说错话的！”倪琳被叶扬逗笑了，还没见过这么腼腆的大男生，继而开起了叶扬的玩笑，“不过我可不希望你在我们节目里也有犯人一样的感觉，我们可不会像审犯人那么审你的！”

　　“好了，言归正传，据我所知刘艳你从前因为性感而饱受非议，但是现在经过《trouble maker》这首歌之后，这种负面的评价突然少了很多，你有没有这种意外之喜呢？”倪琳再次询问刘艳，虽然倪琳对叶扬更感兴趣，但是刘艳因为在《男大当歌》的舞台上的惊艳表现现在可是相当红的！

　　“对我来说这是个意外之喜！事实上在作为邀请嘉宾参加《男大当歌》的时候，我并不是很愿意去的，特别是在知道我的合作对象是叶扬的时候，这种抗拒心理就更重了！叶扬一直是我很看好的选手，我觉得他很有才华，也非常优秀，他应该在那个舞台上走的更远！”

　　“但是从叶扬之前的比赛看来，叶扬的风格和我一贯给别人的印象是格格不入的两个极端，我知道我与他的合作能帮他的不多，甚至可能还会成为他的负担！但是经纪公司已经和主办方做过协定了，所以赶鸭子上架，我不想去都不行！”

　　“和叶扬见面之后我对他说，按照你的想法来吧，我尽力配合你，只要你能晋级，哪怕我表现的差一点也没关系，你不能晋级对我来说才是丢了最大的面子！”刘艳说起那一段辛秘，这些话也为她赢得了不少的掌声，相比于和林夜搭档的月飞儿，刘艳无疑更值得人尊敬！

　　“但是没想到叶扬拿出了《trouble maker》这首歌，而且更让我惊讶的是在舞台上看上去憨憨傻傻的叶扬竟然跳舞那么厉害，最后我们的表演获得很大的成功，我也占了叶扬的光，在自己的事业上跨了一大步，现在想起来这一切就像是做梦一样！”

　　“叶扬呢？你当时又是怎么想的？”刘艳的发言很精彩，她所说的东西很有一种人性化的感觉，访谈不同于其他的节目形式，一个访谈是否优秀，就看访谈的内容有没有什么亮点！但是这毕竟还是一档娱乐性质的访谈，八卦是娱乐永远不能丢失的魂！

　　“我当时得知我的搭档是刘艳的时候，第一反应是太棒了，能和刘艳这样的大明星合作真是好运气！第二个反应就是坏了，人家的风格和自己完全不是一个档次，想让人家这种大明星来配合我这种屌丝，显然不太可能！于是我就琢磨着根据刘艳的风格创作一首舞曲，也就有了这首歌！”叶扬一惊一乍的说道，丰富的表情让现场充满了欢乐！

　　“等一下，屌丝是什么？”倪琳打断了叶扬的话。

　　“哦，是我发明的一个词语，穷矮挫的代名词，和高富帅是相对的，我之前有拍一部电影叫《屌丝的逆袭》，很幸运的获得雏鹰电影节的三项提名，现在网络上应该能搜得到，如果感兴趣的话大家可以去看看！”叶扬笑着解释道！

　　这么好的机会，叶扬当然要为自己打打广告了，《星事记访谈》可不同于《男大当歌》，《男大当歌》虽然是苹果台的节目，但毕竟只是选秀节目，关注度可正儿八经的娱乐节目还是有很大差别的，而苏淮卫视虽然比苹果台差了一点，但是《星事记访谈》的固定观众群体可要远大于《男大当歌》！

　　“好像挺有意思的，但是你绝对不是屌丝，穷矮挫这三个字好像都和你没什么关系！”倪琳笑道，“好吧，继续说说关于这个舞蹈的创作！”

　　“我一直以为明星们在看我们的时候都是高高在上的，但是第一次和刘艳见面的时候我发现不是这样，她十分为我着想，我看的出来那是真心的，所以便大胆的编了这段很暧昧的舞蹈！刘艳说她占了我光，我不敢苟同，我觉得正是因为她才让这段舞蹈这么受欢迎才对，你看，虽然这首歌里我占据更多的戏份，不过观众们好像对刘艳的印象更深刻，这就是明证！”

　　“两个人都很谦虚哦……”访谈节目不疾不徐的进行着，主持人倪琳是个非常有智慧的女性，经常会问一些极具智慧的问题，让整个访谈过程始终维持在一种诙谐轻松的氛围里，转眼间就已经过了一个半小时，访谈也进入了尾声！

　　“在节目的最后，两位能不能谈谈自己接下来会有什么动作呢？”倪琳按照台本问出了最后一个问题！

　　“接下来我接拍了王鑫导演的电影古装武侠大片《倾尽天下》，这部电影七月份开机，一切顺利的话会在元旦期间正式与大家见面，这是我第一次以女主角的身份参拍一部电影，所以希望大家到时候多多支持！”参加《星事记访谈》其中一个主要目的就是宣传一下这部电影，因为还没有正式开拍，所以只是顺带着提一下，做一下前期的电影宣传！

　　“我30号去参加雏鹰电影节的颁奖典礼，然后打算自己开一家工作室，工作室成立之后的第一个工作可能就是出专辑吧！我自己会出一张，然后《男大当歌》的十强选手林夜也会成为工作室的一员，他也会出一张专辑，当然，最后也有可能是我和他合一张，反正具体的还没有定下来，歌曲目前我还在创作中！”

　　叶扬还没有好好规划好后面的路怎么走，虽然已经有了一个大致的方向，但是具体细节还不是很确定。

　　“看来两位接下来都有不小的动作啊，在此我预祝两位都能取得不错的成绩，希望刘艳的电影票房能够大卖，同时也希望叶扬的工作室能办的有声有色，专辑能够大卖！”

　　“那么，今天的《星事记访谈》到此就告一段落了，让我们把最热烈的掌声送给今天的两位嘉宾，叶扬和刘艳！”倪琳从自己的座椅上站了起来，“感谢好味道好凉茶对本节目的大力支持，希望各位观众在下周同一时间继续锁定苏淮卫视，继续锁定《星事记访谈》！”

　　叶扬的第一次电视访谈就这么结束了，平平淡淡的没有任何波折！叶扬不是访谈的绝对主角，但也不是可有可无的配角！


第60章 屌丝雄起！

　　“你要自己建立一家工作室？”节目录制结束之后，刘艳被自己公司的工作人员带着去赶其他通告去了，叶扬只能和晁然自己回校，晁然在路上终于忍不住开口问道！

　　“恩，是有这个想法，不过现在还没有什么头绪！我说我的大经纪人，你有什么好的建议没有？”叶扬揶揄着晁然，面带笑容的问道！

　　叶扬可不知道为什么非要以经纪人的身份和他一起来电视台参加节目录制，而且在自己和刘艳练舞的时候总是在一旁捣乱，叶扬虽然心里觉得晁然是故意和自己作对，看不得自己好，但是心里却也隐隐约约的感觉到了那么一丝不同寻常的东西，特别是偶尔看到晁然那眼中的一丝幽怨，心里会不自觉的颤抖一下！

　　“哼，看在你帮我写的歌获得雏鹰奖提名的份儿上，如果需要帮忙的话，我倒是可以考虑一下加入你的工作室！”晁然小嘴一翘，一副你来求我啊，求我我就帮你的样子！

　　“得了我那么多好处，你来帮我是应该的才对！”叶扬没有和晁然吵起来，其实他对晁然的帮助还是很动心的，自家人知道自家事，叶扬知道自己最与众不同，最有优势的地方就是自己有作弊器，或许这个作弊器可以让叶扬拍出好电影，写出好歌，但是这些都不能保证工作室的正常运作！

　　要想让工作室正常运作，优秀的作品源源不断自然是必不可少的，但是更加关键的还是行政管理方面的才能，否则工作室难免会陷入几年前叶扬抱着曲谱到处投稿却无人问津相同的窘境！而叶扬认识的人里，最适合帮助叶扬做工作室管理工作的恐怕就是晁然了！

　　首先晁然是电视管理专业的高材生，虽然电视管理和人事行政管理有所区别，但万变不离其宗，一法通万法通，至少叶扬觉得晁然来做这个管理要比自己强得多！其次，晁然有两年的学生会主席的经历，两年来晁然把学生会活动打理的井井有条，一方面为晁然积攒了大量的管理经验，另一方面也证明了晁然在管理这方面确实有独到之处！

　　当然了，还有更重要的原因，就是叶扬心里其实也希望毕业之后晁然依然还能像现在这样没事天天找自己斗嘴！这种想法只是在叶扬心里隐隐约约的出现，他自己也没有细究过这代表着什么，甚至没有在意过这一点！

　　“这算是主动邀请我吗？看在你这么有诚意的份儿上，本小姐答应你了！”晁然的目的可是很明确的，虽然不喜欢叶扬洋洋得意的样子而经常和叶扬对着干，但是这个时候万一斗起嘴来最后叶扬头脑发热，把事情弄僵了那就得不偿失了，所以晁然直接干脆的答应了！

　　“那就这么说定了……”叶扬也不知道，在这件事上自己怎么就没和晁然斗起嘴来！

　　……

　　“自古吊丝多薄命，兄弟，要脸你就输了！”网络红人达叔的微博上更新了一条新的状态，原本的名句这么一修改，便多了一种诙谐搞笑的意味！然后便引起了网络水友们的围观与转发，下面的留言也是不少，普遍是好奇这个吊丝是什么玩意！

　　“敢问达叔何为吊丝？求解释，求真相！”

　　达叔偶然间在网上看到了《吊丝的逆袭》这部电影，本着好奇的心里，达叔点了进去，这一看感觉还不错，里面有不少亮点，虽然和正式的电影大片完全不靠边，但是达叔觉得这部四十来分钟的电影比某些在正规影院上映的电影要精彩的多！

　　电影中有很多东西让达叔感到经典，比如说电影一开始关于屌丝一词的解释就让达叔眼前一亮，再比如显微镜这个堪称泡妞利器的段子更是让达叔差点没呛着！“自古吊丝多薄命，兄弟，要脸你就输了”这句也是这部电影中的句子，达叔觉得特好玩，便抄到了自己的微博状态上，没想到一下自己就引得了这么多人的跟帖回复！

　　网络是信息流传最快的地方，“吊丝”一词也在短短几天的时间里成了网络上又一新时代的代名词，什么官二代、富二代、星二代也不再是草根们嘲讽那些条件比自己好的人的代称了，高富帅成了他们的统称，而草根们更愿意用吊丝这种自嘲似的词语来称呼自己！

　　吊丝一词风靡网络，很多不知道这个词的人自然会在度娘你搜索这个词的意思，也因此《吊丝的逆袭》这部电影的点击量也是暴增，对于这部号称“吊丝”之父的电影，网友们还是非常感兴趣，而点进去一看之后，又确实发现是一部非常棒的片子，里面的几首歌和背景音乐都很好听，也因此，《吊丝的逆袭》一下子在网络上火了起来！

　　“求女主杨心怡果照！”

　　随着《屌丝的逆袭》的点击量暴涨，电影里的几个主要演员自然也都混了个熟脸，对于汪俊王辉荣这些男演员，网友们或许还没有什么兴趣，但是对晁然这个长相清纯漂亮，说话软声细语，举止优雅清纯的漂亮女主，网友们还是非常喜欢的！

　　因为《男大当歌》的缘故，叶扬在网络上也有一批自己的粉丝，当《吊丝的逆袭》火了之后，不少人第一时间就认出来了叶扬，也借此机会大大的夸奖了叶扬一翻，叶扬一时间再次成了网络红人，他的微博主页每天都有数千条的留言！

　　吊丝，开始雄起！

　　当然了，叶扬并没有太多的时间关注这些！回来之后的几天，叶扬又陆陆续续的把《星辰变》的剩下进十万字的内容全部上传了网络，并且声明自己今后退出网络小说界，正式进军娱乐大世界之后，叶扬便开始全身心的投入到了创建自己的工作室的计划中！

　　创建工作室是一件非常繁琐的事情，叶扬不但要和王辉荣、杨鹏飞他们商量，同时也要询问晁然这个未来的管理者的看法，但是这些还不够，因为他们都是学生，在这方面都没什么经验，于是他们又纷纷像学校的老师以及往届的毕业生寻求意见！总之他们很忙！

　　六月二十九日，雏鹰电影节的前一天，叶扬等人放下了手头的筹备工作，开始准备次日的颁奖典礼了！


第61章 雏鹰电影节！

　　雏鹰电影节，至今已经举办了五十多年，中间曾经因为某些原因中断过几年，但是很快又恢复了这一奖项，叶扬获得提名的这一届为第五十四届雏鹰电影节！

　　雏鹰电影节是华国历史上最悠久的电影节之一，虽然这份奖项在荣誉上来说总体含金量不高，但是在电影界却有着举足轻重的地位！每年雏鹰电影节上的星光灿烂程度虽然较之金马奖颁奖典礼要差了几十条街，但是雏鹰电影节每年都会要好几位极具份量的老前辈前来，故而媒体们对于这个电影节也不会过于轻视！

　　雏鹰电影节的评选对象是主创平均年龄在二十三岁以下的电影工作者，获得提名的人员资格是二十五岁以下，并且每个人一生最多只能获得一次提名，也就是说过了这个村，就再也没有这个店了！叶扬这是第一次获得雏鹰电影节的提名，同时也是最后一次，由不得他不重视！

　　雏鹰电影节的各大奖项含金量都不高，这并不难理解，毕竟二十三岁的平均年龄和二十五岁的最高提名年龄限制了参加雏鹰电影节的作品评选的质量不可能有多好，很多奖项颁发出来与其说是对年轻人取得的成果的一种赞美与肯定，倒不如说是鼓励年轻人继续努力的一种勉励！

　　但是雏鹰电影节的地位却非常高，现在电影界各行各业中取得一定成绩的大导演、大编剧什么的基本上都是在雏鹰电影节上露过脸的，也因此，那些人功成名就之后也都喜欢来这里显示一下自己的江湖地位，鼓舞一下后辈！

　　因此，雏鹰电影节在华国电影界的地位，就和选秀之于NBA一样，或许最后得奖的人和水货状元一样，今后的发展并不如人意，而那些最后没有获得提名的人却像被人严重低估了的二轮秀！但是无论如何，华国专业人士以及媒体人士对雏鹰电影节的关注从来没有低过！

　　“喂，叶扬，你说这次我们得奖的概率高不高啊？”晁然对着身边的叶扬轻声问道。

　　“这哪知道啊？走着瞧呗，每年有数百部作品参加雏鹰电影节的各种奖项评选，我们能获得三项提名已经很了不起了，所以不要纠结太多，希望越大失望就越大，抱着来长长见识的心态说不定反而会有所收获！”叶扬笑着宽慰起了晁然！

　　两人的关系其实没有这么好，叶扬之所以突然好心的宽慰晁然，倒不如说是叶扬在借着这个机会自我安慰，论起紧张程度，叶扬绝对在晁然之上，同时叶扬对于获奖的渴望也远远比其他人强烈得多，但是好在叶扬懂得伪装自己，所以表面上看起来他倒是最轻松的一个！

　　“老三说的对，我这种小投资的校园电影能获得三项提名已经是很大的奇迹了！”王辉荣笑道，“不管怎么说我们已经创造了我们学校的历时了不是？万一要是不小心得奖了，那我们就真的是吊丝逆袭了！”

　　雏鹰电影节的提名人员年龄上限是二十五岁，按照正常情况算起来，二十三岁大学毕业是非常普遍的，也就是说争夺雏鹰电影节各大奖项的虽然大部分是在校大学生，或者像叶扬这样的应届毕业生，但是其中真正有实力获奖的还是那些已经大学毕业一两年的人！

　　这些人首先已经进入了工作岗位，经过了一段时间的磨砺，较之在校生来说拥有更丰富的经验！此外，他们还能获得公司的支持，有更专业的演员和现场工作人员，拍出的片子也更加专业！最最重要的是他们能有比在校生更多的资金支持，有比在校生更好的剧本选择！

　　不管从哪个方面来说，在校生参加雏鹰奖评选都不是一个好的选择！当然了也不是没有在校生能在这个奖项上有所斩获，实际上每年都有在校生在这些奖项上大有斩获，但是这些在校生无一不是华国三大影视学院的高材生，无一不是被称之为这一代年轻人的领军人物，像叶扬等人这样听都没听说过的大学毕业的学生，还从未有过！

　　“都快六点了，咱们还是快点进场吧，马上就要开始走红地毯了！”叶扬看了看时间，立刻催促了起来！

　　别误会，叶扬所谓的走红地毯并不是说叶扬他们要走红地毯！和金马奖等其他电影奖项一样，雏鹰电影节也设置了走红地毯这一活动，只不过与其他奖项不同，雏鹰奖的红地毯不是给获得奖项提名的剧组主创走的，而是给那些来担当颁奖嘉宾，或者来捧场的大明星，大导演们准备！

　　这也是没办法的事情，你总不能让记者们盯着一些毛还没长齐的大学生们一顿猛拍吧，那丝毫没有炒作的价值！注意华国电影协会在雏鹰电影节的走红地毯这一活动上做了修改，这种修改也吸引了更多的当红明星来参与雏鹰电影节，不管怎么说总是没有人先自己的曝光率低了不是！

　　明星多了，媒体的关注度就高了，雏鹰电影节的影响力也就大了，这是维护雏鹰电影奖及其有力的措施！叶扬等人虽然非常羡慕那些走红地毯，被记者们围拍明星们，却也没有任何办法，谁让他们没名气没地位呢！

　　“啊！快看，那是卢小川导演啊，没想到今年卢小川导演也来参加雏鹰电影节了，偶像啊！”杨鹏飞看着红地毯上走着的五十多岁模样的老人，眼前一亮！

　　“我知道了，前两天看到新闻说卢小川最近刚刚完成历史战争大片《辛亥！辛亥！》的拍摄，现在这部电影正好进入后期制作阶段，不出意外的话国庆的时候就会上映了，距离现在还有三个多月的时间，卢小川这次来这里可能是为了那部电影的前期宣传的！”汪俊突然想起之前看到的新闻报道，一下子道出了卢小川这种华国顶级大导演出现在这里的原因！

　　雏鹰电影节不仅是增加曝光率的舞台，同时很多人也会利用这个机会做一些宣传，就比如卢小川，其实他并不用可以去说什么，只要他在这个比较有影响力的公众场合出现，媒体自然就会提到他，顺带着就介绍他最近的情况，为他的电影做宣传！

　　“老三，快看，那是林曦峰！人家可是在媒体上点名道姓的夸奖过你的，有机会一定要和他套套近乎……月飞儿也来了，刘艳，老三那是你的老熟人刘艳……”

　　随着颁奖典礼开始的时间越来愈接近，明星们出场的频率也越来越高，雏鹰电影节也开始星光无限起来！


第62章 他亲我了……

　　“每一年，我们电影行业都会涌现大量的优秀人才，如今活跃在我们华语影坛的大明星、大导演大编剧们都曾经是在我们雏鹰电影节上获得过成功！而我作为主持人，已经在这里站了九年了，现在朋友们已经不叫我吴大维了，都管我叫吴化石（十）了，再过一年我就真的成了化石了！”主持人吴大维站到了舞台上，开始了颁奖典礼的序幕！

　　“你主持了九届雏鹰奖的颁奖典礼，而这也是我第八次站在这个舞台上，那岂不是说过了今晚人家就得管我叫柯八届了！”女主持人正是同样主持了雏鹰电影节颁奖典礼长达八年之久的柯兰，她与吴大维这对活宝，也算是雏鹰奖的一大招牌！

　　“八戒，给为师端碗水来！”吴大维开始拿柯兰调侃起来！

　　“师傅，你不是被妖怪抓走了吗？”柯兰反应非常灵敏，一句话逗得全场爆笑！

　　“好了，别闹了，今天来了这么多已经成名的大明星大导演以及即将成名的大明星大导演，还有这么多媒体记者，他们可不是来看我们贫嘴的！”吴大维将颁奖典礼纳入了正常的程序，“接下来，让我们以最热烈的掌声欢迎上一届金马奖影帝梁嘉辉与上一届雏鹰奖最佳女主角得主陈函为我们揭晓本届雏鹰奖最佳女配角和最佳男配角！”

　　吴大维和柯兰走下了舞台，梁嘉辉与陈函在礼仪小姐的带领下走上了舞台！

　　雏鹰奖有一个传统，那就是每一届的颁奖嘉宾基本上由上一届金马奖的得主和雏鹰奖的得主组成！一般情况下来说，如果不是档期有问题实在脱不开身的话，这些人基本上不会拒绝主办方的邀请，毕竟没人会得罪国家电影协会这样的超级大头！

　　“一部电影里，最出彩的永远只有主角，但是如果没有配角们的映衬，同样也不能让主角出彩！”梁嘉辉作为老前辈，开始了带节奏的发言！

　　“对啊，去年我在这里收获了我人生的第一个荣誉，当时我的感觉就是我之所以能够获得那个奖项，有百分之八十的功劳是属于剧组其他人的，如果不是配角们的精彩表现，我也很难有那么出彩的表现……”陈函现在也算是影视圈的新秀，今年拍了两部电影，虽然票房成绩一半，但是她的发展确实非常不错！

　　“那么现在让我们一起看看这次又有哪些优秀的年轻人获得了雏鹰奖最佳男配角的提名！”梁嘉辉与陈函稍微简单的热了一下场，便让观众们吧注意力集中到了大屏幕上，大屏幕上也一一报出了获得最佳男配角的演员姓名以及电影名称！

　　“喂，快看，是梁嘉辉哎，我爱死他了，要是颁奖典礼结束之后有机会的话一定要找他要签名！”坐在观众席上的晁然又开始对着叶扬嘀咕嘀咕了！

　　“你这个女人今天话怎么这么多啊，嘀嘀咕咕的没完没了，搞的好像乡下来的一样，没见过世面！”叶扬挑了挑眉，对着晁然挑衅了起来，叶扬此刻心里也很兴奋，因为他从来没有感觉到自己距离梦想是如此的接近！

　　“哼，你还好意思说我，不知道谁的腿一直在抖呢！”晁然一翻白眼，和叶扬小声的吵了起来，因为他们并没有获得想最佳男女主角，男女配角，最佳导演等这些比较热门的奖项，所以虽然少见的获得了三项提名，但是他们坐的位置也被安排的比较靠后，也因此说些话也没有什么大关系！

　　“个人习惯而已，总比某人不停的揪自己的裙子好，本来挺好看的裙子愣是被你弄得全是褶子，要是不小心撕碎了，我看你等会怎么上去领奖，嘿嘿！”叶扬自然要反嘲回去！

　　时间就在叶扬和晁然不停的斗嘴中悄然度过，说实话雏鹰奖的颁奖典礼并没有多大的意思，因为获得提名以及最后的得奖的人基本上都是在业界毫无名气的新人，大屏幕上放的入围电影名单也基本上都是那种听都没听说过的电影，所以实在很难引起观众的兴趣！

　　只是偶尔有两个超大牌的明星担当颁奖嘉宾出场才能引起一点欢呼声，另外就是颁奖间隔中的表演还算的上精彩，所以纵然颁奖的过程比较无趣，但是整个颁奖典礼还不算太无聊！

　　“接下来，有请林曦峰先生，李丽华女士为我们揭晓最佳配曲的入围名单！”在旁白的说明下，林曦峰和李丽华拿着获奖名单走到了舞台上！

　　“每年的这个时候都是我最开心的时候，此刻我的心情非常激动，手上的这份获奖名单在我看来比我拿到去年的金马奖最佳配曲还让我在意，因为我们已经老了，华国电影事业的未来是属于你们这些年轻人的！当你们拥有足够的力量承担起华国电影的未来之时，我们这些老家伙才能真正的退下来，安享晚年！”林曦峰笑道！

　　“林老您老当益壮，这么说却是有些严重了，不过我现在的心情和你一样，也非常激动，每当看到更多优秀的年轻音乐人涌现，心里总会有一种莫名的激动，年轻人是充满朝气的，我希望他们能够迅速的成长起来，为华国的娱乐业与电影界带来更多新的东西！”李丽华同样表达了自己对年轻人的关注！

　　“嘿，叶扬，到最佳配曲的颁奖了哎，你说我们有没有机会得奖啊！”晁然此刻似乎忘了之前还和叶扬在斗嘴，此刻拉着叶扬的衣服，紧张而又兴奋的问道！

　　“顺其自然，顺其自然！”叶扬嘴巴上说着顺其自然，但是手上紧紧攥在一起的手指却显示他并没有像他嘴巴说的那样淡定！

　　“接下来请大家观看大屏幕，一下作品入围最佳作曲的提名！”李丽华示意大家看观看大屏幕！

　　“秦阳公立大学艺术学院，叶扬，入围作品《吊丝的逆袭》……”

　　“叶扬，是我哎，那是我！”随着大屏幕上出现的画面，晁然再次兴奋了！

　　这个画面是女主角在电影中出现时的配乐，由晁然饰演杨心怡恬静的坐在钢琴前弹着钢琴，播放的曲子正是这次是叶扬获得最佳配曲提名的原因，如果地球上的人在这里的话，一定在第一时间就能听出来这个钢琴曲正是采用了风靡全球的卡农手法的曲子！

　　“嘘，安静！”就这么一小会时间，获得入围提名的四部作品已经介绍完了！

　　“获得最佳配曲的是……”林曦峰稍稍停顿了一下，“叶扬，来自秦阳公立大学艺术学院！”

　　“YES！”晁然、王辉荣等等，所有人都欢呼了起来，叶扬也不例外，抱着身边的晁然就在她脸上亲了一口，然后好无所觉的起身走向了颁奖台！

　　“他亲我了……”晁然一手捂着被叶扬亲了的脸颊，面色烧红，整个人陷入一种呆滞中，与周边欢呼的景象格格不入！


第63章 LIVE表演——卡农！

　　叶扬丝毫没有注意到自己一时兴奋亲了晁然一口，给了晁然造成了多么大的困扰，他此刻正带着极度兴奋的表情大步的想领奖台上走去，没一会就站在了领奖的舞台上！

　　“小伙子，我已经注意你很久了，没想到我们的第一次见面竟然是在这里，你又给了我一个惊喜，我非常喜欢这首钢琴曲，能告诉我这首曲子是哪里来的吗？要知道我本人也是一个钢琴爱好者，但是我从来没有听过这么优美的钢琴曲！”林曦峰把小金鹰颁发给叶扬之后，带着鼓励的笑容对着叶扬问道！

　　“谢谢！”叶扬还要发表得奖感言，随意虽然林曦峰在给叶扬颁奖的时候用了半分钟说话，但是叶扬可不能耐心给林曦峰解答，要知道下面还坐着不少娱乐圈的大佬呢，冷落了他们无疑会给别人造成不好的印象，所以叶扬只能对林曦峰表达了感谢，与李丽华握手之后就走到的话筒前，开始自己的得奖感言！

　　“能得到这个奖，我要感谢很多人，我要感谢我的母校秦阳公立大学艺术学院对我们拍摄的大力支持，我要感谢我的班导王峰老师在我们拍摄过程中给我们的指导与建议，最后我要感谢我的同学们所付出的努力！”叶扬事先准备了很多感谢的话，但是真正站在这里之后他又突然不知道该说一些什么！

　　“虽然我得到的这个奖项和最佳男女主角，最佳导演什么比起来并不太惹人注目，但是对我来说这却是一个极大的鼓舞！刚才林老问我这段配乐我是从那段钢琴曲里节选出来的，那么我现在可以很自豪的告诉林老，这段钢琴曲是我在刚刚学习钢琴的时候偶得的灵感，写出来的曲子，我非常喜欢这一段，所以在《逆袭》这部电影拍摄的过程中就加入了进去，我管它叫《卡农变奏曲》，很高兴这段钢琴曲可以获得大家的认同！”

　　叶扬的发言获得了林曦峰的掌声，对于叶扬的天赋林曦峰很早就知道了，但是林曦峰完全没想到的是叶扬不仅在流行音乐方面有着那么高的天赋，在古典钢琴曲方面依然有着让人不可逼视的才能，写出这么优美的钢琴曲，可不是普通人能够做到的！

　　发言结束之后，叶扬再次向林曦峰与李丽华表达了感谢，便轻快的走向了后台，每一个得奖的人都要在后台的历时见证录上留下自己的手印！这是一项传统，也是一种历史的见证！

　　“嘿，叶扬！有个事情拜托你帮忙一下！”叶扬刚拓印完手印，想回到观众席上的时候，主持人吴大维突然跑过来拦住了叶扬！

　　“有什么事情吗？”叶扬很奇怪，吴大维不是应该在做主持吗，怎么突然跑来找自己了！

　　“是这个样子的，我长话短说，下一个表演的嘉宾刚才不小心崴到了脚，不能上台表演，现在我们临时也找不到人来代替，想到你最近人气挺高的，林老也推荐了你，所以你看你能不能顶上？”吴大维急切的问道。

　　“额……可是我毫无准备啊！”叶扬一愣，一时间没了主意。

　　“我看刚才那个《卡农变奏曲》还是挺不错的，要不你就把这首曲子表演一下吧，我还是挺好奇完整的曲子会是什么样子的！”林曦峰这个时候也结束了自己的任务，走了下来，听到两人的谈论便提出了自己的建议！

　　“这个提议不错，我们这里正好有现成的钢琴！”吴大维立刻点头应是！

　　“那……”叶扬想了想，自己的钢琴水平绝对不低于正儿八经的钢琴大师，毕竟钢琴这方面他是下了大本钱（流量）的，“好的，我什么时候上场？”

　　“下一个就到你……”

　　……

　　“每一年都有live的演出，每一年都不一样，现在有请叶扬为大家带来钢琴独奏《卡农变奏曲》！”

　　舞台的灯光暗了下来，一道聚光灯打在舞台的中央，身穿黑色礼服正装的叶扬正站在钢琴的旁边，然后对着底下的观众鞠躬，那摸样颇有大师演奏前的架势！

　　“咦，叶扬去表演了哎，这摸样还挺像那么回事的！”晁然一直踌躇着叶扬回来之后自己该怎么面对他，但是叶扬久久没回来晁然却又开始着急了，直到看到叶扬上台表演！

　　叶扬坐在了钢琴前面，腰杆挺直，双目微闭，仿佛是整个身体的力量压在手指之上，敲响了第一个音节！大师弹奏钢琴时给人的感觉和普通人完全不同，一般人哪怕是十级水平的高手弹得再好，给人的感觉依然只是这个人弹得很熟练。而大师，不用弹得多么有技巧，只要往哪一座，就有那种独特的范儿！叶扬现在就想大师一般！

　　随着C大调的第一个和弦如教堂钟声般在小礼堂响起，这首被改编成无数个版本的经典流行钢琴曲《卡农》在叶扬的手下重现。触感极佳的awai钢琴让叶扬瞬间进入了状态，双手和琴键亲密地挨在一起，一如母亲的手在抚摸自己溺爱的孩子，纯靠手臂的自然重量，一个个和弦轻轻响起，显得安静而肃穆。

　　没有过于华丽的技巧，简简单单的柱式和弦在八度低音的陪衬下仿佛有一种直击人心的力量，力度均匀、音色干净，包括林曦峰这样的专家在内，每个听到这首曲子的人，神色都在瞬间变得宁静，享受地听着这仿佛从心底响起的声响。

　　第二次重复主题，仍然是简单的柱式和弦，但右手朝高音区稍稍移动了一些，使得乐曲有了一些明亮的色彩，仿佛清晨从窗户投射进来的第一束阳光，是那么清新明媚。左手仍是浑厚的低音，右手的旋律却开始了简单的变化，从单纯的柱式和弦变成了半分解和弦，仿佛是清晨小鸟的第一声鸣叫，仿佛是睁开的惺忪的睡眼，慢慢给单调的和弦注入了新的生机和活力。

　　众人的脸上都带着淡淡的微笑，此刻，无论是否懂音乐，每一个人都被叶扬手指上弹出的动人旋律所深深沉醉！随着主题的第五次重复，音乐变得轻快活泼起来，在左手不间断的八分音符组成的琶音衬托下，右手一个个快速的小分句神采飞扬，仿佛是高兴地手舞足蹈一般，瞬间感染了众人的情绪，大家都随着这音乐的节奏不自觉地轻轻点着头和着拍子。

　　第五次重复主题过后，乐曲进入最为经典的第六次变奏，这段不管是熟悉钢琴还是不熟悉钢琴都耳熟能详的旋律一响起，再次激起了全场的气氛，每个人的表情都在诉说着自己对这首不知名的曲子的喜爱，一些喜欢流行钢琴的人包括林曦峰在内甚至已经开始打算表演过后一定要问叶扬要这首曲子的乐谱。

　　叶扬轻轻闭着眼睛，沉下去的双手还懒懒地伏在键盘上，那美妙的音乐同样在他的心里回响着，久久不散。

　　不约而同地，一阵掌声慢慢响起，从主持人，到现场观众，到颁奖嘉宾，到现场工作人员，每个人的脸上都挂着发自内心的笑容，轻轻地鼓着掌，接着，仿佛如变奏般地，掌声由轻轻地、慢慢地变成了热烈地、有节奏地，在小礼堂里经久不息。

　　叶扬听到掌声，睁开了微闭的双眼，轻轻地拿开放在键盘上的手，慢慢站起身来，左手扶着钢琴，脸上挂着微笑，向下面鼓掌的观众深深地鞠了一躬。


第64章 被亲了……

　　“叶扬真棒！”此刻，整个小礼堂的人都站了起来，为叶扬的精彩弹奏鼓掌，晁然跟着其他人一起起身为叶扬鼓掌，看着周围人群真诚的掌声，看着舞台上叶扬那风华正茂的自信摸样，晁然的心仿佛在此刻暂停，而这场景也永远深刻的印在了晁然的脑海深处！

　　“这是大师级的表演，没想到这个年轻人才华如此出众，年纪轻轻就拥有大师级的弹奏水平，如果他专心于钢琴的话，他会成为世界闻名的钢琴大师！”林曦峰在贵宾席上目睹了叶扬弹奏的全过程，相对于其他人，算的上半个专业人士的林曦峰受到的震惊显然更大！

　　“不过这个年轻人似乎并不是很喜欢当一个钢琴家，他是那种喜欢站在舞台中央，被万人追捧的焦点人物，要是让他耐下心来当一个钢琴家的话，恐怕不太可能！”李丽华笑着说道，“不过从他弹琴的样子来看，他也很喜欢钢琴，希望他以后不会落下了钢琴技艺吧！”

　　“希望如此吧，唉……”林曦峰叹了一口气，有些遗憾！

　　林曦峰非常喜欢叶扬，这种喜欢从叶扬的《烟花易冷》让他浑身一颤之后就再也没有停下，随着他对叶扬的关注与了解的增多，他对叶扬的欣赏逐渐的转变为一种过度的关注，叶扬的音乐天赋让他惊为天人，他甚至坚定的认为华国下一代的流行乐潮流将由叶扬来引领！

　　但是今天，在听过叶扬弹奏的《卡农变奏曲》之后，林曦峰突然产生一种让叶扬成为一个流行音乐人是一种天大的浪费，他的未来应该是更加严肃的钢琴上，应该是享誉世界的大钢琴家！但是他也知道，叶扬永远不可能成为一个单纯的钢琴家，这种天赋在叶扬身上，是一种遭天谴的浪费！林曦峰无力改变这一切，能做的只有叹气！

　　……

　　叶扬在现场观众的掌声中回到了自己观众席上，因为今晚来的基本上都是名流，所以一路上除了其他大人物赞美的语言之外，叶扬没有遭受到其他麻烦，顺利的回到了自己的位子上！

　　“老三，你的钢琴什么时候谈的这么好了？”汪俊给了叶扬一个大大的拥抱，欢迎叶扬的“凯旋归来”，表情显得非常激动，就好像这些人鼓掌的对象是他汪俊一样！

　　“都是你教得好，呵呵！”叶扬在汪俊的肩膀上拍了两下，示意坐下来再说！

　　叶扬所有的乐器演奏技巧中，以钢琴的造诣最高，达到了大师级的程度，其次是吉他，也有着大师级的能力，其他的乐器叶扬只是捡一些常见的，好听的乐器学了个精通而已！

　　而这唯二的两个大师级技能，汪俊都可以说是叶扬的启蒙老师！不管学什么，第一步总是最难的，即便叶扬有作弊器也不例外，而在钢琴和吉他的学习上，汪俊的帮助是叶扬更简单的入了门！叶扬之所以是这两项乐器达到了大师级，一方面是因为这两样乐器用的比较多，另一方面也和汪俊只会这两样乐器不无关系！

　　“哈哈，老四，老三是怪物你又不是不知道，我现在还记得他才开始向你学钢琴的时候你还骂他笨呢，现在老三的钢琴水平恐怕甩你几条街了吧！”王辉荣等人也纷纷加入了讨论！

　　“岂止几条街啊，老三现在的水平差不多把我从地球甩到月球了，完全不是一个档次的好吗？”汪俊眉头一挑，不爽的瞪了王辉荣一眼，转而喜笑颜开，“不管怎么说老三也是我教出来的徒弟，徒弟大放光彩了，做师傅的我脸上也有面子不是！”

　　“切……”一群中指伸到了汪俊的眼前，如果仔细看的话，里面还有一个细嫩的中指，那是属于晁然的！就连晁然这个很注意形象的女孩都竖中指了，可想而知汪俊当时的表情是多么贱，多么欠揍！

　　“接下来颁发的是最佳美术的奖项，现在让我们看看都有哪些作品入围了这项奖项的提名！”终于到了最佳美术的颁奖典礼了，叶扬等人不再小声说话，开始关注起这个奖项，因为他们已经提前知道自己获得了这项奖项的提名了！

　　“秦阳公立大学艺术学院，叶扬，《吊丝的逆袭》！”这部电影是上报的单位是学校，所以提名前都会念学校的名称，这是“秦阳公立大学艺术学院”这个名字历史上第二次出现在雏鹰奖的颁奖典礼上，第一次是叶扬获得最佳配曲的时候！

　　“京都电影制片厂，萧萧，《亲爱的，我爱你》……珠江音画娱乐有限公司，王泊媛，《后来的我们》……国家电影艺术学院，柏晓峰，《下雨天》！”随着旁白念出四部入围作品，大屏幕上也顺带着播放出四部作品的精彩片段！

　　“最后，获得最佳美术的是……”颁奖嘉宾的略微一停顿，虽然只有短短不到一秒钟的时间，但是叶扬等人仿佛觉得自己的血液都完全的凝固下来了！

　　“萧萧，《亲爱的，我爱你》，来自京都电影制片厂！”

　　“嘘！”随着颁奖嘉宾揭晓谜底，叶扬等人也深深吐了一口气，虽然心中有一点小小的失落，但是在得知最后自己没有得奖之后，之前的紧张与期待反而不翼而飞，整个人都轻松了不少！

　　叶扬没有什么不满的，以学校的条件想要和专业电影公司的人争夺这一奖项，难度还是很大的，能够在数百作品中获得提名，已经是对叶扬莫大的鼓舞了！事前叶扬早已预料到这个奖项和自己关系不大，最后的结果只是验证了自己的猜测而已，所以叶扬虽然失落却并不失望，非常有涵养的为获奖者鼓起了掌！

　　“接下来，颁发的最佳原创歌曲的奖项！我们很欣喜的发现今年有很多电影中都出现了原创歌曲的影子，虽然并不是每一首都让人惊艳，但是确实有不少能让评委们眼前一亮的作品，接下来让我们看看都有哪些作品获得了最佳原创歌曲的提名！”

　　最佳美术和最佳原创歌曲这两个奖项都不算是什么大奖，毕竟在意大学生为主题的雏鹰奖里，能有什么特别的东西？所以这两个奖项在很多时候都是在矮子里拔高个子，不太受关注，而今年也正好把这两个奖项放在一起颁发！

　　“秦阳公立大学艺术学院，晁然，《the end of the world》，来自影片《吊丝的逆袭》……”学校的名字第三次出现在颁奖典礼的入围名单里，这是雏鹰奖有史以来单届出现最多次的学校提名，一届三次提名，这样的壮举就连国家戏剧学院这些华国顶级的影视艺术学院都未曾办到过，却也有以一部《吊丝》做到了！

　　“获得最佳原创歌曲的是……”这一次，屏息期待的是晁然，叶扬的手也被才晁然紧紧的攥在手里，捏的生疼，“秦阳公立大学艺术学院，晁然，《the end of the world》，来自影片《吊丝的逆袭》！”

　　“啊！”晁然先是一愣，用怀疑的眼光看向了叶扬，一副是不是我听错了的表情，直到等到叶扬肯定的点头之后，才兴奋的扑向了叶扬，在他脸上狠狠地亲了一下，激动的想领奖台走去，浑然没有意识到自己刚才激动之下做了什么！

　　“啊？我被亲了……”叶扬一首捂着被亲的脸颊，一脸呆傻的看着晁然，这幅表情与之前晁然被亲时的反应何其相似！

　　“这两人真有夫妻相……”王辉荣等人此刻保持了沉默，也不打扰发呆的叶扬，只是暗自摇了摇头，一副看破红尘的得道高僧模样！


第65章 晚宴！

　　“站在这里，我心情很激动，我曾经在家里练习了很久，如果我得了这个奖，我要在这里说些什么，但是现在当我真正的站在这里的时候我又不知道说什么了！”晁然的领奖感言说的飞快，可以看得出她真的超紧张，而她可爱的样子也让现场所有的人都发出了善意的笑声！

　　“首先我要感谢我的父母，谢谢你们的养育之恩，其次我要感谢学校的支持，感谢我的舅舅对我们的帮助……最后，我想对《the end of the world》这首歌的作者叶扬说一声谢谢，虽然你这家伙是个混蛋，很惹人讨厌，但是我承认你是个天才，这个奖有一大半是属于你的！”

　　晁然最后一句话引爆了现场火热的八卦之魂，各种掌声口哨声连绵不绝，要知道这里除了一部分明星大佬之外，还有为数不少的其他入围者，他们可都是大学年轻人，最喜欢干的就是起哄这种事情，他们也不用太在意自己的形象问题！

　　“哇哦！大混蛋哎！”王辉荣等人等人纷纷用拳头戳着叶扬，打趣似地说道！

　　“滚！”叶扬的脸红的像个大苹果，他还没从晁然亲的那一口中回过神来又被晁然下了一剂猛药，恰逢叶扬之前的表演给大家留下了很深刻的印象，现在一下子被现场数百人注视，叶扬恨不得挖个地洞钻进去！

　　“Why does the sun go on shining，Why does the sea rush to shore！”叶扬不知道自己这几分钟的尴尬是怎么度过去的，好在一道悠扬的歌声响起，全场的人才把注意力集中到了舞台上那犹如女神一般美丽的晁然身上！

　　“Don’t they know it’s the end of the world，cause you don’t love me anymore！”晁然的歌声不仅吸引了所有人的注意力，缓解了叶扬的窘境，同时也让叶扬的情绪恢复了正常！

　　每年的最佳原创歌曲大奖的得主都要现场表演他们的获奖歌曲，这是雏鹰奖几十年来的传统，所以每一个获得提名的歌手都会在参加领奖之前好好的练练歌，叶扬听得出来，晁然这段时间在这首歌的练习上下了不少功夫！

　　“Why do the birds go on singing，Why do the starts glow above……”清亮而又悠长立刻引导听众们进入一个空谷幽兰的世界，叶扬能够感觉到，晁然现在绝对是超水平发挥了，唱的甚至比她录歌的时候还要好得多！

　　“这首歌也是叶扬创作的吗？他真是一个奇才！”林曦峰此刻的惊讶溢于言表，叶扬创作过的歌曲他都自己听过，各种风格的都有，但是林曦峰始终觉得叶扬的歌曲里带有少许的商业气息，无论是一开始的《high歌》还是后面被称之为华国风开山之作的《烟花易冷》，甚至是最后被媒体认为是叶扬的心路历程的《咸鱼》，都或多或少的带有一丝的商业气息！

　　林曦峰从前很欣赏叶扬，一方面是因为叶扬的天赋惊采绝艳，创作出的作品都是经典之作，另一方面也是因为叶扬在把握歌曲商业氛围上的恰到好处，既不会让人厌恶，又能把歌曲的传唱度扩大最大！

　　但是今晚之后，林曦峰对叶扬的感官有了质的改变！首先一首旋律简单，但是却非常优美的钢琴曲《卡农变奏曲》，让林曦峰对叶扬的感官大为改变，甚至多了一丝同等地位的尊重，颇有知音之感！

　　而此刻，一首丝毫不带商业气息的《the end of the world》，彻底的改变了林曦峰之前对叶扬的心态，他知道能创作出这种歌曲的人，拥有和他平等对话的资格，自己前几十年所经营的所谓江湖地位在叶扬的才华面前一文不值！

　　“Don‘t they know it’s the end of the world，it ended when you said goodbye！”整首歌不长，不到三分钟的时间晁然就唱完了，但是就是这短短不到三分钟的时间，晁然用她的歌声征服了所有听众！

　　有些娱乐圈大佬在晁然身上看到了潜力，想要签下她，有些大导演在晁然身上看到了自己想要的某种特质，想要邀请她参加自己下部作品的拍摄，短短一首歌的时间，晁然给太多人留下了深刻的印象，甚至比叶扬之前的钢琴曲效果还显著！

　　……

　　“每一年的雏鹰奖都会踊跃出一大片优秀的新人，每一年的我们都期待着这些雏鹰们能为华国电影事业带来新的景观！我们相信，在这些年轻人的努力下，我们华国的电影事业将会接连突破，创造更多的票房神话！”颁奖典礼进入了卫视，吴大维与柯兰再次走上了舞台！

　　“没错，随着越来越多年青一代的走向成熟，才结束的金马奖已经有越来越多的新名字出现在金马奖各大奖项的提名上，我们期待在不就的将来，也能在金马奖的提名名单中听到你的名字！”柯兰笑着接到！

　　“快乐的时光总是过得飞快，转眼间一个半小时的颁奖典礼已经进入了尾声，我们对那些获奖的人表示最热烈的祝贺，同时也对那些错过这项奖项的人表示鼓励，雏鹰奖只是你们的起点，你们的目标应该是金马奖，甚至金樽奖！”柯兰鼓舞到！

　　“那么第五十四届雏鹰电影节到此告一段落，祝大家晚上玩的愉快，我们明年见！”

　　“明年见，拜拜！”柯兰与吴大维对着镜头挥手告别！

　　……

　　“走啦，去大礼堂，估计今晚你们会是最闪亮的明星了！”杨鹏飞三人不无羡慕的看着叶扬和晁然！

　　“咱们就跟着他们，说不定能沾点光！”汪俊非常屌丝式的提议得到众人的一致赞同！

　　“快走吧，早饿死了！”叶扬催促道，实际上叶扬只是怕和晁然站在一起，逃避尴尬而已，毕竟今天晚上发生的一些事情让叶扬措手不及，他还需要时间好好整理自己的心绪！


第66章 我要是有这么大啵就好了

　　雏鹰电影颁奖典礼结束的时间大概是晚上六点钟左右，在此之后还有一场非常丰厚的晚宴，这晚宴也是雏鹰奖这么多年来的一项传统，不过对于很多人来说，相较于颁奖典礼本身，他们对这晚宴兴趣要大得多！

　　就像大部分上流社会经常举行的各种晚宴一样，雏鹰奖的这场晚宴主要也是给年轻人们认识更多的老前辈，在娱乐圈中认识一些人脉，帮助年轻人能更容易的融入娱乐圈的大氛围！

　　这晚宴最初的出发点是很好的，不过经过几十年的发展，晚宴的味道明显和举办晚宴的初衷有所出入！在晚宴这项传统才开始的那几年，老一辈们还很愿意和年轻人交流，和他们分享自己的经验，但是后来晚宴慢慢的变了味道，开始出现各种小团体！

　　一些明星演员们去追捧各个大导演，希望能给大导演们留个好印象，有机会可以合作一下，而不愿意去与像叶扬他们这样的新人多废话，而那些大导演们，因为要应付不断搭讪的明星们，自然也不会有时间去关注自己连名字都叫不上来的新人，更何况他们也有自己的圈子，有自己议论的话题，和新人们还真没什么好说的！

　　每个人有每个人的圈子，除非有认识的人帮你介绍，否则新人很难成功的介入别人的话题，也因此，这些年晚宴成了成功人士们结交人脉的手段，而对新人来说，他们只是围着最外围看着他人侃侃而谈的合格观众而已！

　　“喂，他们都去玩了，你干嘛不去玩？”在宴会大厅的一个角落里，叶扬和晁然相对而坐，或许是两个人面对面，让叶扬有些难堪，于是找了个话题，结束了这个尴尬的氛围！

　　“你不也没去嘛，我不喜欢吵闹的环境，一般情况下聚会的时候我都是找个安静的地方玩手机的！”不知为何，叶扬觉得今晚的晁然与平时都不一样，显得格外的安静，“倒是你，这么好的机会你应该多和一些娱乐圈的老前辈打打交道，他们对你今后的事业是非常有帮助的，躲在这个小角落里埋头苦吃可不是一个好的选择！”

　　“我倒是也想的，但是你看看那边！”叶扬下巴一扬，指向了大厅中央一圈又一圈的人群，“你看那形式，我这小身板能挤得进去吗？恐怕就算是挤进去了人家也不一定会正眼看我这样的小人物一眼，与其自找没趣，还不如多吃点东西，恩，味道还挺不错的！”

　　“真是一个吃货！”晁然看叶扬吃得香，自己也弄了点东西吃了起来！

　　“对了，我能问你一个问题吗？”晁然见气氛有些沉闷，再次找了一个话题！

　　“什么问题？事先说好啊，我有权利保持沉默的！”叶扬似乎有些担心，因为他觉得自己还没有做好准备，对有些问题他不知道该怎么处理，万一晁然问他对她有没有感觉该怎么办？叶扬没底，或许会很高兴，或许会害怕的直接落荒而逃，谁知道呢？

　　“小气鬼，我只是想知道张小凡最后有没有和陆雪琪在一起而已！”明显，叶扬自作多情了，晁然问得问题跟叶扬自己心里所想象的东西完全不同！

　　“张小凡？”哪个张小凡？叶扬一时间没有听懂，“你是说我写的《诛仙》里的主人公？”

　　“对对对，就是《诛仙》里的张小凡和陆雪琪！快说快说，他们最后走到一起没有？你是原作者你一定知道的！”晁然用非常期待的眼神看着叶扬，让叶扬一时间有点错愕！

　　“我也不知道，小说之所以是美好的，就是因为它的未知性，如果什么都知道了，那还有什么意思啊？”叶扬耸了耸肩，且不说这部小说是他抄袭的，他并不知道原作者到底是怎么想的，但是他自己从一个读者的角度来看，这样的结局恰到好处！

　　“那你还把碧瑶写死了，你这人真狠心！”晁然面露恨色！

　　“小说嘛，总不能太让人顺风顺水吧，而且《诛仙》被很多人喜欢不是吗……”叶扬笑着解释道！

　　或许两人当对头当的时间太久了，从来没有如此亲近的聊过天，两人都十分享受这一种心贴心的聊天，不知不觉就忘了周边的一切！

　　“叶扬，原来你躲在这里啊，找你老半天了！唉，这不是骂你混蛋的那个美女么，你好，我是刘艳，叶扬这个混蛋要是欺负你，你跟姐姐说，姐姐帮你收拾他！”刘艳看见叶扬和晁然聊得很开心，便加入了进来，还有意无意的开了晁然一个玩笑，让晁然一阵脸红！

　　“刘艳，你什么时候能收拾我了啊？虽然你比我早一年出道，但是比起年纪来你还小我一岁呢，按理来说还得管我叫哥，你这么说可是大逆不道啊！”叶扬哈哈一笑，缓解了晁然的尴尬！

　　“在娱乐圈，我可是你的前辈，有你这么对前辈说话的吗？”晁然双手叉腰，假装生气的说道！

　　“哼，狐狸精！”晁然心里暗哼，开始因为刘艳的调侃而变红的脸也回复了正常！

　　对于刘艳，晁然从来都是抱着敌视的心理，这从一开始叶扬与刘艳在《男大当歌》的比赛中共舞开始就一直存在！之前在苏淮卫视的节目通告上，晁然还特意要当叶扬的临时经纪人，为的就是不让他们单独相处！

　　女人对自己喜欢的东西同样具有非常强烈的占有欲，特别是对于自己喜欢的人，女人的占有欲就非常非常强！晁然对自己自然是很有信心的，但是面对敌人是刘艳时，晁然就不那么自信了，因为刘艳实在是太性感了，就像千年狐狸精一样，任何男人在他面前都毫无抵抗力！

　　“呵呵！”刘艳感受到了晁然的敌意，但是刘艳没有在意，她知道晁然的敌意从何而来，晁然虽然关心叶扬，但本身对叶扬却并无什么男女之情，所以刘艳对晁然还是很用好感的！

　　“男人是不是都喜欢胸大的女人呢？”看着叶扬对刘艳热情的模样，晁然不禁有些自卑！

　　刘艳和晁然差不多年纪，晚上两人同样穿着露肩的晚礼服，但是刘艳的比较低胸，博大的胸怀是晚上整个晚宴的亮点之一，那深不见底的事业线让无数男人久久不能转目！但是晁然再看看自己的，虽然不是太平公主，但是，这种小土坡显然不是男人的最爱！

　　“我要是有这么大的胸就好了……”晁然心中暗暗嘀咕，羡慕之意溢于言表！


第67章 也许可以让他来试试！

　　“嗨！你好叶扬，我们又见面了！”刘艳刚过来没多久，月飞儿也走了过来，当初在《男大当歌》的比赛期间，因为林夜的关系，叶扬也和月飞儿有过几面之缘，虽然不是很熟，但是好歹也能唠上几句，这种不算太熟的关系在今天这个环境中就算的上很熟的了，毕竟月飞儿最多也就是歌新人，在哪些影帝影后面前江湖地位完全不够看！

　　“额，飞儿小姐，你好，你怎么也来了？”叶扬赶忙起身让座，和刘艳的关系还算熟悉，所以叶扬可以随便一点，但是和月飞儿就不能太摆谱了，出于礼貌，叶扬还是起了身！

　　“飞儿，坐我这里吧，我超喜欢你唱的歌！”晁然会让月飞儿坐到叶扬旁边去吗？一个刘艳已经让她如临大地，再加上一个美若仙子的清纯少女，晁然完全没有任何信心！她能做的不多，只有防止两人坐的太近！虽然这种捍卫自我主权的做法很傻很幼稚，但是晁然很坚持！

　　“有点累了，所以想找个地方歇一会，正好看到你和刘艳都在这里我就来了，不会打扰到你们吧？”月飞儿有些歉意的说道！

　　“不会不会，飞儿你可是我的偶像呢，能来我特别高兴！”晁然抢答道！对晁然来说，月飞儿是不是她的偶像并不重要，重要的是她要把月飞儿拉到自己一边，以对付“威胁”更大的刘艳，至少她知道月飞儿目前还没有丝毫对叶扬感兴趣的表现！

　　“不敢当，不敢当，其实我也非常喜欢你，你刚才唱的那首歌实在太棒了，从你开口的那一刻，我就深深的喜欢上了你的声音！等你出道之后会在很短的时间里就做出远超过我的成绩的！”月飞儿客气的说道！

　　月飞儿并不记得晁然叫什么名字，但是在颁奖典礼上晁然的演唱却给他留下了深刻的印象，她从来没有想过一首抒情悠缓的歌曲竟然能这么好听！

　　“没有啦，那都是叶扬写的好而已，我唱的只是一般般啦，他就经常打击我，说我唱的很烂！”晁然狠狠的瞪了一眼叶扬，不过在外人眼中这一瞪充满了一种叫做暧昧的味道！

　　“叶扬的创作水平我当然知道了，不过你确实唱的很棒……”刘艳也加入了讨论！

　　……

　　“老林，这回你可得帮我！”大导演卢小川找到了林曦峰，把他拉到了一个清冷的角落！

　　“小川，你又不是不知道，我搞的是流行音乐，你要我写一些好听的曲子我还勉勉强强帮你试试，但是你这个电影题材可是战争，这个东西配乐工作本来就很困难，而且我又专业不对口，你这不是在为难我吗？”林曦峰很是为难的说道！

　　“你不试试怎么就不知道呢？”卢小川很是失望，但依然不死心！

　　时代大片《辛亥！辛亥！》是卢小川筹备了足足五年才正式拍摄的一部大制作战争题材的电影，为了这一部电影卢小川耗费了无数的心血，经过长达一年零三个月的拍摄，卢小川终于按照自己心目中的想法完成了整部电影的拍摄！

　　对于这部电影，卢小川本人是非常满意的，里面所有的镜头，每一帧每一话都凝聚着卢小川的心血，而对这一部电影，卢小川本人也是充满了期待，他不仅要在下一届本国的电影最高奖金马奖上大杀四方，他更要在国际电影最高奖金樽奖上有所收获！

　　正是因为对这部电影的期待值足够高，卢小川才会平添更多的烦恼！不过不要紧，在庞大的资金支持和卢小川的个人能力帮助下，大部分困扰卢小川的问题都被圆满解决了，但是依然有一个问题始终困扰着卢小川，那就是这部电影缺少一段起到灵魂作用的音乐！

　　战争题材的电影每年都有，但是很少有能在大奖上大杀四方的，这方面的音乐作品也不少，其实卢小川本身并不需要这么纠结，因为华国这方面的歌曲数量极多，优秀的作品也不少！但是问题出就出在卢小川对这部电影的期望值过高，那些非常优秀的作品都不能进入卢小川的法眼，于是他便把心思放到了原创上面来！

　　以卢小川在华国电影界的地位，他登高一呼自然从者众多，更何况《辛亥！辛亥！》这部电影一直被媒体宣传为华语电影今年的扛鼎之作，是华语电影在金樽奖上唯一的希望的前提下！大凡在华国有些名气和影响力的音乐人都开始埋头苦干，争取做出一首符合卢小川要求的音乐作品，这是一曲成名，名利双收的机会，没人想过放弃！

　　卢小川收到了近百首音乐作品，但是始终没有一首让卢小川有心动的感觉！这近百首音乐作品中，不乏优秀之作，但是就像卢小川放弃使用已有的老作品已有的原因，这些歌曲都有一个显著的特征，那就是地域性太强！

　　五年不鸣，一鸣惊人！卢小川这部电影想要在金樽奖上有所斩获，那么国外市场的口碑就非常重要，所以卢小川就要求这首音乐作品除了符合电影的主题之外，还要迎合海内外所有人的口味！而就是这唯一的一点要求却让整个华国的音乐人束手就擒！

　　卢小川实在没有办法，这才想到了林曦峰！林曦峰和卢小川是同一代人，两人自然认识了很多年，恰巧去年的金马奖上林曦峰正是最佳配曲的得主～于是卢小川便把最后的希望放到了林曦峰的身上，来参加这届的雏鹰奖颁奖典礼，一方面是为了给电影宣传，另一个更重要的原因就是抓住这个一直躲着自己的老家伙！

　　“我说小川，不是我不愿意帮你，实在是你的要求太高了！你也知道自从华国功夫失去了那一层神秘色彩之后，整个华语电影在国际影坛的地位每况愈下。你这部电影可能是近几年来华语电影出人头地唯一的希望！”林曦峰叹息道，“所以你对电源的要求非常苛刻，这一点我完全可以理解！但是我能力有限，真的做不到你的要求，否则这么好的机会我又怎么会可以逃避呢！”

　　“唉，如果连你都说不行的话，恐怕就真没人行了！”卢小川叹了口气，脸上满是失落，就好像中了五百万，在最后领奖的时候却被告知这张彩票是假的一般！

　　“小川，别失望，或许还有别人可以的。”看着卢小川失落的样子，林曦峰突然有些不忍，却又不知道该怎么去安慰他，“我毕竟老了！”

　　“不用安慰我了，这个世界上本来就没有什么十全十美的事情，是我太较真了！”卢小川似乎是想明白了什么，洒然一笑道，“你说得对，我就是在较真也毕竟是个老家伙，这部电影就算最后能获得大奖也代表不了什么，未来是属于年轻人的！”

　　“等等，小川你先别急着下定论，我突然想到一个人！”林曦峰突然眼前一亮，想到一个年轻的身影，“也许可以让他来试试！”


第68章 当编剧？

　　“叶扬，聊得挺开心的啊，年轻人不是都挺喜欢玩的么，怎么一直坐在这里啊？”叶扬与刘艳月飞儿她们聊得正开心的时候，林曦峰带着卢小川意外的出现在了叶扬的身后！

　　“啊？林老师，你好你好！”叶扬一愣，回头一看是林曦峰，连忙慌忙的站了起来！

　　“我们两个老家伙不请自来，没打扰到你们年轻人聊天吧？”林曦峰拉着卢小川找了一个空位子坐了下来，“叶扬，说起来咱们也神交已久了，咱们也不用这么客气，我对你的音乐作品非常有兴趣，一直想找你交流一下心得，没想到这次来当颁奖嘉宾竟然这么巧的遇到你，不过今天你的表现实在让我大吃一惊，如果可以的话，能不能把《卡农》的曲谱借我看看？”

　　“当然没问题，能被被林老师赞美是我的荣幸！”叶扬有些受宠若惊，不管怎么说，林曦峰在圈子里是大佬级的人物，这就好像斯皮尔伯格、卡梅隆安东尼这些大佬级的导演突然来到你面前对你说，小伙子，我看好你哦一样！

　　“来，给你介绍一个我的老朋友，卢小川，国内知名的大导演，你们应该认识的！”林曦峰向叶扬介绍道！

　　“卢导演的大名自然如雷贯耳！”叶扬笑道！

　　“林老师，卢导演，你们好，我是月飞儿，很高兴认识你们！”月飞儿站起身来，自我介绍了起来，虽然她现在的名气越来越大，但是显然不足以让林曦峰与卢小川这种大人物记住她的名字，但是如果能被这两位大人物记住的话，对她今后的发展有着极大的好处！

　　“你好，我听说过你，一个不错的年轻人！”林曦峰对着月飞儿笑了笑，“还有刘艳，我觉得你的前途也很不错，继续努力吧！”

　　“谢谢……”刘艳有些兴奋，毕竟主动自我介绍和被林曦峰主动喊出名字，是两个完全不同的概念，“林老师，你们怎么有空来这里啊，是有什么事情找叶扬啊？”

　　“没什么事就不能来嘛？”林曦峰开了一个玩笑，虽然年纪不小了，但是久在娱乐圈的他，心态依然很年轻，“到是你们这么多漂亮女生围着叶扬，都是有什么企图啊？”

　　“林老师说笑了！”叶扬被说得有些尴尬，毕竟这里这么多人中只有他一个是男的，林曦峰这番话怎么看都对有些调侃叶扬的意味。

　　“老林啊，这位小朋友就是你说的那个天才？”卢小川对叶扬的印象也非常深刻，他是个电影工作者，对艺术的欣赏自然高于常人，叶扬弹得那首《卡农》自然让卢小川影响深刻！

　　“没错，就是这个小伙子，他是个真正的天才，在音乐创作这方面我很少服人，但是在这个小伙子面前我不得不心甘情愿的写一个服字！”林曦峰笑着说道！

　　“林老师你夸奖了，我没你说的那么好！”林夜有些不好意思的说道！

　　“叶扬，我就真人面前不说假话，我最近遇到一个麻烦，急需帮助……”卢小川是真着急，一见叶扬也不聊其他的东西，直奔主题，将自己现在遇到的麻烦事情一五一十的告诉了叶扬，希望叶扬可以帮他解决这个难题！

　　“这个……”叶扬有些意外，同时也有些为难，因为他的“创作”能力只有他自己知道，自由创作叶扬是高手中的高高手，但是命题作文么，对叶扬来说难度就有点大了！

　　“卢导，你也知道，我对你那部电影完全不了解，这让我乍一让我写一个完全符合你要求的歌曲，我觉得是不可能的，所以现在我也不能给你一个肯定的答复！”叶扬想了半天，最后说道！

　　“恩！”卢小川听了叶扬的话若有所思，“留一个联系方式吧，以后说不定有机会合作！”

　　“啊？哦，好的好的！”叶扬这会是真的受宠若惊了，在业内，像卢小川这种超级大佬的私人手机号可是价值千金的，卢小川主动与叶扬交换号码，让叶扬怎么不惊讶，实际上不仅是叶扬惊讶不已，刘艳和月飞儿也吓了一跳！

　　“那么就不打扰你们年轻人玩了，我们就先走了！”林曦峰与卢小川再次逗留了一会之后便主动离开了，两人年纪都不小了，自然不可能像年轻人那样玩的太迟！

　　或许是因为卢小川和林曦峰这两尊大神在叶扬这里逗留了很长时间，还和叶扬他们又说有笑那么久，卢小川与林曦峰离开之后，叶扬这一块反而成了整个晚宴的焦点，很多成名的大明星导演们都有意无意的靠近叶扬他们，和他们有说有笑！

　　“叶扬啊，我知道你还是个有名的网络作家，说实话，像你这样的各方面都这么有天赋的全才还真是少见！”庄建伟和叶扬聊得很开心！

　　“庄导，叶扬他还什么没做出什么实质性的成绩呢，你再这么夸他，他可就飘起来了！”晁然实在看不下去了，插了一句嘴，因为她发现自己快要被所有人遗忘了，所有人的目光都集中在叶扬头上，月飞儿和刘艳时圈子里的人，偶尔还能插个嘴，而晁然就成了标准的看客！

　　“我说的可是大实话，最近我看了一本小说，我觉得这本小说很有看点，如果搬上电视荧幕的会取得不错的收视率，我有翻拍这部小说的想法！”庄建伟笑着说道！

　　庄建伟也是娱乐圈内小有名气的导演，只不过他不是一个电影导演，而是一位电视导演！与电影导演相比，电视导演无疑更加名声不显，因为电影可以利用票房成绩来说明问题，但是电视剧即便收视率再高，最后得益也是主演们，导演依然名声不显！

　　虽然在群众中庄建伟的名声不见得有多高，但是在电视圈子里，庄建伟可是鼎鼎大名的大导演，他的电视作品某种程度上说就是收视率的保证！在电视百花奖上，庄建伟也是最大的赢家，从导二十年，他获得了六次金奖，是电视百花奖历史上获得该奖最多的大导演！

　　“哦？庄导又有什么好的剧本了吗？那真是可喜可贺了！”叶扬笑着恭维道。

　　“呵呵，叶扬，这事其实和你还有关！”庄建伟笑了笑，“我看是的那部小说正是你的作品，所以最后能不能拍出来，还要看你这位原作者答不答应！”

　　“庄导，你是要拍摄《诛仙》吗？真是太好了，我最喜欢这部小说了！”晁然很兴奋！

　　“不过庄导，《诛仙》这部小说描绘的是一个非常宏大的仙侠世界，以目前的拍摄技术，恐怕还拍不出最好的效果吧？”叶扬蹙眉，他并不是很愿意现在就把《诛仙》的拍摄权转让出去，因为以目前华国的技术，还拍不出叶扬想要的拍摄效果！

　　“呵呵，虽然我也很喜欢《诛仙》这部小说，但是这点自知之明我还是有的，我可不想被《诛仙》的粉丝们破口大骂！”庄建伟哈哈一笑，“我想把《寻秦记》这部小说拍成电视剧，而且我打算请叶扬来把小说改成电视剧本！”

　　“我来当编剧？”叶扬大吃一惊！

　　“当然，都说你是全才，不知道你有没有勇气挑战一下编剧这个角色？”请将不如激将，庄建伟想拿下这部小说的翻拍权，于是给叶扬扔出一个诱惑！

　　“这个……”叶扬一时间拿不定主意，“庄导，这种事情也不是一时半刻能谈好的，这样吧，我计划接下来建立一个工作室，等我那边正式安定下来再细谈这件事好了，或许你能成为我第一个客户呢！”

　　既然拿不定主意，那就拖！这是历史给我们留下的深刻经验，叶扬活学活用，先拖着再说！


第69章 航母起航！

　　结束了雏鹰奖的颁奖典礼，叶扬一行人重新回到了学校，如果说叶扬在《男大当歌》的舞台上取得了不俗的成绩，回来后被整个艺术学院的学生当场偶像一样崇拜的话，那么在雏鹰奖上大放异彩的叶扬与晁然这回真成了全校师生眼中的大英雄！

　　秦阳公立大学成立如此悠久的时间以来，从来都没有拿出什么值得称道的成绩，如今叶扬等人无疑使刷新了秦阳公立大学近百年的荣誉空白史，让秦阳公立大学的荣誉簿上多了几条稍有分量的荣誉！

　　雏鹰奖或许在娱乐圈里算不得什么大奖，但是对于大学来说可是非常有重量的，很多时候衡量一个大学的影视艺术专业的实力如何，就看这个学校在雏鹰奖上有没有得到过多少荣誉，除此之外可能就是大学历史上出多多少大明星了！

　　叶扬与晁然这次在雏鹰奖上获得了三项提名，是本届所有学校中获得提名最多的大学（当然虽然有些公司支持的作品有五六项提名的也不是没有）！虽然最后只获得了两项不大的奖最佳配乐和最佳原创歌曲，但是对于秦阳公立大学来说，这已经足够了！

　　随着七月份的到来，毕业的季节也到了，叶扬和晁然都被学校授予了本年度的优秀毕业生称号！虽然毕业总是充满了伤感，但是叶扬显然没有太多的时间去伤感，因为他的所有精力都在组建自己的工作室上，一切从零开始的叶扬需要处理很多很多的麻烦！

　　……

　　“哥几个，今天兄弟请你们来吃饭，是有个正事想要和你们商量！”两瓶啤酒下肚之后，叶扬终于开口了，“这些天一直在忙东忙西，一直没时间和你们好好聊聊，眼瞅着马上就要毕业了，在一起生活了四年，乍一分开还真有些不习惯！”

　　“是啊，以后工作了恐怕就没有多少机会这么喝酒聊天了！”王辉荣苦涩的笑了笑！

　　“说那些伤感的干嘛，兄弟们，先干了这杯酒！”杨鹏飞举着杯子在桌子上敲了敲，示意碰一个，叶扬三人各自满上酒杯，和杨鹏飞碰了一个一口干尽！

　　“哎，说实话我真的不想去当老师，但是我爸妈都是老师，他们也希望我以后去当一个老师！学生时代宿舍食堂教室三点一线，毕业之后宿舍食堂课堂办公室四点一线，这种枯燥的生活要过一辈子，想想就颓废啊”汪俊喝光了酒杯中的啤酒之后，摇头苦笑着！

　　平时汪俊总是很高兴的说自己以后能当老师，能在青春的校园里欣赏各种养眼的小美女，过着神仙一样的悠闲生活，让其他人嫉妒！但是老师的生活或许确实很悠闲，却不是汪俊想要的，平时的那些说辞与其说是让其他三人眼热，还不如说是汪俊的自我安慰，自我催眠！

　　“老四，如果不想当老师的话，那就不当老师了吧！”叶扬给其他三人把酒杯满上。

　　“不当老师我还能干吗？”汪俊苦笑着说道，“虽然领国家的救济金也饿不死人，但是我可不想做这个社会的蛀虫，我有手有脚有头脑，即便不能名留青史，好歹叶扬在这个社会上留下一点我存在过的印记啊，也不枉我白来这世上走一遭！”

　　“恩……”叶扬酝酿了一下自己的句子，“我最近一直在忙着组建工作室的事情，你们一直在帮忙，所以也很清楚！我一直在纠结一件事情，那就是你们都有着一个稳定的未来！我知道如果我开口邀请你们加入我的工作室的话，你们一定会答应！”

　　“但是我不敢保证能做出什么成绩，全华国的娱乐公司有近百之多，大小娱乐工作室没有一万也有八千，我不知道我的工作室成立之后能不能继续存在下去，也不知道你们将来如果跟着我一起经营这家工作室会不会因为工作室倒闭而流落街头，所以我一直没有开口邀请你们加入！”

　　“不过我心里其实非常希望你们可以成为我工作室的一员，原本不想说这话的，但是老四我看的出来你真的不想当老师，如果你敢拼一把的话，我希望你可以来帮我！”叶扬眼神炯炯的盯着汪俊！

　　新工作室的成立面临很多问题，办公地点、办公设备、业务联系等等，但是最大的问题却是人员不足！叶扬可以去招人，但是叶扬更希望帮助自己的是熟悉的人，同寝室的好友自然就是最好的选择了，但是叶扬一直不好意思跟他们开口，怕他们问难！

　　“老三，咱们兄弟还有什么不好说，如果希望我去帮你，那就直接开口就是了！其实我也很想以后在你的工作室干的，只是怕你看不上我，所以没好意思开口！现在既然你开口，我肯定去帮你，去特么的老师，谁爱当谁当！”汪俊哈哈大笑！

　　“是啊，老三，算咱哥俩一个，工作室是你的梦想，咱们兄弟两个也来帮你实现梦想，同时也追寻自己的梦想！”王辉荣和杨鹏飞也把胳膊搭在了叶扬的肩膀上！

　　“你们……”叶扬完全没想到三人竟然早有加入自己工作室的想法，只不过担心自己能力不够，不在叶扬的计划内，所以没好意思主动提出来，免得让叶扬为难！

　　“好兄弟！”叶扬再次高高举起酒杯！

　　“一辈子！”三人举杯，四杯酒在桌子上方撞到了一起！

　　“估计明天开始你们就要跟着我过艰苦的生活了，我的存款都砸到工作室的创建上去了，现在可没钱给你们发工资哦！”事情既然说开了，叶扬也就放开了说了，四人的兄弟感情让他们真的没什么不能说的！

　　“没事，大不了去临政府救济金，还能饿死不成，哈哈！”

　　爽朗的笑声在嘈杂的大排档里显得并不突出，却格外的豪气冲天！

　　……

　　“什么破名字吗，咸鱼工作室，真是难听死了！”国家娱乐管理局的门口，晁然不断的抱怨着叶扬！

　　“那有什么办法，好听的名字都被人取了，我觉得咸鱼就挺不错的！”工作室的核心成员六人组一起来给工作室注册！

　　六个人中，除了叶扬寝室的四人众之外，还有晁然和叶扬特意打电话叫过来的，在《男大当歌》上认识的好兄弟林夜！工作室的名字注册是个很烦恼的事情，什么腾龙工作室，兄弟工作室，四海工作室等等凡是能想到的好听点的名字基本上都被注册掉了，最后叶扬一气之下取了一个咸鱼工作室，果然没人取这个贱名，也因此让叶扬顺利注册了下来！

　　咸鱼工作室的注册资金是三百万，占了叶扬总资产的一半，剩下的钱基本上也用到了一些类似租办公场所之类的地方，总之叶扬身上已经没多少钱了！

　　叶扬独占了工作室的百分之七十股份，毕竟工作室的成立资金完全是叶扬一个人拿出来的！因为在接下来的好几个月叶扬都没有闲钱给其他几人发工资，所以叶扬送给他们没人百分之五的股份，三百万的百分之五也就是十五万，这是个不小的数字，但是叶扬觉得就凭他们五个愿意和叶扬从零开始打拼，甚至不惜赌上自己的未来，就值得叶扬分给他们百分之五的干股！

　　“就是叫鲨鱼工作室也比叫咸鱼强啊！”女人对名字的事情依然耿耿于怀！

　　“我觉得挺好的，叶扬不是有一首歌叫咸鱼也能翻身吗？就像歌里唱的那样，我们现在就是一条咸鱼，只要我们有梦想，只要我们肯坚持，那么咸鱼也能翻身！”林夜笑着说道！

　　“对，咸鱼也能翻身！”

　　在六个年轻人充满冲劲的宣言中，一个海边娱乐圈发展方向，改变电影未来的巨型航母的雏形诞生了！


第70章 广告投标！

　　“叶扬，叶扬，我打听到一个消息，他们现在正在做广告招标，这是个好几百万的大项目，我觉得我们应该抓住这次机会，不管最后能不能拿下这个标，好歹也强过我们现在整日无所事事的闲着！”晁然一路跑到工作室的工作地点，上气不接下气的对叶扬说道！

　　“你先坐下歇一会，等气顺了在说！”叶扬给晁然倒了一杯水，对她带来的消息很重视！

　　咸鱼工作室成立已经半个多月了，但是这半个多月来工作室一直没有做出什么成绩来，这点让叶扬以及工作室的其他人们都很着急！

　　华国娱乐工作室的数量数以千计，这些工作室赖以生存的根本就是帮助别人做一些类似广告、节目策划、婚庆寿宴策划等等和娱乐相关不相关的工作！其中又以拍摄广告和帮助私人录制专辑带来的利润最大！

　　俗话说万事开头难，咸鱼工作室刚刚成立，从里到外倒是粉嫩到不能再粉嫩了新人，无论是在市场敏感度还是社会人际关系上都是一片空白！而且咸鱼工作室又不是什么大明星开的，叶扬虽然和林夜在《男大当歌》上火了一把，但是相对于全国范围来说，知名度也是微乎其微的！

　　如今咸鱼工作室已经成立了半个多月，但是工作室却没有接到任何一项生意！虽然这些天叶扬等人并没有闲着，而是在积极的为工作室的第一张专辑做准备，但是这么长时间都没有获得一丝一毫的财政收入，对叶扬一行六个充满干劲的年轻人来说还是很大的打击的！

　　“晁然，是不是有什么好消息？”工作室不大，晁然的反应让其他几个忙着搞工作室宣传的人立刻围了过来，“我刚才听到气浪要做广告，是要请我们工作室来做广告吗？”

　　“怎么可能，气浪那么大的饮料公司，怎么会请我们这样的刚刚成立的工作室来接他们的案子！”王辉荣摇了摇头，并不认同杨鹏飞的说的话，“晁然，到底是什么事情，说来听听！”

　　“是这个样子的，你们知道我舅舅开了一家录音室，在圈子里有一点人际关系，这次我从我舅舅那里打听到气浪饮品有限公司准备拍摄夏季广告，这次他们打算改变往年的广告策略，采取公开招投标的方式，这对我们这样的小工作室来说是一次机会！”晁然顺了口气，喝了一口水之后说道！

　　“那岂不是说有很多的工作室会去参加投标？”林夜疑惑的问道！

　　“对啊，这样竞争很大，我们这样毫无根基的小工作室哪怕企划案做的再好，恐怕都不会被气浪公司选中吧？”汪俊也有些失望，本来以为工作室开始创收了，搞了半天只是一个美丽的泡沫！

　　“我觉得我们应该试试，俗话说宁肯错杀一千，不能放过一个！我们工作室现在最缺的就是经验，而参与这种规范的大公司的商务活动最后虽然不一定给我们带来什么经济收入，但是在规范工作室的工作模式上还是有很大的帮助的，反正现在我们也是闲着，不如试试！”叶扬琢磨了一下，最后提出了自己的意见！

　　作为工作室的大BOSS，叶扬这半个月来受到的压力绝对要远远大于其他人，毕竟他对自己未来的期望是非常高的！但是在工作室的运营过程中，叶扬也遇到了很多麻烦，最典型的就是工作模式的不规范化！

　　举个最简单的例子，工作室成立之后，叶扬觉得最紧要的工作就是工作室的宣传！那么怎么宣传工作室就成了第一个议题，有人说上电视打广告，有人说上报纸打广告，有人提议叶扬和林夜搞个小型的露天演唱会，为工作室大大广告，总之说什么的都有！

　　说实话这些建议都有可行性，效果也不错，但是具体怎么去操作几人却是两眼一抹黑！在媒体上打广告，一个电话打过去询问，结果对方报出一个广告费，叶扬直接挂了电话！拮据的经济情况不允许叶扬奢侈的去通过媒体广告来宣传工作室！

　　至于演唱会，那更是一个笑话，且不说场地的审批问题，但就是舞台的音响灯光等一系列问题就能让整个咸鱼工作室的成员分身乏术！搞到最后，宣传问题还是回归了最传统的办法，那就是发传单！现在每天下班的时候，叶扬就会带着所有工作室的成员去人流最密集的地方发传单，持续了十多天了，印刷的钱花了不少，但是却毫无效果！

　　“我同意叶扬的观点，我觉得我们现在最大的问题就是不专业，我觉得虽然这次我们最后中标的可能不一定多大，但是通过这个项目我们可以学到很多对我有帮助的经验！”晁然非常认真的说道！

　　“既然两位大BOSS都这么说了，那我们就试试吧，其实我也觉得畏首畏尾的最后反而一事无成，拼一把说不定还能有些奇迹发生！”林夜等人立刻说道！

　　“这是我特意在气浪的官网上了解到的一些相关资料！”晁然从自己的背包里拿出一叠A4纸，“虽然气浪这次的广告招标是面向全国所有工作室的，但是他们还是设置了一些门槛，确保本次的投标工作室的质量！”

　　“其实主要就两点要求，第一工作室的注册资金在两百万以上，确保参与投标的工作室具有一定的经济基础！第二就是工作室的主要人员必须以主创的身份获得全国性质的奖项，而半个月以前，我们拿了两个雏鹰奖，所以这一点上也勉强达标了！”晁然笑着说道！

　　别看两个条件不是很高，但是却非常实在！整个华国虽然有好几千家或大或小的工作室，但是注册资金在两百万以上的绝对不会超过两百家，其他大部分都是几个情投意合的人在一起凑了几万几十万的就成立了工作室！而获得全国性质的任何奖项更是将已经大大缩水了投标单位再次杀下去一半以上！

　　“投标报名要准备什么材料吗？”叶扬眼前一亮，对方设置的两个条件可谓恰到好处，叶扬揣测最后参与这个广告招标的竞争对手最多不到二十家，既然有二十分之一的机会，那么就应该付出百分之百的努力！

　　“这个要求不高，主要是工作室的运营证明，以及对方两个条件的资质证明就行了，不过如果通过他们的审核，获得第二轮方案投标阶段的话，我们必须缴纳十万块的投标保证金！”晁然有些为难的说道。

　　十万块钱并不是很多，咸鱼工作室现在也能拿出这么多钱来，但是一下子失去十万元的流动资金对于咸鱼工作室的正常运营还是会造成不小的困扰的！

　　“如果能进入方案投标阶段，那就更不该放弃了，反正这个保证金又不是不给我们了，不管最后中不中标，这十万块钱还是会回到我们自己的口袋，所以我觉得没什么好犹豫的！”叶扬寻思了一下，最后下定决心说道！

　　所谓的投标保证金，说白了就是招标单位害怕像咸鱼工作室这样的投标单位突然放他们鸽子，本来说的好好的，有突然撂挑子不干了！设下这个保证金，那么如果你中途退出投标，那这十万块钱就相当于违约金，不还你了，如果你继续干下去，那么最后无论你是否中标，这笔钱都会原封不动的归还投标方！

　　咸鱼工作室成立一来可以说是颗粒未收，完全是在吃老本，十万块钱的流动资金对工作室来说不是个小数字，如果中途突然碰到什么继续钱的地方，那么叶扬他们无疑会陷入资金链短缺的窘境，不过叶扬决定赌一把，年轻人，有的就是这种冲劲！

　　“我同意叶扬的看法，我觉得可以赌一下，以工作室目前的情况看，短时间内并不需要多少的流动资金，实在不行咱们私底下借一点，十万块钱而已，六个人一人凑一点就出来了！”王辉荣说出了自己的意见，立刻获得了其他几人的点头应允！

　　“老大，虽然你说的很有道理，但是公钱和私钱还是分开的好，书上说了，一个健康的企业最好能做到自给自足，而一个优秀的企业家不能拿自己的私人口袋里的钱来养自己的公司！”叶扬扬了扬手中的精装版《走向成功》，得瑟的炫耀起自己这两天看到的知识！

　　“咱们这里只是一个简单的工作室而已，距离一个企业还早着呢！”晁然翻了一个白眼，继而一本正经的询问道，“那么大家都决定投这个标了是吗？如果是这样的话，那我就去准备工作室的材料，正式向气浪报名参与投标了？”

　　“恩，晁然这事就完全交给你了，另外要是可能的话，你最好向对方的负责人打听一下这次气浪所想主打的理念是哪一块，我们也好在最短的时间里做出符合对方要求的企划！”叶扬提醒道！

　　“放心好了，交给我吧！”晁然高兴的笑道，她非常喜欢这种被叶扬依赖的感觉！


第71章 理念：让观众爱上广告！

　　“今天是工作室成立以来第一次真正意义上的会议，虽然平时大家在一起都很轻松，不过这一次我们真的要认真对待这次的广告投标！现在先让晁然介绍一下具体的情况，大家记录一些要点以及疑点，等会让晁然为大家解答一下，如果她也不清楚，那么我们也好尽快向气浪方面询问！”叶扬将工作室所有的人召集了起来，第一次如此严肃的主持会议！

　　“好！”晁然站了起来，非常正规化的给每个人发了一个文件夹，“这个文件夹里是关于这次招投标的部分具体信息，大家可以先浏览一下，等会我再详细和大家说明！”

　　对于咸鱼工作室成立以来第一个正式的项目，不仅叶扬和晁然高度重视，王辉荣林夜四人也非常关注，四人在接到晁然递过来的文件之后，第一时间认真的阅读了起来！

　　“正如大家刚才所看到的那样，因为这次的广告招标是气浪公司的临时起意，所以宣传不足，再加上地域的限制，最后有资格参与这次投方案标的工作室加上我们一共有十二家！这十二家公司都在广告领域具有一定的实力，其中最强的要数黎阳工作室和肥龙工作室！”

　　“黎阳工作室从业二十多年，在广告界有着非常广泛的人脉基础，也多次拍出效果极佳的广告，在广告界的口碑非常高！而肥龙工作室的老板是国内一流娱乐集团彩虹娱乐老板的小舅子，他们拍摄广告的优势在于可以请到一些明星参与广告拍摄，对于很多大公司来说这也是不得不考虑的一大优势！如果我们想最好获得这个机会的话，那么他们无疑是我们最大的挑战！”

　　要么不做，要做就要以最后获胜为目标！这是咸鱼工作室的理念，所以哪怕包括叶扬和晁然在内的所有人都抱着借此机会学点经验的目的参与本次广告投标，但是他们还是付出了百分之百的努力！而晁然的工作能力也体现了出来，她不仅了解了招标方的相关信息，甚至连自己的主要竞争对手情况都打听的清清楚楚！

　　“想要战胜他们，我们的机会微乎其微，经过我反复思考，我认为除非我们能想出一个绝妙的点子，否则在相同情况下甚至在方案略微占优的情况下，我们都不会是气浪公司方面的第一选择！我知道这一点让大家很沮丧，但是我们也有我们的优势！”

　　“首先，我觉得在创意上我们绝对会优于对方，因为我们这里有个怪物，他的脑子里总是有数之不尽的创意！”晁然看会议室气氛有些沉闷，自己刚才的话让大家有些沮丧，于是便借着也有开了一个玩笑，让气氛重新轻松起来！

　　“其次，我们可以在广告成本上取得一定的优势！肥龙工作室固然能邀请不少明星参与广告拍摄，但是相对的需要付出的演出费也会很高！而黎阳工作室为了塑造自己的广告界的品牌价值，所以收费向来不低！而相对而言无欲无求的我们在这方面无疑占据着巨大的优势！”晁然的这个理由得到了众人的一致认同！

　　招投标这种形式的商业行为某种程度上就是通过利用几个对手的相互猜忌心里，从而谋求经济与质量的最优选择！所以说经济方面必然是招标方不得不考虑的重要因素，咸鱼工作室完全可以通过减低收益率的方法来在招投标过程中获得一丝主动！

　　“但是我还是要提醒大家，经济因素是重要因素，却不是主要因素，毕竟对于气浪这种饮料界的巨头之一，几十万上百万根本算不上什么大钱！”晁然见会议室的气氛突然轻松下来，又不由的大家道！一颗甜枣一个大棒，一块蜜糖一把枪，晁然反反复复的话把大家折磨的欲仙欲死！

　　“晁然说的不错，报价方面我们可以占据一丝主动，但这并不是打动对方的主要原因，想要取得最后的胜利，我们还是要以质量与广告效果来说话！”叶扬赞同了晁然的说法，然后便向晁然询问道，“那么气浪方面有没有什么明确的要求？比如说这一季的气浪主打的商业理念是什么？”

　　每一个大公司都有自己的理念，比如耐克的“just do it”，李宁的“一切皆有可能”等等都是几十年不变的商业品牌！但也有不少公司的运营理念每一年都在变化的，比如说气浪，两年前他们主打的巨星风暴，去年是绿色风暴，今年又有了新的主打方向！

　　“恩，这点我有做过详细的了解！两年前气浪的高层觉得自己的商业品牌已经确立，为了保证气浪饮品的价值，请了大量的超级明星来做广告代言！虽然所谓的巨星攻略为气浪的品牌价值树立了不错基础，但是销量的增长率与广告投入费用比例非常惨，于是去年他们大部分明星终止了代言合同，只留下少量巨星打气了绿色风暴的攻略，不过情况依然没有得到明显的改善！”晁然是真的下了功夫，这些信息都是他搜集资料自己整理总结出来，气浪公司方面肯定不会和她说这些，“他们今年主打的方向是扩大销量！”

　　“扩大销量？”众人疑惑，不知这是什么运营策略！

　　“准确的来说，两年前气浪高层过于看好市场的前景，新增了好几条生产线，但是供大于求，这不仅对气浪公司的良性运营产生了影响，仓库中积累的大量存货也增加了气浪公司的生产成本，为了解决这个问题，气浪公司今年的主要运营策略是利薄多销！主要目的就是清空仓库，扩大市场占有率！”晁然不愧是学管理的，说的是一套有一套的，不过叶扬这几个门外汉还是能听得懂的！

　　“利薄多销？那前两年所谓的品牌塑造不是付诸东流了？”林夜一愣，不自觉的说道！

　　林夜说的话同时也是叶扬等几人的疑惑，所谓的利薄多销在大家的印象中就是降价大甩卖，但是有句话叫做便宜没好货！

　　“气浪公司方面当然没这么蠢，他们并没有采取降价的措施，而是打着回馈消费者的名义，搞了一抽奖的模式！以后喝气浪的瓶盖就可以看看自己有没有得奖，一等奖马尔代夫十日游两张票，二等奖笔记本一部，三等奖手机一部，然后就是特别奖再来一瓶了！”晁然笑道，“气浪公司号称中奖率高达百分之二十七，这是什么概念？这意味着气浪公司变相降价四分之一！”

　　“乖乖，这么狠？”杨鹏飞吓了一跳！

　　“气浪公司还真挺聪明的，明明是降价，却还搞得好像给了消费者多大的实惠一样，人是一种奇怪的动物，都喜欢占小便宜，这个方法很好的利用了消费者占小便宜的心理，我觉得这种想法还真值得我们学习！”汪俊笑呵呵的说道。

　　“我们确实应该好好感谢一下气浪公司，还好他们今年主打的是利薄多销的经营理念，这样的话我们在和其他工作室在竞争过程中也不至于太落入下风！”叶扬也被汪俊等人的调侃说笑了，“大家也基本上都看完手中这份资料了，我们不搞那些形式的东西，有什么问题直接问晁然吧，抓紧时间，我们开始进入方案讨论！”

　　工作室加上叶扬这个大老板也就六个人，还都是很熟悉的好朋友，所以也不想在像正规公司搞报告那样开会了，怪累的！

　　“晁然这份资料很详细，我没什么问题！”林夜再次翻了一遍文件夹，摇了摇头！

　　“我也没有！”王辉荣、杨鹏飞与汪俊也是摇头，没有什么不清楚的地方！

　　“资料上说，在下周一下午下班之前，我们必须要将自己的广告企划方案递交过去接受评审，今天已经是周四了，时间很紧张，大家都说说你们觉得这个广告应该怎么拍？”叶扬询问了众人的意见！

　　“百分之二十七的中奖率，我觉得可以在这个上面想点子！”王辉荣第一个说道，“你们看这个创意怎么样，两个人比谁的运气好，然后去买气浪，一个接着一个的中奖，最后两人用买一瓶饮料的钱把肚子喝的超大，怎么样，这个创意怎么样？”

　　“切，庸俗！”对于王辉荣邀功似的询问，众人表示了不屑！

　　“我觉得应该走浪漫范儿的，在炎热的大夏天，女朋友累的快虚脱了，那主角本人也聚渴，可是他身上只有买一瓶饮料的钱，然后买气浪又中了一瓶，解决了女友的口渴，获得佳人的拥抱，怎么样，我真是个天才吧！”林夜的自恋再次爆棚，不过他的创意确实比王辉荣好了不少！

　　“切，恶俗！”几根中指再次竖了起来！

　　就这样，几个人开始叽叽喳喳的讨论了起来，隔那么几分钟就有一个点子冒出来，晁然没有说话，而是非常有心的拿起了纸笔将几个人说的点子一一记了下来，叶扬同样没有说话，蹙眉思考着！

　　“叶扬你怎么看？”叶扬一言不发的低头沉思让其他几人失去了争论下去的兴致，因为他们知道叶扬永远比他们更有创意！

　　“我觉得我们拍广告应该有一个最基本的理念，那就是让观众爱上看广告，而不是一看到广告就换台！”叶扬答非所问的说道！

　　“让观众爱上看广告？”晁然等人若有所思！

　　“没错，让观众爱上看广告！”叶扬点头！


第72章 赌一把！

　　“叶扬，说是这么说没错，每一个广告拍摄者都想自己拍出来的广告能让人喜欢看，不过这显然是不可能的，再好看的广告依然还是广告，本质上不可能改变的！”众人沉默了片刻，最后还是很现实的给叶扬泼起了冷水！

　　“对啊，这两天我翻了不少书，想【钻石恒久远，一颗永流传】这些经典的广告，更多的是靠广告词取胜，不少广告商业尝试去拍一些类似于电影的广告，不过最后基本上都是以失败收尾的！而且你也知道，普通人对广告是有一种厌恶心理的，让观众爱上看广告这个想法只是一种不切实际的理想而已！”晁然也觉得叶扬说的不切实际！

　　“呵呵！”被这么多人一起打击，叶扬搞的有些不好意思，解释道，“我说让观众爱上看广告只是我们的理念，是最高目标而已！我们只要尽力向这个目标努力，拍好这个广告就行了，不是说一定要拍出让观众喜欢的广告，你们误解了！”

　　“那叶扬你有什么想法？”林夜知道叶扬又有点子了，对叶扬这个工作室的核心人物的想法，其他五个人还是非常在意的，因为某种程度上说，他是这间工作室的主心骨！

　　“我的想法还不是很成熟，我先简单的说说我的想法，然后你们补充一下，这两天我们要努力一下，争取在答辩会开始之前做出一个完善的方案出来！”叶扬组织了一下语言，便将自己的想法娓娓道来，而众人也被叶扬那天马行空的想象力镇得一愣一愣的！

　　“你真是天才，这种点子你都能想得出来，如果拍的好的话，效果肯定超棒！”林夜再次对叶扬竖起了大拇指，估计也只有叶扬才能想到这么损的故事！

　　“但是，要把这么长一大段的东西拍出来的话，时间会不会太久了？电视广告的费用可是相当高的啊！”晁然提出来最大的疑问，把林夜王辉荣几人的兴奋劲一下子扑灭了！

　　电视广告的费用是相当高的，以苹果台为例，在黄金档的广告费用是每秒七万块左右，这还不是最贵的，央视广告的招标会上，在《新闻联播》后面的一段七点五秒的广告拍出去7600万，平均一秒钟一千万的价格，实在贵的让人咋舌！

　　叶扬之前向大家描绘的剧情确实很出彩，但是他们估计没有几分钟不可能讲得完，几分钟的广告在华国广告史上已经好几十年没有出现过了，因为现在的广告价格实在让人无语！一般的广告也就十几秒，稍微财大气粗一点的也不会超过三十秒的时间！

　　“如果走正规的渠道竞争，我们咸鱼工作室没有任何的经验与资历，很难得到像气浪这样的大公司的亲睐，所以我觉得我们只能出奇制胜，这个广告我本来就没打算在电视上投放，我想另辟蹊径，走网络宣传这条路！”叶扬说出了自己的想法，“具体是这样的……”

　　……

　　“接下来请咸鱼工作室的代表开始答辩！”气浪饮品有限公司的招标会现场，一个秘书打扮的女士走进了休息室，招呼道！

　　虽然在答辩会之前，叶扬他们已经提交了一份正式的方案策划书，但是真正决定招标结果的还是决定于这场答辩会！听到终于轮到自己了，叶扬和晁然两人对视一眼，站起身来，整理了一下衣着走进了休息室隔壁的小会议室！

　　“各位评审大家好，我是咸鱼工作室的负责人叶扬，也是本次投标的总负责人，希望我的策划让各位能够感兴趣，如果有什么问题的话请提出来，我会尽力为大家解答！”叶扬进了会议室之后，中规中矩的向评审团打了一个招呼！

　　“叶扬先生你好，说实话，在第一次看到你们的方案的时候我非常感兴趣，你的想法很独特，与一般的广告有着很大的差别！那么你认为你这套方案最大的优势是什么？”居中而坐的年轻人显然是这次招标会的主要负责人，第一个提出了自己的问题！

　　“是这个样子的，我本人看电视的时候其实是非常讨厌看广告的，因为每次节目正精彩的时候就跳出来一个广告，实在让人非常反感！”叶扬侃侃而谈，“于是在我做广告方案策划的时候就一直在问自己，怎么做才不会让观众感觉到反感！”

　　“或许在各位眼中，会觉得我们的想法有些异想天开，有一些另类，但是我认为你们不会否认我的广告不会让人反感！”叶扬笑着说道，“这一点我觉得是我们最大的优势！”

　　“能不能透露一下你们的具体做法？”年轻人十分感兴趣，继续追问道！

　　“抱歉，你知道做广告这一行的最重要的就是创意，所以在确认我们中标之前，恕我不能透露具体的内容，不过可以肯定的是，我们绝对不会让业主失望的！”叶扬非常坚持自己的原则，有些东西不能说就是不能说，创意就是财富！

　　“说实话你的这番解释并不能让我们十分满意，但是你们的策划案中有一点有些标新立异，你说你们的广告主要通过互联网达到宣传的要求，能具体说说怎么达到宣传的呢？”

　　“其实很多人都忽略了互联网的强大潜力，实际上在我看来，互联网是一个巨大的潜在市场，如果能够在这一块有着良好的宣传，那么对于产品的价值提升帮助是非常大的！”叶扬组织了一下，从包里拿出事先准备好的一份资料！

　　“我们曾经做过详细的调查，现在全国的网民数量将近四亿，这四亿网民中，有一年轻人的数量占了绝大部分！而气浪饮料的主要消费群众同样是年轻人为主，这意味着什么，意味着如果气浪如果在网络受到欢迎的话，那么对于贵企业来说无疑具有着巨大的作用……”叶扬像个推销员一样，不停的说着自己的产品有多么多么的好，把三位评审说得一愣一愣的！

　　“叶扬先生，我很佩服你的口才，你刚才描绘的前景说实话真的很让我心动，但是你所说的一切都必须建立在一个前提之上，但是叶扬先生知道目前为止好像都没有提及这一点！”年轻的评审显然并不像他的年纪那样让人觉得好忽悠，“网络视频虽然让很多人一夜爆红，但这一切都是建立在点击率的基础之上，不知道叶扬先生如何保证网络点击率呢？”

　　“这一点请各位尽管放心，我对自己拍出来的东西有信心！”叶扬自信的说道！

　　“但是首先你得让我们有信心！”评审针锋相对，丝毫不退让的说道！

　　“这……”叶扬皱眉，“我知道我说的再多也没有什么实质的意义，不如各位可以试着在度娘上搜索一下叶扬两个字，我想结果会让你们对我有信心的！”

　　叶扬确实有这个自信，《男大当歌》才刚结束不到半个月的时间，影响力还有一些，而作为《男大当歌》上最出彩，最不走寻常路的选手，叶扬始终是话题人物，再加上他的几首歌尤其是《烟花易冷》依然高居点击榜前十！而这几天叶扬在雏鹰奖颁奖典礼上弹奏的《卡农》也逐渐在网络上受到了很高的关注，使得叶扬一直是个网络大红人！

　　“说实话，你所说的这一切都不能打动我！”评审们没有像叶扬所说的去搜索网络，“不过我们对你的网络推广机会非常感兴趣，所以决定尝试着和你合作一下！”

　　“真的？你的意思是我们中标了？”叶扬有些诧异，现在不是才方案投标阶段吗？按照正常的程序，这一轮过去气浪饮品有限公司会在参与投标的十二家企业中选择两到三家，然后等他们拍出具体的广告实物出来才会决定和其中的一家或者几家合作，怎么这会直接就和咸鱼工作室合作了呢？

　　“是也不是！”年轻人笑道，“我们不会放弃电视广告这一块，所以招标还会继续进行下去，与此同时我们有对你的网络广告有一些兴趣，所以打算就网络宣传这一块和你们合作！”

　　“当然了，因为网络这一块我们从未涉及过，业内也没有什么经验可供参考，所以我们提供的合同不可能像正常的商业合同那样！这是我们草拟的合同，你看看能不能接受！”年轻人拿出一份文件，推到了叶扬面前！

　　叶扬接过合同当场就看了起来，开始的一些相关的法律条文直接跳过，气浪饮品有限公司不会在这方面给咸鱼工作室这样的小工作室耍什么手段，叶扬直接翻到了和双方利益切实相关的条文上！

　　“事先支付三万，广告投入网络之后，根据一个月内的点击率决定报酬，点击破十万再支付两万报酬，点击达到百万则再支付十七万？”叶扬蹙眉，衡量着这笔生意能不能做！

　　点击率达到一百万的话，意味着就有二十万的收入，一个月二十万对一家工作室来说并不算太高，除去成本，除去员工的工资以及房租水电等等乱七八糟的东西，堪堪保本而已，但是对于刚成立的咸鱼工作室来说已经是个不小的数字！

　　“要不要赌一把？”叶扬有些疯狂的做着心里斗争，“赌一把！”

　　“把这一块这样修改一下，你们觉得如何？”叶扬在合同书上花了几笔，再次递了回去！

　　“你确定？”年轻人看完叶扬的修改之后，脸上露出惊讶之色！

　　“确定！”叶扬坚定且自信的点头！

　　“合作愉快！”年轻人笑了！


第73章 悲苦一生

　　事前支付三万，广告投放网络之后视点击率支付后续报酬，点击低于一百万气浪饮品有限公司不需要支付那三万元之外的任何其他钱款！一月之内点击率达到一百万则气浪饮品有限公司额外支付十万，并且其后的三个月内网络点击率每增加十万点，气浪饮品额外支付一万！

　　这就是叶扬修改之后的条款！虽然好像主要的评判标准变化不大，实际上对于双方来说却是完全不同的！对于气浪饮品有限公司来说，他们占了大便宜因为原来他们最多可能要支付二十万的金额，但是现在可能最多也就花三万块钱，他们可不认为咸鱼工作室这种刚刚成立的工作室能做出一部点击率达到一百万的视频！网络视频那么多，想要脱颖而出谈何容易！

　　而对于叶扬来说，貌似是吃了亏，其实不然！原本拍的再好，最多也就能到手二十万，但是现在这么一修改，能赚多少钱就没有上限了，而且如果点击率能在第一个月突破一百万，后面还有三个月的时间，这能赚多少钱就说不定了，反正肯定不低于二十万！

　　当然了，叶扬在获得赚更多钱的机会的同时，也承担的更大的风险，如果广告片投放网络之后的第一个月点击率达不到百万之数的话，那么叶扬将真正的颗粒无收！双方都有自己的考虑，气浪饮品觉得叶扬不可能点击破百万，而叶扬觉得自己有能力获得更大的财富，于是双方都很高兴的签下了这份合同！

　　“叶扬先生，我们期待你能取得好成绩！”评委将叶扬送了出来，还和他热情的握手笑谈着，让在外面一直焦急等待的晁然有些惊讶！

　　“放心吧，这关系到我们的收入，不需要你提醒，我们自当努力做到最好！”叶扬笑着与年轻人说道，“那么我们这就回去了！希望贵方把协议中的三万块尽快交给我们！”

　　“放心好了，这点钱我们气浪还不会为难你们！”年轻人很豪爽！

　　……

　　“刚才那人是谁啊，看你和他聊得那么开心，我们中标的希望是不是很大？”在回去的路上，晁然显得很兴奋，叽叽喳喳的问个不停！

　　“他是这次投标的评委，不过看他那架势应该是公司的高层子弟，来锻炼的！”叶扬笑了笑，“不过这个年轻人可不是酒囊饭袋的富二代，这个人很有智慧，我很欣赏这个年轻人！”

　　“我还从来没有听你说过欣赏谁呢，看来那个人确实挺有本事的！”晁然继续急不可耐的问道，“快说说看，咱们的方案是不是通过了？我们中标了是吗？”

　　“差不多，我们回去之后在详细跟你们说！”

　　……

　　“百万点击？这……不靠谱啊！”看了合同之后，包括晁然在内的所有人都有些沮丧！

　　“别要这么没信心好不好！”看着众人沮丧的模样，叶扬突然有些自责，自己是不是台自作主张了，但还是劝解了起来，“其实我们应该往好的方面想，原来我参与投标的目的只不过是想积累些经验而已，现在都取得合同了，还有什么好不满足的，至少有三万块钱，够我们拍个片子了，总的来说结果比预想的要好不是吗？”

　　“而且我们应该对自己有信心，百万点击虽然不是个容易的事情，但是我们也不一定做不到啊？到时候我们还能赚十万块，如果是两百万点击，三百万点击呢，大家应该看到这个合同的优势才对！”叶扬轻松的解释让众人释怀了不少，再次充满了干劲儿！

　　“叶扬，你是大BOSS，你说怎么干，我们就怎么干！”林夜一副你是老大你做主的模样！

　　“好，现在开始分工，老二你负责摄影，老大老四你们两个去联系一些群众演员，不需要多高的资历，关键是要年轻有活力就行，男女都要，先联系十个人吧，注意控制好片酬，一天两百块，不能多！林夜和晁然，去联系一下摄影棚，看能不能用一个较低的价格租借一些摄影器材！”叶扬给众人分配任务！

　　“那你干什么？”联系摄影棚这份工作对晁然来说并不陌生，她一个人都可以胜任这份工作，有没有林夜都没什么大的区别，但是晁然心里更加希望叶扬和她一起来负责这些工作！

　　“我？当然是把我之前那个构思的剧本写出来了，我们的时间不多，九月一号就要看点击成绩，今天已经七月二十一号了，我们必须在九天时间里把片子赶出来，如果到了八月份还没有做出来，那么没拖一天，我们的机会就越小，所以要抓紧时间了，明天就要开始拍摄，所以你们今天一定要把我刚才安排的工作做好了！”叶扬叮嘱道！

　　“放心吧，那我们先去，时间很紧迫了！”年轻人总是充满了激情，在有了明确的目标之后，这些年轻人立刻爆发出百分之两百的激情与干劲！

　　等他们都离开之后，叶扬开始了自己的剧本“创作”！这是工作室成立以来接到的第一个项目，成败关系到整个工作室的士气，所以由不得叶扬不认真对待！这一会叶扬“原创”的七喜的广告！

　　胡戈导演曾经为七喜拍过一系列广告短片，在网络上取得了极大的成功，甚至有报道称七喜穿越系列的广告短片在短短一周之内点击量就突破了一千万！注意，是一千万！而不是一百万，而且还是在短短一周时间里创造出来的数据！

　　叶扬之所以敢把合同改成这样，很大程度上是赌这段广告短片在这个世界也能有相同的效果！这种赌博叶扬也承担着非常巨大的风险！

　　穿越这个创意在地球上使得这个广告大火，但是在这个世界就不一定了，因为地球上的中国穿越之风早已泛滥，网络小说里主角没事穿一个，就连叶扬本人都是饱受穿越小说荼毒而穿越到这个世界的！可以说网民们已经饱受穿越文化的熏陶了！

　　但是这个世界不同，这个世界并没有穿越这种新潮的想法！或许有人说那这样岂不是更好，正好能引领一股风潮！其实不然，任何一样东西的流行都不是靠个体行为达成的，地球上的穿越风潮如果不是写的人实在太多了，也不一定会那么火！

　　举个最简单的例子，早在创月小说风靡之前，就有一部穿越兴致的电视剧《穿越时空的爱恋》，讲的是一个美女刑警和美女大盗在瓷枕的帮助下意外穿越到了明朝朱元璋时代，围绕着朱棣、朱允炆、朱元璋等发生的一下啼笑皆非的故事！但是就是这么一部电视剧并没有取得远在它自后《宫》的收视成绩，由此可见同样的东西在不同的环境下取得效果也是完全不同的！

　　叶扬选择这个七夕系列的广告短片也是经过精心选择的，首先两个产品都是饮料类的，在广告主体上具有共同性，唯一不同的就是换了一个名字而已！另外一个最大的相似点就是两个广告成立的基本因素想到，那就是产品超高的中奖率！当然，最最重要的原因就是那部广告短片确实分成搞笑，非常受欢迎！

　　当然了，叶扬也不能完全照抄，他还是细心的对剧本进行了修改！首先，对广告才开始的那段圣诞树许愿进行了修改，因为现在是夏天，如果刻意去营造一个圣诞节的气氛无疑会花费不少预算，这对拮据的咸鱼工作室来说是不可容忍的！

　　叶扬把圣诞这一段修改成了华国传统的七夕节，宅男在许愿树上挂上了自己的愿望“希望可以穿越到古代寻找到属于自己的仙女”，于是他穿越了，但是可惜的是遇到的不是仙女，而是如花！

　　这个世界没有小月月，所以原片利用小月月这个热点话题作为炒作热点并不适合这个世界！但是这不妨碍叶扬想象里，他决定加入如花这个太古大杀器，如花的演员叶扬也想好了，让汪俊反串！汪俊虽然身材的宽度上不够，但是扮女人之后的杀伤力绝对够分量！

　　至于后来如花反穿越，以及接下来男主角发生的不幸叶扬没有改动，因为这些已经非常简练，基本上用了几个非常简单的镜头就将男主角的一生简单带过！而最后难住打赌输了，履行赌约约上如花，从而过上了悲剧的一生这个大结局更是最大的笑点！

　　整个故事从男主穿越古代到女主如花反穿现代总共大概五分钟左右，叶扬打算把它做成两端，第一段许愿树的搞笑故事，主要体现气浪广告好喝，受欢迎这一特点！第二段就是女主如花反穿越现代，从而是男主过上了悲剧的一生，这一段主要以宣传气浪那恐怖的中奖率为主要目的！

　　“恩，不错，应该没什么问题了！”叶扬再次反复的将整歌剧本反反复复看了好几遍，修改了基础细节之后，叶扬终于满意的点了点头，“这段短剧就叫气浪穿越之悲苦一生好了！”


第74章 广告拍摄（上）

　　“喂，林夜，别打电话了，快点过来对一下剧本，我们马上就要开工了！”叶扬对着远处对着电话有说有笑的林夜大喊道！

　　咸鱼工作室虽然只有六名主要成员，还都是刚刚进入社会的新人，但是他们的办事效率并不低，前一天叶扬才刚刚把任务布置下去，大家当天就完成了任务，第二天就各方面就位，开了广告的拍摄！

　　“我说老三，这样装扮合适吗？我一个大男人，你非要我装女人，还穿成这样，这要是被我那当老师的爸妈看到了，那还不得气死啊！”汪俊手里拿着剧本，用水汪汪的小眼睛对着叶扬扑闪扑闪的直眨，那表情要多无辜又多无辜！

　　如花这个伟大而又光荣的角色理所当然的被叶扬安排给了汪俊来担任！汪俊身材不高，略胖，长得与帅之类的词语绝缘！在《吊丝的逆袭》这部电影中，因为他最符合吊丝这个形象，有幸担当了男主角！

　　但是广告最重要的是帅哥靓女，与这个词没有一毛钱关系的汪俊自然不可能当不了男主角！叶扬事前对汪俊说让他当主角，把他乐了好半天，不过在拿到剧本之后汪俊酒笑不出来了，敢情叶扬许诺的主角不是男主角，而是女主角，还是极品女主角如花！

　　“老四，任何一个行业都要有职业素养！职业素养懂不懂？演员的职业素养就是为艺术献身，你看人家女明星，为了能拍出《戒～色》这样伟大的艺术片，都全裸了！人家男明星为了拍出《断腿山》这样的伦理大片，和男人接吻都那么卖力，你这不就装个女人么，有什么好不好意思的！”叶扬义正言辞的说道！

　　“但是……但是也没人扮女人啊？”汪俊苦着脸，最后搬出这么个理由，“我这形象要是播出去了，那以后就别想找到女朋友了，我这形象你又不是不知道，本来就挺困难了，这么一丑化，以后还怎么见人啊？”

　　“谁说没有人扮女人了？梅兰芳你知道吧，人家就是靠着演花旦出名成就一代艺术大师的！人家不也成家结婚生子了么，哪有你说的那么惨！”叶扬引据论典，继续说服着汪俊！

　　“但是……”汪俊还是不能接受这样的形象。

　　“老四，娱乐圈从来不缺少帅哥美女，但是想要以帅在电影界占据一席之地的话是非常困难的，对你来说更是不可能！如果你想要将来在电影界占据一席之地，那么就要反其道而行之！有时候丑也是个特色，但是你不够丑，所以只能采取这样的办法把自己变丑！”叶扬拍着汪俊的肩膀，打断了他的反驳，义正言辞的说道！

　　“真的？”汪俊看着叶扬郑重的眼神，将信将疑的反问道！

　　“恩！当兄弟的不会骗你！”叶扬继续点头，叶扬说的不是歪理，前世地球上丑角不再少数，但是想要以丑取胜也不是一件容易的事，之所以这么对汪俊说只不过是为了让他克服对“如花”这个角色的心理抵制而已！兄弟是什么？就是关键时候拿来卖的！

　　“好，老三我信你了！”汪俊若有所思之后，郑重点头应下了这个角色！

　　汪俊虽然加入了叶扬的工作室，他也曾经幻想过将来的娱乐圈会不会有自己的一席之地，但是不管怎么想他都没有给自己找到一个出路！叶扬刚才的话给了他很大的启发，既然正路走不通，那就反其道而行之！叶扬不知道的是他一番无心的话造就了一个华国历史上最出彩的最佳男配角！

　　“我说叶扬，下次安排角色能不能先和我商量商量啊？想我林夜英俊潇洒风流倜傥，号称一枝梨花压海棠！生平第一次银幕亮相，搭档的女主角是个男的反串的不说，还是如花这样的超级大杀器，这会对我今后的演绎事业造成极大的心理阴影的！”不仅是汪俊找叶扬这个导演的麻烦，林夜这个被叶扬选为广告片那个悲剧的男主角也来找叶扬的麻烦了！

　　“那要不要我把月飞儿请过来当女主角和你搭档啊？最好安排个吻戏，有个床戏就更好了是不是啊？”叶扬调侃了起来，“要不你再给她打个电话，跟她说说这事？不过事先说好，没有代言费的！”

　　“别别别，我错了还不行嘛！”林夜有些不好意思了！

　　自从《男大当歌》结束之后，林夜不知道用什么手段搞到了月飞儿的手机号码，虽然现在很长时间没有见面了，但是还经常电话联系，有说有笑的！刚才叶扬喊他过来对剧本的时候他正捧着手机和月飞儿聊着天呢！白痴都看的出来林夜是陷入爱情的坟墓了！

　　“林夜，说实话我觉得月飞儿这个女孩子虽然不错，但是你们不是一个世界的人，有时候投入太多反而伤的越深！”叶扬想了想，觉得还是提醒林夜一下好！

　　林夜是谁？一个选秀歌手，名气不显，在全华国数百万的艺人中只是最不起眼的其中之一而已！而月飞儿却是当红小天后，清纯教主，宅男心目中女神，娱乐圈的希望之星，两个人根本不是一个世界的人，叶扬并不认为林夜和月飞儿有所谓的将来！

　　当然了，如果月飞儿也喜欢林夜的话，这一切都算不上什么大问题！问题的关键就在于叶扬感觉不到月飞儿也喜欢林夜！在雏鹰奖晚宴上在一起坐了那么久，月飞儿都丝毫没有在叶扬面前提起过林夜，而叶扬有意无意的提起林夜，夸夸他的好，月飞儿也显得没什么兴致！这让叶扬更加不看好林夜对月飞儿的感情能得到任何的回报！

　　“现在不是一个世界的人，但是我相信你能帮我成为和她一个世界的人，对吗？”林夜搭着叶扬的肩膀，“好兄弟，你会帮我的对吧！”

　　“我们是好兄弟，我不帮你谁帮你！”叶扬在叶扬的胸口锤了一下，“好了，熟悉一下剧本，和其他人对一对戏，等会我们的拍摄就正式开始了！”


第75章 广告拍摄（下）

　　“化妆都准备好了吗？”叶扬坐在导演的位子上，统筹着全局！

　　这一次的广告拍摄和上一次的学校电影拍摄有着很大的不同，为了能把广告拍出最好的效果，叶扬可是下了大本钱的！想化妆师灯光师这些工作人员都是花钱请的专业人士，而不是像之前那样在学校里找几个会化妆的妹子草草化一化就了事了的！

　　“ok，一切就绪！”化妆师做了一个ok的手势，把几个主要的演员从化妆间里带了出来！

　　第一幕上最主要的是由林夜饰演的男主角和几个请的群众演员配角们在许愿树前的镜头，作为女主角的“如花”汪俊只有三个镜头，一个是那主角意外穿越古代，正好趴在女主身上的一幕，一个是两人拜堂成亲，最后一个就是“如花”在男主角的怂恿下许愿从古代穿越现代的镜头！总的来说第一幕对林夜的要求比较高，汪俊反倒戏份不多！

　　“恩，还不错！唉？汪俊呢？”叶扬在几个演员中找了半天也没找到汪俊！

　　“哈哈哈哈……”叶扬不问还好，一问包括化妆师在内的所有人都忍不住爆笑起来！

　　“在这呢！”汪俊知道躲不过，从化妆间里伸出一个头，一个标准古代美女的盘头打扮在汪俊这张远远胖胖别具特色的脸上显得是那么具有矛盾冲突的喜感！

　　“咦，造型还不错嘛！”叶扬其实也想笑来着，但是为了不让汪俊有什么心理负担，还是忍住了想笑的冲动，故作镇定的说道，“走出来让我看看！”

　　“我走出来你们都不许笑啊！”汪俊提了一个意见，然后鼓足了勇气走了出来！

　　“噗……哈哈哈哈……”叶扬再也忍不住了，捂着肚子坐在导演的座位上爆笑起来！

　　爆笑的不仅仅是叶扬，人是一种群居动物，有时候一个笑话一个人看没什么好笑的，一群人看反而充满笑点！在这个摄影棚里加上各个工作人员以及群众演员，足有好几十人，现在没几个能站着的，该倒的都倒了！晁然此刻正额头贴着墙，一手捂着肚子一手死命的捶墙呢！

　　之间汪俊一件粉红色的轻纱披肩，一条唐朝抹胸装挂着身材略微雍胖的汪俊那双椒乳上，若隐若现凸显那一条不算深却实实在在存在的事业线，让汪俊整个人都充满了喜感！

　　“这个形象非常不错，完全符合角色的要求！”好半天，等大伙都符合习惯了汪俊的新造型之后，叶扬对化妆师的化妆表达了自己的赞赏，顺便还提了一点意见，“你看能不能给他加一点胡渣，我觉得有点胡渣更有冲突感，另外把他的牙刷黄一点……”

　　化妆师虚心的听取了叶扬的意见，几分钟之后，汪俊在化妆师摆弄一下之后，再次走到了众人的面前！这一次都是没有引起大家的爆笑，下巴上若有若无的胡渣让汪俊的整个形象略显恶心，让原本就挺冲突的形象更加具有喜感！或许是刚才的爆笑已经让汪俊习惯了，此刻的汪俊没有丝毫之前的忸捏，对着众人龇牙露出了那一嘴的大黄牙！

　　“咦！真恶心！”像晁然这些女孩子，不由的往后退了几步，离汪俊这个恶心的家伙远一点！

　　“叶扬，没必要把他搞成这样吧，我怕和他拍对手戏的时候会忍不住吐出来！”林夜悄悄的跑到了叶扬的身后，拉了拉叶扬的衣服，小声的说道！

　　“要不你和老四换一个角色？”叶扬咧着嘴笑了起来！

　　“算了，我觉得能和这样的极品对戏的，也只有我这样的超级天才了，我不入地狱谁入地狱！”林夜大义凌然的走到了拍摄的地方！

　　……

　　“各单位注意，我们准备开始拍摄了！”等一切就绪之后，拍摄的工作也正是展开了！

　　“第一场第一幕，action！”一声令下，拍摄工作正式开始！

　　“欢迎参加气浪七夕许愿树活动，你有什么愿望都可以写下来！”

　　“你的愿望是什么？”晁然客串了一个角色对林夜问道。

　　“我想穿越到古代！”林夜的表演天赋很棒，演的堪称完美！

　　“cut！”叶扬喊停了拍摄，“晁然，你的表情太僵，感觉不自然！”

　　“可是……我该怎么演啊？”晁然也觉得自己的表演很刻意，但他毕竟不是专业学表演的，于是只能把求助的眼光看向叶扬这个大导演！

　　“恩……我想想！”如果这个问题要是放在两个月之前，叶扬还真不知道怎么去吧自己的想法表达出来，在《吊丝的逆袭》这部电影中，更多的是演员们的自我琢磨和老师偶尔提出的意见，叶扬的表达沟通能力并不是很强，但是经过《吊丝的逆袭》这部片子的锻炼之后，叶扬也掌握了一些将自己的想法表达出来的能力！

　　“你可以用一些其他东西来转移自己的注意力！对了，你可以一边玩手机一边说，给人感觉像是朋友间的随意交流！不过在男主穿越走的一瞬间，你一定要做出十分惊讶的表情……”叶扬的导演能力绝对是专业级的，只是在和演员的交流上问题很严重，不过相比较于最初，他此刻在这方面的能力无疑使以飞快的速度进步着！

　　晁然很聪明，叶扬简单的支了一个招之后，晁然很迅速的把握了其中的精髓，镜头继续往下拍摄！

　　“等等！”王辉荣客串的第一个组织主角许愿的人出现了！

　　“你是谁？”

　　“这是我们家祖传下来的一封信，它已经有一千多年的历史了，我爷爷临死前交代我务必要在今天把这封信交给你……”

　　“cut！”叶扬再次喊停了拍摄！

　　“老二，这个镜头的拍摄给老大一个特写！老大，你在说这段台词的时候一定要表现的神秘一点，就好像在说一个不为人知的秘密一样的感觉……”叶扬再次对这个镜头进行了详细讲解！

　　“要给特写吗？收到！”杨鹏飞是摄影专业毕业的，本着能省就省的原则，在摄影师上叶扬没有请外人，不管怎么说杨鹏飞也算是专业人士，而且之前《吊丝的逆袭》也是杨鹏飞掌机的，叶扬觉得他的水平相当好，不比一般人差！

　　“好，我们再来一次……”


第76章 拍摄完成！

　　“感谢各位这几天的帮助，希望今后我们还有机会合作！”短短三天时间，整段广告的所有镜头都完成了拍摄，叶扬此刻正手里拿着红包，给每一个参与广告拍摄群众演员和工作人员发着红包！

　　所谓的红包并不是给演员额外的报酬，而是之前几天拍摄的工资，只不过以红包的形式发放比较好看一点，让双方都不会太尴尬而已，这是业内的一种潜规则，叶扬虽然初来乍到，但是这点最基本的东西还是知道的！

　　按照事先谈好的一天两百块的工资结算，基本上每个红包里有六张老人头，这次叶扬请来的各个群众演员和化妆师、布景师等等工作人员，总共十四个人，也就是说在人工方面叶扬已经花费了八千多，这还是在不算咸鱼工作室的基础上！

　　气浪公司事先提供的三万块如今已经被花了大半，人工支出加上器材与摄影棚的租借，加上一些公关上的必要支出，如今已经花掉了两万五千多，只留了不到五千块的预算！看似好像拍摄的部分都结束了，还剩了五千多，那这钱就是净赚的了，其实不然！

　　任何一部大制作的电影，主要的资金投入分三个部分，其中之二就是演员的片酬支出和后期的宣传推广！举个简单的例子，好莱坞经常会选出某大片投入了几亿几亿，是几亿几亿的大制作，但是细心下来算算，把这几亿的投入剪掉后期的宣传投入，减去演员的片酬，那所谓的几亿投资至少要缩水一小半！

　　除去以上两点，花费最大的或许就是后期制作了！后期制作在一部电影总投资中占得比例是相当大一部分的，甚至有的电影在拍摄过程中只是搭了一个摄影棚，拍一堆假想镜头，所有的情节都是后期制作的结果！

　　叶扬拍的这个广告当然不能喝正式的电影相提并论，但毕竟是胶卷拍摄，还是需要一个剪辑室来做后期剪辑工作的！但是咸鱼工作室现在显然没有这个实力拥有自己的剪辑师，所以到了最后还是不得不出去租借，这又将是一笔不小的花费！

　　“谢谢叶导，您的广告很有意思，相信会红的，如果以后需要演员的话，可以随时到娱乐公会找我们，我们保证随叫随到！”几个年轻的群众演员高兴的接下来红包，笑着说道！

　　娱乐公会是这个世界的一个独立组织，用玄幻小说的模式来说，就是佣兵工会！很多自由艺人通过娱乐公会来接取一些任务，就比如叶扬这次拍摄广告需要群众演员，就是到娱乐公会找的群众演员！与娱乐公司不同，娱乐公会的供选择面更广，艺人也更加自由！很多不愿意受娱乐公司约束，或者厌恶了娱乐公司约束，成名之后买断合约跳出合同成为自由艺人的大明星们也会加入娱乐公会，所以娱乐公会的势力非常强大！

　　当然了，有利就有弊，加入娱乐公会虽然个人自由度上非常高，不用背娱乐公司压制，但是同样的，在获得机会的可能上也要小得多！对于那些成名的艺人来说还好，对于普通的毫无名气的人来说就是灾难了，他们只能耐心的等待机会，偶尔接一些群众演员的工作维持生计，蹉跎一生！所以这几个群众演员也非常在意和咸鱼工作室保持良好的关系！

　　“好的，需要合作的话我会联系你们的！”叶扬与几人握手，将他们送离！

　　……

　　“叶扬，我打听了一下，附近几家外租的剪辑室价格都非常高，而且条件一般，和我们学校的差不多，于是我联系了一下学校，学校方面的老师还是很关照我们的，只是象征性的向我们收了两千块的租用费，而且使用的时间不做限制，在凯旋之前完成就行了！”晁然再次汇报了自己的工作，一般情况下咸鱼工作室对外的工作都由她负责！

　　“回学校啊？那也不错，限制能剩多少就剩多少，等以后我们赚钱了，一定要成立一家自己的剪辑室，这么到处求爹爹告奶奶的实在头疼！”叶扬揉了揉眉头，赌气似的说道！

　　“你头疼什么东西，求人的还不是我？”晁然翻了个白眼，这些天她可是看了不少脸色！

　　“好啦，知道你居功至伟，等这阵子忙过了，咱们好好开个庆功宴，犒劳犒劳大伙！”叶扬笑着说道！

　　“得了吧，能不能赚钱还是二话，现在说请客的事情还太早了！”晁然翻了一个白眼，继而气呼呼的威胁到，“是你说的肯定能赚钱的啊，现在罪也受了，气也受了，最后要是不能赚钱，以后工作室的卫生就你一个打扫！”

　　“我什么时候说一定赚钱了……”叶扬开始了狡辩，他倒不是反感打扫卫生，只是单纯的想和晁然拌拌嘴而已，在紧张忙碌的工作之余，和晁然斗嘴成了叶扬最大的娱乐方式！

　　“这两个家伙又吵起来了！”王辉荣等人这个时候很明智的选择了默默离开，将舞台交给叶扬与晁然两人！

　　“打是情骂是爱，这么通俗的道理都不懂，鄙视你！”杨鹏飞笑呵呵的说道！

　　“咦，七点多了，她应该吃过晚饭了，给她打个电话问候一下！”林夜一看手机，立刻脸上露出了喜滋滋的笑容，得瑟的跑到一边打电话去了！

　　“都说恋爱中的女人智商为零，这还没进入恋爱状态的男人智商怎么也瞬间变成零了呢？”看着林夜脸上挂上笑容之后仿佛瞬间变得只有五岁智商的表情，汪俊摆出一副情圣模样摇了摇头，“问世间情为何物……”

　　“一边完蛋去！”王辉荣一巴掌拍到了汪俊的后脑勺，打断了他的骚包表演！

　　……

　　之后的几天时间，叶扬再次回到了秦阳公立大学艺术学院，对于这个今年的优秀毕业生，学校还是给与了非常大的支持的，各方面都没有为难，叶扬也因此用了四天的时间顺利的完成了广告片的剪辑工作！


第77章 上传UKU！

　　“各位，完成了，你们要不要看看？”叶扬在离开咸鱼工作室四天三夜之后，再次回到了咸鱼工作室，与他同时回来的还有他手中的优盘，其中有着广告片拍摄出来的最后底片！

　　“看看，看看！”一群人围了上来，这毕竟是他们这段时间的劳动成果，再加上是他们的第一份工作，所以大家的热情和期待值都很高！

　　叶扬将优盘插到了笔记本电脑上，点开播放器开始放了起来，王辉荣、林夜一行人围在叶扬身后，盯着电脑屏幕，期待的看着即将开始的广告片成品！

　　“我靠，别的不敢说，这绝对是我看过的最有意思的广告！”王辉荣开心的笑道！

　　“简直太爆笑了，这部广告片要是不火起来，那我的名字就倒着写！”汪俊也十分看好这部广告片，“为了这部片子，本大爷连处女反串都贡献出去了，要是再不火那真是老天无眼了！别的暂且不论，光是我这造型至少就能顶的上一百万点击！”

　　“我看至少顶的上两百万点击！”杨鹏飞笑哈哈的说道，自从汪俊反串的造型出来的时候，众人可没少拿这事了打趣汪俊，现在汪俊已经见怪不怪，不以为耻反以为荣了！

　　“叶扬，我们什么时候把视频上传到UKU上去啊？我现在已经迫不及待的想知道咱们的视频放出去之后会引起多大的反响了！”晁然也很激动，她觉得自己之前为了这部片子付出的努力都是值得的，自己吃得苦，受的罪都得到了回报！

　　UKU网是国内最大的视屏分享网站，一般的人都习惯在这个网站上分享视频，那些爆火的视屏都会被链接的别的网站，不过那些被链接的视频在其他网站被点击之后，点击数也会统计到UKU网上，根据咸鱼工作室与气浪饮品有限公司的合同规定，合同内提到的所有点击率数字都是按照UKU王公布的数据确定！

　　“先不急，你跟气浪方面联系一下，就说我们已经把广告拍摄完成，询问一下他们有没有什么问题，没问题的话我们就将视频发布到网络上去了！”叶扬想了想，觉得还是询问一下金主的意见，不管从哪方面来讲，这种对人的尊重还是能博取一些好感，说不定以后还会有合作的机会！

　　“好的！”晁然觉得叶扬说的挺有道理，第一时间打电话到了气浪饮品有限公司的市场推广部，向推广部广告推广方向的负责人说明了这边的情况！

　　网络推广这个新方向是气浪饮品少董提出的，所以虽然目前广告招标工作还没有完全结束，但是广告推广方向的负责人还是知道与咸鱼工作室的这个合同的！说实话他本人并不怎么看好这个闻所未闻的新工作室，对于网络推广这一块也没什么太大的希望，毕竟网络太浩瀚，想要从中杀出重围谈何容易！

　　再加上目前气浪饮品公司的广告招标正好进入最后阶段，他正忙得吃了上顿没下顿呢，哪有时间去看一个小工作室拍出来的不知所谓的广告！他让晁然将广告视频发送到他的邮箱，然后便同意了对方讲视频发布网络，至于邮箱中的视频，他看都没看！

　　在得到金主的同意之后，叶扬他们迅速在UKU上注册了一个账号，账号的名字就叫做【咸鱼工作室】，然后这个新的ID就上传了第一个视屏短片！

　　“起个什么名字好呢？”晁然有些纠结，不知道该给这个广告片起个什么名字，一般想要自己的视频在网络上火起来，一个响亮的标题是必不可少的！显然晁然是没有当标题党的天赋的，于是她开始向其他人询问意见！

　　“叫【超级无敌爆笑广告】！”林夜提议道！

　　“不咋地啊，我看就【超女来袭，如花秒杀都市宅男】！”王辉荣说出了自己的看法！

　　“不行，看不出主题，咱们这是广告，当然要把广告的主题凸显出来了，你们看这个标题怎么样，【都是气浪惹的祸，中奖率太高也是错】，怎么样？”杨鹏飞提出来意见！

　　“不好不好，为了这个片子我连自己的形象都不要的，怎么也对把我加到标题里才行，我看就叫【气浪，让神女降临】好了！”汪俊也是不甘示弱的提议道！

　　“叶扬你怎么说？”晁然将目光转向了一直没有发言的叶扬！

　　“大家伙都不是合格的标题党，但是网络上不缺少此中的高手啊！”叶扬笑道，“依我看就叫【气浪创意广告之穿越的悲剧】，到时候片子火了，其他网友自然会转发，他们一定能够取出各种比我们想的还要好的标题，所以我觉得我们根本没必要这么纠结！”

　　“我同意叶扬的看法，这个【咸鱼工作室】的ID以后就是我们工作室在UKU上的官方ID了，为了工作室的形象，我们最好还是不要当什么标题党，要不然牌子砸了以后就不好做了！”晁然想了想，说出了自己的看法！

　　“我同意叶扬的意见！”林夜想了想，觉得叶扬和晁然说的都很有道理！

　　在工作室成员的一致同意下，最后这段广告的标题就被定为了【气浪创意广告之穿越的悲剧】！

　　“刷新一下看，点击涨了没有？”这视频才上传不到五分钟，汪俊等人就开始不停的按着F5，慢慢等待着广告的点击略涨上去，不过却一直事与愿违！

　　“不行啊，这都上传了半个多小时了，点击才十个，估计还是我们自己点出来的，怎么办，酒香还怕巷子深呢，这么下去咱们的视频一直处于成千上万视频的最底层，很难引起注意啊！”林夜等人开始焦躁起来！

　　就像小说在得到主站推荐后各种数据会飞快增长一样，UKU首页上的视频同样也更受关注，不过可惜的是叶扬他们刚刚上传的广告视频和首页推荐没有一毛钱的关系！

　　“你也太着急了，视频才上传呢，而且现在还是大上午的，有多少人上网啊，都在工作呢，到了晚上才知道点击率怎么样，放心吧，我刚刚已经在自己的微博上分享了这个广告链接，关注我的人很多的，光是我名气也能保证视频的点击率不会低于一万了！”叶扬笑道！


第78章 点击破百万！

　　“叶扬，涨了，又涨了，现在总点击已经有九千多了！马上就要破万了！”汪俊大呼小叫的报着喜讯！

　　“老四，你在那已经盯了一天了，赶快吃饭了，累不累啊你！”叶扬有些无奈的提醒道！

　　“哦，来了！”汪俊依依不舍的离开了电脑，跑了过去，端起一份盒饭就扒了起来！

　　叶扬吃完了饭，没有登上UKU去看视频怎么样，而是登上了自己的微博，看看那些关注自己的人都有什么留言没有！

　　“我靠，叶神这视频真是你拍的？你不是在帮气浪做广告吧？真心精彩！”叶扬的第一粉丝，标准的高富帅【诛仙剑】留言到！

　　【诛仙剑】是叶扬的小说粉丝，从《诛仙》这部小说开始迷上了叶扬，并且从此成了叶扬最终是的粉丝！光是打赏，叶扬从他身上至少获得五十万的收入，这还是在小说网站分去了一半的打赏收入之后，也就是说在打赏这一项上，他就花费了上百万！

　　“叶神出品，必属精品！叶神的小说好看，叶神的音乐好听，就连拍广告叶神都独树一帜，实乃我辈偶像！”同样是因为叶扬的小说而喜欢上叶扬的【叶子】留言到！

　　叶扬写了两年小说，他的粉丝数量众多，虽然在微博上选择关注他的只是极少的一部分，但也有好几千之数，而且这些人都是死忠级别的小说迷！虽然叶扬现在宣布封笔不再写小说了，但是很多粉丝依然经常来叶扬的微博上逛逛，他们和叶扬保持着不错的关系！

　　“穿越！又见穿越！作为穿越的鼻祖，叶神连拍个广告都把穿越玩的这么溜！服！大服！”粉丝【噬魂珠】如是留言！

　　两年前，叶扬一部《寻秦记》开启了穿越的新潮流，但是这个超前的想法一时间还很难让人接受，直道《寻秦记》结束很多人都没有看过这本书，大部分人只是单纯的把这本书当成古代的臆想小说而已！但是《诛仙》一书为叶扬积累了暴高的人气，很多人在等更无聊之余，便抱着好奇的心理看了叶扬之前写的这部《寻秦记》，从而喜欢上了穿越的新创意！

　　《寻秦记》完本一年之后才开始陆陆续续出现模仿穿越的小说，但是这些作者思想很狭窄，被《寻秦记》抑制了思路，几乎是所有的穿越者都是穿越回古代争霸天下的，再加上这些作者的历时文化底蕴不够，所以写出来的东西并没有什么看点！

　　直到最近一年，穿越文才得到了最新的发展，各种古里古怪的穿越为穿越文带来了新的看点，在网文世界里穿越也成了一时间最受关注的标题！当然，穿越依然存在于网文世界里，距离地球上穿越成为一种网络甚至现实文化还有着天差地别的距离！

　　“叶神，这广告老牛逼了，我已经分享了，帮你做宣传……”

　　看着可爱的粉丝们热情与赞美的留言，叶扬不由自主的笑了起来，两年时间没日没夜的码字，叶扬付出了太多的辛酸！但是现在看着这一切叶扬觉得自己的付出是值得的！

　　……

　　“叶扬，快来看，我们的广告视频上UKU首页了！”晚上八点多，汪俊等人还没有回去，依然围在工作室内盯着视频点击率的变化，此刻整个视频的点击率已经突破了十万，短短两个小时，从越来的九千多一下子涨到了十万，期间自然少不了大家的欢呼声！

　　但是他们一直是在【咸鱼工作室】这个ID的后台看着视屏点击率的变化，这次一不小心点到了首页的按钮，却无意间发现了自己的视频不知什么时候已经登上了最热视频的位置！

　　UKU视频的首页分好几个专栏，有总点击榜、电影专栏等等七八项，其中就有一项叫做最热视频推荐！所谓的最热视频评判的标准就是视屏受关注度的增长速度，广告视频短短两个小时不到的时间点击率从一万一下子超过了十万，这在UKU历史上也是少见的，所以自然而然的杀入了最热推荐榜！

　　“我靠，标题党就是不一样！【神广告！网文大神震撼广告界】，这名字真霸气！”首页上的视频并不是叶扬他们上传的那个连接，而是别人分享之后换过标题的连接，由此可见UKU官方还是支持标题党存在的！

　　……

　　于志文结束了一天的工作，因为最近一直忙着广告招标的事情，今天又是忙到十点多才到家，累的实在走不动了！当天到家刚刚放下公文包的时候，竟然发现自己的儿子还在上网没有去睡觉，顿时一股暴躁的脾气就冒了上来，三步并作两步推开了书房的门！

　　“老爸你回来啦！”儿子一见老爸那黑着的脸，就知道晚上惨了，上网竟然被发现了，就在老爸爆发前的零点零一秒，他脑子里灵光一闪，“老爸你们气浪拍的广告实在太牛逼了，现在网上都传疯了！”

　　“什么广告？”于志文本来想发火的，但是儿子这番话立刻转移了他的注意力！

　　“你看，就是这个！”儿子见自己的目的达到了，立刻打开了UKU的首页，将叶扬拍的广告视频指给于志文看，“老爸，这个视频是今天上午十点多上传的，到现在还不到十二个小时，但是这段视频的点击率已经突破一百万了，而且增长的速度还真暴涨，可以说是现在网上最红的视频呢！”

　　“我看看！”于志文一看这个视频有着一百三十多万的点击率，也是吓了一跳！

　　“那老爸你先看着，我去睡觉了！”儿子果断选择了脚底抹油开溜！

　　“咸鱼工作室？原来是他们拍的广告！”于志文没有在意儿子的开溜，他现在的全部心神都在这段广告上！

　　于志文还记得上午的时候有一个自称咸鱼工作室的人打电话给自己说广告的事情，自己当时因为很忙没有在意，只是让对方把视频发到自己的邮箱，就没有多做关注，没想到这么一会时间这段视频在互联网上已经有了这么高的关注度！

　　“这广告真拍绝了！真是神广告！”看我这段视频，于志文也不得不为叶扬他们鼓掌，为了确定自己的猜想，于志文打开了自己的邮箱，将晁然发给他的视频下载了下来，打开一看，果然正是互联网上爆红的神广告！

　　“明天想少董反应一下这件事，如果操作得好，那以后升职加薪有望啊！”于志文一身的疲惫在这一刻尽去！


第79章 深入合作！

　　“你这个笨蛋，难道你不知道气浪的中奖率高达百分之二十七吗？你看，中了！你看又中了！”

　　“啊……”林夜仰身倒下，口中发出一声悲惨的呐喊！

　　“哈哈哈哈，这个视频太有意思了，是谁拍出来的？真是鬼才啊！”一群西装革履的白领精英们靠着老板椅大笑起来！

　　“各位，这段视频正是目前UKU上最火热的一段视频，自从昨天上午十点左右上传UKU至今不到二十四个小时的时间里，点击率已经达到了接近两百万，并且还在以更快的速度传播着！相信各位也清楚这段视频的流行对于我们来说意味着什么！”于志文笑道！

　　于志文是气浪饮品商务推广部的负责人，也是目前气浪广告招商的三位最终评委之一，虽然在招标工作中他主要是起到监督作用，让公司的少董能够得到足够的锻炼，但是他在公司这方面的地位还是相当高的！

　　“这段广告视频是半个月前，黎总拍板决定的，视频的制作方是一个名为咸鱼工作室的小型工作室，他们提出的网络推广计划获得了黎总的认同，最终签订协议，由他们负责网络广告宣传这一块，而就目前的情况来看，网络宣传取得了我们预料之外的成功！”于志文轻轻的拍了公司少董一个马屁，然后便进入了正题！

　　“黎总，网络宣传的提议是您提出的，您对接下来的工作有没有什么意见？”于志文对着会议室中最年轻的那个年轻人微笑着问道！

　　如果叶扬在这里的话，那么叶扬一定会认出这个年轻人就是那天评审中最活跃的那个年轻人，也是最后和叶扬签下网络合作合约的那个年轻人！叶扬一直怀疑他是气浪公司的某富二代，事实证明叶扬猜的没错，这个年轻人正是目前气浪公司大股东的儿子，目前在公司担任副总经理锻炼！

　　“没想到那个年轻的工作室这么有实力，短短一天的时间就能创造这么恐怖的点击率，怪不得那个负责人敢和我签下那样的协议！”黎阳对于自己在公司力排众议做出的第一项决策就取得了如此良好的成果感到相当满意！

　　黎阳很清楚，虽然他是公司的副总经理，但是公司中还是有很多人是看不起他的，因为在大家的眼中，黎阳之所以能当上这个所谓的副总经理，完全是因为他投了一个好胎！所以公司的员工虽然表面上对他很尊重，但是心底却是很鄙视他的！

　　“黎总？签了什么样的协议？”于志文在商场混迹多年，对于溜须拍马之事虽然称不上高手，但是绝对用的够娴熟，特别是对于黎阳这样的年轻人，那不经意间的捧，让黎阳相当舒服！

　　“是这个样子的……”黎阳将当初的协议原原本本的说了出来！

　　“以目前的趋势，这部视频点击率突破一千万也不是不可能，那岂不是说为了这个网络广告我们至少要投入一百万以上？都快赶上我们在电视台广告投入的三分之一了！”黎阳对面坐着的小主管一脸讶异的说道！

　　“短短一天时间就达到了接近两百万的点击，按照目前的形式和合同定下的近四个月的期限，我们投入的广告费甚至达到两百万，三百万！这个广告投入可是大大的超过了我们公司的预算！”于志文皱着眉头！

　　对于黎阳和叶扬签的合同，于志文其实也是知道的，只是当时他并不认为叶扬他们拍出来的片子点击率能有多高，所以也没有在意合同的细节，就当是给黎阳这个少东家玩玩，反正也没什么大不了的！但是没想到此刻当时并不在意的事情对他们的财政预算产生了这么大的影响！

　　“我觉得现在这部视频在网络上的点击率越高越好！”黎阳想了想，几百万对于自己来说根本就算不了什么，平时的零花钱而已，但是公司的财政毕竟是公司的财政，所以一切还得按照正常的情绪来，但是作为自己在公司做的第一个可能具有深远影响力的决定，黎阳当然是支持到底的态度。

　　“无论是做广告还是做其他的宣传，我们的目的就是扩大我们的产品的知名度，在这方面来说，我个人觉得网络无疑是个更好的平台，毕竟现在的年轻人喜欢上网多于看电视！”黎阳琢磨了一下，“按照我的想法，我们应该和咸鱼工作室联系，和他们谈谈深入合作的可能……”

　　……

　　“三百万了，兄弟们，点击率已经达到三百万了，没想到这才两天不到的时间咱们就赚了三十万老人头了，这尼玛简直是抢钱啊！”汪俊盯着UKU上广告视频暴涨的点击率，心情格外激动！

　　“叶扬，你真是太伟大了，当初怎么想到把合同改成这样的，简直太有先见之明了，现在这段广告视频都成了会下金蛋的母鸡了！我猜测这段视频至少能为我们带来两百万左右的收入！两百万啊，没想到因为一部简单的广告视频咱们咸鱼工作室的身价就翻了一番，简直就是奇迹！”林夜等人也是非常兴奋。

　　对于任何一个刚刚踏入社会，第一次做一件努力去做的事情就取得如此成功的新人来说，激动，已经不足以代表他们的心情！叶扬虽然表面上显得很淡然，但是心里同样很激动！

　　“喂，刚才收到一封邮件，是气浪饮品有限公司发过来的，他们希望明天我们能抽空去他们公司商谈一下关于广告的深入合作问题！”就在众人叽叽喳喳的议论着广告片带来的收入的时候，晁然获得了一个新的信息，将众人的目光吸引了过去！

　　“气浪公司？找我们做深入的合作？”叶扬再也压制不住心中的激动，脸上露出了兴奋的笑容！

　　这部广告或许会给叶扬他们带来价值不低的第一桶金，但是气浪方面的进一步合作却是叶扬更加看重的，因为双方若果能继续合作下去，意味着咸鱼工作室有了一份稳定的工作，意味着咸鱼工作室走上了一条健康发展的道路！


第80章 谈判！

　　“叶先生，没想到这么快我们又见面了！”气浪饮品有限公司内，叶扬和晁然受邀前来商谈深入合作的事情，黎阳带着气浪饮品有限公司的部分分管领导热情的接待了叶扬！

　　“黎总你好！”叶扬与黎阳握了握手，带着晁然随气浪一方的人走进了会议室！

　　“叶先生，一周之前，我们签订了这份协议，没想到短短一周时间你就给我们带来了这么大的惊喜！你们拍摄的广告片我们都关注了，短短一天的时间就得到了接近两百万的点击率，而且还在继续增长着，突破千万点击应该不是什么难事，按照我们的协议，看来我们要支付你上百万的广告费用了！”黎阳略带幽怨的说道，不过叶扬能看得出来，这种幽怨是黎阳刻意装出来的，那点钱并不放在他的心上！

　　“点击率越高，说明受到的关注度就越高，这对气浪的品牌推广有着更大的意义，我相信相较于你们为这单广告所支付的东西，你们得到的东西物超所值！”叶扬脸上挂着自信的笑容，在成立咸鱼工作室之后，叶扬下载了不少与管理、商业谈判等相关的内容，虽然算不上商场精英，但是绝对是个入门了的商人了！

　　“这点我们自然认同，所以我们才会邀请你们过来商谈进一步合作的可能！”黎阳点了点头，将谈判引入正轨，“这位是我们公司商务推广部的经理于志文经理，接下来就有他代表我们公司来与你们谈合作的事情，有什么疑问也可以向他提问！”

　　黎阳是个富二代不假，但他不是那种纨绔富二代，从他做出与咸鱼工作室合作，尝试网络推广这项决定中就能看的出来，黎阳具有着不俗的眼光与智慧，所欠缺的或许只是经验而已！

　　黎阳很有自知之明，他知道自己在做出一些大方向的决定上还有些天赋，反而那些最简单最基础的事情他做不好！商业谈判就是其中之一，之前与叶扬签的貌似占了便宜的合同最后结果反而付出了超过气浪饮品预算的财政支出，所以黎阳决定这次把谈判的主导权交给相对而言更加有经验的于志文来做！

　　“叶先生你好，鄙人气浪饮品有限公司商务推广部经理于志文！”于志文从黎阳的身边起身，先是和叶扬晁然握了握手，自我介绍道！

　　“于经理你好，不知道贵公司想怎么和我们深入合作？”叶扬礼貌的回礼之后，便直接进入了主题，商务谈判不同于朋友见面，只要做到尊重彼此双方就行了，其他的客气话都是多余的！

　　“我们公司已经对贵工作室做出的广告视频从各个方面做出了评价，最后得出的结果让我们很满意！首先你们的广告创意非常吸引人，把网络上时下正逐渐流行起来的穿越元素融入广告，非常符合时下年轻人的欣赏观！”

　　“其次，你们的广告充满了笑点，说实话我这个明显和你们不是一个时代的人看了你们的视频的时候都几次忍不住笑出来！我们认为这两点是你们的广告视频能够取得如此高的点击率的主要原因！但是我们更加看重的是你们的广告对气浪品牌推广所起到的作用！”

　　于志文侃侃而谈，叶扬也没有出言打断，只是微笑着看着于志文，态度很明显，不管你怎么捧，我都不会得意忘形，我期待的只是下文，请说点实质性的东西！

　　于志文看着叶扬一副老神在在的样子，心中不由叹了口气，这个年轻人显然没有年轻人所共有的那种浮夸，想要通过捧的方式让这个年轻人放低警戒显然并不容易！

　　“叶扬先生，说实话你们广告中出现的那个气浪七夕许愿树的想法很新颖，而巧在七夕也正好就在一个月之后，所以我们气浪想要使用你们的这个创意，为此我们愿意支付十万元来购买这个点子！”于志文慷慨的说道！

　　一个点子十万，或许与在一些跨国性质的大公司体制下动辄一个好的点子奖励上百万奖励的例子比起来算不得什么，但是在现实生活中确实算的上是一种中彩票的好运气了！

　　“于经理说笑了，我们拍摄这个广告你们是支付报酬的，所以这部广告片中的创意你们自然可以随意使用，这十万块我们是万万不能收的！”叶扬微笑着拒绝了十万块的诱惑！

　　十万块对于叶扬来说算不得什么小钱，但是叶扬说的也是事实，气浪完全可以随意使用广告中的创意而不必承担任何责任，但是于志文却出乎预料的给出十万块钱，这让叶扬不得不警惕起来，俗话说无事献殷勤非奸即盗，叶扬可不会为了这颗小芝麻而丢了一个大西瓜！

　　“这……”于志文再次吃了一个憋，叶扬好不犹豫的拒绝完全就在他的预料之外，在于志文的计划中，叶扬不会拒绝这笔额外的收入，只要叶扬收下了这笔钱，那么所谓吃人的嘴软拿人的手短，在接下来的谈判中自己将占据主动地位，将这笔钱赚回来！

　　“于经理，有什么关于深入合作的提议就直接说吧，我想我们能够在双方都满意的基础上达成一个好的协议！”叶扬笑着说道，那表情仿佛是在说小样，和我斗你好早着呢！

　　“叶先生，还是我来说吧！”黎阳看于志文尴尬，也就不再忍下去了，“是这个样子的，因为你们的这部广告视频取得的效果非常好，所以我们希望你们工作室能再为我们拍一部同样优秀的广告作品！”

　　“这个自然没有问题，那么这个新广告的价格是不是按照我们之前签订的那份协议来进行？”叶扬最关心的当然是自己得到的报酬了！

　　“这个自然不可能！说实话这段广告已经让我们吃了很大的亏，以后的合作自然不能按照这个模式进行！”黎阳苦笑了一下，“而且之前的那份广告我们也希望能够重新修改一下，不过你们放心，绝对不会太让你们吃亏，我们会支付两百万直接买断那份合同和广告视频的版权，我想这部视频的点击率最后就算超过了两百万也不会超出太多，你们怎么看？”

　　叶扬琢磨了一下，觉得被买断对自己来说更加有意义一点！就像黎阳所说的，这部视频最后的点击率即便超过了两千万也不会超出太多，而要根据原来的协议，即使自己能拿到超过两百万的报酬也是在三个月之后，但是如果同意被买断，那么即可就有两百万进入自己的腰包！两百万，自己能做很多事情！

　　“好，我同意你们买断的提议，但是你们还没有说之后的广告片报酬如何计算！”叶扬继续问道！

　　“这是一份我们草拟的协议，你可以看看！”黎阳递出一份新的合同，“如果你觉得可以接受的话，我们就即可签订协议！”

　　“合作愉快！”等全部浏览完文件之后，叶扬与晁然私下简单的交流了一下意见，便伸出了自己右手，与黎阳达成了协议！


第81章 未来计划！

　　“老三，怎么样，气浪公司找我们干什么？”叶扬与晁然刚刚返回工作室，王辉荣林夜他们几个就迅速的围了上来，对于工作室真正意义上的第一次商业活动，他们都非常关注！

　　“当然是好事了，咱们的视频很成功，人家气浪公司打算和我们继续合作，他们希望我们能继续拍两部广告片，让网络上的气浪七夕许愿热潮继续火爆下去，与此同时他们也正在筹备七夕许愿树的筹划活动……”晁然噼里啪啦的将今天所发生的事情简单而又迅速的说了一遍！

　　“啊？两百万就买断了啊！”汪俊有些不满，“这才第三天不到，都快四百万点击了，以这形势三个月后铁定点击破三千万，那可是三百万呢，这一趟就损失了一百万，真是亏大了！”

　　“汪俊，这话你说的可就不对了，虽然现在视频的点击形势非常好，那是因为这个视频够新颖的缘故，过一段时间等大家都消化了，点击率也就慢慢降下来了，最后估计不会超过两千万多少的！”晁然耐心的解释道，“气浪公司好不为难的支付两百万给我们已经算是仁至义尽了，碰到一些奸商，除非死磕，要不然我们能拿回来一百万就不错了！”

　　“老四，没什么好抱怨的，这个是视频我们一共也就投资了不到三万块钱，还是对方出的钱，完全能称得上是无本买卖了，这两百万可是我们净赚的！”王辉荣在汪俊那富有弹性的胸脯上锤了一下，笑道！

　　“钱什么的都是小事，老汪你的眼睛要看得远一点，这个视频给你带来的最有价值的东西并不是钱，而是人气！现在你的如花形象可是网络上一大神器级别，俗称挂在墙上辟邪，挂在床前避孕！”林夜在《男大当歌》比赛的时候曾经被叶扬这么打击或，所以对这段话记忆深刻，此刻自然要拿出来好好刺激一下汪俊，“你现在的名气恐怕是咱们工作室之最了，指不定明天早上睡醒了就是某大导演打电话来，让你去试镜呢！”

　　“哈哈，指不定还真有这个机会！”对于财政汪俊并不关心，之所以那么说只是随口抱怨一下而已，所以很快就不纠结了！

　　“各位，咱们开个会，计划一下工作室下一阶段的工作吧！”简单的聊了聊之后，叶扬再次提出开会，做下一个阶段的工作计划！

　　……

　　“我们与气浪公司的合作相比大家都清楚了，接下来的两个月时间里我们必须陆续为气浪拍摄两部网络视频广告，为此气浪每部支付我们五十万，如果视屏播出后点击率什么都很优秀的话，气浪公司会增加支付五十万，换句话说，在接下来的两部视频，如果我们做的足够优秀，我们能获得至少两百万的收入！”叶扬微笑着将工作室的美好未来说了出来！

　　“耶！”众人鼓掌叫好，对工作室的未来充满了希望！

　　全国有数千家小型工作室，一般情况下工作室每个月的营业额能达到十万就算的是很了不起了，其中大部分的小工作室每个月只能从其他稍大一些的工作室手中承接一点任务，勉强做到工作室的维持，而咸鱼工作室竟然月收入达到百万之数，这在全国数千家娱乐工作室中也是能排名前百的了！

　　“气浪广告的事情我们要继续做下去，剧本的话我负责构思，这不仅仅关系到我们工作室的收入问题，更加重要的是我们能通过它把工作室的名气打出来！”叶扬顿了顿，然后继续说道，“我们工作室就我们六个人实在太少了一点，随着工作室名气的增加，以后我们的业务也会多起来，所以我提议增大工作室的规模，将工作室的人数提高到二十人！”

　　“我同意！”晁然第一个表示附议，“工作室要做到，就必须有人才，我们毕竟太年轻了，所以我觉得这次我们的招聘工作最好主要面对一些有经验的人！”

　　“我觉得我们是一个新成立的工作室，最大的特色就是充满年轻人的活力和干劲，所以我觉得还是招聘年轻人比较好，这样大家不容易有矛盾……”众人开始纷纷提出了自己的意见，但是没有人对叶扬扩大工作室规模的事情有疑问！

　　“好了，关于招聘的事情就交给老四你来负责吧，记住，宁缺毋滥！”叶扬提醒道！

　　“另外我还有个想法，现在我们手里有两百万，我觉得这笔钱不能放在手里闲着！”叶扬斟酌了一下语句，继续说道，“接下来工作室的两个主要工作方向是气浪广告的拍摄以及我和林夜的新专辑筹备工作，但是现在工作室很简陋，所以我提议把这笔钱用来搭建一个录音棚和专业的剪辑室！”

　　搭建录音棚其实花不了多少钱，比如晁然舅舅家的那个录音棚，叶扬曾经打听过也不过花了不到三十万就建成了，这还是属于秦阳市内比较顶级的配置！叶扬的想法是搭建一个价位在百万左右的录音棚，毕竟以后不仅录制专辑会用到，电视电影配音也需要录音棚！

　　至于剪辑室，也是有高低贵贱之分的，以秦阳公立大学艺术学院的剪辑室为例，叶扬曾经调查过，所有的设备加在一起也就十几万的样子！对于剪辑室，叶扬倒是不想闲着就投入太多的资金，先花个十来万弄出一个够用的就行了！

　　在叶扬的计划中，以后最好能成立一个专门的后期制作小组，叶扬的野望可是很大的，他希望自己将来也能拍出《阿凡达》那种绚丽至极的超级大片，所以对于后期方面的投入绝对不能手软！只不过目前的手头实在是硬不起了，所以叶扬才打算弄个便宜的凑合一下！

　　“老三，这种事我们也不懂，你说怎么干就怎么干吧！”王辉荣直截了当的说道！

　　叶扬是整个工作室的主心骨，可以说没有叶扬就没有这家工作室，在加上虽然其他五人也享有工作室百分之五的股份，但是工作室的所有一切根本上来说都是叶扬的，所以众人也不会反对叶扬的意见！

　　“好，那剪辑室的筹备工作就交给老二和老大了！晁然，你舅舅开了家录音室，他应该有经验，录音室的筹备就交给你了，林夜，你去帮晁然……”叶扬似乎进入了老板的状态，有条不紊的安排着工作！

　　“啦啦啦啦啦，我就不接你的电话……”叶扬的手机在此时不合时宜的响了起来，叶扬本想顺手关掉，但是一看来电显示，立刻站起身来，按下了接通键！


第82章 卢小川的邀请！

　　“喂，是叶扬吧？你好，我是卢小川！”话筒中传来的声音让叶扬知道自己刚才没有眼花，果然是在雏鹰电影节颁奖典礼上有过一面之缘华人大导演卢小川，“冒昧在这个时候打电话给你，你现在说话方便吗？”

　　“方便方便，卢导现在怎么会有空打电话给我，有什么事情吗？”叶扬笑容满面的说道！

　　叶扬不是什么圣人，他不会孤芳自赏，对那些成名已久的人不屑一顾！虽然他不会刻意的降低身份没皮没脸的去拍别人的马屁，但是像卢小川这样的国内顶级大导演主动来亲近，叶扬还是会非常低姿态的！毕竟不管怎么说人家也是影坛名宿与老前辈，不管从哪方面来说低姿态一点也不是什么丢人的事情！

　　“是卢小川！”王辉荣等人还在惊讶叶扬怎么接到电话之后突然变得那么激动，此刻听叶扬一说话，晁然第一个反应过来来电的正式华人顶级大导演卢小川，顿时也激动了起来！

　　“就是那个拍摄《辛亥！辛亥！》的卢小川？”汪俊一声大喊，立刻意识到自己的声音太大了，赶忙用手把自己的嘴巴捂住，生怕自己的声音被卢小川听到了！

　　“嘘，卢小川导演在这个时候找老三，肯定是找老三有事，都别说话，咱们听听看能不能听到点啥！”众人中除了一心相当演员的汪俊对卢小川这样的大导演最期待之外，就数杨鹏飞这个摄影师对与知名大导演最有期待的了！

　　说完，几人把叶扬围了起来，伸长耳朵窃听着卢小川与叶扬的对话！

　　“叶扬你好，上次晚宴上和你交流了一下，我觉得你说的很有道理，如果没有看过《辛亥！辛亥！》这部电影，确实很难作出符合电影思想的主题曲！上个月忙碌了整整一个月的时间，我终于把电影的主题框架剪辑之作完毕，现在想要邀请你来观看，不知道你有没有空！”

　　卢小川的回答让叶扬愣了半响：“您的意思是，邀请我提前看片？”

　　“没错，林曦峰那么赏识你，认为你能作出一首符合我要求的主题曲，我也特意留意过你的信息，觉得你确实才华出众，你的那首《烟花易冷》我非常喜欢，有一种电影的美感，所以我相信你一定能创作出我想要的歌曲！”卢小川笑道。

　　“我现在在京都，你应该还在秦阳市吧？什么时候有空就尽快来京都一趟，时间很紧张，电影国庆前一周就要上映了，所以我要尽快完成这部电影的所有后期制作工作……”卢小川急切的说明了接下来的紧张工作，他没说的是万一叶扬也不行，他还得想其他办法！

　　“好的，明天早上我就坐飞机过去，到了京都之后再联系！”叶扬允诺下来！

　　……

　　“老三，你说我跟你一起去合适吗？人家不会反感吧？”飞机上，杨鹏飞对自己随着叶扬一起去京都见卢小川心里有些忐忑，生怕卢小川不欢迎他！

　　“没关系的，上次他不也见过你么，好不容易有这么个机会和国际大导演合作，怎么也要学点经验！年轻人嘛，就要脸皮厚点，这么畏首畏尾的干嘛！”叶扬用胳膊戳了戳杨鹏飞，鼓励的说道！

　　这次卢小川邀请叶扬，正式电影后期制作的关键时候，叶扬不知道卢小川的后期制作是怎么做的，但还是执意带杨鹏飞去见识一下，看看国际大导演是怎么选择拍摄视角的，让杨鹏飞从中学一些经验！

　　“说的也是，但是我怎么就是这么紧张呢？”杨鹏飞慢慢做着深呼吸，调节者心情！

　　“各位旅客请注意，本次航班马上就要在京都国际机场降落，请所有乘客回到自己的座位上，系好安全带……”广播中传来空姐的通知，飞机已经到站了！

　　叶扬与杨鹏飞这次没带多少行礼，背了个包带了几件换洗的衣服就来了，随着客流走出检票口之后，叶扬立马在外面接机的人群中看到了一个大号的牌子，牌子上写着“叶扬”两个大字，叶扬知道这个年轻人大概就是卢小川派过来接自己的了，于是便和杨鹏飞走了过去！

　　“你好，我是叶扬，这位是我的朋友杨鹏飞，请问你是卢小川导演派来接我们的吗？”叶扬礼貌的问道！

　　“叶扬你好，我是卢导演的学生，称呼我小张就行了，我现在还在读书，目前在卢导的剧组中实习，今天卢导派我来接你们……”自称小张的年轻人看上去非常青色青涩，明显还是个学生，十分热情的抢过叶扬手中的行礼，背着包就在前面带路了！

　　“很抱歉，事先没人通知我是两个人，所以我只定了一间房间，等会我再下去订一间房，两位先在这里休息一下，中午的时候我会再来带两位去吃午饭，下午再去剧组好了……”小张将叶扬与杨鹏飞两人领到宾馆，然后便离开了！

　　下午，叶扬与杨鹏飞两人怀着紧张而又期待的心情，在小张的带领下来到了国家电影集团的后期制作部！

　　国家电影集团是华国三大超级电影制作集团之一，身后有着政府背景，在国内有着很大的影响力，每年制作的电影数量占了全华国全年电影生产量的二十分之一左右！虽然二十分之一看上去好像不是很大，但是考虑到全华国数百家电影制作公司，全华国每年新增的影片数量超过万数就知道百分之五是个多么恐怖的数字！

　　而这百分之五的数据统计还只是针对那些在正式电影院线上映的，那些没有得到实体电影原先支持，最后不得不走上网络上映的电影数量就要更多了！比如说叶扬之前拍摄的《吊丝的逆袭》这种电影，根本连获得院线上映的资格都没有，不被计入这数万电影之列！

　　每年有数万部新电影在全国各大院线上映，换句话说也就是凭借每天都有好几十部新电影上映，多得时候这个数量甚至能达到一百之数，可以说电影的票房竞争是非常大的，好在全华国的电影院线总数量超过十万，平均瘫倒每部电影也能分到数百之数！

　　像《辛亥！辛亥！》这样的大片一经上映首轮获得的院线总数就不低于七万，也就是说这部电影上映之后全国百分之七十的电影院会播放这部电影，可想而知这部电影的普及率将会大到什么程度！但是这并不代表这部电影的票房就能达到几亿几十亿的程度！

　　在这个娱乐至上的世界，看电影是人们生活中必不可少的一部分，就像抽烟的人们闲下来了就抽一根一样正常！人们之所以这么爱看电影，一方面他们可以享受电影中的各种精彩画面，另一个至关重要的原因就是电影票的票价很便宜！

　　五块钱一张的票价是全国统一的，五块钱对很多人来说或许就是一根冷饮，几根烟的价格，很多人晚上闲着没事就去电影院随便买张票看看电影，要是电影不精彩，那就出来再买一张，看别的电影，反正也花不了多少钱，纯粹的为了打发时间！

　　这就导致虽然这个世界的电影院数量是地球上中国的百倍，但是总票房成绩也不过和地球上的相仿，在华国一部收入过亿的电影就很了不起，能达到五六亿票房的就可以把创造票房神话这样的词加载在电影之上了！

　　别看《辛亥！辛亥！》这部电影一上映就有七万的院线支持，但是华国历史上获得过类似支持的电影数量不在少数，一般获得的票房成绩也不过就两三亿的样子！不过《辛亥！辛亥！》这部电影倒是被国内外的媒体都看好，预计国内票房总值能达到五亿，全球票房有望突破十亿，创作华语电影票房历史！

　　“老三，国家电影集团就是不一样，你看人家的基础设施，真是太专业了！”一路上，邮费像刘姥姥进大观园一样好奇的四处观望着，时不时的还发出一些惊叹声！

　　“恩，等咱们工作室什么时候有了这样的规模，我一定要建一个更加完美的后期制作团队！”叶扬看着数以百计的工作人员，在电脑上一帧一帧做着画面的美化工作，心中有些羡慕！

　　“哇靠，老三你真敢想，这个团队没个两三亿估计是下不来的，这种奢望你都敢说出来，也不怕人笑话！”杨鹏飞翻了一个白眼！

　　“为什么不敢说，嘴巴长在我脸上，谁爱笑谁笑去！”叶扬翻了个白眼，毫不在意的说道！手握逆天神器，叶扬虽然不敢肯定自己能一番风顺为所欲为，但是至少自己比其他人更有可能接近成功，如果连说这些话的勇气都没有，那就别指望能成功了！

　　“嗨，叶扬，你们来了啊，到这边来！”远处，卢小川对着叶扬挥了挥手，示意叶扬过去，显然他已经知道叶扬带了一个人过来，虽然并不是他邀请的，但他也没有对此表示不满！

　　“卢导，你好！”叶扬近前，热情的与卢小川打了个招呼，“这次能受到卢导的邀请，真是万分荣幸，这个是我好兄弟杨鹏飞，也是非常仰慕卢导，所以就一起过来了，上次晚宴上你们见过的！”

　　“你好，小杨，欢迎你们的到来，我们先去放映室看看……”


第83章 观影

　　“电影还没有制作完成，不过主题的情节已经全部剪出来了，还剩下最后的配乐工作和后期美工，这次试映是内部进行的，所以希望在电影上映之前，你能够为电影的情节保密！”卢小川对着叶扬说道，然后便用为难的眼神看向了杨鹏飞！

　　“卢导，刚才在这件工作室简单的浏览的一下，他们的后期制作水平让我十分惊叹，如果可以的话，我能不能在这里参观一下？”杨鹏飞自然知道卢小川的眼神是什么意思，在电影播出之前，卢小川明显不像让太多的外人去了解这部电影神秘外纱之下的真容！

　　杨鹏飞是个很知趣的人，加上他本来对这部电影的好奇心就不大，所以在卢小川开口之前主动申请回避！而且杨鹏飞也确实对国家影视集团的后期制作团队非常感兴趣，在他看来很多用摄像机不能解决的问题，在这里都得到了完美的解决，自然想进一步了解一下！

　　“当然可以！”卢小川大喜，立刻冲着工作室内的一个员工喊道，“小李，带这位杨鹏飞先生在这里到处转转，如果有什么问题的话，你帮忙解答一下！”

　　卢小川不仅答应了杨鹏飞的请求，还帮他找了一个向导，可谓是给足了面子！

　　卢小川虽然不是国家影视集团的什么领导，也不是后期制作工作室的直接成员，按理来说是不具备在工作室指手画脚的资格的，但是谁让他是华国国内最顶级的大导演呢，再加上卢小川与工作室的成员合作了几十年，和这里的每一个人都非常熟悉，所以也就不拿自己当外人了！

　　“谢谢卢导了！”叶扬对卢小川表达了谢意！

　　咸鱼工作室有叶扬，自然不会缺少创意，不会缺少亮点，但是咸鱼工作室现在最大的问题一个是没有什么经验，都是初来乍到的菜鸟，另一个主要问题就是没见过什么世面！虽然后期制作在学校里也教过，但是学校教的只是一些简单的剪辑技巧而已！

　　叶扬在剪辑《吊丝的逆袭》的时候还遭遇了重重困难，若不是在脑子里的作弊器和学校老师的双重帮助下，想要剪出最后那样的效果都是件难事，更何况是更加高端的后期电脑特技制作！所以让杨鹏飞在这里长长见识，扩大一下视野也是叶扬所渴求的东西之一！

　　“我们进去吧！”对于叶扬的笑意，卢小川只是淡淡的笑了笑。

　　卢小川也知道叶扬打得是什么心思，但是他并不在意，一来这些后期制作的技术在大的影视集团里都不算什么秘密，二来这家工作室又不是卢小川他私人的，即便技术被偷学了对他也没有什么实质的影响！最最重要的是他并不觉得杨鹏飞这么走马观花的走一圈就能偷走工作室的核心技术！

　　放映室内灯光很暗，卢小川带着叶扬走进来之后便关掉了灯光，小荧幕上开始播放起电影的情节！因为缺少背景音乐，所以电影看起来显得很单调，开头有些枯燥，接着叶扬便被电影中那庞大的场面和惨烈而又精彩的故事情节所吸引了！

　　在这里不得不提一下这个世界的历史背景！这个世界在古代与地球上的世界并没有什么两样，这里的华国依然是世界四大文明古国，拥有着极其灿烂而又绚丽的历史！经历了唐宋元明清等等封建王朝的洗礼，华国的历史在世界发展史上都书写着光辉的篇章！

　　但是历史发展到近代的时候却发生了很大的便宜，生产技术有了质的飞跃，饥饿已经不是人们生存下去的主要敌人！但是问题的关键在于生产资料掌握在极少数的权贵与当政者手中，为了获得更好的生活条件，那些当权者严格的控制着手中的粮食，压迫着穷苦人民的血汗！

　　当火山底的熔浆被挤压到一定程度之后，终究是要彻底爆发出来的，一百多年前，西方国家首先举行了大规模的起义，被压迫者开始组织力量向当权者发动反击，虽然才开始就被镇压下去了，但是这却彻底激发了被剥削者反抗的基因，全面的反抗战争终于爆发！

　　从开始的被镇压，到后来的僵持，再到后来的反攻！西方世界的用血唤醒了全世界被剥削者的希望，越来越多的人开始加入到反抗战争中，异常全世界范围内的反压迫战争开始了！

　　卢小川这部《辛亥！辛亥！》就是描写解放战争中一段可歌可泣的故事，有亲情有爱情，有阶级斗争，有不屈的反抗精神，更有着大无畏的牺牲！故事的情节跌宕起伏，叶扬不得不佩服卢小川对电影的把握能力，张弛适度，轻松时能让你莞尔一笑，紧张时能让观众揪紧了眉头，别人怎么评价叶扬不知道，但是叶扬知道至少自己是完全被故事情节牵着鼻子走的！

　　叶扬开始觉得这部片子能在国际范围内取得成功也不是什么不可能的事情，虽然东西方的文化差异导致华国的电影哪怕在最繁华的时候都没能撬开西方的电影市场，但是这么多年来华国电影一直在模仿着西方电影那种商业模式，虽然画虎不成反类犬，导致华语电影越来越不景气，但是华语电影也确确实实掌握了一些西方商业电影的影子！

　　卢小川这部《辛亥！辛亥！》在叶扬看来就很符合西方人的口味，或许卢小川考虑到打开西方电影市场，这部电影中还有几位西方的影帝级别的超级明星加入拍摄！这些因素也是这些天来华语媒体不断鼓吹这部电影成功的主要因素之一！

　　不知不觉间，两个小时在跌宕起伏的故事情节中度过，叶扬享受了一场独特的视觉盛宴，同时也受到了内心的洗礼！战争？和平？爱？电影中没有这些高大全的东西，叶扬所能感受到只是最简单最平凡的主题，那就是珍惜现在来之不易的生活！

　　简单，却又不简单！《辛亥！辛亥！》让叶扬为之鼓掌！

　　“卢导，您的电影让我受教匪浅！”叶扬起身，对着卢小川郑重说道！


第84章 昂贵的命题创作！

　　叶扬所说的受教匪浅，不单单是指电影所表达出来的珍惜现在的主题具有深刻的教育意义，更是叶扬从这部电影中学到的对于电影拍摄的技巧与把握方式！

　　叶扬通过脑海里的IPHONE5，掌握一个专业导演所拥有的一切技巧，唯一的美中不足或许只是他的经验不够，他不懂得如何去交流，他没有掌握与演员沟通的技巧！但是在看了卢小川这部电影之后，叶扬突然发现在导演这条路上自己还有很多东西需要学习！

　　有的东西是课本上学不到的，也是别人交不了的，那种东西叫做天赋！叶扬自认天赋不差于人，但是拥有再好的天赋也是需要时间来积累的，这也是为什么大多数成名导演都一把年纪的原因之一！叶扬虽然没有办法改变时间，但是通过和卢小川这样的顶级大导演合作交流，无疑会大大提高自己的成长速度！

　　“恩，我对这部电影也抱着极大的期望，要不然也不会因为一个主题曲的原因纠结到现在了！叶扬，我可是把希望都放在你身上了，看了这部电影之后你有没有什么灵感？”卢小川的双眼紧盯着叶扬，像一个疯狂的赌徒一般，期待着能看到自己想要的结果！

　　“卢导，我还没有完全消化这部电影给我带来的震撼呢！”叶扬苦涩一笑，“其实在来之前我已经写了几首可能符合你要求的歌曲，但是在看了这部电影之后我突然发现哪个歌曲都不能完美的迎合这部堪称伟大的电影！如果您不介意的话，明天我再给你答复！”

　　“也好，你先回去休息一下，说不定明天早上就来灵感了！”卢小川牵强的笑了笑，他也知道创作是个艰辛的过程，想要叶扬立刻当场就写出符合自己要求的歌曲显然有些不可能，是自己奢望的太过分了，但是明知是自己太过奢望，却也不经意的流露出一丝失落！

　　“放心吧，卢导，明天我一定能拿出一份答卷，不管最后的成绩如何，总不会白来一趟的！”叶扬看出了卢小川的那一丝失落，不禁有些赌气的腹诽道，“尼玛老子就不信世界歌曲大全中没有一首符合要求的歌曲！”

　　结束了观影，叶扬独自一人回到了休息的宾馆，而杨鹏飞继续留在国家影视集团的后期制作中心里观摩学习！叶扬一进房门便将房门反锁，开始了自己的“创作”大计！

　　叶扬的“创作”和所有的人都不同，不是那个笔杆子在嘴巴里嚼，压榨所有的脑细胞，而是躺在席梦思大床上，躺着一个舒服的“大”字，盯着天花板“发呆”！

　　“尼玛，最讨厌命题作文了！”叶扬皱着眉头嘀咕道！

　　一开始听说卢小川拍摄的是战争题材的电影，叶扬还不太在意，大凡战争题材的电影总是少不了英雄保家卫国这类狗血情节的三俗作品，所以叶扬早早准备好了一首《精忠报国》作为预备选项！即便这部电影是歌颂当今华国的执政党的，叶扬也能找出几首拍马屁的作品出来，但是看过这部电影之后，叶扬觉得自己实现所有的准备都毫无用处！

　　卢小川的这部电影中没有特意去歌颂某一个人，去强调某种精神，而是通过一个团体的努力与抗争，将一种独特的世界观展现在观众面前！回顾整部电影，那种抗争是单纯的为了自由而抗争，为生存而抗争，为了生命的精彩与意义而抗争！

　　这是一种积极向上的抗争，抗争的过程虽然非常残酷，但是抗争的人们却始终积极乐观的面对着未来，哪怕他们知道自己即将为此流血乃至献出生命，但是他们依然微笑面对！

　　电影中多次出现类似的情节，不同的人为了同一个目的而微笑着对待敌人的铡刀，这是震撼观众内心的画面，也是电影中少数让人落泪的泪点！

　　电影的情节将叶扬的“创作”范围大大缩小，但是这项要求还不足以让全华国所有的音乐创作人束手无策，虽然他们不一定能创作出百分百符合电影主题的歌曲，但是创作一些勉强搭上关系的音乐作品还是有可能的！真正让所有创作人头疼的是卢小川要求这首歌必须符合国内外所有人的欣赏观！

　　“看来只能找那些国外翻译成中文的歌曲了！”叶扬琢磨了半天，也没有找到什么好的选择，干脆决定在翻译成中文的歌曲中寻找自己的最佳“创作”对象！

　　之前已经说过，这个世界和地球上的世界历史路线是完全一致的，只是在近现代史上产生了严重的分歧，所以两个世界的人价值观和世界观差别不大，欣赏能力非常接近，一般在那个世界能够被认可的东西，在这个世界同样也能获得认可！

　　“最恨这种命题作文了！”叶扬实在想不到什么可供选择的歌曲，毕竟人的大脑容量是有限的，不可能记住自己所有听过见过的东西，即便曾经听过见过，在这种时候也不见得就一定能想到符合要求的东西，所以叶扬只能不断地寻求度娘的帮助！

　　首先叶扬在度娘上输入了“外文翻译过来的歌曲”几个字，但是连续翻了十几页也没找到一个符合要求的歌曲，然后叶扬又搜了“军事革命题材的歌曲”几个字，这会倒是跳出一首名为《辛亥革命》的歌曲，叶扬顿时大喜，至少歌曲的名字和电影的名字遥相呼应，堪称完美！

　　兴致勃勃的叶扬也不再怕耗费流量了，直接点击了播放，开始试听这首歌！然后叶扬就被吓尿了，尼玛是首男中音歌曲，别说外国人会不会喜欢，首先国内估计没什么人喜欢，直接枪毙！

　　看着流量1KB1KB的减少，1MB1MB的流逝，叶扬痛如刀绞啊，但是没办法，痛你也得给我忍着！

　　“哎！”叶扬看着度娘上的一首革命，顿时从床上跳了起来，“我怎么从来没想到这首歌，绝对靠谱！”

　　长时间的寻找，大量流量的浪费，叶扬终于完成了自己的“命题创作”，其中的激动可想而知，叶扬激动的上下跳，知道有些累了才消停下来，不过一看这一晚就耗费了三十多兆流量，就再也笑不出来了！

　　“尼玛，以后再也不搞命题创作了，太贵！”


第85章 有好事

　　短短一晚的时间，叶扬浪费了三四十兆的流量，虽然系统升级之后叶扬的流量权限相当于一百五十兆，但是一下子损失这么多还是让叶扬非常心疼的！但是叶扬觉得这些流量浪费的非常值得！

　　首先，叶扬找到了符合自己心意的歌曲，叶扬也相信卢小川会非常满意这首歌曲！当然，这只是计划内的东西，真正让叶扬对这些流量感到值得的却是一次偶然的发现！

　　这是一个网站，网站的名字叫做“技术失乐园”，很古怪的名字，叶扬在寻找心目中的歌曲始终不可得的情况下，点进去看了看，这不看不知道，一看吓一跳！神奇这两个字完全不足以描述这个网站的伟大之处！

　　在这个网站里，你可以找到关于一切的技术资料，上到原子弹的制造方法，下到最简单的电动四驱车的组装方法，这里应有尽有！叶扬很好奇地球上怎么会有这样的网站，如果真有的话岂不是说每一个国家和组织都能在这里找到最强大的军事资料了？

　　为了验证这些标有各项技术的资料是不是真的存在，叶扬还特意下载了一部分资料！当然，不是什么原子弹的制造技术，那玩意叶扬留意了一下，要消耗几十个T的流量，即便这辈子叶扬也下不完！考虑到这个月只剩下五十几兆的剩余流量，叶扬用是十几KB的流量，下载了一个最低级的“心肺复苏急救技术”的资料档案。

　　事实证明这个网站确实不是靠标题唬人的，因为这份所谓的“心肺复苏急救技术”非常的使用，叶扬从这个世界的网络上搜索了关于心肺复苏急救方面的关键词，看到的技术要点和那份下载的资料没有什么太大的差别！

　　叶扬很兴奋，因为这个名为“技术失乐园”的网站了什么技术都能找到，医学、工程、农业、点子、军事重工等等，其中也包括电影制作技术，叶扬留意了一下，这个网站中关于电影制作技术的资料非常多，但是流量消耗都不小，基本上任何一份资料都能让叶扬成为一个“月光族”！

　　叶扬现在对这些技术资料看的很眼馋，他迫不及待的想要下载一份看看，是不是真的那么神奇，但是叶扬还是压制住了自己的冲动，因为他的流量已经不足以下载任何一部资料，而强制下载的后果就是超用限定流量好几十兆，这几十兆的超额流量将要用叶扬的生命去填补！叶扬不知道自己能活多久，超用之后生命会有什么区别，但是他不回去触碰这条红线，他不想英年早逝，更不想临死的那一刻后悔年轻时的冲动！

　　如果这个网站的一切都是真实的，叶扬不敢想象自己今后在电影专业上将会有多么恐怖的成就，虽然以目前浏览到的资料来看，那个网站中的电影技术最多也就比自己生活的这个世界先进五到十年的样子，但这毕竟是领先于这个世界的电影技术！

　　而且最最重要的是系统升级之后两个世界的流速差达到了十倍，或许电影技术的发展在一年两年，乃至三年五年内都不会有什么质的飞跃，但是十年二十年，乃至三十年五十年之后呢？那个时候的电影技术必然进入了一个完全不同的时代！

　　三十年五十年的时间对于一个人来说或许大半生的时间，但是对于这个世界的叶扬来说只要三到五年而已，叶扬有理由相信，只要有了这个网站，这个网站的资料始终是跟那个世界连通即使更新的，那么自己就应经坐拥了一座价值不可计量的金山！

　　“希望这个网站不是虚幻的！”叶扬郑重的把这个网站的网址放入了收藏夹！

　　……

　　“卢导，昨天晚上我苦思冥想，终于写出了这首歌，您看看符不符合你的要求！”第二日，叶扬早早的找到了卢小川，将自己前一晚的“创作”交到了卢小川的手中，颇为自得的说道，“我个人觉得应该是符合你的要求的，如果您还说不行，那我就真的爱莫能助了！”

　　“呵呵，小叶你笑的这么自信，看来确实创作出了一首不错的歌曲，我倒是有些期待！”卢小川笑着接过了叶扬递过来的手稿，一字一句的看了起来，“恩，曲谱我不是很懂，虽然我也懂点音乐方面的知识，但是毕竟不是专业的，但是这首歌的歌词倒是很符合电影主题！”

　　卢小川是有名的大导演，一个出色的大导演除了有非常强的画面感以及专业能力之外，同时还需要非常丰厚的阅历！卢小川并不是专业音乐人出身，但是因为工作的需要，他也自学了一些音乐方面的知识，他用他那非专业的水平，发现叶扬这首歌似乎挺有味道的，但是也不敢肯定，毕竟这是关系到自己倾注了大量心血的电影，可不能马虎行事！

　　“叶扬，要不你先等等，我把老林喊来，看看他有什么意见！”卢小川琢磨半天之后，最后还是有些不放心的说道，“你看你这首歌谁来唱最好，我帮你把人邀请过来，最好能给我听个完整版的，才好最后做出决定！”

　　对于卢小川的顾忌与不信任，叶扬倒是没有什么不满的，自己又不是卢小川什么人，如果不是林曦峰在卢小川面前的力荐，自己甚至不会受到卢小川邀请，如今人家对自己如此客气已经是很意外的事情的了，如果还想奢求别人抱着自己大腿说感谢的话无疑是痴人说梦！

　　“卢导，这首歌是我写的，我倒是有个很好的演唱人选推荐，不过他是个新人，没什么名气！”叶扬有些为难的说道，傻子都能听得出来叶扬希望让那个新人来唱，但又怕新人的身份地位和电影差距有些大，不能达到完美的宣传效果！

　　“没事，你觉得谁合适就谁来唱好了，这部电影的宣传已经非常到位了，不需要这些旁门左道的东西来扩大知名度！”卢小川毫不在乎的说道！

　　卢小川说的是实话，《辛亥！辛亥！》这部电影在华国国内的名头一时无二，虽然距离上映还有一个半月的时间，但是已经有无数人在期待着这部电影，所以根本就不需要请什么大明星来演唱主题曲来炒作这部电影！这部电影在国外的宣传力度虽然差的多了点，但是之外国内的歌星达到国外宣传的目的就更是搞笑的冷笑话了！

　　当然了，卢小川如此好说话也不完全是因为本身不需要，毕竟没有人嫌弃宣传少了，卢小川之所以这么说还是对叶扬写的这首歌不太抱有希望！事实上在叶扬之前，叶扬获得过不少投稿，他也私下里请过不少歌星来演唱，最后都打不到卢小川的要求而被枪毙！

　　虽然以卢小川的江湖地位那些歌星们也不敢说什么，但是卢小川自己还是个要脸要皮的人，同样的事情做得多了也会感到不好意思，所以叶扬说是个新人，卢小川还高兴了一下！

　　“好的，那我就通知他过来了，另外我还需要一直乐队来帮忙！”叶扬笑着说道！

　　“没问题！”卢小川点了点头，然后对当天去接叶扬和杨鹏飞两人的年轻人小张说道，“这两天你跟一下叶扬，他要什么帮助的话你尽力帮他完成，有什么解决不了的事情就来找我！”

　　……

　　“喂，林夜啊，在干嘛呢？”叶扬第一时间打电话给了林夜！

　　叶扬所说的那个新人正是林夜，选择林夜也是叶扬深思熟虑的，这首歌更加适合交响乐团来演唱，因为这首歌的气势非常磅礴，人越多唱的感觉就越有气势！但是这首歌也有一个摇滚版本的唱法，而且唱的还非常好听！

　　单人唱的话为了表现出那种气势，难免要唱出一种呐喊的感觉出来，林夜的音域很高，对于他唱出呐喊的那种感觉并不困难，而且更关键的是他还能唱的很轻松，没有丝毫的压力！再加上林夜唱歌本来基本功就很好，实力上也不比任何一个职业歌星差，所以叶扬果断把这个或许可以一曲成名的机会给了林夜！

　　当然了，叶扬这么做还有另一重考虑，那就是现在叶扬正在筹备着自己和林夜的新专辑，所有的歌曲都已经确定下来了，马上就要进入录制发行阶段，趁着这个机会给林夜打响名气，对以后专辑的销售有着莫大的好处！

　　叶扬这么做倒不是想创造个几百万几千万的专辑销量，赚多少钱，在这个网络盛行的世界专辑的销量就是个悲剧，还有谁背着个walkman听歌啊，这身行头出去不被人笑死才怪！

　　叶扬之所以这么做就是扩大新专辑发行后的影响力，虽然对销量期望不高，但叶扬对音乐风云榜上取得的成绩还是非常在乎的，登上华夏音乐风云榜，那意味着你出名了！

　　“在筹备录音室的搭建呢，你不是昨天才去的京都嘛，打电话给我有什么事情吗？你什么时候回来？”

　　“有好事，现在赶快买一张最快的机票来京都，我在这里等你……”


第86章 激动的卢小川！

　　收到叶扬通知的林夜，第一时间放下了手头的工作干到了京都。

　　“叶扬，你是说让我来唱你为《辛亥！辛亥！》写的主题曲？”林夜喜出望外！

　　《辛亥！辛亥！》这部电影现在在华国火爆到什么程度？那可是大街小巷都贴满了海报，全国各大媒体都每天不得不提的话题电影！可以说只要参与了这部电影，哪怕没有在电影中出现一个镜头，都能小小的火一把！如果自己成了电影主题曲的主唱，可以想象一曲成名都不再是梦想！

　　“恩，不过先别高兴的太早，这首歌能不能成为电影的主题曲还是后话，现在我们能做的就是尽量把这首歌唱好，看看卢导演是否满意吧！”叶扬点了点头，肯定了林夜的疑惑，同时泼了一盆冷水，让林夜先别激动！

　　“好兄弟！我相信卢导演一定会喜欢你创作的作品的，也不看咱叶扬是谁，从来没让人失望过！”林夜笑嘻嘻的扒着叶扬的肩膀，丝毫没有担心的模样！

　　“对了，上次你帮月飞儿问我邀歌，缠了我好几天！”叶扬突然想起一件事，边走边聊了起来，“怎么样，当你把我给你写的歌送给她之后，月飞儿有没有感动的献身啊？”

　　月飞儿正在筹备新专辑，但是一直缺少一首主打歌，她把心思放到了叶扬身上，毕竟叶扬是创作出《烟花易冷》这种饱受褒扬的歌曲的，刘艳也因为和叶扬合作了一首《trouble maker》备受关注，在经过娱乐公司的一包装宣传，现在名气暴涨，甚至接到了电影片约！所以月飞儿也对叶扬创作的歌曲产生了兴趣！

　　在雏鹰奖颁奖典礼上刘艳主动找到并不算太熟悉的叶扬，主要就希望叶扬可以为她创作一首主打歌，叶扬当然是委婉拒绝了，毕竟“创作”是需要流量的，叶扬可不想给人留下你来邀歌我就给你创作这种错觉，要不然以后那些大明星都来找叶扬邀歌，叶扬干脆就别活了！

　　月飞儿虽然在叶扬身上吃了瘪，但是她依然没有放弃，恰好林夜一直缠着她，她又知道林夜和叶扬的关系非常要好，于是便有意无意间透露了这个消息！

　　心目中的女神的希望，自然是林夜这个号称女神守护骑士的使命！于是林夜发挥自己死缠烂打，不要脸不要皮的本事，终于在叶扬那里磨到了一首歌，欢欢喜喜的去找月飞儿邀功去了！实际上叶扬也是被林夜磨怕了，要不他可不会去给月飞儿写歌，因为叶扬对月飞儿的观感并不好！

　　“别提了，从前还好接我电话，现在连我的电话都不怎么接了！”林夜有些懊恼，“话说不是你小子故意整我呢吧，故意写歌垃圾歌曲糊弄她，连带着让我也被她讨厌了？”

　　“垃圾你妹……”叶扬与林夜打打闹闹间离开了机场。

　　……

　　“叶扬，乐队已经给你联系好了，下午我带你去排练室，你们可以实现配合一下！”小张的工作效率很不错，叶扬才刚刚去机场把林夜接了过来，小张那边已经把乐队以及练习室都给联系好，随时可以投入使用了！

　　“好的，谢谢你小张，下午你过来带我们过去好了！”叶扬对小张的办事效率非常满意，有小张的帮助自己无疑少了不少麻烦，时间很紧急，叶扬他们只有一下午的练习时间，第二天早上就要让卢小川验收！叶扬他们等得起，但是卢小川等不起了！

　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争……”下午，叶扬和林夜老早就在小张的带领下到了练习室，与乐队的成员见了面！

　　小张请的乐队非常专业，他们是国家影视集团旗下的专业乐队，本身也有唱的能力，只不过大部分时候主要工作还是给电影配一些独特的背景音乐！在拿到叶扬的曲谱之后，他们只是稍稍的看了看便已经能默契的把整首曲子完整的演奏出来，比叶扬他们在《男大当歌》比赛时主办方提供的乐队专业了不是一个等级！

　　叶扬在他们初次演奏之后，就其中的几处细节提出了自己的想法，短短不到半个小时的时间，他们已经能完美的表现出叶扬想要的东西了！在叶扬与乐队交流的这段时间里，林夜也没有闲着，他一边听着乐队的演奏，一边对着歌词体会着如何去演唱！

　　“停！”叶扬打断了林夜与乐队的首次合练，“林夜，唱歌的时候记得不要太急，把尾音稍微拖一下，另外你唱的声调在往上提上一阶试试！”

　　“叶扬，我始终找不到那种感觉，你给我示范一下看该怎么唱！”林夜对叶扬可没有什么好见外的，当初在《男大当歌》的比赛中，叶扬为林夜创作的第一首歌《high歌》，林夜自己就始终找不到那种感觉，最后还是叶扬的示范演唱给林夜指明了方向，如今同样是这种找不到方向的感觉，林夜也不造作，直接向叶扬请教！

　　“恩，也好！”叶扬想了想，有些东西是说不出来的，最好的办法自然是演示一遍，而且自己已经下载下来了，自己也能唱出原创的效果，只不过叶扬志不在音乐领域，才把这个表现的机会交给了林夜，要不然哪怕林夜唱的比自己好，叶扬也不会放弃这种出名的机会！

　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争……”叶扬所唱的是唐朝乐队版本的，这是叶扬听过的所有版本中最具冲击力的歌曲，虽然这首歌的本身并不是流行歌曲，但是唐朝乐队唱出来的感觉丝毫不比流行歌曲差！

　　“怎么样，就是这种感觉，把握住了吗？”叶扬唱完之后，对一旁若有所思的林夜问道！

　　“太有感觉了，我听得都有一点热血沸腾了！谢谢你，叶扬！”林夜不是傻瓜，听完叶扬的演唱之后，林夜觉得自己并不比他唱的好，但是叶扬还是把这么好的机会让给了自己，这一声谢谢不仅是对叶扬有意帮助自己的感谢，更是对与叶扬兄弟之情的认同与肯定！

　　“这首歌更适合你来唱，别让我失望了……”叶扬给了林夜胸口一锤，一切都在不言中！

　　……

　　“林老，您怎么也来了？”第二天上午，卢小川和林曦峰两个人同时到了叶扬他们排练的练习室，卢小川的到来叶扬并不意外，但是林曦峰的出现却让叶扬大吃一惊，要知道林曦峰可在省外呢，怎么突然就出现在了这里！

　　“呵呵，小叶，昨天你不是把那首歌给我看了么，你离开之后我就把谱子传真给了这个老头子，没想到他就嚷嚷着要过来了，上午要不是等他，我早就过来了，你们等急了吧？”卢小川笑的很开心，显然林曦峰给他说了什么，让他有了些期待！

　　“叶扬啊，你这次又让我刮目相看了，今天我特意过来的主要目的就是想看看这首歌唱出来是什么感觉！”林曦峰笑着拍了拍叶扬的肩膀，虽然叶扬不是他的学生，但是他对叶扬的关注甚至超过自己的学生，超过自己子孙后辈！

　　说起来叶扬的运气也确实好，参加一个选秀活动竟然被林曦峰这种大佬级的人物关注到了，巧又巧在林曦峰对像《烟花易冷》这种华语风的歌曲特别情有独钟，也非常喜欢提拔年轻人！林曦峰的出现无疑让叶扬在娱乐事业上少走了不少弯路，如果没有林曦峰的大力支持，或许在叶扬决定退出《男大当歌》比赛的那一刻，就变得默默无闻了！

　　“我想应该不会让您失望的！”叶扬笑了笑，他在心里还真把林曦峰当做老师了，虽然林曦峰从来没有教过他什么东西，但是老师是什么？传道授业解惑也！林曦峰算的是叶扬的半个老师！

　　“这位便是林夜吧，我听过你的歌，你是个优秀的歌手！”林曦峰自然不能冷落了林夜，对有才华的年轻人，林曦峰从来不吝惜自己的赞美！

　　简单的寒暄之后，林夜开始第一次正式演唱，这一次叶扬也没有闲着，他和乐队的其他成员，在后面给林夜做着和声！

　　“起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人……从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝……我们要夺回劳动果实，让思想冲破牢笼……”经过和声之后的歌曲，气势更足，让林曦峰和卢小川这样的老头子都听得热血沸腾！

　　“好一首《国际歌》，好！”卢小川激动的语无伦次！


第87章 媒体云集！

　　“我国着名导演卢小川历时五年精心筹备的电影大片《辛亥！辛亥！》已经进入了最后阶段，但就目前记者了解到的消息，电影的主题曲一直未能确定下来！卢小川导演曾经广发英雄帖，向全国作曲界的精英征歌，但是结果并不能让人如意，距离电影的首映典礼还有四十八天，《辛亥！辛亥！》能否如期上映是现在电影爱好者们最大的疑问！本台记者将继续为您作追踪报道！”

　　“据悉前些时候卢小川导演亲自登门上届金马奖最佳作曲获得者，我国着名音乐人、当代诗人林曦峰先生寻求帮助，媒体也一度认为《辛亥！辛亥！》的主题曲有着落了！林曦峰老先生一生创作过无数经典之作，他也是华国音乐界着名音乐创作人中最后一个没有为卢小川导演出谋划策的大师，如果连林曦峰先生也在卢小川的苛刻要求下倒下，那么卢小川导演就得想想其他办法了……”

　　“最新消息，我国着名音乐人林曦峰先生委婉拒绝了卢小川导演的请求！具知情人士透露，林曦峰表示自己并不擅长创作那种类型的歌曲，没有丝毫创作的灵感！《辛亥！辛亥！》的主题曲创作问题陷入僵局！或许卢小川导演应该降低要求，之前小柯创作的《前进吧英雄》，李云一的《为了自由》等等都是非常优秀的歌曲，或许卢小川导演应该重新考虑一下这些歌曲……”

　　《辛亥！辛亥！》是目前整个华夏娱乐圈最火爆的话题，每一天都有各种各样的关于这部电影的报道！凭借着卢小川导演的名气，凭借着国家影视集团强大的实力，电影还未播放就已经在华国掀起了阵阵狂潮！参与电影拍摄的各大明星，纷纷成了媒体的宠儿！

　　电影的宣传进入了高潮，但是很快关于电影主题曲始终未能确定下来的消息便被机敏的记者们打探到了！长时间的争论已经上读者们疲倦了关于这部电影的一切褒扬与质疑，这个时候提出担心自然很快把握住了读者的心！于是，各大媒体开始关注起电影主题曲是否敲定的事情！

　　主题曲对一部电影来说可以很重要，也可以不重要！地球上几十年的电影发展史中产生了不计其数的电影作品，有很多都取得了非常好的成绩与口碑，而这些电影中不缺少有着不错主题曲的电影，但是真正能让人记住的有几个？

　　《泰坦尼克号》的《my heart will go on》可谓此中最经典的一个，最为人所熟知的一个，稍微年纪大一点的电影发烧友或许还能说出《保镖》中的《I will always love you》，或许还有其他的经典电影歌曲，但是能让人一口说上来的还真没几个！

　　所以说电影的主题曲对一部电影来说并不是重要到不可缺少的程度，影迷们记住的更多的是电影本身，电影主题曲只是给电影加分的因素之一！

　　但是反过来说，拥有一个很棒的电影主题曲起到的作用也是不可替代的，就比如上面提到的两个例子，或许在年轻人中真正看过这两部电影的人不多，但是这两首歌却被人记住了，《my heart will go on》某种程度上成了《泰坦尼克号》这部电影的代名词，而《I will always love you》这首歌的受欢迎程度更是超过电影本身！

　　卢小川对电影主题曲的要求很苛刻，这是因为他不想让自己耗尽心血的电影有哪怕一点点的瑕疵！对于卢小川的较真，媒体也分成了两个阵营，一边支持卢小川，认为这卢小川的执着与一丝不苟才是他能成为顶级大导演的基本品质，认为只有像卢小川这样一丝不苟的做电影才能做出观众们爱看的东西，才能让华语电影朝着正确的方向前进！

　　而另一派却不这么看，他们认为卢小川这种精益求精的品质固然是好的，但是过犹不及，对于电影主题曲这种给电影起到添砖加彩，而与电影本身品质无关的东西，没必要如此苛刻，这样做导致的结果只能是浪费时间！甚至还有少部分极端的媒体喊出了卢小川这是在炒作的口号！

　　但是不管怎么说，经过媒体们这么一炒作，从来没有被人正视过的电影主题曲成了全华国人眼中的焦点话题，这种对电影主题曲的关注已经超过了电影主题曲本身的地位，达到了另一个层面，那就是这个问题最后怎么解决！

　　华人爱看热闹，爱围观，这是几千年的传统流传下来的可入骨髓深处的天性，不管哪个世界都是如此！媒体们打着嘴仗，而读者们则把媒体的嘴仗当做茶余饭后的点心！

　　这种关注度让媒体们大赚一笔，让读者们看的开心，但是说起从中得益最多的人是谁，那自然就是叶扬这个不小心摘了桃子的人了！

　　卢小川和林曦峰现场聆听《国际歌》已经过去了两天，这两天两人私底下商量了很多，卢小川已经确定下了就用这首歌，但是对叶扬用摇滚的方式表现这首歌不是非常满意，在他看来摇滚这种音乐形式有点小资做派，不能很好的体现工人革命先锋队的特质！

　　“叶扬，我想最好还是用交响乐的形式来表现，你觉得怎么样？”卢小川和林曦峰商量出结果之后，向叶扬这个原作者提出了自己的想法，毕竟这是也有点作品，他们得尊重叶扬这个原作者！

　　“嗯……”叶扬其实还是希望由林夜来唱，毕竟林夜是自己人，这首歌一旦确定为电影主题曲，那么林夜完全可以借此一曲成名了，不过叶扬也知道卢小川并非有意针对自己和林夜，只是实事求是的提出了自己的想法，所以叶扬也不好拒绝，“改成交响乐的倒是挺麻烦的，我在交响乐方面从来没有尝试过，所以心里有点没底！”

　　“没关系，老林不是在这里么，他在这方面可是相当有造诣的，你正好可以跟他好好学学！”卢小川哈哈大笑起来。

　　就这样，林夜失去了成为这部备受关注的电影主题曲的主唱机会，这让林夜非常沮丧，叶扬也多次劝导过林夜，林夜虽然嘴巴上说不在意，但是心里还是非常受伤的！但是所谓天无绝人之路，上帝在为你关上一扇门的同时，也为你开了一扇窗！

　　“最新报道，具可靠消息称，一直困扰着卢小川的电影主题曲问题已经被一个神秘的音乐人解决，现在卢小川的剧组正加紧筹备主题曲的制作中，据悉目前国家交响乐团已经受到了国家影视集团的邀请，参与演奏并录制电影主题曲……”

　　“天才少年横空出世，困扰整个华国音乐界，被称为不可能解决的世纪难题被轻松攻克！”媒体的能力是不容置疑的，这一头叶扬他们刚刚开始联系交响乐团，那头媒体记者们就像闻到腥味的苍蝇一样，围了过来，而叶扬的底细也很快被记者们挖了出来！

　　“叶扬，一个熟悉而又陌生的名字，说他陌生，那是因为他才刚刚从校园毕业不到两个月的时间，还没有真正的踏入娱乐圈！而说熟悉，那是因为在两个多月前的一场选秀歌手比赛上，叶扬用他的才华让无数人为之赞叹，着名音乐人林曦峰就曾发专栏赞美了这个年轻人！因为一些不为人知的原因，叶扬并没有在选秀比赛中走到最后，而选择了中途退赛，但是两个多月之后，叶扬再次发出了自己的声音，是金子，在哪里都会闪光……”

　　叶扬的事迹一点一点的被媒体们揭露出来，让叶扬一时间成为一个话题人物！因为他的故事实在是太具备传奇色彩了，孤儿出生，非名校毕业，没有任何背景，没有任何支持，完完全全的凭借自己的努力与才华而走到现在，一个根正苗红的草根发达史让无数在为了梦想，为了成名而挣扎的普通人找到了心灵的寄托！

　　“这个创作了《烟花易冷》、《咸鱼》以及《trouble maker》等等备受关注的优秀音乐作品的年轻人这次再次重拳出击，让一向以苛刻为名的卢小川赞美不已，到底叶扬施展了什么魔法，或者说创作了什么样的歌曲让卢小川点下他那固执的头颅呢？”

　　媒体们开始对叶扬创作的歌曲的具体内容感兴趣起来，一般来说电影主题曲一般都在电影上映之前就被推出来当做电影宣传的一部分，所以在询问电影情节而不可得的情况下，记者们再次提出了要求听听这首主题曲的要求！

　　卢小川没有权利拒绝，即便他要拒绝，国家影视集团也不会允许卢小川拒绝，最后在双方的协商之下，这次的媒体试听会并不是交响乐版本的，而是由林夜演唱的摇滚版本的！

　　林夜获得了一次在全国媒体面前露脸的机会，而且这次的试听会还会通过电视网络等手段对外直播，林夜获得了在全国人民面前展示的机会！

　　八月八日，《辛亥！辛亥！》电影主题曲试听会的当天，来自全国的八百多家大中型电视报刊媒体齐聚于国家影视集团的剧院之内！


第88章 咱也成名人了？

　　“《国际歌》是我听过的最优秀的描述革命先辈们伟大精神的歌曲，叶扬不愧他神奇小子的称呼！作为一个网络作者，他创作出的小说作品风靡网络，作为一个导演，他拍摄的《吊丝的逆袭》引领网络用语潮流，甚至在现实生活中都有无数人以吊丝自居，叶扬用他自己的方式在影响着大家的生活！而作为一个音乐人，叶扬更是没有让大家失望过，困扰整个华国音乐界的难题，在他的手下轻易解决……”

　　媒体试听会的火爆暂且不提，当天关于这场媒体试听会的信息就通过各种渠道扩散开来！通过电视、网络收看了试听会转播的观众或许只记住了林夜，对于歌曲的创作者不会太过在意，但是媒体不会！因为媒体总要比普通观众高端一点才能显示出自己的专业，他们的主要笔墨还是集中在叶扬的身上！

　　“从两个月前天才少年在选秀节目上横空出世开始，叶扬陆陆续续为我们带来了许多优秀的歌曲，至今为止《烟花易冷》这首被广泛认同的华人歌曲依旧是度娘点击榜的榜首歌曲，记者很好奇如果这首歌曲正式发售参与打榜，那么它将会在榜首的位子上占据多长的时间！值得一提的是叶扬的创作并不局限于某一类型，他创作的音乐作品天马星空，有如《烟花易冷》这般充满诗词韵味的华国风歌曲，也有如同《咸鱼》这般能引起他人内心共鸣的摇滚歌曲，更有《trouble maker》这样的纯粹的充满动感的舞曲！如今，叶扬再次证明了自己的全能，革命歌曲依然不在话下……”

　　媒体上对于叶扬的褒扬看的叶扬自己的非常脸红，不过好在叶扬从前在地球上干的就是炒作这一行的，所以他也能体会那些记者的想法，很快便泰然处之了！

　　“林夜是位非常有潜力的歌手，他有着俊逸的长相，有着出色的音域，更有着踏实的唱功，他拥有成为明星的所有基础条件，或许他将成为下一个天王歌手……”

　　林夜作为歌曲的主唱，自然而然的也得到了足够的关注，媒体们在大力称赞叶扬的同时，也会提到这个硬件条件极其出色的年轻歌手，让林夜也跟着叶扬小小的火了一把！

　　“卢小川这次是真的认输了，长久以来不能找到心仪的主题曲，这次一个叫叶扬的年轻人创作了一首还算不错的《国际歌》，卢小川终于找到了下台的阶梯！在记者看来，叶扬的这首《国际歌》纵然还算不错，但是也没见出有什么特别之处，比起之前小柯、李云一等人写的歌曲也并不优秀多少，但是它出现的时机非常巧妙，在卢小川急于寻求台阶下台的时候出现，不仅让卢小川避免了寻找不到电影主题曲的尴尬，更是使自己幸运的成为了这场电影主题曲争夺战的最后赢家！叶扬不仅有着音乐创作的天赋，更有着投机倒把的头脑……”

　　有人夸奖，自然就会有人泼冷水，世界时矛盾的世界，不管一个人做的有多好，总会有人从各方面去批判，去诋毁！这种论调一般在小媒体中比较流行，因为他们要通过一些另辟蹊径的论调来吸引关注，但是这次持有这种观点可不全是小媒体，华国顶级一流的苹果电视台也成了叶黑中的主力军之一！

　　叶扬主动退赛，可谓是给了《男大当歌》节目组狠狠一嘴巴子，让苹果台一度处于风口浪尖之上，好在叶扬是个毫无根基的新人，所以随着时间的流逝，这事也就逐渐被人所遗忘了，但是现在叶扬又火了，伴随着叶扬的火爆，那么关于叶扬的所有过往自然会成为所有关注他的人所留意的对象，而《男大当歌》这个叶扬出道之地有时不得不提的其中一环，苹果台会随着叶扬的发迹史永远被作为反面教材刻在耻辱柱上！

　　苹果台对叶扬的敌视是有原因的，他们不希望叶扬真的火爆起来，所以苹果台竭尽所能去诋毁叶扬，去压制叶扬，虽然他们也知道在与全国的舆论洪流比起来，自己的论调起到的作用或许没有想象中那么好，但他们还是不遗余力的去做了！

　　好在这是世界的人早就已经习惯了媒体们的风格，他们不会去相信媒体的夸赞，因为他们知道这是主流媒体在推出话题，引领一段时间的舆论热点，只不过这一次得意的是这个叫做叶扬的年轻人！他们同样不会去相信某些媒体诋毁叶扬的话，因为他们知道这是这些媒体不走寻常路，吸引大众关注的手段之一！

　　“叶扬能将革命性质的歌曲写的这么好听，实在不愧他天才的头衔，不管外人怎么说，我个人非常喜欢叶扬这首《国际歌》，至少它能让我听好几遍而不讨厌，从前很多相同性质的歌曲我听完一遍就不想听第二遍，甚至还有更多的我一遍都不会听完！”

　　网络上，很多网友也纷纷通过微博、个人主页等等形式发出了自己的声音，而且值得一提的是这些声音基本上都是正面的！这些博主们或者本来就是叶扬的粉丝，或者评价的风格都是比较中立的存在，所以叶扬得到了大家的一致认可！

　　这倒不是说叶扬就已经获得了所有人的认可，实际上叶扬现在还只是歌名不见经传的小人物，原本认识他的人不少，但是很整个华国十几亿的人口相比完全可以精确到小数点后四位，换句话说，那就是忽略不计！正因为叶扬的名气太低，所以那些喜欢以喷人为乐的喷子们也不会把注意力集中他的身上，这才幸免于难！

　　“叶扬是个非常有天赋的学生，他在学校读书的时候就经常会创作出一些非常优秀的作品，我们觉得这孩子以后一定能做出一番事业出来，但是我们还是从来没有想到叶扬竟然一毕业就做出这么惊人的成绩出来……”叶扬学校的老师在接受媒体采访的时候如此说道。

　　“叶扬的才华在我第一次和他合作的时候就感觉到了，他像是一个全能的超人一般，与他合作他永远能找到你需要的，并且创作出最适合你的音乐，《trouble maker》这首歌就是叶扬为了贴合我的风格创作的，说实话我非常感谢叶扬，虽然他进入娱乐圈的时间比我晚，但是他带给我的帮助却远远大于我对他的帮助……”正在拍摄《倾尽天下》的刘艳在剧组接受媒体采访时如是说道！

　　“一首《咸鱼》，叶扬以此明志，推出选秀比赛！如今叶扬自己建立了一家工作室，取名为咸鱼工作室，这是不是正像叶扬歌曲里唱的那样，期待着咸鱼翻身的那一天呢？至少目前叶扬做的很不错，他们接到的第一笔广告业务取得了非常好的成绩，据悉气浪饮品公司已经与叶扬的工作室展开了更加深入的合作，也许我们真的可以期待咸鱼翻身的那一天……”

　　外国有句名言叫做love me，love my dog，中国也有一句名言叫做爱屋及乌！媒体对于叶扬的关注已经超过了叶扬本身，叶扬的一切包括母校、朋友以及事业都被大大小小的媒体们所曝光出来，或许这些媒体的影响范围非常有限，报道的篇幅也非常有限，但是至少说明叶扬已经逐渐开始走进媒体的关注视野之内！

　　……

　　“清纯教主月飞儿最新专辑即将发售，那么在第一天的专辑见面会上，月飞儿也第一次透露了这张专辑的主打歌《梦醒时分》……”

　　这次受邀前往京都的主要任务得以顺利完成，叶扬便从京都飞回了秦阳，而被他带过去的林夜与杨鹏飞则是留在了那里，林夜留在那里是因为接下来的电影宣传还需要林夜的帮助，毕竟总不能指望国家交响乐团一直跟着电影做宣传吧，即便人家愿意，国家影视集团也付不起那么高昂的代价！

　　而杨鹏飞留在那里，则是因为他已经迷上了后期制作的魅力，向叶扬提出了留在那里继续学习一段时间的想法，对此叶扬自然乐得其成，和卢小川提议了一下之后，杨鹏飞获得了一段时间的学习期。

　　“月飞儿在见面会上对自己的新专辑表达了非常高的自信，她认为专辑的主打歌非常有机会获得华语音乐风云榜前十的名次……”晁然去机场接叶扬，开的正是叶扬前段时间专门买的价值四十多万的宝马，收音机上正播报着最新的娱乐新闻！

　　“月飞儿的经济公司透露，这首主打歌正是目前音乐界的当红小生叶扬专门为她所创作，而这也是她自信的来源，新歌推荐榜，月飞儿，《梦醒时分》，期待值五颗星……”

　　“叶扬，人家大明星现在都借着你的名头做宣传了呢！”晁然打趣道。

　　“哈哈，没想到往京都跑了一趟，咱就成名人了！”叶扬哈哈大笑！


第89章 香饽饽！

　　媒体们总是喜新厌旧的，关于叶扬连篇累牍的报道指持续了不到一个星期的时间便逐渐沉寂下来。对此叶扬没有任何不满，因为这些天他真被记者们搞的不甚其烦，但是你还不能得罪这帮大爷，对着这些记者，叶扬的脸都快笑抽筋了！

　　华国的娱乐圈这么繁华，每天都有很多大新闻，比如昨天又有另一位大导演的电影首映了，虽然关注度不如卢小川，但是记者们还是非常热情的写着影评！又比如昨天林夜又在国家影视集团的筹划下参与了一次《辛亥！辛亥！》这部电影的宣传活动，在记者面前露了个脸，叶扬不得不承认与国家影视集团这样的大鳄相比，自己这个工作室简直什么都不是！

　　叶扬虽然现在的关注度小了，但是在之前一个星期媒体们的疯狂轰炸之下，叶扬算的上是真正的出名了，现在成了华国音乐界少壮派的领军人物，或许知道叶扬长什么样子的人不多，但是叶扬这两个字的绝对享誉全国！

　　叶扬的名声大了，那么各种想要借着这名声得利的人也就多了！首先出牌的就是与尚鼎娱乐同属华国三大超级娱乐集团之下的八大一流娱乐公司朝宏娱乐有限公司，也就是月飞儿的经济公司！

　　月飞儿是乐坛新秀，但是毕竟也只是新人，在名气上并不十分夸张，现在发售新专辑是需要宣传的，而叶扬作为这段时间最受关注的音乐创作人，朝宏娱乐自然不会放弃这么好的炒作话题，于是在朝宏娱乐的有意操作下，月飞儿新专辑的主打歌有叶扬亲自操刀创作便成了专辑宣传最大的亮点！

　　为了扩大叶扬这个名字的影响力，在朝宏娱乐的操作下，叶扬之前的音乐作品如《烟花易冷》、《奔跑》、《咸鱼》等等在电视上出现的次数也更多，让这些歌被更多的人所认识！叶扬虽然对于朝宏娱乐这种借鸡下蛋的行为不是很爽，但是他也并不反对，毕竟朝宏娱乐的这番作为自己也得益不少，至少为自己新专辑的发售起到了一定的预热作用！

　　而《梦醒时分》这首歌正式对外露出神秘面纱开始打榜之后，凭借着之前宣称所积累的大量人气以及这首歌本身及其优秀的质量，一开始便表现出了非常强劲的上升势头，二十四小时杀入榜单前五十，第二天就成为了华语音乐风云榜第十九名，如今虽然发售才五天不到的时间，但是已经稳居华语音乐风云榜第三名，并且还有继续超越下去的趋势！

　　《梦醒时分》的强劲上升势头让月飞儿声名大噪，进入小天后的行列只是时间问题，更让朝宏娱乐大赚一笔，当然不是靠专辑销售赚的，而是月飞儿爆红之后的身价提高为朝宏娱乐所带来的利益！

　　而叶扬也因为这首《梦醒时分》坐稳了自己华国少壮派音乐界领军人物的名号，因为这首歌确实足够优秀，足够让那些大家膜拜！再加上林曦峰不时的为叶扬站桩鼓掌，叶扬一时间被媒体们戏称为上帝之手，意思是叶扬写出来的作品没有不红的，得其一可成名！

　　除了音乐领域，叶扬的合作伙伴气浪饮品公司再次找到了咸鱼工作室，如今叶扬的名气极大，这是事前气浪饮品公司方面所万万没有想到的，但是与咸鱼工作室的合作关系使他们也成为了叶扬名声大燥的获益者之一！

　　按照双方的协议规定，叶扬的咸鱼工作室在接下来的两个月时间内要陆续为气浪饮品公司拍摄两段网络广告视频，叶扬的突然名气大涨对于气浪饮品公司来说就意味着免费得到了一个大牌明星帮助拍广告，这可是确确实实赚到的啊！

　　但是气浪方面也很无奈，因为在上一部广告视频短片中叶扬只是导演，从头到尾就没露脸，虽然广告视频的主角林夜现在也红了，但是全华国像林夜这样的歌手没一百也有八十，而像叶扬这样的却只有他一个而已，所以这次气浪饮品有限公司再次找到了叶扬希望叶扬可以成为气浪饮品的广告代言人！

　　对于气浪这个要求，叶扬最后还是选择了拒绝！叶扬本身并不反感当什么广告代言人，而且气浪方面给出的合同也不错，每年七十万的广告费在业内算是不低的了，这笔额外的收入对于工作室来说也是不可忽视的，但是叶扬还是选择了拒绝！

　　倒不是叶扬觉得自己去代言气浪跌了身价，而是因为气浪方面希望叶扬成为气浪的代言人之后为气浪创作一首宣传歌曲，这让叶扬实在是无能为力！他已经受够了命题创作这种苦逼的事情了，为饮料去搞“创作”简直是浪费！

　　不过为了安抚气浪饮品公司方面，叶扬最后还是答应虽然自己不能成为气浪饮品公司的广告代言人，但是下一部广告宣传片中叶扬会担任主角，这才让气浪欣欣然的选择了接受！

　　叶扬为气浪饮品创作的第二部广告短片同样来自于七喜穿越广告系列，这次描述的故事是因为一连串鸡皮蒜苗的小事情，导致外星来客被杀于地球，引来外星军团的报复，使得整个地球被彻底摧毁！

　　叶扬所扮演的宇航员在月球上目睹了这一幕，利用时光机返回从前，从那一连串的小事开始阻止，经过不懈的努力，他终于阻止了悲剧的发生！他本人也因此被当成了神经病被关入了疯人院，三个月后，他终于被放出了疯人院！

　　穷困潦倒的他成了一名光荣而又伟大的乞丐，因为口渴去抢了别人买的气浪饮料，而这一切又成了外星人被杀的根源，可谓一饮一啄自有天定！林夜因为孩子参加《辛亥！辛亥！》的宣传工作，所以这部视频没他什么事，叶扬大部分都是采用的新人，他自己担任主角又恰巧满足了气浪公司方面的要求！

　　因为之前一部广告片的预热，第二部广告片已经亮相便被网友们疯狂转播，网友们纷纷赞叹叶扬天才般的想象力与天马行空的创意！虽然这部广告片与第一部相比缺少了不少亮点，但是不可否认的是叶扬的名声有了质的飞跃，所以纵然作品稍有瑕疵，也不会影响网友们对他的追捧与赞美！

　　……

　　“我说老三，干嘛不当气浪的广告代言人啊，还不是一样的拍广告么，你现在帮他们拍了广告还没有收他们的钱，岂不亏大了？”对于叶扬为什么拒绝成为气浪的代言人王辉荣等几人始终想不明白，这不明摆着把钱往外推么！

　　“对啊对啊，气浪饮品虽然不是什么国际品牌，但是在国内也是一流的大品牌，前两年还请了不少巨星担任代言人呢，我觉得他们的品牌形象也不错啊！”汪俊同样有些不解的问道！

　　“其实我也挺心动的，但是时间上实在安排不过来啊！你们想想看，录音室已经建好了，等忙过了这段时间我们就要开始专辑的录制了，然后要搞宣传开始打榜吧？接下来的时间我们有的忙呢，现在要是成了什么广告代言人，至少这两个月的时间我们没时间做自己的事情！”叶扬解释道，“如果我是别的娱乐公司的签约艺人我自然乐得接下这份代言邀请，但是我们工作室才刚刚成立，还有很多事情需要我们亲自去处理，一旦被束缚住了，那工作室怎么办？”

　　“那你为什么还答应当这部广告片的主角啊？”晁然也不知道叶扬的脑子里到底在想些什么东西，用叶扬的话来说就是他们这些凡人永远都不知道他在想什么！

　　“他们是我们的客户，满足客户的要求有问题吗？”叶扬哈哈一笑，说的大家一愣，一时间竟然不知道该怎么回答，毕竟叶扬说的完全没有问题！

　　看着众人被憋得非常难受的样子，叶扬也不再卖关子，耐心的解释了起来！

　　“广告代言人对双方来说都是很有好处的，厂商可以借助明星的名气来宣传自己的产品，而明星不仅能从厂商那里得到足够大利益，更能借着广告来维持自己的曝光率与名气，我拒绝成为气浪的广告代言人却帮他们拍广告，看起来好像是付出了却没有回报，其实不然，我得到的这种曝光率价值更高，所以有的时候看问题要看的更深入一点，不要纠结于一时的得失……”叶扬开始教育起了众人！

　　对于众人喜欢沾小便宜而不肯吃亏的小农思想叶扬是可以理解的，其实叶扬本身也是这样的人，只不过最近下载的几部商业资料中有这方面的知识，所以叶扬才有机会在众人面前卖弄，不过叶扬也希望可以通过自己的卖弄扭转众人的小农思想！

　　“叶扬，收到一份传真！”

　　“庄建伟导演要来和我们商谈《寻秦记》的改编问题？”叶扬看着传真上的内容，先是一愣，然后便笑了起来，“看来我还真的成了香饽饽了！”


第90章 绝对是奸商

　　“叶扬，没想到才这么短时间不见，你已经取得这么大的成绩了啊，现在你可是娱乐圈的大红人啊，我听说很多人都想和你认识一下，怎么样，这是一次非常的拓宽自己在娱乐圈人脉的机会，需不需要我帮你搭搭桥，牵牵线啊？”此刻咸鱼工作室的接待室内，庄建伟带着自己的团队和叶扬一行人相对而坐！

　　“庄导说笑了，我只是一个新人，还需要多做努力才行！”叶扬客气的笑了笑，“庄导今天大张旗鼓的来到我们咸鱼工作室做客是为了《寻秦记》的翻拍权吗？”

　　“是，也不是！”庄建伟意味深长的笑道，“原本《寻秦记》确实在我的计划内，但是我打算明年开春之后在开始拍摄这部电视剧，不过最近手头的那部片子出了点问题，投资方不知道什么原因突然撤资了，所以不得不放下哪部片子的计划！”

　　“因为这个就把《寻秦记》的拍摄提前放到了计划内对吗？”叶扬恍然大悟的问道。

　　“差不多，不过更主要的原因是你最近的名气很大，如果改编你的小说作品，正好可以借着你的名气做做宣传！”庄建伟倒是直言不讳的说道，“今天来找你主要有两件事情，第一件事情就是关于这部小说的改编权问题，这个之前我就已经和你提过了，你不会拒绝吧？”

　　“这个当然不会，以庄导在电视圈子里的名气，这部小说能得到您的亲睐应该是我的荣幸，但是你也知道，我现在开着这家工作室，工作室的兄弟们都要吃饭，所以如果条件不合适的话我只能说抱歉了！”先小人后君子，虽然这和华国人普遍的处事原则有所区别，但是这种直截了当的处事方式可以减少以后不必要的麻烦！

　　“这点你大可以放心，关于合同的事情等会可以交给更加专业的人士的协商，总之不会让你吃亏就是了！”庄建伟被叶扬先小人后君子的做派呛了一下，习惯了和老狐狸打交道的他还真不适应这种谈判方式，不过很快就淡定了下来！

　　“那么第二件事又是什么呢？”叶扬好奇的问道。

　　“也和你提过的，那就是希望你可以担任这部《寻秦记》的编剧，毕竟这本小说是你写的，由你来改编不仅可以原汁原味的保留这部小说的风味，更能最大程度上的尊重原作，你看怎么样？”庄建伟微笑着看着叶扬，自信能从叶扬口中听到满意的答复！

　　“这……”叶扬有些犹豫，没有第一时间答应庄建伟的邀请叶扬开始斟酌其中的得失起来，《寻秦记》这部小说确实被该拍成电视剧过，所以改编剧本的“创作”对于叶扬来说也是小儿科，但是收入与支出是否等比是叶扬所要考虑的关键问题！一本纯文字的电视剧剧本能占多大的内存，所以流量的消耗叶扬也不是很在意！

　　但是成为一部电视剧的编剧所要付出的时间和精力将是很恐怖的，因为导演和制片人很可能会因为各种临时原因要求编剧临时改编剧本，这就要求编剧必须经常与剧组呆在一起，及时的按照要求对剧本进行修改！

　　而叶扬接下来还有很多自己的事情要做，《寻秦记》电视剧一共四十集，从剧组筹备开始到拍摄完成，顺利的话至少要三个月时间，不顺利的话半年多都不一定能全部拍摄完成！叶扬如果去剧组一呆就是半年十个月的，那么咸鱼工作室该怎么办？难道指望晁然、王辉荣这菜鸟搞出什么花样来吗？而且新专辑的录制已经提上了日程，作为咸鱼工作室的主心骨与灵魂人物，叶扬断然是不能这个时候撂挑子走人的！

　　但是从另一个方面讲，如果能跟随在一名有着丰富经验以及实力的导演身边学习一段时间，对于叶扬自己的导演能力的提升也是有着莫大好处的！通过IPHONE5，叶扬熟练的掌握了一个优秀导演所应该具备的一切导演能力，但是，他所欠缺的就是导演的实战能力！

　　如果能够以一名编剧的身份参与电视剧的拍摄，那么叶扬就能近距离的观察庄建伟这种成名已久的导演是如何掌控整个剧组上上下下百十来人的，是如何和演员交流说戏，如何让电视剧的拍摄维持在一个稳定顺利的节奏中的！这些经验性的东西对于叶扬来说才是一笔真正宝贵，价值无量的财富，如果掌握了这些，那么叶扬就有一定的底气向电影圈进军了！

　　时间紧迫与叶扬的意愿产生了强烈的冲击，叶扬一时间拿不定注意！

　　“叶扬，怎么了？有什么困难吗？”原本对叶扬接受这个邀请十拿九稳的庄建伟见叶扬眉头紧蹙，似乎有着什么难处，于是便问道！

　　“是这个样子的，最近我们工作室中的工作非常紧凑，短期内我恐怕排不出档期参与电视剧的拍摄过程！”叶扬有些为难的说道，“如果作为剧组的编剧，那么至少在电视剧拍摄的过程中我是不能离开的，如此一来，我这边工作室的很多工作都不能按照计划做下去了！”

　　“原来如此……”庄建伟点了点头，然后笑道，“其实你现在也不必太过紧张，虽然现在我现在就过来和你商谈这个剧本改编问题，但是电视剧正式开拍还需要很长一段时间来筹备，毕竟很多角色的人选我还没有确定下来，而且有些演员的档期也是要排出来的，所以你大可不必这么紧张！”

　　“至于开拍之后你如果有自己的事情的话，那也可不必一直呆在剧组参与拍摄，我们会另外安排一位编剧，进行小细节上的修改问题，我们需要的只是你提供一个大致的电视剧情框架就行了，毕竟你也没有什么当编剧的经验，安排一位辅助编剧是非常必要的……”庄建伟开始开导起叶扬来！

　　庄建伟一直蛊惑叶扬来当这个编剧，并不完全像他所说的那样，是为了电视剧拍出小说的原汁原味，而是想接着叶扬的名气来炒作这部电视剧，便于更加方便的来炒作这部电视剧，吸引更多的媒体关注，得到足够多的资金支持，更是为了电视剧拍摄完成之后能够卖出一个好的价格！

　　实际上庄建伟还担心叶扬一旦成为编剧，会不会对他的导演工作指手画脚，毕竟以往原著作者和导演之间的冲突是非常多的，导演考虑的是剧情是否能够获得观众的喜爱，而原著作者却不能忍受自己的作品被肆意的改动，如今叶扬提出这样的问题，庄建伟自然格外欣喜！

　　“这样也行？”叶扬一愣，完全没有想到编剧还能这么搞，和学校里教的完全不一样啊！

　　叶扬可是清楚的记得在大学上编剧课的时候，导师说作为一个编剧要时刻跟着自己的剧本，确保剧本从头到尾都在自己的掌控之内，中途离开是对自己剧本不负责任，对剧组不负责任的行为，会让自己的名声臭掉，是编剧的大忌！但是庄建伟的话来看，这种事情好像在圈子里司空见惯一般，这不由的让叶扬怀疑来学校里教的东西是不是都是性感的，而现实却是非常骨感的！

　　“当然了，这是业内的潜规则，有时候编剧不能满足导演和制片人的要求，被中途换掉是非常正常的事情，只不过大家都不会说出去而已，算是公开的秘密吧，以后在你在这个圈子里呆的久了你就会知道了！”庄建伟倒是不在意的给叶扬做起了扫盲工作！

　　“既然这样的话，那么我倒是很乐意成为这个编剧！”叶扬心满意足的答应了庄建伟的要求，“现在我们该谈谈具体的剧本改编权合同怎么签了！”

　　“年轻人还真是心急啊！”庄建伟摇了摇头，“不过这事你别更我说，一来我不懂这些东西，二来谈钱伤感情，我还期望着和你保持一个良好的朋友关系呢，这些人是我们公司专门负责谈判的专业人士，我先出去喝口茶，你和他们慢慢谈就好了！不用给我面子，能谈下来多少钱是多少，哈哈！”

　　庄建伟笑着起身，走出了招待室，汪俊正好及时的跟了出去，带他参观咸鱼工作室，并且做一些简单的介绍！不得不说汪俊是个非常有眼力劲的人，一行想要成为演员的他自然不会放过和导演近距离接触的机会，万一两个人聊得来，那汪俊说不定以后还能在他手里的一个角色呢！

　　叶扬与谈判专家们艰苦卓绝的谈判开始了，亏得这些日子下载了不少商业方面的资料，学了点本事，要不然指不定就真的被这些专业人士啃得连骨头渣子都不剩了！不过好在叶扬还有点本事，加上晁然在一旁压阵，所以虽然没赚多大便宜，但是没有亏！

　　“怎么样？谈妥了？”庄建伟见双方都走了出来，笑着问道！

　　“恩，庄导，以后就要请你多多指教了！”叶扬笑着与庄建伟握手！

　　“这个年轻人实在太厉害了，如果他去从商那绝对是个奸商！”主要负责和叶扬谈判的专家摇头苦笑到！


第91章 专辑筹备

　　转眼间时间已经进入了九月中旬，咸鱼工作室成立已经整整两个半月，这两个半月对于咸鱼工作室来说可谓是咸鱼小翻身，为什么叫小翻身呢，因为这两个半月来咸鱼工作室的资产总额翻了一翻，由开始的三百万注册资金发展到现在已经有了六百万的身价！

　　这增加的部分主要来自于气浪饮品公司，事实上咸鱼工作室除了接手气浪的那笔业务之后并没有继续接手其他业务，倒不是没人来找他们，实际上自从气浪广告视频在网络上疯传之后就有很多的厂商发现了商机，试图与咸鱼工作室取得合作！

　　但是他们给出的条件并不如气浪方面优厚，那些有实力给出高额广告费的公司显然也不屑于搞网络宣传这种旁门左道的东西，再加上这段时间工作室的主要工作重心在于录音室与剪辑室的筹备以及员工招募工作，所以叶扬也就放弃了那些看起来吃力不讨好的合作意向！

　　经过这段时间的忙碌，咸鱼工作室的人数从原先的六个创始人，增加到了二十六个的小集体，这新增的二十人包括市场、推广、品牌营销等等各个方面的人才，总之对于目前的工作室规模来说，这些人足以应付工作室发展的所有需求！

　　新成员的加入使得咸鱼工作室有着更强大的能力，恰逢《辛亥！辛亥！》的宣传进入了最后阶段，已经不需要林夜帮助宣传，巧在杨鹏飞也与林夜同时回来，此刻整个咸鱼工作室的所有主要成员终于第一次聚齐！

　　“各位，今天是我第一次所有成员在这个工作室里开会，这位是工作室的股东之一林夜，想必关注这两天《辛亥！辛亥！》电影宣传的人认识！这一位是工作室的最后一位鼓动，杨鹏飞，这些天他一直在国家电影集团里学习！”叶扬召开了全体员工会议，将这两位一直没有与其他二十位新员工见面的老人介绍给了大家！

　　这次招收员工，原则上是招聘有能力的人，但是本质上说还是更加倾向于选择年轻人，毕竟咸鱼工作室的特点就是年轻有冲劲，因此虽然现在工作室的成员已经达到了二十六人，但是平均年龄也不过在二十五岁左右，最大的一个也不过成二十八岁而已！

　　“各位新来的兄弟姐妹们大家好，我是林夜，欢迎大家加入我们咸鱼工作室这个新成立的大家庭，希望在今后的工作中我们能够合作愉快，将工作室做强做大！”林夜起身，做了象征性的讲话，说实话他还真不是当领导这块料，磕磕碰碰的终于说出一句完整的话！

　　“那个形式的话我就不多说了，虽然我是工作室的股东之一，但是工作室真正的灵魂人物坐在那里呢！”杨鹏飞起身，哈哈一笑，指着叶扬继续说道，“大家不必因为我是什么股东就把握区别对待了，实际上比起你们大部分人我什么都不会，以后的工作中希望大家不要吝啬，多教我点本事，我们共同努力，共同进步！”

　　会议的前半段主要是给所有人一个相互熟悉的机会，所以氛围相对轻松，不过叶扬也利用着这轻松的氛围将今后的各人工作范围与分工做了一个明确，工作室的工作进入了正轨！

　　“今天的会议我们主要是讨论一下下一个阶段我们工作室的工作重心！晁然，你来为大家介绍一下！”叶扬有意让晁然负责以后工作室的主要管理工作，毕竟叶扬有很多其他的事情也好做，没有那个时间和精力来管理工作室！

　　在这个娱乐盛行的世界，工作室也好，娱乐公司也罢，管理层的先见之明固然重要，但是归根结底还是要看你能不能拿出足够优秀的作品出来，如果拿不出有说服力的作品，那么对不起，即便你再有管理能力，那也只能是无米之炊，巧妇难为！

　　在工作室的元老六人中，也就晁然有一点管理的能力，所以也有打算把工作室的后勤工作交给晁然来做，自己负责带着一帮兄弟在前方开疆拓壤！

　　“目前工作室各项工作都不多，工作性质上主要可以分成两个环节，第一个是对外的，也就是我们工作室和气浪饮品公司的合同里还有一段广告短片需要拍摄，按照之前的工作安排，这项工作这两天就要开始彻底展开了！”晁然起身，一板一眼的说道。

　　“除了气浪广告视频短片这项工作之外，我们工作室的另一项计划，也是我们工作室成立之初就在准备的工作，那就是叶扬和林夜的专辑制作工作！目前工作室的录音室已经搭建完善，所以接下来一个多月的时间里，我们的工作重心就在这张新专辑上面！”

　　晁然的这次发言使得整个工作室的新员工都议论了开来，叶扬现在可是被称为神之手的音乐创作人，现如今华语音乐风云榜的榜首歌曲并且霸占了榜首位置长达三周之久的《梦醒时分》就是叶扬创作出来的，所以整个工作室的人都对这张专辑非常期待！

　　既然是叶扬的专辑，那么他必然会参与这张专辑的创作，而且还会非常认真的去创作，在众人看来里面的歌曲肯定不会比《梦醒时分》差多少，这意味着这张专辑的歌曲肯定能在华语音乐风云榜上占据一席之地，那么他们的工作也将因此平添不少荣耀！

　　“气浪广告的事情已经策划好了，这次的主要依然是汪俊，当然，这次不再是以如花的形象出现，最后一段广告短片就当是汪俊为工作室牺牲自己形象的奖励！”叶扬的发言逗得整个工作室的人都发出了笑声，如今汪俊的如花造型可是火遍大江南北，网络上各处贴吧论坛里皆有他的靓照！

　　“我计划在三天之内完成这部广告短片的全部拍摄与制作，前几天已经给各位安排了相关的准备工作，各位的表现让我觉得自己的眼光很好，挑选的员工都是有能力的，也正是因为各位的积极努力，才让我有信心在三天只内完成广告短片的制作！”叶扬对最近员工们的表现表达了自己的肯定！

　　“这个双休日大家可以休息一下，恰好《辛亥！辛亥！》这部电影正式上映，我提前观看过，非常不错的一部电影，大家可以去看看，而且这部电影里也有我们工作室的努力成果！”叶扬打了为电影打了一个广告，然后突然想到了点什么！

　　“这样好了，难得我们工作室的成员都这么齐，这次我们来一次集体活动，晁然，你去定一下周六晚上的电影票，那天晚上我们集体吃个饭，然后一起去看电影！”叶扬觉得这是个很好的增加团队凝固力与归属感的机会，“另外考虑到各位可能有约，所以这次大家可以带一位家属参加，费用工作室给你们报销，记住只能是一位家属哦，当然了十四岁以下的孩子也可以带过来！”

　　叶扬的俏皮话让工作室内的员工们露出了舒心的笑容，员工第一次感觉这个工作室并不像想象中那么疏远冷漠，反而充满一种亲近感，让员工们有一种归属感！

　　“恩，好的，我记下了！等会要带朋友家人来的到我这里登记下，我好为他们定位子，原则上我们希望大家都带一位过来，人多热闹点！”晁然点头，记下了叶扬的提议，以咸鱼工作室目前的经济情况还不在意这么点小钱，而且晁然觉得叶扬的这个提议非常好，花一点小钱能让员工产生归属感是非常值得的！

　　“从下周一开始，我们整个工作室都要为专辑的事情忙碌起来，或许在将来的一个多月时间里大家都要时刻处于忙碌之中，所以希望大家这些天可以调整一下工作状态，以最饱满的热情来迎接下一个阶段的工作！”叶扬结束了整个会议！

　　……

　　“林夜，这些天满世界的飞累坏了吧，这两天好好休息一下，注意别生病了，马上就要开始录歌了！”待得众人离开会议室之后，叶扬单独留下了林夜！

　　“放心吧，兄弟我的心情好着呢！对了叶扬，这次新专辑的歌曲你都准备好了？”林夜兴致勃勃的询问着关于新专辑的事情！

　　“恩，因为工作室的财力和能力都不足以为我们两人一人出一张专辑，所以这次我打算出一张合辑，我唱八首你唱八首，凑足十六首歌！”叶扬提出了自己的想法。

　　做出如此选择是在是无奈之举，首先工作室虽然从气浪饮品身上赚了不少钱，但是这点钱用在发行新专辑上真的有点不够看，再加上两人都没有什么固定的歌迷粉丝群，如果单独发售专辑的话最后得到的结果很可能就是一个悲剧，所以叶扬不得不出此下策！

　　“恩，这确实是个办法！”林夜想了想就明白叶扬的想法了，对于叶扬的这个决定他并没有什么不满的地方，“要我看不如咱俩再来两首合唱，回味一下咱俩在《男大当歌》比赛的那段峥嵘岁月？”

　　“哎，可以考虑啊！”


第92章 《A面B面》

　　叶扬决定和林夜合出一张专辑，虽然有些迫于无奈的味道，但是在叶扬看来这是非常不错的选择！

　　首先叶扬本身对于在音乐领域有发展不怎么在乎，他本人唱歌方面的潜力一般是一个方面，更重要的是叶扬觉得歌手的生活太过乏味，出了发专辑那段时间忙碌一些之外，其他的时间要么是在跑节目通告，要么就是出席各种活动来赚钱，总之很乏味！

　　或许偶尔会为演唱会的事情忙碌大半年，但是又有几个明星是每年都有那种大型的巡回演唱会的？在叶扬的心目中，音乐方面是他必须涉及的领域，但绝对不是个人事业的主打领域，所以纵然叶扬手握作弊神奇，能“创作”出各种经典作品，但是在这方面还是很不上心！

　　不过手里掌握着这么多的资源，叶扬也不能让这些资源白白浪费了！在叶扬的计划中，叶扬希望做到即使哥不在江湖，但是江湖依然有哥的传说这种境界！对于叶扬来说最好的结果无疑是像李宗盛之流一样，自己本身是位有名的创作人，偶尔还自己唱唱歌，在音乐圈子里保持一种超然的地位！正是出于这种考虑，叶扬才这么大力的帮助林夜！

　　首先林夜是叶扬的好朋友，肥水不流外人田的传统观念在叶扬身上还是非常根深蒂固的，当然林夜也拥有足够的实力值得叶扬去支持！叶扬最大的愿望是能够帮助林夜成为流行音乐之王，叶扬相信到了那个时候，自己在音乐界也必然有着超然的地位，就犹如周杰伦的御用词人方文山的词在圈子里的地位一般！

　　这张和林夜合出的专辑叶扬取名为《A面B面》，意思是专辑的AB两面是两个不同的人唱的歌曲！A面有叶扬独唱的八首歌曲以及一首与林夜合唱的歌曲，B面同样有林夜独唱的八首歌曲以及两人合唱的歌曲，整张专辑一共十八首歌，这在华国流行音乐史上也称得上是容量最大的一张专辑了！

　　叶扬只是想在音乐界走个过场，个自己加上个歌手的名字，所以A面的九首歌曲叶扬基本上选择了之前自己唱过的，节省一些流量！

　　首先是叶扬在《男大当歌》中曾经唱过的《白桦林》、《洋葱》、《烟花易冷》以及《咸鱼》这四首歌，这四首歌虽然现在已经算不上是新歌了，但是从来没有以比较正式的形式发售过，所以即便如今叶扬放到新专辑里，依然能够参加华语音乐风云榜的打榜！

　　而且这四首歌本身质量非常高，如今在网络上流传度非常高，不少人因为想要收藏这些歌尤其是《烟花易冷》而自己刻录光盘，如今叶扬将这些歌曲正式的录制出来，某种程度上也能小规模的增加专辑的销量，虽然不指望买专辑赚多少钱，但是有一个较高的销售数字两面上还是有点光彩的！

　　《trouble maker》这首歌本来也是在叶扬的计划之内的，但是前些日子刘艳向叶扬提出自己的公司想要收购这首歌的版权，叶扬虽然没有答应将这首歌的版权卖出去，但也不好让刘艳没面子，毕竟刘艳对他还是很关照的，于是答应刘艳给她这首歌的使用权，所以在刘艳之前发售的专辑中已经用过这首歌了，叶扬才不得不放弃！

　　除了这四首歌，叶扬还将《吊丝的逆袭》中三首主题曲中两首自己唱的歌也放到了这张专辑上，这两首歌是《牛仔很忙》和《Valder fields》！

　　《牛仔很忙》是一首节奏比较欢快，歌词诙谐幽默的歌曲，作为周杰伦专辑《我很忙》的主打歌之一，这首歌总体上来说虽然称不上惊艳，但是也算是旋律非常好听的一首歌！在《吊丝的逆袭》这部小电影中，仅仅被用作电影开始时的插曲惊鸿一瞥，并没有获得足够的关注，也算的上是一种损失！

　　而《Valder fields》这首歌就更是如此了，作为英文歌曲，虽然这首歌非常好听，但是还真没有几个人真的认真的去关注过这首歌，这对曾经传唱全球的《Valder fields》来说简直不可饶恕！叶扬知道这主要是《Valder fields》的“出身”不够好的原因导致的，所以希望可以借这张专辑奖这首歌推出去，为这首名曲正名！

　　除了这六首曾经以各种方式显露过真容的歌曲之外，第七首歌叶扬选择了《rolling in the deep》，其实这首歌！其实这首歌叶扬曾经在《男大当歌》的舞台上才艺秀的环节表演过一部分，但是当时观众们把重点更多的放在叶扬那神乎其技的口技上，对这首歌的本身倒是关注不多！

　　叶扬可是很清楚这首歌能够创造什么样的成绩，所以这次叶扬决定不搞那些旁门左道的东西，正正经经的把这首歌的魅力展现出来！并且作为这部分专辑的第二首英文歌曲，《rolling in the deep》对于丰富叶扬歌曲的丰富性上作用是不可或缺的！

　　这样一来自己八首独唱歌曲中就已经确定下来了七首，虽然这七首对于叶扬来说都不算“新歌”，但是对于外界来说大部分都是新歌，就比如《牛仔很忙》和《Valder fields》这两首电影插曲，天地良心，虽然吊丝这个词现在火了，但是知道这个词出处以及《吊丝的逆袭》这部电影的人真的算不上多，对大部分来说听都没听过！

　　不过考虑到要给这张专辑增加一些新的面容，第八首歌决定从新选择一首从未出现过的歌曲！考虑到因为《烟花易冷》横空出世之后给华国音乐界造成了极大的震撼，这几个月中陆陆续续出现过模仿《烟花易冷》风格的仿华国风歌曲，却始终没有一首能模仿出《烟花易冷》的那种江南韵味，所以叶扬决定这第八首歌也要搞一首中国风的歌曲！

　　如果说到中国风的歌曲叶扬其实有太多的选择，但是叶扬觉得最好还是和《烟花易冷》的风格近似一点，所以并没有多做他想，就依然选择了周杰伦的歌曲，可供选择的圈子小了之后，叶扬做出决定也就更加迅速了，最后确定为《兰亭序》这首歌！

　　至于第九首合唱歌曲，叶扬并没有用《奔跑》，因为A面的老歌已经够多了，所以将《奔跑》放到了B面，而A面叶扬同样选择了羽泉组合的作品，这一次叶扬选择的是《深呼吸》，一首非常好听温馨的歌曲！

　　整个A面叶扬并没有额外花费多少流量，除了《兰亭序》以及《深呼吸》之外，其他的歌曲叶扬早就已经下载下来了，叶扬很满意自己的选择，在他看来这是勤俭持家，花小钱办大事的经典表现，叶扬相信即便自己这九首歌有点“水”，但是也能引起足够的效果！

　　相对于对自己的“小气”，对林夜B面那九首歌，叶扬可算是真的“大方”了一把！B面除了两人的合唱歌曲《奔跑》之外，只有一首《high歌》是叶扬之前已经下载过的歌曲，被叶扬“废物”利用加入了这张专辑！此外还有一首是林夜自己创作的歌曲，名为《痴心恋人》，算是不错的歌曲，不过在叶扬看来这首歌没什么太大的亮点，不容易被听众记住！

　　剩下的六首歌可都是叶扬精心为林夜挑选的，花费了叶扬老大一笔流量了！好在为了这张专辑，叶扬足足策划了两三个月的时间，平摊到每个月，这六首歌的花费正好填补了叶扬每个月用不掉的那一小部分流量，也算是用得其所了！

　　第一首是陈楚生的《有没有人曾告诉你》，叶扬曾经想要唱这首歌，但是后来换了别的选择，这次为林夜挑选歌曲叶扬自然第一时间想到了这首歌曲，果断下载了，出来好听之外，最重要的是这首歌“便宜”！

　　林夜适合唱高音，虽然林夜不是非高音不唱，但是叶扬还是尽量去找一些高音歌曲给林夜！说到高音，叶扬第一个想到的就是信乐团，毕竟阿信的一首《死了都要爱》真的是唱的声嘶力竭，前世叶扬心有不爽就唱这首歌来发泄！

　　除了《死了都要爱》之外，叶扬还将信乐团的《离歌》、《one night in北京》打了圈，毕竟信乐团中适合林夜唱的歌曲实在太多了！叶扬省的麻烦，干脆就在信乐团的作品中找些好听的歌曲！

　　最后两首歌叶扬同样为林夜准备了英文歌曲，对于林夜，叶扬希望他今后不仅仅是在华国范围内有所成就，更希望他在世界乐坛能够占据一席之地！这两首英文歌曲是叶扬对林夜的一种期望！

　　想要在国外成名比在国内难度更大，所以叶扬选择的歌曲也是挑好了的！《loving you》和Mariah Carey的《Emotions》最后进入了叶扬的眼球，不过叶扬其实挺担心林夜能不能吃得下《Emotions》这首歌！


第93章 宣传！

　　转眼间时间已经到了十月中旬，最近一段时间什么最火？那就不得不提卢小川的大片《辛亥！辛亥！》了，电影上映尚且不足一个月的时间，已经在华国拿下疯狂的五亿票房收入，创造了华语电影票房的新纪录！

　　“五年磨一剑，卢小川五年之后王者归来，带着自己的最新大作《辛亥！辛亥！》重登华语电影之巅，二十二天国内票房突破五亿，创造华语电影票房新神话！”各大媒体像是闹钟一样，每天都会准时准点的播报这部电影的最新票房成绩！

　　关于这部电影的各种评论早已泛滥如潮，从最开始的一致好评到现在的好坏参半，倒不是这部电影的缺点被越来越多人发现，而是因为这部电影的话题实在太受关注了，吸引了各种喷子来争宠卖萌！

　　“在看过这部电影之后，我们终于知道为什么叶扬这个神奇的年轻人能得到卢小川的亲睐了！并不是因为像之前大家所揣测的那样，卢小川想要获得一个体面的台阶儿叶扬在合适的时机送上了合适的作品，而是叶扬确实有这个实力！看完整部电影之后我们才发现这首《国际歌》是多么的贴切电影的主题，是多么的和电影的情节与精神相得益彰……”

　　“据知情人士透露，在电影还在最后的制作阶段的时候卢小川曾经邀请了叶扬提前欣赏这部电影，而被卢小川寄予厚望的叶扬也没有让相信他，期待他的卢小川导演失望，仅仅一晚的时间，叶扬便感从心生，创作出了《国际歌》这首优秀的作品！虽然比起华国其他的音乐人，叶扬占了可以目睹电影真颜的优势吗，但是我们相信，即便给其他人相同的待遇，他们也创作不出比《国际歌》更适合这部电影的主题曲了……”

　　全国的媒体都围着这部电影报道，但是话题说来说去也就这么两个，作为这部电影亮点之一的主题曲创作者，叶扬自然也是媒体们笔口皆赞的话题人物之一，甚至不少媒体都向叶扬发出了节目通告，采访不到电影的导演和主演们，能把叶扬拉上节目也能吸引不少收视率！

　　“《辛亥！辛亥》继在华国市场兴风作浪之后，在整个亚洲也掀起了一阵狂潮，目前在日韩印等国家都是炙手可热的话题，电影在亚洲市场的成功是华语电影重新在亚洲影坛获得话语权的标志，希望华语电影能在《辛亥！辛亥！》的带领下重新获得往昔的荣耀……”

　　“昨日，《辛亥！辛亥！》在欧美大陆相继举行首映，首映反响热烈，西方人在华国的革命斗争中找到了先辈们英勇反抗的身影！今日法新社发文高度赞赏这部电影，称《辛亥！辛亥》反应了一个时代的历时特色，这种为了理想为了自由而前仆后继奋勇牺牲的精神不经是华人永远不能舍弃的品质，更是全世界人民学习发扬的精神……”

　　《辛亥！辛亥！》继在华国以及亚洲范围内取得了空前的成功之后，终于登上了欧美大陆，而这部电影也不亏是卢小川五年磨一剑的心血力作，在西方国家同样受到了非常高的评价！而作为电影亮点之一的电影主题曲《国际歌》同样也受到了西方国家的关注！

　　特别是在欧洲大陆，法国人对这首歌的赞赏程度甚至超过了华人本身，叶扬在全世界范围内都受到了一些关注，不过在得知叶扬是个名不见经传的小人物之后，国外的记者们也就失去了继续炒作叶扬的兴趣，叶扬在世界范围内就像一个肥皂泡，“砰”，刚刚露头就破灭了！

　　不过这也不是说一点好处都没有，至少在国外记者眼中，叶扬这个名字成了一个似曾相识的名字，总比听都没听说过强了不止一个级别不是！

　　对于《辛亥！辛亥！》这部电影所掀起的狂澜，叶扬也有所关注，实际上叶扬想不关注都难！这部电影的成功很大程度上满足了国人的民族自尊心与自豪感，媒体们对这部电影的吹嘘已经超过电影本身的所具有的程度，叶扬现在不管是看电视还是看报纸，甚至连打开收音机都会听到关于这部电影的最新信息！

　　这长达一个月的时间里，叶扬叶扬完成了自己A版面的九首歌的完全制作，而B面的九首歌目前才刚刚完成歌曲的录制，还需要拍摄MV的工作要进行！

　　因为这些歌曲是叶扬下载的，所以叶扬能很好的用原声完成歌曲的录制，期间不会出现什么问题，往往一遍就通过了，所以叶扬的九首歌一个下午就完成了所有的录制！其后考虑到《寻秦记》马上就要进入拍摄阶段，叶扬希望尽快能够完成歌曲的录制工作，进入剧组学习，于是便将和自己有关的几首作品提前进入了制作阶段！

　　十首歌加上十个MV（A面九首加B面一首合唱）用了一个月的时间完成所有的拍摄工作，平均每三天一首，这样的速度绝对不算快，但是没办法，叶扬作为MV的导演提出了很多自己的要求，导致MV的拍摄很拖沓！

　　林夜的八首歌曲也进入了MV的拍摄阶段，但是MV的导演是工作室从娱乐公会请来的一位有着丰富歌曲MV导演经验的一位中年人！叶扬没有担任这八首歌的导演，一方面是因为叶扬很快就要以编剧的身份进入剧组参与《寻秦记》的拍摄！另一方面也是因为叶扬想借着目前《辛亥！辛亥！》大火，很多电视台给他发节目通告的机会为这张专辑做做宣传！

　　叶扬的手头上有整整二十多家电视台的节目通告单，其中大部分都是地方电视台，其中秦阳娱乐台这个王辉荣曾经一心想要进入的单位最为勤快，已经来邀请了很多次，毕竟本地突然出现一个黑马，他们当然有理由如此兴奋！

　　这二十多家电视台中最具有影响力的还是苏淮卫视！几个月之前，应刘艳的邀请，叶扬曾经参加过苏淮卫视《星事记访谈》节目，那是叶扬第一次参加电视访谈节目，叶扬记忆非常深刻，可以说叶扬和苏淮卫视有着非常好的合作基础，这次再次收到苏淮卫视的节目通告，叶扬当然是首选这家电视台了，毕竟无论是双方的关系还是电视台的影响力，苏淮卫视都不是其他电视台可以比拟的！

　　苏淮卫视的节目通告要参加，但是秦阳娱乐台的节目访谈同样不能忽略！作为本地最具影响力的电视台，秦阳娱乐台在秦阳这一小片地方还是有点影响力的，得罪地头蛇可不是什么明志的选择，毕竟多参加电视访谈对专辑的宣传作用是有着积极作用的！

　　当然了，这也不是说所有给叶扬发节目通告的电视台叶扬都要去，首先一点叶扬没有足够的时间就决定了叶扬不可能随叫随到！而且叶扬现在不管怎么说也是乐坛新秀，有着点金手的殊荣，身价还没那么低！对于那些听都没听说过的电视台节目通告单，叶扬直接扔进了垃圾桶！

　　除了对电视台的名气有所选择之外，叶扬对部分电视台的节目类型也有所选择，有些明显不靠谱的节目叶扬自然也不会去参加！比如鹏城卫视邀请叶扬担任他们电视台的《魅力研习社》一档节目嘉宾，本来叶扬还挺好奇这是什么节目，结果一了解叶扬顿时哭笑不得！

　　《魅力研习社》这个节目每期都有一个话题，而这种话题对于华人来说都是比较禁忌的，比如谈避孕套啦，比如说女人身上哪里最敏感啦，比如说初夜啦等等，正是靠着这种禁忌的话题，《魅力研习社》的关注度不低，但是却鲜有当红明星去参加这档节目，因为这个节目实在是太那个啥了，叶扬相信只要自己去担任嘉宾了，那自己的名声也就臭了！

　　在经过一番甄选之后，叶扬最后确定会参加五家电视台的采访，其中最大牌的自然是苏淮卫视，除了秦阳娱乐台之外的另外三家电视台综合实力都要比秦阳娱乐台要强上一些，属于省级电视台，不过比苏淮卫视这种在全国都有一定影响力的电视台稍差了一个档次！

　　在确定了会参加那些节目通告之后，叶扬开始让工作室的员工帮自己和这五家电视台联系，确定上节目的时间和内容，为自己接下来的工作档期做安排！不得不说工作室各部门丰满起来之后这些工作都进行的有条不紊，很快就确定了下来！

　　而叶扬也没有闲着，在网络上，叶扬打响了自己宣传新专辑的第一枪！

　　叶扬推出网络小说界之后自己的脸谱网粉丝数量不降反升，随着这段时间《辛亥！辛亥！》的火爆，各大媒体对叶扬的报道不断，叶扬的粉丝数量也有了井喷式的增长，目前对他进行关注的粉丝数量已经突破了三万，绝对明星级别的关注度！

　　所以叶扬在自己的状态上更新了新专辑即将发布的消息后，各种跟帖接踵而来，大部分的粉丝对叶扬的新专辑表达了期待！


第94章 娱乐大冲浪

　　“相约星期五，娱乐大冲浪！欢迎各位在每周五的晚上收看我们苏淮卫视娱乐大冲浪节目！我是主持人邓华！我是主持人张琳！”两个主持人站在了镜头前，开始了新一期节目的录制！

　　《娱乐大冲浪》这档节目是苏淮卫视除了《星事记访谈》之外的另一大明星互动节目，与《星事记访谈》不同的是《星事记访谈》是一档谈话类的访谈节目，而《娱乐大冲浪》则是一档互动游戏类的娱乐节目！

　　《娱乐大冲浪》在每周五的晚上播出，每期可能会分两到三段，每一段的嘉宾都不一样，如果一定要找个模型对比的话，《娱乐大冲浪》节目和《快乐大本营》具有一定的类似性，不过差别也不少，最明显的区别就是《娱乐大冲浪》没有《快乐大本营》那么庞大的主持阵容！

　　《娱乐大事记》同样和《快乐大本营》一样，通过各种游戏来达到娱乐大众的效果，不过这《娱乐大事记》里的各种游戏对嘉宾的要求可是很高的，没点真本事真的会被主持人玩的很没面子，历史上就曾经多次出现过嘉宾下不来台的事情！

　　本来按理来说节目组会因为明星的形象而对节目做一定的修饰剪辑播出，但是在这里不会，《娱乐大冲浪》的节目宗旨就是把嘉宾玩到崩溃，因为这样观众才爱看！节目组也不会担心节目的形式会导致节目组邀请不到嘉宾，因为这档节目的收视率实在是太高了，有收视率自然能吸引足够多的明星来参加节目！

　　当然了，敢接受节目通告邀请的明星都有几把刷子，而那种偶像派的明星哪怕人气再高也不会参加这档节目，因为这对他们的偶像形象简直将会是毁灭性的打击！而那些有真本事的人又抢着来，毕竟这是一次难得的展示自我才能的机会！

　　虽然周五播出的可能是好几个明星的秀组合而成的，但是今天的录制只有叶扬一场，录制完成之后节目组会对这场节目进行剪辑缩短，去其中最精华的二十到三十分钟播出，与其他明星的专场组成一个长达近两个小时的播出内容，当然了，是加上中间插播广告时间的！

　　“邓老板，最近什么东西最火啊？”张琳对邓华询问道！

　　“当然是一部席卷全球的华语电影了，现在全华国几乎所有的媒体都在议论这部电影！”邓华长期主持这档节目，在主持界具有着非常高的名声和地位，所以苏淮电视台的同事们习惯称呼他为邓老板，一开始只是一个戏称，但是后来就这么传开了！

　　“唉，对了，今天我们的嘉宾还和这部电影有一定的关系呢！”邓华突然说道。

　　“啊？难道是电影的主创来了？”张琳做出一副惊奇状，“不应该啊，他们现在应该在欧洲宣传才对吧？”

　　“当然不是电影的主创们了，但是说起这部电影的主题曲，想必你应该知道吧？让我们以最热烈的掌声欢迎今天的嘉宾，电影《辛亥！辛亥！》主题曲《国际歌》的作者，目前霸占着华语音乐风云榜榜首歌曲位置长达三周之久的《梦醒时分》的创作人，乐坛点金手叶扬！”

　　在邓华的介绍下，叶扬的名字前加了一系列的头衔，虽然这些头衔没有一个有影帝影后这样具有含金量，但是将这几个头衔组合在一起依然有着不小的冲击力！

　　在一段热烈的音乐声中，叶扬在一群伴舞的簇拥下登上舞台，在绚丽的灯光中上演了一段精彩的舞蹈表演！这是节目的开场秀，作为来《娱乐大冲浪》接受主持人刁难的各位明星来说，开场秀舞蹈是对他们的第一项考验，如果表现的太差，那就太丢人了！

　　叶扬本身的舞蹈水平造诣不低，在加上他在自己的舞蹈动作中加入了一些大动作的街舞动作，惹得现场的观众们不时的发出尖叫声！

　　“哇哦，让我们用热烈的掌声感谢叶扬带来了的精彩舞蹈！”张琳和邓华重新走上了舞台，“叶扬，我听说过你舞蹈跳得特别好，但是没想到你跳得这么好！本来听说你要来，我和邓老板还琢磨着怎么刁难你呢，考虑到你是个音乐人，所以没有多在其他方面考虑，现在还真是有点后悔了！”

　　“别，琳姐！我听说这里可是龙潭虎穴，我是抱着推掉一层皮的心理准备来的，本来就心有惴惴，如果你们现在还要加大难度，那我干脆一头死这算了！”叶扬现在还是个粉嫩新人，所以说话并不太在乎自己的形象面子，而这种示弱的表达也获得了不少善意的笑声！

　　“开玩笑，要是让你从这个舞台全身而退了，那我张琳和邓老板在业界内的名声不是毁了？到了我们这，求饶是没有用的，不过如果你给琳姐我写个百八十首像《梦醒时分》这样优秀的歌曲，琳姐我倒是可以考虑给你放个水！”张琳一副黑帮大姐大的派头！

　　“琳琳，这你可就不对了，怎么能利用职权做这种以权谋私的事情呢，实在是太没有职业素养了！”邓华仰天长叹，一副恨铁不成钢的样子，“怎么说我也是你的搭档，你敲诈的时候竟然把我给漏了，实在是太让我失望了，百八十首怎么够，至少得double一下才够嘛！”

　　看着两人得意的坏笑，叶扬心中抽搐，你丫的当“创作”和吃饭喝水一样稀疏平常啊！

　　“其实给两位写歌倒不是什么难事，但是……”叶扬故作为难。

　　“但是什么？”张琳好奇的问道！

　　“但是再好的歌也得让会唱的人唱嘛，两位这水平，似乎……”叶扬的反击引得现场观众不时的发出口哨声，以往来的嘉宾哪个不是客客气气的，像叶扬这样嚣张霸道的还真没出现过，所以对于叶扬的反击，观众们非常支持！

　　“啊哈？”张琳和邓华两人反应出奇的一致，向后大跳一步，摆出永春太极的起手式，就好像武林高手突然遇到大敌一般的神态，“没想到今天来的是个踢场子的！”

　　在叶扬和主持人的共同努力下，现场的气氛很快便进入了高潮，现场的气氛热了，节目也自然而然的进入了正式的环节！

　　“每个参加《娱乐大冲浪》的嘉宾都要经过三档防线，叶扬，你准备好了吗？接下来，我们进入第一个环节，【假的，真不了】！”

　　【假的真不了】这个环节并不是像地球上类似节目一样，播放几段似真似假的视屏短片，然后由嘉宾们通过询问观察等方式去辨别视频中所说的内容是真是假！《娱乐大冲浪》中的这个【假的真不了】是对享有盛名的嘉宾起所享的名声是否属实的一种考察！

　　“叶扬，现在外界都说你是乐坛点金手，你创作的每一首歌都有火爆的价值，你觉得你当得上乐坛点金手这个称号吗？”今天【假的真不了】这一环节是在聊天对话中展开的，舞台上搬上了几个凳子，叶扬和两个主持人面向观众相对而坐！

　　“点金手这个名号愧不敢当，但是我对我创作出来的音乐水准相当自信，或许他们不能成为经典，或许不能红极一时，但是我相信他们都是有味道，值得品味的作品！”叶扬看似谦虚的不肯接受点金手这个称呼，但是他的回答明显表达了自己当得起这个称呼的意思！

　　叶扬今后的主要精力不会放在音乐上面，但是叶扬希望自己在音乐领域有足够的影响力，如此一来【乐坛点金手】这个称号对叶扬来说就有着特别的价值，叶扬虽然不会主动去谋划这个称号，但是既然别人送上门来，叶扬当然也不会傻傻的往外推！

　　“哦，看来叶扬对自己很自信啊！”邓华和张琳双双露出坏笑，两人还担心叶扬初来乍到，会怯场的认怂呢，但是万万没有想到叶扬会给出这样的答案，对于叶扬这么轻易的进入自己的圈套，两人心里非常高兴！

　　“既然你这么说了，那我们就要考较一下你这个点金手的称号到底是徒有虚名还是真金白银了，总之假的真不了，是金子还是黄沙我们今天都要让它原形毕露！”张琳恶狠狠的说道！

　　“这……”叶扬有些头疼，不会又搞一些命题创作的事情来吧，“那个你们不会是让我现场创作吧？这似乎不太现实啊！”

　　“你是乐坛点金手嘛，当然难度要高一点了，不过你放心，我们也不要求你在短时间里能做出和《梦醒时分》一样的好歌，只要你做出来的东西能得到现场观众的认可就行了！”邓华笑着说道，“不过现场观众可都是相当有水平的，想糊弄大家可不容易！”

　　“额……好吧！”叶扬只能见招拆招，反正出题之后有休息的时间，叶扬相信在那段时间里自己能找出需要的东西！


第95章 老鼠爱大米

　　“叶扬，问你一个私人的问题！”张琳贼兮兮的问道，“你谈过恋爱吗？”

　　“这个是隐私吧，不过也没什么好隐瞒的，我至今还没有谈过恋爱！”叶扬到是没什么好隐瞒的，无论是前世的宅男还是重生到这个世界之后，叶扬都没有经历过恋爱的洗礼！

　　“原来你还是一张白纸啊！”邓华万分惊讶，“既然你今天做客我们《娱乐大冲浪》，那也不能让你白跑一趟，你觉得我们的张琳长得漂亮不？”

　　邓华对着张琳努了努嘴，而张琳也十分配合的做出清纯可爱的摸样！

　　“琳姐长得很漂亮啊，绝对是主持界一顶一的大美女！”叶扬不知道邓华他们在搞什么把戏，但是千穿万穿，马屁不穿，叶扬一个马屁轻轻拍上让张琳喜笑颜开！

　　“那今天给你一个告白机会，这次【假的真不了】的题目就是你必须现场创作一首歌曲，向张琳示爱！”邓华道出了这次环节考验的难题。

　　“这……可是我不喜欢琳姐啊！”叶扬面上有些苦恼，不过这事他装出来的，他的心里早就乐开花了，情歌这中类型的歌曲实在太好“原创”了，完全没有难度！

　　“怎么，难道本小姐不漂亮吗？叶扬，我告诉你等会你要是唱的不好，可别怪我让你下不来台！”张琳贼笑着威胁着叶扬，让嘉宾出丑是这档节目最大的追求，观众们就是喜欢看那些明星们出丑的样子，所以两位主持人根本不会考虑嘉宾的感受！

　　“好吧，让我思考一下！”叶扬“无奈”的应了下来！

　　“好了，各位休息一下，半个小时之后我们进行下一个阶段的拍摄！”导演喊停了节目的拍摄，一来是环节一下紧张的拍摄情绪，布置一下下一个环节的道具设施，另一方面也是给叶扬多留一点时间来创作！

　　“叶扬，加油哦！我们等着你的创作呢！”邓华和张琳两人和叶扬打了一个招呼，便笑着离开了，两人虽然在节目上和叶扬貌似关系很亲昵，但实际不然，他们每周都要拍摄好几期节目，认识的明星多了，叶扬虽然最近一段时间经常被媒体提到，但是距离真正的巨星还是差了好几个档次，也多亏叶扬被称为点金手，否则叶扬连被这个节目邀请的资格都没有！

　　对于两人的不热情叶扬并没有什么不满的地方，来参加这个节目之前叶扬就考虑到了会被各种刁难，但是这种高风险的背后意味着高回报，叶扬相信以自己的“实力”，在这个舞台上必然会取得极好的宣传效果！

　　叶扬自己一个人坐在人烟稀疏的角落，问现场的工作人员要了个吉他，开始瞎摆弄着，给人的感觉就是叶扬在找灵感做创作，那动作还真有模有样的，实际上叶扬在自己脑海里寻找着自认为比较理想的歌曲呢！

　　“叶扬，怎么样啊？我们大家伙等的很着急呢！”三十分钟转瞬即逝，节目重新进入录制阶段，张琳一上台就开始把矛头指向了叶扬，“我节目的规矩应该知道吧，这瓶酸橙汁就是这次的惩罚，反对你的人占了多少比例，你就得喝多少，如果你的支持率超过了百分之九十五，那么这瓶酸橙汁就是我们主持人的，你准备好接受挑战了吗？”

　　“好的，接下来这首歌是我刚刚创作出来的《老鼠爱大米》希望各位现场观众能够高抬贵手，如果我唱得好就给点掌声，如果我唱的不好大家叶扬多按支持，我可听说这酸橙汁能要人半条命，大家看我还年轻的份上给次机会，拜托拜托！”示敌以弱，这是叶扬采取的策略，对于一个新人来说，低姿态更容易让观众接受他！

　　“叶扬，我们《娱乐大冲浪》的观众可不是那么好收买的，你这个《老鼠爱大米》听起来还挺有意思的，希望你的歌声能够打动我，否则就算观众们让你通过了我也不会答应的！”张琳继续显示着自己的存在！

　　“好的，那么美丽的张琳小姐，我能有荣欣为你唱上一首歌吗？”叶扬学着西方绅士的模样，一手后背，一手放于前腹做了一个鞠躬的动作！

　　“当然，先生！”张琳一愣，没想到叶扬还这么会表演，不过不愧是见过大场面的主持人，很快便做出了淑女应答绅士的反应！

　　叶扬笑着拿起了吉他，走到张琳的面前轻轻拨弄起了琴弦，在他大师级的吉他手法之下，一段优美动听的旋律慢慢的飘荡在了整个演播厅！

　　“我听见你的声音，有种特别的感觉，让我不断想你，不敢在忘记你……”叶扬开始用杨臣刚那种温柔的声音唱起了《老鼠爱大米》这首歌，朴实简单的歌声在同样简单却不平淡的吉他伴奏下，显得格外和谐唯美！

　　“我记得有一个人，永远留在我心中，哪怕只能够这样的想你……”叶扬一边“深情”的看着张琳，一边演唱着《老鼠爱大米》这首歌，而张琳在听了开头之后也被这首好听的歌曲所吸引，双手掩口，开始配合叶扬的演唱表演起来！

　　“如果真的有一天，爱情理想会实现，爱情理想会实现，我会加倍努力好好对你永远不改变，不管路有多么有远，一定会让他实现，我会轻轻在你耳边对你说，对你说……”叶扬的歌声已经得到了演播厅观众的认可，在邓华的带领下，现场数百观众开始随着叶扬的音乐打起了节拍！

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然陪着你！我想你，想着你，不管有多么的苦，只要能让你开心，我什么都愿意，这样爱你……”

　　歌曲进入了高潮，叶扬也不再对着张琳一个人唱，毕竟他是来做宣传的，又不是来表白的，既然预定中的效果已经达到，叶扬便抱着吉他走到了舞台的前方，对着现场的观众们与电视镜头唱了起来，在叶扬的刻意挑动下，现场的气氛热烈了起来！

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然陪着你！我想你，想着你，不管有多么的苦，只要能让你开心，我什么都愿意，这样爱你……”

　　歌曲简单有简单的好处，这不高潮部分才重复了两次，已经有不少人会唱了，到了歌曲的最后整个演播室变成了一个团体大合唱，叶扬的表演在最热烈的气氛中落下序幕！

　　“张琳，叶扬说他没谈过恋爱你信吗？”几人重新坐下之后，邓华对着张琳满是怀疑的问道！

　　“不信，我感觉这个叶扬简直就是个情圣，我相信如果有人抱着个吉他跑到我面前里来唱这首歌，那我肯定毫不犹豫的答应他！”张琳一边说着，一边点着头，就仿佛她对自己说出来的话坚定不已的模样，“还好刚才到了最后他不是对着我唱歌了，要不然哪怕知道这是为了节目需要，我也要把他追到手！”

　　张琳可是一个非常霸气的女主持人，经常会说出与做出非常雷人的话，不过她的这种比较二的主持风格和《娱乐大冲浪》这种以让明星嘉宾出丑为目的来取悦观众的气质很匹配，因此原本并不是很红的张琳自从成了这档栏目的主持人之后立刻爆红起来！

　　“叶扬，我能问一下你真的没谈过恋爱吗？这首歌完全不像是个情场小白能在这么短的时间里写的出来的！”邓华询问着叶扬！

　　“真没谈过！”叶扬肯定的点了点头，然后稍一思索便想到了一个不错的借口，“实际上从前我曾经看过我一个同学写给另一个女孩的情书，具体内容我记不清楚了，但是对老鼠爱大米这个比喻的印象非常深刻，之前你们出的题目让我懵了一下，然后便想起了这个事情，也就从那个同学的情书里我得到了创作这首歌曲的灵感，条件有限，所以有什么不足之处还请大家多多包涵！”

　　叶扬继续放低着姿态！《老鼠爱大米》这首歌非常好听，但是细细品味的话也就是口水歌一个级别的，叶扬可不希望别人以后那这个说事来黑自己，所以干脆把话提前挑明了！

　　“乐坛点金手，实质名归，没想到一封最简单的情书到了你的口下都能这么动听，相信等这期节目播出之后，年轻人向心仪的姑娘求爱时都要唱这首《老鼠爱大米》了！”邓华对叶扬的才华满是佩服的说道！

　　“虽然叶扬的表现已经说明了一切，但是按照咱们节目的规矩，还得现场观众们来做出判断！本期【假的真不了】环节的主题是叶扬算不算的上乐坛点金手这个称号，请现场观众拿起身前的投票器，如果你认为叶扬当得起这个称号请安绿色按钮，否则请安红色按钮，投票开始！”

　　主持人简单的说了一遍规则之后，现场观众们开始按照介绍操作了起来，而叶扬和两位主持人叶扬转过头来，盯着身后的大屏幕！


第96章 陶笛

　　“八十……八十五……九十……九十七，九十八，九十九！”张琳与邓华两人看着大屏幕上那暴涨的支持率，声调不由自主的高了起来，“一百！现场观众百分百赞同叶扬乐坛点金手的称号，我的天啊，邓老板，我觉得今天那酸橙汁作为惩罚完全就是个错误！”

　　按照游戏规则，如果叶扬的支持率超过了百分之九十五，那么主持人将要接受惩罚，而惩罚的内容就是两人将那一大片酸橙汁喝光！

　　“我还好哎，我比较喜欢喝酸，对于叶扬的才华我早有预料，所以今天的惩罚我特意让导演换成酸橙汁的！”邓华嘿嘿一笑，一副自己早有准备的模样！

　　“邓老板，说实话我对你真是太好了，既然你这么爱喝酸橙汁，那么我的那一份也归你了，不用谢我，咱俩谁跟谁啊！”张琳无耻的发扬了自己不要脸的特质，把惩罚推到了邓华一个人的身上，而叶扬则是双手环胸，一副看好戏的样子！

　　“噢……”邓华毫不含糊，抱着那一大瓶酸橙汁就开始往嘴巴里倒，叶扬在一旁看的目瞪口呆，转而便和现场的观众们一起起哄起来，努力的为邓华鼓掌加油，现场的气氛在邓华不要命的敞喝之下，达到了高潮，甚至比之前叶扬唱歌的时候还要热烈！

　　对此叶扬也没什么办法，起哄是华人最大的特色，在精彩的表演在起哄的氛围中都会背忘至脑后！叶扬想要给观众留下深刻印象，仅凭一首歌显然不够份量，叶扬暗暗决定在接下来的两个环节中要多花点代价，务必不能让这两个主持界的活宝抢了自己的风头！

　　邓华这一喝，有一个拍摄环节就这么结束了，拍摄再次进入休息时间，现在叶扬的待遇和刚才可就有了很大的差别，不少现场观众纷纷围了过来索取签名与合影，对此叶扬自然也不会摆什么明星的臭架子，非常和善的配合了每一个人的要求！

　　“欢迎回到《娱乐大冲浪》！”第二环节的节目再次开始，两位主持人开始了节目，“我们《娱乐大冲浪》的历史上好像很少会出现全票支持的情况吧？但是今天有位神奇的少年，不可思议的做到了这件非常有难度的事情，现在让我以热烈的掌声再次欢迎叶扬登场！”

　　叶扬在观众们的掌声中小跑着走上了舞台，与主持人及观众问了声好！

　　“叶扬，虽然你乐坛点金手的才华得到了大家的一致认可，但是你这个称号的含金量有多少我们还要考研一下！”两边相对而坐，主持人便开始刁难起叶扬来，“第二个环节的【真金有几两】这个部分，我们经过反复商讨之后，给你出了一个不大不小的难题，希望可以把你的含金量高低测试出来！”

　　“哦？貌似很难哦，什么难题，说出来听听看？”叶扬装出一副我很怕怕的摸样。

　　“我们都知道，作为一个音乐创作人，或多或少都会几门乐器，即便不是很精通，但是对乐器也算是比较了解，只有这样他们才能根据乐器的特点创作出优秀的音乐作品！”邓华开始解释起今天这道题目的由来！

　　“所以呢，今天我们节目组的导演特意搜罗了不少乐器，请看那边！”张琳指向了舞台后方，几个礼仪小姐正好掀开了事先用布盖好的道具，露出了里面的乐器！

　　叶扬一看，好家伙至少三十多种乐器在这里，大的有钢琴、古筝、架子鼓，中等的有吉他、贝斯、大提琴，小的有笛子、长啸、口风琴，还有更多叶扬见都没见过的！可见节目组收集这些乐器还真花费了不少的心思！

　　“这次考验的题目就是，叶扬你能用这里多少乐器演奏出动听的音乐旋律！你可以演已经有过的曲子，不过如果你的音乐旋律是原创的，那么可以得到更多的加分哦！”张琳说出了游戏规则，“等环节结束之后，同样有一次观众评分，得分超过九十分，奖励两万作为鼓励，加油哦！”

　　一般上电视节目通告能从电视台得到一笔报酬，但是对于像苏淮卫视《娱乐大冲浪》这种收视爆红的节目是没有报酬可拿的，因为来这里参加节目艺人们得到的好处比电视台要大得多，你不愿意来自然会有其他人愿意来！

　　但是这不代表《娱乐大冲浪》这种节目就完全不需要付出通告费，第二环节百分之九十观众支持率是一个坎，如果能达到这个水准，说明请来的明星水平相当高，对节目有积极向上的帮助意义，电视台会支付通告，否则就不会有通告费可拿！

　　《娱乐大冲浪》每周一期已经持续了五年之久，但是五年来能够得到那两万块钱通告费的人不会超过五分之一，毕竟众口难调，即便你的表现再好，也会有人鸡蛋里挑骨头，或者有的人只是单纯的不高兴支持或者故意反其道而行之！

　　“好吧，首先这个吉他我是会的，刚才已经弹过了，现在就不弹了！”叶扬首先指着吉他说道，刚才唱《老鼠爱大米》的时候叶扬就是自弹自唱的，“至于这些贝斯什么的其实和吉他差不多，一般回弹吉他的都会弹贝斯，我想也没必要向大家展示了吧！”

　　“好啦，叶扬，我挑几样乐器出来，这几样乐器你可以不用表演！”邓华也没有含糊，直接将钢琴、吉他等这些常见的乐器放到了一遍，“我知道网上有一段视频，是你用钢琴弹得《卡农》，超好听，虽然我很想现场聆听，但是时间有限，我也就把它排除在外了！”

　　“说实话你们编导还真挺能干的，怎么都跳这些冷门的乐器来呢！”叶扬看着邓华将钢琴这个自己最拿手的乐器拍出在外，撇了撇嘴，拿起了二胡，“二胡使我们国家的传统乐器，而二胡给大家的感觉是凄凉，悲怆的感觉，其实二胡也可以很欢快！”

　　叶扬一边说着，一边手上也没听，坐在位子上将二胡搭在自己的大腿上，便有板有眼的开始拉了起来，叶扬拉得是二胡曲《战马奔腾》（又称《赛马》）中的高潮片段，用非常快的速度拉出了不属于传统二胡的那种欢快激烈之感！

　　“哇哦，从来没见过二胡还能这么拉，还真挺好听的！”张琳赞美道！

　　“从叶扬刚才拉得那段二胡中，最后我好像真的有听到马嘶吼的声音哎，没想到你的二胡也拉得这么棒，好的，我们看看叶扬还会什么乐器！”邓华也赞美道。

　　“这个乐器叫做巴扬！”叶扬再次拿起一个和手风琴很相似的乐器，“可能有的人搞不清楚巴扬和手风琴有什么区别啊，大家可以看一下，巴扬的右手边的按键是纽扣式的，巴扬的音色实际上是非常有特色的！”

　　叶扬再次开始了巴扬的表演，不过这个乐器单独表演的曲目很少，也没什么经典的代表之作，叶扬只是临时学了一下，没有之前二胡给人带来的惊艳感！

　　“口风琴要来一段吗？”叶扬拿起了口风琴，但是他本身不想表演这个乐器，因为演奏的时候嘴巴要不停在上面移动，有时候样子很难看，这也是为什么很多人在表演口风琴的时候那双手把嘴巴挡住的原因！

　　“来一个！”观众们可不在乎叶扬的想法，叶扬之前的两个表演都很棒，所以观众们也同样很想看看叶扬能吹出什么样的曲子！

　　迫于无奈，叶扬只能吹了起来，适合口风琴的曲子实际上有很多，但是叶扬表演的是《我为歌狂》里的一段插曲，名为《有梦好甜蜜》，之所以选择这首比较舒缓的歌曲，主要就是不想嘴巴的动作太大了！

　　“很好听的歌曲哎，叶扬这也是你自己创作的吗？”张琳讶异异常，没想到叶扬真的每歌曲子都来自己原创的！

　　“恩，我脑子里有很多片段，虽然不完整，但是这样表演一下还是可以的！”叶扬笑了笑，找了个不是很说得过去的理由，但是也没有人追究他说的到底是真是假！

　　“叶扬，真是太厉害了，原来以为这些比较冷僻的乐器会难住你的，但是看你这形势，好像什么乐器你都会一样！”一会的功夫叶扬已经用了将近十几分钟了，主持人自然不可能让叶扬接着一个一个的表演下去，那样就太拖节目的节奏了！

　　“各位观众，介于叶扬实在太厉害了，我们更改一下这个环节的规则，现在让叶扬在这些乐器中挑选一个自己认为最拿手的出来，然后表演一段，大家根据他的这段表演为他打分好不好？”邓华找了一个这种的办法！

　　“叶扬，你只能在这些乐器里选一个出来，你要选哪个？”张琳指着拿一桌子古里古怪，奇形怪状的乐器对着叶扬为难道，虽然叶扬的才华已经得到了认可，但是作为主持人，她依旧以让叶扬败退为己任！

　　“嗯……”叶扬看着这一堆奇形怪状的乐器脑子里一团浆糊，他固然可以利用脑子里的作弊器最快速度的掌握一门乐器，但是那也是得他知道这个乐器叫什么玩意的情况下才能做得到，这人不都认识，度娘再神也无济于事啊！

　　“咦，这是陶笛吧！”叶扬眼睛一亮！


第97章 挑战不可能！

　　陶笛，或许对很多人来说是个非常陌生的乐器，但是对很多八零九零后来说他的声音绝对不陌生！古天乐版的《神雕侠侣》中有过陶笛的声音，黄日华版的《天龙八部》中也有着陶笛的声音，在很多武侠古风作品中，陶笛的身影经常出现！

　　很多时候我们在欣赏那些经典的作品之时，会为这些经典的音乐所沉迷，但是我们却又找不到，对于很多八零九零后来说，这是一段隐埋在记忆深处的一段音乐！

　　“我就用这个好了！”叶扬拿起了陶笛，对着镜头扬了扬！

　　“咦，叶扬，原来你还会吹埙啊，这个东西的声音很怪的，之前我有玩过，太不好吹了！”张琳开始卖弄起自己的学问来！

　　“额……”叶扬看着张琳那副我是专家的样子，一时无语，不过还是毫不客气的打击到“琳姐，虽然你的博学让我叹为观止，但是这个乐器真的不叫埙，这个乐器叫做陶笛，在形式上和我们国家的埙差不多，都是通过陶土烧制出来的，但是两者之间也有一些差别，如果大家要是感兴趣的话可以回去查一查！”

　　“什么陶笛不陶笛，和笛子的样子差远了，明明长得像尿壶还非要说笛子，叫陶壶还差不多！”被叶扬毫不留情的拆穿让张琳有些尴尬，不过毕竟是做主持人出身的，反应非常灵敏，马上通过自己的无知表达出了一种节目需要的喜剧效果，从而改变了自己的尴尬处境！

　　“叶扬，你要用这个陶笛表演什么啊？这东西也是吹得吗？”邓华开始转移话题，拿过叶扬手中的陶笛，左右观察了起来！

　　“这首曲子叫做《故乡的原风景》，这是我第一次在公众场合表演，不过我个人非常喜欢这个曲子，一直当宝贝一样珍藏着，等会我演奏的时候呢，我希望现场可以安静一点，这是一首非常适合晚上睡觉时听的曲子，大家可以尝试着闭着眼睛去感觉一下！”叶扬言语内外无不显着神秘，让观众们的好奇心被吊了起来，在加上叶扬之前的表演从来没有让人失望过，所以此刻所有人都开始期待起了叶扬的表演！

　　“哇，听起来好像很厉害的样子哦，灯光大哥，等会把现场的灯光调的暗一点，我们一起来感受一下这首被叶扬称之为被他自己珍藏的歌曲到底有多么美！”邓华与张琳走下了舞台，舞台上的其他乐器道具也被工作人员清除一空，只剩下叶扬一人拿着陶笛站在舞台之上！

　　灯光缓缓的暗了下来，舞台上开始出现用干冰造成的雾气，叶扬仿佛站在仙境里一般！叶扬将陶笛缓缓的聚到了嘴边，那举轻若重的模样，让观众们都不由自主的随着叶扬的动作进入了一种境界！

　　“嘟嘟嘟嘟～”陶笛那独特的清脆悠扬曲声从静怡中划破长空，但是却奇异的没有让人产生破坏了那种安静气氛的感觉，反而一下子让观众们原本或是骚动，或是起伏的心理舒缓了下来！

　　《故乡的原风景》这首陶笛曲在有伴奏的情况下非常美妙动听，但是即便没有伴奏，也不能影响这首名曲的惊艳！叶扬用的是陶笛大师宗次郎的演奏版本，虽然他只是陶笛入门，但是在下载了大师级的表演音频文件之后，在这首歌上也能表现出大师级的水准！

　　在叶扬的音乐声中，正像叶扬刚才说的那样，很多人不由自主的闭上了眼睛，思绪开始随着陶笛声逐渐飘远！在音乐声中，他们看到了故乡的那条清澈见底的小溪流上偶尔漂浮的几片鲜红的枫叶；他们看到了美丽的鱼儿在水中轻轻摆弄着尾巴，在湖面上荡起一圈又一圈细微的波纹；他们看见远处松树的树尖在随着空气中的威风轻轻摇曳；他们仿佛看见……

　　不知道什么时候，陶笛声已经停了下来，但是观众们似乎还没有从哪优美悠扬的曲调声中回过味来，诡异的安静持续了几秒钟之后，几乎所有的观众都从座位上站了起来，用自己最热烈的掌声来表达对叶扬精彩演奏的赞美，坐着已经完全不能抒发他们的激动！

　　“谢谢！”叶扬鞠躬道谢，退了几步走到了刚刚走上舞台的主持人身边！

　　“这绝对是我听过的最美的音乐，回头一定要向导演要刚才那段表演的音频，以后失眠了就听听这首音乐，绝对是治疗失眠的神药！”邓华略带夸张的说道！

　　“邓老板，我有种不祥的预感，咱们两今天恐怕不能让叶扬在这里马失前蹄了！”张琳还在惦记着怎么算计叶扬，她苦笑着脸说的话获得了观众们善意的笑声！

　　《故乡的原风景》所取得的效果超过叶扬想象的好，在观众评分方面自然也一枝独秀，轻轻松松获得了百分之百的支持率，两万块的奖金轻松到手！虽然两万块钱不是很多，但是对于节目通告的费用来说绝对算是超高的了，对叶扬来说，这两万块钱够他花两个月了！

　　“张琳，前面两个环节我们准备的题目难度是不是太低了，人家叶扬都没怎么出力就轻松过关了！”邓华对着身边的张琳问道。

　　“我也有这种感觉，现在到了最后一个环节了，如果不能让叶扬在这里丢个脸，那么我们以后还怎么在圈子里混？”张琳一副女流氓的样子，对着镜头露出了恶狠狠的表情，“这里是我的地盘，是虎你得卧着，是龙你也得给我盼着！”

　　“呵呵！”叶扬故意用强调的语气冷笑了一下，“难道你没听说过有句话叫做不是猛龙不过江吗？”

　　经过这段时间的磨合，叶扬已经在这个舞台上非常放得开了，说话也不再像一开始那样小心翼翼，大有一副你想怎么来就怎么来，我以不变应万变的，泰山崩于前而面不改色的样子！

　　“现在进入第三关《挑战不可能》！”

　　“邓老板，今天为叶扬准备的不可能的挑战是什么？真的有把握难住他吗？”张琳开始吊起观众的味道！

　　“今天叶扬挑战的是机智唱答，游戏规则就是我们假设一个场景，然后向叶扬提问，叶扬必须以唱歌的形式来作答！由于之前叶扬的表现实在太出乎预料了，所以我临时决定加大难度，叶扬在唱答的同时还必须要保证好听，现场观众可以掌声和嘘声对叶扬的唱答表示评价，掌声代表叶扬的唱答能让人满意，嘘声说明不满意，挑战失败，失败的惩罚是将这两大瓶酸橙汁喝光！”邓华激情四射的介绍起了游戏规则！

　　“等等！”叶扬突然打断，“那总得定个目标吧，一共几个问题，怎么样算挑战成功？”

　　叶扬这回事真的慌了，貌似这个游戏已经超出了自己的能力范围之外啊！

　　“你还想成功？在我们节目有史以来就没有人能全身而退，你想当个例外的？想得美！”张琳笑呵呵的说道，那表情仿佛是在说你今天死定了！

　　“那岂不是说那两大瓶酸橙汁我都得喝下去？”叶扬一副我很受伤的模样！

　　“要不我们这样好不好，叶扬没成功回答一道问题，我们就倒掉一杯，你回答的越多，到最后你所要喝的就越少，好不好？”邓华提出了一个折中的办法！

　　叶扬看了看，貌似也就七八杯就能倒完，也就爽快的答应了邓华的提议！

　　“叶扬你说自己美谈过恋爱是吧，我就赌你真的没谈过恋爱！刚才你唱《老鼠爱大米》向张琳表白，我们还是按照这个情景继续下去！”邓华想了一个情景，好让提问继续下去，如果是那种漫无目的的瞎问，一方面或许会涉及隐私，另一方面也不符合娱乐节目的要求！

　　“好，开始吧！”叶扬稍稍松了一口气，如果是围绕感情方面的，那么难度对叶扬来说就低了很多，难道不知道这个世界上歌曲大部分都是情情爱爱的么！

　　“第一个情节，你的《老鼠爱大米》张琳很喜欢，她对你似乎有一些意思，但是依然没有松口，而且还有意无意的躲开你，你该怎么办？”邓华提问！

　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，请不要对我不理不睬……”叶扬的回答让现场观众掌声不断！

　　“在你的不屑努力下，她终于答应成为你的女朋友，看着日出，你对她发下了山盟海誓，你的山盟海誓是什么？”邓华倒掉一杯酸橙汁，继续问道。

　　“当山峰没有菱角的时候，当河水不再流，当时间停住日夜不分，当天地万物化为须有，我还是不能和你分手，不能和你分手，你的温柔是我今生最大的守候……”

　　“喔哦……”叶扬的这次唱答不仅获得了热烈的掌声，更让不少观众发出了起哄的尖叫声！

　　“原来你这家伙是个情圣啊，这么肉麻的话都能说得出来，你狠！”邓华再次倒掉一杯酸橙汁！

　　“通过交往之后，你发现你和她的性格很多地方都不合，经常会因为一些小事发生矛盾！”邓华虽然抱怨了一下，但还是继续提问道，“这个时候你的心里在想什么？”

　　这回叶扬没能接口答上，蹙眉陷入了沉思！


第98章 口渴了！

　　“5……4……3……”看着叶扬陷入短暂的沉默，张琳迫不及待的开始了倒计时，誓要叶扬低头认输！

　　张琳说的没有错，在《娱乐大冲浪》的舞台上从来没有人可以做到全身而退，观众们爱看的就是明星们丢脸的一面，如果不能让明星丢脸，那么这档节目也就失去了它最原始的亮点！但是所谓的丢脸也是分级别的，如果三关挑战的第一关就表现的不尽如人意，那就是真正的丢人，以后抬不起头来的那种，娱乐事业进入低谷的那种！

　　而像叶扬这样一强横的姿态闯入第三个环节的明星，即便丢脸也不会有人去批评，因为到了第三个环节的存在就是为了整人的，环节之所以被称为【挑战不可能】，就是因为这事根本不可能被人完成，所以最后能走到这个环节倒下的人依然能获得观众的认可！

　　“通过她的交往，你发现你和她的性格很多地方都不合，经常会因为一些小事发生矛盾，这个时候你会想些什么？”邓华也来了精神，将自己的问题再次重复了一遍！

　　“你总是不懂我伤悲，就像白天不懂夜的黑，像永恒燃烧的太阳，不懂那月亮的盈缺，你总是不懂我伤悲，就像白天不懂夜的黑，不懂那星星为何会追跌……”叶扬在最后关头想到了一个最应景的歌曲，张口就唱，让两个主持人目瞪口呆！

　　“叶扬，这个是你刚才才创作出来的？”邓华不可思议的问道，“你总是不懂我伤悲，就像白天不懂夜的黑，这个比喻，真是绝了！”

　　“是啊是啊，这句话太经典了，我相信节目播出之后一定会有不少人把它奉为经典的！”张琳对叶扬突然的爆发也是大吃一惊，不过显然她也很喜欢叶扬的回答，“听说叶扬还是网络小说界的大作家哎，看来网文并不是像大家主观中想的那样都是小白，也是有些好的作者的，我相信就凭刚刚这句歌词，叶扬就不比那些现实作家差多少！”

　　叶扬这首《白天不懂夜的黑》不仅让两位主持人惊为天人，更让现场观众都有了一种名为惊艳的感觉，或许在很多人看来这种现场的问答，歌手能用一段有节奏的旋律，比较白话的歌词来应付过去就已经很厉害了，但是没想到叶扬的歌词也是这么考究！

　　叶扬之前的演唱的《当》歌词也很棒，但是那更像是情书，“山无棱天地合”这种在电视上无数次看到的台词虽然经典，但是大家早已习惯，并不认为这是叶扬创造出来的句子，但是白天不懂夜的黑这种既形象而又新奇的说法让观众们眼前一亮！

　　“虽然叶扬你真的很厉害，但是游戏我们还要继续下去！”邓华赞叹了一句，再次倒掉一杯酸橙汁之后，提出了下一个问题，“因为你们之间有不可调和的矛盾，所以你们分手，但是分手之后，你又突然发现没有了她之后你的生活总是好像缺少点什么，一次偶然的机会，你再次见到了她，这个时候你会对她说什么？”

　　叶扬再次陷入了思考，这次倒是没有人急着催促他，但是很快叶扬紧蹙的眉头松了下来，大家都知道，叶扬已经想到了一个不错的答案！

　　“对着张琳唱！”在叶扬准备开口之前，邓华突然提醒叶扬道！

　　“啊！多么痛的领悟～”叶扬知道邓华这是为了烘托气氛，于是也跟着配合了一起，这一句多么痛的领悟真的唱得痛苦异常，几乎整个人都蹲了下来，让不少观众都发出了嬉笑声，“你曾是我的全部～只是我回首来时路的每一步，啊～多么痛的领悟～你曾是我的全部～只愿你挣脱情的枷锁，爱的束缚，人以追逐～啊～呵呵呵！”

　　叶扬对自己夸张的表演都忍不下去了，笑出了声来！同样大笑的不只是叶扬，两位主持人和现场的观众也纷纷发出了笑声！《领悟》被叶扬唱的如此之悲伤，本身并没有什么错误，错就错在这个场合不太合适，明明与娱乐搞笑的游戏，唱出如此悲伤的歌曲，实在是反差有点太大了！

　　“虽然很好笑，但是说实话还是挺好听的，大家说叶扬的唱答算不算过关？”邓华向现场观众做出了询问，毕竟刚才那会大家光顾着笑了，没多少人鼓掌！

　　“好听！”观众们零零星星的做出了回答，但是掌声却格外热烈，显然认同了叶扬的演唱！

　　“我们继续下去，我想想啊！”邓华开始思考起下一个情景，“张琳在听了你的告白之后，原谅了你，你们之后再次走到了一起，成熟了一些的你们懂得如何去包容对方，你们之间的相处也变得更加融洽，这个时候请用一首歌来表达你的感受！”

　　“给个限制啊，就唱你理想中最希望的恋爱样子！”邓华意识到自己假设出来的情景似乎并不形象，再次补充了一句，这也算是变相的八卦问题，是观众们爱看的东西！

　　“我轻轻地尝一口这香浓的诱惑，我喜欢的样子你都有，我轻轻地尝一口你说的爱我，舍不得吃会微笑的糖果，我轻轻地尝一口份量虽然不多，却将你的爱完全吸收！”叶扬的演唱再次换来了现场观众的热烈掌声，已经有不少观众在这短短的几十分钟时间里被叶扬所完全征服，成了叶扬的粉丝，叶扬在他们心中成了会特别去关注的新偶像！

　　“张琳，我发现我已经想不出更好的办法了，想难倒叶扬难度似乎很大的，接下来怎么办，你来出题！”邓华再次倒掉了一杯酸橙汁，原来两大瓶的酸橙汁现在只剩下不到一瓶了！

　　“那就不能拿我来举例子了啊！”张琳翻了一个白眼，然后坏笑道，“你和你女朋友在一起快乐的时光总是短暂的，你们开始思考起组成家庭的问题，但是这个时候你发现原来很甜蜜的爱情似乎在婚姻这种终生大事面前显得非常脆弱，你们之间的交流开始减少，你甚至开始怀疑当初分手之后的复合是否真的有意义……”

　　叶扬听着张琳的题目，心中开始腹诽，尼玛这是又要闹分手啊，分分合合的反复搞，再有才华的人在这么短的时间里也不可能思想完全转过弯来啊！不过还好，叶扬的“才华”与众不同，你就是分分合合一百次叶扬都有把握安全度过！

　　“我怀念的是无话不说，我怀念的是一起做梦，我怀念的是争吵以后还是想要爱你的冲动，我记得那年生日，也记得那一首歌，记得那片星空，最紧的右手……”叶扬没有让大家久等，很快一首脍炙人口的歌曲便从叶扬的口中传了出来！

　　“喔……”现场观众开始发出各种尖叫声，为叶扬加油打气！

　　“经过一段时间的冷战，你终于想明白了，那个女孩是你值得终生陪伴的姑娘，你正式向女孩发出了求婚！”邓华突然再次想到了一个好点子，笑着对张琳解释道，“以后表白就唱《老鼠爱大米》，但是求婚怎么办？不如让叶扬现场叫大家一个！”

　　“真是好主意！”张琳对邓华伸出了大拇指！

　　“春暖的花香带走冬天的气寒，微风吹来意外的爱情，鸟儿都高的拉近我们距离，我就在此刻突然爱上你！听我说，手牵手，跟我一起走，创造幸福的生活，昨天已来不及，明天就会可惜，今天嫁给我好吗……”对于邓华与张琳的刁难，叶扬表示毫无压力，又是一首简单轻快的歌曲随口而出！

　　“这都难不住？老板，看来叶扬这是要逼我使出必杀技啊！”张琳摆出一副恶狠狠的模样，对着身旁的邓华说道！

　　“喔哦～！”邓华向后大跳一步，“你还隐藏着必杀技，还不赶快使出来！”

　　“结婚之后，你老婆很快就有了你的孩子，眨眼睛小孩就要出世了，请用一首歌来描述你即将当爸爸的心情！”张琳一副智珠在握的模样，“没当过爸爸的人，怎么可能唱得出那种感觉的歌曲呢，这会叶扬总得掉链子了吧！”

　　“亲亲的我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮，亲亲的我的宝贝，我要越过海洋，寻找那已失踪的彩虹，抓住瞬间失踪的流星，我要飞到无尽的夜空，摘颗星星作你的玩具，我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字……”一首《亲亲我的宝贝》，轻松的让张琳自认为可以轻易干掉叶扬的问题烟消云散！

　　“好……”观众们继续大力鼓掌，支持叶扬过关！

　　叶扬看着那酸橙汁已经没剩下多少了，也就半杯的样子，如果这小半杯也被倒光了，那游戏就不能继续下去了，自己不去和这酸橙汁两位主持人心里肯定有点不爽，于是就在邓华想要倒掉最后的酸橙汁之前先一步拿起了酸橙汁！

　　“这个就别倒了，我正好唱的口渴，酸橙汁解渴还挺不错的！”叶扬呵呵一笑，将酸橙汁一口喝尽！


第99章 播出！

　　“邓老板，这一期节目可能是我们《娱乐大冲浪》有史以来最失败的一次了！”张琳哭丧着脸，当然，这是录制节目，真种表情还是表演的成分多！

　　“对啊，没想到本来用来惩罚人的物品竟然被他拿来当解渴的东西喝了，现在惩罚没有了，我们的游戏还能继续下去吗？”邓华也是摆出一副我很受伤的样子！

　　“还是算了吧，估计录到明天也不能把叶扬给难住！”张琳摇了摇头，转向了叶扬，“叶扬，真不知道你脑子里都有什么，这才多大一会了，你都唱了十来首歌了，而且每一首都挺好听的，我相信这里的每一首歌都有当主打歌的资格，给你个建议，把今天唱的歌曲片段好好整理一下，出一张专辑，保证大卖！”

　　叶扬要出新专辑，所以来苏淮卫视做宣传，虽然节目中不可能给叶扬时间去宣传自己的新专辑，但是在节目的结尾部分当然要给叶扬一点时间宣传一下自己的专辑！张琳之所以在这个时候这么说其实是暗地里提醒叶扬现在可以宣传自己的新专辑了！

　　“其实我的专辑已经在最后的录制中了！”叶扬自然明白张琳的意思，立刻开始宣传起自己的专辑来，“这次我和自己的好朋友林夜一起录制了一张新专辑，专辑名字暂定为《A面B面》，A面是我唱的，B面是他唱的！这张专辑一共十八首歌，我和他一人八首，另外两首是我和他合唱的！”

　　“这张专辑的容量很大，十八首歌中有十七首是我创作的，虽然不敢说每一首都是经典，但是我觉得这张专辑一定不会让大家失望的！当然了，这十八首歌不完全都是新歌，因为很多人喜欢《烟花易冷》这些歌曲，我把这几首歌重新编曲制作之后加入了这张专辑，喜欢搜藏的朋友一定要大力支持哦！”叶扬对着镜头轻轻一鞠躬，希望大家可以支持！

　　“一张专辑十八首歌啊？都顶的上别人两张专辑了！不过既然这张专辑里的歌基本上都是你创作的，那我还真对这张专辑充满了期待呢！你们的新专辑什么时候上架销售啊？”邓华首先表达了对叶扬的支持，当然了，这也是一种客气话，至于他是不是真的期待，或许只有他自己才知道！

　　“歌曲的录制工作已经全部结束了，林夜还有几个MV要拍摄，不过下周开始我们的新歌可能就要开始打榜了，正式专辑销售定在十一月五号！”现在已经快十月底了，距离十一月五号也就不到半个月的时间，叶扬他们的这张专辑上架销售还算是非常匆忙的！

　　“还有两个星期的时间，各位喜欢音乐的朋友一定要关注叶扬的新专辑哦，《A面B面》，记住这个名字，叶扬会用音乐给大家带来不一样的音乐感受！本期的《娱乐大冲浪》节目到此结束，感谢XXX对本节目的大力支持……”节目的录制正式宣布了结束！

　　这次的《娱乐大冲浪》之行对叶扬来说是非常成功的，不仅获得了宣传自己新专辑的机会，更是让自己乐坛点金手这个被部分报刊媒体提到的小绰号在苏淮卫视这种大电视台首次公开喊出，并且还得到了承认，再加上叶扬极为惊艳的表现，叶扬很难想象在这期节目播出之后自己的人气将会达到什么样的高度！

　　当然了，诱惑的就必然有付出，单单是参加这一期的《娱乐大冲浪》节目的录制，叶扬前前后后就使用掉了将近40MB的流量，占了叶扬总流量的四分之一！不过对于这些流量的耗费，叶扬觉得是非常值得的，为了能在成名的道路上走的更快一点，叶扬觉得花费再大的代价也是值得的，毕竟成名需趁早！

　　大器晚成的明星也不是没有，但是这些大器晚成的明星或许评价很高，但是他们的人气却很难旺盛起来，而且大器晚成的明星在星路上也无疑狭窄的多，叶扬过完年就23岁了，已经到了一个明星最青春最繁华的年龄段，叶扬可不希望像个新人一样慢慢熬到韶华远去！

　　而且这些消耗的流量也不是说就这么完全浪费了，下载下来的这些歌还在，以后不管是自己出专辑还是帮别人写歌，这些歌都是能用的，而且这些歌已经出现过片段，即便自己写出来人家也不会感觉到太过突兀！

　　参加完《娱乐大冲浪》的节目录制，不代表叶扬就可以闲着了，当天晚上他就必须赶往两百公里之外的另一个城市，因为第二天早上他在那个地方还要接受另一家电视台的节目，而结束了那个采访之后，叶扬还得马不停蹄的赶回秦阳，接受秦阳娱乐台的采访，再然后飞到华国的最南方，接受广粤卫视的节目，总之在接下来的三天时间里，叶扬几乎要满华国的飞！

　　当明星的艰难在这一刻让叶扬感触良深，要想保持人气，那就要不断地与电视台打交道，自己这才开始宣传新专辑就已经累的受不了，可想而知那些为了以音乐为生的人经常在各大电视台出没，那得累到什么程度啊？这也加强了叶扬以后不走音乐这条路的决心！

　　“老板，今天晚上我们就赶回去吗？”转眼就到了周五，一周的时间就在叶扬满天飞中度过，好在计划中的五个节目通告都已经全部录制完成了，叶扬终于可以松一口气了！

　　“回去吧，还是家里的床睡的香！”叶扬打了一个哈切，虽然在采访过程中叶扬显得很精神，但是这几天的工作已经让叶扬疲惫不堪，好在这里离秦阳市不是太远，坐飞机的话两个小时也就到了！

　　“恩，我女朋友都跟我闹了几天了，要是再不回去估计以后都别想睡床上了，今晚回去还不知道她要怎么整我呢！”王希叹了一口气，面露苦笑的说道！

　　王希是工作室新招收的员工之一，当过一段时间的明星助手，所以这次叶扬出来参加各大电视台的节目通告就把他掉到了自己的身边担当助手！而因为年纪比叶扬也大不了几岁，所以虽然嘴巴上一直称呼叶扬为老板，但是两人关系倒是想朋友一样，什么话都敢说！

　　“呦，没想到你们家那位还是个河东狮啊？不过作为新世纪的好青年，做一个妻管严也没什么不对的，加油吧！”叶扬哈哈一笑，拍着王希的肩膀就开起了玩笑，“如果你家那位河东狮要是真不给你上床了，你就带她来见我，我帮按住双手！”

　　“按住双手？”王希一愣，没想反应过来是叶扬是什么意思！

　　“嗯，你懂的！”叶扬挑了挑眉，做了一个猥琐的表情，顿时让王希恍然大悟！

　　“我靠，果然和汪俊说的一样，是个闷骚型的！”王希暗骂一声，却也不敢说出来，毕竟叶扬是他的老板，以后还指望着和他混口饭吃呢！

　　“对了，《娱乐大冲浪》今天晚上就要播出了吧？”叶扬对着王希询问道！

　　叶扬虽然已经录制了好几天的节目，但是至今为止没有任何一个电视台播出节目，因为叶扬参加的这几档节目基本上都是各自电视台的王牌节目之一，而作为王牌节目，自然要在每周周末的黄金时间播出了！

　　在五个节目中最早播出的就是最先录制的《娱乐大冲浪》了，播出时间是每周五晚上的七点整，而周六晚上播出的主打节目叶扬也参加过，就是《星事记访谈》！

　　“是的，之前苏淮卫视的工作人员有通知我，当时你真正录节目，所以就没和你说了！”王希见叶扬谈工作，也就不再说私事了，将之前苏淮卫视给他的通知转述给了叶扬！

　　“看来今晚你还不能陪你女朋友啊，晚上把你女朋友绑着一起看看这一期的节目，看看她的反应怎么样，帮我调查一下节目播出之后效果如何！”叶扬对王希说道！

　　“好吧！”王希苦笑着脸，显然不是很情愿，不过也没办法，这是他的工作！

　　“好啦，被一副被资本家压榨的样子，等这段时间我给你放段假期，让你好好陪陪你的女朋友！”叶扬笑着安慰了一下王希！

　　……

　　“还是家里的感觉好，这几天我在外面跑累死了，今天晚上就在家里陪你看看电视，享受一下家庭的温馨！”王希搂着自己的女朋友，不得不说男人说起瞎话来哄女人是有天赋的，明明是自己必须要在家看电视，到了他的嘴巴里就变得高尚而又伟大了！

　　“恩，我帮你揉揉！”王希的女友瞬间被感化！

　　“遥控器呢，咱们看苏淮卫视，今天这期节目可是我们老板的专场，我们老板真是个超级天才，看过之后你一定会佩服他的才华的！”王希驾着二郎腿，享受着女友的柔指按摩，借此机会夸奖着自己的老板！

　　“就是那个叶扬吗？确实挺有才华的，不过《娱乐大冲浪》这个节目也太恶心了吧，上去的明星没有不被整的，你们老板怎么上了这个节目啊？”

　　“先不告诉你，看过之后你就知道了，嘿嘿！”


第100章 火爆！

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”此刻电视上播放的正是《娱乐大冲浪》的第一个环节【假的真不了】，而此刻，正好放到了叶扬演唱《老鼠爱大米》的情节！

　　“亲爱的，这首歌真的是叶扬当场创作的？不是你们事先准备好的吧？”王希的女朋友欧炀有些不可思议的想身边知道内幕的男友询问道！

　　“怎么可能，你又不是《娱乐大冲浪》这个节目就是因为喜欢整蛊明星才这么受欢迎，他们怎么可能会提前给别人准备的机会呢！”王希搂着欧炀，嘴角挂着笑容，“我这个老板是真的才华出众！当初才加入这家工作室的时候，你还说我眼光不好，不过现在我觉得虽然这个工作室很小，但是未来的前景却并不小！”

　　王希原本是在申沪市工作的，作为华国第一流的娱乐城市，那里的机会无疑比其他城市要多得多，但是为了能和女朋友在一个城市生活，王希不得不放弃大好前途，回到这个秦阳这个小地方，恰巧咸鱼工作室在招收员工，王希便抱着试一试的心态参加了面试，没想到就这么顺利的成为了咸鱼工作室的新成员！

　　虽然一开始的时候王希对自己新工作的未来前景并不看好，甚至想着就这么混下去就得了，但是没想到在刚刚加入工作室没几天，就发现工作室的老板和当前最火爆的话题《辛亥！辛亥！》这部电影挂上了关系，咸鱼工作室这个名不见经传的小工作室一下子成了媒体的宠儿！

　　在进一步的工作中，王希感受到了这个新成立没多久的工作室所蕴含的巨大能量与潜力，尤其是工作室的大老板，在王希看来就是天才的代名词，在他手下什么事情都有可能发生，这也让原本对工作失去激情王希重新充满了动力！

　　“那这个叶扬也太厉害了吧，这么短的时间里就写出了这首歌来，挺好听的哎！”欧炀搂着王希的胳膊，依偎在王希的怀里，像个孩子一样摇着王希的胳膊，撒着娇！

　　“这就算厉害了啊，等会还有更厉害的呢！”王希刮了一下欧炀的鼻子，卖了一个关子！

　　“好美的音乐啊，这是我听过的最美丽的音乐！王希，我想要去学陶笛！”欧炀听着叶扬吹奏的《故乡的原风景》，眼中满是迷醉，等叶扬吹奏结束之后，欧炀就迫不及待的表达了自己的喜爱之情，甚至提出了想要学陶笛的想法！

　　“那就去学呗，听说陶笛也分很多种的，你可以先从最简单的四孔陶笛学起，到时候我问老板要要看能不能要来这首《故乡的原风景》的曲谱！”王希呵呵一笑，满口答应下来！

　　王希不知道的是他向叶扬要曲谱完全是多余的，在《娱乐大冲浪》播出之后，全国数百万观众中不知道有多少音乐爱好者，他们同样在为叶扬这首陶笛吹奏的《故乡的原风景》所沉醉，节目一结束之后，就在网络上开起了单曲循环，一字一句的将曲谱听写了下来！根本不需要去叶扬讨要的，大才在民间永远是不变的真理！

　　“你永远不懂我伤悲，就像白天不懂夜的黑！”欧炀重复了一遍叶扬的歌词，嘴中喃喃，“王希，你们老板也太有才了，这句歌词太有才了！不过不适合我们，我们生活在同一个世界里对不对？”

　　“对！”王希对欧炀今天格外的腻他显得很享受，心里琢磨着以后是不是应该经常去出个差什么的，男人都有那种被女人依赖亲昵的心理需求，这无关大男子主义，“咱们老板在进入娱乐圈之前可是大名鼎鼎的网络作家呢，《诛仙》知道吧，就是他写的！所以他能写出这样的句子根本没什么好奇怪的！”

　　电视节目依旧有序的播放着，或许是因为节目的主角和自己的男友有着特别关系的原因，欧炀今天晚上显得格外活跃，经常会对节目发表自己的看法，对叶扬自然是赞不绝口！

　　“怎么样，觉得叶扬怎么样？是不是很厉害？”王希开始询问欧炀对叶扬的印象如何，毕竟这是叶扬交代给王希的认为，而且作为叶扬的助手，王希也有责任去了解叶扬的宣传工作所能取得的效果怎么样！

　　“他太厉害了，我发现自己都快成为他的粉丝了，不行，要是叶扬有什么演唱会的话，你一定提前告诉我，还要给我准备好门票，要不然我绝对不原谅你……”显然，这期节目的宣传效果极佳，欧炀在看完节目之后已经有成为叶扬潜在粉丝的趋势！

　　……

　　“你总是不懂我伤悲，就像白天不懂夜的黑……多美的歌词啊，唱出了我心中的辛酸，我宣布，叶扬的第一张专辑我一定会买一张回来支持他的，就为了这一句歌词……”

　　当天晚上，这一期的《娱乐大冲浪》被发布到网上之后，下方的评论区便多了很多网友的跟帖与留言，其中对叶扬的惊艳表演充满赞扬的留言占了绝大多数！

　　“叶扬是一个真正的天才，很难想象他能在那么短的时间里，那么随机的情况下唱出那么多好听的歌曲片段，强烈要求叶扬将这些歌曲创作完整，让我们能欣赏一首又一首经典的好歌……”叶扬在《娱乐大冲浪》的节目中唱了很多歌曲的片段，这些歌曲没有白白浪费叶扬的流量，观众们对叶扬的表现反响非常热烈！

　　“叶扬是乐坛点金手嘛？不是！他是音乐之神，他创造的每一首歌曲都是神曲，他写的每一首歌都有让人一炮成名的价值……”也不缺乏这种见了蚊子就开炮，喜欢用最夸张的方式表达最简单的内容的网友，这部分人往往喜欢用非常夸张的语句来描述一件事情，如果用一个词给这伙人下一个定义的话，那么“标题党”这三个字无疑使最合适的！

　　“叶扬就要出新专辑了，对这张专辑我充满了期待，一直希望可以收藏《烟花易冷》这首歌，现在终于有机会了，另外还特别期待叶扬新专辑中有没有类似《烟花易冷》这样的华国古典风味十组的歌曲……”有些华国风控们对叶扬的新专辑也非常期待，他们希望引领一股华语音乐风潮的叶扬这次同样没有让人失望，能够满足他们的需求！

　　“神一样的叶扬，在音乐的世界，你永远不能让他失败，邓老板与张老板娘首度整人失败，看叶扬如何剑劈苍穹……”同样的，有些网络视频爱好者们也对这期的《娱乐大冲浪》节目进行了最惊心的剪辑，取上一个惊悚的标题，发布到了UKU上！

　　“年度神曲，且看叶扬如何用一个看似平白无奇的乐器演奏出世界上最优美的旋律！”

　　“当你听到这段音乐时，请你闭上眼睛，然后它会带你进入一个充满诗情画意，充满静怡和谐的人间仙境……”

　　“如果你耐心的听了前三十秒，那么你一定会选择单曲循环，在失眠时如果有一首这样的歌曲，顶的上整整一瓶的安眠药……”

　　关于《故乡的原风景》，自然更是网友们大家赞赏的重中之重，几乎所有人都没有吝惜自己对这首曲子的赞美之情，每一个人都极尽全力的捧着这首曲子，而且在这首曲子上传UKU之后，点击量也是以惊人的速度飙升着！

　　“叶扬不仅仅是个音乐创作人，他更是一位伟大的艺术家！他的歌曲确实好听，但是如果用心去听的话你会听到很多不一样的东西，而《故乡的原风景》这样的曲子也只有真正的音乐大师才能创作的出来……”因为一档《娱乐大冲浪》，叶扬开始走入主流娱乐世界，全国越来越多的人开始正视这个之前只是薄有微名的人！

　　“没想到《娱乐大冲浪》这样的节目也开始俗套起来，一个人怎么可能在这么短的时间里创作出这么多风格迥异的歌曲，好吧，即便退一万步来讲，真的有天才可以做到创作这么多经典的旋律，又有谁能同时创作出这么多用词考究的歌词！叶扬唱的确实经典，但是在我看来这是事先准备好的，真的不明白叶扬给了节目组什么好处，是的《娱乐大冲浪》放弃了以往的立场与坚持，开始变得这么没有节操……”

　　网络是个异常复杂的世界，有人唱红脸自然就要有人唱白脸，在大多数人在为叶扬高唱赞歌的同时，一些批评与质疑的声音也逐渐出现了，第一批叶黑在这个时候开始萌芽，当然，这些人中还没有什么特别大牌的黑子！

　　叶黑的出现，说明了一个问题，那就是叶扬开始成为名人了，叶扬在某些人的眼中已经是可以让他们出名的踏脚石了！


第101章 新歌打榜！

　　“叶扬，专辑的制作已经结束了，按照你的计划距离上架销售还有十天的时间，第一批我们做多少张专辑？”林夜和叶扬相对而坐，这几天专辑宣传的事情都是叶扬再做，而林夜也快马加鞭的完成了自己那部分歌曲的录制，接下来他的主要心思都将会在这张专辑的发售上！

　　“恩……”叶扬蹙眉，他还真没想过这个问题，但是现在却不得不面对这个问题，说实话叶扬也不知道以目前的市场情况以及自己与林夜的人气应该把首批专辑的定制数量定在多少才好，毕竟多了如果卖不出去就得自己买单了！

　　“先保守一点，定制五千张吧，具体看歌曲打榜之后成绩怎么样，如果好的话那些音像代销商自然会来求购，到时候再加就是了！”叶扬琢磨了一下，定下了个五千的数字！

　　“会不会太少了啊？”林夜有些不情愿，哪一个年轻人没有梦？又有哪人不幻想着自己一鸣惊人，从此大红大紫？即便是叶扬也经常会做一些梦，在梦中他首张专辑席卷全球，成为世界上最红的歌星，他的首部电影票房破十亿，创造电影票房纪录，各种金樽奖拿到手软！

　　但是现实总是与梦想差了十万八千里还要再加一步，叶扬当然也希望这张被寄予厚望的专辑能够大卖，但是叶扬不能因为自己的期望就把这个数字订到一个很高的程度，毕竟叶扬是这张专辑的作者，更是咸鱼工作室的老板，叶扬要更多的考虑工作室的情况！

　　从专辑的制作到包装，从宣传到销售运输，平均每一张专辑从制作开始到销售出去这个过程中大概需要花费十块钱的本钱，虽然对外的售价是二十，工作室能从中赚到一半的差价，不过一旦除去百分之三十的娱乐税收，每张卖出去的专辑也就能赚七块钱！

　　一张专辑赚七块钱，貌似赚的很多，但实际上工作室赚到的钱不可能有这么多！因为工作室不可能把所有的专辑都卖出去，即便第一批卖出去了，工作室也肯定会加大制作规模，知道市场饱和，一张都卖不出之后才会停止制作，所以说总会有一批专辑是不能售出的！

　　这部分不能卖出去的专辑，最后买单的当然是工作室自己！叶扬和林夜都是娱乐圈的新人，粉丝群无论是在数量上还是质量上都远远不够，再加上现在大部分人对买专辑听音乐完全没兴趣，到手购买者的数量大量减少，这就不得不让叶扬慎重了！

　　五千这个数字是叶扬考虑之后得出的结论！当今华语乐坛可以说已经到了冬季，一个歌手专辑销量突破十万就已经算是取得非常好的成绩了，达到一百万张那就是巨星级的表现！像刘艳这样乐坛比较活跃的歌手，拥有一定的固定粉丝群与较高的知名度，她们发的专辑也不过才几万张的销量而已！

　　月飞儿算是不错的，因为叶扬为她创作的《梦醒时分》将她推到了当代乐坛新一代小天后的位置，她现在的人气在华语乐坛女歌手中可以说是最高的，江湖地位估计也就比老一辈大姐们差一点而已，即便如此她这张专辑的销量也不过才十五万而已！

　　叶扬经过自己的分析得出的结论就是一张专辑的销量如何在某种程度上已经和专辑的质量没什么直接关系了，更多的是看这个歌手的受欢迎程度，越受欢迎专辑的销量往往就越高，哪怕这张专辑本身的质量只能说是一般！当然，专辑的质量对销量还是有一定影响的！

　　除此之外，叶扬考虑的另一个主要原因就是经济问题了！咸鱼工作室目前的财政情况只能说健康，但这健康并不代表工作室的流动资金就非常宽裕！实际上直至目前位为止，咸鱼工作室的主要收入也就来自于和气浪饮品的广告合作而已，而这部分收入出去必要的税收以及录音室、剪辑室的建立之外，所剩已经不足一半！

　　而如果叶扬要大量定制专辑的话，意味着叶扬要一下子拿出大量的流动资金投进去，但是专辑的销售是一个非常缓慢的过程，这么做导致的直接后果就是工作室可能在未来很长一段时间内陷入资金短缺的窘境中！

　　“谨慎一点，如果反响好的话，我们再加印就是了，反正也要不了多久！”叶扬笑了笑，拍了一下林夜的肩膀，安慰了一声，这又何尝不是在安慰自己！

　　“恩，说的也是！”林夜点了点头，和叶扬一起创业让林夜成熟了很多，并不只一味的追求眼前，看的也更远，所以对叶扬的顾虑也非常赞同，“叶扬，下午我们就送歌曲打榜，你决定送哪首歌去打榜没有？我打算用《死了都要爱》来打榜！”

　　林夜非常喜欢《死了都要爱》这首歌，因为在唱这首歌的时候他觉得自己唱的格外的爽快，他相信自己凭借这首歌一定能取得好成绩！

　　“死了都要爱？看来你很认真啊，那我也不能输给了你，我就用《兰亭序》去打榜好了！”叶扬嘿嘿一笑！

　　林夜的《死了都要爱》唱的有多好只有叶扬自己清楚，说实话即便是原唱阿信在叶扬看来都不一定唱的有林夜好，《死了都要爱》的音很高，阿信的唱法让人有一种内心嘶吼的感觉，能缓解人心中的压力，而林夜唱出来的感觉是让你连跟在后面大声嘶吼的念头都不敢有！

　　“无耻啊无耻！”林夜笑骂了起来，对于叶扬拿《兰亭序》来和自己打擂十分不满！

　　倒不是说《兰亭序》这首歌就比《死了都要爱》要好听多少，认真的来说两首歌风格不同，很难比较孰优孰劣，但是如果这个时候将两首歌拿去打榜的话，那么占便宜的一定是《兰亭序》这首歌！如果一定要问为什么，那就因为这首歌是“华国风”背景！

　　自从叶扬的《烟花易冷》这首歌开创了华国风歌曲的先河之后，很多音乐人开始在争相模仿，但是模仿的结果却不尽如人意，虽然也有一些不错的歌曲问世，但是始终没有一首歌像《烟花易冷》一样达到大家的G点！

　　在这一点上，《兰亭序》无疑是达到这个G点的华国风作品，在华国，背景是个非常重要的东西，有背景你就比别人有更多的优势，有背景你往往能享受到更好的待遇，叶扬拿这首歌和林夜比赛，那么最后输的一定是林夜，这一点林夜已经预见到了！

　　……

　　“欢迎收看今天的音乐下午茶节目，每天都有很多新歌出世，音乐下午茶，为您带来第一时间的音乐快讯……”主持人阿木开始了自己的开场秀，“这里是音乐下午茶，我是主持人阿木！”

　　《音乐下午茶》是《华语音乐风云榜》的前奏，大凡参加华语音乐风云榜打榜的歌曲都会在《音乐下午茶》节目上亮相，某种程度上说，《音乐下午茶》这个节目就像是起点上的推荐一样，能够让更多的人在第一时间了解这部作品，喜欢这部作品，为这部作品投票，让它取得更好的成绩，毕竟华语音乐风云榜最后的名次的高低还是由大众投票得出的！

　　“这些天乐坛突然出现一个很火的人，人送外号乐坛点金手，这个外号的意思是凡是从他手下写出来的歌曲，没有一首不是经典制作，目前已经霸占华语音乐风云榜榜首之位长达一个月之久的《梦醒时分》就是他的代表作品之一！”

　　“或许很多人已经知道了他的名字，没错，他就是叶扬！”叶扬虽然是新人，但是在乐坛的地位却不低，毕竟是林曦峰大加赞赏的人，所以阿木在介绍叶扬的时候很给力，“好消息是叶扬没有让期待他的人久等，与好友林夜共同录制的专辑《A面B面》目前已经结束了录制，很快就能上架与大家见面！”

　　“据说这张《A面B面》总共包含十八首歌，可谓是历史上少有的大容量歌曲，而更加了不起的是这十八首歌中有十七首是叶扬亲自操刀创作！阿木现在很期待曾经创作出《烟花易冷》、《梦醒时分》、《国际歌》等诸多经典作品的叶扬这次又能给我们带来什么样的惊喜！”

　　叶扬是完完全全的新人但是随着《辛亥！辛亥！》这部电影不减的势头以及叶扬这段时间频繁参加电视节目所造成的影响，使得知道他的人不在少数，作为专门从事这份工作的阿木，自然能够轻松的点出叶扬的一些经典代表之作！

　　“可能大家已经讨厌阿木浪费大家听歌的时间了，那废话不多说，首先为大家送上的是专辑《A面B面》中的歌曲，有叶扬创作，林夜演唱的《死了都要爱》！”

　　“死了都要爱，不淋漓尽致不精彩……”画面跳换，在观众还没有准备好之前，林夜的一声高声呐喊，让观众们顿时吓了一跳！


第102章 首次亮相

　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白……”

　　“姐，在听什么歌啊，这么霸气？”杜雄武一回家就听到了《死了都要爱》，于是放下了手中的篮球往地上一滚，立刻就跑到沙发上坐下，看起了电视！

　　“快去洗澡，一身大汗臭死了！”杜如心推了杜雄武一下，催促他去洗澡！

　　“等下，等我把这首歌听完就去洗澡！”杜雄武非常怕他这个姐姐，不过像这样的耍赖他倒是经常做，对于杜雄武的拖字诀，杜如心也没什么太好的办法，只能由着他！

　　“死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在～～！”一团火焰过后，演唱者林夜出现在了电视画面之中，不得不说林夜那副刻意耍酷装铅笔的样子还是非常吸引眼球的！

　　“老姐，这人是谁啊，唱歌挺好听的！”杜雄武对于音乐什么的从来都没什么兴致，他更喜欢看篮球足球这些体育类比赛，在他看来只有这种真刀真枪的体育运动才是男人的游戏，所以对于之前一段时间在娱乐圈小火了一把的林夜，杜雄武完全不认识！

　　“他叫林夜，是今年刚刚出道的一个歌手，那个很火的《high歌》就是他唱的，你不是很喜欢那首歌么，怎么连他都不认识？”杜如心讶异的反问道！

　　“啊？原来《high歌》是他唱的啊？怪不得看着怪眼熟的，你又不是不知道，现在网上各种翻唱版本的视频数不过来，我哪知道他唱的是不是翻唱的啊！”杜雄武翻了白眼，“不过林夜唱歌真的很棒哎，这首歌我也超喜欢，叫什么名字来着？”

　　《high歌》在《男大当歌》的舞台上一炮成名，所以很多网友就跟着翻唱，发布视频到网络上，这也导致了《high歌》的网络版本非常多，到最后到底哪个是原版的也就让人分不清了！林夜本就是个名不见经传的小人物，如果他有实力强大的娱乐集团支持，那么自然可以借着这首歌的热潮一举成名，但是可惜林夜没有这个有力的支持！

　　“把每天当成是末日来相爱，一分一秒都美到泪水掉下来，不理会别人是看好或看坏，只要你勇敢跟我来！爱，不用刻意安排，凭感觉去亲吻相拥就会很愉快，享受现在，别一开怀就怕受伤害，许多奇迹我们相信才会存在……”

　　随着林夜的歌声越来越高，杜如心没有接话，她的心思都被林夜那酣畅淋漓的唱法所吸引了，双手不自觉的攥在了一起，这种情况只有她非常紧张或者注意力极度集中的时候才会不自觉的出现！此刻，杜如心显然已经开始担心在基础音调如此之高的情况下林夜如何应付接下来的高潮了！

　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白！死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在……”

　　杜如心呼了一口气，紧绷的身体也放松了下来，她完全没想到林夜竟然可以把歌唱到这个高度，这种高音不但不让人觉得刺耳，反而让人听了之后有一种来自内心深处的释放的感觉，就好像林夜用自己的歌声帮他们这些听歌的人大声的喊出了心中的积愤一般！

　　“老姐，我决定了，从今以后我就是林夜的粉丝了！这是他的第一张专辑吧，作为最衷心的粉丝，我要收藏他每一张专辑，从第一张开始就不能错过！老姐，借我点钱呗……”杜雄武一副大义凌然的样子，就仿佛为了追星他不惜一切一样，不过看他在向杜如心借钱时那副猥琐的模样，这个宣告也不知道是真是假，或许他这么说只是为了向杜如心借钱找个借口而已！

　　“滚蛋，想听歌我到时候可以把专辑借给你听几天！”杜如心把杜雄武那张凑过来的欠揍的脸一把推开，“快去洗澡，再不去小心我海扁你！”

　　“哼，小气鬼喝凉水，我诅咒你一辈子嫁不出去，做一个老姑婆！”杜雄武对着杜如心做了个鬼脸，转身便跑去浴室洗澡了！

　　杜雄武今年已经读初一了，虽然已经开始情犊初开，但是本质上依然是不折不扣的小孩子心性，说起话来也是没谱，作为家里的独苗，从小到大家里的老老小小都围着他转，在这个家里完全是个小霸王，不过好在他从小怕杜如心这个姐姐，所以才没翻了天！

　　“臭小子，等会看我怎么收拾你！”杜如心大怒，随着自己这个调皮弟弟越来越大，杜如心感觉自己越来越压不住这小子了！

　　……

　　“一首《死了都要爱》听得我是酣畅淋漓，从来没有听过这么有爆发力的歌曲，歌手的唱功以及实力让人赞叹！当然了，这首歌本身的质量极高，秉承了一贯的叶扬出品必属精品的原则，相信很快大家就能在华语音乐风云榜的榜单中看到这首歌的身影，至于这首歌最后能爬到多高的高度，还是件非常让人值得期待的事情！”音乐的声音开始逐渐降低，主持人阿木的评论夹杂在歌曲中出现，“如果你喜欢这首歌，请记得为这首歌投上一票，记住这首歌的名字，《死了都要爱》，来自歌手林夜的作品！”

　　“死了都要爱，咳咳咳……”电视画面重新切回演播间，阿木学着林夜吊了歌嗓子，结果不小心把自己歌呛着了，阿木呵呵一笑，“难度非常高的一首歌，至少阿木是唱不到那个高度，林夜的嗓音天赋让人惊叹！据悉这首歌是专辑《A面B面》中的主打歌曲之一，由乐坛点金手叶扬作词作曲，新人歌手林夜为大家带来的歌曲《死了都要爱》！”

　　“阿木觉得今年年底最值得大家期待的一张专辑不是月飞儿火便半边天的《梦醒时分》，而是由叶扬和林夜共同推出的新专辑《A面B面》，虽然两人同时新人，但是两人的天赋以及实力都得到了广泛的认可，刚刚一首《死了都要爱》已经奠定了林夜实力唱将定位！”

　　“叶扬的才华已经没有多少人可以质疑，从《烟花易冷》开始，他创造了一个新的音乐流派，最近华国风歌曲络绎不绝，但是真正被大众所认同并记住的却不多，在《A面B面》这张专辑专辑中，叶扬再次展现自己在古诗词上的才华，创造了一首华国风的歌曲！现在，就让我们一起来感受一下华国风流派开山鼻祖叶扬为大家带来的最原汁原味的华国风力作《兰亭序》！”

　　……

　　随着主持人阿木的介绍，杜如心的眼睛中闪现了别样的色彩，女子大多都非常憧憬那种美如仙境的世界，杜如心对古诗词的热爱更是到了很高的程度，可以说从《烟花易冷》开始，叶扬这个名字已经被她所记住，现在叶扬又有同类歌曲，杜如心立刻来了精神！

　　一段以二胡为主调的前奏音乐一响起，立刻一股华国风味的气息扑面而至！这种与华人骨子里的共鸣感立刻得到了电视机前所有的华人观众的认同！

　　“兰亭临帖，行书如行云流水，月下门推，心细如你脚步碎，忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美，真迹绝，真心能给谁……”叶扬的歌声响起，没有林夜的高亢与炫丽，简简单单却又别含婉约小调与歌曲的意境达到完美的融合，至少在观众看来这首歌就应该这么唱！

　　“牧笛横吹，黄酒小菜有几碟，夕阳余晖，如你的羞怯似水，摹本易写，而墨香不退与你共留余味；一行朱砂，到底圈了谁！”像杜如心这样对歌词格外关注的人也不再少数，而歌曲开始之后这首歌的歌词立刻让人眼前一亮，淡淡的唯美让人为之沉醉！

　　“无关风月，我提序等你回，悬笔一绝，那岸边浪千叠，情字何解，怎落笔都不对，而我独缺，你一生的了解！”歌曲进入了高潮，这首歌粗听之下似乎没有什么太大的亮点，但是细细品味之下却又格外的有韵味，对于那些格外关注歌词的听众来说，一股墨香之味随着歌声扑鼻而来！

　　“真好听，一定要把这张专辑买回来！”听着叶扬的歌声，想起之前的《死了都要爱》同样来自《A面B面》这张专辑，已经有不少人产生了和杜如心同样的心思，那就是一定要收藏这张专辑，反正一张专辑也就二十块钱，很多人并不在乎这点小钱！

　　“人雁南飞，转身一撇你噙泪，掬一把月，手揽回忆怎么睡，又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶，你会怨着谁？无关风月，我提序等你回……”仔细的品味着叶扬的歌词，杜如心整个人都有些出神，想着自己心中对暗恋的男孩子和别的女生走的那么近的怨怼，不自禁的念起了那段歌词，“若花怨蝶，我该怨他吗？”

　　杜如心没有在电视机前继续看下去，她回到了自己的房间，打开了电脑，进入华语音乐风云榜的主页，开始了单曲循环，她要在第一时间将这首歌的歌词誊抄下来……


第103章 流传！

　　“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”

　　“瞎嚷嚷什么呢？难听死了！”李玉玉打了杜雄武一巴掌，“早读课你要是再敢瞎闹，我就去报告老师！”

　　“鸡婆！”杜雄武低声轻骂了一句，对李玉玉报告老师的大招甚是忌惮，对于中小学生来说，老师的威慑力甚至远在父母之上，很多学生不怕父母，敢跟自己的父母对着干，但是到了学校老师面前却温顺的像个小绵羊，杜雄武就是这类人！

　　“大熊，你刚才唱的什么歌啊，这么难听！”李玉玉走后，杜雄武的同桌邱柯宇便和杜雄武咬起了耳朵，“你小子不是从来不听歌么，怎么突然该性子了，竟然还会唱了！”

　　“切，你懂什么，这首歌叫《死了都要爱》，是我偶像林夜唱的，那才是男人应该听的歌，不信你回去听听看，超好听！”杜雄武不满邱柯宇说这首歌难听，反驳了起来！

　　“林夜？谁啊？还《死了都要爱》呢，这么奇怪的歌名我还是第一次听见呢！”与杜雄武不同，邱柯宇可是刘艳的脑残粉！准确的来说还是在《男大当歌》的舞台上看到了刘艳和叶扬共同跳《trouble maker》那一刻开始才成为刘艳的脑残粉的！

　　对于邱柯宇这个情犊初开的年纪来说，诱惑是最难抵挡的东西，《trouble maker》中刘艳所表现出来的妩媚与性感，让本就对女人懵懵懂懂的小正太邱柯宇瞬间变成了御姐控，现在同伴的这些青涩小女孩他都看不上眼！

　　“就是唱《high歌》的那个，你不是很喜欢那首歌吗？”杜雄武很讶异，当初自己喜欢上这首歌还是因为同桌在班上放的时候被自己听到了才喜欢上的，怎么他反而不认识呢？

　　“林夜？原来是那个林夜啊，那我回去要好好听听这首歌，叫《死了都要爱》是吧？”邱柯宇大喜，知道了林夜是谁之后，他对本来比较鄙视的歌都开始有了一定的兴趣！

　　林夜与叶扬毕竟同属于选秀歌手出身，这种出身的艺人实在太多，所以很难给别人留下深刻的印象，所以邱柯宇第一时间想不到林夜是谁也没什么好奇怪的，相反，他在杜雄武稍作提示之后就反应过来，说明林夜当初在选秀的舞台上已经算是非常成功的了！

　　“恩，我保证你会喜欢上这首歌的……”杜雄武因为被自己的姐姐打去洗澡的缘故，并没有听到后面的《兰亭序》，不过即便他听到了以他的年纪也不一定能品味出《兰亭序》的动听之处，所以在他眼中，这首非常“男人”的《死了都要爱》是最好听的歌！小孩子对于“男人”的定义，永远是那么的可爱！

　　……

　　“兰亭临帖，行书如行云流水，月下门棰心细如你脚步碎，忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美！真迹绝，真心能给谁，牧笛横吹，黄酒小菜有几碟，夕阳余晖，如你的羞怯似醉，摹本易写，而墨香不退，与你共留余味！”马璐瑶手捧着一个笔记本，面露陶醉的念着！

　　“哇，如心，这首诗是你写的吗？写得真美！”马璐瑶的声音吸引了班上不少人的关注，班上的同学们开始围拢了过来，见到关注的人多了，马璐瑶念的声音更大了！

　　“一行朱砂，到底圈了谁，无关风月，我题序等你回，悬笔一绝，那岸边浪尖叠，情字何解，怎落笔都不对，而我独缺，你一生的了解！”马璐瑶性格大大咧咧，是个标准的人来疯，人越多她念得越大声，“人雁南飞，转身一瞥你噙泪，掬一把月，手揽回忆怎么睡，又怎么悔，心事密缝绣花鞋，针针怨怼，若花怨蝶，你会怨着谁！”

　　“哇，写的好美哦！”此刻惊呼的已经不是马璐瑶了，班上的其他同学也纷纷发出了惊叹声，围着杜如心就叽叽喳喳的询问了起来，“杜如心，这首诗是你写的吗？”

　　“不是不是……”杜如心连忙摇手否认，别看在家里在杜雄武这个弟弟面前她是个霸道的大姐，但实际上她在班上却是个很安静的人，平时连说话都轻声细语的，一下子被这么多人关注，杜如心还有些不适应，那挥手否认的窘迫摸样还带着些可爱！

　　“这是歌词，是《兰亭序》的歌词！”待周围的同学都安静下来之后，杜如心才镇定了下来，解释道，“昨天我听到一首新歌，觉得特别好听，就把歌词抄下来了，这个不是我写的，我也写不出这么美的句子，这首歌是叶扬写的！”

　　“歌词？《兰亭序》是什么歌啊？是新歌吗？”现在看电视的人越来越少了，特别是对于高中生来说，虽然这个世界的高考不像地球上那么恐怖，但是更多的人有空宁肯上网也不会去看电视，所以一个班上看了《音乐下午茶》这档节目的人不多，自然也就没人听到过了！

　　“恩，大家都知道《烟花易冷》这首歌吧，这首《兰亭序》的演唱着就是《烟花易冷》的演唱者叶扬，这是叶扬写的，也只有叶扬才能写出这种美丽的词句！”很显然，杜如心已经成了叶扬最忠实的粉丝，时刻不忘为叶扬打打广告，做做宣传！

　　“叶扬？我知道叶扬！”马璐瑶高兴的叫了起来，“他是个天才，他写的每一首歌都特别好听，我还看了上一期的《娱乐大冲浪》，他好厉害的，特别是那句白天不懂夜的黑，实在太经典了！今晚回去一定要听听看这首歌，歌词都这么美了，那歌曲本身也一定很好听！”

　　其他的同学们也纷纷表达和马璐瑶同样的想法，在杜如心、杜雄武姐弟俩的宣传下，《A面B面》这张专辑已经被更多的人所知晓，而全国范围内像杜如心姐弟俩一样，为这两首歌打广告的人也不在少数，再加上网络上的宣传，两首歌虽然才刚刚打榜，就已经获得了一定范围内的关注！

　　……

　　“叶扬，叶扬！”晁然连门都没敲就兴冲冲的冲进了叶扬的办公室！

　　“什么事这么高兴？中奖了？五百万？”叶扬看着晁然那冒失的摸样，颇有些头疼，好歹是个领导了，怎么还像个小孩子一样！

　　“去你的，跟你说正事呢！”晁然瞪了叶扬一眼，然后就兴奋的问道“告诉你一个好消息，刚才有几家代销商给我们发来了传真，订购专辑，你猜我们现在一共获得了多少张的订单？”

　　“哦？已经有代销商主动来下订单了吗？”叶扬闻声一下子坐直了身体，声音中带着不少的惊喜，显然晁然给他带来了一个非常好的消息！

　　虽然现在听歌的人少了很多，但是音像印刷出版事业在华国还是非常盛行的，全华国大大小小的代销商不计其数！但对于没有娱乐公司支持，毫无根基的新人来说，新专辑想要得到这些代销商的亲睐还是非常困难的！

　　叶扬本以为两首歌在华语音乐风云榜上占据一席之地之后，让那些代销商看到有利可图才会来下订单，但是万万没想到昨天才送去打榜，今天就有了全国各地代销商发过来的订购传真！

　　“恩，从早上上班开始，通过传真和邮件的方式向我们下订单的代销商数量已经近百个了，我整理了一上午才整理好了的，你猜我们第一批订单一共有多少？”晁然非常兴奋，一而再再而三的让叶扬才订单数量！

　　“我猜三万！”叶扬小心翼翼的报出了一个数字！

　　别看好几十家代销商是个不小的数字，实际上这些所谓的代销商只是一个法人单位而已，比如说你旗下在一座城市开了三家书店，书店除了销售书籍之外，还会代销音乐CD，电影光盘等等，那么你就能成为一个代销商！但是你的代销范围也就是自己的三家书店！

　　在专辑销售形势还不明确的情况下，你会为你的书店下多大的订单？一百张已经是非常给面子的了，叶扬可以肯定的第一时间做出反应来下订单的代销商肯定是秦阳市本地以及周围几个市的，所以他们的订单量一定不会很大！往往能拿出非常诱人的大额订单的代销商往往都是外省的区域代销商，很明显叶扬还没有引起这部分人的关注！

　　“真没劲，每次都被你猜到！”叶扬猜的虽然不中，却也八九不离十，所以本想给他一个惊喜的晁然有些无趣，不过她的心情却是实在好得很，“你一开始说先保守的印制五千张，这回失误了吧？第一批订单就是这个数字的六倍，马上还要去工厂那边增加订单！”

　　“这是好事啊，我还巴不得多加印几次呢！”叶扬笑得很开心，“依我看你先别急，指不定明天还能收到更多的订单，我建议你订单下的再大一点……”

　　叶扬说的没错，随着一天时间的缓冲，知道两首歌的人越来越大，《兰亭序》与《死了都要爱》两首歌在华语音乐风云榜上的名词飞速上升，看好这张专辑的代销商们也行动了起来！


第104章 能打败他的只有他自己！

　　“叶扬，明天我们在横店正式开机拍摄，你记得明天早上十点之前务必要赶过来和剧组集合，举办开机仪式少了你这个大编剧可不行！你到横店之后打个电话给我，到时候我派人去接你！”庄建伟的声音从话筒中传出！

　　“知道了，大导演，你都打了好几个电话给我了，我不会忘记的！”叶扬苦笑道，最近两天庄建伟已经给他打了好几个电话，生怕叶扬忘了这一茬！

　　经过两个月时间的准备，《寻秦记》的前期准备工作已经全部完成，叶扬方面的剧本自然早早就给了庄建伟，经过这么长时间的准备，终于要开始开机拍摄了！叶扬即将踏上自己的偷师之旅，而看着《辛亥！辛亥！》疯长的票房，叶扬也摩拳擦掌的准备着什么时候自己拍一部电影！

　　“那不是怕你这个大忙人忘记时间了嘛，谁不知道你叶大才子现在是媒体眼中的香饽饽啊！”庄建伟哈哈大笑，非常亲热的和叶扬开起了玩笑！

　　叶扬新歌《兰亭序》开始打榜第三天，已经以不可思议的速度冲到了榜单第五，而且更不可思议的是林夜的《死了都要爱》也冲到了榜单第七！这是华语音乐风云榜有史以来第一次榜单前十中有三首来自同一个作者，可想而知叶扬现在在媒体眼中有多火！

　　榜单前十中排在第一的还是月飞儿的《梦醒时分》，这首歌已经霸占榜首位置长达五周之久，是华语音乐史上从来没有过的成绩，这让月飞儿在音乐领域开始封王封后，反而叶扬这个作者被关注的少了很多，如果不是特别提及叶扬，没多少媒体会把这首歌和叶扬这个名字联系在一起！

　　但是现在不一样了，叶扬不仅是以歌手的身份登上华语音乐风云榜，更是榜上三首歌的创作人，这一点就值得那些无冕之王们写上三天三夜！而且《兰亭序》与《死了都要爱》这两首歌上升的势头又是如此惊人，短短三天时间就冲到了第五和第七，这是华语音乐史上上升势头最猛的新人新歌，即便是那些成名已久的天王巨星们想去的如此成绩也不是件容易的事情！

　　但是叶扬做到了，虽然林夜也同时做到了，甚至在很多专家的眼中林夜所唱的歌曲难度更大，技术含量更高，但是他的荣耀依然比不上叶扬，原因很简单，那就是林夜所唱的《死了都要爱》也是叶扬创作的，一个有实力的创作型歌手永远比实力唱将更加受欢迎！

　　“最近记者确实有点多，这两天真把我给累坏了，正好可以去横店多一段时间！”叶扬自然知道庄建伟为什么会这么迫不及待的要自己去参加开机仪式。

　　按理说开机仪式上重点永远都是主演和导演，关注编剧的人甚至比关注制作人是谁的还少，自己去与不去没什么大干系，但是谁让自己这段时间这么火呢，庄建伟要求叶扬务必参加开机仪式的主要目的，无非是想接自己的名气来炒作一下电视剧而已！

　　对于庄建伟的心思叶扬自然不会反感，毕竟自己是占有电视剧销售份额股份的，电视剧卖的钱越多，自己分到的钱也就越多，所以与其说叶扬在给别人做宣传，倒不如说叶扬是在为自己做宣传！

　　“好了，不多说了，等你过来给你开接风宴……”电话里不是聊天的地方，庄建伟与叶扬聊了几句之后便挂了电话！

　　……

　　“老板，机票已经订好了，晚上八点到，会不会太晚了一点？”王希有些忐忑的问道，这件事确实是他办的稍有差池，选了那么个时间，不过也没办法，叶扬给他布置这个任务的时候已经很迟了，这是能买到的最早的一班飞机，“因为时间比较晚，我担心老板你到了横店之后没地方去，所以查询了一下机场附近的酒店，目前还有房间，您看需不需要我再去定个酒店？”

　　老板说一，然后你就做了一，即便完成的再好也只能叫做“做工作”，但是如果连二也一起做了，那才叫做“做好工作”，相较而言，王希显然是那种能“做好工作”的人！

　　“不用了，那边会有人接我的！”叶扬拍了拍王希的肩膀，从叶扬的笑容上可以看出他对王希的工作非常满意，“晁然他们呢，怎么今天工作室里人不多啊？”

　　“老板，这两天你和林夜一直忙着记者采访不知道，现在你们的两首歌火了，现在全国各地的大小代销商都来找我们商谈代销合同，整个工作室大部分都去和晁然小姐一起去谈判了，至于剩下的同事不是去工厂联系专辑印制的事情就是与电视台在商谈你和林夜的节目通告去了……”说道这个，王希显得格外兴奋，就仿佛取得成功的是自己一样！

　　“你跟他们说一声，我去横店拍电视剧去了，把给我安排的节目通告都推了吧，倒是林夜挺闲的，多给他安排点节目通告，正好让他混个脸熟！”叶扬嘿嘿一笑，毫不犹豫的把林夜推到了火坑！

　　不过虽然坑是坑了点，但林夜目前的状态正需要这些火坑来让他升升温，至于叶扬，虽然他也希望所有的灯光都照在自己身上，但他可不想那么累，更何况他现在的名气已经相当高了！就像当年周杰伦一首《双节棍》一炮打响瞬间爆红差不多，叶扬基本上也是出于这个状态，如果他只是安心于音乐事业的话，那么他完全可以像周杰伦一样，在极端的时间里封王，可惜他志不在音乐领域！

　　叶扬心中最大的理想就是站在电影事业的巅峰，凭借脑海中的iphone5，叶扬有完成这个梦想的基础，凭借之前之前无意发现的网站“技术失乐园”，叶扬完全有这个能力站到电影世界的巅峰，所以叶扬对于电影可以放弃很多东西，哪怕现在是专辑宣传最火热的时期，他也会毫不犹豫的选择离开大众视线，进入剧组，只是为了从庄建伟身上学点东西！

　　……

　　“欢迎大家收看今天的《音乐急先锋》节目，每一期的节目我们都有一个主题，或是怀旧，或是外国金曲推荐，除此之外，我们做的最多的一件事情恐怕就是为大家介绍当前一段时间以及未来一段时间最受关注的音乐新专辑了，但是今天，我们第一次把目光集中的一个音乐人身上，这个人就是时下最火爆的叶扬！”

　　“说道音乐，这半年来好歌好像突然井喷了一般，从最开始流传网络的《high歌》，被网友们疯狂追捧的《烟花易冷》，再到让大家面红耳燥，让刘艳一举成名的《trouble maker》，再到前段时间霸占华语音乐风云榜榜首五周，创造历史的《梦醒时分》开始，接连的好歌让喜欢音乐的朋友大饱耳福！”

　　“最近两天同样是两首新歌以迅雷不及掩而只是强势降临华语音乐风云榜，一首是让所有人听得都疯狂的《死了都要爱》，新人歌手林夜演唱，打榜第三天强势占据榜单第三，另一首则是成功将《梦醒时分》推下榜首之位，让五周以来一直没有变动的榜首改朝换代的《兰亭序》！”没错，在新歌打榜第三天的晚上，《兰亭序》终于登顶！

　　“三首歌无论是在演唱者上还是演唱风格上都没有任何相似之处，但是这貌似毫不相干的三首歌却同出于一人之手，这个人就是叶扬，一个可以让华语音乐风云榜榜首位置五周时间不动分毫的音乐创作人，一个可以同时霸占榜首前三甲的音乐创作人！”

　　主持人介绍了一段时间之后，电视画面开始一变，出现了当初叶扬在《男大当歌》的比赛舞台上自弹自唱《白桦林》时的青涩摸样，虽然时隔不久，但那时的模样给人的感觉就像一个未经雕饰的青涩大男孩，让人不由自主的亲近！

　　“从最初青涩的选秀歌手，到如今华语乐坛最受瞩目的天才新星，叶扬只用了短短不到半年的时间，这半年来叶扬并没有因为当初的退赛事件受到任何影响……”主持人将叶扬这半年的时间的经历过往简单的一一介绍，从创办咸鱼工作室，倒是气浪广告的大获成功，再到《辛亥！辛亥！》电影主题曲红遍半边天，叶扬似乎一直躲着幕后完成着一项有一项不可思议的事情！

　　“经过半年的蛰伏，叶扬终于从幕后走向了台前！不鸣则已一鸣惊人，叶扬携带者自己独立创作的最新专辑强势降临，而他的降临，或许将重新开启一个新的音乐时代……”主持人对叶扬夸赞甚至到了吹捧的程度！

　　“从《梦醒时分》到《兰亭序》，华语音乐风云榜的榜首之位经历了改朝换代，在《梦醒时分》霸占榜首之位时，我们都在呼唤英雄结束她的独裁统治，如今结束他的独裁的英雄终于出现了，不过可惜，这个英雄的出现只说明了一件事情，那就是能打败叶扬的只有叶扬自己！”


第105章 开机发布会！

　　当天叶扬抵达横店的时候已经很晚了，所以叶扬也就没有领略这个华国的影视胜地，第二天一大早，叶扬便早早起了床，独自一人在横店的拍摄基地逛了起来！看着这个面积广阔的影视基地中陈列着的各色五朝十代的建筑物，叶扬满是感慨！

　　《寻秦记》的主要拍摄场景并不完全在横店，但是电视情节中也有不少反应皇宫，反应古秦朝的建筑特色的场景，所以在这里剧组至少要待三个月以上，叶扬虽然不一定会在这里呆的太久，但是在这里住上很长一段时间是不可避免的！

　　“叶扬，大清早的你跑哪去了，开饭了，都等你呢！”庄建伟的电话打了过来，“剧组的主要演员都想认识一下你这个大编剧，快点回来啊，我们在酒店等你……”

　　“哎，好的，我这就回来，给我十分钟！”叶扬应了一声，便向酒店赶去！

　　……

　　“来，给大家介绍一下，这位就是《寻秦记》这部小说的原创作者，也是我们这部电视剧的编剧，大才子叶扬！”庄建伟将叶扬介绍给了剧组的所有人，包括电视剧的主要演员以及其他工作人员，“以后大家如果对剧本有什么疑问的话，可以向叶扬询问！”

　　叶扬的年纪很小，在整个剧组中可以说是最小的一个，无论是其他的演员还是剧组工作人员都要比叶扬大上不少，但是对于叶扬的到来，其他人倒是没有摆多少架子，在庄建伟的介绍之后献上了自己的掌声对叶扬的到来表示欢迎，虽然这个掌声称不上热烈，倒也充满热情！

　　“谢谢大家，这是我第一次担当一部电视剧的编剧，虽然这部小说是我写的，但是心里还是充满忐忑，所以如果大家对剧本有什么想法的话，欢迎你们过来和我交流，大家共同努力，共同进步，争取拍出一部经典的电视剧，在未来的一段时间内希望大家能多多照顾我这个菜鸟！”见所有人都看着自己，叶扬只能上前一步，简单的说了几句，而他低姿态的谦虚说法显然也赢得了不少人的好感！

　　“来，叶扬，给你介绍一下，这是古田乐，也是我选的这部电视剧主角项少龙的饰演者，怎么样，满意吗？”叶扬自我介绍完成之后，庄建伟开始为叶扬引荐剧组的主要成员，作为电视剧的第一主角，项少龙的扮演者自然要排在第一个！

　　“古大哥是我最喜欢的男演员了，能让古大哥来演项少龙这个角色自然最合适不过，相信以古大哥的人气以及演技，一定能让项少龙这个角色成为经典的……”叶扬一个马屁拍上！

　　古田乐是华国影视界绝对的一线男演员，无论是在电影界还是电视界，都能叫出几个他的代表作品和角色，其中又以古装《神雕侠侣》的杨过一角最是深入人心，虽然现在已经被改拍成了各种新版本，那是古田乐版的杨过造型依旧深入人心！

　　“说实话在此之前我就是你的小说迷，所以装导演在找到我说要我演项少龙这个角色的时候，我想都没想就答应了，在看小说的时候我就非常喜欢这个角色，现在能和你这个原作者面对面的交流这个故事，这个角色，实在太好了……”古田乐的普通话并不是特别好，但是他还是一次性说了很多话，说明他此时的高兴并不是装出来的！

　　“好了，你们俩等会再聊吧，其他人还在等着呢！”见叶扬还古田乐两人似乎有越聊越投机的苗头，庄建伟及时打断了两人的客气话，“这个老家伙叫张嘉译，是的老朋友了，有着丰富的表演经验，这次我打算让他来演吕不韦……”

　　庄建伟一个又一个的为叶扬介绍着《寻秦记》的各大男女主配角，叶扬不得不赞叹庄建伟在圈子里的强大人脉，在这么短时间内就能召集这么强大的演员阵容，在叶扬看来这个演员阵容的星光之璀璨丝毫不在原版《寻秦记》的演员阵容之下，甚至有所超越！

　　“现在大家随意聊聊，十点钟开机新闻发布会正式开始，大家记得做好准备，另外媒体采访的时候也没有什么特别注意的东西，大家对自己的角色可以畅所欲言，但是一定要注意……”庄建伟毕竟是老导演了，各方各面的东西都要考虑到，并且将注意事项告诉其他演员，免得他们到时候说错话！

　　……

　　“欢迎各位记者朋友参加《寻秦记》的开机仪式，现在有请《寻秦记》的导演及制作人庄建伟先生，以及剧组的其他主创们！”司仪做了一个简单的开场白，叶扬等人便跟着庄建伟从临时搭建的挡板后面走了出来，依次在主席台上坐了下来！

　　“感谢各位记者朋友在百忙之中参加《寻秦记》的开机仪式，大家好，我是庄建伟！”庄建伟走上了话筒前，“《寻秦记》是网络上十分流行的一部小说，我本人是这部小说的忠实读者，但是直到今天我的档期才正式空闲了下来，终于有机会开始把这部小说搬上电视荧幕，我相信这个精彩至极的故事一定能引起一轮新的收视狂潮！”

　　“对于这部电视剧我们非常重视，相比从现在坐在前面的演员阵容中，大家已经可以看得出对这部电视剧我们抱有多高的热情，除了邀请最优秀的演员参与剧组演出，我们还邀请到了小说的原作者叶扬先生，担任这部电视剧的编剧，相信以叶扬的才华，一定能将这部《寻秦记》最原汁原味的一面展现在大家的面前！”

　　庄建伟的发言并不长，除了提及对电视剧的期望之外，主要是提及了叶扬的存在，毕竟叶扬现在是全国范围内的话题人物，有他的存在也必定能让这部电视剧出现在全国更多人的眼帘中，只要宣传的好，那么电视剧想要卖一个好价钱也就容易的多了！

　　发布会的一般流程都很简单，很快就到了发布会最主要的环节，那就是自由提问！

　　“庄导，虽然网络小说近些年发展的非常迅速，但是将网络小说搬上电视荧幕这种事情还从来没有发生过，不知多作为第一个吃螃蟹的人，是什么给了你这样做的动力和勇气？”

　　网络小说虽然近些年的发展很恐怖，但是依然不被正统文学所承认，被认为是不务正业的文学！所以庄建伟把网络小说改编成电视剧这种创举，就是记者们最关注的话题之一！

　　“在我眼中，网络小说并没有什么不好的地方，网络是一个非常广阔的世界，这里有糟粕，同样也不会缺少精华，网络小说同样如此，虽然大部分的网文质量都不高，但是其中还是有很多优秀作品的，《寻秦记》无疑是其中的代表，所以我有自信这部剧能取得成功！”庄建伟面对记者的疑问显得非常自信！

　　“我同意庄导的话，其实我本身也是这部小说的读者，在接到庄导的邀请之后我推掉了好几个档期，就是希望能全心全意的进入这部电视剧的拍摄中，因为这部小说确实非常精彩，如果大家没有看过的话，我真心的建议大家可以去看一遍，一定不会让你们后悔的！”古田乐对于庄建伟的话那是大力支持，庄建伟刚刚说完古田乐便迫不及待的补充了起来！

　　古田乐的强大使得整个发布会的现场热烈了起来，记者们对于主创们对这部电视剧的期待非常惊讶，前几个问题主要投向导演和主演，这是对他们的一种尊敬，潜规则过后，所有的记者都将话筒递到了叶扬的面前，无疑与庄建伟和古田乐比起来，最近一段时间还是叶扬的新闻比较好卖！

　　“叶扬，现在你的新专辑刚刚开始进入发售阶段，你应该在为新专辑的宣传四处奔波，不知为什么你会出现在这里，难道你对自己的专辑非常有自信吗？”

　　“我觉得如果大家喜欢我的音乐，自然会去购买，如果不喜欢，那么过多的宣传也不过是垃圾广告而已，对于专辑的宣传我已经做了自己能做的一切，接下来就是等待大众检验的时刻了，作为一个有责任心的人，首次担任编剧我必须到场，或许等剧组进入正轨之后我才会考虑退出剧组，继续忙自己的私事！”叶扬笑了笑，“今天这个发布会主要是《寻秦记》的开机仪式，所以接下来和电视剧无关的问题我不会再回答，否则庄导可能要生气了，希望大家见谅！”

　　叶扬还是新人，所以说话比较随和客气，而在叶扬的刻意引导下，虽然还是有些记者打擦边球，企图将话题引到叶扬的新专辑上，但是叶扬总是能够非常机智的躲过这些问题！新闻发布会在一个非常和谐的气氛中有序的进行着！


第106章 火爆！

　　“当红小生意外出现横店，以编剧身份成为大导演庄建伟新片编剧！”第二天，国内不少媒体便打出了这样的标题！

　　每年华国出产的电视剧数量数以千计，如果不是全华国的电视台数量够多，有足够的消化能力，那么电视业还真没什么发展的前途可言，但即便有着近百家电视台为电视剧提供销路，每年依然有不少电视作品胎死腹中，没有播出的电视剧数量依旧占据了总产量的三分之一之多，所以对于一般的电视剧开机，媒体是不会太过在意的！

　　庄建伟本人是电视业有名的大导演，他的新片拍摄自然会获得媒体的关注，否则在发布会当天也不会来那么多记者，但是也庄建伟的名气，各大媒体最多也就在娱乐版给他一块豆腐干大小的地方做个简介，毕竟一部电视剧的拍摄周期可能好几个月，等到几个月后读者也就忘了这一茬了，所以完全没有必要浪费太多的精力在开机宣传的问题上！

　　但是这次不同，叶扬的意外出现给了行业的潜规则带来了不少的变数，原本只会是豆腐干大小一块的报道也变成了一个大标题报道，不得不说庄建伟一开始借叶扬名气来炒作电视剧的思路是正确的，至少目前已经取得应有的效果！

　　“叶扬表示虽然他是《寻秦记》的编剧，但是他不会特别为这部电视剧创作主题曲，叶扬认为这会是一部非常优秀的电视作品，根本不需要什么其他的元素来为《寻秦记》添砖加瓦，叶扬坚持认为自己的编剧能力一定能让这部电视剧本身的魅力远超一切！”

　　叶扬会不会为电视剧创作主题曲，这个问题自然也是记者们关注的重点问题之一！叶扬确实表示自己不会为电视剧创作主题曲，认为即便没有什么突出的主题歌曲，电视剧本身的魅力也能吸引住观众的眼光，但是这些非常可观正常的话到了记者的笔下不自觉的就完全变了味道！

　　“在叶扬的新专辑开始在华国范围内引领音乐风暴的时刻，这个被称之为点金手的年轻人再次转换了自己的阵地！这一次，叶扬是以编剧的身份出现在横店，在音乐创作上，叶扬的才华已经得到了所有人的认同，对于他在编剧上的才华我们也应该给予一定的期望，毕竟在正式踏足娱乐圈之前，他就曾经以网络写手的身份风靡网络……”

　　各大媒体开始对叶扬成为编剧，踏足影视圈的事情进行报道，因为也之前在网络小说上取得的成功，很多媒体还是对叶扬的编剧能力抱有极高期望的！

　　“也许最近的媒体吹捧已经让这个年轻人忘记自己姓什么了，我认为年轻人想要获得成功，光有才华是不够的，更要具备坚持的品质！不过很可惜，我没有在叶扬身上看到任何坚持的影子，现在的他刚刚才在音乐领域踏出一小步，虽然取得了一定的成绩，但是距离成功还有十万八千里，但是这个不知天高地厚的年轻人却跑去当编剧了……”

　　有唱红脸的，自然不会缺少人来唱白脸，某知名报刊的专栏作者就在自己的专栏上发表了自己的看法，对叶扬不务正业跑去拍电视剧的事情表达了强烈的蔑视！

　　“或许叶扬在影视行业看到了比音乐领域更大的经济效益，喜欢钱这一点并没有错，我本人也喜欢！但是作为一个明星一个艺人，有时候艺德要远超过金钱，叶扬还在成功的路上刚刚起步，他应该专注于音乐领域，将自己的才华最大化的发挥出来，相信等到他成为真正的天王巨星那天，什么钱都是可以轻而易举的赚到的！”

　　“但是显然这个年轻人的目光非常短浅，在我看来他放下新专辑的宣传跑去当什么编剧完全是拣了芝麻丢了西瓜的事情……古有神童仲永，如果叶扬不能专注于某一件事情，而是继续像现在这样三心二意的话，那么终有一天，他会像仲永一样才华散尽……”

　　这位名为方子周的专栏作者非常有水平，明明是想黑叶扬贪财，却又表现的好像自己是为了叶扬好一样，即便是叶扬的粉丝看了也不能反对什么！当然了，如果是叶扬的脑残粉那就不一样了，脑残粉是什么？脑残粉就是偶像做的永远是对的，偶像做的永远是对的，偶像的一切都是对的，哪怕他们明知道是不对的！

　　对于媒体上对叶扬的褒贬，叶扬自然并不知道！在开机发布会结束之后，剧组举行了拜神，下午便正式开始了《寻秦记》的拍摄，而叶扬也全心全意的跟着庄建伟的身边，观察着庄建伟的一举一动，他就像一个海绵一样努力的吸收着庄建伟的经验！

　　……

　　“老板，有《A面B面》这张专辑没有？”某音像店里，几个中学生摸样的年轻人围在收银柜台前！

　　“不好意思，你们来迟了，这张专辑早上就卖光了！”音像店老板有些歉意的说道。

　　“这么快就卖光了啊？早知道课间的时候就应该翻墙溜出来买专辑，这才几个小时啊，就卖光了！”年轻人嘀嘀咕咕的怨念着，“老板你也真是的，就不能都进一些货啊？”

　　“谁不是说呢，这一趟我就定了三十张专辑，本来觉得应该能支撑一个星期的时间，哪知道一上午就卖光了，早知道这么好卖我就直接进三百张了！”老板语气中满是懊恼，对于那个学生不客气的话都是没什么不开心的，“要不这样吧，你们在这里登个记，留下联系方式，我今天晚上就去进货，进到货第一时间就通知你们！”

　　老板对于市场的把握以及冒险精神上或许不咋地，但是对于做生意的方法上还是有点本事的，让学生留下联系方式某种程度上就表示他们在这里订货了，让本来失之交臂的客户就在了自己店里！

　　“明天能拿到专辑吗？”年轻人们显然有些迫不及待！

　　“不能保证，应该难度不大的，你们明天再来看看！”老板没有把话说死了，把人先拖住在说，为了能保证这几个学生不会再去别处询问，老板再次增加了砝码，“不过能拿到的可能性很大，我和我的上级代销商关系不错，这次问他多进一点！”

　　“那老板咱们就拜托你了，又货了一定要在第一时间通知我们啊！”学生们自然没看出老板的小心思，被忽悠进了圈套，他们留下了自己的名字以及联系方式之后便兴冲冲的离开了！

　　“喂，张经理啊，你好，我是老郑啊，是这个样子的，那个《A面B面》这个专辑你还有多少存货啊？我还想多进一点！”在学生们离开之后，郑老板便拿起了电话打给了自己的上级代销商张经理，询问专辑的存货问题！

　　“当初让你多进一点你说太冒险，现在又来问我要，我只能说抱歉了，我这次一共也就进了一千五百张，早就被人瓜分了，我现在手上是一张都没有！”张经理的话音中有些得意，显然专辑的好销量让他赚了不少，但是兴奋中又有些懊恼，怎么当初就没多进一点呢？

　　“那张经理，您在去进点货啊？”老郑慌了，万一明天自己拿不到专辑，那刚才那几个潜在客户不是又飞走了？

　　“哪有你说的那么容易啊，咸鱼工作室那边也没料到专辑会卖的这么好，只预制了五万张专辑，在发出三万张专辑订单之后手中也就不到两万张的存货，现在全国所有的代销商都在打这两万张专辑的主意呢，你当搞点或那么容易啊！”张经理有些恼怒，显然现在他也为进货的事情相当头疼呢！

　　“张经理，以您的本事那搞点货不是小意思，我这边可是收了不少定金了，明天要是拿不出货，那我这家小店非得被拆了不成，张经理，这次无论如何你都要救我啊！”郑老板不无夸张的说道！

　　“行了行了，有货的话绝对少不了你的份，我这边还要去联系货，先不跟你聊了！”

　　“唉唉，好好，那张经理您忙，我在这等您好消息啊，改天请您喝酒！”郑老板挂了电话！

　　郑老板挂了电话没多久，中午放学的大潮到了，学生大部队们开始涌出校园，转眼间郑老板的印象小店里已经被大大小小的学生们塞满了！

　　“老板有叶扬和林夜的新专辑《A面B面》吗？我要买一张！”学生们直接围着郑老板，开始询问着专辑的事情，而学生们没问一次，郑老板的心就不自觉的疼一次！

　　“真对不起，这张专辑实在太受欢迎了，早上就卖光了，我刚才已经联系了发货商，明天会再到一批货，数量不会太大，到时候大家赶早了，要不然又被人买光了……”郑老板开始耐心的解释了起来，而心里早恨不得打自己的嘴巴子了，这店里店外至少得上百人吧，这得少赚多少钱啊！

　　郑老板不知道的是现在全国的音像店老板几乎和他有着同样的心思，如果他知道了或许心里还会平衡不少，而这也说明一个问题，那就是《A面B面》这张专辑到底火爆到了什么程度！


第107章 霸占榜单！

　　“又到了周六，每周华语音乐风云榜榜单点评的时间了，我是主持人阿木！”

　　阿木不仅主持《音乐下午茶》这档节目，同时也是每周六主持《华语音乐风云榜》的主持人，实际上这两档节目其实就是一档，播放的时间都在每天晚上五点半！只不过每周的其他六天主要是以介绍新歌为主，而周六这一天则是公布榜单排名为主，毕竟不是每个人都时时刻刻关注着榜单的名次的，很多人也就关注一下周六揭榜的排名而已！

　　“上一周的榜单有着很大的变化，最值得一提的就是榜单的前两位歌曲被取代，霸占榜首位置三十七天之久的《梦醒时分》如今已经滑落到了第八位，不过这一期的榜单也是华语音乐风云榜史上最不可思的一期榜单，榜单前二十名中有十四首来自同一张专辑，可谓前无古人后无来者！”阿木适时的表达了自己的赞叹！

　　“好了，废话不多说，现在揭晓本周华语音乐风云榜榜单前二十名！”画面跳转，电视上播放起了歌曲MV。节目的时间毕竟有限，在有限的时间里播放二十首歌显然是不可能的，所以每首歌最多也就播放一个高潮部分，但即便如此，时间对于节目来说也是非常稀缺的！

　　“本周华语音乐风云榜第二十名《牛仔很忙》，来自专辑《A面B面》，叶扬用诙谐幽默的歌词，轻快欢乐的旋律描写了一段不同的牛仔生活，这是叶扬少有的搞笑之作，听众们显然非常喜欢这样的音乐风格……”歌曲在播放，主持人的画外音适时的插入，对歌曲做了介绍！

　　“第十八名《离歌》，来自专辑《A面B面》，非常好听的高音歌曲，或许是因为同张专辑中好听的歌曲太多，所以这首《离歌》反倒不太引人注目，经过短暂的酝酿之后，这首歌爆发了强大的潜力，一夜之间从榜单第四十七位冲至前二十，或许我们该期待明天这首歌又能超到第几位！”

　　“第十七名《洋葱》，这是叶扬的第三首上榜歌曲，同样算不上老歌，但是依然深受大家的喜欢，来自叶扬与林夜的最新合辑《A面B面》！”阿木有些不知道说什么是好了。

　　“第十五名《有没有人告诉你》，来自专辑《A面B面》，林夜用它独具魅力的嗓音诠释了一段内心深处的独白，歌曲排名上升迅速，依然有着上升的空间！”

　　“第十四名《high歌》，来自专辑《A面B面》，自从林夜演唱了这首歌之后，他就真的high起来了，现在不仅林夜人气大high，就是这首歌的人气也相当high啊！”

　　“第十二名《深呼吸》，专辑《A面B面》中仅有的两首由叶扬和林夜合作的歌曲之一，两位帅气的大男生的和声带来一种别样的音乐享受！”

　　“第十一名《valder fields》，一首非常安静，非常优美的英文歌曲，叶扬用他天才般的创作能力告诉大家，他不仅能写好中文歌曲，英文歌曲同样是他的拿手好戏，《valder fields》，来自专辑《A面B面》！”

　　“现在进入本周华语音乐风云榜TOPTEN！”进入前十的榜单揭晓的时候，背景音乐一变，阿木的声音也不自觉的提高了一点，“第十名，《烟花易冷》，来自专辑《A面B面》很难相信这样一首不算新歌的新歌竟然第一周就杀入了榜单前十，显然这首歌不像它的名字一样，它不容易冷！”

　　“第九名，《one night in Beijing》，同样来自专辑《A面B面》，略带戏剧元素的歌曲给大家不一样的感受，叶扬总是懂得将流行音乐中加入一些新奇的元素，这首歌或许又将引领一个新的潮流，而林夜那独一无二的嗓音是这首歌最好的诠释！”

　　“第八名，《梦醒时分》，来自月飞儿的同名专辑《梦醒时分》，这首曾经霸占了华语音乐风云榜榜首长达五周之久的歌曲终于让出了榜首之位，并且在短短几天时间里就下滑到了第八位，而且看目前的形式，这首歌的名词还将继续下滑！面对同样来自叶扬的妙手歌曲的群殴，《梦醒时分》非常无力！”

　　“第七名，《loving you》，来自专辑《A面B面》，林夜那天籁般的嗓音非常适合这种高音歌曲，对于很多小女生来说，这首歌曲有着独特的吸引力，能占据第七，实至名归！”

　　“第四名，《死了都要爱》！作为专辑《A面B面》第一批参与打榜的歌曲，这首歌一面世就爆发了强大的力量，甚至一度冲到第二名，不过显然与同专辑的其他歌曲相比，《死了都要爱》的底气有所欠缺，目前排名再次回落到第四！”

　　“第三名，《rolling in the deep》，这首歌叶扬曾经在选秀舞台上演唱过一小段，如今叶扬将这首歌放到了自己的新专辑中，而完整的《rolling in the deep》并没有让大家失望，如今已经稳居第三位，甚至连《死了都要爱》都得为它让路，《rolling in the deep》来自专辑《A面B面》！”

　　“第二名，《Emotions》，由林夜所演唱的另一首英文歌曲，在这首歌中，林夜首次展示海豚音，飙至极点的演唱让听众热血沸腾，不自觉的随之舞动，以这首歌所展现出来的质量以及林夜所表现出来的演唱技巧与实力，登上第一我都毫不奇怪！”

　　“本周榜首，《兰亭序》，自《烟花易冷》之后被大众广为承认的第二首华国风歌曲，叶扬用实际行动宣告华国风只有他自己能玩得转！不过《兰亭序》的榜首之位注定不能持久，目前后面几首歌追的很紧，稍不留神就有被超越的趋势！”

　　不得不说这个时候的华国，《兰亭序》的音乐风格占了很大的便宜，如果不是这首歌的华国风风格太过强烈，那么说不定这首歌也会像《死了都要爱》一样被超越！不过即便如此，被超越也只是时间的问题而已！有的歌只能是好听，但是有的歌注定会成为经典，两种歌根本不是一个级别的！随着时间的流逝，好听的或许会被记住，但是经典的则会被怀念！

　　“本期榜单有十四首歌来自同一张专辑，如果不是知道榜单的评选绝对的公正公开，我甚至会怀疑这期的榜单被人幕后操控了！这样的结果也直接说明了一个问题，那就是《A面B面》这张专辑的优秀到底达到了什么程度……”

　　“好了，本期的节目到此进入了尾声，欢迎电视机前的观众参与节目的节目问答，参与的方式如电视屏幕下方所示，发送短信至……，本期的问题是《A面B面》这张专辑中有多少首歌入围华语音乐风云榜的榜单，A十四首，B十首，我们将会在参与有奖竞猜的来电中随即抽取五位幸运观众，他们将得到由叶扬和林夜同时亲笔签名的专辑《A面B面》……”

　　……

　　一张专辑中十四首歌入围榜单前二十，这是华国历史上从来没有出现过的事情，到了媒体眼中，这自然是里程碑式的成就，值得大书特书一番，这样导致的最直接后果就是这张专辑的销售再次达到了一个井喷的程度！

　　无论是叶扬还是林夜，此刻都成了媒体眼中的宠儿，林夜还好，在工作室的安排下天天参加各大媒体的活动，趁着这个机会狠狠的火了一把，现在可能三岁幼童都能喊得出林夜的名字，幸福来得太快，不知不觉间林夜似乎成了天王级的歌手，走到哪里都有数不清的粉丝围着他尖叫，让他有种不真实的感觉！

　　而叶扬则一直躲在横店的剧组，虽然媒体提及他的次数要远远多于林夜，但是他在媒体面前的露面次数却不多，再加上这张专辑中，更多的新歌是属于林夜的，所以在普通歌迷眼中，林夜的名气似乎要更大一点，但是在音乐界，真正懂行的人才知道叶扬的地位有多高！

　　叶扬一直在剧组学习导演技巧，媒体们为了采访他几乎把《寻秦记》的剧组包围了，这部电视剧也自然会被经常提到，庄建伟原来的小算盘达到了出乎意料的效果，但是所谓过犹不及，媒体的热情显然影响到了剧组的正常拍摄，不得已之下，庄建伟采取了封闭拍摄，谢绝了所有媒体的采访请求！

　　《A面B面》这张专辑的大热，让咸鱼工作室也出现了前所未有的忙碌！

　　“小李，又收到十万张的订单，你再和工厂联系一下，再增加十万张的订单……”

　　开着源源不断的订单从全国各地飞来，咸鱼工作室的人乐得很不拢嘴，忙得脚不离地！


第108章 谢天谢地你来啦

　　转眼间又过了半个月的时间，已经是十一月中旬了，电视剧的拍摄已经进入了正轨，而叶扬这段时间在剧组也是受益匪浅，通过神器叶扬拥有一位优秀导演的所有理论基础，但是这也不过只是纸上谈兵的本事，这段时间通过观察，叶扬逐渐开始知道一个优秀的导演能做些什么，应该做些什么！

　　俗话说师傅领进门，修行靠个人，从别人身上确实可以看到很多值得自己学习的亮点，但是这不代表自己就可以照搬别人那套东西，只有在尝试中才能找到适合自己的一套，经过半个月的观察，叶扬觉得自己即便再继续留下去，学到的东西和自己所付出的时间似乎并不成正比，因此叶扬心里产生了是时候立刻剧组的想法！

　　其实当导演和自己开公司差不多，只要你有资本，你就有资格去开公司当老板，但是如果你没有经历过大企业的职业经历，那么在创业过程中将会面对很多不知所措的困难，或许这些困难都会被克服，但是这个过程中你所付出的代价和努力将会是几何倍的！

　　如果你在别人的企业中有过职业经历，那么面对同样的情景，你完全可以借鉴别人公司里比较成熟的运营体系与模式，不仅解决问题的方向更加明确，解决问题所获得的效果无疑也要比自己摸索着去做要好的多！

　　当导演其实也是这个道理，在一般人的感觉中当导演的不就告诉演员怎么去拍戏就完了么，有什么困难的？其实不然，一个优秀的导演不仅要知道怎么才能把片子拍好，更要知道如何去实现自己心目中的电影效果，在实现这个效果的过程中，导演必须要与负责不同分工的人员交流，各方面通力合作，而叶扬所欠缺的正是这方面的经验！

　　当然了，叶扬选择离开剧组也不仅仅是因为在这里自己能学到的东西已经不多了，更是因为本身具备导演才华的他对电视的拍摄同样有着自己的看法，很多时候这种想法与庄建伟这个导演的想法是相违背的，叶扬觉得作为编剧的自己对戏剧的理解是正确的，而又不好违背庄建伟这个大导演的想法，憋着心里多少有些不舒服，索性离开剧组眼不见为净！

　　叶扬曾经偶尔和庄建伟提过自己的想法，说实话庄建伟也非常佩服叶扬能想出那么好的提议，但是庄建伟不能接受叶扬的想法，因为他在是导演的同时还是这部电视剧的制片人，作为制作人庄建伟在考虑电视剧的拍摄效果之外，还要控制电视拍摄的成本！叶扬的想法虽好，但却远远超过了投资预算，这是庄建伟所不能接受的！

　　导演和制片人之间总是存在或多或少的矛盾，主要原因就是很多时候导演的想法会被制片人否定，叶扬虽然能够理解庄建伟的考虑，但是他不能接受这种考虑，这也让叶扬下定决心以后要是自己拍片子的话一定要自己投资，绝不会去受什么制片人来限制！

　　……

　　“啦啦啦啦，我就不接你的电话……”叶扬从口袋中拿出手机，按下了接听键，“王希，这个时候打电话给我有什么事情吗？”

　　“老板，你现在能抽出时间来吗？我们这边收到一个节目通告，不能决定是不是该推掉，所以打电话给你，听听你的意思？”电话那头传来了王希带着兴奋的声音，现在某种程度上说王希已经成了叶扬和林夜两人的经纪人角色，关于两人的通告基本上都是他在负责！

　　“什么节目通告还要让我做决定？”叶扬有些疑惑，他之前曾经吩咐过王希，自己的节目通告都推掉，他没那么多时间去被人家的娱乐节目“玩”，也不想被人家“玩”，但是既然王希打电话过来特意征求自己意见的节目，那一定不是什么小节目，“什么节目的通告？”

　　“是央视的，就是央视电视频道那个很火的《谢天谢地你来啦》，他们向你发出了节目邀请，希望你可以在明天下午去京都一趟参与节目录制！”王希高兴的为叶扬做着解释！

　　《谢天谢地你来啦》是央视的一台情景喜剧类真人秀节目，已经播出便风靡全国，被观众们称之为一档“高智商”栏目！经过央视制作团队的努力，现已将其打造成一档智慧型文化栏目，它的独特之处是，无论现场观众、嘉宾选手还是电视机前的每个人，都无法预料节目的下一秒钟会发生什么。正是这种一切都未知的特色，让观众们充满了期待！

　　“《谢天谢地，你来啦》？这个节目怎么会给我发节目通告呢？”叶扬大吃一惊，虽然很讨厌那种在节目中被主持人“玩”从而取悦观众的感觉，但是如果是到这个节目中被玩一次，似乎也挺不错的，毕竟是央视，人家请的都是超级大牌，能被邀请本来就是一种认可！

　　在节目中嘉宾们分别打开一扇门进入不同的主题场景，在此之前，他们没有剧本，没有台词，对门后面的情景及自己将要扮演的角色更一无所知，同时面对任何问题都只能说“是”。因此，明星们面对未知挑战表现出的急智反应成为节目的最大看点，也成为演员的智商测试。正是因为这种特殊的节目形式，往往被邀请的都是影视圈的人，叶扬作为歌手出名，被邀请在他看来是一件十分惊奇的事情！

　　“老板，你忘了你现在好歹也挂着编剧的头衔吗？再加上你这么火，央视自然不会放过这次机会了！”王希为叶扬做出了解释，“老板你要去参加这个节目吗？央视那边在等我回复呢？如果去的话我也好早作安排！”

　　“恩……”叶扬稍稍一思索，这是个很好的机会，央视的宣传机会不是那么易得的，而且这档节目的收视率非常高，如果能在这档节目中露脸，那就真的能被全国观众所认识了！

　　“明天下午是吗？好的，你帮我答应他们吧，顺便帮我订一张从横店到京都的机票……”叶扬决定接下这个通告，他觉得以自己的智商到了那个节目中也不一定就是被玩的那个，而且叶扬正好在琢磨着怎么去寻找一个适当的理由离开剧组，这是个非常好的机会！

　　……

　　“庄导，有件事我想和你说说！”晚上，结束了一天的拍摄之后叶扬私底下找到了庄建伟，虽然当初说好了不需要叶扬一直留着剧组，但是离开的时候自然还是需要和导演说一声的，否则就太没礼貌了！

　　“哦，叶扬啊，有什么事情啊？”庄建伟捏了捏眉头，开始头疼起来！

　　这些天叶扬经常会私底下找到庄建伟，聊一些拍摄的问题，庄建伟非常佩服叶扬的才华与想法，有时候叶扬的一些建议甚至让庄建伟都要拍案叫好，但所谓过犹不及，叶扬一而再再而三的反驳庄建伟的拍摄方案无疑让庄建伟很没有面子，但是又不好和叶扬翻脸，所以这段时间他可是被叶扬折磨惨了，意见叶扬私底下找他便头脑发胀！

　　“是这个样子的，央视有一台节目给我发了节目通告，你知道央视的节目诱惑力有多大，这是我不能拒绝的，所以明天上午我想离开剧组去一趟京都！”叶扬简单的道明了自己的来意，他又不傻，自然看得出庄建伟现在其实很不想看见他！

　　“哦？央视的节目通告？那真是恭喜了，是什么节目啊？”庄建伟倒是真心诚意的为叶扬感到高兴，虽然工作上两人之间的矛盾不少，但是这不影响他们私下的交情！

　　“就是那个《谢天谢地，你来啦》，非常整人的那种，希望明天录制的时候不要太丢脸才好！”叶扬锤了锤头，貌似非常苦恼的回答道！

　　“那不错啊，收视率非常高的一档节目，叶扬你可要好好表现，一般参加这些节目的可都是影帝影后级别的，到时候别紧张，只要你好好表现以你的才华一定没问题的！”庄建伟拍了拍叶扬的肩膀，鼓励道！

　　“只希望到时候他们不要太为难我就好！”叶扬笑了笑，“我看现在剧组已经进入了正轨，我留着也没什么太大的作用，每天还会多浪费一份口粮，所以干脆就来辞行了，不知道庄大导演放不放行啊？”

　　“放，怎么能不放！”庄建伟其实心里挺高兴的，一方面是为叶扬取得的这次机会感到高兴，另一方面又何尝不是为把叶扬送走高兴，“你的剧本很完善，基本上不用修改，为这点小事可不能耽误了你的前途，你随时可以离开剧组，如果累的话在家里休息一段时间也没关系，到时候要是剧组需要你的话我会直接打电话给你的……”


第109章 卖土豆！

　　“推开门，闪亮登场……”在节目的主题曲中，主持人崔勇小跑着登上了节目舞台。

　　“谢天谢地，你们都来了，欢迎你们，你们想我吗？”主持人登上舞台之后，对着台下的观众问道，在观众们一片整齐划一的“想”中，崔勇继续说道，“新一期的《谢天谢地，你来啦》再次播出了，我们的演员要在没有台词，不知道剧本，他只能说YES，来推开一扇门，来进行他的表演，难吗？”

　　“难！”观众们再次回答了崔勇的问题，显然现场观众对这档节目非常喜爱！

　　“所以他们需要你们的支持和掌声，首先介绍我们今天请到的著名的导演，金涛！”崔勇开始介绍今天的评委，每介绍一人，现场都会爆发非常高的掌声与欢呼声，“我的搭档，编剧代表，王学春！”

　　“学春，看着台上我们嘉宾的演唱，当他们演到精彩的时候，按响你面前的红色按钮，我们现场的观众会配合你，来，试一下！”在崔勇的要求下，王学春按响了面前的红色按钮，“嘟”一声响起后，观众们爆发出了极高的欢呼声与掌声！

　　“现在，让我用热烈的掌声欢迎今天的第一位参演嘉宾，凤磊……”舞台上在崔勇提示之后，后台走出一个已经经过化妆的演员，叶扬认识这个人，是国内非常著名的中年演员，虽然不一定每一个人都能喊得出他的真实名字，但是他演的很多角色都让人耳熟能详！

　　这期的嘉宾一共有四位，四人中恐怕也只有叶扬是影视界的新人，其他人要不就是著名的演员，要不就是编剧加导演，而且这些人基本上都获得过或大或小的奖项，为了照顾叶扬，主办方将叶扬放在了四位参演嘉宾中的最后一位，在此之前的三位嘉宾可以给叶扬探探路！

　　看着舞台上的表演，叶扬那是浑身冷汗直流啊，虽然从前看电视的时候觉得这个节目挺好玩的，但是现在观看的角度改变了，叶扬也就不觉得好玩了，叶扬一直尝试着把自己代入那个角色，发现自己上去，就是个悲剧啊，叶扬甚至怀疑来这是不是对的！

　　“现在，让我们以最热烈的掌声欢迎今天的最后一位嘉宾，著名的歌手，创作人，作家以及编剧叶扬！”崔勇给叶扬增加了好几个头衔，叶扬也意识到终于轮到自己上场了，无奈之下只能强颜欢笑的走上了舞台！

　　叶扬也是经过简单的化妆的，穿了一身七八十年代的旧衣服，打扮的像个七八十年代的干部，“大家好，主持人好！”

　　叶扬登场，想观众问了一声好，然后和崔勇握了握手，心怀忐忑的站在崔勇身边！

　　“叶扬，看了前三位的表演，现在有什么感想？”崔勇开始了表演前的访问！

　　“我看的是全身冷汗直冒啊，现在腿还在哆嗦呢！”叶扬伸出一条腿，还不停的故意哆嗦着，示意崔勇摸摸看，“不信你摸摸！”

　　“要不你也摸摸我的？”崔勇也伸出一条腿，那小腿哆嗦的比叶扬还要夸张！

　　“叶扬你准备好了吗？”崔勇吧叶扬领到了舞台上的一扇门面前，之前三人都是这样，一旦推开这扇门，那就意味着表演要开始了！

　　“呼！”叶扬深深吸了一口气，这回事躲不过去的，死就死吧，抱着这样的心里，叶扬一副慷慨就义的表情，“来吧，我准备好了！”

　　……

　　“哎呀！谢天谢地，您终于来了！”叶扬刚推开那扇门，一个同样七八十年代打扮的演员就迎了上来。

　　叶扬小心翼翼的偷偷看了一眼舞台上的环境，都是其他演员也都是这个打扮，同时还立了一块牌子，上面写着南瓜村三个字，叶扬知道自己表演的段子十有八九就是七八十年代的农村了，心里开始有点忐忑，不知道自己这会又要面对什么样的挑战！

　　“哎呀！老叶，您来了，咱们村子就有救了啊！”演员非常热情的与叶扬握着手，对于这位南瓜村的村长所说的话，叶扬只能不停的说是是是来安慰对方，面上没有什么表情，但是叶扬心里早就开始翻腾了，难道这次的难题是拯救这个村子不成？

　　“表示！”南瓜村的村长一声令下，南瓜村的村民们就给叶扬送上了各种东西，红色的丝带挂在叶扬的脖子上，同时现场也响起火热的音乐，村民们敲着腰鼓，随着音乐一起扭起了秧歌，而叶扬自然也只能随着大家一起跳！

　　“乡亲们，来给大家介绍一下，这位就是老叶，著名的土豆村长，他一个人在一个星期之内，卖出去八千多万斤土豆啊！”南瓜村长用非常高扬的音调介绍着叶扬的辉煌战绩！

　　叶扬一听，顿时吓了一跳，八千多万斤，你还真敢讲啊！叶扬非常想要说你卖一个给我看看，但是他不能，游戏规则就是只能说是，所以叶扬只能顺着对方的话继续说下去！

　　“这还不算海外订单！”既然只能说是，那干脆就更加嚣张一点！

　　“老叶，咱们村还有五千多万斤土豆在地里放着呢！”南瓜村长用非常可怜的样子说出了自己的困境村民们也配合着村长唉声叹气，“今天，让老杨给大家讲两句！”

　　在村民的掌声中，叶扬被推到了前面，示意让他讲话！

　　“乡亲们！”叶扬只能往前一站，只能赶鸭子上架的说道，“不要着急，不要难过，五千万斤土豆算什么？我来了，卖出去，没有问题！”

　　“好！”叶扬的回答算不上精彩，但是村民们很给面子，为叶扬鼓掌问好！

　　“老叶啊，用五个字就概括出了卖土豆的核心理念！来，老叶给大家介绍介绍，这五个字是啥？”南瓜村长继续说道，叶扬知道真正的考验开始了！

　　卖土豆的核心理念？叶扬一愣，心里开始琢磨，但是他不能停下来，因为一旦停下来，那就是临时想的，显然不符合！

　　“土豆……”叶扬一顿，紧跟着说道，“能当饭！”

　　对于叶扬的机敏反应，现场的观众爆发出了热烈的掌声和欢呼声，叶扬一琢磨自己这五个字还是非常有道理的，然后就开始解释了起来，为什么这五个字是销售土豆的核心理念了！

　　“你想啊，这个理念推广出去，支持土豆不吃饭了，五千万斤卖出去算什么，小意思！”

　　“听明白了吧！”南瓜村长对着村民问了一声，然后对着叶扬继续说道，“叶村长，这些都是我们村的土豆推销员，我们想请你为他们培训培训！”

　　“恩，形象都挺好的，很有特点！”叶扬对这些村民表达了自己的认可！

　　“现在大家有什么问题，可以向我们的叶村长提问！”南瓜村长笑着说道。

　　“叶村长啊，我有一个问题！”一位村民跑了过来，和叶扬热情的握了握手，“我听说上次在建材市场，把土豆当成建材一下子卖出去一千多万斤啊，叶村长，能不能和大伙说说你是怎么把土豆当成建材卖出去的啊？”

　　听了问题，叶扬嘴巴微张，目光呆滞，冷汗刷的一下就往下流啊，这尼玛还能把土豆当建材卖？就是赵本山这个忽悠的始祖来了也没办法把土豆忽悠成建材，但是按照节目的规则，自己还不得不说是，这不是要人半条命么！

　　村民的问题也让现场的观众们爆发出了极大的幸灾乐祸的笑声，大家伙都想看看叶扬要怎么来应付这个刁难的问题！

　　“不要着急，不要着急！”叶扬心里还在想着怎么回答才好，但是嘴巴上不能停啊，只能嘴巴上说着不相干的话为自己赢得思考的时间，“其实啊，这件事我本来是不想说出来的，没什么课可以炫耀的东西嘛，不过既然你提出来了，那我就一定会告诉大家的！”

　　“这个土豆怎么变成建筑材料？这个土豆本来就是建筑材料！土豆的主要成分是什么？是淀粉啊！”叶扬越说越有感觉，“土豆一旦磨成粉之后，混到水泥里面去，两者搅拌均匀了，这土豆的粘性不得了啊，修出来的工程绝对不是豆腐渣工程！”

　　叶扬的机智回答立刻获得了现场观众热烈的掌声与欢呼声，虽然他说的这东西不一定是对的，但是至少能够自圆其说，能在这么短的时间里想出这样的回答，一般人可是做不到的，这也不由得让大家佩服他的反应之灵敏！

　　“我跟你们讲啊，这是我的一项发明，现在已经获得了世界建筑协会的认可！”观众们的反应给了叶扬极大的信心，说起话来也自信了很多，但是村民们会让叶扬继续得以下去吗？显然不会！

　　“我跟你们说啊，叶村长可了不起了，他有一项销售法宝，今天我也给带来了！”一位女村民站了出来，从背后拿出一只高跟鞋，“这就是一只高跟鞋，他啊，用这个一解说，把土豆全都卖出去了，叶村长，这个高跟鞋和卖土豆有什么关系吗？”


第110章 土豆之歌！

　　叶扬伸出手，颤颤巍巍的接过那位女村民递过来的高跟鞋，不自觉的吞了一口唾沫，尼玛这还让不让人活了，高跟鞋跟他么卖土豆有个毛线的关系啊，但是自己能说不是吗？不能！既然必须说是，那就得自圆其说，否则这戏就演不下去了！

　　“哈哈哈哈哈……”看着叶扬几乎崩溃的表情，现场观众再次爆发出及其强烈的笑声，幸灾乐祸之情溢于言表！

　　“呵呵呵呵……”叶扬一阵干笑，掩饰自己的尴尬，然后再次采取了扯字诀，努力为自己的创造思考的时间，“本来这件事我也是不想提的，这位小同志很可爱啊，从哪里找到的？”

　　“这是您的制胜法宝啊！”演员显然不给叶扬捣糨糊的机会，再次把问题推了回去！

　　“对啊对啊，这不是丢了嘛，少了这个制胜法宝我的土豆销量受到了很大的影响啊！”叶扬又是一阵干笑，知道这回自己是没有躲过去的可能了！

　　“我们这个土豆，他不是一般的土豆！”叶扬摩挲着高跟鞋，这一摸叶扬突然灵光一闪，然后用手比着高跟鞋的鞋跟说道，“这个土豆，具有非常非常高的营养价值，拿这个告诉我们的消费者，吃了我们的土豆，你长得个子比这个还要高！”

　　“好！”叶扬的这个回答再次获得了现场观众的认可，本来看上去很奇怪，没有丝毫联系的东西到了叶扬的嘴巴里变得还真挺像那么回事的！

　　“那个，下面让叶村长跟大家讲讲，就在上个星期，叶村长做了一次推广会，这次土豆推广会做的是特别成功啊！叶村长给大家讲讲这个推广会的事情！”南瓜村长再次给叶扬出题，并且没有给叶扬任何与这个所谓的推广会相关的提示！

　　“上个星期啊……”叶扬打算开始扯，但是一想万一说错了岂不是掉坑里了，慎重起见叶扬缓了一步，“不对，我每天都在做推广会，你说的哪一次？星期几啊？”

　　“星期三，应该是星期三！”南瓜村长没想到叶扬会反将一军，还好反应够快！就像参演嘉宾没有剧本没有台词一样，表演中的演员虽然有剧本，但是也没有台词，对于像叶扬这样的突然发难，他们也必须有一定的反应能力！

　　“哦！星期三是吧，星期三我办了一场土豆推广会……”叶扬一边说着，心里一边想着！

　　“不对，你记错了，那不是大龄女青年的相亲会嘛！”南瓜村长开始刁难叶扬！

　　“大龄女青年的相亲会？”叶扬一愣，这尼玛又和卖土豆有个毛的关系？但是嘴巴上却没有停下来，“那不是星期四吗？是你记错了！”

　　“哦，对，是星期四，是我记错了！”南瓜村长的反应也很快，他的主要目的就是把叶扬陷入在大龄女青年的相亲会上，见目的达成了，就没有再在这个问题上纠结下去，果断的承认的了错误，然后给叶扬出了难题，“您当场就冲上了讲台，说了三句话，当场人家就不相亲了，有上万人向你订购土豆啊！”

　　“哇！”在叶扬再次愣神的时候，村民们开始鼓掌，而现场的观众们再次爆发出了幸灾乐祸的掌声和笑声，唯独叶扬满头冷汗！

　　“三句话，是哪三句？”村长显然没有给叶扬思考的时间，直接催促道，“第一句！”

　　面对刁难，叶扬能说不吗？不能！所以不能上也要上：“大龄女青年们，两条腿的男人不好找，用了我们的土豆美容养颜，让有三条腿的男人来找你！”

　　男人是两条腿还是三条腿？都对，也都不对！情急之下叶扬连三条腿的男人都爆出了，可想而之叶扬已经被逼到了什么样的程度！

　　“哈哈哈哈！”三条腿的男人虽然是前世网络上的一种说法，在这个世界时首次出现，但是这不代表这个世界的人就听不懂其中所蕴含的深意，这句话一说出来现场就闹翻天了，男人们唯恐天下不乱的大笑大声鼓掌，女人们也没有丝毫羞涩含蓄的表现，起哄起来丝毫不比男人们差多少！

　　“第二句，比这句还搞笑！”南瓜村长又开始刁难起叶扬，这次还在前面加了限制，必须是非常搞笑的话才行！

　　“把我的土豆带回家，高兴高兴您的妈！”叶扬上前一步，咽了口唾沫，突然灵感爆发！

　　“哈哈哈哈！”本来这句话就有点搞笑的成分，再和第一句联系起来，此刻现场观众中爆发的笑声丝毫不比刚才小多少，显然叶扬的回答是符合要求的！

　　“这第三句啊，是一句非常感人的话！”南瓜村长带着哭腔，再次给叶扬出了个难题！

　　尼玛，从搞笑到感人，这跳跃也太大了吧，一般人还真反应不过来，但是叶扬是一般人吗？不是！

　　“土豆长得虽然不好看，但是找男人就要找这样的，有内涵！”叶扬比划着说道！

　　“好！”掌声再次响起，叶扬的表演得到了观众们的一致认可！

　　“最后，我们的叶村长还创作了一首土豆歌，让我们一起来听听，请！”叶扬知道，这是最后一个考验了，不过还好这是唱歌，对叶扬来说似乎这最后一个难题对别人；来说是个大麻烦，但是对叶扬来说就简单的多了！

　　“来，借我个乐器！”叶扬从旁边的演员身上接过腰鼓，然后开始梆梆梆的敲了起来，而在第一时间，叶扬打开了脑海里的IPHONE5，用手机自带的播放器搜索土豆两个字，然后一瞬间就出现了一首歌《你是土豆我是地瓜》！

　　搜到了差不多靠谱的歌曲，叶扬也就不管这个东西是不是真的和主题相关了，反正这个节目就不是那么严谨的东西，只要自己唱的歌里有土豆两个字就差不多了，没人会较真！于是原来杂乱无章的敲鼓声开始有了些变化，带着些旋律！

　　“土豆土豆你是怎么啦，夜深了你还不回家，不要对我装聋作哑，我想听听你的回答！”叶扬非常温暖的声音开始慢慢的在演播厅中回荡，让原本期待叶扬又要怎么来蒙混过关的观众们眼前一亮！

　　“土豆土豆你是怎么啦，这样太对不起自己了吧，洋葱本来就不是你的，总想看个明白这回流眼泪了吧！”第二句一唱，立刻获得了观众们的喜欢，不少人已经开始随着叶扬的鼓声与歌声，拍着手打起了节奏，《谢天谢地，你来啦》的节目录制现场出现了从未出现过的一幕！

　　“你是土豆我是地瓜，千万不要忘了呀，我们是种子也能开花，放在哪里都发芽！你是土豆我是地瓜，得不到就忘了吧，满街的水果别看花眼，明白我爱意就快点回答！”叶扬的歌声让现场进入一种愉悦的状态，节目中的音乐师也开始用乐器做了一些简单的伴奏，虽然没有曲谱，但是他们的专业能力使原本简单的鼓声伴奏多了一些变化，更加丰富多彩一些！

　　“土豆土豆你是怎么啦，这样太对不起自己了吧，洋葱本来就不是你的，总想看个明白这回，你流眼泪了吧……”

　　这首歌不是算不得经典，甚至换个新人来唱，想流行起来都不太可能，但是这首歌和《老鼠爱大米》差不多，旋律和歌词都很简单，但是朗朗上口，非常的好听！所以在这个舞台上演唱出来之后所得到的效果远比这首歌本身曾经所取得的成绩要好得多得多！

　　“嘟……”眼瞅着歌曲已经连续重复了好几次，编剧代表王学春终于按响了面前的红色按钮，警示音的响起意味着叶扬的表演终于可以结束了，叶扬捏了一把冷汗，舒了一口气，自己总算是熬过来了，不容易啊！

　　“叶扬，你事先是不是看过剧本啊？”崔勇走上了舞台，和叶扬握了握手，表达了自己的安慰，显然刚才主持人在下面看着也是为叶扬捏了一把汗！

　　“我绝对不知道剧本，刚才推开门的时候我吓了一跳，琢磨着我这么一个英俊精神的小伙子怎么被流配到这么一个环境，这里比较适合您这种大叔才对嘛！”叶扬反将一军！

　　“这话你们信吗？”崔勇想现场的观众询问道，现场的观众有人说信，但是也有不少人说不信，“说实话我自己也不是很信，原来剧本身安排的最后一个环节唱歌时给一段熟悉的音乐，让演员照着音乐改一段和土豆有关的歌词就好，你倒好，直接拿着一个鼓就自打自唱起来了！你给我说实话，是不是事先知道了剧本，早有准备？”

　　“那肯定不是啊，这首歌是我临时想到的，有点简陋，多多见谅！”叶扬脸上露出了笑容，叶扬知道崔勇这是在抬举自己，自己有没有提前看到剧本还有人比他更清楚吗？明知道自己没看过还提这一回事，明显是帮自己做宣传嘛！

　　“来，跟我说！”崔勇抬起一只手，做出发誓的姿势，“如果你提前知道了剧本！”

　　“如果我提前知道了剧本！”叶扬也举起一只手，照着崔勇的样子说道。

　　“那你就是土豆！”崔勇的话让现场观众发出了笑声！

　　“那我全家都是土豆！”叶扬的回答让现场的笑声达到了新的高潮！


第111章 天大的馅饼！

　　《谢天谢地，你来啦！》圆满结束了，叶扬的表现远比他预料中的要好得多，他的机智与急智让很多人对叶扬刮目相看，特别是喜欢他的粉丝们，更是对叶扬的精彩表现大为惊喜！

　　叶扬对自己的表现也非常满意，如果说音乐或者其他一些事情利用作弊器，那不算是自己的真实本事的话，那么在节目中的机智表现则是自己真实本事的体现，虽然最后抄袭的一首歌曲让自己的名气达到了前所未有的巅峰，但是这也不能掩饰在此之前自己巧妙化解众多刁难问题的精彩表现！

　　“叶扬真是太天才了，竟然能在那种环境下还写出《你是土豆我是地瓜》这样好听的歌曲，我认为叶扬是当今华语乐坛第一音乐才子……”

　　首先是网络上的网友第一时间做出了反应，作为收视率非常高的一档央视娱乐节目，虽然称不上是央视的台柱子节目，其收视率也不会低于苏淮卫视的《娱乐大冲浪》，而且央视作为免费电视台，他的收拾范围更加广泛，整个华国都在央视的覆盖范围之下，可想而知通过这档节目，叶扬的知名度会提高多少！

　　而且很多叶扬的忠实粉丝还为叶扬建起了度娘贴吧，在贴吧中分享有关于叶扬的一切新闻，即便不是《谢天谢地你来啦》观众的粉丝，也能在贴吧中第一时间看到别人的分享，这一分享他们就会将视频转载到其他网站，如此一来，《谢天谢地你来啦》中叶扬的优异表现便像滚雪球一样，被越来越多的人所知晓，也导致叶扬的粉丝数量激增！

　　叶扬稍微留意了一下，在参加《谢天谢地你来啦》之前，他的脸书网粉丝数量是一百二十万，而参加完《谢天谢地你来啦》之后，脸书网的粉丝数量一下子激增到了一百九十万，一下子上涨了七十万，几乎是一倍的关系！

　　当然了，这一百九十万的粉丝值不是说叶扬就有这么多粉丝，实际上叶扬的粉丝数量远远超过这个数字，毕竟不是每一个人都是脸书网的注册用户，也不是每一个粉丝都喜欢泡在网上玩微博的！如果通过公认的比例换算的话，叶扬的粉丝已经超过了五百万！

　　五百万，这看似是个很庞大的数字，其实不然，在这个全民关注娱乐的世界，粉丝过千万过亿都不算什么，据某专业组织的统计，目前拥有粉丝最多的是一位足球明星，其粉丝数量超过了八亿，占了全球总人口数的八分之一！

　　全球拥有粉丝最多的十个人中有九个是包含足球、篮球、网球、方程式赛车等体育竞技领域的大明星，只有一个人是演绎娱乐行业的，而这位娱乐明星虽然只排在第八位，其粉丝数量也达到了五亿之多！

　　所以说五百万的叶扬，只不过是人家的百分之一而已，这还是占了华国人口占了全球总人口近五分之一的优势，如果不算本国人口，那么叶扬外国粉丝数量，和人家一比，说是人家的一个零头是抬举叶扬，实际上叶扬有没有外国粉丝还是个问题！

　　……

　　“叶扬，为了庆祝专辑销售达到八十万张，我们打算开一个庆功会，到时候邀请一些记者来，你看安排在什么时间比较好？”晁然坐在叶扬的对面，揉着眉头，显得很疲惫！

　　“怎么搞的，好像很累的样子！”叶扬没有直接回答晁然的问题，而是关心了一下晁然的身体，“最近虽然挺忙的，但是也别忘了休息好，身体是革命的本钱，身体垮了什么事都做不好！”

　　“既然你知道我们忙得不可开交还那么心安理得的当甩手掌柜！”晁然瞪了叶扬一眼，有些气愤，不过瞬间就露出了一副轻佻的笑容，“说吧，我累死累活的帮你干活，你要怎么补偿我？”

　　“什么叫帮我干啊，你可别忘了自己也有着工作室百分之五的干股呢，你自己本来就是老板，工作室的经营情况也和你的收益息息相关好不好！”叶扬仿佛又回到了当初和晁然斗嘴的时候，那是据理力争，“而且我也没闲着啊，我那不是到剧组学习去了嘛，我打算明年就开始拍自己的电影，到时候有的忙呢……”

　　两人你一嘴我一句的就这么辩论了起来，一顿大吵之后，两人的心里都舒了一口气，仿佛长久以来心中积压的抑郁之气一下子泄尽一般整个人都轻松了不少！

　　“前段时间招聘招的人太少了，根本忙不过来，不过也好在当初有先见之明，招了些员工，要不然就我们六个人的话，那就是剥掉这层皮都忙不过来！”晁然叹了口气，也不再和叶扬斗嘴了，虽然这次斗嘴谁都没赢，但是经过这段时间的磨练，两人都成熟了很多，不再像当初的小孩脾气一样了！

　　“呵呵，不是我们招聘的人少了，而是我们工作室的发展太快了！”叶扬呵呵一笑，心中满是自豪，谁又想到当初那个只有六个人，完全靠自己投资成立的小工作室在短短不到半年的时间里已经成了全国一流的私人工作室了呢！

　　“恩，我们的发展确实快的让人有些惊讶，现在回想起来，就仿佛昨天我们才一起注册了这家工作室呢，如果我们再招一些员工，我看马上就能比得上一般的小娱乐公司了！”听着叶扬的话，晁然脸上也不自觉的挂上了笑容，工作室所取得的一切成绩都是他们自己努力的结果，这对于刚刚踏上社会的小年轻来说是一种莫大的鼓励！

　　娱乐公司和娱乐工作室之间没有明确的界限，不过一般情况下认为员工人数达到了五十人，资产超过五百万的就可以称得上是一家娱乐公司了，当然要重新到政府相关部门报备通过才能正式挂牌，低于这个标准的就会被称之为工作室！

　　咸鱼工作室目前拥有员工三十多个，加上注册资金咸鱼工作室现在的总资产也远远超过了五百万，光是已售出的八十万张专辑就能为工作室带来五百六十万的收入，而且专辑的销售还在继续着，谁也不知道能不能达到一百万的数字，这也就意味着咸鱼工作室现在距离所谓的娱乐公司等级也不过是人手少了点而已！

　　“既然我们现在已经人手不够了，为什么不多招些人呢？”叶扬笑了笑，“等这段时间忙过了之后，再举办一次招聘会，这次不仅要将工作室的总人数增加到一百个，还要多招些拥有电影方面工作经验的员工，明天开始我打算自己投资拍电影！”

　　“拍电影？”晁然一愣，没想到叶扬会突然提出这么个想法，“这会不会太快了？”

　　“快？不快了！”叶扬笑着摇了摇头，自己有那么多经典的剧本，不借着自己现有的名气打响在影视圈的第一炮，以后怎么混？如果可以的话叶扬恨不得现在就开始筹备新电影，“这事先放一放，不急，你刚才说什么庆功会来着？”

　　“哦，是这样的，这些天专辑买的非常火，不到一个星期的时间就卖出了五十万张，创造了一个奇迹，当时我们就想着是不是要搞一个庆功会，但是你太忙抽不出时间来，再加上专辑还在疯狂销售，销量也在不停的往上蹿，所以这事就这么放了下来！”晁然道出了原委。

　　“这两天专辑的销量已经达到了八十二万张，销售的趋势也开始平缓下来并且开始走下坡路，我琢磨着这张专辑的后续销量大概也就这样了，所以想举办一场销量突破八十万张的庆功会，一来可以借此机会和媒体打好关系，二来也是希望借此炒作，刺激销量的再增长！”晁然见叶扬在耐心听着，没有插嘴的意思，便继续说道！

　　“已经八十二万张了吗？”叶扬蹙了蹙眉，仔细思考了一下后，才说道，“是个好办法，不过现在还太急，再等一个星期，如果一个星期之后专辑销量能达到九十万张，我们就开一个九十万的庆功会，如果达不到九十万就开八十五万张，哪怕是自己花钱买，一周之后专辑的销量叶扬突破八十五万……”叶扬斩钉截铁的说道！

　　虚报销量这种事情并不是什么秘密，业内很多人都这么做，如果是其他公司的唱片拥有叶扬这张专辑的销售数字，恐怕早就迫不及待的喊出了销量破百万的声音了，叶扬这样做已经是非常诚实的了！

　　“啦啦啦啦，我就不接你的电话……”叶扬的手机铃声打断了他的话，叶扬本想直接关掉手机，结果一看是卢小川的号码，顿时一惊，按下了接听键，“卢导您好，我是叶扬，这个时候打电话给我有什么事情吗？”

　　“好消息，叶扬，告诉你一个好消息！”卢小川的声音前所未有的激动！

　　“什么好消息啊？看吧卢导您激动的！”叶扬笑了笑。

　　“你获得提名了，凭借《国际歌》这首主题曲，你被金樽奖提名为最佳原创音乐！”

　　晴天那个霹雳，叶扬感觉自己被天大的馅饼砸中！


第112章 不是屎也是屎！

　　这个世界因为娱乐事业大行其道，各种与娱乐相关的奖项也数不胜数，其中与音乐和影视相关的奖项占了所有奖项中的大部分，甚至有的有点影响力的电视台也会内部高一些所谓的最佳新秀，最佳电影等等奖项，来凸显自己的地位，但是真正被整个娱乐圈所认可接受的大奖却并不多！

　　叶扬曾经参与并且有所斩获的雏鹰奖就是华国众多电影奖项中被普遍认可的奖项之一，颁奖典礼这天大明星们都会很给面子的来走红地毯，为颁奖典礼增添不少星光，但是雏鹰奖也只是众多被广泛认可的电影奖项中最鸡肋的一个，得奖不代表你的未来前途似锦，不得将也不代表未来你就不能成为将来影视圈举足轻重的一员！

　　可以说雏鹰奖这个奖项比之NBA中每年的最佳新秀还要鸡肋，除了为自己的荣誉簿中增加一笔记录之外，并无任何实质性的作用！或许还在校园中的学生以及刚刚踏入这个行业的新人会把这个奖项当个宝，但是真正的娱乐圈人士其实并不太在乎这个奖项！

　　除了这个奖项在每年的六月份毕业季颁发之外，华国每年还有一项电影圈子最高奖项，在每年三月份举办的金马奖颁奖典礼！在金马奖上有所斩获，对于华国娱乐圈的电影工作者来说能获得金马奖已经是他们电影事业的巅峰了！

　　但是金马奖对于华国娱乐圈的电影工作者来说绝对不是所能获得的最高奖项，像奥斯卡等影响力更大的欧美电影奖项暂且不提，能获得提名已经是很大的荣耀！在电影圈还有一个至高无上的奖项，那就是金樽奖！

　　体育世界有着自己的盛典，足球界有每四年一次的世界杯，捧得大力神杯是每个国家的最高荣誉！篮球界也有着自己的最高荣誉，同样是每四年一次的世锦赛，获得世锦赛的冠军同样也是每一个篮球运动员一生所能取得的最高荣誉！其他的体育运动也有着每四年一次的奥运会这样的盛典，获得奥运会金牌同样是对于一个运动员能力的最大肯定！

　　作为这个世界娱乐行业的重要组成部分，电影行业同样有着自己的盛典，那就是每四年一次的金樽奖！与世界杯奥运会这些体育领域的盛典一样，金樽奖的颁奖对象不限于某个国家，主要是面向全球所有国家在过去四年时间里取得优异成绩的电影作品！

　　那么全球有那么多电影，金樽奖的评委会不可能将所有电影都一一看遍，最后决定一部电影能否进入评委会眼帘的主要来自三个途径！评判一部电影的优秀程度最直观的数字就是一部电影的票房，所以票房成绩好的电影更加容易进入金樽奖评委会的眼球，获得提名的机会也就更大！

　　除了票房之外，媒体的意见也是评委会评委的重要参考对象，对于一些艺术片你想要它能获得多好的票房成绩显然就是个笑话，如此一来想要通过票房成绩来决定谁能得奖，显然是没有任何意义的！

　　最后一个来源也是最主要的来源就是每年各国获得金樽奖评委会认可的最大奖颁奖典礼的获奖作品了！华国的众多电影奖项中被认可的只有金马奖，而美国被认可的就是奥斯卡，如果在金马奖这类被认可的电影大奖所认可，那么也就获得了进入金樽奖评委会关注范围的机会，这也是为什么金马奖在华国众多电影奖项中的地位不可动摇的根本原因！

　　实际上三个主要来源中前两个只能作为辅助，如果前两项上都达标，那么获得提名的机会会更高，最最关键的还是第三项，这也是金樽奖的公平性所决定的，要不然你让那些人口不过千万的小国家凭什么来和华国美国这样的大国来拼票房？

　　如果单凭票房成绩就能获得金樽奖的话，那么以华国的人口基础，就是堆也能堆出一堆的金樽奖作品出来，又怎么会最近这么多年来一次金樽奖的提名都没有呢？华语电影上一次在金樽奖上出风头的年代还是功夫片流行的时候，但是当华国功夫失去了那一层神秘的面纱之后，在国际范围内受到的追捧就越来越少了！

　　华语电影界为了模仿西方的那种商业电影，开始对华国电影原本的模式进行改革，这一改就是二十多年，二十年来华语电影变得越来越四不像，就连最初的精彩武打都变成了特技合成，索然无味，这也导致这么多年来华语电影在金樽奖上越来越边缘化了！

　　今年，《辛亥！辛亥！》引爆革命电影狂潮，在全世界范围内获得了极大的关注，叶扬只是抱着试一试的心态写了一首《国际歌》，便意外之喜的获得了金樽奖最佳原创音乐的提名，可以说是运气好到了逆天！

　　几十年五人问津的金樽奖提名，叶扬获得了提名，虽然只是《辛亥！辛亥！》这部电影所获得几项提名之一，比之最佳导演，最佳编剧这种大奖含金量略低，但是对于华人来说也是一种莫大的荣耀！

　　可以想象，叶扬在获得金樽奖最佳原创音乐提名之后，他的地位将会有怎么样的变化，举个简单的例子，莫言在获得诺贝尔奖之前有多少人能喊的出他的名字，或许很多人都知道《红高粱》，但又有几个人知道《红高粱》原来是莫言写的一部小说？但是当莫言获得诺贝尔奖之后呢，很多人不仅认识了这个胖胖的作家，更能轻松的说出几部他的代表作品！

　　叶扬就是这个情况，现在是十一月中旬，距离金樽将的颁奖典礼十二月圣诞节的前一个周六还有将近一个月的时间，而这一个月的时间足够媒体将叶扬吹捧到一个神一样高的地位，这一点不容置疑！

　　……

　　“二十号一起去法国是吗？唉，好好，到时候卢导您再打电话通知我，我现在还有一种做梦的感觉，不行，我的好好消化一下这个消息！”叶扬的狂喜已经让他失去了方寸，说话都有些语无伦次，不管怎么说他都只是一个普通的年轻人，面对这个消息如果他都能面不改色，那就真的不算一个正常人了！

　　“是谁啊？这么高兴，二十号去法国干嘛？”晁然看着突然狂喜的叶扬，心里十分好奇！

　　“晁然，掐我一下，我是不是在做梦？”叶扬很激动，他并没有听到晁然的问题，挂了电话之后第一时间向晁然伸出了自己的手，示意晁然掐他一下！

　　“神经病！”晁然骂了一句，然后狠狠的给叶扬来了一下，把叶扬一下子疼的跳了起来！

　　“掐这么狠干嘛，疼死我了！”叶扬被掐了差点流出了眼泪，不过转而狂喜起来，“晁然，知道吗，我发了，我们发了！”

　　“发了，什么发了？你先坐下来，平静一下心情，说说看到底是怎么回事？”晁然刚才并没有听清楚叶扬和卢小川之间的电话，隐隐约约似乎听到了“金樽奖”三个字，却也不是那么的清晰，所以对于一个能让平时都挺稳的叶扬搞的大失方寸的电话非常的好奇！

　　“呼……”叶扬也意识到自己的反应太过剧烈了，重新坐到了自己的老板椅子上，深深地做了几个深呼吸，平复了一下心情，虽然脸上灿烂的笑容没有丝毫的减少，但是原本那激动的满脸充血的通红已经退下，恢复了正常的脸色！

　　“到底是什么好消息啊，让你激动成那样？”晁然见叶扬平静下来之后才重新询问道！

　　“刚才是卢小川导演打来的电话，他告诉了我一个好消息，那就是我为《辛亥！辛亥！》这部电影写的《国际歌》获得了今年十二月在法国举办的金樽奖最佳原创音乐的提名，下个月我会受邀参加金樽奖的颁奖典礼！”虽然叶扬已经平静了下来，但是此刻说道这个消息的时候，他的声音中还是不由自主的带着些激动的颤音！

　　“你……你获得金樽奖的提名了？”叶扬的回答让晁然目瞪口呆，一时间怀疑自己是不是听错了，结结巴巴的反问着叶扬以确定自己没有听错！

　　“恩！”重重的点了点头，晁然的反应让叶扬非常满意，这么久以来自己终于让晁然失态了一会，那种来自心底深处的独属于男人的成就感油然而生！

　　“啊！！！”一声尖叫刺穿了整个工作室，晁然激动的扑向了叶扬，激动的拥抱在一起！

　　“怎么回事？”工作室外的员工们听到叶扬办公室里传来一声凄厉的尖叫声，顿时吓了一跳，在王辉荣等人的带头下，撞开了叶扬办公室的门便冲了进去，结果进去之后见到的一幕让所有人都大跌眼镜，之间叶扬和晁然激动的紧紧拥抱在一起！

　　“那个，那个你们继续！”王辉荣讪讪一笑，有些尴尬！

　　“不是你们想的那样的……”晁然从叶扬的怀里跳了出来，试图解释！

　　叶扬一拍脑门，这回真是裤裆里的黄泥，不是屎也是屎了！


第113章 叶扬老师！

　　“五年磨一剑，卢小川用了五年时间，终于为华语电影找到了新的方向，继《辛亥！辛亥！》全球创下四十六亿的票房纪录之后（十亿人民币，六亿美刀，比例1：6），《辛亥！辛亥！》剧组昨日再次爆出惊天喜讯，本届金樽奖有三项大奖均有该剧的提名……”

　　评奖组委会在确定入围名单之后，第一个通知的是电影发行方，对于《辛亥！辛亥！》来说也就是国家电影集团，所以卢小川是第一个获知金樽奖提名这一消息的，而他在得到这个消息的时候有第一时间给叶扬打了电话，所以叶扬获知这个消息的时间也要领先于媒体！

　　但是媒体的能力就是无孔不入，在金樽奖评委会消息下达没多久，媒体们就得到了零零散散的消息，但是无论是金樽奖评奖委员会还是国家电影集团都没有明确的肯定这个消息，所以媒体也不敢瞎说，毕竟金樽奖对于整个华国来说都是一件维持敏感的事情，万一是假消息，那以后也就别想在媒体圈子里混了，所以媒体们都隐而不发，围堵在国家影视集团门口以求证消息的真实性！

　　但是在国家影视集团召开新闻发布会正式公布了这个振奋人心的消息之后，整个华国的媒体都陷入了一股疯狂之中，就好比中国女足获得了世界杯冠军，中国的球迷一样激动！

　　“阔别金樽奖的舞台长达二十四年之久的华语电影终于再次在金樽奖的舞台上显露身影，卢小川导演携带着他的《辛亥！辛亥！》结束了华语电影脱离世界电影中心长达二十四年的尴尬纪录，而且不鸣则已，一鸣惊人，卢导演的《辛亥！辛亥！》史无前例的创造了同时获得三项大奖提名的纪录，为华语电影的历史树立起了一座新的丰碑……”

　　在二十多年之前，华国的功夫电影大行其道的年代，功夫电影是世界影坛独树一帜的一种电影形式，当时的华国与美国是世界电影的两大中心，引领着东西方电影的发展潮流！但是华语电影太过依赖于功夫这个元素来吸引眼球，没有什么新的特色，即便再好看的东西连续看了几年十几年也会让人厌倦，以至于后来的华语电影的落寞逐渐产生！

　　但是即便在功夫电影最火的年代，华语电影在金樽奖上也不过是最佳动作指导，最佳特技指导等等这些比较边角料的奖项的热门，在最佳导演，最佳男女主角，最佳编剧等等这些真正含金量超高的奖项方面却没什么实质的突破！

　　《辛亥！辛亥！》这次所获得三项提名，不仅在数量上是华语电影史上单片获得提名最多的电影，同时在质量上也远远超过了以往华语电影所获得的任何一项成绩，包揽了最佳导演，最佳编剧以及最佳原创音乐这三项大奖！

　　“在《辛亥！辛亥！》获得史无前例的票房成绩之后，依然还有不少人怀疑卢小川当今华语影坛第一导演的地位，但是在卢小川导演获得金樽奖最佳导演提名之后，恐怕再也没有人会怀疑卢小川导演就是华语影坛第一导演了，遍数整个华语电影的历史，又有谁获得过和卢小川导演一样高的荣誉与认可……”

　　作为一部电影的灵魂，卢小川再次被媒体们推到了风尖浪口上，只不过与之前的《辛亥！辛亥！》热映时不同的是，那个时候的媒体回去争论卢小川是不是华语影坛第一导演，但是现在的媒体则是不再质疑卢小川的第一导演地位了，而是争论卢小川能够带领华语影坛走到什么样的高度！

　　“作为新世纪华语电影的领路人，卢小川的任务任重道远，虽然将如此重的任务压倒他的肩上有些不负责任，但是他是华语影坛最成功的电影人！俗话说人又多大的能力，就要承担多大的责任，卢小川导演已经用实际行动证明了自己的能力，接下来就要看能否承担与之相对应的责任……”

　　在媒体的笔下，就好像卢小川获得的不是什么最佳导演提名，而就是最佳导演这座小金人一般！甚至还有不少媒体一一罗列了最近四年来获得了比较优异成绩的电影与《辛亥！辛亥！》来做对比，最后得出了很奇怪的结论，那就是那些电影与《辛亥！辛亥！》这部华语电影不具备任何的可比性，完全不是一个等级的存在！

　　但是更加奇怪的是越是这样夸张写的报刊销量就越好，显然现在整个华国都处于一种狂热的气氛中，就好像02年中国足球第一次冲进韩国世界杯一样，似乎全中国的球迷在媒体宣扬的“进一球平一场赢一场”的理论下，都认为中国队进入决赛圈是板上钉钉的事情，但是现实太残酷，中国队雄赳赳的跨过了鸭绿江，但是却没有像当年彭大帅一样气昂昂的回来！也不知如今媒体如此大肆鼓吹卢小川，最后却没有捧回小金人，又该如何！

　　“叶扬，一个二十出头的年轻小伙，出道短短不到半年就创造了一项又一项让人瞠目结舌的成绩，从最初的选秀歌手，到如今这个获得金樽奖提名最年轻的华人，叶扬的每一个举动都让所有喜欢他的人欢欣鼓舞，让每一个关注他的人血脉喷张……”

　　同样作为提名人之一的叶扬，所获得的关注丝毫不比其他卢小川少多少，如果说之前对于叶扬感兴趣的报道都是一些专业性特别强，或者地域特征特别明显的媒体的话，那么这一回真的是全华国的媒体都给了叶扬足够的关注，因为他获得了金樽奖的提名，因为他今年才二十出头，是个前途无量的年轻人！

　　“在卢小川宣布最后选取叶扬的《国际歌》成为电影的主题曲时，还有不少人吆喝着叶扬走了狗屎运，搭上了一辆不错的顺风车，那么现在，还有人敢这么说吗？我想不仅是华国，即便是全世界也没有任何一个音乐人敢拍着胸脯保证自己的音乐作品能在金樽奖这个电影最高奖上有所斩获，但是叶扬做到了，他战胜了数以百计的对手，站到了最后决战的舞台……”

　　媒体是世界上最没有节操的一部分人，他们可以把假话说成真话，也可以把自己曾经说过的话像屁一样重新吃回去，别看很多媒体现在都在为叶扬平反，但是殊不知这些参与平反的媒体中有大部分都是当初唱衰叶扬的媒体，只不过在这个时候，他们把关系撇的干干净净！

　　“叶扬的音乐才华横溢，被称之为华语乐坛的点金手，他创作的每一首歌曲都为广大音乐爱好者所喜欢，特别是上个月刚刚发售的新专辑，更是霸占了华语音乐风云榜前二十位的大部分，我想如果这场专辑中有二十首歌，那么这华语音乐风云榜将会被叶扬一人所包揽……”

　　想要把一个人立为标杆，自然要把他曾经所取得的不可思议的成绩拿出来炫耀一番，叶扬出道半年能有多少成绩能拿出来炫耀？自然而然的，叶扬刚刚发售的新专辑变成了媒体把叶扬捧上神坛的台阶，毕竟他这张专辑所取得的成绩确实是史无前例的，虽然这张专辑在榜单上靠前的歌曲大部分都记在了林夜的名上，但是在这个时候，林夜二字已经被媒体彻底无视了！

　　媒体其实有时候很无良，他们如此激动的把叶扬捧上神坛，并不是为了帮助叶扬，而是想通过这样的手段来为自己带来更大的利益，至于把叶扬捧上神坛之后该怎么办？他们根本不在乎，或许等哪一天叶扬从神坛上摔下来之后，这些媒体还会成为重重踩上叶扬几脚的急先锋，所以千万别把媒体的话太当真，否则你就输了！

　　叶扬对于媒体对他的评价，那是看在眼里，乐在心里！任何一个人看着别人如此卖力的夸奖他都会开心，叶扬也是如此，但是他能看的开，曾经做过网络炒家的他知道其中的弯弯绕绕，所以把那些评论基本上就当笑话看了！

　　当然了者还不足以让他乐的找不到北，真正让他兴奋的是随着媒体的这一波炒作，原本销量已经逐渐减少的专辑《A面B面》迎来的第二春，短短几天的时间就突破了一百五十万，一下子上涨了一半有余，而且丝毫没有停下来的趋势！乐观的估计，这张专辑能卖出两百万张左右，以每张七块钱的利润计算，那就是一千四百万的收入，一千四百万是多少钱叶扬没数过也不清楚，但是他知道他拍电影的钱有了，不必再去找什么投资人了，这才是他最开心的事情！

　　“啦啦啦啦，我就不接你的电话……”这两天叶扬的电话也很多，大部分都是媒体不知从什么渠道得到的叶扬手机号，打过来要求采访的，让叶扬不胜其烦，不过这一次叶扬并没有直接挂掉电话，因为打过来的是自己的好朋友，刘艳！

　　“你好啊，叶扬老师，现在方便接电话吗？”刘艳清脆的声音从话筒中传了过来！

　　“叶扬老师？”叶扬一愣，一时间对这个称呼没有反应过来，这是在叫自己吗？


第114章 倾尽天下！

　　“呵呵，对啊，现在你的地位可不同了，以后见了你得叫你叶扬老师了，哈哈！”听着叶扬惊诧的语气，仿佛能想到叶扬愣神的表情，刘艳不由自主的发出了娇笑声！

　　华国有句话叫做“达者为先”，很多时候面对一些行业内取得显著成绩和地位的人都会以老师之称代替，一来这种称呼对对方足够尊敬，二来又不会显得很谄媚，所以“老师”这个称呼在社会职业领域代表着一种特殊的地位，和学校里的老师有着本质的区别！

　　刘艳称呼叶扬为“老师”，某种程度上或者是一种调戏，毕竟双方的年纪差不多大，而且私底下关系很好，即便将来叶扬取得的成绩再高，只要双方的关系没有冷却，刘艳都可以以普通朋友的心态和叶扬相处，但是刘艳这种称呼至少说明一个问题，那就是叶扬在娱乐圈开始逐渐形成自己的地位，至少以后没人敢在他面前摆什么老资格了！

　　“你就别取笑我了！”叶扬一头黑线，对于这个老师的称呼他还真不习惯，当了几十年的学生了，现在突然成了老师那是那么容易接受的，“倒是刘姐你，消失了这么长时间也不联系我，最近在忙些什么啊？”

　　“哼，你还好意思说！”刘艳哼了一声，“我不是告诉你我接了一部电影在拍戏嘛，你倒好，不仅这么长时间没有给我打电话，还问我这段时间干嘛去了，你根本没有把我这个姐姐放在心上嘛，感情你这都是客套话啊！”

　　其实说出那句话之后叶扬就后悔了，因为他突然想起来刘艳在拍电影，好像是叫什么《倾尽天下》的一部武侠片，但是最近一段时间自己是在是太累了，刚刚说话的时候没经过大脑，就不自觉的随便问了一句，这一问就出事了，果然，刘艳的反应在叶扬的预料之内！

　　“哎呀，这段时间实在是太忙了，竟然把这茬给忘了，你在拍电影嘛，还是一部叫《倾尽天下》的古装武侠片对吗，我怎么会忘了这事呢，一直想着去给你探班呢，但你也知道我最近一段时间有多忙……”叶扬开始解释起来！

　　睁着眼睛说瞎话其实不是最贱的，最贱的是闭着眼睛说鬼话，叶扬显然达到了最贱的程度，说实话这么长时间一来叶扬还真没在脑海里蹦出刘艳的影子，如果不是刘艳主动打电话给叶扬，叶扬指不定到猴年马月才记得给刘艳打电话呢！

　　这倒也不是说刘艳在叶扬心里完成不重要，可有可无，实际上这是叶扬本身的性格问题，如果翻一下叶扬的手机通话记录的话就会发现叶扬每个月打出去的电话数量并不多，如果不是有什么必须要打电话才能解决的事情，他基本上不会去打电话，单纯的打电话问候对叶扬来说更是不可能发生的事情，别说刘艳了，就是晁然、王辉荣这些人叶扬都很少打电话过去问候一下！

　　“编，接着编！”刘艳对叶扬的鬼话嗤之以鼻，不过对于叶扬能一下子说出自己在拍的电影名字也感到挺开心的，至少能说明叶扬真的记得自己在干嘛，而不是完全把自己这个特朋友当做空气，所以也就没有再继续为难叶扬，“最近关于你的消息不断啊，没想到当初什么也不懂的小男孩现在真的成了大明星了！”

　　“哪是什么大明星啊，我还早呢！”叶扬谦虚了一句，最近打电话来祝贺他的人不少，若是别人叶扬还会虚与蛇尾一番，但是作为自己娱乐圈的第一个朋友，叶扬还是很在乎的，所以也不会和刘艳说一些虚伪的话，“怎么，电影拍完了？拍电影很累吧，现在应该可以好好休息一段时间了！”

　　“哪有空休息啊，你也之后马上就要到圣诞节了，这部电影因为投资不小，所以电影公司希望能够在抢占圣诞票房，所以这段时间一直忙着做宣传呢，满世界的跑，哪有时间休息啊！”刘艳语气中带这些无奈疲惫，显然是累的不轻！

　　“这么累啊？”叶扬没有参与过电影的宣传工作，但是在为专辑做宣传的时候叶扬可是亲身体验过宣传是一件多么累的事情，所以对于刘艳的抱怨，他是完全可以理解的，“在这么累的情况下还打电话来祝贺我，刘姐还是真关心小弟啊，等忙完了我请你吃饭！”

　　“一顿饭就想搞定我啊，那我的人情岂不是太不值钱了！”刘艳切了一声，不满的说道，“别的不说，刘姐有事求你，你说你是帮忙还是不帮忙？”

　　“帮，刘姐好不容易来求我一次，只要是在能力范围内的，说什么也要帮忙啊！”叶扬非常慷慨的答应了刘艳的要求，两人的关系很好，对于刘艳的请求，叶扬自然是非常乐意帮忙的，而且他也知道自己的能力也就那些，即便是求自己帮忙也一定是在他能力范围内的！

　　“这是你说的啊，这个忙你一定帮的上的！”叶扬明显能感觉到刘艳溢于言表的喜悦，“是这个样子的，你知道这部电影是我主演的第一部电影，公司投入了很多，但是圣诞节的竞争对手非常多，想要在圣诞票房上分得一杯羹，前期的宣传是非常重要的！”

　　“宣传？我能帮你们什么啊？我一不是你们剧组的成员，二不是什么媒体的老板，即便是有心帮你扩大宣传也是力不能及啊！”叶扬有些疑惑的反问道，“你想我怎么帮你啊？”

　　“那个……”刘艳有些不好意思，不过还是非常直接的和叶扬把话题挑明了，“是这个样子的，最近你不是获得了金樽奖最佳原创音乐的提名么，公司知道我和你的私交不错，所以想通过我的私人关系邀请你为这部电影创作一首主题曲！”

　　“叶扬，其实你可以拒绝的，没有关系的，不要因为我就答应下来，比起这部电影，其实我觉得我们的友谊更贵重，我可不想因为这种事情就让咱俩的友谊走到尽头！”意识到自己的请求确实挺过分的，刘艳最后补充了一句！

　　说实话对于刘艳利用两人的私交提这个要求，叶扬心里还是有点堵得慌的，但是人家刘艳把话说得这么明白了，叶扬完全可以理解刘艳的难处，稍一思量之后也就想通了！

　　“刘姐，感情你今天打电话给我向我表示祝贺是假，来求歌才是真的啊！”叶扬假装着非常生气的说道，“而且一开始还用一副兴师问罪的语气，你这是恶人先告状啊！”

　　“不是的，就算没这件事我也准备给你打电话表示祝贺的！”刘艳可没发觉叶扬在装生气，还以为叶扬真的十分气愤，于是急忙解释了起来！

　　“呵呵呵……”叶扬知道过犹不及，开玩笑也要有个限度，电话中刘艳的语气明显有点不对，如果再继续开玩笑，说不定会适得其反！

　　“好啊，你再那我寻开心是吧！”刘艳一下子就知道叶扬在逗她玩了，语气立刻一边，颇为刁蛮的说道，“行啊，现在连姐姐的便宜都敢占了，胆子越来越肥了，这次要是不帮我写这个主题曲，我就跟你没完，你看着办吧！”

　　刘艳在听到叶扬笑声之后就知道叶扬是答应自己的请求了，所以蛮横起来也就不注意什么分寸了，反而这种蛮横能让之前的尴尬消失殆尽！

　　“好好好，你们的电影叫做《倾尽天下》是吧？等我好消息就是了！”叶扬呵呵一笑答应了刘艳的请求，“不过话先说好啊，我帮你写歌，下次你可得请我吃大餐才行！”

　　“大餐么？小意思，大排档管饱！”刘艳呵呵一笑，大有一副我是女人，耍赖是女人的天性，你咬我啊的意思，“不过以你现在的身价一首歌可不是一点点钱，我知道那点钱你也不一定会放在心上，放心吧，我会为公司帮你争取更多的利益的！”

　　“呵呵，那就谢谢刘姐啦，不过这首歌主要还是送给你的，可不是你们公司的……”

　　叶扬挂了电话，拿出纸笔开始写下了《倾尽天下》这首歌的曲谱和歌词！其实早在刘艳说接了一部名为《倾尽天下》的电影的时候，叶扬就估计着河图的这首同名歌曲《倾尽天下》能够派上用场，所以在自己的新专辑中，叶扬没有选择将这首歌放入专辑之内！

　　这首《倾尽天下》是一首曲风十分独特的歌曲，与方文山创作的中国风歌词的风格不同，这首歌的歌词在字句上的考究没有方文山的细腻深刻富有韵味，但是整段整段的看下来也别有一番风味，加之这首歌原本的旋律就比较迅捷，所以整首给人的感觉是非常舒服的，即便单曲循环听上一整天的时间也不会觉得难听！

　　叶扬轻易的答应刘艳的要求一方面是两人有着很好的关系，这首歌也是早就为她准备好的，另一方面就是因为现在叶扬的名声大火，如果他能够在这个时候推出一首新的具有震撼作用的音乐作品，那么对他本身的名气将会是一次非常巨大的作用！

　　综合各方面因素，叶扬将录制单曲《倾尽天下》放到了眼下的计划中！


第115章 善缘！

　　对于叶扬来说，一首歌从创作到录制这个过程要不了多少时间，而这其中大部分的时间还是用在音乐的编曲上面，如果除去这一点，那么叶扬完全可以做到“创作”、录制双秒杀的速度，而这首《倾尽天下》又不需要什么MV，到时候问电影片方要一点电影中的镜头剪辑一下，就差不多搞定了MV，所以录制这首歌花费的时间并不多！

　　上午叶扬刚刚把曲谱写出来，乐曲的编曲工作刚刚完成，刘艳的电话便再次打了过来！

　　“刘姐，上午不是才打的电话么，怎么现在又打过来了？有什么事情吗？”叶扬刚刚吃过中午，打算休息一会就去录音室把歌录了，没想到刘艳的电话在这个时候打了过来！

　　“上午我把你答应为电影创作主题曲的事情和公司说过了，我们公司非常重视这次的合作，所以希望明天双方可以见面好好交流一下合作的事宜！”刘艳没有再和叶扬闲聊，直接道出了自己打电话过来的目的。

　　“明天？需要这么着急吗？”叶扬一愣，脱口而出的问道，不过话出口之后叶扬就想明白了，感情对方所说的合作事宜并不是单纯的指帮助他们创作主题曲的事情，更多的可能还是为了自己参与他们的宣传工作的问题！

　　“当然着急了，现在已经十一月底了，距离圣诞节就二十多天的时间了，如果再不抓紧时机宣传，效果肯定不好！”刘艳解释了起来，“最近一段时间我们满世界的飞来飞去，也没有多少时间专门来谈这个事情，恰好我们下一站的宣传计划就在苏淮市，就在你们秦阳市旁边，所以自然趁这个机会把事情办掉了！”

　　“明天吗？行吧，下午歌曲差不多就能录好了，明天你们直接来我的工作室吧，正好可以试听一下！”叶扬笑了笑，对方能够直接过来那是最好不过的事情了，至少这样自己占据主场优势，在合作中也能占据一些上风！

　　“啊？这么快就把歌曲录制好了？叶扬，你不是随便搞一首来糊弄姐姐的吧？”刘艳有些惊讶，似乎并不认为叶扬能在这么短的时间里写出什么好的歌曲，虽然他写的每一首歌都挺好听的，但是歌也是有质量分别的不是，在刘艳看来叶扬这就是在糊弄她！

　　“哪能啊？刘姐下的命令我哪敢敷衍了事啊，早在你还在拍摄电影的时候我就已经准备好了，明天来了听了这首歌的时候你就知道我说的是真话还是假话了，不满意我负责行不？”叶扬呵呵一笑，这会都不是闭着眼睛说鬼话，这首歌确实是早有准备的！

　　“好的，明天我们整个宣传剧组一起过来，这回姐姐可是拍胸脯保证的哦，你要是让姐姐我丢了面子，看我怎么收拾你！”刘艳一听叶扬早有准备，立刻美滋滋起来，甭管这是真话还是假话，至少这是好听的话不是，而且她也相信叶扬不是那种表面一套背后一套的小人！

　　……

　　十二月一号上午十点，一辆箱式高档面包车停在了咸鱼工作室门口，不少蹲守在咸鱼工作室门口企图找到一些叶扬的新闻的狗仔们顿时眼前一亮，纷纷对着面包车，一阵狂拍，他们知道这阵势必然有大新闻要发生！

　　随着车门打开，一个有一个人从车上走下来之后，狗仔们在一起也交流了起来！

　　“哎，这不是《倾尽天下》的剧组成员么，他们不是晚上在苏淮黄金大酒店有一场宣传会么，怎么这个时候来秦阳干嘛？而且还特意来咸鱼工作室，他们有什么目的？”

　　“这你就不知道了吧，《倾尽天下》的女主角之一的刘艳和叶扬的私交非常好，刘艳能有选择这么高的人气，叶扬写的那首《trouble maker》居功至伟，我看这两个人的关系不一般，在这种宣传的忙碌时刻，还抽空来咸鱼工作室看望叶扬，也许明天的新闻我们能写出点绯闻出来，一定非常好吸引眼球！”另一位狗仔一边显露着自己的消息灵通，一边贪婪的拍着照，而他镜头大部分时候都对着刘艳那张妩媚魅力的面庞，可想而之他的目的是多么邪恶！

　　“得了吧，要是刘艳真的是来秦阳会叶扬这个情人的，那她怎么会这么高调！”

　　“这你就不懂了吧，叶扬现在多么红啊，哪怕是和叶扬并肩站在一起，也能登上各大绯闻报刊的头条了，她刘艳本来就是靠卖胸扮妩媚出名的，这种女人为了出名什么事情干不出来啊，我看她之所以这么高调就是为了利用叶扬的！”

　　记者们众说纷纭的争论了起来，不过在这些记者眼中，刘艳红是够红，但似乎名声不太好！这也没办法，虽然刘艳当初出道的时候选错了路呢，一个人的出道如何在很大程度上都会影响他的职业生涯！就好像舒淇，不论她后期如何努力，也不能弥补她早期的一些事情，虽然很多人嘴巴上说的好听，但是真正心里不介意的恐怕不多！

　　“哎，那不是《倾尽天下》的导演洛江和制作人鲁文吗？他们怎么会和刘艳一起来这里？我看偷情这个说法很不靠谱！咦，彩虹国际的总经理肖水荣也来了，看来这回真有大新闻要发生，赶快拍照，这个月奖金有着落了……”

　　这回不再有人纠结于刘艳和叶扬的绯闻关系了，既然有真正的大新闻，又有哪个狗仔会白痴的放弃真正的大新闻，去追求所谓的绯闻呢？芝麻和西瓜哪个更有价值，大家都不傻！

　　……

　　“叶总你好！”看着出来迎接的叶扬，肖水荣第一个迎了上去，上场中人见面就是不一样，叶总的称呼脱口而出，把叶扬唬住了，他么的自己什么时候成“总”了？不过转瞬叶扬就想明白了，感情自己是工作室的老板，叫一声总经理也没什么过错！

　　“叶扬，给你介绍一下，这位是我们彩虹国际的总经理肖水荣肖总！”刘艳作为叶扬的朋友，自然在双方之间搭建起了桥梁，主动承担起了介绍双方的工作！

　　“肖总你好，叫我叶扬就好了，什么叶总不叶总的听着怪奇怪的，有点不适应！”面对言情颇有气质的中年女性，叶扬面带笑容，没有丝毫的尴尬和手忙脚乱，平静的回答道！

　　狗仔们看到叶扬和肖水荣亲切握手，自然知道有大新闻，也不在乎门口的保安了，直接冲向了叶扬，手中高举着相机和话筒就爱问了起来：“请问两位有什么合作计划……”

　　但是保安是吃素的吗？自从咸鱼工作室开始在全国崭露头角开始，已经有很多狗仔在打咸鱼工作室的注意，物业为此专门配备了最专业的保安以备突发情况，特别是叶扬在获得金樽奖提名之后，这里的物业更是把叶扬当亲爹，万一搞的叶扬不高兴把工作室搬走了，物业连哭的地方都没有！只要叶扬一直在这个地方，那么这里的低价至少要涨上一倍！

　　“我们进去谈吧！”叶扬瞥了一眼门外被门卫阻拦的狗仔们，对着肖水荣一行人做了一个请的姿势，将一种来客让进了工作室，并作工作室中专门隔离出来的一块贵宾室接待了他们，“地方比较小，招待不周之处还请见谅！”

　　“以叶扬你的才华，这家工作室未来的发展自然前途不可限量，我这个人的眼光一向很准，你这家工作室虽然地方不大，但是麻雀虽小五脏俱全，进一步做大只是你想还是不想的问题！”肖水荣用睿智的眼光看着叶扬，“相信在你的经营下，用不了几年我们华国又出现一家潜力非凡的娱乐公司了！”

　　肖水荣对叶扬非常看好，但是这种看好只是局限于音乐领域，别看叶扬获得的是电影领域的最高奖金樽奖，但是也是音乐领域的，加上这段时间以来关于叶扬的种种报道都是围绕着音乐展开的，所以肖水荣自然而然的把叶扬局限在了音乐这个狭小的圈子里！

　　“哪能比得上肖总，在肖总的经营下，彩虹国际不仅恢复了往昔的荣耀，更有突破以往的趋势，如果给肖总足够的时间，彩虹国际或许能够成为华语娱乐圈第四大巨头也说不定！”叶扬呵呵一笑，人敬我一尺，我敬人一丈，事实上肖水荣也当得上叶扬的评价，她可是娱乐圈鼎鼎大名的女强人，一个用了十年时间让彩虹国际这家面临倒闭的娱乐公司变成在华国具有举足轻重地位的娱乐大鳄的超级女强人！

　　“运气比较好而已，更多的还是凭借先人余荫，哪及得上你这个白手起家的年轻人啊，呵呵，老了，未来的世界是你们年轻人的！”叶扬的马屁让肖水荣很开心，重振彩虹国际或许是她一生中最值得夸耀的事情了！

　　“以后我们工作室有什么需要帮忙的地方，还请肖总能提携一下才好！”叶扬半是认真半是开玩笑的说道。

　　“音乐领域我能帮的不多，你也不需要我的帮忙，等哪天你想玩电影了，可以来找我，我一定会优先照顾你的！”肖水荣慷慨的笑道。

　　“那就多谢肖总了……”善缘已经结下，叶扬最佳挂起了笑容！


第116章 合作！

　　“肖总，我知道你们下午还有很多工作要做，这次特意光临我们咸鱼工作室，不知道有什么指教？”叶扬笑了笑，将话题推入了正题，与肖水荣这种在商场摸爬滚打多年的女强人玩小心思，最后被玩死的百分之一百是自己，所以叶扬很明智的选择了公事公办。

　　“指教不敢当，叶扬你现在可是我们华国的一大宝贝，今天过来准确的说是来求你的！”肖水荣呵呵一笑，面上看不出其他表情，“昨天听刘艳说你答应为我们的新电影写主题歌，我也是有一种受宠若惊的感觉，如果让外界媒体知道这个消息，想必起到的宣传效果比我们在全国办十场宣传推广会还要管用！”

　　肖水荣继续夸奖着叶扬，倒是没有公事公办的意思，显然她觉得借着刘艳和叶扬的私人交情，和叶扬建立起更好的合作关系，远比这部电影的宣传要有价值的多，这也是为什么她特意来秦阳见叶扬的原因，否则她一个全国数得上号的大娱乐公司实际掌权人，怎么会为了一部电影的宣传自降身份的来秦阳这个小地方见叶扬呢！

　　“肖总谬赞了，那些所谓的荣耀都是外界强加在我身上的，我自己几斤几两我心里还是有数的！”叶扬谦虚了几句，半开玩笑似的说道，“而且肖总似乎还没有听过我写的主题曲，怎么就有对我这么有信心呢，说实话您这么做让我压力很大啊！”

　　“叶扬出品，必属精品，这句话现在连我家那刚刚十岁的小女儿都知道了，你说我能不知道吗？呵呵！”肖水荣笑着打趣道，“你叶扬什么时候创作的歌曲不好听了？所以我哪怕没有听过那首主题曲，对你也是非常有信心的！”

　　“我想肖总今天来是主要是为了让我配合贵公司宣传这部《倾尽天下》的电影的吧？”叶扬见肖水荣回答的滴水不漏，只能主动提出这件事情。

　　“这次过来，和你们协商电影的宣传确实是一方面的原因，今天晚上我们会在苏淮市的黄金酒店举办一场电影宣传晚宴，到时我们会邀请全国的媒体过来参加晚宴，我觉得那是个不错的平台，所以希望你也能抽空参加今晚的晚宴，那样的宣传效果应该是最好的！”肖水荣呵呵一笑，道出了自己的想法，并且用平静的目光看着叶扬，希望可以得到肯定的回答！

　　“确实是个不错的平台！”叶扬微微一思量，心里便有了计较，“但是今天晚上我恐怕抽不出时间来，肖总也知道我最近的事情比较多，要不然我也不会在这么短的时间里就把答应刘艳姐的主题曲录制出来了，实在是怕以后抽不出时间！”

　　叶扬找了一个借口，拒绝了肖水荣的提议，并且还提了一下刘艳，显然是为刘艳在她的老板面前留个好印象，可以说叶扬的这一次回复是相当有水平的！

　　肖水荣的提议实际上是非常诱人的，毕竟在黄金酒店举办一场晚宴的代价可不是一星半点，届时想必全国有点影响力的媒体都会收到彩虹国际的邀请，这个过程所消耗的人力物力可都不小，叶扬如果参加这个晚宴，对自己本身的宣传就非常有价值！

　　叶扬还是毫不犹豫的拒绝了这个提议，一方面被别人牵着鼻子走对于今后的双方合作不利是原因之一，但是更加重要的原因却是叶扬不能只看到眼前的好处，而忽视好处背后的威胁！

　　叶扬为什么出名？他写的歌确实好听是一方面原因，但是让他拥有如今地位主要因素却是在金樽奖上获得了最佳原创音乐的提名，《倾尽天下》这部电影的质量过关还好，如果这部电影是一部大烂片的话，那么为电影创作主题曲的叶扬名声也就臭了！

　　歌曲好不好听是一回事，电影如果被钉上烂片的名头，那么再好听的歌曲评价等级也会下降一个档次，相反，如果电影质量非常过关，反响强烈，那么哪怕电影主题曲稍逊一筹，其获得的评价也要强上好几个档次！电影主题曲，其主体依然是电影！

　　也要之所以拒绝肖水荣的提议，就是不想把自己和这部电影联系的太过紧密，在他的计划中，这首歌可以和电影有联系，但是必须先于电影以单曲的形式独立发售，如果在电影上映之前获得一致的好评，那么即便电影烂一点，对叶扬本身的影响也会降到最低！如果电影好评如潮，对叶扬来说也没有任何损失，他完全可以立于不败之地！

　　“哦？难道不能调一下档期吗？这个机会可是得之不易的！”肖水荣蹙眉问道。

　　“肖总不必着急，我这里倒是有另外一个不错的提议！”叶扬笑了笑，才慢慢的说出了自己的计划，“肖总也知道我和林夜的第一张专辑这两天销量已经突破两百万了，这是个非常了不起的成绩，我们工作室自然不能熟视无睹，过两天我们会举办一场庆功会，到时候我们也会邀请全国有影响力的媒体参与庆功会，肖总觉得那个时候宣布如何？”

　　从专辑发售到叶扬获得金樽奖提名这个过程持续了一个多月，这一个多月的时间《A面B面》这张专辑一共才卖出去八十几万张，但是从叶扬获得金樽奖的提名到如今也不过才一周时间，这张专辑的销量就突破了恐怖的两百万！

　　两百万是什么概念？举个简单的例子，最近五年来销量破百万的专辑数量不足十个，达到两百万的一个都没有！最近十年，专辑销量突破两百万的也不过才一张，这还是得益于当时听音乐的主要工具还是录音机、walkman之类的科技产品！

　　可想而之，获得金樽奖提名对叶扬的名气起了多大的提高作用，当然如果说叶扬获得金樽奖提名得益最多的人是谁，那么林夜这两个字也不是不得不提的，托了叶扬的福，他现在可以说在华语乐坛已经是小天王级的歌手了！不过有利必有弊，虽然专辑的热卖使得他的名气大涨，粉丝数量激增，但是也将永远生活在叶扬的阴影之下，因为所有人在提起他的时候都会说是叶扬成就了他！

　　“哦？已经两百万张了吗？”对于叶扬爆出来的数据，肖水荣也是吃了一惊，“最近一直忙着电影的宣传，对新闻倒是了解的不够多，不过还是要恭喜你们，两百万可是个了不起的数据，我们华语乐坛已经好多年没出现过这样的成绩了吧？在那个时候宣传倒也是个不错的选择！”

　　肖水荣当然不会知道专辑的销量已经突破了两百万，因为这个数据也是咸鱼工作室刚刚总结得到的，还没有公布出去，外界只不过有报道称这张专辑卖的好，具体卖出多少记者们也是不知道的！

　　“这么说来肖总对于在庆功会上宣布这个消息也是赞成的！”叶扬呵呵一笑，开始试探性的说道，“肖总，你也知道我们工作室人力物力有限，想要通知到全国的媒体参加我们的庆功会恐怕力有不逮，所以今晚晚上还请您帮我们宣传一下这个庆功会！”

　　对于叶扬这种贱贱的提议，不仅肖水荣哑然失笑，晁然、刘艳这些和叶扬相熟的人也不尽面红耳赤，这实在是太丢人了，节操掉了一地啊！

　　“举手之劳而已，就当结个善缘，以后我们还有很多合作的机会！”肖水荣没有拒绝叶扬，实际上肖水荣这次特意来这里见叶扬本身就有向叶扬这个华国娱乐圈新贵示好的意思，对于叶扬这个要求自然不会去拒绝，毕竟也只是顺手之劳而已！

　　“你也知道，刘艳是我们公司向音乐领域发展的信号，她的成功与其说是我们公司努力的成果，倒不如说是托了你的福……”光赔不赚不是商人的特色，既然答应了叶扬的请求，肖水荣提出自己的要求也就自然多了，“如今公司打算再推出一个女子组合，还希望叶扬你能提携提携……”

　　所谓的提携，不过是能给她们写首歌而已，而且从肖水荣的话音中叶扬听出了希望叶扬以后能多为他们公司的新人写写歌的想法，显然彩虹国际这次对于进军乐坛势在必得！

　　“贵公司打算进军乐坛，我自己也对拍电影比较感兴趣，我知道贵公司旗下有不少院线，明年我打算拍部电影玩玩，到时候还请肖总能给点面子，让我们的电影有个上映的渠道……”打蛇随棍，既然是长期合作，叶扬自然提出了自己目前最需要的东西！

　　“那是自然，你叶扬的电影我们彩虹国际旗下的院线一定全力支持你，呵呵！”肖水荣可不认为叶扬这个年轻人能拍出什么好电影来，所以回答的格外慷慨。

　　“如此，那就合作愉快了！”叶扬起身，与肖水荣握手！

　　“合作愉快！”

　　一个要进军乐坛，一个要进军影坛，双方一拍即合！


第117章 庆功会！

　　“两百万销量，十年来华语乐坛最热卖专辑！”经过《倾尽天下》剧组在黄金酒店的一宣传之后，叶扬与林夜的新专辑销量突破两百万，并且在两天之后将会在秦阳的乐天大酒店召开庆功会的消息不胫而走，很多媒体在庆功会还没开始之前就迫不及待的宣布了这个消息！

　　“随着手机听音乐的功能越来越强大，更多的人开始放弃了购买专辑这种办法来听歌，导致专辑的销售越来越差！收益的减少导致了华语音乐的萎缩，很多人已经不把唱歌当成职业，在他们的眼中唱歌只是一个快速成名的途径，歌唱红之后可以选择去拍戏，拍电影！在这种病态的思想指导之下，近年来华语乐坛的优秀歌曲已经越来越少！”

　　“但是叶扬创作的专辑《A面B面》却在华语乐坛最冰冷的寒冬逆流而上，用两百万的销量狠狠的扇了那些认为做音乐不赚钱的人一击耳光，不是做音乐不赚钱，而是你们这些人做不出可以让大众心甘情愿为专辑掏腰包的好音乐！两百万的销量即便是在华语乐坛最辉煌的年代也是了不起的好成绩……”

　　《音乐先锋报》对叶扬与林夜的新专辑销量突破两百万这则消息，做了专题报道！在他们的报道中，编辑狠狠的批判了当今华语乐坛唯利是图的浮躁心理，认为那些把音乐当做成名捷径的人事不懂音乐的，也是做不好音乐的，而在他们的报道中，叶扬以及他和林夜的专辑《A面B面》自然而然的成了正面形象被大肆赞扬！

　　“叶扬用实际行动告诉大家，只要用心做好音乐，那么大众一定会非常乐意为你们的作品买单，其实好的音乐作品市场依然非常广阔，希望华语乐坛能够在叶扬的带领下走到正确的道路上……”在叶扬获得金樽奖提名的消息传出去之后，叶扬的名气地位就极高，《音乐先锋报》只不过在原有的基础上再次大肆鼓吹了一番而已，算不得夸张！

　　“两百万专辑销量，短短半年时间，叶扬已经坐拥千万身家……”叶扬与音乐，这个话题在最近一个多月的时间已经被写了无数次，即便辞藻再丰富的记者这个时候都找不到可以继续写下去的东西了，于是很多记者开始掉转了枪头，把注意力集中到这短短不到半年时间里叶扬身价的提升上，还别说，这一提真让不少人大吃一惊！

　　“叶扬，孤儿出身，大学时期开始尝试网络写作，从网络文字中挖到了第一桶金，毕业之后将全部身家投入到工作室《咸鱼工作室》的经营中，第一笔业务来自于气浪饮品的广告宣传，以连续三部在网络上创造点击神话的广告片狂澜四百万……最新专辑的推出在华国造成了极大的轰动，目前已经拥有了两百万的销量，保守估计这两百万专辑销量至少为叶扬带来超过一千万的纯利润……”

　　“如果将叶扬所有的身家包括不动产以及工作室本身的价值考虑在内，叶扬此刻的身家已经接近两千万，但是以上提到的一切都不是叶扬最宝贵的财富，他本人的价值要远远在这两千万之上，相信以叶扬的才华，他能够轻易的创造第二个两千万，第三个两千万……或许叶扬将成为最年轻的白手起家的亿万富翁，现在我们只是好奇这个过程叶扬需要多长时间……”

　　叶扬这些年的每一个举动在记者们的有心调查下都无所遁形，很快叶扬的发家致富史便呈现在全国人民面前，这样的报道出现之后，倒是没有多少人对叶扬的突然暴富有什么嫉妒之心，毕竟人家是靠自己的努力一点一点的积累的，唯一的影响就是很多年轻人在看了报道之后开始走上了网文创作的道路，他们也在做着靠写网文发家致富的白日梦！

　　叶扬看着这些报道，不由露出了苦笑，感情这些记者只看自己的收入，不看自己的支出的，办公场地的租借不要钱？工作室的日常经营不要钱？员工的工资不用发？加上平时的各种公关，以及其他活动，叶扬花钱的地方也是一大把！

　　而且这家工作室的股权还不完全属于叶扬，像晁然、王辉荣这些人都是有工作室百分之五的干股的，工作室的所有收益自己只分到了百分之七十五，才是总数的四分之三而已，而这些记者们也不知是真不知道，还是有意忽略了！

　　……

　　“李经理，今天晚上就麻烦你们了！”叶扬对面前的中年男子客气的说道。

　　“叶先生，您客气了，能为你们提供庆功会的场所是我们酒店的荣幸！”李经理非常客气，似乎以如此低的价格将酒店的大厅租借给咸鱼工作室举办庆功会是自己占了什么大便宜一般，“现在你们工作室可是我们秦阳的一大宝，为你们提供场所对我们酒店也是一种宣传！”

　　乐天大酒店虽然也号称大酒店，但是无论是在规模上还是在档次上都比彩虹国际之前租借的黄金大酒店都差了不止一个档次，毕竟咸鱼工作室现在的能力实在有限，如果不是乐天大酒店几乎是以成本价的价格租借的话，叶扬估计会直接租一个饭店就搞起来了！

　　“总之还是要感谢你们！”叶扬笑了笑，再次嘱咐了一下周边的工作人员之后，就开始迎接起来自全国各地媒体记者了！

　　……

　　“欢迎各位记者朋友来参加我们工作室举办的专辑庆功会，首先，有请我们工作室的大老板叶扬先生讲话！”王辉荣这个曾经梦想着成为一名金牌主持人的工作室小老板这次主动承担起了庆功会的现场主持人，用他的话来说就是给他一个过把瘾的机会！

　　“两百万的专辑销量，不论是对于我个人，还是对林夜，甚至是我们工作室的每一个人来说都是一个很大的惊喜！其实在专辑销量达到的八十万的时候工作室里就已经有了举办庆功会的声音，但是当时我拒绝了！”

　　“一来是因为我们工作室的实力有限，担心做不好这个庆功会，二来也是八十万的成绩虽然很不错，但还没有好到可以兴师动众的邀请你们这些来自全国各地的大记者的地步，所以这件事就这么搁浅！”

　　“但是如今专辑销量突破了两百万，我们就不能再装着什么都没有发生了，过度的谦虚就是虚伪！我高调的宣布这个消息，就是为了能让华语乐坛带来曙光，让每一个音乐人都知道我们华国的音乐市场还有着非常大的潜力，只要用心，你就能挖掘出足够大的市场……”

　　叶扬的一番讲话获得了现场记者的热烈掌声，因为叶扬所说正是符合记者所想的！

　　“从大家的讲话中，我听到了大家对叶扬所讲内容的认可，他说的也确实很精彩，接下来让我们欢迎获得如此好成绩的另一大功臣林夜为大家讲几句！”王辉荣继续担任着自己的主持人角色，而且似乎当的还非常有感觉！

　　“我很激动……”（林夜：读者都讨厌我，但也不至于直接给我打上马赛克吧！）

　　庆功会按照程序进行着，除了叶扬和林夜之外，晁然也以工作室代表的身份在媒体面前亮了一个像，然后便进入了今天新闻发布会的重点环节之一！

　　“现在有请礼仪小姐推上我们的冰雕车！”在王辉荣的示意下，酒店的工作人员推上了一条很长的推车走到了临时搭建的舞台中央！

　　叶扬、林夜以及晁然三人在礼仪小姐的带领下走到了冰雕车后面，面对着早已准备好摄像机以及照相机的记者们站好。

　　“请叶扬为大家揭开冰车的幕布！”

　　叶扬在王辉荣的示意下，拉开了车上遮挡着的红布，只见推车上的一圈花朵中间有一长串数字“2000000”至少拖了一米多长！

　　“现在请三位拿起礼仪小姐手上的小锤子，敲碎面前的这串数字！”打破这块冰雕数字，代表着打破两百万的销售记录，这是业内的一个习惯，只不过这些年来打破这么长数字的还从来没有过！

　　庆功会的主要内容也就是走个过场，最主要的目的也就是借这个机会大肆宣传一下的，其他的时间就是自由吃喝，和媒体朋友打好关系而已，就连媒体们都认为今天估计没什么大新闻了，思量着在接下来的招待中能不能挖出点新闻出来！

　　“今天正好有很多媒体朋友在这里，也正好借着这个机会，发布一首新单曲！”就在大家都以为今天的庆功会已经过了高潮的时候，叶扬拿起话筒爆出了新闻，“这首歌是应我的好朋友刘艳的邀请，为彩虹国际的新电影《倾尽天下》创作的同名歌曲《倾尽天下》！”

　　叶扬回身，示意大家观看舞台后面的大屏幕，这时，整个酒店的大厅灯光也暗了下来。

　　“刀戟声共丝竹沙哑，谁带你看城外厮杀，七重纱衣血溅了白纱，兵临城下六军不发，谁知再见已是生死无话……”


第118章 前往法国！

　　“叶扬：华语音乐依然有着广阔的市场前景，只要用心做音乐，依旧大有可赚……”

　　“咸鱼工作室举办庆功会，全国数百媒体齐聚秦阳，公证两百万销量神话专辑……”

　　第二天，全国各大媒体上纷纷刊登了叶扬举办的庆功会的新闻，对于叶扬的成绩再次给予了很大的肯定与褒扬，而像秦阳市本地的报刊媒体，更是把这场庆功会当成了盛典来报道！

　　“我国顶级音乐创作人叶扬与当红歌手林夜首张专辑销售总量突破两百万，昨日于我市乐天大酒店举办了庆功会，来自全国数百家媒体参与了此次庆功会的现场报道，其热闹程度丝毫不低于每年一届的金曲奖颁奖典礼，这也是我们秦阳娱乐圈史上前所未有的，在秦阳娱乐史上留下了浓墨重彩的一笔……”

　　“叶扬与咸鱼工作室的崛起，在某种程度上代表着整个秦阳市的娱乐水平的崛起，随着叶扬以及他旗下的工作室源源不断的做出优秀的作品，全国媒体的目光也开始关注秦阳这一块小小的地方……”《秦阳晨报》娱乐版头条就给了叶扬一个大大的特写，在他们的笔下，叶扬俨然已经成为了这个城市对外的一张名片！

　　《秦阳晨报》的报道虽然有些夸大其词，但是距离事实也是相差不远！秦阳市本身并不是什么经济大市，而经济实力在某种程度上决定着这个城市的娱乐水平！从教育方面也能看出一些端倪，秦阳市与娱乐专业相关的最好的是秦阳艺术大学，虽然也是一本，但是在全国来说也只能算是一般的一本学校而已，没有全国闻名的高等学府坐镇，想要成为娱乐大城市难度不小！

　　再加上秦阳的临市就是苏淮市，苏淮市的娱乐水平又远超秦阳，其中大型的娱乐公司比秦阳多了多少暂且不说，单单是具有全国影响力的苏淮卫视就足以让整个秦阳抬不起头来！

　　秦阳人自然希望本市的娱乐行业可以发展起来，一旦本市的娱乐行业告诉发展起来了，那么自己不仅在外地人面前显得特别有面子，而且娱乐行业的发达又能够带动整个城市的经济发展，提高人民的物质生活水平，因为娱乐税是这个世界上抽税最繁重的项目之一，仅次于烟草行业！

　　叶扬的崛起，无疑给了秦阳人天大的自信心与自尊心，就好比一个小县城出了一个状元一样，获得金樽奖提名的叶扬可是整个秦阳市的骄傲，而他所取得的每一项成绩也都值得秦阳人津津乐道很久！可以这么说，现在哪怕全国的媒体都在批驳叶扬，秦阳的本地媒体也会毫不犹豫的站在叶扬背后，谁让叶扬是自家的孩子呢！

　　“点金手叶扬再次点金电影《倾尽天下》，一首唯美的音乐为彩虹国际的新片《倾尽天下》披上了一层凄美的面纱，虽然电影在圣诞档期才会上映，但是从歌曲MV中泄露出来的情节看，这是一部非常凄美的电影故事，或许将成为今年圣诞档最值得期待的电影之一！”除了庆功会本身，期间首次亮相的《倾尽天下》MV也成为了媒体关注的焦点！

　　与肖水荣见面结束之后，叶扬提出了从电影中剪一些镜头来充当歌曲MV的要求，肖水荣自然没什么意见，在与电影的导演协商之后，叶扬从电影以及剪费的胶卷中抽取了一部分的镜头，组成了这个歌曲的MV，MV以唯美为基调，辅以故事情节，描述了一段可怜可悲可恨的凄美爱情故事！在动听的音乐中，可谓把观众的胃口钓到了极高的程度！

　　“古装扮相的刘艳一改往日的妖媚性感形象，一种古典东方美女的韵味让人为之沉迷，她垂涎欲滴，泪眼朦胧的模样更是让人不自觉的升起保护之心，看来刘艳已经开始考虑转变以往的形象，而她的这次转型，显然也非常成功……”

　　对于电影的主演之一，刘艳也获得了媒体的大肆赞赏，因为MV中刘艳所展现出来的形象确实让人大跌眼镜，至少那柔柔弱弱的样子让人非常心疼。

　　这也是叶扬有心为之，作为自己的好朋友，叶扬自然会额外的照顾一下刘艳，所以整段MV刘艳的戏份是最多的，叶扬完全是把她当做了这段MV的女主角！而且她的镜头也往往都是那种惹人怜爱的模样，比之在电影中的表现还要惹人喜爱！

　　爆米花电影网上，圣诞档期最受期待电影排行榜上，《倾尽天下》因为叶扬一首歌，排名刷刷的往上窜，并且随着这首歌参与华语音乐风云榜的打榜并且排名飙升，电影《倾尽天下》很快就成了爆米花电影网上圣诞档最受期待的电影！彩虹国际费尽心思花费大量人力物力都没有做成的事情，在叶扬手下轻易的就完成了！

　　当然，从中得益的不仅仅是彩虹国际和《倾尽天下》这部电影，也不只有刘艳，叶扬本人从中得到的好处才是最大的！首先，叶扬在这个名气巅峰期再次推出一首优秀的音乐作品，并且在极端的时间内获得了认可，登顶华语音乐风云榜，再次将他在华语乐坛的地位推到了一个巅峰，可以这么说，在很多人心中已经把叶扬当做了神话级的音乐创作人！

　　其次，通过这次良好的合作，叶扬和彩虹国际建立起了非常好的合作关系！早就说过叶扬其实更想在电影领域有所建树，而作为华语电影小巨头之一的彩虹国际无疑能够给叶扬很大的帮助与支持，至少在电影拍摄完成后，叶扬能够获得来自彩虹国际更多的院线支持！

　　最后，也是最重要的一点，通过这次的新歌发布，叶扬让很多后来通过金樽奖认识自己的人重新认识了自己，如果说一开始他们只是出于好奇关注自己，购买已经略有过时的专辑的话，那么此刻目睹一首新歌从叶扬的手下诞生的他们，无疑已经开始从心里接受了叶扬这个偶像的存在！

　　在媒体纷纷扰扰的报道中，叶扬再次选择了沉默，他没有像大部分明星一样，借着一个热点话题频繁出入在大众眼前，反而像是消失了一般，任凭记者们如何神通广大都不能采访到他！叶扬现在完全可以不必那么宠着记者，因为他现在已经有了牛笔的底气！

　　“啦啦啦啦，我就不接你的电话……”叶扬接通了手机，笑着对着电话那头说道，“你好卢导，已经准备动身去法国了吗？”

　　打电话过来的不是别人，正式电影《辛亥！辛亥！》的导演，本届金樽奖最佳导演候选人卢小川！

　　“不错，叶扬你也很兴奋吧！今天已经十四号了，十九号就是颁奖典礼，我们要提前三天抵达法国，可能还有一些活动需要我们参加，所以我们计划坐后天早上十点的飞机去法国，我这会打电话就是想问问你要不要和我一起，我也好帮你也订一张机票！”

　　卢小川的声音中带着一丝激动，马上就有机会走金樽奖的红地毯，甚至还有机会站在电影界的最高领奖台上领取一个导演一生中所能获得的最高奖项，即便已经一把年纪的卢小川都不能完全的控制住自己的情绪！

　　“还有五天就是颁奖典礼了？我还以为还有好些天呢，没想到日子过得这么快！”

　　叶扬板着手指一算，金樽奖每四年一届，每一届都在十二月的第三个周六举办，而今天的第三个周六就是十九号，也就是本周的周六，这段时间一忙，叶扬连日子都忘了，现在经过卢小川这么一提醒，顿时心情也激动了起来，自己是不是有机会捧回一座小金人呢？

　　“卢导，我有几个朋友可能会和我一起去法国玩玩，所以这次我就自己过去好了，到了那边我再打电话联系您！”

　　叶扬想了想，还是拒绝了卢小川的好意，因为王辉荣、杨鹏飞等几人早已明确表示要和叶扬一起去法国玩玩，虽然他们不能进入现场观看颁奖仪式，但是无论叶扬最后有没有得奖，他们都能第一时间给叶扬恭喜或者安慰！在他们心里，叶扬或许这辈子也就只有这一次机会站在那个舞台上，最为最好的兄弟绝对不能让叶扬孤军奋战！

　　“行，到了给我打电话就行了，对了，别忘了带着邀请函，要不然你是进不去会场的，补办的话会有很多麻烦！”

　　“知道了，谢谢卢导提醒，到了法国我们再联系吧！”

　　叶扬挂了电话，心情便不由自主的激动了起来，对于这次法国之行，叶扬的心里充满了期待与幻想，一共就六个提名，自己获奖的概率有六分之一，为什么最后得奖的不是自己呢？不过叶扬也没有多想，因为希望越高，失望往往也就越高！

　　……

　　“叶扬，请问这次法国之行你有没有什么期待？”

　　“叶扬，你对自己最后能不能捧回小金人有信心吗？”

　　“请问你觉得自己获奖最大的竞争对手是谁？”

　　“叶扬……”

　　秦阳机场，当地的媒体记者围堵着叶扬，一边提着各种问题，一边追着叶扬走向候机厅！


第119章 表演嘉宾

　　一声轰鸣，飞机将落在法国巴黎的戴高乐机场，叶扬一行人终于踏上了法国的国土！对于从来没有走出国门的叶扬来说，这是一种非常新奇的感觉，尤其是在下飞机的那一刹那，看着人来人往的外国人，叶扬突然产生一种身在异乡的思乡之感！

　　“请各位乘客跟随在现场工作人员，在他们的指引下迅速快捷的进入机场大厅……”叶扬一行人刚准备四处看看，便有法国机场工作人员开始组织乘客的疏散工作，因为这次航班是从华国起飞的，所以工作人员分别用法语和华语重复了一遍！

　　在现场工作人员的催促下，叶扬只能向四周匆匆瞥了几眼，便随着人流向出口走去！随着金樽奖颁奖典礼的临近，戴高乐机场明显的进入了忙碌状态，没过两分钟就会有一架飞机降落，纵然机场已经开始采取措施疏散人群，依然有不少人积压在停机坪内。

　　金樽奖的颁奖典礼在这个世界的意义和世界杯没什么太大的差别，作为电影事业的盛典，每一次举办能吸引全球人民的目光，甭管自己国家有没有作品能够参与到这项盛典之中，世界各国的记者都会齐聚金樽奖举办的城市，将金樽奖的盛况带回自己的国家！

　　每年颁奖典礼的大概会有五万名左右的现场观众，这五万人少部分是世界各国的明星大腕，近半人来自世界各国的记者，剩下的少部分才会以抽奖等等各种形式送到普通人手中，过万的媒体数量可想而之金樽奖的受关注度高到了什么样的程度！

　　金樽奖颁奖典礼的入场券可谓千金难求，所以王辉荣、杨鹏飞虽然跟着叶扬一起来了法国，最后也没有机会进入颁奖典礼的现场，他们最多只能在外面看看电视直播！

　　“叶扬，怎么没有记者给你拍照啊？”

　　接机大厅内此刻灯光闪烁，来自世界各地的记者早已来到这里守株待兔，随着颁奖日期的临近，所有获得提名的大腕们逐渐亮相，这两天已经不知道谋杀了多少记者的胶卷，此刻和叶扬他们同时出现在接机大厅的还有不少大明星，记者们纷纷围堵拍摄，唯独忽略了叶扬这个今年最佳原创音乐提名的候选人，让晁然有些不爽！

　　“我也就在国内有点名气，咱们华国电影已经脱离世界太久了，外国人眼中华人就和我们华人眼中的外国人一样，都长得差不多，他们能认出我来才怪！”

　　叶扬心里同样优秀吃味，来法国就是为了出风头的，为此叶扬都没有戴墨镜什么的来遮挡面容，结果这倒好，不用这遮挡，人家根本就忽略了自己的存在！前百记者面前走过，最后却无人问津？这也太悲剧了！叶扬这个时候开始呼唤起华国记者了，至少不要让他这么尴尬啊！

　　但是叶扬注定要失望了，这次华语电影重新杀入金樽奖，并且同时获得三项大奖提名，所以今年来的记者数量也远远超过了往年，按理来说叶扬这个时候应该忙着应付这些记者而焦头烂额才对，不应该是像现在这样无人问津！

　　但是问题出就出在叶扬是在卢小川之后抵达法国巴黎的！不过叶扬获得提名有多么了不起，在媒体眼中叶扬的重要性还是远远低于卢小川的，因为卢小川才是这部电影的创作者，才是这部电影的灵魂，与此同时，卢小川获得的最佳导演提名比之叶扬的提名更有价值，所以卢小川到了法国之后立刻将所有华人记者的摄像头带离了机场。

　　“有眼不识泰山，这些明星有什么好拍的，又不是获得了提名，不过是来走一个红地毯当当观众而已，有什么了不起的！以后等我们也有捧回了小金人，你们想拍还不给你们拍呢！”

　　晁然嘀嘀咕咕的开始嘟囔起来，像个护犊子的老母鸡一样！

　　……

　　“叶扬，等会我带你去这次颁奖典礼的组委会，在那边报个到，也好方便组委会方面统计！”

　　叶扬抵达法国之后，安顿下了自己的几个好友之后便联系了卢小川，法国国土面积不大，限定在巴黎这个城市之后就更没有什么距离问题了，所以当天叶扬就见到了卢小川！

　　“怎么搞得好像大学上课一样，还要点到的！这个到最后不会是不来就没奖，来了签到了才有奖吧？”

　　叶扬印象中前世有一界金曲奖就是这样，那年获得提名的人中不缺少大明星，但是不知道什么原因，颁奖典礼那天本来是获奖热门的大明星们一个很多人都没出现，而最后这些奖颁给了那些来了，却不被看好的歌手，让媒体观众纷纷高呼潜规则！

　　“金樽奖虽然也有一些潜规则的东西，但是毕竟全世界的目光都看着呢，所以不会出现你所说的这种情况的，即便得奖者本人没来，组委员也会以邮寄的方式将小金人寄过去的！”

　　这金樽奖其实和世界杯有很多相似之处，同是一个领域的最高成就，同是也存在着潜规则的一面！就好比02年日韩世界杯，棒子国无耻的杀入了四强，但是他们能这样无耻的获得冠军吗？如果真的那样了，那么这个潜规则就过了，对世界杯本身的影响将会是极其恶劣的！

　　“卢导也是今天上午才来的吧，你们去报道过了吗？”

　　“没有，年纪大了，不像你们年轻人这么有精神，上午到了酒店就睡了，倒了下时差，到现在还晕晕乎乎的呢！不过不要紧，我们公司早就已经派了公关人员过来联系组委会，现在我们只要本人带着邀请函去一下就行了，自然有人会帮我们把事情做好的！”

　　不得不说大公司就是不一样，他们做事的前瞻性和计划性完全不是叶扬手下的小小工作室可以比拟的，恐怕从卢小川获得提名的那一刻起国家电影集团的公关系统就已经开始运作起来了，叶扬不知道这种所谓的公关到了什么程度，能不能为国家影视集团带来什么回报，但是可以肯定的是至少能给他们这些人带来很多便利！

　　……

　　“你好，我们是华国电影《辛亥！辛亥！》获得金樽奖提名的入围者……”

　　卢小川这段时间没少练英语，已经可以用法语说一些简单的话了，虽然还是结结巴巴的，但是至少已经能够表达一个完整的意思，叶扬估摸着他这些天一直在练着用英语说获奖感言！这也让叶扬一愣，万一自己获奖了，是不是也要说点什么呢？

　　“你们好，玛德·沃特森，欢迎两位来到美丽的法国巴黎，希望你们能够在这里留下一段美好的回忆！两位的身份我已经确认了，现在请跟我来！”

　　工作人员在了解了两人的情况，检查了邀请函之后，将两人请进了一个单独的招待室！

　　“两位请稍后，马上会有工作人员给你们送来颁奖典礼的相关程序以及资料，你们走红地毯的顺序也会写在资料里面，你们可以现在这里看看，如果有什么问题的话我可以为你们现场解答！”

　　玛德·沃特森给两人送了杯水，话音还没落下，就有其他工作人员送来了玛德所说的资料，而叶扬和卢小川两人也配合的接过资料开始看了起来！

　　一把年纪的卢小川英语水平就是个半吊子，看这种专业的英文资料难度不小，他只能和叶扬这个大学生商量着来！而叶扬其实英语也一般般，应付一下日常交流没什么问题，碰到这种又臭又长，满篇生词的说明文，也是一筹莫展！

　　不过好在他有作弊器，一本牛津大字典下载下来，看着资料就像看着玩似的，短短十几分钟，两人便商量完了！

　　“玛德女士，我们已经看完资料了，没什么太大的问题，但是你知道我们都只第一次参将金樽奖的颁奖典礼，没什么经验，请问有没有什么事我们需要特别注意的？”

　　因为刚才的资料，卢小川知道叶扬是高手，所以就不在班门弄斧了，这次的询问卢小川让叶扬问的话！

　　“每个第一次参加颁奖的人都和你们一样患得患失，其实不必紧张，那天晚上你们只要把自己最平常，最帅气的一面展现出来就行了，没什么特别需要注意的东西！”

　　玛德今天四十多岁，参与了好几届金樽奖组织策划，所以像叶扬这样的新人的紧张已经见得多了，毕竟每个奖项的提名名额就六个，每一届不可能永远都是那几个人获得提名！

　　“谢谢您，玛德女士，如果没有其他事的话，我想我们该离开了！”

　　“等等！”玛德拦住了叶扬，“叶先生，我们有去了解每一个入围者，我知道你还是一个歌手，而且你唱的歌很好听，所以我希望你可以在颁奖的间歇期演唱一首歌，作为娱乐表演，不知道你是否愿意？”

　　“你的意思是我还要担当表演嘉宾？”叶扬稍稍一愣！

　　“这么说也并无不可，相信你的歌曲一定会让大喜欢的！”玛德微笑着说道！


第120章 星光大道！

　　“叶扬，这次可是个好机会，每年的金樽奖都是全球直播的，如果你的表演能怔住全场，那么你可就成了国际巨星了，所以一定要把握好这个机会，要不以后得后悔死！”

　　在返回的路上，卢小川对叶扬别邀请担当表演嘉宾的事情表达了恭贺，并且千叮万嘱的要求叶扬一定要重视这次演出，花点心思在准备上面，千万不可大意敷衍了事！

　　“谢谢卢导的提醒，这点轻重我还是分得清的！”叶扬咧嘴一笑，这个时候他也开始琢磨起了自己应该怎么去把握这次表演的机会！

　　重新创作一首经典名曲？叶扬不认为什么经典名曲能够在几分钟的时间内征服一个数万人的大型体育会场，那些节奏劲爆的歌曲往往需要歌手用非常具有感染力的肢体动作来带动听众的情绪！

　　但是颁奖典礼的当天所有来宾必然是身着晚礼服的，在拘束的晚礼服的束缚下，很难达到劲爆音乐所能产生的效果，而且叶扬并不认为自己是一个具有强烈舞台感染力的歌手，虽然比起从前站在舞台上就像个木头桩子已经好了很多，但是比起那些巨星们还是相去甚远！

　　“叶扬，有什么想演唱的歌曲没有？说出来听听看，我帮你参考参考！”

　　卢小川对于叶扬担任表演嘉宾的事情比叶扬本人还要上心，实际上他是想通过这些事情来让自己不要总是想着自己获得最佳导演提名，这两天激动的觉都睡不好，他需要一些事情来分散一下注意力！

　　“暂时还没什么想法，卢导有些什么好的建议没有？”

　　“我觉得你那首《烟花易冷》很不错，十分具有我们华国古典音乐的特色，我觉得如果这首股能够在金樽奖的舞台上，在全世界观众面前亮相的话，那国内一定会把你推到一个极高的位置，对你今后的事业发展有着不可估量的好处！”

　　“恩，这确实是个不错的提议，回去认真的考虑一下！”叶扬点了点头，似有意动，“对了，卢导，咱们就在这里分手吧，我的几个朋友还在等着我回去，有什么事情的话我们电话联系！”

　　“不一起吃个晚饭吗？冯敏君编剧有些晕机，所以还在酒店休息，你现在和我回去，他差不多也该起来了，正好介绍你们认识一下！”

　　“不了，我的朋友还在等我回去呢，我把他们带来了，总不能就不管他们了不是？下次吧，还是有机会认识的，卢导帮我想冯编道个歉，下次我请你们吃饭！”

　　叶扬拦下了一辆的士，便开向了自己入住的酒店，看着街道两边缓慢后退的街景，叶扬一只手撑着下巴开始思考起节目表演的事情！

　　卢小川的提议其实是很棒的，华国风的歌曲是非常好听的，音乐无国界，有的音乐作品甚至不需要歌曲，从头“啦啦啦啦”到结束也会有人喜欢听！但是完全不懂华国文化的人听《烟花易冷》这样的华国风歌曲和华人自己来听完全不是相同的效果，所以叶扬不确定是不是应该去演唱这首歌，机会只有一次，他不想去赌博！

　　有一点卢小川说的很对，叶扬只要唱了这首歌，那么无论最后反响怎么样，在华国叶扬都将享有极高的荣誉！这一点就像很多YY足球小说里一样，主角获得了足球先生，发表获奖感言时用的是中文，就让国人欢欣鼓舞一个道理，让国人的自尊心获得了满足！

　　但是叶扬不会因为满足国人的自尊心就故意去做一些讨好国人的事情，在叶扬看来这种可以去迎合国人自尊心的行为只不过是给了一个让国人继续自我欺骗下去的借口而已！

　　而且叶扬的目标也不是讨好国人，让自己在国内获得多高的地位与名声！以如今叶扬在华语乐坛的地位，已经不需要特意去做什么来提高自我形象的了，如果叶扬真的像卢小川所说的做了，那么华国的媒体最多报道几天，也就逐渐淡忘了，对叶扬来说毫无意义！

　　思酌再三，叶扬放弃了演唱《烟花易冷》的想法！

　　“就唱《rolling in the deep》！”叶扬突然下定了决心！

　　同样的歌曲，在金樽奖的舞台上英文歌曲显然比华语歌曲更加合适，毕竟现场所有观众可能除了华国的记者以及叶扬一个入围者之外，都是外国人，而英语又是世界普及的语种，市场无疑更加广阔！

　　确定了英文歌曲，那么叶扬也就不去多想应该唱什么歌了，毕竟自己新专辑里就已经有了一首英文歌曲，而且叶扬认为即便临时去下载经典的英文歌曲，也不一定就会比《rolling in the deep》好的了多少，毕竟这首歌本来就属于经典！

　　《rolling in the deep》这首歌在华国同样非常有市场，是非常受欢迎的一首歌，但是完全没有达到前世地球上所取得的效果，是自己唱的不好？叶扬曾经怀疑过这一点，但事实证明这不是主要原因！经过叶扬的分析，最后得出一个非常可悲的结论，那就是华语乐坛在世界乐坛的影响力实在太小了，以至于再好的歌最后也不可能达到前世的高度！

　　《rolling in the deep》这首歌应该要影响整个世界，埋没掉是一种浪费，叶扬绝对不允许这样的事情发生！而金樽奖颁奖典礼这个舞台是个非常好的平台，通过卫星电视全世界的观众都会收看叶扬的演唱，叶扬不知道最后能不能火起来，但是至少有了一个走出华国的平台！

　　其实做出这样的决定，叶扬还有一个小小的心思，那就是万一这首歌火爆全球之后，会不会带动自己新专辑在全球的销量？要知道一张音乐专辑想要打入别国市场是非常困难的，但是一旦成功了，那么获得的收益也是非常巨大的！

　　“叶扬，你回来了啊，怎么样，累不累？要不要先去休息会？”

　　叶扬回到酒店的时候，王辉荣等人也从床上趴了起来，他们坐的是晚上的飞机，因为时差的关系，到了这边正好是下午，叶扬出去办事了，而其他人则是睡觉倒时差去了！

　　“其他人都起来了吗？我们先去吃饭吧！”

　　叶扬笑了笑，拍了拍王辉荣的肩膀。叶扬的心情很不错，能受邀成为表演嘉宾，叶扬的心情格外的好，他也希望把这个好消息告诉自己的朋友们，让他们来分享自己的喜悦！

　　果不其然，在叶扬把事情告诉大家之后，大家伙是各抒己见，为叶扬出谋划策，叶扬笑着听着众人的意见，没有反驳，但是却也丝毫没有动摇自己原本的看法，通过网络让国内送了一份伴奏带过来之后，时间也到了颁奖典礼的当天！

　　……

　　“亲爱的观众朋友们大家好，这里是央视综合频道，我是主持人谢军、罗敏敏，现在为您带来的是第二十九届金樽奖颁奖典礼的直播！”

　　“现在已经是六点半了，还有一个半小时，颁奖典礼将会正式开始，而半个小时之后就是我们非常关心的走红地毯环节！”

　　“想必此时此刻电视机前的您和一定和我们一样非常期待这次的星光大道走秀，因为今年我们不仅能在星光大道上看到总舵世界巨星，更能目睹到我们华人的英姿丰彩！”

　　“这是时隔二十多年时间，我们华国电影人在金樽奖，在星光大道上的第一次亮相，不知道今天卢小川导演、冯敏君编剧以及叶扬会以什么样的形象出现在大家面前，网上有不少网友提议他们能够披着国旗走星光大道，虽然不太可能，但是我们还是希望他们能将更多的华国元素代入到这次的金樽奖颁奖典礼中！”

　　播音室里的两个主持人神采飞扬的你一句我一句的调动着电视机前观众的情绪！

　　“距离走红地毯开始的时间只有不到十分钟的时间了，前方主持徐小虎已经给我们传来了消息，明星车队已经从开始发动，从预备区准备驶向红地毯！”

　　“现在让我们把镜头切换的现场，将话筒交给现场主持徐小虎！小虎你好，现在将画面交给你！”

　　“恩，好！观众朋友们大家好，相信大家现在已经听到了跑车的引擎声，本次的金樽奖明星车队是有保时捷、法拉利等五家跑车生产商提供的顶级跑车，等会走红地毯的明星包括我们的同胞卢小川导演以及冯敏君、叶扬都将从这些顶级跑车上走下来……”

　　“大家可以看到，我的身边左右全部都是记者，他们来自世界各地，等会叶扬他们走红地毯的时候就要接受上千家媒体闪光灯的折磨，在星光大道的尽头有一个手印墙，走完星光大道的明星将在墙上按下自己的手印，以证明他在这届金樽奖上留下了自己的印记……”

　　“第一辆车已经出现了，红色保时捷，到底是谁第一个出现在星光大道上呢？”


第121章 颁奖典礼开始！

　　“我们看到了第一位出现在红地毯上的明星了，她是法国历史上最成功的演员克罗艾·卡米尔，今年已经七十二岁的她曾经四度获得金樽奖提名，两度为法国捧回金樽奖最佳女主角的小金人，她的成就使她在法国电影界有着崇高的地位！”

　　“克罗艾·卡米尔作为法国金樽奖颁奖典礼的第一个亮相明星，并不算出人意料，据悉本届金樽奖组委会就盛情的邀请了克罗艾·卡米尔担任今年最佳女主角的颁奖嘉宾，而金樽奖能在自己的祖国举办，克罗艾·卡米尔也一改往常的深入简出，时隔多年再次出现在大众视线之内……”

　　央视的主持人显然是做够了攻功课的，即便是克罗艾·卡米尔这位推出影坛多年的化石级巨星也在第一时间报出了她以往所取得的成绩，以及在法国影坛举足轻重的地位！

　　红地毯的长度并不是太长，也就一百多米的样子，克罗艾·卡米尔在别人的搀扶下，缓缓走过红地毯也花了好几分钟，而这么长时间里央视的主持人愣是没有让自己的嘴巴停下来，可想而之他们的功课是做的多么充足！

　　“第二辆跑车也已经终于抵达红地毯的尽头，原来是美国导演史蒂芬伯格，作为现役导演中获得金樽奖提名次数最多的他，今年同样是金樽奖最佳导演奖项的提名者，也是媒体普遍认为的卢小川导演的最有威胁的对手……”

　　“史蒂芬伯格从影三十多年时间，具有数十部极具影响力的电影大作，五次获得金樽奖最佳导演提名，却遗憾的只捧回一座小金人，今年是他第六次获得最佳导演的最佳提名，外媒普遍认为这次的最佳导演非他莫属……”

　　或许是因为史蒂芬伯格和卢小川在最佳导演这项大奖上有最直接的对话与较量，所以央视的主持人对史蒂芬伯格的成就介绍的格外详尽，也不只是真的为史蒂芬伯格的成就喝彩还是为了能让卢小川即便输给史蒂芬伯格之后留点面子，毕竟输给这么强大的导演并不是什么丢人的事情！或许两方面的因素都有！

　　时间很紧凑，后面的车几乎是一辆跟着一辆，除了开场的几个特别的大牛级人物之外，其他人基本上都是拼车来的，而来自华国的三位入围者也被安排在了一辆车上！

　　因为《辛亥！辛亥！》少有的获得了三项大提名，在今年的金樽奖上也是数得上好的大赢家之一，所以他们的出场顺序也没有被安排的太过靠后，第十八个出场的就是他们！

　　叶扬有些局促的坐在车上，说实话他从来没有这么紧张过，因为马上他就要出现在全世界的镜头面前，迎接自己事业的第一个巅峰！而叶扬身边的两个老头也丝毫不比叶扬强上多少，两人虽然一直故作镇定的微笑着，但是瞎子都能看得出他们笑得是多么僵硬！

　　“是卢小川、冯敏君和叶扬，翘首以盼了很久的我们终于等到了我们心目中的英雄！”

　　“这是时隔二十多年，华人再次踏足这个舞台，这也是华国历史上第一次有三人同时走一条红地毯，对于整个华语影坛来说，卢小川导演迈出的这第一步不仅仅是华语电影的荣耀之旅，也是华语电影再次被全世界所接受，所认可的一种先兆……”

　　“冯敏君编剧从事编剧工作三十多年，具有多部既有影响力的电影电视作品，是华国影视界最受欢迎的编剧之一，由他编剧的作品曾多次获得金鸡百花奖以及金马奖，他本人也是华国作家协会的秘书长……《辛亥！辛亥！》的剧情独具匠心，意料之中而又出乎意料之外的巧妙构思让他达到了个人职业生涯的巅峰，我们祝福他能捧回一座属于自己的小金人……”

　　“叶扬是华国历史上获得金樽奖提名做年轻的演员，刚刚大学毕业的他就已经踏上了很多电影人一辈子都难以奢望的舞台，他的未来充满了光明！”

　　“叶扬的天才之名早已传遍整个华国，达到了妇孺皆知的地步！由他所创作的每一首歌都为听众所津津乐道，他的第一张专辑更是卖出了二百多万张的销量，创造了华语乐坛近十年来的销售之最……”

　　“据悉本届金樽奖组委会盛情邀请了叶扬担任表演嘉宾，叶扬将在金樽奖的舞台上演唱，如果消息属实，那么叶扬将会成为华国历史上第一个一展歌喉的明星，也将是华国历史上第二个站在金樽奖的舞台表演的华人！”

　　“第一个是三十年前的李小龙，他用华国功夫为自己赢得了阵阵喝彩，但是在李小龙去世，华语电影没落之后，这个舞台上就再也没有了华人的身影，希望叶扬今天能够好好表象，让世界重新认识我们华人的风采……”

　　叶扬三人的亮相，立刻让整个华国欢呼雀跃起来，央视的主持人更是用飞快的语速激动的介绍着三个人的种种成绩，此刻在他们眼中已经没有了其他巨星大腕，有的只是三个黄皮肤黑头发的华国人！

　　而叶扬成为表演嘉宾的消息也不知道被谁捅了出去，做过充足准备的主持人便引据论典，将华国人在这个舞台的历史一一道来，可惜这段历史很苍白，只有区区一人而已，不过他们还是对叶扬的表演表达了百分之百的祝福，毕竟此刻叶扬代表的是十几亿的华人！

　　“我们看到在媒体的闪光灯中，卢小川、叶扬三人已经走到了红地毯的尽头，拓印墙前！在这里他们将留下自己的掌印以及签名，留下自己参加过本届金樽奖颁奖典礼的印记，而这幅拓印墙上的墙纸也将会被单独保留，作为历史资料，见证这一届的颁奖典礼……”

　　看着叶扬三人开始在墙上签名按掌印，主持人又立刻滔滔不绝的说了起来！

　　……

　　“这边请！”

　　按完手印的叶扬三人走下了高台，立刻便引上来一位法国小美女志愿者，在她的引领下，叶扬三人开始走向自己三人今天的座位，接下来他们将要在哪里休息一会，等待正式的颁奖典礼开始！

　　“终于走完那一截红地毯了，我的天啊，今天恐怕有好几千个闪光灯对着我们不停的拍吧，眼睛都晃得睁不开了，要不是我强忍着，眼泪就留下来了！早知道就学那些欧美的明星戴一副墨镜再来了！”

　　走到后台之后，叶扬使劲的揉了揉眼睛，刚刚的疯狂闪光灯差点让叶扬失明，如果不是为了不丢人，叶扬恐怕都忍不住要用手挡着眼睛了，不过好在他还是忍住了！

　　“这么大的阵仗我也是第一次遇到，以后恐怕就没有这种机会了，不过人生能有一次这样的经历我也算是圆满了，也没什么好追求的了，如果今天有幸得奖，那我就真的人生无所遗憾了！”

　　卢小川叹了一口气，虽然华国的媒体一再鼓吹卢小川捧回小金人的机会有多高多高，但是他自己心里清楚，今年金樽奖最佳导演十有八九是史蒂芬伯格的，自己想要得奖，机会非常渺茫，唯一的优势恐怕就是自己的得奖作品比史蒂芬伯格要晚的多，目前还有一些话题余热！不过虽然卢小川知道自己的得奖机会不大，但是心里还是有着一丝期盼的！

　　“有生之年还能获得一次提名就已经不错了，老卢啊，不是我说你，都半截入土的人了，什么事情都要想开点！倒是叶扬，这么年轻就做到了很多人一辈子都不能做到的事情，将来的前途一定不可限量！”

　　冯敏君同样很期待，但是他的心态显然比卢小川要好得多，毕竟好歹也算个文人，修养上还是非常不错的！对于叶扬，冯敏君自然非常的羡慕，毕竟叶扬未来的人生还很长！

　　“这次是占了你们的光而已，以后还有没有机会还是二话呢！”

　　叶扬谦虚的笑了笑，其实他心里想的是现在虽然是借了你们这部电影的光，但是以后他一定一手导演出更好，更加成功的电影，亲自捧回一座又一座的小金人！

　　三人就这么一边聊着，一边在工作人员的引导下走入了会场，在自己的位置上坐了下来，大概不要半个小时之后颁奖典礼就将正式开始，现在会场里已经挤满了记者以及观众，只不过他们都有一个单独的地方，和叶扬这些明星隔开了距离！

　　……

　　“转眼间又是四年，我们欣喜的看到这四年时间里，又有大量优秀的电影作品问世，为全世界的电影爱好者一次有一次视觉上的与精神上的冲击！”

　　“今天，有幸以主持人的身份站在金樽奖的颁奖舞台之上，与过去四年时间里做出优异成绩的来自全世界各地的电影人们欢聚一堂，是我今生最值得炫耀的事情……”

　　法国最红的两位主持人走到了舞台之上，开始了这一届的金樽奖颁奖典礼！


第122章 先失一城！

　　“现在，有请三届金樽奖最佳男主角得主汤姆霍克森先生揭晓今天的第一项大奖，最佳艺术指导大奖！”毕竟颁奖才是正事，主持人在简单的介绍了法国在世界电影中的地位以及贡献之后，便开始了正式的颁奖典礼！

　　在两位穿着性感的金发女郎的簇拥下，三届金樽奖最佳男主角，在全世界拥有无数粉丝的汤姆霍克森一身正装走上了舞台，而台下的明星们也用最热烈的掌声欢迎了汤姆霍克森，这是对他所取得的成绩的一种敬佩，即便是汤姆霍克森曾经金樽奖男主角争夺中的对手，也不得不承认汤姆霍克森的优秀。

　　“四年前我站在这个舞台上领取了自己有生之年的第三座小金人，四年后的今天我再次站在了这个舞台上，与思念前不同的是，今晚我是一个颁奖嘉宾！”

　　汤姆霍克森站在话筒面前，面带微笑，那迷人的眼神以及充满魅力的气质不知谋杀了多少记者的胶卷！叶扬看着成熟稳重，充满魅力的汤姆霍克森，心中也是自惭形愧，相较而言叶扬感觉自己完全就是个小孩子，叶扬不坏恶意的揣测自己如果有他的气质，那是不是通杀八岁无齿幼童到八十岁的无牙老太太！

　　“一部成功的电影作品，人们看到的往往只是幕前的演员，但是还有更多站在电影的幕后，默默无闻的为电影做着各种牺牲的电影工作者们！今天很荣幸能够担任最佳艺术指导的颁奖嘉宾，你们是电影最不可或缺的一部分……”

　　汤姆霍克森对着镜头一指，潇洒至极：“好了，我想到家肯定都等急了，现在让我们看看在过去四年里有哪些优秀的电影在艺术指导们的帮助下让人眼前一亮……”

　　舞台后面的大屏幕上开始了影片回放，这些出现在大屏幕上的电影无一不是过去四年里在世界范围内都取得极大成功的电影作品！当然了，这些电影也不都是每一个观众都看到过的，毕竟每一天都有好几十部电影上映，有时候可能因为某些事情就错过了这部电影的上映期。不过有一点值得一提，那就是这届金樽奖颁奖典礼之后这些电影必然再次掀起一股观影狂潮！

　　“好像欧美的电影更加流行一点，六部入围名单竟然都是欧美的！”

　　叶扬开始低头与卢小川和冯敏君交流了起来，对于六部入围电影中没有一首来自亚洲和非洲，叶扬有些惊讶，虽然他也知道如今的世界影坛只有欧美电影才是主流，但是没想到亚洲和非洲竟然和欧美差了这么多！

　　“恩，这几届的金樽奖确实是欧美电影的天下，非洲因为经济实力不足加上比较落后，所以拍不出什么像样的电影，亚洲电影从前就是我们华语电影支撑，不过华语电影没落之后亚洲电影也就开始走下坡路了，不过这些年印度和韩国的电影崛起的非常迅速，已经开始代替从前的华国成为亚洲电影的新代名词了……”

　　卢小川两人趁着舞台上颁发一些小奖项的时候开始和叶扬交流了起来，将当今世界的电影局势以及各国电影的特色一一向叶扬做了介绍，让叶扬对整个世界的电影局势有了一个更加清晰，更加深刻的了解，毕竟是卢小川这种工作电影事业第一线的大导演的解说！

　　很快，三项大奖就颁发结束了，作为电影圈的新人，叶扬和那些得奖的人以及候选人都没有什么交往，所以对任何人得奖都没有什么特别的感觉，只是在别人领奖的时候鼓鼓掌表示祝贺，整个过程可谓波澜不惊！

　　整个金樽奖今晚将会决出二十一个大奖，而每三个奖项颁发结束之后都会又一次节目表演，虽然整个颁奖典礼前面的奖项受关注度都不高，但是作为表演嘉宾，上场的前后次序还是非常重要的，最大牌的自然是在最后一个压轴出场，但是第一个出场的人地位绝对是仅次于最后一个登台亮相的表演嘉宾的！

　　果不其然，第一个上场是这两年开始火爆全球的美国乡村女歌手泰勒·布鲁克斯特，虽然她成名的时间不是特别久，但是她的名气让他拥有了大量的影视歌界的朋友，显然，进入在下面坐着的上千个明星中就有不少和她是熟识的，她一登场便掌声没停过！

　　同样有着表演嘉宾身份的叶扬自然对他们这些人的表演格外关注，毕竟在几个小时后之内，他也要在那个舞台上演唱，虽然之前他已经参与过排练，熟悉过舞台，但是排练与实际操作显然是完全不同，叶扬只希望能从泰勒·布鲁克斯特的表演中有所启发而已！

　　七位表演嘉宾，叶扬正好是在第四个出场，也就是第十二项大奖最佳纪录短片大奖揭晓之后登台表演！不上不下的表演位置并不是个好的时段，因为那个时候正好是整台颁奖典礼的中期，最激动人心的几项大奖还没有到揭晓的时候，观众们也过了颁奖典礼才开始的那段热情期，但是这次机会对叶扬来说依然是难得的不容放弃的机会！

　　而且值得一提的是叶扬所获提名的最佳原创音乐奖项是在第十位颁发的，也就是说在这个奖项揭晓之后的再等一会就是他表演的时候，如果叶扬前脚领了奖，后脚就能登台演唱，对叶扬来说也是非常好的宣传，可以人观众留下深刻的印象！

　　“快乐的时光总是过得飞快，转眼间今晚的所有奖项就已经颁发了三分之一，接下来由我和乔什·布洛克斯先生一起为大家揭晓第七项大奖最佳剧本的最终得主！”

　　颁奖嘉宾是两个老头子哈维尔·巴丹和乔什·布洛克斯，他们本身并不是什么电影人，但是在影评界两人有着极高的声誉，由他们来颁发最佳剧本的奖项自然是最合适不过了，他们可以说是大众媒体的代表之一！

　　“首先揭晓的是最佳原创剧本的名单，让我们一起看看过去四年里世界影坛有哪几部优秀的原创剧本……”

　　最佳剧本的奖项分成两个，一个是最佳原创剧本，另一个是最佳改编剧本，首先颁发的是最佳原创剧本，在主持人开始宣布颁发这项大奖的时候，叶扬明显的感觉到了身边冯敏君身体突然紧绷了起来，实际上这项大奖颁发开始不仅是冯敏君，叶扬和卢小川也开始紧张起来！

　　前面的大奖和叶扬没有一毛钱关系，所以他可以泰然处之，但是这项大奖却和冯敏君有关，虽然叶扬认识冯敏君的时间不长，但是冯敏君毕竟是华人，和自己认识，叶扬当然心里更加希望冯敏君能捧起小金人！

　　“各位观众朋友们，现在金樽奖颁发的是最佳原创剧本的奖项，我国著名编剧、作家，电影《辛亥！辛亥！》的编剧冯敏君是本届金樽奖最佳原创剧本的六位提名人之一，我想全世界亿万华人此刻心情必然和我一样紧张！”

　　“此刻大屏幕上正一次播放着获得提名的电影作品的电影片段，有英国著名的悬疑系列电影第三部《诡影重重III》，有法国本土电影《黑衣人》……最后就是我国著名导演卢小川所执导的战争题材电影《辛亥！辛亥！》，凭借这部电影，华语电影首次在金樽奖中获得三项提名，三项提名其中之一就是现在即将颁发的最佳原创剧本，冯敏君获得了提名……”

　　央视的主持人发挥自己的金嘴能力，再次开始滔滔不绝的介绍起来，有时候没有什么新鲜的话说了，就只能吧从前说过的话反反复复拿出来旧事重提，虽然略显枯燥，但是华国的观众们可是听得津津有味，而且观众们的心思也不再主持人说些什么上！

　　“这六部电影我都有去认真观看，说实话评选出一部最优秀的还真是件非常困难的事情，至少让我去评选的话，我一定会非常痛苦！”

　　“好在我们只是来宣布获奖名单的，不用我们去伤脑筋哪部作品更加优秀不是吗？”

　　两个老不休开始在舞台上聊了起来，或许只是为了调动一下观众的情绪，但是对于此刻紧张的攥着自己的手，努力让自己保持平静的微笑的冯敏君来说，无疑是一种折磨！

　　叶扬也一副正襟危坐的摸样，因为坐在他身边的冯敏君是入围名单，所以现场摄像机的镜头总是会多关注一下自己这边，叶扬可不能在这个时候在全世界观众面前丢了面子！

　　“现在，我宣布第二十八届金樽奖最佳原创剧本的获奖者是……《黑衣人》，来自法国人加斯特·奥莱利维亚！”

　　在这个名字报出来之后，冯敏君的身体一松，瘫坐了下来，叶扬拍了拍他的胳膊，安慰了一下冯敏君，他的失落叶扬可以理解！不过冯敏君显然没有叶扬想象的那么沮丧，只是稍稍失落之后，便重新鼓起精神，为走向颁奖台的加斯特·奥莱利维亚鼓掌祝贺！

　　有时候对打败自己的人的尊敬，就是对自己本身的尊敬！


第123章 激动人心的时刻！

　　“最后的最佳原创剧本被法国人加斯特·奥莱维利亚所获得，《黑衣人》这部电影也是近年来法国电影的巅峰之作，擅长在哲学人性等方面发觉电影魅力的法国人总是能够用最简单的故事，拍出最具震撼力的电影作品，而《黑衣人》这部电影更是完美的将法国电影的经典特色与商业结合在一起，除了极具教育意义之外，这部电影的情节同样引人入胜……！”

　　“《辛亥！辛亥！》在最佳原创剧本的大奖争夺中输给《黑衣人》并不让人感到意外，人事感性动物，很多时候都不可能做到绝对的公平公正，华语电影常年的积弱为这次大奖的争夺埋下了伏笔，在同等优秀的电影作品争夺中，电影本身背后国家的总体电影实力起到了至关重要的作用，如果是在绝对的公平条件下，《辛亥！辛亥！》未必就会输给《黑衣人》……”

　　冯敏君最后没有得奖，失望的不仅是他本人，所有对他有所期待的华人都感到很失望，央视的主持人自然也不能免俗，但是作为华国官方电视台的主持人，他们在公众场合不能像普通人一样大骂，他们要秉持最基本的中立原则。

　　但是从他们所说的话中明显能感觉到一股怨气，尤其是在绝对公平的基础上《辛亥！辛亥！》不一定会输给《黑衣人》这样的言论，更是酸味十足！其实主持人心里更想说这是《黑衣人》这部电影是法国电影，具有主场优势的，但是这些话是绝对不能说出口的！

　　金樽奖和世界杯有着很大程度上的相似点，同样是每四年举办一次，同样是每一届都在不同洲的不同国家举办，同样的，每一届各主办国都会享有一定的优势，就好比韩国棒子能在2002年韩日世界杯上杀入四强一样，没有潜规则谁信他们能做到？

　　金樽奖在各大奖项评比上也是如此，如果在条件等同，差别不大的情况下，作为主办方的法国人对各大奖项的最终得主上均有一定的影响，当然这种影响也是有限的！

　　在很多华人包括央视的两位主持人来说，冯敏君无疑是被潜规则了！这种事往届也经常发生，但是大家都是以群众的姿态围观每一年的颁奖典礼，谁得奖谁被潜规则对于华人来说都没啥区别，反正在普通人眼中这些电影都差不多好看，也没个绝对喜欢的！

　　但是现在不一样了，这会潜规则的受害者是华人，立刻网络上骂声一片！不过网友们也就过过嘴瘾，没人会在意他们说些什么，本国媒体或许还会说一些风凉话，但是外媒是绝对不会说这个奖项有什么不对的地方的！

　　首先这本来就不是什么大奖，关注的人本就不多，更多的人关注的是最佳那女主角，最佳导演以及最佳影片四项大奖，如果是这四项大奖有争议的地方，外媒或许还会帮华国说说话，可惜不是！

　　此外，或许在华人的眼中《辛亥！辛亥！》这部电影比《黑衣人》更好，但是这只是华人自己的主观想法，外国人眼中是不是这么想的还是二话！

　　不管冯敏君与最佳原创剧本失之交臂在华国引起了多大的反响，金樽奖的颁奖典礼还是要继续进行下去的，而叶扬所获得提名的最佳原创音乐就在最佳原创剧本后面第三个，所以很快所有还在争论潜规则的人就不再吵了，因为已经到了颁布最佳原创作品的环节了！

　　“如果说将一部电影比作一个人的话，那么电影的音效效果就是一个人的灵魂，一首优秀的电影主题曲就是这个人身上穿着的一套金装，一首好的电影主题曲总是能让人印象深刻，现在我们就来颁布这四年一来最美的一套金装得主！”

　　“请看大屏幕，经过重重筛选得出的过去四年最优秀的电影主题曲剪辑！”

　　舞台大屏幕再次开始播放起入围名单，视频中剪选了获得提名的主题曲播放的片段！

　　“虽然刚刚的最佳原创剧本的奖项让大家很失望，但是我们不必过于沮丧，因为今年我们华语电影一共有三项提名，除了最佳原创剧本之外，还有最佳原创音乐和最佳导演两项大奖，而现在即将颁发的奖项就是最佳原创音乐！”

　　“获得最佳原创音乐提名的是有着华语乐坛点金手之称的新人歌手叶扬，出道不满半年的叶扬已经在华语乐坛掀起一阵音乐风暴，首张专辑超过两百万的销量一改华语乐坛往常的疲软……”

　　央视的主持人再次鼓吹起了叶扬的丰功伟绩，“乐坛点金手”这个称呼也是第一次在这么正式的直播中由央视这种权威性的电视台说出，这也算是给叶扬正名了！

　　“值得一提的是叶扬才刚刚二十二岁，从大学毕业不到半年的时间，我们完全可以期待这个年轻人的未来能够给我们带来多么大的惊喜！”

　　“历史上能够站在金樽奖的舞台上领奖的人中，在二十五岁以下的只有五人，像叶扬这样在二十二岁就有机会站在这个最高领奖台上的人只有一个，那就是世界电影史上最成功的男演员，三次获得金樽奖最佳男猪脚，七次获得提名的美国著名男演员汤姆霍克森！”

　　“如果叶扬最后获得了这个奖项，那么叶扬将创造一项新的记录，那就是金樽奖历史上捧得小金人的最年轻的获奖者，他的名字将跟随金樽奖的史册永远流传下去……”

　　央视名嘴果然不是吹出来的，一套接着一套开始描绘起叶扬如果得奖将会怎么样，之前因为冯敏君未能获奖的怨气早就不知道跑哪去了！

　　叶扬此刻也攥紧了双手，他此刻的紧张和之前为冯敏君而紧张的心态是完全不同的，他做不到像冯敏君那样即便心里紧张的要死脸上也能装出一副若无其事的摸样，叶扬此刻虽然极力的压制着脸上紧张的表情，但也紧绷着一张脸！

　　作为入围者，叶扬自然也是现场镜头的捕捉对象，他紧张的表情通过电视镜头清晰的传到了全世界亿万观众的眼中！对于叶扬的紧张倒是没有人说什么，因为他看上去实在太年轻了，甚至可以说脸上的稚气还没有完全退去，对于这么年轻的提名者惊叹还来不及，又怎么会有人去嘲讽他紧张呢？

　　不仅没有人会去笑他，他的这种紧张反而让人觉得这个人很坦诚，加上他年轻的外表，一下子就给全世界的观众留下了一点印象，这种印象虽然还不足以让人叫出他的名字，但是以后叶扬如果有机会进入他国市场的话，或许这点印象会起大用！

　　“我宣布第二十八届金樽奖最佳原创剧本的获奖作品是……《国际歌》，来自华国的年轻人叶·扬！”

　　外国人念汉子非常困难，但是“叶扬”二字还是清晰的传达到全场以及全世界观众的耳中！现场的直播镜头也在颁奖嘉宾念出叶扬的名字之后就锁定在了叶扬身上！

　　“是谁得奖了？”叶扬有点愣神，呆呆傻傻的样子向身边的两人询问着，似乎不相信刚刚听到的是喊自己的名字！

　　“叶扬，是你，你获奖了！快上领奖台，所有人都在看着你呢！”冯敏君和卢小川此刻面露狂喜，叶扬得奖两人兴奋的不得了，不管怎么说这次也不算空手而归了！

　　“是我得奖了？”叶扬茫然的四处张望着，确实看到很多人在看自己，总算是反应了过来！

　　“呵呵呵呵！”

　　叶扬从自己的位子上站了起来，被这么多大明星关注着，叶扬有些不好意思，下意识的伸出右手在后脑勺上挠了挠，脸上露出了憨厚呆傻的淳朴笑容！不得不说，叶扬的卖萌非常成功，大屏幕上直播着叶扬的表情，现场所有的人都发出了哈哈大小声，原本零零落落的掌声此刻也热烈了起来，叶扬这个憨厚的表情很讨喜，很多大明星都因为叶扬这一瞬间的不禁意流露而对这个年轻人产生了好感！

　　叶扬也意识到自己这个动作有些丢人，第一时间就放下了自己的手，然后一路小跑的登上了颁奖的舞台！这一番毫无风度的行为没有让人厌恶，反而让现场的掌声更加热烈，没办法，谁让叶扬年轻呢，俗话说童言无忌，有时候年轻更容易让别人包容你，同样的事情如果是卢小川这个老头子去做，估计得被人骂死！

　　“《国际歌》这首电影主题曲非常的具有感染力，在电影《辛亥！辛亥！》中具有举足轻重的作用，每当歌曲响起时，总是会让观众热血沸腾，让人缅怀那一场轰轰烈烈的革命情怀！《国际歌》这首歌曲的优秀已经跨越了地域局限性，是历史上最优秀的革命歌曲之一……”

　　就在叶扬从自己的座位上小跑到颁奖台的这段时间，颁奖嘉宾已经念完了颁奖词，金樽奖组委会对这首《国际歌》的评价可谓极高，可以想象的是这段点评在之后的一段时间内，绝对会是整个华国媒体引用最多的一段话！


第124章 登台表演！

　　“叶扬！是叶扬！叶扬获得了本届金樽奖最佳原创音乐的大奖，没有错，这项大奖的最后胜利者属于叶扬，属于我们华国人，时隔二十多年华语电影再次在世界电影最高奖的各大奖项上有所斩获，这不仅是叶扬一个人的胜利，更是整个华国人的胜利……”

　　在颁奖嘉宾念出叶扬的名字之后，央视的主持人们仿佛化身黄健翔，用超快的语速，嘶吼的声调大声的宣布着叶扬获得了金樽奖最佳原创音乐这项大奖！

　　“二十二岁的叶扬刚刚出道半年时间就做到了很多电影人一辈子都做不到的成就，我们有理由相信叶扬的将来一定会给我们带来越来越多的惊喜，华语乐坛或许将因为叶扬重新振作起来，在未来开创一番新的格局……”

　　“此刻直播镜头给了叶扬，我们可以看到叶扬脸上流露出来的不敢相信以及惊喜，看来叶扬也完全没有想到自己会是这项大奖的最后赢家，但是我要对叶扬说，自信点，你是这个世界上最棒的音乐人之一，没有人比你更加优秀……”

　　央视主持人对叶扬的褒奖甚至到了没有节操的地步，不过此刻他自己恐怕对自己说的东西都没有什么概念，完全是兴奋的情绪在支配着自己的大脑和话语！

　　“冯敏君先生和卢小川导演第一时间向叶扬表达了自己的祝贺，热情的拥抱让三人喜笑颜开，全场的人目光都集中在叶扬的身上，这一刻的叶扬是最帅气的，我们期待他登上领奖台之后会说些什么，这是最近几十年来金樽奖的舞台上第一次出现华人的声音……”

　　“被这么多人关注，叶扬看上去有些不好意思，不过这种无意识流露出来的憨厚表情也提醒着大家他还很年轻！叶扬小跑着奔向了领奖台，此刻颁奖嘉宾妮可·基德曼正在宣读着叶扬的获奖词，组委会认为《国际歌》的感染力和普遍性是这首歌最大的特色，也是这首歌能获得最后胜利的最大的原因……”

　　“叶扬已经登上了领奖台，颁奖嘉宾休·杰克曼和妮可·基德曼两人分别将小金人和荣誉证书交到了叶扬的手上，叶扬高高的对着现场所有的观众和媒体举起了自己的荣誉，请铭记这一刻吧，经过几十年的波折，我们华人终于成为了这个舞台的焦点，被全世界人们所赞美，接受全世界人的掌声……”

　　“此刻的叶扬已经走到了发言台前，按照惯例，每一位获奖者都有三分钟的时间发表自己的感想，我们不知道叶扬是否已经准备好领奖稿，但是我想不管叶扬今天说些什么，他所说出来的内容都将是我们华人的骄傲，在未来很长一段时间里被媒体所引用……”

　　从妮可·基德曼宣布叶扬是最后的胜利到叶扬走到发言台这短短不到五分钟的时间里，央视的主持人以每秒五个字的速度一刻不停的碎碎念着，他们肚子里的句子就好像永远都用不完一样，即便是同一个意思他们也能找出好几种不同的表达方法！

　　直到叶扬走到发言台前，准备讲话开始，央视的主持人才安静了下来，因为他知道接下来他不该出声，观众们关心的是叶扬说些什么，如果他在那里碎碎念只会惹人嫌弃！

　　“在来这里之前，我的朋友曾经为我准备过演讲稿，但是很可惜，我并有认真的去背，因为我不认为自己能够获得它！”叶扬举了举手中的小金人，“但是现在我后悔了，我要对我的好朋友们说，我辜负了你们的一番心意！”

　　叶扬发言时用的是华语，倒不是说是为了让华语出现在这个舞台上这么高尚的目的，而是单纯的因为在这里说什么语言其实没有什么太大的区别，因为台下的观众来自世界各地，可能有数十种语言，而每个人带有一个专门的翻译器，不管叶扬用哪种语言发言，最后人家听到的都是经过翻译的自己能听得懂的语言！

　　“能获得这个奖，我需要感谢很多人！首先我要感谢金樽奖的评委会，谢谢你们对我的认可！我要感谢喜欢《国际歌》这首歌曲的观众们，谢谢你们的支持！当然，我还要感谢《辛亥！辛亥！》这部电影的导演卢小川导演以及其他剧组成员，谢谢你们让这部电影这么精彩！”

　　“除此之外，我最应该感谢的就是我的朋友们，谢谢你们一直以来的支持与鼓励，谢谢我的母校，谢谢你给了我接受高等教育的机会……”

　　叶扬确实没有准备演讲稿，但是按照他的经验，上台无外乎说些感谢的话，叶扬也开始有样学样的谢了起来，但是他是个孤儿，人际圈子也不广，谢了几个就突然发现没什么好谢的了，于是什么母校啊，国家啊，政府啊什么的都冒了出来，用四个字来概括他这段发言稿的话，那就是“毫无节操”！

　　其实在说出口之后叶扬也后悔了，他知道这段话说出去之后网友会怎么恶搞他了，但是没办法，说出去的话就像泼出去的水，特别还是这种全球直播的场合说出去的话，那更是没有办法掩盖得住的！所以叶扬只能硬着头皮继续往下说。

　　但是叶扬没想到的是他这段毫无节操可言的发言让某些人听了有多高兴，为他以后的事业发展带来了多么大的便利！在很久以后的一次和别人的闲聊中，叶扬就说过他这辈子说的最后悔的话就是今天领取获奖感言时感谢了国家、政府，因为这让他背负了不少骂名，但是如果有机会再来一次的话，他还是会那么说，因为这一段话至少让他少奋斗十年！

　　“最近二十年的华语电影在世界影坛的地位逐渐下降，今天能够站在这里，我非常的激动，我相信在下一届金樽奖的颁奖典礼上，依然会出现我们华人的身影，华语电影在卢小川导演的引领下正走在一条正确的道路上，未来必将给世界电影带来更多新的内容！”

　　叶扬结束了自己的发言，现场的观众也非常礼貌的给叶扬鼓掌致敬，而在所有鼓掌的人中有一群人格外激动，他们就是获准参加此次金樽奖颁奖典礼的来自华国的媒体工作者们，自己家的孩子得了这么高的成就，他们如果不大力支持，还支持谁呢？

　　叶扬捧着自己的小金人走下了舞台，直播镜头在跟着叶扬，给了他长达二十秒的特写，叶扬此刻也不再紧张，落落大方的对着镜头挥手致意！

　　叶扬没有直接返回自己的座位上，因为今天叶扬除了是提名人之外，还有着表演嘉宾的身份，所以下了舞台之后，叶扬直接走到了后台，开始准备他的表演！

　　叶扬的表演是在第十二项奖项颁发出来之后进行的，叶扬领的最佳原创音乐师第十项大奖，现在正在进行的是第十一项大奖最佳音效，也就是说叶扬准备的时间也就十几分钟的样子！

　　十几分钟的准备时间是什么都做不了的，叶扬唯一可以做的就是换一套服装，然后让化妆师简单的补一下妆，然后便走到表演的位置准备演出了！

　　表演的舞台和颁奖的舞台并不是同一个舞台，相对于颁奖舞台来说，表演用的舞台要大的多，或者可以这么说，颁奖的舞台就用幕布，大屏幕等等设施从大舞台上隔离出来的一小块而已！

　　“冯敏君先生虽然最终与最佳原创剧本的奖项失之交臂有些可惜，但是叶扬非常争气的轻松将最佳原创音乐的小金人捧回手里，我们华国总共获得的三项大奖提名目前已经揭晓了两座，一胜一负的战绩是非常成功的，目前我们所能期待的就是最后的最佳导演大奖，如果卢小川导演最后能如愿的捧回最佳导演的小金人，那么这届金樽奖我们华国将是最大的赢家之一……”

　　“不管怎么说，叶扬已经获得了一座小金人，也不算是空手而归，卢小川导演如果最终能捧回最佳导演的小金人，那自然是天大的好事！但是这一次卢小川导演的运气不是很好，他的对手过于强大，万一卢小川导演折戟沉沙，那也是可以接受的……”

　　金樽奖其他的奖项依然在有序的颁发着，不过在央视主持人的口中，整台颁奖典礼显然已经在最佳原创音乐颁发的时候就暂停了下来，从叶扬下台到现在他们就没有停止过对这项奖项以及叶扬本身的讨论！

　　“好了，现在第十二项大奖也已经揭晓了，整台颁奖典礼已经结束了一半，如果说前面十二项大奖都是一些大家关注的不多的小奖项的话，那么后面的九项大奖囊括了最佳男女主角、最佳男女配角、最佳导演、最佳影片等多项备受瞩目的大奖！”

　　“对于华国观众来说，大家此刻最关注的恐怕就是最佳导演的最终结果，卢小川能否最终捧回小金人是所有观众此刻最关注的问题！”

　　“颁奖典礼进入今晚的第四轮表演，咦，是叶扬！叶扬登台了，在金樽奖颁奖典礼开始之前有消息透露叶扬将成为颁奖典礼的表演嘉宾，此刻叶扬果然以表演嘉宾的身份登台，不知这次叶扬会给大家带来多么惊艳的表演……”


第125章 惊艳表演！

　　叶扬登场了，一身白色的丝绸装，和天天早上公园里打太极的大爷大妈们一个装扮，颇有那种武林侠士的感觉，这种打扮也是二三十年前华语功夫电影在全世界最流行的那个年代电影中经常出现的服装。

　　“叶扬出场了，看叶扬这幅打扮他似乎是要表演华国功夫，但是从来没有任何报道称叶扬是一位功夫高手，接下来的叶扬又会给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　“相信电视机前的观众看到叶扬这幅装扮一定会非常惊喜，因为叶扬让华国元素在金樽奖的舞台上出现，或许叶扬能在全世界掀起一股华语风潮也不一定，我们期待叶扬的表演！”

　　叶扬刚刚亮相，两个主持人就忍不住的聊了起来，不过很快他们就静了下来，因为舞台的灯光已经从叶扬这一点，扩散到了整个舞台，原来除了叶扬之外，舞台的后面还有一个非常庞大的交响乐团，观众们知道这是给叶扬伴奏的！

　　叶扬向前走了几步，站在乐团前方那个独立的麦克风前，拿出了乐器——陶笛！

　　原本叶扬是计划在这个舞台上演唱一首《rolling in the deep》的，但是和主办方协商之后，主办方认为唱一首歌时间太短暂了，这个中途表演的时间最好控制住十五分钟到二十分钟，因为要给中途需要方便的人留足充足的时间！

　　叶扬被安排在第四个表演，夹在中间这个位置并不好，不想才开始的时候观众们兴致够高，会认真看，也不像最后三个在夹杂一些大奖颁布时观众们那么感兴趣，可以说这个时间段是整台颁奖典礼中最乏味，最无趣也是收视率最低的一段时间！

　　但是差也有差的好处，主办方考虑到颁奖典礼的下半段连续大奖颁发，观众们或许需要时间去解决生理问题，所以给第四段表演的时间增加到了十五到二十分钟，几乎是其他时间段表演嘉宾表演时间的两倍了！

　　考虑到表演时间的过长，叶扬只能给自己的表演增加一些新的内容，单单一首《rolling in the deep》显然是不足以支撑二十分钟时间的，而叶扬也不认为连续唱三四首歌去硬填二十分钟是一个好的好的选择，虽然他自己也认为在这个舞台上开一个超小型的私人演唱会是一件很爽的事情！

　　为了最大化的利用这个舞台，叶扬最后重新调整了自己的计划，曾经在苏淮卫视《娱乐大冲浪》上惊鸿一瞥的《故乡的原风景》这首陶笛曲被叶扬重新拿了出来！不过与在苏淮卫视的独奏不同的是，这次叶扬有着法国最顶级的交响乐团帮他做伴奏！

　　“嘟嘟滴滴……”

　　原本因为很多人起身去方便而造成的嘈杂声在音乐吹响陶笛的那一刹那，似乎突然安静了下来，不少转身起来，准备离开座位的明星扭过头来，看向舞台，此刻的大屏幕给了叶扬的脸部一个超大的特写，叶扬正非常的投入的吹奏着，面色平静淡然，波澜不惊！

　　舞台灯光的转换也非常专业，大屏幕上已经不再是叶扬脸部的特写了，开始播放起大自然的美丽景象，广阔无垠的草原，清澈见底的溪水，傲立山巅的雪松，随风飘荡的落叶。在叶扬吹奏的乐曲之下，这一切都显得那么的静谧，一切都显得如此美丽！

　　“嘟嘟嘟嘟～”

　　陶笛那独特的清脆声音在大厅内不停的回转，虽然是能够容纳好几万人的大厅，但是这个大厅毕竟是专门为金樽奖颁奖典礼所建造的，就像鸟巢这个专门为08年北京奥运会建造的主体育场一样，是花了大价钱的，大厅的音效效果自然是最顶级的！

　　不知不觉间原本已经站起身来准备去方便的观众们重新坐在了自己的位置上面，现场直播的镜头不断的扫向这些坐在台下的大明星的面部表情，此刻他们中的大部分都在叶扬的音乐声下露出静谧安详的表情，更有甚者不自觉的流露出陶醉沉迷的神色！

　　“哗哗哗哗……”音乐停止之后，排山倒海般的掌声从音乐厅中爆发了出来，从极静到极动只是一秒钟的事情，慢慢的，有些人觉得坐着鼓掌已经不能显示出自己对叶扬的赞美，开始从自己的座位上站起来为叶扬鼓掌，而这也想多米诺骨牌一样，越来越多的人开始站起来，直到最后全场数万的观众都站了起来，为叶扬送上最真挚的掌声！

　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻！叶扬用自己的音乐俘虏了全世界，整个颁奖典礼数万的媒体以及大明星都纷纷起身为叶扬鼓掌，这就是对叶扬最大的认可！华国娱乐圈似乎还从来都没有像叶扬这样取得如此尊重的明星，叶扬用自己的努力，让全世界重新认识了华国……”

　　此刻，央视的主持人自豪之情油然心生，就仿佛现在站着那个舞台上接受所有人掌声的人不是叶扬，而是他自己一般，他确实可以如此自豪，因为这个时候叶扬已经不是代表着他自己的了，而是代表着整个华国，代表着所有的华人，至少在他心里是这么认为的！

　　“谢谢大家的掌声！”叶扬对着底下的观众深深地鞠了一躬，对于下面观众的反应叶扬很满意，这种效果已经超过了他的预期，但是他的表演还要继续下去！

　　“我知道下面一定有很多观众想去方便一下，那么大家要抓紧时间了，因为接下来的表演会更加精彩……”

　　叶扬一边和现场的观众聊着，一边脱掉了上身的衣服，露出了里面的白衬衫，两个穿着旗袍的金发美女走上了舞台，为叶扬系上了领结，披上了白西装，与刚刚淡然的世外高人形象不同，此刻的叶扬化身富公子，同样极具魅力！

　　“接下来，为大家带来的同样是我自己创作的一小段钢琴曲，希望你们同样能够喜欢！”

　　叶扬漫步走到了舞台做法一直处于黑暗中的钢琴处，此刻的舞台灯光再次转换，整个舞台暗了下来，只在庞大的三角琴处留下一道亮光！纯白色的琴身，纯白色着装的叶扬，修长的手指轻轻的抚弄着琴键，虽然还没有发出任何声音，就已经让下面的观众感受到了大家气质！

　　弹钢琴，确实是一种气质问题，有的人明明考了十级，无论是技术还是能力都很强，但是他们坐在钢琴前就是弹不出那种感觉，很难让观众进入那种音乐的意境中～而那些真正的音乐大师们哪怕是坐在钢琴前敲一首最简单的《一闪一闪亮晶晶》都能让人非常有感觉！

　　拥有大师级钢琴能力的叶扬自然属于后一种人，此刻虽然他还没有开始弹奏，就已经让观众的心神沉醉进去了！

　　轻轻的，叶扬扣下了自己的无名指，一道深沉而又悠扬的乐曲开始在整个演播厅中回响，乐曲的节奏并不快，但是延续了之前《故乡的原风景》所营造的静谧气氛，动听的旋律开始逐渐加速，现场很多观众也不自觉的随着琴声左右摇摆起来！

　　在雏鹰奖的颁奖典礼上叶扬曾经演奏过《卡农变奏曲》，那次的表演非常成功，而这一次，叶扬在《卡农变奏曲》的基础上还增加了《天空之城》、《雨中漫步》等等流行的现代钢琴曲，组成了一段小清新风格的欢快乐章！

　　在弹奏的同时叶扬的肢体语言也非常丰富，点头、闭目、陶醉的微笑，身体前后左右有韵律的左右摇摆，在叶扬极具感染力的肢体语言的带动下，整个颁奖会场虽然非常安静，没有任何的掌声和欢呼声，但是以让能让人感受到全场的人都被叶扬所吸引着。

　　“叶扬的钢琴绝对是大师级的，听着他的演奏，你会不自觉的发出微笑，他的音乐是一种来自心灵上的洗礼，任何烦恼都会随着耳边的微风消散在远方……”

　　央视的主持人再次由衷的感慨起来，实际上他现在已经不敢在多说其他的话了，因为他担心叶扬后面还能爆出什么不可思议的事情，如果真是那样，那么自己也就不知道该用什么样的词句来赞美叶扬了，学聪明了他知道这回要有所保留，免得到时词穷难堪！

　　在钢琴的弹奏结束之后，观众们再次奉上了热烈的掌声，但是这次不像刚才那样全场起立，因为钢琴是一种文雅的音乐，而且经过开始的《故乡的原风景》的洗礼，观众们已经能用泰然处之的心态来面对这段钢琴曲，所以不像刚刚那样激动！

　　但是这种不热烈的掌声不代表下面的人不喜欢这首欢快动听的钢琴曲，从大家眼中不禁意见流露出来的赞赏以及赞叹就能看得出来，此刻的叶扬已经真正的获得了所有人的认可！

　　原本留足时间是为了让观众们可以去上厕所方便一下的安排，在叶扬惊艳至极的表演下流产了，此刻真正离开座位去上厕所的人很少，而更多不是非去不可的人选择了忍耐一下，他们想要知道叶扬接下来还有什么精彩的表演！


第126章 他的名字叫Young，叶扬

　　这一次面对观众的掌声，叶扬没有起身向下面的观众致谢，而是低着头坐在钢琴上，就仿佛台下的掌声与自己无关一般！

　　打在叶扬身上的聚光灯逐渐暗了下来，舞台灯光的变化也致使台下的掌声逐渐在减弱。叶扬缓缓的从钢琴前站了起来，头依然是低着的，仿佛一个处于失意状态的人一般。

　　“There’s a fire starting in my heart，Reaching a fever pitch and it’s bring me out the dark！”

　　没有任何伴奏，叶扬一边从钢琴的位置走向舞台中央，一边就这么没有任何伴奏的唱了起来，就仿佛他不是唱给别人听的，而是唱给自己听的一般。虽然是没有任何伴奏的清唱，但是叶扬极具穿透力的清澈嗓音依然给人留下了深刻的印象！

　　“Finally I can see you crystal clear，Go ahead and sell me out and I’ll lay your sheet bare！”

　　叶扬的清唱中加上一乐一些吉他的拨弦声，为原本单调个数平添了一点色彩，而更重要的是从这简单的拨弦声中，观众们清晰的把握到了歌曲的那种节奏感。

　　“See how I’ll leave with every piece of you，Don’t underestimate the things that I will do！”

　　鼓的敲击声再次加了进去，进一步强化了整首歌的节奏感，叶扬也不在低着头浅声低唱，而是从慢步到小跑，整个人的情绪逐渐高昂起来，而舞台的灯光也逐渐的亮堂起来！

　　“The scars of your love remind me of us，They keep me thinking that we almost had it all；The scars of your love they leave me breathless，I can’t help feeling，We could have had it all……”

　　音乐到了高潮，整个舞台上烟花四溅，原本昏暗的舞台这个时候爆发出了极大的光亮！而叶扬这个时候也是双手扩张，做拥抱天空的摸样，大声的爆发出了酝酿许久的情绪！

　　“Rolling in the deep，You had my heart inside of your hands，And you played it to the beat！”

　　歌曲进入高潮，现场所有人都被这首节奏感极强，旋律有非常棒的歌曲所吸引住了，身体不自觉的随着叶扬一起抖动，脸上也是一种近乎狂热的激动。

　　“Baby I have no story to be told，But I’ve heard one on you and I’m gonna make your head burn！”

　　第二个循环开启，叶扬在歌声中加上了颤音，使得原本就非常有节奏感的歌曲额外添加了一种韵律感，这个时候即便是不想扭动都不自觉的会抖动自己的身体！

　　“Think of me in the depths of your despair，Make a home down here as mine sure won’t be shared！”

　　主办方为叶扬安排的唱诗班很好的为叶扬做着及其完美的陪唱，虽然双方在一起合作排练的时间不是很长，但是不得不承认人家确实是专业的，在舞台上双方的配合堪称天衣无缝！

　　“The scars of your love remind me of us……”

　　此刻，颁奖会场已经有很多人不满足于做着扭动身体了，他们从自己的位子上站起来，一边扭动着身体一边高举双手打着拍子！而他们这番作为又阻挡到了后面的人，所以后面的人也逐渐站了起来，和前面的人做着相同的动作！

　　原本很多还坐得住的人见周围的人都站了起来，也再也坐不住了，毕竟一群人站在就自己坐着怎么好意思，于是在半愿意半不愿意的心态下，他们只能随大流，站起来和周围的人一起打起节拍来！

　　“Rolling in the deep，You had my heart inside of your hands，And you played it to the beat！”

　　全场沸腾，所有人都在叶扬的掌控之中，此刻这里似乎已经不是金樽奖这项电影界的至高奖的颁奖典礼，而音乐至高奖格莱美的颁奖典礼！但是此刻没有人回去在意这些，大家都被叶扬high爆了，特别是在镜头前，那些喜欢表现的外国明星们，在镜头前更是想着方子的表现自己！

　　“从前我怎么没发现这首歌这么好听？”

　　此刻的华国，无数听过《Rolling in the deep》这首歌的人开始怀疑起来！叶扬的新专辑早就随着他的火爆销售而闻名全国，专辑里的每一首歌基本上大家都能轻松的唱出来！

　　《Rolling in the deep》这首歌确实好听，在华语音乐风云榜上曾经最高冲到第二的位置，如果不是同专辑还有其他几首好歌，恐怕冲第一也是有可能的，但是现在听着叶扬的现场版《Rolling in the deep》，很多人发现似乎自己从前有些轻视这首歌了，这首歌比自己想象中的还要经典的多！

　　很多人喜欢去现场听演唱会，这不是因为他们的钱多的没地方放，而是因为在现场听演唱会和在家里听专辑有着本质的区别，现场版的无疑更加具有感染力！叶扬从来没有现场演唱过这首歌，所以大家对这首歌的认识还停留在录音中，相信金樽奖颁奖典礼之后，《Rolling in the deep》这首歌必将在华国重新掀起一轮新的音乐风暴！

　　“叶扬是真正的天才，今天是属于叶扬的，无论是作为领奖嘉宾，还是表演嘉宾，叶扬都是今晚最大的赢家，这一刻，叶扬真正做到了控制全场，很难想象来自全世界各地的大牌明星们在叶扬的歌声中能够如此不顾形象的像一个普通粉丝一样疯狂……”

　　“作为一位音乐人和歌手，叶扬已经做到了前无古人的程度，是不是后无来者还不能下定论，但至少可以肯定的是叶扬传奇是不可复制的！有谁能在这么小的年纪捧得金樽奖最佳原创音乐的小金人，又有谁能够在这个舞台上征服全世界的观众？叶扬无可替代，他是华语乐坛的歌神！”

　　毫无节操的央视主持人已经激动的语无伦次，直接给叶扬封神了！

　　“这个小子是谁？他就像一个恶魔一样，从他登上那个表演的舞台开始就用邪恶的巫术控制了所有人的思想，让所有人为他疯狂！不过我想即便他真的是来自地狱的恶魔，我也依然会为他鼓掌叫好，这个年轻人实在是太棒了，他的表演绝对是今晚最精彩的表演，没有之一，无可代替……”

　　“从我们刚刚得到的资料看，这个来自华国的年轻人今年才22岁。一个刚刚大学毕业不到半年的新人，但是短短不到半年的时间里他已经在华国掀起了一阵有一阵的风暴，这首《Rolling in the deep》就是这个年轻人新专辑里的歌曲，据说这张专辑已经在华国创造了两百多万的销量，这个销售成绩也是华国乐坛近十年来的最好成绩……”

　　此时此刻，全世界各个国家的转播电视台主持人都在介绍着叶扬，从事媒体工作的他们在第一时间搜集到了叶扬的所有资料，然后现炒现卖的将这些信息灌注给本国观众！

　　“这是个真正的天才，他的名字叫做耶～样！Young！”叶扬这个名字对于外国人来说却是很难念，但是聪明主持人立刻给叶扬起了一个音近英文名字——Young！

　　从这一刻开始，叶扬在全世界不再是路人甲乙丙，全世界范围内知道叶扬华国名字的人或者不多，但是得益于这些投机取巧的外国主持人们，Young这个名字被无数人所记住！


第127章 国宝级！

　　叶扬的表演将金樽奖颁奖典礼推向了高潮，但这里毕竟是电影的颁奖典礼，节目表演之后，大家关心的还是谁是最美的绿叶，谁是最佳男女主角的得主，最佳导演今年又归谁，哪部电影将是最佳电影大奖的最后赢家！

　　因为叶扬在表演中的惊艳表现征服了全场，也因为叶扬是今年金樽奖最佳原创音乐的获奖者，在接下来的颁奖过程中，转播镜头总是有意无意的从叶扬面前划过，叶扬明显能感觉到此刻别人对自己的看法和一开始完全不同。

　　颁奖典礼才开始时没有什么人会注意到叶扬，因为叶扬名不见经传，即便卢小川和冯敏君这两人的处境也和叶扬差不多，都是属于那种主流之外的人群！但是现在不一样了，叶扬刚刚表演完回到自己座位上的时候，原本坐在自己身边毫无交流的女明星主动送上了拥抱，周围坐着的其他外国明星也会把头转过来夸夸叶扬，套套近乎！

　　可以说叶扬成了他所坐的那一块小圈子的焦点人物，而现场镜头总是不经意间给叶扬特写也算是变相的认可了叶扬现在也是一个焦点人物这个事实！

　　接下来的颁奖典礼波澜不惊，最佳男女配角的奖项颁布让现场一阵沸腾，之后最佳男女主角奖项彻底将整台颁奖典礼的气氛推向了高潮阶段！不过这些都和叶扬没什么关系，那些获奖的明星都和叶扬没什么瓜葛，也不相熟，无论谁得奖对叶扬来说都没有什么区别！

　　唯一让叶扬有情绪波动的奖项或许就是最佳导演的颁奖了，作为华语影坛第一位获得最佳电影提名的卢小川最后还是无缘与最佳导演这座小金人牵手，正如大部分媒体所猜测的那样，第六次获得最佳导演提名的史蒂芬伯格如愿的捧回了自己的第三座最佳导演小金人！

　　获得三座小金人的史蒂芬伯格和叶扬一样创造了一个记录，叶扬创造的是22岁获得金樽奖的最年轻获奖者记录，而史蒂芬伯格则是历史上第三位获得金樽奖最佳导演三冠王的导演，也是现役导演中唯一一个，更是第一个在六十岁以下就获得此项殊荣的导演！

　　虽然最佳原创音乐这个奖项并不是什么引人注目的大奖，即便歌曲再好听，人们记住的更多的还是演唱者，没有人回去关注这首歌是谁创作的！但是这回不同，这次的获奖者叶扬是金樽奖历史上最年轻的获奖者，光是这个记录的创造者就已经足够世界媒体大书特书一番！

　　演技的高低虽然不完全取决于年龄，但是和年龄还是成正比关系，年纪轻轻的就能以优异的演技获得评委亲睐的天才演员不是没有，但是要知道金樽奖的颁奖典礼是四年一次，即便你在二十岁的时候拍了一部入的了金樽奖评委委员会的认可的电影，可能也要等到二十四岁才有可能走上金樽奖的红地毯，能不能最终获奖还是二话！

　　只能说叶扬是走了狗屎运，恰好碰到了卢小川费劲心思拍出来的成功电影，而这届金樽奖主办方又恰好是法国！法国人擅长哲学与社会学，他们的电影就是以此为特色，叶扬“创作”的这首《国际歌》又恰好是法国人欧仁鲍狄埃的填的词，无疑是非常符合法国人胃口的！

　　就像冯敏君在最佳原创剧本的奖项中输给了法国编剧一样，在最佳原创音乐的奖项评定过程中，法国人对《国际歌》的好感无疑给叶扬最终获奖增加足够分量的砝码。

　　除此之外，还有一些不足为外人道的原因！近些年来，世界影坛基本上已经成了欧美国家的后花园，亚洲非洲国家的持续没落是的这两大洲的电影影响力越来越小，如果这情形继续发展下去，那么金樽奖到了最后恐怕也就是变成了足球界的世俱杯一样鸡肋了！

　　为了扩大金樽奖的影响力，保持金樽奖的地位，金樽奖组委会自然不希望这项奖项到了最后变成了某一个国家或者某几个国家内部电影的大比拼，所以他们希望能有更多国家的电影参加到这项大奖的评选过程中来！

　　《辛亥！辛亥！》这部华语电影史无前例的获得三项提名，也算是这种政策下的一个优待！虽然给了三项提名，但是组委会不可能把这三项大奖都发给华国，最佳导演卢小川肯定没戏，人家史蒂芬伯格如果最后不能得奖恐怕会引起流言蜚语！

　　冯敏君也不行，虽然最佳原创剧本也算不上什么超级大奖，但是谁让他的竞争对手中有一个法国人呢，东道主的面子还是要给的！如此一来，组委会便有了将最佳原创音乐这个奖项颁发给了叶扬，而这个提议一提出就得到了法国人的认同，立刻皆大欢喜！

　　不管金樽奖的背后有着多少的黑幕，有着多少的妥协，对叶扬来说都不重要，重要的是他自己得奖了，这届金樽奖的颁奖典礼叶扬是最大的赢家之一，不仅仅是他如愿的捧回了小金人，更是因为他的表演取得了非常大的成功！

　　此刻叶扬的名气在华国国内自然不必多说，两百万的专辑销量就已经把叶扬推上了华语乐坛的神坛，或许这份荣耀还要和林夜去分享，但是二十二岁就获得金樽奖最佳原创音乐提名的事情真正的让叶扬在华国成了老师级的音乐人，现在稍微年轻点的歌手、创作人见了叶扬那都是要尊称一声叶扬老师的！

　　如今，叶扬更是如愿的捧回了几十年来华国的第一座金樽奖小金人，在华国，叶扬已经不仅仅是一个歌手一个音乐人，被称之为民族英雄也不算夸张！别觉得这是件多么夸张的事情，想当年飞人刘翔在110米跨栏运动上破世界记录那会，他在人民大众心目中是什么样的形象就知道了，叶扬这会的人气只会比他更加夸张！

　　在国外，叶扬的名气也是飙升，在金樽奖颁奖典礼结束之后，叶扬一下子收到了数百份世界各地电视台的采访请求，法国当地还有两家电视台愿意支付高额的出场费希望叶扬可以作为嘉宾出席他们的娱乐节目！即便是在外媒面前，叶扬也是个香饽饽！

　　叶扬心理倒是非常希望多参加一些国外的电视节目，扩大一下个人在海外市场的人气，但是现实逼迫叶扬不能这么去做！叶扬获得小金人是近几十年来华国的第一座小金人，也是唯一一座，全国的人们以及媒体都等待着他把这座小金人捧回国去，如果此刻叶扬逗留在国外参加娱乐节目却不回去，会有什么后果可想而之！

　　当晚的颁奖典礼结束之后三天，法国还会有一系列的活动需要参加，知道圣诞节前三天，整个金樽奖的颁奖典礼才正式的宣告了结束！

　　这三天的时间里，叶扬召开了一个大型的媒体见面会，用了一下午的时间来应对媒体的各种提问！除了媒体见面会之外，叶扬还参加了两家电视台的娱乐节目，一家是法国本土的《巴黎之夜》，这档节目是法国为了这次金樽奖颁奖典礼特意新办的节目，节目的主要内容就是全程直播这次的颁奖典礼，将颁奖典礼中最受欢迎的明星请来接受采访。

　　叶扬在金樽奖上的表演让他跻身这届金樽奖颁奖典礼的最受欢迎的明星行列！

　　除此之外，叶扬还接受了全球最大的卫星电视ESPN天空卫视的专栏采访，这家电视台的收视群众遍布欧美，即便是在一些亚非英语国家也有着很高的收视面，完全称得上是全世界范围内影响力最大的一家电视台了！

　　三天时间里，叶扬不仅参加了一些个人的推广活动，同时在金樽奖主办方策划的一系列其他犹如慈善捐款等等一系列活动中也结识了一些外国朋友，法国交响乐团的指挥就对叶扬表达过有机会再合作的想法！

　　最值得一提的是本届金樽奖的大赢家最佳导演斯蒂芬伯格还带着他的好朋友安东尼奥·喀麦隆找到了叶扬，和叶扬建立了不错的友谊关系，双方还互换了联系方式，希望将来有机会可以合作！

　　如果说史蒂芬伯格是世界上现役导演中获得荣誉最多的导演的话，那么拥有“世界之王”这个绰号的安东尼奥·喀麦隆在荣誉方面或许没有史蒂芬伯格多，但是他的电影绝对是投资方最渴望的投资品，因为安东尼奥·喀麦隆从来就没有电影是亏损的，当今世界影坛票房榜前十的电影有一半来出他的手下，他是世界上最会赚钱的电影导演！

　　与当今影坛最有影响力的两位大导演结识，对叶扬来说可谓是一个意外之喜，不过不管怎么说，叶扬都得收拾好心情，因为金樽奖颁奖典礼结束了，叶扬在所有华国媒体的簇拥下，登上了回国的航班！

　　当飞机在京都国际机场降落的时候，叶扬看到了庞大迎接人群，这一刻，叶扬脑子里突然冒出一个大熊猫的形象，自己此刻是不是就像大熊猫一样，是一个国宝级的存在呢？

　　一股自豪之情油然心生！


第128章 英雄归来

　　“各位观众朋友们大家好，此刻记者所在位置是京都国际机场，再过半个小时之后，本届金樽奖最佳原创音乐得主叶扬所乘坐的由法国戴高乐机场飞往华国京都国际机场的飞机将会在此降落，时隔几十年之后，电影史上的最高奖将再次降临我神州大地……”

　　“欢迎收看今天的娱乐新闻，全球瞩目的金樽奖颁奖典礼已经与昨日完全结束了。今天，金樽奖最佳原创音乐获奖人叶扬将携带着自己的荣誉归来，大家跟着我们的镜头可以看到现在京都国际机场已经聚集了大量的粉丝前来接机，他们手里拿着各种欢迎叶扬的牌子，脸上露着期待与兴奋的表情……”

　　“据相关部门估测，目前聚集在京都国际机场的接机粉丝数量已经超过了三万人，整个机场的正常运作已经受到了人群的影响，武警大队已经在机场的请求下紧急抵达了机场，维护正常的秩序，希望广大民众服从工作人员的安排，进退有序，不要发生踩踏事件……”

　　此刻的京都国际机场已经是人头攒动，不仅来自全国的大小媒体齐聚一堂迎接着叶扬下机的那一刻，许多条件允许的粉丝也齐聚在京都国际机场，欢迎他们的偶像，英雄叶扬归来。他们要用自己的实际行动让叶扬感受到自己的热情，让叶扬知道京都的冬天不太冷！

　　“这位小姐您好，能采访一下你吗？请问你是来这里为叶扬接机的吗？”

　　飞机还有很长时间才会抵达，记者们自然不会浪费这个时间，开始对现场为叶扬接机的粉丝展开了采访，总要给电视直播加入点内容而不是干等，否则会看啊！

　　“是的，叶扬是我最喜欢的歌手，他的每一首歌都非常好听，这次叶扬能够获得金樽奖，是他应得的，我为他感到高兴，我更为他感到自豪，他是真正的天才，我爱你，叶扬！”

　　面对记者的采访镜头，小姑娘显得很兴奋，寒冷让她说出的话喷着白雾，而她的脸上却不知是因为寒冷还是过于兴奋，一抹潮红让这位姑娘显得格外可爱而又富有活力！

　　“那么你觉得叶扬未来会取得什么样的成就呢？”

　　“叶扬是最棒的，他一定会成为世界上最棒的歌手，最棒的音乐人，他的专辑将来一定可以畅销全世界的……”

　　很多原本就非常喜欢叶扬的人此刻已经毫无意外的化身叶扬的脑残粉，在他们眼中叶扬就是最棒的，就是无可替代的，在一些更加极端，更加年轻不更事的少男少女眼中，如果说第二天世界就是末日，那么他们也相信叶扬可以拯救世界！

　　“请问你们是一起来迎接叶扬的吗？”记者再次将话筒递向了一群大学生摸样的青年男女，他们又说有笑的，言语中还透露出和叶扬认识的信息。

　　“是的，我们是来迎接叶扬学长载誉归来的！我们是他的大学学弟学妹，这次叶扬学长获得金樽奖，我们全校都感到非常自豪，所以很多人就想着一起来迎接我们学校的英雄，于是便向学校请假过来了，我们以和叶扬学长在同一所大学读书为荣，并且希望以后可以像叶扬学长一样，做出一些让人肯定的成绩！”

　　“虽然我知道在这么多人群中，叶扬学长不可能注意得到我们，但是看到这么多人来为叶扬学长接机，我们还是感到非常自豪的……”

　　这群和叶扬同样来自秦阳公立大学影视艺术学院的学生面对着采访镜头，显得格外兴奋，一口一个叶扬学长就好像他们和叶扬有多么熟悉一样！

　　实际上自从叶扬获得金樽奖最佳原创音乐的小金人之后，短短三天的时间里秦阳公立大学已经被无数记者所充斥，记者们往往都热衷于挖掘名人的过往，叶扬是个孤儿，没有父母亲人可言，他唯一可以值得采访的，或许就是刚刚毕业没多久的大学校园了！

　　如此一来，秦阳公立大学因此名声大燥，所谓一人得道鸡犬升天，因为叶扬的荣誉光环，很多秦阳公立大学影视艺术学院的学生过了一把在电视机里亮相的隐，要知道这在以前是根本不可能发生的事情！

　　“各位观众，通过我们的镜头大家可以看到一架飞机正在准备着陆，从机场方面了解到的消息来看，这架飞机正从法国戴高乐机场出发，经过长达十个小时的长途飞行，终于抵达京都国际机场，而我们的英雄叶扬正是乘坐这次航班！”

　　“目前飞机已经获得了机场指挥塔发出的允许降落的信号，飞机正在向预定轨道降落，马上我们就能等到一直以来期待的人，马上我们就能见到让人期待的一幕……”

　　时间过的很快，转眼间叶扬的飞机已经抵达了京都国际机场！

　　“叶扬，醒醒，我们该下飞机了！”晁然推了推叶扬，将带着眼罩睡觉的叶扬推了起来。

　　“恩？已经到了吗？”

　　叶扬拿下眼罩，揉着婆娑的双眼，伸了一个懒腰，打了一个大大的哈欠，一副没睡醒的样子！这几天叶扬完全没有休息好，从华国出发到抵达法国，叶扬连时差都没有去调整就要天天准备着金樽奖上的节目表演与排练！

　　金樽奖颁奖典礼之后的一系列活动中，叶扬因为在颁奖过程中的精彩表演而受到世界各地媒体的追捧，参加的活动也很多，更加没有休息的时间！所以一上飞机就带着眼罩睡着了，即便飞机降落了也没有吵醒叶扬，如果不是晁然喊醒他，恐怕还能继续睡下去！

　　“叶扬，快看外面！”王辉荣既然也都围着叶扬做着，坐在窗边的林夜第一个发现了机场此刻的异状，立刻激动的把叶扬一把拉了过去！

　　叶扬被拉得一阵踉跄，不过当叶扬抬头透过飞机上的窗口看向外面时，也是狠狠的吓了一跳，停机坪上至少被武警拦着上千家媒体吧，而且更夸张的是叶扬透过候机大厅的透明玻璃，看到大厅内全都是人，不少人手里还举着各种欢迎自己的条幅与牌子！

　　“乖乖！这外面得多少人在欢迎我们啊？”

　　汪俊也透过窗子看到了外面的情形，顿时一阵目瞪口呆！

　　“得了吧，谁在欢迎你啊，人家是在欢迎叶扬，正亏得你好意思这么说！”王辉荣等人对于汪俊的自恋纷纷毫不留情的竖起了中指！

　　“我琢磨着我该不该下飞机，这一出机场还不得给这些疯狂的粉丝给分了啊！”

　　叶扬胆怯的看了一眼外面那些疯狂的人群，响起了英超等等足球联赛，最后获得冠军的球队经常出现被热情的球迷扒得一丝不挂的情形，心中又是一阵胆怯，他可不想一丝不挂的被媒体狂拍，他又不是暴露狂！

　　“叶扬，走下去吧，别人都走光了，看来今天兄弟几个要客串一把保安了，呵呵！”杨鹏飞撸了撸袖子，虽然天气很冷，但是他们现在也算是有钱人，穿的衣服不算太厚，“不过这样耶挺好的，那么多镜头，总会拍到我的，咱也在全国人民面前露个脸！”

　　“你们能护得住我吗？”叶扬不相信的看了眼杨鹏飞那瘦弱的小身板，满是不信任！

　　“叶扬先生您好，我是本次航班的乘务长，考虑到现在的特殊情况，所以为了您的安全考虑，机场为您开了一条特殊通道，请您放心，机场的保安会一直保护您的安全的，请您和我来！”

　　一位身材高挑，面容姣好的空姐走了过来，目露炙热的看着叶扬，这一路上她可没少注意叶扬，可惜叶扬以上飞机就戴着眼罩睡着了，所以她连搭讪的机会都没有，现在终于找到了一个好机会！

　　“那真是太好了，请前面带路，我们正在为怎么出去烦恼呢！”叶扬可没有注意到空姐的表现，他现在还没有完全睡醒呢，就想着早点离开这个鬼地方，回家好好睡一觉！

　　“再次之前我可不可以提一个私人的请求呢？”空姐乘务长从背后拿出自己的小本子，“能请叶扬先生为我签个名吗？我可是您的忠实粉丝呢！”

　　“当然可以！”叶扬笑了笑，没有拒绝对方的请求！

　　空姐乘务长兴奋的向叶扬走了一步，想要把笔纸递给叶扬，结果不小心崴了一下，倒向了叶扬。

　　“小心！”叶扬下意识的扶助了空姐，这才借过空姐手中的纸笔，签下了自己的名字！

　　此刻的叶扬已经不像刚才那么热情了，因为叶扬注意到刚才这位空姐倒过来的时候将一张小纸条塞到了自己的口袋里，叶扬不知道那是什么，但是从以前看过的一些电视电影情节中，也不难猜出是什么东西！

　　叶扬没有当着对方的面拿出纸条，做一些让对方难堪的事情，只是有意无意的和空姐保持了一定距离！

　　晁然也发现了这位空姐的小动作，立刻面露寒霜的向前走了一步，将空姐看向叶扬的目光隔了开来！

　　千呼万唤始出来，经过几分钟的耽搁之后，飞机的下机台阶上再次出现了人影，在粉丝与媒体们的万众瞩目之下，叶扬那面带微笑的脸终于出现了！


第129章 忙碌的叶扬

　　经过金樽奖之后，叶扬发现自己的生活完全变了，如果说从前叶扬只要防备一下那些无孔不入的狗仔队，走在大街上粉丝们最多很礼貌的打个招呼而不会纠缠他的话，那么现在叶扬基本上不敢一个人去逛街了，除非他想被粉丝们在大马路上堵个两三个小时！

　　改变是无处不在的，不仅仅生活上有了明显的改变，叶扬的工作以及各方面的邀请也突然多了起来，基本上来自全国的电视台都希望叶扬可以去参加他们的电视采访，与此同时，来自全国的影视艺术院校也纷纷向叶扬发出了邀请，希望叶扬可以去他们的学校开一个讲座，分享一下自己的经验与荣誉！

　　对于这些活动，叶扬其实并不太想参加，但是作为娱乐圈的一份子，因为怕麻烦而拒绝这些通告邀请显然是不可能的，但是叶扬现在地位极高，也不必太给电视台面子，过多的参加电视节目，反而会让叶扬自降身价，所以叶扬最后只接受了央视和江淮卫视两家电视台的节目通告！

　　央视的节目是叶扬不能拒绝的，几十年来的第一座金樽奖小金人对整个华国娱乐圈来说都是一项极高的荣誉，娱乐税作为政府财政收入的主要来源之一，自然希望华国的娱乐事业能够大步发展，所以在相关部门的活动下，叶扬就成了最佳的正面事例，自然要大力宣传！

　　叶扬也乐得接受央视的采访，这次不是《谢天谢地，你来了》这种娱乐性质极强的综艺节目，而是被称之为华国娱乐圈最高端一对一访问的《艺术人生》的访谈节目！

　　《艺术人生》一般邀请的嘉宾不一定是多么大名气的牛人，或许有的人说出去都没人知道，但是无可争议的是凡是受到《艺术人生》邀请的嘉宾都是在某个艺术领域取得过惊人成就的艺术大家甚至是某一领域中的执牛耳者！

　　叶扬可以说是《艺术人生》所邀请嘉宾中年龄最小的一个，其他嘉宾那个不是四十往上，六七十的比比皆是！本来像叶扬这种二十出头的年轻人哪怕现在再火，《艺术人生》也不会正眼看他一眼，但是谁让叶扬好死不死的得了金樽奖呢，这种成就可是华国几十年来都没人做到的，在加上相关部门的要求，叶扬堂而皇之的成为了《艺术人生》的嘉宾！

　　《艺术人生》的录制过程不必细说，实际上也就是一些常规性的问题，叶扬已经不知道回答过多少次了，实际上叶扬也没指望这档节目能给自己带来多高的名气。这档节目相对于央视的其他娱乐节目来说其实人气并不高，其象征意义要远大于实际宣传作用！

　　而且叶扬现在没有必要再通过这种方式来扩大自己的影响力，现在整个华国关注娱乐的人基本上都知道叶扬，即便不关注娱乐的实干家们也能通过各种渠道知道有个年轻人叫叶扬，他获得了本届金樽奖的小金人！

　　选择参加苏淮卫视，是因为叶扬和苏淮卫视的关系一直都保持的不错，在叶扬的计划中，未来还会有很多很多的业务会和电视台合作，所以能给面子还是要给的！

　　除了电视台的节目通告之外，叶扬还参加了彩虹国际拍摄的《倾尽天下》这部电影的电影首映礼！原本这部电影就计划在圣诞档期上映，叶扬是在圣诞前两天返回的华国，所以恰好赶上了这部电影的首映礼。

　　这次是彩虹国际的大boss肖水荣亲自邀请叶扬参加的！本来作为彩虹国际的大boss，肖水荣是从来不会参加电影首映礼的，因为彩虹国际每年都有四五十部电影上映，如果每部她都参加，那一年时间还不天天都在电影院度过啊！

　　但是这一次，肖水荣让人意外的出现在了《倾尽天下》的颁奖典礼上，一方面是因为这部电影确实是彩虹国际投入颇多的一部电影，更主要的是叶扬受邀参加电影首映礼，作为邀请者的肖水荣得在一旁作陪！

　　对于肖水荣的邀请，叶扬自然也不会拒绝，叶扬始终认为肖水荣是个非常好的合作者，自己将来拍电影无论是上映院线还是演员阵容，都可以在肖水荣这里得到完美的解决，而且《倾尽天下》这部电影也却是拍的很不错，自己有事电影主题曲的创作者，所以就欣然接受了肖水荣的邀请！

　　按理来说作为电影主题曲的演唱者，在电影开始之前会唱上一次，但是这回却没有人提出要叶扬现场演唱一段的要求！叶扬现在是什么地位？不客气的说他来参加这个电影的颁奖典礼是给面子，哪还能不知轻重的要求叶扬这个，要求叶扬那个呢！

　　不过作为当晚最大牌的嘉宾，叶扬还是被要求上台讲了几句！叶扬也没有多说什么，只是很官方的表达了能参加电影首映礼是件很荣幸的事情，电影拍得很不错，值得期待之类的客套话！

　　叶扬津津有味的在电影院再次看了一遍《倾尽天下》，虽然这不是叶扬第一次看这部电影，但是在电影院的大屏幕上看这个给人的感觉还是非常不一样的！

　　更加值得叶扬高兴的是，叶扬委婉的表达了自己想要拍一部自己的电影，肖水荣非常爽快的表示她会全力支持叶扬！或许在肖水荣看来叶扬只是玩票性质的拍电影，但是对叶扬来说这可就是一次非常难得的机会了！

　　电视采访，电影首映礼，短短几天的时间叶扬在全国各地到处奔波，但这还远远没有结束。全国各大影视艺术院校向叶扬发出的邀请叶扬不能视而不见，但是叶扬真的不是一个非常合格的演讲家，要让他坐在那些大学生面前夸夸其谈叶扬真的做不到！

　　所以叶扬推掉了包括全国第一流的燕京大学以及中央戏剧学院等等众多大学的邀请，但是有一所大学的邀请叶扬是绝对推不掉的，那就是自己的母校沁阳公里大型影视艺术学院的邀请！

　　秦阳公立大学建校八十多年的历史上从来没有什么亮点值得炫耀，叶扬的一部《吊丝的逆袭》在雏鹰奖上获得两项大奖就是学校影视艺术学院所有可以拿出来吹嘘的资本！但是如今不一样了，叶扬获得了金樽奖的小金人，这是多大的荣誉？整个华国历史上才有几个人获得过这样的荣誉？而这些人中还活着的只有叶扬一个！

　　叶扬似乎成了秦阳公立大学历史上最优秀的学生，学校自然要牢牢把握住这一点，借着叶扬的名头好好的宣传宣传学校！为了能够把叶扬邀请会学校开一次讲座，叶扬在大学的班导老王头亲自来到了叶扬的咸鱼工作室，向叶扬表达了学校的意思！

　　面对对自己颇为照顾的老王头，叶扬也不好意思拒绝，好在叶扬的工作室也在秦阳，和学校离的不远，开一次讲座也花费不了时间，所以叶扬便欣然接受了！

　　叶扬其实也没把这当回事，就当是回娘家了，不过当叶扬的座驾真正抵达学校门口时还是被那庞大的真视吓了一大跳！门口那举着聚光灯不停的拍摄着的记者就不多说了，叶扬现在不管走到哪里都有记者跟着，让叶扬烦不胜烦！

　　学校方面对叶扬的这次回归也是非常重视，门口的各种欢迎的横幅一路拉到校园深处，至少二十多条！

　　“热烈欢迎我校优秀校友，音乐创作人叶扬先生莅临我校参观指导！”

　　看着最显眼的地方挂着的这条横幅，叶扬是哭笑不得！优秀校友？确实没错，叶扬觉得自己担得上优秀校友的称呼，但是什么叫“参观指导”？自己在这里生活了四年，才刚刚毕业不到半年的时间，期间还多次回校办事，对这个学校的一草一木熟悉到不能再熟悉的程度，还有什么好值得参观的？

　　至于指导，那就更让叶扬无力吐槽了，自己感觉自己还是个学生呢，怎么就回校指导工作了，叶扬完全不能适应这种身份上的转变！

　　不管怎么说，叶扬还是硬着头皮上了，所谓的讲座上叶扬没有夸夸其谈，只是用讲故事的方式讲述了自己从参加《男大当歌》的选秀节目开始至今的一些经历，这些东西看上去没什么技术含量，但是在学生们耳中确实最精彩，最励志的一段经历！

　　在讲座的最后，学校的校长还登台亮相，给叶扬颁发了优秀校友的荣誉证书，还给叶扬戴上了博士帽，从此以后，叶扬的头衔上又多了一项，那就是秦阳公立大学影视艺术学院荣誉客座讲授，叶扬的学历也直接从本科直接跳到了博士！

　　不管是电视采访也好，是电影首映也罢，这些都只能说是非常零星的琐事，毕竟不用耗费太多的时间去准备，叶扬真正忙碌的是工作室的升级工作！

　　因为工作的需要，咸鱼工作室再次开始招聘工作，包括员工数量，资产等各方面都达到了娱乐公司的水准，叶扬决定趁着这股东风，将工作室正式升级为一家功能齐全的娱乐公司！


第130章 舞林大会！

　　工作室的升级工作进行的格外顺利，叶扬现在在全国那是家喻户晓，如果说叶扬在华国可以被称之为国宝之一的话，那么对于秦阳市这个小地方来说，叶扬就是城市的名片，是城市的代表！叶扬的工作室自然也就成了当地政府的重点扶持对象之一！

　　如今叶扬一提要将原本注册的工作室升级为娱乐公司，当地政府自然是大力支持，万一有什么做的让叶扬不满，叶扬把工作室阿宾弄到其他城市去了，那么他们哭都没地方哭，要知道现在全国不知道有多少城市在诱惑叶扬过去，在叶扬获得金樽奖小金人之后，很多政府都毫无节操的免费送叶扬房子户口，可想而之叶扬现在有多么受欢迎！

　　在政府相关部门的大力支持下，娱乐公司的成立少走了不少弯路，短短不到一周的时间就办完了全部的流程，这种办事效率让叶扬大吃一惊，不过他也从中看到了当地政府对待他的态度！

　　元旦那天，叶扬邀请了秦阳市的相关领导，一起为新公司的正式挂牌剪彩！新成立的娱乐公司改名为龙鱼娱乐有限公司，所谓龙鱼，就是鱼跃龙门之意，示意着原本的咸鱼工作室已经做到了咸鱼翻生，现在正在鱼跃龙门，努力化身神龙！

　　工作的环境从一个小工作室，到一家注册的娱乐公司，改变的只是一个名字而已，真正的变化还是在公司的内部！经过新一轮的招聘活动之后，新公司的员工总数已经超过了一百人，短短半年时间从最开始的六人小工作室到拥有百人娱乐公司，这样的发展速度实在是有些快了！

　　叶扬深知如此迅猛的发展对于一个企业单位来说不见得是好事，但是叶扬没办法去降低这个速度，因为没这么多人实在是忙不过来！

　　值得一提的是自从叶扬在金樽奖的颁奖典礼上高唱一首《rolling in the deep》之后，这首歌立刻在全球范围内流行了起来，世界各地的唱片代销商立刻发现了这块市场，于是深入的了解了一下叶扬这张专辑，结果发现这张专辑中不仅有《rolling in the deep》这样经典的应为歌曲，同时还有其他三首同样经典的英文歌曲，立刻来了兴趣！

　　特别是林夜唱的《Emotions》更是给人惊艳的感觉，于是那些看到了市场情景的唱片代销商们立刻与咸鱼工作室取得了联系，希望可以成为这张专辑在某个区域的代销商！

　　工作室缺乏这种国际市场上的工作经验，考虑到叶扬已经是国际范的明星了，所以这次的招聘活动已经把选拔的范围进一步扩大！与此同时，叶扬因为已经决定去做电影，所以还特别招收了一些电影方面的专业人才！

　　值得一提的是新成立的龙鱼娱乐还特别成立了一个电影后期制作小组，小组的负责人则是在国家影视集团学习过一段时间的杨鹏飞！

　　整个后期制作小组人数并不多，一共也就八个人，除了杨鹏飞之外，其他七人都有一定的工作经验，虽然称不上什么精英分子，但是也不是什么都不懂的小白！而杨鹏飞虽然只是在国家影视集团学习过很短一段时间，但是他在这方面却是天赋异禀！

　　叶扬通过IPHONE4S，在偶然间发现的神奇网站“技术失乐园”中下载了一部分的画面处理方面的相关技术资料，叶扬是一下载自然就无师自通了，但是杨鹏飞不行，他还得慢慢靠自己领悟学习，但是叶扬只是稍稍点拨，杨鹏飞就能很快领悟，学习之快让人咋舌！

　　经过一段时间的尝试，在叶扬的恶搞心理作祟之下，杨鹏飞还真做出一点东西出来。那是一个橘子，一只比唐僧还让人讨厌的橘子，橘子总是通过不的语言骚扰达到让人奔溃的效果！视频做出来上传网络之后，网友们纷纷发表评述，声称这只橘子是绝对是可以烦到连圣母玛利亚都会破口大骂法克的橘子！

　　视频短片的成功或许很大程度上来自叶扬的建议与抄袭，但是无可争论的是杨鹏飞做的视屏效果完全达到了极高的水平，橘子那惟妙惟肖的人嘴就大黄牙，还有那坏坏的眼神以及表情在视频的成功中起到了巨大的作用！

　　看着这个视屏短片的效果，叶扬可以肯定，杨鹏飞的画面处理技术绝对在国内是首屈一指的，所以虽然新招收的后期处理小组其他七人都有着丰富的工作经验，但是技术水平还是比杨鹏飞差了一筹的，由他当组长完全合适！

　　……

　　“老大，转眼间新的一年又开始了，我记得你的梦想是成为一名优秀的电视主持人，怎么样，现在的梦想还在吗？如果现在有一个机会，你是不是愿意去为之努力奋斗呢？”

　　叶扬将王辉荣请到了自己的私人办公室，面露微笑的询问道！

　　从咸鱼工作室发展到龙鱼娱乐有限公司，员工数量从三十人扩大到一百人，原本狭小拥挤的办公地点已经不再适合叶扬他们使用，叶扬是准备搬走的！但是谁想当地的物业立刻找到了叶扬，将上下三层以极低的价格租借给了叶扬，以挽留叶扬！

　　叶扬考虑到原本建立的剪辑室与录音室都离得不远，本身也不想搬走，所以便欣然接受了！办公场所大了很多，叶扬自然也就有了专属于自己的办公室！

　　“老三，我可是随时准备着为共产主义事业献身呢，说吧，要兄弟我做什么？不敢说一定是最棒的，但是我一定付出百分之百的努力！”

　　王辉荣在叶扬开口之后就笑了出来，他知道叶扬一定是有什么计划，而这个计划与实现他的主持梦息息相关，所以表情立刻就像菊花一样盛开了！

　　王辉荣不是一个追求极高的人，工作室成立之后，叶扬和林夜因为演唱名声大燥，杨鹏飞被叶扬委以重任，承担起后期制作的重任，而汪俊也在演员的道路上向前迈进了一大步。只有王辉荣一直默默无闻！

　　作为兄弟几个的老大，王辉荣虽然嘴巴上没有说什么，但是心里并不好受，他不希望自己是兄弟几个中最失败，最可有可无的那一个，所以他一直努力的帮助晁然一起管理整个工作室！不过王辉荣也确实不是做管理的那块料，对于整个工作室来说起到的作用并不大！

　　叶扬自然是注意到了王辉荣的迷茫的，但是他并没有说什么，因为用再美好的语言描绘的前景也比上实际上的行动！

　　“看看这份计划书！”叶扬笑了笑，主持人最重要的特质就是反应速度一定要灵敏，王辉荣的反应速度显然是达到了这个标准的！

　　“舞林大会？”王辉荣看着计划书的标题一愣，便认真的看了下去！

　　“叶扬，你是打算举办一个街舞比赛的选秀活动吗？”看完整个计划书之后，王辉荣蹙着眉头提出了自己的疑问，“现在全国各种街舞比赛也有不少，但是从来没有一个能引起什么轰动的，与其办这个街舞的选秀，还不如是歌手选秀呢，胜利者能得到你亲自创作的歌曲这样的奖励绝对会非常吸引人的！”

　　“现在的街舞选秀确实不够吸引人，但是我们这个和别人不同，我们这个是团队为单位进行的，而不是像其他选秀节目那样单比个人技巧，我们这个更多的考验的还是整体队形和舞蹈编排，跳出来的感觉绝对更加好看！”

　　“而且我觉得表现优异者可以参与我第一部正式电影的拍摄这样的噱头也非常有吸引力把！”叶扬呵呵一笑，对于自己现在的名气，叶扬显得非常自信！

　　“你还真的打算拍电影啊？”王辉荣一愣，之前和叶扬合作拍摄过《吊丝的逆袭》，王辉荣自然知道叶扬这个导演最适合纸上谈兵，真正执导起来水平是多么的蹩脚。

　　“当然了，现在专辑买的很好，过段时间海外市场的收入统计结束之后，我们就有足够的钱去拍电影了，为什么不去试试！相信我，绝对不会赔钱的！”叶扬做了一个放心的姿势。

　　“随你吧，反正我们能有今天都是你的功劳，随你怎么玩，我相信你就是了！”王辉荣倒是没有再质疑什么，“但是我们和哪家电视台合作呢？”

　　《舞林大会》是龙鱼娱乐的节目创意，但是真正想要把这档节目搬上电视屏幕，还是要和正轨的电视台合作才行的，就好像当初叶扬参加的《男大当歌》尚鼎娱乐策划的，由苹果卫士主办合作的选秀节目一样！

　　即便龙鱼娱乐拿出一个经典的策划案，但是找不到合作电视台的话，也是毫无作用的！

　　“当然是苏淮卫视了，我想让你主要负责这个和苏淮卫视的合作项目，除此之外，我还希望你能担任这档节目的主持人……”


第131章 反应

　　“叶扬准备拍电影了？叶扬要拍一部街舞题材的电影！”短短时间内，一则新闻开始在各大媒体版面上出现，但是因为叶扬从来没有在正式场合证实过这个说法，所以媒体们更多的还是以揣测的语气在报道着这件事。

　　这个新闻有着足够的炒作噱头，叶扬最近很火，火到他参加的任何一个活动都能引起媒体的关注，不过老生常谈的新闻已经让读者产生了审美疲劳，现在乍一报道叶扬要转行拍电影，立刻在全华国范围内引起了剧烈的反响，毕竟叶扬才刚刚得到电影领域的最高奖小金人。

　　叶扬这个当事人一直没有证实这件事，所以虽然外界的揣测很多，但也不好对此发表什么激烈的看法，只是有少部分媒体对叶扬如果转行拍电影提出了某些期待。

　　“你热爱跳舞吗？你有一群同样跳的不错的兄弟姐妹吗？来报名吧，二月二十二日，全国首例团体舞蹈大赛《劲舞团》准时开战，金樽奖得主叶扬与您一起，共同创造街舞神话……”

　　就在媒体与大众还在讨论叶扬是不是真的准备拍电影的时候，江淮卫视推出了一档新的选秀节目的宣传广告，与一般的歌曲选秀不同，这是比较少见的街舞选秀节目——劲舞团！

　　没错，这个所谓的《劲舞团》就是叶扬策划的舞蹈大赛，原本是叫做《舞林大会》的，但是《舞林大会》这个名字已经被东方卫视的一档舞蹈节目注册了，所以不得不改一个名字，在龙鱼娱乐与苏淮卫视的协商之下，为了体现这档舞蹈选秀节目与以往同类型节目的不同之处，取名为《劲舞团》，重点突出一个“团”字。

　　苏淮卫视以围绕着“劲舞团”三个字在宣传着这档舞蹈选秀节目，其中的“舞”字自然代表着这档选秀节目是一档舞蹈选秀节目；“劲”字强调的是一种有力量，有动感的舞蹈精神，强调这是属于年轻人彰显年轻活力的舞蹈节目；“团”则是整个舞蹈节目的精髓之处，那就是团队合作，也是这档舞蹈节目的重中之重！

　　不得不承认专业人士从事这种工作比叶扬这个门外汉要精细的多，这位节目起名字的本事就让叶扬叹为观止，不过叶扬看的出来苏淮卫视其实并不是很愿意和龙鱼娱乐合作这个项目，因为在华国娱乐史上舞蹈节目就从来没有过什么成功的案例。

　　最后还是看在叶扬的后续电影计划这个噱头的情况下，本着给叶扬一点面子的想法才答应了尝试合作一下，但是第一期苏淮卫视并不打算投入过多的本钱来做这档节目。

　　因为苏淮卫视对节目的不上心与不看好，王辉荣成为这档节目的主持人也就没有遇到任何的阻力，苏淮卫视的想法其实挺简单，就是投入少许代价给叶扬看着开心就好，苏淮卫视还是非常重视和叶扬这个华国娱乐圈的新贵保持良好的合作关系的。

　　本来按理来说一档舞蹈选秀节目不会引起多大的反响，最多也就是一些热爱跳街舞的年轻人来玩玩，想在全国范围内引起什么反响几乎是不可能的。但是这次的宣传中提到了叶扬，也就是说这档节目和叶扬有着某种关系，立刻让《劲舞团》成了热点！

　　“关于最近一些关于我准备拍电影的说法，我一直没有公开的说些什么，今天正好借着这个机会和大家交代一下，我确实有拍电影的想法，拍摄的是一部与街舞题材有关的电影，编剧和导演都由我自己亲自担任，到时候我或许会在电影中客串一个角色。”

　　“很感谢大家一直以来的关心，电影的细节恕我不能透露，各方面的准备工作已经开始有条不紊的展开了，这部电影中的主要演员都要有非常优秀的街舞功底，所以大部分的演员我都将选取新人。和苏淮卫视合作举办的《劲舞团》其实就是我选取角色的一个主要途径，所以我希望对自己的街舞技术有信心的人能够积极的参与进来……”

　　在《劲舞团》开始成为成为焦点的时候，叶扬举办了媒体见面会，正式就自己准备拍新片的传闻作出了回应，并且还大力宣传了一把《劲舞团》这档选秀节目，叶扬就差直说选秀节目的最后胜者能参与到电影的拍摄中来，而且还是主要演员之一这种话来了。

　　“歌舞片重启？叶扬宣布拍摄街舞题材的电影作为他进入电影圈的处女之作……”

　　媒体的反应非常迅猛，叶扬这边刚刚结束自己的媒体见面会，那边各大网站上就已经出现了相关的新闻报道，而比起网络的即时更新晚一步的平面媒体实体报道在第二天也轰轰烈烈的展开了！

　　“在获得电影至高奖金樽奖之后，叶扬终于忍不住寂寞，在二十三岁的年纪宣布进入电影圈，成为一位年轻的导演，甚至是自编自导自演！或许大家对叶扬的了解仅限于他的音乐才华，但是他在导演才能方面也曾经得到过认可。”

　　“上一届雏鹰奖中，叶扬以在校生的身份拍摄了一部微电影《吊丝的逆袭》，而这部微电影最后获得了三项电影提名，并且成功的摘得了其中的两项大奖！除此之外，在这部电影中，叶扬还成功的创造了新的网络用语时尚，吊丝一次风靡全国……”

　　“作为叶扬的练手之作，《吊丝的逆袭》无疑是成功的，在成立工作室之后，叶扬亲自策划并且知道了一系列三部气浪广告片，并且取得了极大的成功，创造了新的点击神话……相信叶扬拍摄的电影一定不会让我们失望，新的一年，我们已经有了新的盼头！”

　　像《秦阳日报》这种死挺叶扬的媒体自然为叶扬高唱赞歌，在他们眼里叶扬不管做什么都一定是最好的，即便他们心里知道或许叶扬会扑街，但是在叶扬真正扑街之前，他们还是会死挺到底。

　　“叶扬是个非常有才华的年轻人，但是电影的拍摄仅有才华是远远不够的，经验是考验一个导演实力水平的重要标杆之一，叶扬拍出来的电影是一部优秀的电影，还是一部烂片，在见到电影之前我们不敢妄加猜测，但是有一点可以肯定，作为一部以舞蹈为主要元素的电影，音乐一定是电影的一大主要元素，相信以叶扬的音乐才华，一定能给大家带来新一轮的听觉盛宴……”

　　保持中立的媒体对叶扬的电影秉持保守态度，虽然没有明言批评什么，但是可以看得出来，言语之间还是有着颇多怀疑的。但是对于这部电影，他们也表达了一定的期待性，只不过他们的期待更多的是针对电影中出现的音乐作品，而不是电影本身。

　　如果说中立媒体说话还要给叶扬面子，算是客气的话，那么那些和叶扬有着不良关系的媒体以及一些为了吸引力，毫无节操的依靠喷叶扬扩大销量的小媒体们就不是这么客气了！

　　“叶扬获得了一个金樽奖的小金人就忘了自己姓什么了！他一个乳臭未干的小子知道什么事电影？他能拍好什么电影？这是一种纯属玩票性质的电影拍摄，电影圈应该禁止这种行为，这种玩票只会让整个华国电影的整体质量下滑，除此之外毫无作用……”

　　“华语乐坛已经彻底陷入了低谷，原本叶扬的崛起，超过两百万的专辑销量重新恢复了一丝希望，但是没想到叶扬最后也想大部分的歌手一样，成名之后就跳入了影视界，在他们眼中音乐只是他们成名的跳板而已……叶扬曾经是华语乐坛的救世主，但是在他宣布准备拍摄电影的那一刻起，他就已经不是华语乐坛的救世主了，他给了华语乐坛意思生的希望，却又亲手将华语乐坛送入了死亡的深渊，他是最可恶的侩子手……”

　　“一次成功让叶扬这个年仅二十三岁的年轻人得意忘形了，或许在他心里取得成功是一件非常容易的事情，刚刚在音乐领域取得一些成绩就迫不及待的想要在电影领域有所作为，我们用过来人的身份衷心的提醒一下叶扬，人贵有自知之明，有时候不量力而为注定要狠狠摔一个大跟头……年轻人总有着不撞南墙不回头的气势，只希望这一次叶扬不要装得太狠，从此一蹶不振……”

　　对叶扬即将拍摄电影的消息，嘲讽者有之，批判者有之，幸灾乐祸者也有之！仿佛在他们的笔下，叶扬前一刻还是大英雄，后一刻就成了十恶不赦的大罪人了一般！

　　……

　　“叶扬，你看外界对你宣布要拍电影的消息反应很强烈啊，基本上都在唱衰你呢！”晁然拿着一叠报刊放到了叶扬的桌子上，幸灾乐祸的笑道。

　　“媒体嘛，不都这样么，等我们的电影大卖的时候他们保证会为我们大唱赞歌的！”叶扬将报纸推向一边，毫不在意的说道，“你这个时候过来，不会就是为了数落我的吧？”

　　“我才没那么无聊呢，刚刚收到一份传真，是个好消息，你看看！”


第132章 非凡人！

　　“你看。”晁然将一张传真递给了叶扬，面带笑容的期待着叶扬的反应。

　　“春晚节目筹备小组？”叶扬看着传真的署名，表情一愣，“春晚节目不是早就定下来了么，怎么突然有邀请我去参加表演了？”

　　在娱乐圈，春节联欢晚会可以说是一个特别的存在，这台晚会的筹备时间几长，除夕夜之前七八个月恐怕就已经开始为下一年的春晚节目开始筹备了，直到除夕前两三个月才会进入正式的节目筛选阶段，不过在腊月之前，整台晚会的最终节目单还是会定下来的！

　　现在距离除夕也就半个月的时间了，可以说这一年的春晚节目的流程已经完全定下来了，甚至可能已经排练过好几次了，这个时候突然邀请叶扬成为春晚节目的表演嘉宾，可以说是一件非常不按章出牌的事情。

　　“我猜和你今年获得金樽奖，并且在颁奖舞台上表演的非常惊艳有关系，这几年春晚的影响力一年不如一年，我估计春晚节目小组也是想通过你的名气来为今年的春晚增加一点吸引力。所以我觉得这是次不错的机会，而且不管春晚怎么一年不如一年，但是它的地位还是不可动摇的，我真心的建议你好好考虑一下这个邀请。”

　　“恩，我会认真考虑的，春晚筹备小组有说我在什么时候之前必须要给他们答复吗？”

　　叶扬点了点头，虽然春晚每年的骂声都没有停过，但是每一年的春晚都有很多话题，受关注度还是非常高的，而且那个时候全华国的人如果不是在赌钱的话，基本上看电视的都在看春晚，比起任何娱乐节目影响力都要大得多，是个最佳的宣传舞台。

　　“尽快吧，他们的意思是如果你答应参与春晚节目表演的话，那最好现在就去京都，参与春晚的节目排练。时间不是很充裕了，再过半个月就是除夕了，关于你的节目央视还要从头开始筹备，时间非常紧张。”

　　晁然是和春晚筹备小组那边通过电话的，将对方的意思完整的转达给了叶扬。

　　“公司刚刚成立没多久，现在一切都还没有进入正轨，我这个时候离开合适吗？”

　　叶扬是公司的大boss，虽然对公司的日常管理参与的不多，但是整个公司的工作大计划都是叶扬制定的，现在又是公司刚刚重组最混乱的时候，叶扬虽然帮不上什么实际意义上的忙，但是有他坐镇公司总部，其意义还是非常重大的！

　　“行了，你又不管多少事，公司虽然现在还多少有点混乱，但是我们能处理好这些问题，你安心做好你自己的事情就好了！你可是我们公司最有含金量的一张名片，你的名气越大我们公司未来的发展就越容易，你的发展情况才是我们公司发展最重要的东西……”

　　在晁然的劝说之下，叶扬最后还是决定接受春晚节目筹备小组的邀请。叶扬是孤儿，以前过年的时候他只能一个人留在学校里，无家可归。获得金樽奖小金人之后，秦阳市政府立刻送了叶扬一座市中心的豪华公寓，叶扬有了自己的房子，却依然没有自己的家。

　　与其在一个冰冷的大房子里独自过华人心中最终的节日，还不如去参加春晚的演出，好歹那边人气旺盛，不会让叶扬感到孤独。

　　做出决定之后的叶扬简单的安排了一下手头的工作，便独自一人乘坐着当天的航班飞往了京都。本来王希这个助手也是要和叶扬一起去，帮助叶扬处理一些生活上的问题的，但是考虑到毕竟是过年，合家欢乐的日子，叶扬总不好让王希和自己一起去，于是便独自过去了。

　　……

　　“叶扬秘密前往京都，据悉春晚节目筹备小组临时决定邀请叶扬参与今年的春晚表演，这意味着已经确定下来的节目单将再起波澜，不知道春晚节目筹备小组将如何调整节目单，让叶扬获得足够的表演时间……”

　　叶扬这边刚刚抵达京都，关于叶扬受邀参与今年春晚节目表演的新闻就开始在全国范围内流传开了，这个时候本来春晚就是媒体关注的焦点之一，如今再加上叶扬这个热点人物，其受关注程度再次提高到一个新的程度！

　　“春晚总导演何楚丽导演已经承认曾经向叶扬提出过邀请，并且叶扬也回复同意央视春晚的邀请，今年的春晚舞台上，我们将有机会看到叶扬的精彩表演，只是让人好奇的是不知道叶扬是选择唱歌？还是像演奏《故乡的原风景》一样表演一首经典的曲目……”

　　面对媒体的讨论，春晚方面的反应也非常迅速，立刻召开媒体见面会，承认了媒体的揣测，并且将叶扬肯定会参与到央视春晚表演中来的消息透露了出来，希望可以引起更多的人对今年央视春晚的兴趣。

　　要知道央视春晚也是有广告的，“某某某集团给全国人民拜年”这么简单的一句话就能为央视带来一连串个零的收入。但是近些年来随着央视春晚的骂声越来越高，收视率的越来越低，来做广告的也少了，除了少部分不差钱的大企业，很多其他常客也开始斟酌在央视春晚上打广告是否值得。

　　在这种情况之下，春晚筹备小组承受着极大的压力，为了提高央视春晚的吸引力与关注度，他们这些年可是没少做改革，很多原则性的东西减少了，很多非主流却饱受社会喜爱的东西增加了，可以说现在网络上爆红的，社会上受关注度极高的人都会成为央视春晚的考虑，叶扬作为本年度华国第一话题性人物，自然少不了央视的关注。

　　“叶扬是我们邀请的压轴明星，他的表演时间肯定会得到保证，这点大家完全可以放心……关于叶扬表演的节目恕我们暂时还不能透露，不过可以提前透露一点讯息给大家，那就是叶扬表演的节目内容与他以往的任何都不同，当我第一次看到他的表演的时候，都忍不住拍案叫绝，我想今年的春晚节目中，叶扬的表演时非常值得期待的……”

　　面对记者的提问，何楚丽总导演充分的发挥了得不到就是最好的至理，将媒体的胃口吊得十足，但是却又什么实质性的信息都没有透露，让提问的媒体记者狠得牙痒痒！

　　“叶扬的表演让春晚总导演拍案叫绝，本年度最值得期待的春晚节目已经揭晓……”

　　媒体就是那种非常奇怪的职业，一方面他们渴望发掘事实的真相，因为发掘事物的真相能让他们获得大新闻。另一方面他们又更喜欢这种模棱两可的回复，因为这种回复可以给他们留下充足的想象空间，让他们肆无忌惮的去揣测，去“创造新闻”。

　　“叶扬突然成为本年度春晚节目的表演嘉宾让很多人大吃一惊，但这也在情理之内，因为叶扬确实是今年最受关注的一位名人，他本人的表演天赋也是得到了世界媒体认可的。全国人民也希望可以在春晚舞台上看到叶扬的身影，春晚节目筹备小组打破常规的将叶扬纳入今年春晚表演嘉宾的行列无疑是一项非常英明的决定……”

　　“每一年的春晚都会有几项保持神秘的节目表演，但是随着近些年来春晚的关注度下降，春晚筹备小组已经不得不通过剧透来吸引更多的观众观看春晚，不过如今春晚上再次出现了一个神秘的表演节目。何楚丽导演一反常态的为叶扬的表演渲染上一层神秘光环，显然是对叶扬的节目充满了信心。到底是什么样的表演让何楚丽导演甚至用出了拍案叫绝这个词来赞美……”

　　“叶扬的节目是迥异于他以往任何一次表演的，那么可以肯定的是这次的春晚舞台上，叶扬不会表演歌舞类的节目，除去歌舞表演，剩下的节目不外乎小品相声杂技之类的，到底是什么样的节目让何楚丽拍案叫绝，或许叶扬又将给我们一个新的惊喜……”

　　……

　　媒体们不断的揣测着叶扬到底要表演什么，问春晚节目组，自然是什么都问不到的，而叶扬只从进了春晚节目筹备小组之后就再也没有出现过，让记者连向他提问的机会都没有。

　　万分无奈之下，记者开始从叶扬身边的人下手，龙鱼娱乐成了媒体们围堵的焦点。尤其是林夜，自从专辑大卖，并且在国外市场取得优秀成绩之后，凭借一首《Emotions》，林夜也借着叶扬这趟顺风车，成为国际范儿的大明星，让他成为全华国除了叶扬之外最受媒体追捧的当红小生。

　　“叶扬是在真正的天才，他这个人永远都不是我等凡人能够猜测到的，我也不知道他要表演什么，不过有一点可以肯定，叶扬从来都没有让对他充满期待的人失望过，虽然不知道叶扬要表演一些什么，但是绝对能让大家眼前一亮的……”

　　面对记者的提问，林夜如是回答道，从此，叶扬被排除除了凡人的行列！


第133章 见证奇迹的时刻！

　　“哈……春晚还是一如既往的无聊啊，话说叶扬不是有节目表演么，怎么到现在还没有上台啊，如果不是为了等他，我恐怕早就出去玩了……”

　　电视机前，很多年轻人一反常态的看着了无生趣的春晚节目，不时的打着哈切，一副昏昏欲睡的样子，一边还在抱怨着叶扬什么时候登场。

　　……

　　“今年，我们华国娱乐圈出了一个妖孽级天才，朱君，你知道这个妖孽级天才是谁吗？”

　　“妖孽级天才？我想当今华国娱乐圈，能够当得上这个称号的，只有一个人吧！”

　　主持人在春晚舞台上聊了起来，娱乐因为在这个世界占据着极高的地位，是国民经济的主要组成部分，所以不像地球上那样，上不了台面。相反从事娱乐事业的人还是有着不低地位的，所以在春晚的舞台上出现娱乐圈三个字并不突兀。

　　“看来你已经猜到了，我想所有的观众也都猜到了吧？现在让我们以最热烈的掌声欢迎金樽奖最佳原创音乐得主，也是实际上最年轻的金樽奖小金人得主叶扬！”

　　在主持人的介绍下，叶扬一身白西服登上了舞台。在一身白西装的衬托下，叶扬显得非常精神，而且格外的闪亮，他的登场不仅让现场的观众掌声热烈了起来，更让电视机前无数昏昏欲睡的观众重新振奋了精神，等了这么久，终于是等到叶扬上台的时刻了！

　　“然然，叶扬这个小伙子长得好看，人也有本事，看着挺顺眼的，我和你老爸都非常喜欢这个孩子，哪天有空带他回来家里吃个饭？”

　　此刻晁然全家人也都围坐在电视机前看着春晚，看着叶扬一身正装，看着非常精神有朝气，晁然的母亲立刻眼睛发光，一副看女婿的眼光打趣着晁然。

　　对于叶扬，晁然的父母自然早就认识了，毕竟女儿大学毕业之后不务正业，和同学一起去创事业可不是件小事，晁然的父母自然也要关注一番。为了让自己的父母放心，晁然自然会将工作室的情况详细介绍一番，特别是叶扬这个大老板，更是介绍的重中之重！

　　一开始二老对于叶扬孤儿的身份还是有些介怀的，但是随着叶扬做出的成绩越来越耀眼，取得的成就越来越让人不能忽视，特别是在获得华国几十年来唯一一座金樽奖小金人之后，二老对于叶扬的态度有了一百八十度的大转弯，这么优秀的年轻人到哪里去找啊！

　　“妈，你说什么呢！”晁然大窘，满脸通红却又不知道怎么去反驳。

　　“好了好了，你们年轻人的事情你们年轻人自己去决定，不过我看这小伙子还是挺不错的，可以考虑考虑！”晁然的父亲一改往日的严肃，也对叶扬表达了自己的认可。

　　“不跟你们扯了，叶扬的表演开始了，好好看……”

　　晁然知道自己说不过他们，果断选择了沉默，其实她何尝不想把叶扬带回来呢，只不过她看的出来叶扬现在把精力更多的放在事业上，晁然不想在这个时候因为私人的事情让叶扬分心，反正现在大家都还年轻，还是有继续等待下去的资本的。

　　……

　　“叶扬，今天为我们带来什么表演？”春晚的舞台没有太多的时间来聊家常，主持人很快便进入了主题。

　　“今天呢，我不唱歌，不做任何与音乐相关的节目表演！小时候因为一次诡异的经历，让我爱上了一个分成神奇的东西，那就是魔术，其实我是个大魔术师哦！”

　　叶扬自信的一笑，带着整个晚会的四名主持人走到了事先已经准备好了的魔术台前。

　　“是什么诡异的东西让我突然对魔术感兴趣起来呢？今天我有把这个东西带到现场来！”说着，叶扬便从魔术台下面拿出了一个小盒子，打开一看，里面是一些碎木块组成的正方形，并没有什么特别的东西。

　　“咦，这也没什么嘛，不就是拼图嘛！”董沁拿起其中一块，左右看了看，一脸疑惑的问道。

　　“确实是拼图，而且他的面积大小，正好是这个框的大小！”叶扬从董沁手中拿回这个木块。重新拼好正方形，用一个框正好将整个正方形套住，丝毫不大，也丝毫不小！

　　“你们可能要问了，这有什么好诡异的啊？别急，我给大家慢慢解释一下。”

　　“一般情况下，拼图是怎么玩的，首先是要把它打乱了，就像这样。”叶扬一边说着，一边讲拼图彻底打乱掉，“然后要把它重新拼回去对不对？当时我仗着自己天资了得，只花了三十秒就把它拼好了！”

　　叶扬一边说着，一双手在桌面上飞快的移动起来，没一会，拼图恢复了正方形。

　　“这个拼图不难啊，很简单才对嘛，三十秒拼好有什么好了不起的？”主持人没有给叶扬多少面子，毫不客气的打击到。

　　“当时我觉得我很了不起，很高兴的对老师说，唉，老师，我拼完了！”叶扬学者小孩子的模样模仿着当时的说话语气，“但是当时，老师对我说，你拼的不对，因为你拼的时候少加了这一块，把这块拼进去，你才算是成功了！”

　　叶扬一边说着，一边从自己的口袋里重新拿出了一个小木块，放在已经拼好的正方形旁边。

　　“怎么可能，你把这一小块家进去，那这个正方形肯定就多了一块出来嘛，不可能还是正方形的！”朱君立刻就不相信了，高呼这不可能。

　　“哎，你说不可能的哦？如果我做到了，怎么办？”叶扬得瑟的反问道。

　　“如果你做到了，我就……我就……我就算你狠！”朱君鼓了半天气，到了最后还是说出了这么一句完全没有威慑力的狠话，引得嘘声一片！

　　“现场观众鄙视你了哦！”叶扬哈哈一笑，“当时天赋异禀的我做到了，只要把这个往这个位置一方，然后手一遮，这不就完成了吗？”

　　“你这是赖皮哎，哪有你这样的魔术表演啊！”董沁几人不满的说道，现场的观众也毫不犹豫的把嘘声转送给了叶扬。

　　“这什么态度啦，开个玩笑不行吗！”叶扬对着观众笑骂了一声，“这会认真的来，你们看好了啊，只要把这一块放到这个位置，然后将这几块往这边一移！”

　　“哎，真的可以啊，什么情况！”几个主持人包括所有现场的以及电视机前的观众都吓了一跳，以为在他们的亲眼见证下，原本加了一小块进去的正方形再次恢复了正方形。

　　“我猜这肯定是木块的几何形状有特殊之处，所以就算加了进去也能重新组成正方形。”几个主持人当场讨论了起来，并且还得到一个大家都认可的结论，毕竟在数学领域这种情况也是出现过的。

　　“我拼完之后，就很高兴的告诉老师，我是天才！不过呢，老师说，不对，你还漏了这一块！”说着，叶扬又从口袋里拿出一个长方形的小木块，放到了桌面上。

　　“还有啊？这次我相信一定可以拼进去，我不和你赌！”朱君得意的笑道。

　　“那这样好不好，今天不是过年了么，按理说过年给压岁钱是我们的传统，今天我也特别准备了一个大红包，只有你们谁做到了，这个红包就送给谁好不好？”叶扬从口袋里拿出一个大红包，红包里有一红红一叠老人头。

　　“我来试试，我来试试！”董沁迫不及待的把积木抢到了自己面前，开始尝试起来，不过不管她怎么努力，就是拼不出正方形，拼出来的图形也总是多了那么一点点尾巴。

　　“你看，我拼出来了！”到了最后，毫无办法的董沁只能学着叶扬之前的样子，用手掌捂住多出来的那一块，兴奋的说道。

　　“不好意思，看来这个红包我是送不出去了！”叶扬得瑟的将红包重新揣到了自己口袋里，将拼图拿了回来。“首先，我们先将拼图还原，然后我们将刚刚加入进来的这块木块放到这个位置，将这一块移到这个位置，这么一推，啵！”

　　“董沁你真是笨蛋哎，这么简单的事情你竟然没想到，那么厚一叠红包就这么从手头溜过去了！”其他三个主持人开始数落起董沁来，丝毫没有发觉其实刚刚他们三人也没有想到具体的解决办法！

　　“刚才我说这是一件很诡异的事情对不对，那他们到底诡异在什么地方呢？有没有人发现？”叶扬反问道。

　　“没什么啊，这是几何学上的原理嘛，我们几个又不是数学家，如果是数学家的话，一定可以轻松的拆穿你的把戏！”朱君几人不忿的说道。

　　“真的吗？刚刚我们加了两块木块进去对不对，那么现在这个正方形是不是比刚才要大一点点？”叶扬反问道。

　　“当然了，肯定比刚才的大一点嘛！”主持人异口同声的说道。

　　“现在，就是见证奇迹的时刻！”

　　说着叶扬将一开始框拼图的框再次放了上去，面积竟然没有丝毫的增加，让现场观众发出一串惊呼声！


第134章 魔术热潮！

　　“叶扬，你是怎么做到的，实在太不可思议了！”几个主持人纷纷惊叹的看着叶扬。

　　“很不可思议是吧，说实话我自己也不知道为什么哎！”叶扬耸了耸肩，表示自己爱莫能助，在几位主持人不满的嘘声下，叶扬只能“无奈投降”，“好吧好吧，看在今天是大过年的份上，我教大家一个非常厉害的魔术！对于一个魔术师来说，魔术技巧就是饭碗，我可是把我吃饭的家伙都交给你们了哦！”

　　“如果不是很厉害的魔术，我们可不答应！”几个主持人纷纷出言威胁。

　　“那要不这样好不好，我先表演一次，到时候你们自己决定学不学好不好？”对于几位主持人的要求，叶扬显得非常淡然，一副胸有成竹的模样。

　　“这个魔术其实道具很简单，首先，我们需要一个有蜡烛的烛台！”叶扬说着，从魔术桌之下拿出一个烛台，“除了烛台之外呢，还有一个道具，使我们魔术师用到的最多的东西！”

　　叶扬拎了一下左边袖子，拎了一下右边袖子，示意什么都没有，然后手在点燃的烛台上这么一晃，一副扑克牌突兀的出现在了叶扬手上，算是小小的秀了一把自己的魔术技巧。

　　“哇，怎么变出来的，好厉害！”主持人作为托儿，自然知道什么时候该捧叶扬。

　　“好，现在我们先把这个放到一边！”叶扬将烛台放到了一边，然后拿出扑克牌，全部摊开到了桌面上，“你们可以看看这副扑克牌有什么不同的地方，实际上这个道具本身也没什么陷进，要不然我也没办法教大家怎么玩了对不对？”

　　叶扬笑了一下，便将扑克牌收了回来，对此，倒是没人有意见，毕竟待会叶扬还是要揭晓魔术奥秘的，如果是在道具上玩花样，那就太没技术含量了。

　　“好，董沁姐，请伸出一只手指，不要伸中指哦，食指就行！”叶扬调侃了一下董沁。

　　“谁会那么没礼貌的伸中指啊，你这人很讨厌哎！”董沁瞪了叶扬一眼，还是如同叶扬所吩咐的那样伸出了食指，等待叶扬的下一步吩咐。

　　“现在请你在这么多扑克中，选中一张！”叶扬将扑克在手中展开，然后递向董沁。

　　“我选……”董沁琢磨了一会，然后随便指了一张扑克。

　　“真聪明！”叶扬像夸奖幼稚园的小孩子一样，夸奖了一下董沁，“现在请把你选中的这张扑克放到桌子上，我转过身去，然后你拿起来看看你选中的是一张什么牌，也给观众看一下，但是千万别被我看到了，好不好？”

　　叶扬转过身，董沁将扑克拿了起来，现场的摄像机给了一个特写镜头，董沁所选中的那张扑克正是红桃K。等所有人都看到了是什么之后，叶扬才转过身来。

　　“请将你选中的这张扑克放上来！”叶扬手上拿着剩下的一叠扑克，示意董沁将她手上的那张放上去。

　　“好，现在我开始洗牌，大家刚才确定我没有看到这张扑克对吧，再洗一次……”叶扬将扑克反放到手上，然后开始洗牌，还反反复复的洗了好几次。

　　“祝涛姐，会玩扑克吗？会不会玩都没关系，现在请你帮我拿着这些扑克就好！”叶扬笑着调侃起了另一位女主持，引得现场笑声不断，“现在，我说我可以凌空摄物，你们信不信？”

　　叶扬从桌子底下拿出一个黑色的气球，放在左手握着。

　　“刚刚董沁姐选的那张牌在祝涛姐手里对不对？”叶扬手里举着气球，询问着所有的观众。

　　“对！”因为是近景魔术，台下看着的得人只能通过后面的大屏幕才能看到，但是依然有不少人站起身来，把脖子伸的老长的，希望可以直接看到叶扬手中的动作。

　　“咻！”叶扬的手朝着祝涛手中一抓，似乎那张扑克已经被叶扬抓在手里一般，“现在我说刚才那张牌已经被我抓出来，扔进这个气球里了，你们信不信？”

　　“不信！”主持人非常不给面子的表达了对叶扬的不信任。

　　“我不管你们信不信，反正我是信了！”叶扬呵呵一笑，说了句玩笑话。

　　叶扬右手将烛台移到了面前，然后将左手手中的气球放到了烛火之上，只听“啪”的一声，手中气球爆炸了，手一转那张被董沁选出来的红桃K便出现在了叶扬的手上。

　　“哇，真的啊，叶扬你怎么做到的？”不仅主持人惊呆了，就连观众们也都对叶扬的魔术好奇起来，因为叶扬刚才的话明显告诉大家自己会教大家如何来变这个魔术。

　　“叶扬快教我们！”朱君立刻要求叶扬赶快将魔术的诀窍教授出来。

　　“看来大家对我的魔术还很感兴趣，现在我就从头开始做一遍，一点一点为大家解析这个魔术的一些特点！”叶扬将扑克重新放到了手上。

　　“刚才，董沁姐将扑克放到了第一张上，然后我把扑克倒扣过来，然后我开始洗牌，就像这样！”叶扬重复了一次刚刚的动作，大家依然没有看出其中有什么特别的东西，“不过大家看啊，不管我怎么洗，这张牌是不是依然在这个位置，从来没有改变过。”

　　“哦，原来如此！”本来没什么特别的洗牌动作，在叶扬的细心解释下，让观众们恍然大悟，原来是这么回事，自己怎么就没想到呢！

　　“但是接下来我就要用到一个优点专业的魔术技巧了，我要在一瞬间将这张牌藏在手里，就像这样！”叶扬将原本背对着镜头的手背转了过来，原来那张扑克已经藏在了叶扬的手心，让观众们吓了一跳，叶扬什么时候把牌放到手心的？

　　“然后就像大家看到的那样，我拿起了一个气球，放在手心，然后被烧破了之后，这张牌就在手上了！”叶扬再次重复了一次刚才的动作，让观众们恍然大悟，“大家一定要注意啊，这个气球呢不一定要是黑色的，但是绝对不能是透明的，如果是透明的，那就得这么拿着了！”

　　叶扬再次从桌子下面拿出一个透明的气球，然后告诉大家使用这个气球的时候绝对不能让别人看到了，否则这个魔术就露馅儿了！

　　“但是，现在的观众都很调皮，都很喜欢捣乱！”叶扬嘿嘿一笑，“那么如果万一手上藏着的牌被人看到了怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗！”董沁等人笑着说道。

　　“作为一个优秀的魔术师，绝对不能让观众们失望，但是面对被人拆穿的时候呢，一定要像我这样，面露笑容，要阳光，要自信！”叶扬做了一个我很善良的剪刀手，让几位主持人对他嘘声一片。

　　“这个时候呢，只要使劲的往下按！”叶扬一边说着，一边使劲的把手心的扑克王气球里面按，一下，两下，三下，“接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　“哇，啊？”现场的观众从大屏幕中看到了神奇的一幕，纷纷发出惊叫声！

　　原来不知不觉间，那张红桃K有一部分翘进了气球里，然后整张扑克都掉进了气球里。

　　“送给大家！”叶扬把气球网上一抛，整个气球完好无损，让现场响起了热烈的掌声。

　　……

　　“大家看我的手，现在只有两根手指对不对？接下来，就是见证者奇迹的时刻！”

　　一个小孩子在他朋友面前竖起食指和中指做了一个剪刀手的姿势，然后看是左右来回晃了起来，晃得速度非常快，满是指影，让人看花了眼！

　　“当当当当！”小孩停下了晃动的手，此刻他的无名指也竖了起来，“现在有三个手指了！”

　　小孩子炫耀着自己了不起的魔术，却引来其他围观的小朋友们的嘘声与鄙视！

　　自从叶扬在春晚的舞台上掀起一片欢呼声之后，魔术就立刻火爆了起来，原本只能通过小舞台靠表演为生的魔术师们一下子成了抢手货，他们的生活水平一下子都好了起来，可以说叶扬成功的带动了魔术师这个职业！

　　而叶扬在魔术表演时所说的“见证奇迹的时刻”也成了魔术师们的口头禅，春节过后很多国内的电视台开办了与近景魔术有关的娱乐节目，并且都取得了不错的收视率，而那些没什么名气的魔术师们，也是纷纷借用叶扬的台词。

　　当然了，叶扬春晚表演的魔术这么火，一些在魔术界稍有名气的人自然不会跟着叶扬屁股吃灰，但是这不代表他们不会借着叶扬的名头炒作，相反这帮人才是最活跃的一帮人，他们通过更多各种方式，有自己的办法来揭秘着叶扬的魔术。

　　不过这对叶扬来说影响并不大，因为他并不是专业的魔术师，这些炒作只会让叶扬获得更多的关注与赞美！


第135章 劲舞团开战！

　　新年过后，龙与娱乐所有员工再次回到了工作岗位，此刻在这些员工的眼中，看向叶扬的眼光也多了些狂热，因为叶扬的才华让他们知道，跟着叶扬一定会有一个光辉的未来！

　　“各位同事大家好，首先呢，我代表公司的领导层给各位拜个晚年，希望大家这个假期过得都挺愉快的。但是不管怎么说，现在假期结束了，我们还是要重新回到工作上来。”

　　“这是春节之后我们的第一次集体会议，本来我是打算在元旦前后召集大家开一个年末总结会的，但是那个时候工作室很忙，很多新同事也刚刚加入我们的大家庭，所以这个会议就一直拖着没有开！”

　　“现在春节长假已经过去了，我希望大家可以重新收拾好心情，以饱满的精神状态投入新的工作，现在请晁然总经理为大家介绍一下我们公司去年一年所取得的成绩，并且重点为大家介绍一下在未来的一段时间内，公司的工作重心在什么地方！”

　　叶扬是公司的大老板，春节之后的第一个工作日他就将全公司的上百员工召集在一起开会，作为最高领导，叶扬不必事事都亲力亲为，而起说起对于整个公司的了解程度，叶扬自认还是比不上晁然的，毕竟他只是个喜欢撂挑子的老板。

　　“各位同事大家新年好！接下来就由我为大家介绍一下公司在过去的半年多时间里所取得的成绩！”晁然一身office lady的装扮，捧着一叠厚厚的资料就站了起来。

　　“在做的很多同事可能都不是非常了解我们的公司，实际上你们所有人，包括我们的大老板叶扬都是这个公司的新人，从去年七月份投资成立工作室，到目前工作室充足龙鱼娱乐，我们一共只用了七个月不到的时间，我想在很多公司，七个月也不过是刚刚过了试用期！”

　　“所以我为在做的每一位同事感到自豪，因为你们加入了我们龙鱼娱乐，一个非常有发展潜力，并且正以着让人惊叹的速度高速发展壮大的一家娱乐公司，你们每一个人，都是公司千挑万选出来的精英，而你们的每一分努力，都是公司不断向前的动力！”

　　经过长期高层领导位置的磨练，晁然此刻真的有了一些女强人的气场，虽然年纪比下面很多员工都要小，但是她的气场却让人不可忽视，说起话来的水平也比叶扬高了一筹。

　　“或许会有些同事怀疑我说的话有些夸大其词，接下来我就用过去半年多的时间里所取得的一些成绩来说话！”

　　“龙鱼工作室的前身是咸鱼工作室，这点我想大家都清楚。咸鱼工作室的注册资金是300万，当时的咸鱼娱乐只有我们六个人……”晁然开始叙述起咸鱼工作室的过往。

　　“短短半年的时间，我们从原来的六个人，发展到了现在的一百人；从最初的接受广告业务创收，到现在我们的专辑销售海内外，并且取得优异成绩；从最初的无人知晓，发展到现在成为最受媒体关注的娱乐公司之一……总之，半年来我们取得了前所未有的成就！”

　　晁然的一番介绍，将原本对龙鱼娱乐不是很了解的新员工惊讶的合不拢嘴，这一刻，他们真的产生对龙鱼娱乐的一种归属感，因为他们觉得为龙鱼娱乐工作是一件非常荣欣的事情。不得不说晁然的学生会主席经历给了她不少的经验，在给人洗脑方面有着先天的优势。

　　“目前，我们公司推出的第一张专辑《A面B面》已经在全华国创下了两百三十万张的销售神话，除此之外，这张专辑在海外还有着非常优秀的销量，目前光是欧美等国在统计范围内的就达到了八十五万张的销量，并且这个数字还在不断的增加着，但是不管增加到什么程度，这张专辑已经创造了华语音乐的神话，而你们在坐的每一位，都是这个神话的推动者之一！”

　　晁然的发言获得了员工们的热烈掌声，这种掌声不仅是对晁然精彩发言的一种赞扬，更是送给叶扬与林夜二人的，是对他们取的如此优秀的神话成绩的一种恭贺与尊敬！

　　“接下来的一段时间内，我们公司的主要工作就分成以下几个方面，其中之一就是进一步统计并且扩大海外的音乐市场，努力创造更高的销售神话！这次招收的很多员工在都是市场方面的精英，现在我们已经为你们创造了一个国际化的大舞台，希望你们能在这个舞台上大展拳脚！”

　　晁然看了一眼她特意招收的几个精英，当初选择他们就是希望通过他们的专业能力能够帮助公司在国际市场上取得一定的进展。包括叶扬在内的所有人都对他们抱有一定的期望！

　　“第二件事情，就是我们娱乐公司第一次策划，并已经与苏淮卫视达成合作意向的大型街舞选秀节目《劲舞团》的节目策划！”

　　“我们公司是新成立的娱乐公司，历史底蕴都很浅薄，对于选秀节目的策划并没有多少经验，但是我想华国现在已有的选秀节目体质能够给我们提供不少的经验，我希望大家能充分发挥自己的才智，将这档街舞选秀节目办的与众不同，办的有声有色！”

　　“这项工作目前正由我们的王辉荣王总负责，王总的脾气其实非常好，大家有什么好的提议大可以去找王总，如果被王总看到了你的才华，我相信王总会给你更多的机会去施展自己的才华的！”晁然呵呵一笑，暗示这是个提升的好机会。

　　龙鱼娱乐高层的职位是这样的，叶扬是公司的老板，晁然是总经理，而王辉荣、杨鹏飞等其他几人都是总经理助理，当然也可能兼职其他职务，比如杨鹏飞除了是总经理助理之外，还是龙鱼娱乐的电影技术部经理，王辉荣还是龙鱼娱乐电视业务部经理。

　　“我相信在坐的大家肯定比我有才华，我在这里做出一个承诺，如果你们有谁可以用自己的才华征服我的话，我会直接提名这个人担任部门经理！不要觉得不可思议，其实我们公司的高层都是年轻人，我们对年龄资历什么的看的不是很重，每个人的机会都是均等的，只要你有才华，即便你只是刚刚毕业，你同样有机会当经理！”

　　王辉荣适时的站了起来，为员工们画了一个大大的饼，让员工们顿时充满了干劲！

　　“刚才王总的承诺大家也都听到了，我希望我们的公司领导层中能出现更多新面孔！”叶扬这个大老板也在这个时候表达了自己的态度，叶扬很清楚自己这几个兄弟都不是经营公司这块料，与其如此还不如把职位让给其他有能力的人，把他们解放出来去做一些自己喜欢做的事情。

　　“除了以上两件事之外，最后一件也是最重要的事情，就是在明年的上半年，公司会投资拍摄一部电影，我想大家都知道这个消息了，外界对于我们老板拍电影的事情普遍不看好，所以我们更要努力的帮助叶扬把这部电影拍好，让外界知道我们的老板是天才，无所不能的天才！”

　　晁然好不忌讳，直接在会议上搞起了个人崇拜，这不仅没有让员工们反感，反而不少员工挥起了拳头纷纷高喊着要创造票房神话，让那些小看叶扬的记者自己打自己脸！

　　……

　　龙鱼娱乐春节过后的第一次集体会议取得了圆满的成功，经过这次会议，整个公司的员工都充满了干劲，刚刚加入公司的新人员工也对这家成立不久的工作室产生了归属感，整个公司精神风貌都是奋发向上的。

　　在这种状态之下，龙鱼娱乐一系列的工作都有条不紊的进行着，如果说海外专辑销售是个慢工出细活的工作的话，那么与苏淮卫视合作的《劲舞团》选秀节目则是异常火爆的在苏淮市展开了。

　　这个世界娱乐事业发达，小孩子不是被家长送去学音乐，就是送去学画画跳舞之类的，所以说舞蹈对于这个世界的大部分人都是有一定基础的。但是街舞又有不同，街舞这个东西限制并不多，完全是即兴发挥，唯一的区别可能就是有的人能跳出一些高难度动作，而有些人只能做一些简单的动作而已。

　　这一次，叶扬宣称要通过这一次的街舞选秀来挑选自己新电影的演员，像是立刻在华国娱乐圈扔下了一颗炸弹，那些在娱乐公会苦苦等待着机会的演员们就像是闻了腥的鲨鱼，立刻呼朋唤友组队前来参加比赛。

　　虽然外界普遍对于叶扬的电影不看好，但是这些人不在意，他们在意的只是叶扬这个人，只要借着叶扬的名气在全国媒体面前露个脸，说不定等待他的就是康庄大道！叶扬是个跳板，通往明星之列最有效的跳板！

　　在《劲舞团》海选的第一天，海选现场人头攒动，一项舞蹈类的选秀节目，从来就没有获得过如此高度的关注！


第136章 学芭蕾

　　“叶扬，总体来说没什么特别亮眼的，这要是直接播出去，恐怕效果会很差！”王辉荣愁眉苦脸的坐在叶扬的对面，和叶扬聊着白天选秀的事情，“而且苏淮卫视方面也认为将目前的视频播放出去，很难取得好的成绩，最后掀不起多大浪花……”

　　一天的海选已经结束了，作为《劲舞团》街舞选秀的主要负责人兼主持人，王辉荣全程见证了《劲舞团》首日的海选过程，但是这一天下来，王辉荣本来激情澎湃的精神面貌萎靡了下来，因为这一整天王辉荣都在看着毫无新意的舞蹈动作，听着劲爆嘈杂的音乐。

　　“一个好的都没有吗？”叶扬眉头微蹙，说实话这个《劲舞团》的选秀节目是叶扬一连串的计划之一，对于叶扬来说，《劲舞团》最后能不能取得非常大的成功其实并不是很重要，但是既然公司已经投入了相当的人力物力进去，叶扬自然希望可以办到最好。

　　叶扬现在的全部心思都在他即将开拍的电影上面，具有丰富网络枪手帮助炒作的叶扬自然知道一部电影的宣传并不是在电影杀青之后才开始的，任何一部取得相当成功的电影都有着非常丰富的宣传手段，对于在这方面有着吩咐经验的叶扬来说，一部电影的宣传，在电影的一切都还没有决定的时候，就应该开始展开了！

　　《劲舞团》与其说是叶扬计划的选秀节目，倒不如说是为自己的新电影做宣传的话题。叶扬希望通过这档节目在全国范围内掀起一股舞蹈热潮，为电影的播出吸引注意力，增加关注度，实际上叶扬做到了，虽然现在《劲舞团》还没有正式播出，但是在媒体里已经造成了一定的关注度，虽然唱衰叶扬的人占了大多数。

　　当然了，叶扬也不可能只为了电影的宣传就投入公司近半的人力物力来策划《劲舞团》，叶扬的另一个想法就是借着这次机会，让公司获得一些这方面工作的经验，毕竟龙鱼娱乐的未来绝对不仅仅只是一家小娱乐公司，想要在娱乐圈占据一席之地，那么在电视领域就必须有所建树，有一台具有影响力的大型电视节目是必须的。

　　这个世界的选秀节目虽然众多，但是都落入了俗套，什么达人秀，什么好声音之类的创意在这个世界还是很棒的点子，但是叶扬觉得在这个是选秀盛行的世界，现在就以不成熟的技术举办这种形式的选秀节目，最后必然走向扑街，所以提前演练一翻，为今后提供经验。

　　但是当《劲舞团》正式开始之后，叶扬发现自己并不像开始想象的那样，抱着玩票的心理来对待《劲舞团》，就像是自己的孩子一样，不管在孩子没出世之前有多么讨厌这个孩子，但是当孩子出世之后，所有的爱都会集中到他的身上去！

　　“倒是有极个别跳的不错的，有点团队跳舞的意思，但是说实话没什么亮点！街舞这个东西本来就是彰显个性的，你非要搞出个团体表演，本来自由自在的街舞就这么被束缚住了，说实话团体舞蹈真的不太适合街舞！”王辉荣提出了自己的意见。

　　这个世界的舞蹈发展的爷非常繁荣，相对于芭蕾、拉丁舞这些有着条条框框限制的正规舞蹈，街舞因为自由性太强却反而不被正式的舞蹈界所认可！这倒不是说这个世界的街舞动作不够精彩，实际上这个世界的街舞动作甚至比地球上还要更有难度一点，细化街舞的人也非常非常多，之所以说不被正规舞蹈界所认可，主要体现在所有有关舞蹈这方面的考试、比赛，街舞均不在范围之内。

　　街舞的动作其实非常精彩，难度也极高，但是在正规舞蹈家眼中，这种过于追求高难度的街舞动作背离的舞蹈这门艺术！舞蹈是一门艺术，是用来表达感情，传达某种主题思想的工具，而现在的街舞爱好者们只是单纯的去追求一些高难度的动作，哗众取宠！在正规的舞蹈大师眼中，街舞演员只是一群小丑而已，他们并不懂什么才是真正的舞蹈！

　　“那这样好了，和苏淮卫视提一下，海选阶段的电视转播取消掉算了，我们通过网络来做前期宣传！你回去选一些跳的不错的片段发布倒网上去……”

　　叶扬开始给王辉荣传达了炒作的精髓，教王辉荣什么的视频具有炒作的价值，王辉荣一边听着叶扬的介绍，眼睛一边就亮了起来，经过叶扬这么一说，王辉荣觉得有搞头！

　　……

　　“嗨，最近有关注《劲舞团》的选秀吗？那些家伙跳的还挺不错的，蛮好看的，原来街舞人多了跳起来也挺好看的！”

　　随着网络上越来越多和《劲舞团》相关的视频火热起来，讨论与关注《劲舞团》选秀的人也越来越多起来，而且现在更多的参赛者都能从网络上学到一些别人舞团的东西，跳出来的街舞也越来越多的拥有团队的味道，虽然至今还没有出现亮瞎人眼的团队，但是叶扬相信这种人一定会有的，只要给他们时间去准备！

　　长达半个多月的《劲舞团》海选工作结束了，因为是第一届的《劲舞团》大赛，参加的高手以及总人数都只是一般，但是所有参赛者的技术绝对是一流的。如果不是最热衷的街舞爱好者的话，他们也不会来参加这样的街舞比赛了！

　　这半个多月的时间里叶扬也没有闲着，他一边在准备着电影拍摄所必须的一些道具，联系电影拍摄的场地，一边还时刻的关注的街舞大赛，修改的剧本，编排着电影拍摄中可能会用到的舞蹈动作与歌曲！

　　这是叶扬的第一部电影，叶扬非常重视这部电影，争取要在每一个地方都做到精益求精，虽然想做到这一点很难，但是叶扬一直是抱着这个态度去做的！

　　“在坐的各位都是从这次选秀中挑选出来的最优秀的一批舞者，首先在这里我要恭喜你们，因为接下来我希望你们能签下这份合同，一份出演我的第一步电影《街舞》（street dance）的演员合同！”

　　叶扬将自己精心挑选的一批街舞达人单独召集到了一起，本来能近距离的接触叶扬这个名人就已经让那群小伙子激动不已了，结果叶扬抛出一个更大的萝卜，顿时让所有打扮嘻哈的年轻人都欢呼了起来！

　　“但是我不得不给各位泼一盆冷水，虽然各位都能够成为这部电影的演员，但是演员也是有主要演员和龙套演员的区别的，我对各位都不是很了解，我不知道你之中是不是哪位的演技特别出色！但是没关系，你们的演技怎么样我其实并不在乎，我需要的是你们的舞技！”

　　“我所需要的舞技不仅仅是你们的街舞舞技，能在坐在这个地方，说明你们在街舞领域已经是达人级别的存在，跳的肯定比我要好，我需要的是你们其他方面的才能！”

　　“在接下来的一个月时间里，我们会安排专业的舞蹈老师教大家芭蕾舞，我希望你们每一个人都能认真学习，最后是否能够成为主要角色，取决于你们的芭蕾舞水平！”

　　叶扬的这一番发言让下面出来了一阵哗然声，这些穿着嘻哈，喜欢跳街舞的年轻人可没几个是本本分分的乖孩子，让他们去跳那种要脚尖走路的芭蕾，还不如直接杀了他们，所以当场就有很多人表示了自己的不满。

　　“这是电影情节的需要，电影的角色需要最基本的芭蕾舞水平，如果你们不愿意接受我们的培训，我只能对你们说抱歉了！”

　　叶扬知道这些年轻人可没那么好管束，但是他也不在意，这么多人即便有几个不愿意的，他还是能找到足够多的人把这部电影拍下来！

　　将选定的这二三十人让工作人员带去芭蕾舞教室之后，叶扬便没有再继续关注他们！这些人中会产生电影的演员，叶扬是电影的导演，以后还是要和他们打交道的，而在此之前的一个月芭蕾舞训练中产生矛盾是不可避免的事情，叶扬可不想在电影拍摄之前就和演员闹僵了，所以他并不参与这些演员的培训。

　　“刘艳姐，我们这边已经开始了舞蹈培训课程了，你这个电影的第一女主角怎么还不来报道啊！”叶扬拨通了刘艳的电话！

　　叶扬是新人导演，为了能够掌控整个剧组，这部电影中大部分演员叶扬都是从《劲舞团》的参赛选手中选取的普通人，但是一部电影如果一个明星都没有，那也就太寒酸了，叶扬需要一个明星来压台，还得是自己能够掌控的明星，想来想去叶扬决定让刘艳来演女主角！

　　“叶大导演，这还没有开始拍摄你就开始管我们这些小演员啦？”刘艳呵呵一笑，“放心好了，跳舞嘛，我的专长！等我这边忙完就去报道，最多也就一周时间，公司方面不会为难我的……”


第137章 街舞视频

　　“从一群街舞爱好者中挑选出一批芭蕾舞演员，我们的天才叶扬总是做着常人做不出的事情，希望叶扬拍出的电影不要太不伦不类！不过说实话我开始期待起这部电影，不知道叶扬所谓的舞蹈视觉盛宴将会是怎么样一副情景，但是无论最后结果怎么样，我都会进电影院，因为叶扬是个善于创造奇迹的家伙，我可不想错过他的第一部电影！”

　　叶扬将《劲舞团》海选入围的团队中挑选出了二三十人，却送他们去参加芭蕾舞培训的消息在有心人的促使下，很快便被媒体报道的沸沸扬扬，全国媒体基本上就没有好话，只有秦阳市的本地媒体会为叶扬说说话，其他媒体基本上都在抨击叶扬！

　　“叶扬是在侮辱芭蕾舞这么艺术，芭蕾舞不是街舞这种粗野的作秀，芭蕾舞是一门艺术，任何一个优秀的芭蕾舞演员都要从小开始练习，叶扬妄想用不到一个月的时间就像这些毫无芭蕾基础的散兵游勇训练成芭蕾高手，这是痴心妄想……”

　　“叶扬应该尊重芭蕾，不应该拿芭蕾来炒作自己的电影，这么做只能让芭蕾的品味降低……”

　　关于叶扬的批评之声不绝于耳，但是这对叶扬来说并不是什么坏事，相反，随着批评的人越来越多，全国人民都知道刚刚获得金樽奖小金人的叶扬正在拍摄一部和街舞有关的电影！这也引发了很多人去电影院看看的兴趣，毕竟去电影院看电影也用不了多少钱！

　　可以说叶扬的炒作计划非常成功，虽然现在电影还没有正式拍摄，但是大部分人都知道了这件事，甚至不少人还期待着电影上映，去电影院看看，或许他们心中对这部电影的期待不是太高，或许他们就是想看看这部电影到底能烂到什么程度！不过这也是叶扬所希望的，不怕你们不喜欢，就怕你们不愿意去电影院看！

　　……

　　“非常好，注意走位，注意不要影响到其他人，一二三四……”

　　此刻的叶扬对于外面的评论丝毫不予理睬，全心全意的投入到主要演员的挑选以及舞蹈排练上！长达半个多月的芭蕾训练已经结束了，叶扬看达到了自己所希望的效果就终止了芭蕾训练，毕竟叶扬又不是真的要求他们能把芭蕾跳的有多好。

　　现在进行的训训练则是正经的街舞训练，这次的电影主要演员中，并不是所有人都是街舞高手的，比如说刘艳，她也会跳，但是肯定跳不出什么惊艳的动作，再加上其他几位挑选出来的芭蕾舞演员，所以叶扬必须对街舞方面也进行一段时间的培训。

　　当然了，接受街舞培训的可不仅仅只是刘艳这些非街舞高手，那些被选拔出来的街舞高手们也参与了这次的培训，因为他们个人技术上或许已经没什么好说的了，但是街舞团的表演可不是比谁的动作难度更大的，有时候好的编舞比高难度的视觉效果更加有震撼效果。

　　“叶扬，这些动作是不是太简单了，我可以从这个地方连续后空翻到这个位置的，我想这样效果会不会更好一点！”

　　“是啊是啊，我觉得这套动作下来，我的特长一点都没有发挥出来，我可以做很多高难度动作的，比如这个，还有这个……”

　　年轻的街舞达人们围着叶扬就开始叽咕叽咕了起来，他们都是二十来岁的年轻人，本身就非常个性，特别喜欢彰显自己的个性，跳街舞就是追求那种被人瞩目，让人欢呼的感觉，但是现在在叶扬编排的这套团体街舞表演中，他们感觉自己的不是最不可忽视的那个，在所有人中显得并不突出，他们认为这是因为叶扬没有给他们自我展现的舞台，所以便向叶扬提出了自己的要求，希望可以加进去几个动作！

　　“各位，我们大家现在是个团体，牺牲是一门品质，为了舞蹈的完美，你们每个人都要牺牲一点东西，我知道你们每个人都能做出非常精彩的动作，但是我们是在跳舞，我们不是在被人当玩杂耍的人看！我相信大家都不希望被人当成猴子来看，而且现在的跳舞也是考核的一部分，如果你们连最基本的牺牲精神都做不到的话，我很难让你们在电影中承担更多的责任……”

　　又是威逼，又是利诱！叶扬体会到了一个导演的不容易，要把这么多性格迥然的人整合到一起，还要让他们服从自己的安排，实在是一件不容易的事情。

　　不过还好，叶扬现在的名气地位都足够高，这些年轻人还是非常尊敬叶扬的，此外叶扬是导演加老板，他不必砍人脸上，如果他不爽，直接让他们走人就是，这么多人会跳街舞，少了谁都没什么问题。

　　“好了，大家休息十分钟，十分钟之后我重新排练一次，这次我们会用摄像机拍摄下来，所以请大家务必认真一点，如果再让我看到有人不按照我的要求来走位跳舞，过于热衷展现自己的个性的话，那么我就要说对不起了！”

　　叶扬也是年轻人，特别是在取得了现在的成绩之后，叶扬心中也有一丝高傲，虽然他极力的压抑着火爆的脾气，但是不代表他就没有火气！实际上叶扬现在也被这些不服管教的年轻人弄得一肚子火，如果不是顾及自己的形象，叶扬早爆发了！

　　“好的，非常好，走位，对，一二三四，跳！非常棒……”音乐响起，叶扬作为整段舞蹈的编舞，在舞蹈区域之外一边喊着拍子，一边提醒着演员们应该怎么走位！

　　或许是叶扬刚刚的威胁起了作用，这一次演员们都非常好的完成了叶扬的预期动作，整段舞蹈也非常流畅的进行了下来。

　　“非常好，你们跳得很棒，现在我把你们刚刚跳得视频放给你们看，我想看过之后你们就会喜欢上这种跳舞的感觉了！”叶扬笑了笑，他非常相信看过整体的舞蹈之后，这些桀骜不驯的年轻人会喜欢上这种一起跳舞的感觉！

　　“哇塞，帅气……酷毙了……”

　　果然，在舞蹈视频播放的时候，年轻人们围在电视屏幕前，不断的发着各种惊呼声，跳的时候他们本没有感觉到这段舞蹈有什么精彩之处，因为他们没有任何的高难度动作，也没看到其他人做出什么让人眼前一亮的高难度动作，但是此刻，以一个旁观者的角度来看这段舞蹈，他们被自己的惊异表演亮瞎了双眼！

　　“这才是真正的街舞，原来这么多人一起做相同的动作比一个人跳视觉冲击力强这么多！”听着其他人的谈论，叶扬露出了会心的笑容，之所以费这么大劲特意编一套精彩的街舞动作出来，就是为了能让这些人知道团队的力量有多大！

　　“我想大家一定很希望有更多人能够看到你们的精彩舞蹈，但是这个视频可不能泄露出去！”叶扬的话让年轻人们有些失落，“如果把这种很随便的视频就发出去的话，并不能达到预期的舞蹈效果，所以接下来，请你们在工作人员的带领下去换一套服装，我们将录制一边完整版的，并且发布到网络上……”

　　叶扬话还没有说完，那些年轻人们便欢呼着奔向了工作人员送过来的推车，上面满是服装道具，一人领了一套便跑向了更衣室，少部分男生就在排练室换上了！

　　“导演，为什么还要发个面具啊？”不少人拿着手中的白色面具，一脸疑惑，难道还要把脸挡起来？

　　“你们都是电影中的重要角色，所以为了电影保密的需要，不能让你们的长相曝光，所以要带上这个面具！”叶扬当然不会告诉他们这个造型是模仿地球上那个变态美国街舞天团JabbaWockeez的，所以挑了一个理由应付道。

　　“大家各就各位，马上就要放音乐了……”

　　……

　　“我了擦，这什么街舞，碉堡了！难道这就是叶扬要拍的街舞吗，看上去棒极了……”

　　很快，网络上一段街舞视频以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当我不在爱你而爱她之势迅速火了起来，视频中有二十多个人，穿着重金属海军军服，带着白色面具劲爆起舞！

　　舞蹈中没有多少劲爆的高难度动作，但是二十多人通过不断的移动，相互之间的配合，利用队形的变化，产生了一种别样的视觉冲击力，与以往传统意义上的街舞个人秀技巧完全不同！

　　因为打着叶扬的招牌，这段舞蹈视频在短短一晚上的时间就获得了三百多万的点击率，在网络上一时无二，通过这段视频，原本并不看好叶扬的人也开始重新审视这部舞蹈题材的电影，似乎还是非常有看点的！


第138章 新闻发布会！

　　三月十二日，叶扬经过近两个月的筹备，叶扬终于召开新闻发布会，宣布电影《街舞》正式开机拍摄，随着这些天来叶扬不时的放出一些练习的街舞视频，街舞的热潮大有抬头的迹象，大众对于叶扬这部电影也是充满了期待，自然而然的，参加新闻发布会的媒体自然也就很多。

　　“叶扬，最近网络上出现了很多点击非常高的街舞视频，请问这些街舞都是你担任的编舞吗？”新闻发布会正式开始之后，记者们就开始迫不及待的提问。

　　“也不能说完全是我自己编舞的，实际上那些街舞演员每一个都是我从《劲舞团》庞大的人群基础中挑选出来的最优秀的街舞达人，他们对于街舞的理解要远比一般人好得多，往往我编出一个动作之后，那么就能引申出更多非常精彩的动作，正是在所有人的共同努力下，我们的舞蹈才能取得这样的效果，我想大家都非常喜欢我们的舞蹈……”

　　经过金樽奖的磨砺，叶扬已经不是那个初出茅庐的叶扬了，没对如狼似虎的媒体记者，叶扬完全可以做到笑谈风声，从容应付。

　　“问什么他们在舞蹈中要把脸用面具遮挡住呢？是不是说这个造型也是电影《街舞》中的造型之一？”记者的眼光是非常强的，他们看到的绝对不只是表面上的东西，一个优秀的记者总是能在非常细微的末节中找到最有新闻价值的那个点！

　　“本来关于电影的一些具体内容我是不会说太多的，但是这个问题既然你提出来了，那我就破例透露一些！电影中会出现一个属于传说中的街舞团体，这个街舞团体最大的特色就是脸上的面具！现在推出这样的造型，一方面是让大家看看我们的街舞，让大众对我们的电影产生兴趣，另一方面就是为这个神话组合的造型造势，好了，言尽于此！”

　　叶扬笑了笑，透露了一点内容，然后便坐着双手环胸，不再继续说下去了。

　　“叶扬，作为第一次以导演的身份拍摄电影，请问你此刻是什么心情，对这部电影的票房预期又会是多少？”记者见叶扬沉默不语，便提出了新的问题。

　　“首先我要说明的是这不是我第一次担任导演，如果了解我的人一定知道在电影领域我除了金樽奖之外，还在我们华国的雏鹰奖上有所斩获，所以说我虽然是电影圈的新人，但是并非毫无导演经验，我相信自己拍出来的电影一定值得大家去电影院观看！”

　　“其次我要说明的是我不仅仅是这部电影的导演，同时我也是这部电影的演员，这部电影算得上是我个人自编自导自演的一部作品……”

　　“叶扬，你是说你会担任这部电影的男主角吗？”

　　不等叶扬说完，就有记者迫不及待起身提问，打断了叶扬的回答，而对此其他记者没有丝毫不满，显然在记者眼中叶扬本人比他这部电影更加具有报道的价值，自编自导自演？开玩笑，不管是从支持叶扬的角度还是嘲讽叶扬的角度，都是大有新闻可写的啊！

　　“不不不，这部电影的没有真正意义上的男主角，讲述的是一个女孩子的街舞故事，刘艳时女主角，我本人会在电影中客串一个角色，戏份不会很重，但是会有跳街舞的镜头，如果大家想看看我街舞跳得怎么样的话，一定要去电影院看这部电影！”

　　叶扬微微一笑，再次爆出猛料，让记者们激动的奋笔疾书着叶扬的话，实际上记者们感觉自己快要幸福死了，叶扬一而再再而三的爆出如此猛料，这不是明摆着送他们新闻么！

　　金樽奖的颁奖典礼已经过去三个多月的时间了，但是金樽奖作为世界级的大奖其影响力可不会在这么短的时间里就消失，更何况今年的华国还一扫往年的颓势，获得三项提名，得到一座小金人！可以说今年的金樽奖在华国的影响力与造成的反应要远远比往届更强烈！

　　叶扬如今在华国的地位之高可想而之，而关于他的任何新闻都有资格登上头版头条，在这个金樽奖讨论最热烈的时期，什么天王天后在叶扬面前都要靠边站！大众对于叶扬的热情也很高，现在大凡和叶扬有关系的新闻，大众都会非常好奇，但是叶扬这个人有很低调，让媒体只能自己找着内容编着写，现在叶扬爆出如此大新闻他们怎能不兴奋！

　　“叶扬，票房呢？你对这部电影的票房预期会是多少？”

　　记者们可不满足与叶扬已经爆料出来的内容，他们还是在不停的刁难着叶扬，关于票房的预期是记者们最想知道的问题之一，叶扬如果说低了，他们可以说叶扬自己对电影也没多少信心，如果叶扬说的很高，那他们自然更加求之不得，司马昭之心路人皆知！

　　“票房我自然是希望越高越好，衡量一部电影是否优秀的最硬性的指标就是票房，没有任何一个导演不希望自己的电影能大卖，我也不例外！所以我不会为我的电影定一个票房数字，只要电影拍得足够好，那么票房数字自然不会低，就像《A面B面》那张专辑一样！”

　　“如果电影拍得不好，那么票房卖不出去也不是什么不可思议的事情，但是我还是希望这部电影至少要收回成本，毕竟这是我拍摄的第一部商业电影，我可不希望第一部电影就惨败！说实话我现在本人对电影的票房也很忐忑，所以各位一定要多帮我的电影做宣传！”

　　叶扬可不是傻瓜，什么话能说什么话不能说叶扬还是很清楚的！但是他又不能很官方的去回答记者，因为那会让记者们很不高兴！记者们最喜欢的一类明星就是那种乐于给记者爆料的明星！范冰冰为什么那么火，曾经就有资深记者爆料，他们最喜欢采访范冰冰，因为即便面对一些敏感问题，范冰冰都能在不让自己难堪的情况下说出一些记者喜欢听的东西！

　　“叶扬，外界一直有你和刘艳的绯闻，你在自己的第一部电影中也邀请刘艳担任女主角，请问这是不是代表你和刘艳之间确实有什么亲密的关系呢？”

　　对于绯闻之类的东西，记者们自然是最感兴趣的，叶扬出道时间不长，在娱乐圈人脉不是很广，与其他女明星的接触也不多，唯一和叶扬绯闻比较多的就是刘艳了，毕竟两人第一次大火爆就是两人合作的那首舞曲《trouble maker》，舞蹈中两人的动作实在太暧昧，太能引发人的无限想象了！如今叶扬成名了，那些小报记者自然要把刘艳拿出来和叶扬炒炒绯闻，提高销量！

　　“这个我得澄清一下，我是男生还没什么关系，刘艳毕竟是个女孩子，事关她的清誉，有些绯闻是不能炒作的！刘艳在我刚出道的时候给了我很多帮助，所以在我心中她是一个非常愿意帮助后辈的大姐，所以在决定拍电影的时候，我第一时间给她打了电话，我果然，她立刻放下了手上的事情过来帮我解了燃眉之急！”

　　叶扬哈哈一笑，那神态就仿佛叶扬找不到演员，最后只能求助刘艳，刘艳舍己为人，帮叶扬解了燃眉之急一样！记者们当然知道叶扬是在开玩笑，以叶扬现在的名气，只要他招招手，不知道有多少人小明星愿意当叶扬的演员，哪怕拍一些大尺度的电影也没什么关系！

　　“开个玩笑的，大家知道我这部电影以街舞为主题，电影中的主要演员也是从《劲舞团》的海选中选拔出来的优秀选手，所以电影中需要一位明星来压阵。正好前段时间《倾尽天下》的票房卖的很好，而且我和刘艳的关系很好，所以就邀请她来担任女主角了！”

　　“我曾经和刘艳跳过舞，我认为她一定是可以胜任这部电影的女主角这个角色的，这一个月的舞蹈培训下来也确实证实了这一点，刘艳跳的很棒，相信电影播出之后大家都会为他的优美舞姿鼓掌叫好的！”

　　叶扬缓缓的道出了选择刘艳担任电影女主角的原因，实际上叶扬也确实是通过这些考虑才选择刘艳来担任女主角的。

　　“一直以来我都把叶扬当做自己的弟弟，但是这个弟弟实在太出色，这么短的时间就做出了如此出色的成绩，这次他要拍电影，即使他不邀请我，我也一定会厚颜无耻的向他要一个角色的！谁不知道现在只要和叶扬搭边的都会火啊！”刘艳听到问题涉及自己，也不得不出面澄清。

　　“但是我和叶扬真的没有一些不负责任的媒体所写的那样，我们只是单纯的朋友关系，姐弟关系，我不希望因为大家的报道让我们感到尴尬，所还请大家以后不要再这么写了！”

　　刘艳因为和叶扬的绯闻已经被记者提问了无数次，这样的话她也不是第一次说了，但是从来都没管用过，这次借着新闻发布会的机会，她再次提了一边！

　　“叶扬……”

　　新闻发布会的提问环节空前火爆，在新闻发布会结束之后，电影《街舞》正式开拍了！


第139章 杀青！

　　“CUT！”一声大喊，电影的拍摄再次进入暂停阶段，叶扬将本场戏的几位主要演员喊道了自己的面前，开始耐心的讲解起这场戏的关键！

　　“这场戏是你们双方的第一次见面，因为不同的舞蹈理念，你们彼此都看不起对方，这是一种矛盾，我希望你们可以表达出那种对对方舞蹈形式的蔑视，可以凸显那种我的舞蹈才是最棒的那种自傲！”

　　“特别是你们几个，你们是芭蕾舞演员，是一种非常注重气质，肢体形态优美的那种舞蹈，我之前要求你们表现出一些挑衅的感觉，但是你们表现的过于做作了，怎么说呢，那个表现根本让人不能相信你们是学芭蕾舞，反而有一种街头的感觉……”

　　这场戏是整部电影的亮点之一，是女主角街舞夺冠之梦的一个重大转折！由刘艳饰演的女主角在接管整个街舞团队之后面临了一系列的问题，与队友之间的矛盾导致原本队伍中的很多队友离她而去，这还不是最糟糕的，更糟糕的是她连给团队排练的地方都找不到！

　　这各种窘境的压迫下，这个街舞团队已经到了悬崖边上，稍微往前再走一步就是解散的无底深渊！但是在这个时候，女主角碰到了她的贵人，再一次送外卖的机会中，她认识了一家芭蕾舞学院的院长，这位睿智的院长从她们的舞蹈中看到了一些耀眼的东西，认为学习街舞对于帮助自己的学生更好的跳好芭蕾有着非常好的促进作用！

　　于是女院长便向女主角伸出了援助之手，愿意为她的舞团提供一个舞蹈教室练舞，但是有一个前提条件，那就是在她的舞团中加入几个她的学生！女主角一开始非常抗拒在她的街舞团队中加入几个芭蕾舞演员，但是迫于无奈最后只能答应！

　　这场戏讲的就是刘艳饰演的女主角第一次带领自己的舞团和将要加入舞团的几位芭蕾舞学员之间的第一次会面！这个片段是电影的一个小高潮，因为这里会有一段斗舞的片段，是整部电影的亮点之一，叶扬极力的想要把这段戏拍好！

　　“OK，大家先休息一下，过会我们把这个镜头重新拍一次……”

　　叶扬彻底的投入了自己导演这个角色之中，可以说整个剧组最累的人就数叶扬了，因为事无巨细几乎所有剧组有关的事情都要叶扬亲自操心。从演员的伙食住宿到群众演员的聘请再到场景的搭建场地的租借，这些事情几乎都是叶扬亲自操心过的！

　　叶扬捏着眉头在导演的靠椅上闭目养了养神，现在他一天最多只能睡六个小时左右，往往一天的电影拍摄结束之后，叶扬还要熬夜为第二天的拍摄做计划安排，从来就没有一个导演向他这么累过！

　　实际上倒不是别的导演不用做这些事情，实际上任何一个剧组除了一个大导演之后，还是有好几个副导演的，这些副导演可不是单纯只是挂个牌子的，实际上在剧组中他们是承担相当大一部分责任的，除了电影的拍摄计划之外，有的副导演甚至会承担一部分的剧情拍摄，所以别的导演才没有叶扬这么忙！

　　当然了，叶扬之所以这么忙还是他咎由自取的原因，或许是因为第一次执导拍摄一部上千万投资的电影，心中有一万个不放心，必要亲力亲为！这点就和有人买了新车，那是死也不愿意借给别人开，哪怕他知道对方的技术比自己好，但也是不放心将方向盘交给对方一样！

　　……

　　“所有人动起来，手摆起来，表现的开心点，你们记住你们不是普通的群众演员，你们是来跳舞的，是来享受，我希望从你们每一个人身上看到那种投入的表情，那种乐在其中的情趣，难道他们跳的不够精彩，不能让你们随着音乐扭动起来吗？来吧，合着音乐一起舞动，一起来享受这个舞蹈……”

　　叶扬不仅要和演员说戏，更要和群众演员沟通好，要知道一个舞蹈是否精彩一方面确实是通过他们的跳的是否精彩来表现的，另一方面也是需要通过附近的观众的表情神态来承托，所以这部以街舞为主旋律的电影中观众时必不可少的一大重要元素，与群众演员们做好沟通也是叶扬这个导演所必须要面对的一大难题！

　　实际上这也是当初叶扬选择这部电影的一个主要原因之一，在叶扬心里自己的第一部电影不能是那种特别难的那种，场面太大自己掌握不住，场面太小又不能起到锻炼自己的效果！所以叶扬选择了这部《街舞》作为自己的处女之作！

　　首先这部与街舞相关的电影少不了音乐，而叶扬最大的宣传就是音乐，所以这部电影是叶扬从音乐领域切入电影领域一个非常不错的切入点，这是选择这部电影的根本原因！

　　其次，这部电影中所用的演员大多数都不是什么大明星，这对初掌导演之位的叶扬来说非常便于他掌控整个剧组，若是有个什么大牌的明星在电影中饰演角色，指不定就会对叶扬的执导指手画脚，不管叶扬现在名气多高，在所有人眼中他都只是电影圈的一个菜鸟而已！

　　除了这些之外，还有一些更深层次一些的原因，比如说这部电影的场面控制上！

　　这部电影的场面绝对算不上大场面，和卢小川拍摄的《辛亥！辛亥！》这部大型战争题材的电影根本不具备任何的可比性，但是这部电影也是需要一部分的场面控制的，叶扬觉得这种程度的场面控制还是在自己的掌控范围之内的，这也是个锻炼的机会，能给叶扬提供不少的素材，为以后更大的场面拍摄积累经验！

　　除此之外，还有另一个非常重要的原因，那就是这部电影的原著号称是英国真正意义上第一部3D电影，叶扬拍摄这部电影也是对3D市场的一种尝试！一方面是对以杨鹏飞为首的后期制作组技术实力的考验，另一方面也是为3D电影这个概念在这个世界的流行打基础。

　　忙碌的时间总是过得飞快，转眼间电影从开机拍摄至今已经有了一个月的时间，因为叶扬有着原版电影作为参考，他的拍摄往往都是带有目的性的，所以在保证拍摄质量的情况下也能保持非常快的进度，时间刚刚进入四月份中旬，电影《街舞》就进入了最后一个镜头的拍摄！

　　“CUT！Prefect！”

　　随着叶扬一声大喊，整个剧组的人都欢呼了起来，因为叶扬的这声“Prefect”意味着经过一个多月的高强度拍摄，终于完成了所有镜头，电影正式杀青！

　　“各位，这一个多月的时间大家辛苦了，等电影正式上映之后一定会邀请大家一起来观看首映，这两天大家好好休息一下，马上《劲舞团》的全国直播比赛就要开始了，希望大家回到自己的队伍中之后能带领各自的队伍取的好成绩……”

　　叶扬简单的把剧组召集在一起做了一个简单的发言，便宣布今天的拍摄结束，晚上大家一起聚餐，聚餐之后大家就可以各回各家，各找各妈了！

　　……

　　“你这家伙拍戏还真不要命，从来没见过你这样当导演了，你看你眼圈都黑成什么样子了！”刘艳和叶扬一遍走着一边聊着，对于叶扬不要命的敬业精神，刘艳心中充满了崇敬。

　　任何一个人的成功都是有原因的，在和叶扬的这场大一个月的合作中，刘艳知道了为什么叶扬会在这么年轻的年纪取得这样的成绩，天赋或许是其中必不可少的主要原因之一，但是后天的努力才是最重要的那个原因！

　　“第一次拍电影，心里其实还是很忐忑的，生怕拍不好被人嘘了，所以肯定要认真一点才行，现在电影才刚刚完成一半而已，等片子真正完整的做出来了，我才能舒口气！”

　　叶扬沙哑的声音中还带着一丝疲惫，说实话，叶扬自己这段时间累的真不轻，如果不是他年轻力壮，说不定就倒下了！不过好在电影的拍摄阶段已经结束，接下来就是做一些后期的工作，叶扬可以在这个间歇期好好休息几天！

　　“相信这部电影一定会取得不错的成绩的，别的不说，光是这部电影中的舞蹈就能让这部电影受到很多人喜欢的，不要给自己太大压力，回去好好休息一段时间！”

　　刘艳和叶扬的关系很好，两人的友情已经建立了很久，这次电影的拍摄刘艳也帮了叶扬很多，平时如果不是刘艳盯着叶扬，恐怕叶扬连一天三餐都不能按时吃。

　　“你也是，这段时间因为太累了，我的脾气可能不太好，如果有得罪的地方，你可别往心里去啊！”叶扬有些不好意思的说道。

　　大部分导演都由脾气，倒不是他们性格臭，实在是很多时候压力太大，脾气也就大了，叶扬虽然已经在剧组中极力的压抑自己的脾气，但是还是偶然还会出现发脾气的事情。

　　“有吗？哈哈……”


第140章 宣传第一弹！

　　“叶扬最新电影作品《街舞》昨日完成杀青，叶扬透露电影会在七月暑假档正式上映，目前电影正处于后期制作阶段……”

　　第二天，各大娱乐报刊的最新电影资讯版块上就多了一则并不突出的新闻，实际上每天都会有几十部电影完成拍摄或者上映，能够被这些媒体选择登录在报刊上就已经是非常受关注的那些电影了，但是在几十部其他电影中，叶扬的这部《街舞》并不突出。

　　不过虽然这部电影杀青的新闻在众多新电影新闻中并不是最突出的那一个，但是很多有心的人还是看到了这一条，可以说这段时间街舞热潮逐渐升温，很多人对于这部掀起街舞热潮的电影也产生了极高的兴趣！

　　叶扬除了召开新闻发布会说明一下电影杀青，进入后期制作阶段之后，就没有采取进一步的行动，但是这不代表叶扬对于电影的后期宣传不上心，实际上任何一部电影的宣传费用都是占了整部电影投资的很大一部分比例的！

　　对于《街舞》这部电影的投资，叶扬计划是八百万，倒不是叶扬没有更多的钱，实际上《A面B面》这张专辑在国内就有超过两百五十多万的销量，就为叶扬带来了千万身家，加上海外的销售情况，叶扬现在可以无压力的拿出一千五百万来。

　　叶扬拿出八百万出来并不是叶扬不舍得钱，实在是花不到更多的钱了。首先说演员的片酬，整部电影真正意义上有点名气的明星也就刘艳一人，其他的演员都是从《劲舞团》中选出来的平民街舞达人，片酬自然不会很高！

　　所有演员的薪酬加上拍摄期间的吃喝住等等乱七八糟的东西总共也就花了不到三百万，电影中的服装道具加上场地租借等等也花了将近两百万的样子，换句话说，叶扬用于整部电影的宣传的费用也不过才区区三百万！

　　三百万的宣传费用对于一部电影来说其实并不算少，实际上别看每天都有那么多的新电影登上大荧幕，实际上这些电影中绝大部分都是非常小投资的电影，总投资能达到三百万已经算是不错的！但是三百万的宣传费用对于叶扬这种名气身家的人来说还是不够看的！叶扬在宣传方面的投入，普遍被业内人士诟病为没有上进心！

　　但叶扬是个没有上进心，或者说没有野心的人吗？显然不是！叶扬投入到电影宣传上的资金上限也不过一千多万的样子，一千多万的投资别说像《倾尽天下》这样绕着全国各大主要城市晃一圈了，恐怕就是在这些主要城市的公交站牌上贴上电影的宣传海报都不够用。

　　既然不可能利用庞大的资金链来推动电影的宣传，叶扬之后另辟蹊径，剑走偏锋，从其他方面来宣传自己的电影！

　　《街舞》电影宣传第一弹，叶扬携电影的几位主要演员参加了苏淮卫视的明星访谈节目《星事记访谈》！这是叶扬第二次参加这个节目的访谈，与第一次不同的是第一次叶扬是刘艳的配角，整个采访过程没叶扬多少事，而这一次，叶扬才是绝对的主角！

　　……

　　“这个世界总是有一群和普通人不一样的天才，这些天才总是会有灵光一闪的表现，他们的偶然灵光一闪总是能给我们大众带来超乎想象的试听盛宴！我们是幸福的一代，因为我们生活的这个年代里就存在着一位这样的天才！”

　　主持人倪琳独自站在舞台前做了节目的开场白，然后别退下了舞台，舞台的灯光也暗了下来，一束聚光灯打在舞台正中央，不知什么时候叶扬已经和刘艳背靠背的站在了舞台中央！

　　“one！Two！Three！”《trouble maker》的音乐前奏响了起来，整个演播厅的现场观众都激动的站了起来，合着拍子鼓起了掌！

　　“当我看着你的眼，我是个Trouble Maker！”叶扬从背对着刘艳的姿势来了一个很风骚的转身，与此同时，还伸出自己的右手食指对刘艳做了一个勾手指的动作！

　　“当我站在你的身边时，我是个Trouble Maker！”刘艳一首环胸，另一首托着下巴，扭着跨向叶扬走了两步，与此同时也伸出了自己的左手食指，对着叶扬做了一个魅惑力十足的勾手指动作！

　　“啊～！”现场数百名观众发出的声音甚至要讲演播厅的屋顶掀起来，时隔半年，叶扬与刘艳两人再次共舞了这首《trouble maker》，将诱惑的魅力深化到了极限！

　　《trouble maker》这首舞曲在华国所造成的影响是非常大的，在这首歌最流行的那段时间，电视节目上到处都是各种模仿秀，有些小明星也会模仿来增加自己的人气，但是不管别人模仿的多么好，在大众眼中，原版的才是最棒的！

　　“Trouble Maker……Trouble Maker……Trouble Maker……Trouble Maker！”歌曲在叶扬和刘艳的舞蹈下达到了高潮，观众们疯狂的呼喊着叶扬与刘艳的名字！

　　“实在是太精彩了，虽然这不是我第一次现场观看你们的舞蹈但是每一次都不会感到厌恶，你们不仅唱的棒极了，跳的也棒极了！”倪琳再次登上了舞台，邀请叶扬以及电影剧组的其他主要演员到了采访区的沙发上坐了下来！

　　“叶扬，前段时间一直在忙着拍电影，而且是一部与舞蹈有关的电影，相信大家刚刚看了你和刘艳的表演一定会对这部电影非常好奇，能不能给大家透露一点有关电影的讯息呢？”倪琳一开始就进入了正题，以双方的关系，苏淮卫视自然会帮助叶扬宣传电影。

　　“如果大家喜欢跳舞的话，我想这部电影一定会让大家感到热血沸腾的，这里面的每一个舞蹈都是我们反复推敲过的，绝对会满足大家的需求的！”叶扬呵呵一笑，卖了一个关子，“不过具体有多好这个我说了不算，大家自己走进电影院的话自然就会有结论了！”

　　“叶扬的口风很紧啊，真是什么都不愿透露啊！”倪琳笑了笑，将矛头对准了刘艳，“刘艳，和叶扬一起跳舞有什么感觉？在电影里叶扬是不是也是你的舞伴啊？”

　　“叶扬是一个很棒的舞者，和他一起跳舞你会不经意间被他代入一个神奇的境界中，我想叶扬应该是和我合作这么多的舞者中跳的最默契的那个！”刘艳将叶扬一顿猛夸！

　　“不过在这部电影中，叶扬虽然扮演了一个角色，但却不是我的舞伴，应该算是我的同事吧……”刘艳琢磨了半天，给出了一个这样的答案！

　　“在电影中刘艳一共有前后两个男朋友，一个是林夜饰演的前男友，另一位就是我身边这位大帅哥马骁饰演的新男友，中间有一段故事，在这里我也卖个关子，我想过段时间我们会发布《街舞》这部电影的同声音乐专辑，到时候大家或许能从这张专辑中找到一些答案！”

　　叶扬生拍刘艳一不小心说漏了嘴，连忙打断了刘艳的话，提她回答了这个问题！

　　“原来林夜也是这部电影的演员之一啊，我一开始还以为林夜是以电影歌曲主唱的身份来的呢！”倪琳有些惊讶，“林夜，你是第一次拍戏吧？第一次的演员经历和在叶扬大导演下演戏有什么感觉啊？能不能和大家分享一下？”

　　“其实我的戏份不是很多啦，只是开头和结尾出来了一下！大家知道我很爱跳街舞的嘛，所以这次听叶扬说要拍一个街舞题材的电影就死皮赖脸的问他有了个角色，戏份不一定要多，但是绝对要给我一秀舞姿的机会，这才有了这个角色的！”林夜有些不好意思的说道。

　　“这个事情我觉得可以给大家爆个料，当初为了这个角色林夜可是和我签下了很多条约的，至今为止还一条没实现呢，林夜，你说你答应的大餐什么时候才能兑现啊？”

　　在叶扬与主持人的有意串联下，这期的《星事记访谈》格外的诙谐有趣，很多余拍戏过程有关的猛料一个接着一个的被爆了出来，引得现场观众笑声不断！

　　“我们听到消息称《街舞》这部电影将会在暑期档上映，叶扬你为什么要选择这个电影市场竞争最激烈的时候上映呢？是对自己的电影信心十足吗？”节目进入了尾声，倪琳也提出了本次访谈最后一个问题！

　　“这部电影就像我的孩子一样，不管外界怎么评论它，我对他都充满了信心！”叶扬微微一笑，“不过如果可以的话我当然不希望我自己的孩子去面对最强大的对手的挑战！”

　　“之所以将电影定于暑期档上映，主要是因为我们试图在电影中加入我们公司最新研制的新的电影技术，试图在电影的制作技术上有所改革，这种技术，我们称之为3D技术……”


第141章 暴利《劲舞团》

　　“叶扬电影处女作出人意料的采用了3D技术，实在很难想象，一部以舞蹈为主题的电影用3D技术拍出来回事什么感觉，但是全世界的电影史告诉我们，所谓的3D电影也就是立体电影除了在惊悚片和恐怖片中会有一定效果之外，不成熟的3D电影技术还不足以成为主流电影的核心技术……”

　　所谓的立体电影的概念在这个世界早就已经被提了出来，3D电影一直以来都是世界电影圈的目标之一，但是这个世界也不知道是什么原因，技术确实很发达，饥饿几乎不存在，但是或许是那些专职搞技术的都去科研攻关了，导致和娱乐相关的技术却很不发达！

　　3D电影早在十几年前就已经开始有人尝试，甚至还曾经引领了一段时间的潮流，但是很可惜，经过实践，电影人们发现3D电影不仅在拍摄的投资上要比一般的电影高了一倍不止，而且拍出来的东西也没有预期中的效果，过了新鲜期之后，3D电影的票房开始急剧下降！

　　投入与产出的不对等导致电影人对3D立体电影这个概念越来越疏远，现在全国各大电影公司除了每年拍几部这样的电影来应付国家规定的高新技术电影指标之外，几乎没有公司会特意去拍这样的电影，而且那些用来应付指标的电影还都是恐怖电影一类。

　　现在叶扬提出把《街舞》这部电影拍成3D电影，立刻又引来了媒体们的一阵热议！

　　“叶扬声称他的公司在3D电影的研发上取得了新的进步，我很好奇是什么给了他这样说的自信，全世界的电影人用了十几年的时间都没有做到实质上的进步，一个成立不足一年的小公司凭什么说自己已经有了领先世界的技术？是真的拥有还是炒作？”

　　相较而言，媒体对叶扬的质疑是占了绝大多数的，毕竟叶扬爆出去的内容实在是让人很难相信，一个成立不足一年，基本上都是由年轻人组成的小公司能够在电影新技术研发上取得什么了不起的进展。

　　“我们应该对叶扬所说的3D电影新技术有所期待，因为叶扬从来都是一个喜欢给人惊喜的家伙，这一次叶扬也一定不会让我们失望，而且最近叶扬的工作室也做出了《烦人的橘子》这样爆红网络的作品，相信《街舞》这部电影这次一定也能给大家一个惊喜……”

　　当然了，不管有多少媒体站在叶扬的对立面，总是有一部分媒体是和叶扬站在一边的，比如说秦阳市的本地媒体，比如说和叶扬一直维持着非常好关系的苏淮卫视！

　　媒体关于叶扬选择将《街舞》这部电影拍成3D电影是否明智的讨论再次将这部电影推到了风口浪尖上，但是普通大众对此却并不是非常在意，因为这个时候叶扬的第二波宣传计划开始了，《劲舞团》全国总决赛电视直播全面开展！

　　因为是第一届的原因，全国总决赛的最终参赛队伍只有八支，而这八支队伍近百人几乎都在《街舞》这部电影中有客串，甚至他们中跳的特别好的还在电影中有一个角色！

　　在剧组的一个多月时间里，叶扬为他们灌输了新的街舞思想！对于大部分人来说，他们还是很闲的，有空的时候一个舞团的人就会在一起商量街舞动作，经过这么长时间的磨练与改变，他们已经跳出了非常成熟非常有观赏力的街舞动作！

　　统一的制服，协调的动作，劲爆的音乐，绚丽的舞台灯光！《劲舞团》的电视直播取得了非常高的成绩，立刻便以迅雷不及掩耳之势在全国范围内引起了极高的关注，当然了这也有一部分叶扬的原因！

　　在第一场八进七的比赛中，叶扬在开场前秀了一段舞蹈！叶扬的粉丝群可是很高的，立刻就有网友开始在网络上分享了视频，然后众多叶扬的粉丝开始顶起，因为舞蹈的精彩，越来越多人注意到了这个《劲舞团》的选秀节目，自然而然的，其他八支舞团的精彩表演也自然被更多人看到，于是，《劲舞团》的关注度便暴涨起来！

　　《劲舞团》成了这段时间收视率最高的选秀节目，整个五月份的话题都只有一个，那就是跳舞，《劲舞团》的成功让苏淮卫视重视起了这档原本不被看好的选秀节目，大量的资源被投入到《劲舞团》的宣传中来，王辉荣这个主持人开始崭露头角！

　　“叶扬，叶扬，财务做出来了，你猜这次的选秀节目给我们带来了多少收入？”

　　王辉荣和晁然两人兴奋的冲进了叶扬的办公室，手中拿着一叠财务报表！

　　“已经统计出来了吗？动作很快嘛，给我看看，我们赚了多少！”叶扬也很高兴，因为他很清楚《劲舞团》后期随着收视率的暴涨，各种广告收入也极具增加，如果举办的比赛场次再多几场的话，一定赚暴了！

　　“叶扬，八百多万，税后八百多万，六场比赛就赚了八百多万，后面几场没出都有超过两百万的分红，实在是太赚钱了……”王辉荣激动的优点语无伦次，公司从无到有，他一直都没有做出足够的贡献，但是这八百万，是王辉荣主要负责的，他觉得自己的努力有回报了！

　　“短短一个月不到的时间就赚了八百万？怪不得那么多娱乐公司对电视节目制作那块都这么感兴趣，原来电视这块是个暴利行业啊！”叶扬赞叹不已！

　　八百万，这是龙鱼娱乐分红得到的，相对来说占大头的苏淮卫视得到的数字就更多了，不过龙鱼娱乐提供的只是一个创意，一个策划，具体的实施还是苏淮卫视做的，所以龙鱼娱乐这是无本买卖，分红少点也是正常的，毕竟所有的资源都是电视台方面的！

　　“那也是因为我们的节目够精彩，全国这么多台选秀节目，真正最后赚钱的又有几个，像我们这样赚钱的就更加少了！我们这个《劲舞团》也是完全是因为新颖才去的这么好成绩的，我估计随着模仿我们的节目越来越多，以后想取得这样的成绩就不容易了！”

　　晁然笑着泼了叶扬一大盆冷水，《劲舞团》的收益让晁然这个公司的实际管事人很高兴。

　　“现在你不会天天抱怨我了吧，你看我拍电影用了八百万，这电影还没上映呢，就用《劲舞团》这个策划给赚回来了，天天听你唠叨，我都感觉自己的耳朵要起茧了！”

　　唠叨是女人的天性，也是上帝给女人的特权，更是女人用来对付男人的法宝！叶扬一次性都用公司大半的流动资金用与电影拍摄，让公司的财政一下子紧张起来，可让晁然这个总经理非常担心，万一电影要是赔钱了，说不定公司就此进入低谷。

　　“这钱也是王大哥辛苦赚来的，和你貌似没有太大的关系吧？”晁然打击到。

　　“晁然，这话你可说错了，这个节目的策划从头到尾都是叶扬做的，包括后期的宣传也是叶扬起了主要作用，苏淮卫视那边也是给叶扬面子才答应行业我们合作的，总的来说叶扬才是最不可缺少的人，我只是一个执行人而已！”王辉荣这个时候自然是站在叶扬一边的。

　　“老大你谦虚了，我只是提出一个很笼统的概念而已，还是你做的好，相信换个人来做不一定能取得这样的成绩！”叶扬笑着赞了一声王辉荣，“我觉得我们这个《劲舞团》要打铁趁热，不能一年只办一次，等下次估计也就不新鲜了！”

　　“叶扬你有什么想法快说，我们现在应该怎么做？”王辉荣与晁然的注意力立刻被叶扬的话所吸引了，他们知道叶扬又有新的点子了！

　　“我们的这个《劲舞团》应该以季度为单位来办，这样的话每年我们还没加一场年度冠军……”叶扬把自己的意思简单的传达给了王辉荣与晁然两人，答题意思就是每个季度举办一场，选出季度冠军，然后在季度冠军中再选出年冠军。

　　“这是个好点子！我们第一季度的比赛关注度非常高，如果是按照你说的这个模式继续先去的话，那么第二季度的比赛我们就能把上个季度的人气一直积累下去，这样就算以后其他电视台抄袭我们的创意我们也能处于有利位置！”

　　王辉荣与晁然的眼光可不差，叶扬一提出自己的想法两人就想到了其中的关节之处！

　　“这个想法太棒了，我现在就去苏淮卫视和他们商量我们的想法！”王辉荣也不等两人说话，兴冲冲的跑出了叶扬的办公室！

　　“这家伙还真猴急，看来他从这份工作中找到自己的乐趣！”晁然看着猴急的跑出去的王辉荣，脸上露出了笑容。

　　“老大一直以来都想当个优秀的节目主持人，《劲舞团》中主持人虽然没什么出场的机会，但是无可否认的老大通过这个节目也有了一定的名气，他现在可能非常享受这种站在舞台上握着话筒的感觉！”叶扬点了点头，也真心的为王辉荣感到高兴！


第142章 邀请！

　　“肖总，感谢您这次能够这么大力的支持我的电影，首映式那天还请您务必参加我们的电影首映礼！”叶扬面带笑容的向肖水荣伸出了自己的右手。

　　“我一定到场，说实话你的电影宣传策略还真了不起，也人家电影宣传都花钱，你搞了个街舞选秀，不仅把演员选到了，起到了很好的电影宣传作用，还不仅没花一分钱反而大赚一笔，真不知道你脑子里都有些什么，有机会一定要把你的经验分享给我们！”肖水荣也与叶扬热情握手，双方达成了某项合作！

　　叶扬今天到彩虹国际的主要目的就是和肖水荣商议电影的上映问题，叶扬虽然成立了自己的娱乐公司，也正式踏足了电影行业，但是踏足不代表就能在这个圈子里站住脚。

　　任何一个圈子都有自己的规则，电影圈更是如此，电影市场的蛋糕已经分配完毕，既得利益者又如何肯将自己的蛋糕分出来一部分给别人呢？实际上每年都有很多电影圈的新人企图在电影行业中大展拳脚，但是最后的结局却是兴致勃勃进来，垂头丧气的离开。

　　倒不是他们中就拍不出好的电影，制约他们发展的主要因素有两点，第一就是宣传的问题，毫无名气的他们在宣传资源上是非常拮据的，想要在全国那么多电影中杀出重，让别人注意到你是非常困难的事情！

　　第二点就是上映院线的问题。有的电影公司为了电影能大卖，不惜花大价钱请一些大明星来撑场子，但是最后的上映的时候却在院线数量上被人卡了脖子，很多人虽然想看看这电影，无奈电影院不上映，最后迎来的结局就是惨败！

　　叶扬在宣传上没有什么问题，凭借他的名气即便他不主动去做宣传，也不会缺少媒体来报道他，在加上叶扬有意的创造各种炒作的噱头，《街舞》还没有正式上映就已经吸引了无数人的眼球，虽然这些人中看衰叶扬的比看好他的人多了几十倍！

　　所以叶扬首先要解决的主要问题就是电影上映的院线问题，好在彩虹国际的肖水荣曾经答应过叶扬，愿意为叶扬提供一部分的院线上映。这段时间叶扬的电影宣传进行的有声有色，肖水荣自然在院线的数量上给了叶扬很大的照顾，经过一番磋商，叶扬从彩虹国际手里拿到了5000家院线上映电影！

　　一共拥有六千多家院线的彩虹国际答应提供五千家给叶扬上映电影，这种诚意是实实在在的！当然了，彩虹国际愿意提供这么大的资源也不是完全是义务的，实际上肖水荣之所以做出这么大的让步，还是因为叶扬实在太会做人了，电影中的很多歌曲叶扬都把演唱权交给了彩虹国际旗下的歌手！

　　“叶扬，怎么样？”叶扬刚回到龙鱼娱乐，晁然等人便围着叶扬询问了起来！

　　“他们愿意提供五千家院线，而且大部分都是一线二线城市的电影院线，诚意很足！”叶扬笑着伸出一只手掌，比划了一个五的数字。

　　“太好了！这样一来，加上一些独立院线，我们大概能拿到七千家院线，已经很多了，要是能再争取一部分，达到一万家院线的话，说不定我们还能创造一个票房奇迹呢！”晁然兴奋异常，虽然境况越来越好，大众对电影《街舞》的期待越来越高，晁然也开始对这部电影的票房产生了些许期待！

　　“剩下的工作就交给你们了，尽量争取吧，实在争取不到也没什么关系，七千家院线上映已经达到了我们的预期数字了！”叶扬点了点头，笑道。

　　七千家电影院看似是个非常庞大的数字，但是就全华国来说，也不过是占了总院线数量的不到十分之一，但是能达到这个数字的一般也就只有那些大公司的高成本电影，所以对这个数字叶扬自己心里其实是十分满意的！

　　……

　　六月初，距离《街舞》首映期七月五号还有一个月的时间，沉寂了一段时间的龙鱼娱乐再次掀起了新一波的宣传攻势，这次同样不是类似于海报之类的宣传手段，而是推出了电影《街舞》的电影原声专辑！

　　这张专辑中的歌曲同样全部都是叶扬“创作”的，也正是打着这样的旗号，专辑一经上市，便获得了很多人的关注！甚至还有很多喜欢叶扬的粉丝，还没有听过专辑中的歌曲，就掏钱开始卖了。

　　这张名为《街舞》的专辑总共才十首歌，这十首歌中没有一首是叶扬自己演唱的，除了林夜演唱了一首《你比从前快乐》之外，其他几首歌包括都是那种节奏非常快，或者非常适合跳街舞的劲爆音乐！

　　《你比从前快乐》可以说是这十首音乐中最好听的歌曲，这首歌的原唱是宪哥吴宗宪，很多歌手包括周杰伦都有翻唱过，算是比较老的歌曲了。

　　在《street dance》这部电影原著中，女主角的男友杰为了能够在街舞比赛中获得最后的胜利，抛弃了自己的队友，参加了别人的队伍。在原著中，这个杰是不折不扣的大反派，他不仅背信弃义，还在比赛之前上了女主角，以此来打击她。

　　但是在叶扬的想法中，这部电影只是一个单纯的舞蹈电影，所有角色都应是歌纯粹的舞者，或许杰背弃了自己的友谊与爱情，但那是一种对自己理想的追求做出来的选择，这是没有对错之分，只是个人的价值取向不同而已！

　　所以叶扬对杰这个角色重新做了定义，他不在是那个让人反感的坏蛋，实际上他成了最后的可怜人！他想夺冠，所以背信弃义的参加了别人的队伍，但是最后的却悲剧的发现最后夺冠的队伍竟然是那支他放弃的队伍。

　　失去了冠军并不是最糟糕的，杰在失去冠军之后发现自己同时还失去了自己的女朋友，原来他只是觉得自己只要最后将冠军的奖杯送给女友，那么就一定能得到女友的原谅，但是没想到的是当她的女友带领队伍夺冠的时候，竟然与她的舞伴拥吻，杰知道自己失去的不仅是冠军，还有自己的爱情！

　　这个由林业饰演的悲情角色只能悲伤的在雨夜默默离开，而《你比从前快乐》这首歌就是叶扬为这一段镜头所准备的音乐！

　　可以说电影的结尾在叶扬的设计下是有两个完全不同基调的画面所组成的，一面是女主角夺冠之后的喜悦，舞台亮丽的灯光与数千观众的欢呼声交缠的热闹场面。

　　另一面则是失意的杰没落行走在细雨夜，昏黄的路灯缠绵的细雨与悠长的巷道所组成的凄凉画面，而两种画面的强烈对比，也能让人拥有更多的思考，这是叶扬的一种尝试，但是叶扬不知道这样的尝试效果是好还是不好，但是他愿意尝试一下，因为他不想完全按照电影的原套路来拍摄，他希望电影中能够多一些自己的想法。

　　专辑销售之后，《你比从前快乐》这首歌也迅速的在华语音乐风云榜上占据了一席之地，或许是因为这首歌唱出了很多人的心声，带动着整张专辑的销量也在短短一周时间里突破了十万，别看十万的销量比起之前《A面B面》接近三百万的销量不值一提，但是一周销售十万这样的成绩也是其他歌手所不敢想象的！

　　除了《你比从前快乐》之外，像《蛇舞》、《大侠》（即周杰伦的《周大侠》）、《不潮不用花钱》这些专辑中的歌曲也在华语音乐风云榜前二十的行列中占据了一席之地。其他几首英文歌曲是那种节奏感比较强，但是说起好听倒也算不上的歌曲，所以才没有上榜。

　　随着《你比从前快乐》等一系列的歌曲的火爆，《街舞》这部电影再次成了一时的话题。叶扬在为这些歌曲剪辑MV的时候，大部分用的都是电影中剪出来的多余镜头，要知道电影中不可能让每一段街舞都是完整，只会剪取其中比较精彩的那一段。

　　叶扬有大把的舞蹈镜头来为歌曲做MV，这些舞蹈动作都是叶扬精心设计的，可谓劲爆精彩至极，所以大凡看过歌曲MV的，都会对这部电影充满期待。

　　……

　　“叶扬，有你的邀请函！”晁然拿着一个红色的信封送到了叶扬面前。

　　“邀请函？什么邀请函？”叶扬一愣，叶扬成名之后受到的邀请函不在少数，大部分都是商业邀请，对于这些邀请往往直接扔垃圾桶的，这一次晁然特意亲自送过来，那肯定就有不同寻常之处！

　　“今天几号了，你还记得吗？”晁然笑着问道。

　　“六月二十号啊，有什么特别的？”叶扬奇怪的问道。

　　“是六月二十号，过些天就是一个特别的日子了，你还记得吗？”晁然提醒道。

　　“再过半个月就是我们的电影首映嘛，我当然知道了！”叶扬突然是想到了什么，“对了，今年的雏鹰奖颁奖典礼要开始了吧？”

　　“总算想到了，这是组委会发给你的邀请函，请你去当颁奖嘉宾……”


第143章 再回雏鹰奖！

　　雏鹰奖对于叶扬来说有着特别的意义，在这里，叶扬得到了自己的第一项荣誉，是他学生时代最荣耀的舞台。在这里，叶扬结识了林曦峰，结识了卢小川，也正是因为结识了这两个人，叶扬这一年才会有机会取得现如今的成绩与荣光！

　　可以说雏鹰奖的颁奖典礼才是叶扬事业真正腾飞的起点，所以别说雏鹰奖的传统就是上一届的获奖者搭档老一辈为这届获奖者颁奖，即便没有这个传统，叶扬也会非常乐意的接受邀请去担当今年的颁奖嘉宾！

　　“去年我们是看别人走红地毯的，没想到这才过去一年的时间就轮到我们自己走红地毯了！”晁然一身大红的晚礼服，挽着叶扬的胳膊准备走红地毯，此刻她有些兴奋。

　　“看你乐得，不就是个走红地毯嘛，到时候只要保持微笑，向着镜头招手就行了，很简单的！”叶扬是走过金樽奖颁奖典礼的红地毯的，那场面比之雏鹰奖不知道高了多少个档次，所以在晁然面前叶扬是个不折不扣的前辈，是见过大世面的高人。

　　“你是明星，我又不是明星，你以后还有很多机会走红地毯，这次说不定是我这辈子最后一次走红地毯，当然不一样了好嘛！”晁然翻了一个白眼白眼，非常看不惯叶扬的淡定。

　　晁然是上一届雏鹰奖的得主，所以虽然她已经不再娱乐圈演出，而是以经理的身份担任幕后工作，却依然获得了雏鹰奖评奖委员会的邀请，毕竟雏鹰奖代表着华语影坛的一种传承，有的规矩是不能改变的。

　　晁然与叶扬因为是同一家公司的，所以组委会安排走红地毯的时候就将他们两个安排到了一起，这也就是为什么晁然此刻是挽着叶扬等待出场的原因。

　　“到我们了，走吧，记住要保持微笑哦，可别出洋相了！”

　　叶扬嘿嘿一笑，便率先向前走去，晁然不敢怠慢，连忙挽紧了叶扬的胳膊，快走两步跟上了叶扬。晁然努力的是脸上保持微笑，但是在真正走到红地毯上那一刻，她还是出了一点洋相。

　　晁然的搭档是谁？那是叶扬，是媒体追逐的当红大明星，所以在外景主持人一说出叶扬两个字的时候，之上数百天聚光灯就对准了出口，在叶扬露面的那一刻，各种闪光灯同时闪烁，早有准备的叶扬还算好，但是毫无准备的晁然不自觉的伸出了另一只手挡在眼睛前面。

　　晁然的反应非常快，立刻把手放了下来，保持着微笑想四周挥手，但是脸上那一丝尴尬暴露了她的不自然，也算是出了一个不大不小的洋相。

　　“现在走在红地毯上的是上一届雏鹰奖最佳原创作曲的叶扬先生和上一届最佳原创歌曲的晁然小姐！”

　　“叶扬想必很多人都知道，他是这一年来华语娱乐圈最大的发现，他为华语电影神话《辛亥！辛亥》创作的主题曲《国际歌》在第90界金樽奖中获得了最佳原创音乐，是华语影坛进几十年来在金樽奖上的唯一收获……”

　　“叶扬与林夜共同推出的第一张专辑《A面B面》在华国国内创造了三百万的恐怖销量，也是华语乐坛史上最高数据，而且这张专辑还在国际上取得了广泛的认可，全球总销量达到了五百万张，即便放眼全球都是一项不可思议的销售数字……”

　　“叶扬身边的这位美丽的晁然小姐是龙鱼娱乐的总经理，外形以及嗓音都很出色的她没有选择成为一个明星，反而从事幕后管理工作，也在她的努力下叶扬名下的龙鱼娱乐成了华国众多娱乐公司中最有朝气，最有潜力的一个……”

　　红地毯并不是非常长，也就不到一百米的样子，但是叶扬和晁然走的很慢，主持人用非常快的速度将两位介绍了一遍，等介绍玩了，两人也差不多走到了主持人的身边。

　　“叶扬、晁然你们好，再次回到雏鹰奖的舞台，你们此刻有什么特别的感受吗？”

　　主持人将话筒递到了两人面前，叶扬示意女士优先，于是晁然便先发表了自己的看法。

　　“我很开心，也很兴奋，每个人都有一个明星梦，我也渴望有一天能被这么多的镜头对着，今天我一直以来的梦想都实现了，所以我觉得自己已经没有什么遗憾了。除此之外去年是候选人，今年是颁奖嘉宾，身份的转变也让我没有去年那么局促不安，总的来说还是很开心的，祝今晚所有的入围者们都能享受一个美好的夜晚！”

　　晁然简单的说了几句，便把话筒交给了叶扬，她很清楚观众更加在乎的是谁，所以不会自找没趣的说个没玩。

　　“今天能来担任颁奖嘉宾，我感到高兴的同时也有些忐忑，因为我知道其实我和即将接受我颁奖的师弟师妹们没多少区别，大家都是电影圈子里的菜鸟。大家也知道我刚刚拍了一部电影，下个月才会上映，口碑好坏还说不准，所以这次我就是来与大家相互交流，相互学习来的……”

　　叶扬面带微笑，开始借着这个舞台宣传起了自己的电影。这在雏鹰奖的颁奖典礼上不是什么稀奇的事情，去年卢小川来这里的时候主要就是为了宣传新电影的，今年叶扬走上了卢小川这条老路。

　　“我相信叶扬的电影一定非常好精彩，现在请两位去那堵墙上留下自己的签名，谢谢！”

　　走红地毯的明星非常多，即便是叶扬如今身份名气都不可能让主持人给他更多的时间来聊天，毕竟后面还有很多人在等着上呢，所以主持人没有再继续接下话题。

　　叶扬点了点头，再次对着现场直播的摄像镜头挥了挥手，便领着晁然走向了不远处的纸墙前，用签字笔在上面签下了自己的大名。就像金樽奖一样，这是雏鹰奖的传统，签下名字代表你曾经来过。

　　“混蛋，你是不是故意不告诉我，让我出丑的？”刚一下台，晁然便开始在叶扬腰间软肉上拧了起来，在镜头前面给叶扬面子，下了舞台晁然可就没那么好说话了！

　　“嘶……”一口冷气让叶扬吸了半分钟，这是真疼，不是装出来的，“姐，你轻点儿，肉都给你掐掉了！我真没有故意陷害你，我是真没想到这茬！”

　　“真的？”晁然手松了松，面带怀疑的问道。

　　“真的！赶快放手，要是被人拍到了，指不定明天就有各种绯闻说咱俩有啥事了，这里狗仔很多，还是注意一点比较好！”叶扬往左边跨了一步，避嫌似的说道。

　　“切，你的绯闻还算少吗？”晁然带着点醋味反问道，与此同时还故意的向叶样靠近了一步，让叶扬避无可避。显然，对于外界的各种关于叶扬绯闻，晁然说不吃味是假的。

　　“好吧好吧，你赢了，咱们快点入场吧……”面对一个不讲理的女人，你能做的几乎什么都没有，只能被动的接受。

　　……

　　“接下来有请叶扬，林曦峰为大家揭晓本年度雏鹰奖最佳原创音乐的得主！”

　　在旁白的介绍下，叶扬和林曦峰一同走到了舞台上，两人早已熟识，所以上台之后没急着直接揭晓奖项，而是相互聊了起来。

　　“去年我在这里给你颁发了这个奖项，今年和你一起为新人颁奖，突然发现这个世界非常奇妙啊！不过今年的获奖者一定很幸运，因为今年为他颁奖的是你，被金樽奖得主颁奖可不是随意谁都能得到这样的机会的！”林曦峰拿叶扬开起了玩笑。

　　“在我看来林老才是真正的福星，说起来我能在金樽奖上有所斩获，林老可是功不可没的！也正是有林老这样关照后辈的老前辈，我们这些年轻人才能做出一点成绩来！”叶扬自然也要恭维一下林曦峰，“而且林老师连续两届金马奖最佳作曲，您取得的成就更是值得我们学习的！”

　　“今年的最佳作曲我算是没戏了，你说你不好好的去写歌，拍什么电影啊，这不是抢我饭碗吗？哈哈哈哈！”林曦峰也帮叶扬宣传了一下电影，“好了，咱们也不喧宾夺主了，几位年轻人可能都等急了，我们一起来看一下都有哪些优秀的音乐作品入围本届雏鹰奖最佳作曲的提名！”

　　大屏幕上开始播放起了这次入围作品。

　　“叶扬，你觉得那位会取胜？”林曦峰考验到。

　　“这个还真不好评判，几首歌都很棒，我觉得如果让我来选的话，我可能会抽签来决定吧！”叶扬滴水不漏的回答道。

　　“那我们一起来看看最后得奖的是……”林曦峰拆开了信封，“吴艺馨，《快乐之上》！”

　　林曦峰念出了获奖者的名字，吴艺馨兴奋的跑上了颁奖台。

　　“恭喜你！”林曦峰为吴艺馨颁发了雏鹰奖最佳作曲的证书，吴艺馨兴奋的结果证书，与林曦峰握手拥抱。

　　“恭喜……”叶扬正把奖杯递给吴艺馨，刚刚说出恭喜两个字，吴艺馨便一下子冲到了叶扬面前，一把抱住了叶扬，在他脸上狠狠的亲了下去！


第144章 票房标杆

　　七月的到来对于很多人来说，或许只是意味着天气变热了，大马路上的美腿多了，姑娘们的衣服薄了！对于学生们来说，或许意味着终于不用上课了，终于可以每天睡懒觉了。

　　但是今年的七月份，对于叶扬，对于龙鱼娱乐的所有人来说却并不寻常，因为在七月五号这一天，叶扬的第一部独立拍摄的电影，也是龙鱼娱乐成立以来第一次在电影圈的试水之作《街舞》，就要在苏淮市举办首映礼，此后将会在全国统一上映！

　　或许对于整个华国电影圈来说，这部电影并不能代表什么，只是众多上映电影中的一部而已，唯一不同的地方或许只是这是叶扬的第一部电影，而叶扬是华国数十年来唯一一个金樽奖小金人得主而已！

　　但是对于叶扬来说，这部电影有着特别的意义，如果电影的反响足够好，那么叶扬在电影圈的第一枪就能打好，这是一种品牌效应，意味着叶扬的电影是不错的，以后拍出来的电影也就有吸引力了！

　　同样的，如果电影的票房口碑都不够好，那么叶扬以后即便想努力的在电影圈有所作为，也必须从最底层一步一步的努力下去，可以说这部电影的反响直接决定了叶扬以后在电影圈的起步高度，所以叶扬对这部电影的首映看的比谁都要重！

　　七月五日晚上，龙鱼娱乐在苏淮市的彩虹大剧场举办了电影《街舞》的首映礼！本来作为秦阳市的娱乐公司，电影的首映礼应该是在秦阳市举办的，但是秦阳真的算不上什么大市，无论是经济情况还是娱乐程度，比之有苏淮卫视坐镇的苏淮市都差了不止一个档次。

　　而且彩虹国际在秦阳市的部分电影院规模都不是很大，最大的也不过是容纳四五百人的小放映厅，这种格局根本不适合做一个大型的首映典礼的现场，而苏淮市的彩虹大剧场却能容纳两千多人，用了当首映的场所是绰绰有余的！

　　……

　　“庄导，你好，感谢你能在百忙之中抽空来参加我的电影首映礼！”叶扬在剧场门口接待者各位受邀前来的嘉宾，可以说为了让自己的首映典礼体面一点，叶扬是尽一切努力邀请了自己的华国娱乐圈熟识所有朋友，而庄建伟导演也是其中之一。

　　“现在我该称呼你叶导了吧，没想到你这么年轻就开始踏足电影圈了，说实话看过你最近这段时间的电影宣传，我真的还是很期待你这部电影的，看来我们华国电影圈一个新星导演要崛起了！”庄建伟哈哈一笑，拍了拍叶扬的肩膀，“我在你这个年纪的时候还在别的导演的剧组打酱油呢，真是江山代有才人出，你就是这一代的才人啊！”

　　“庄导说笑了，如果你也在拍电影的话，想必你已经是电影圈鼎鼎大名的导演了，即便你现在还没有拍过任何一部电影，你在电视剧方面所取得的成就也要让大部分的导演仰视你了，和你比起来我还差得远，还有很多路要走呢……”

　　叶扬和庄建伟寒暄了起来，两人有一定的合作关系，说起来叶扬还曾经和庄建伟学习过一段时间，虽然庄建伟没有系统的教过叶扬什么导演技能，但是无可否认的是叶扬从他身上学到了如何去做好导演这个本职工作的。

　　“庄建伟导演，您不是一直在忙着拍摄《寻秦记》吗？今天怎么会同横店特意赶到这里来参加电影的首映典礼？是因为和叶扬的私交很好吗？”

　　来参加首映礼的除了一些有名气的影评人与明星好友之外，自然不会少了媒体人，庄建伟的到来立刻吸引了不少记者的目光，纷纷围了上来开始采访！

　　“感谢各位记者朋友的关心，《寻秦记》的拍摄早已经完成了，目前正在与电视台商谈播放事宜，相信不久之后就能确定上映日期，到时候我们会召开新闻发布会，向大家宣布这个消息的！”庄建伟对这个消息并没有遮遮掩掩，坦然的回答道。

　　“叶扬是《寻秦记》的原著与编剧，所以我和他除了是私交不错的朋友之外，还是合作者，今天是叶扬电影生涯的第一部电影首映礼的日子，无论如何我也是要过来捧场的！”

　　对于记者询问两者之间的关系，庄建伟也没有摆出比叶扬年长二十多岁的样子，反而搭着叶扬的肩膀，一副忘年交的摸样！

　　“那么庄导，你觉得叶扬的这部《街舞》是否能达到不错的票房成绩呢？您觉得这部电影的票房能达到什么程度？”

　　记者显然不满足庄建伟说出来的这些东西，积极提问寻求更多的新闻。

　　“票房肯定是能够大卖的，对于叶扬的导演能力我丝毫不怀疑，在《寻秦记》的拍摄过程中叶扬就给了我很多有创意的建议，从那时我就知道叶扬不仅写的歌是一流的，在导演天赋上他也是一流的！所以我认为叶扬或许现在的导演能力还略显稚嫩，但绝对是能拍出非常优秀的作品的！”

　　庄建伟盛赞了叶扬的才华，这些话一半属实，另一半略有夸大，但是在记者眼中，庄建伟这么说无疑是帮叶扬撑台的，他们可不认为叶扬这个二十出头的年轻人能像庄建伟说的那么出色，庄建伟一定是把叶扬夸大了十倍来称赞的。

　　“那么票房呢？庄导演认为叶扬这部电影的票房大概是多少？能否达到五千万？”

　　五千万是一个标杆，实际上在这个娱乐事业发达的世界里，存在着各种各样的标杆，以电影为例。全华国平均每天通过正式院线上映的电影数量就有数十部，不是每一部电影都能被人所知道，所记住的。

　　五百万是一个标杆，能到五百万票房，那么电影院线就至少能够保证成本，但是电影的投资方还是不可避免的还是亏本的。为什么把五百万设为第一个标准呢，因为无论如何你不能让院线方亏本，一旦他们因为你的电影亏本了，那么你的第二部电影就很难再获得这部分电影院线的支持，对于电影人来说电影得不到上映的渠道是多么严重的事情可想而之！

　　第二道标杆就是一千万，一千万的票房收入不仅能让院线方获得一定的收入，还能保证让电影收回成本，保证投资方的利益，换句话说一千万票房的电影又称为不亏本电影！

　　当然了，这个所谓的亏本不亏本不是绝对的，电影的投资也分大小，一部票房不足五百万的电影或许成本只有十几万，虽然院线方是肯定亏本的，但是投资方还是有得赚；同样的，一部电影票房达到一千万的电影说不定投资了两千万，院线方或许能从票房分成中赚不少，但是投资方就亏惨了，只不过电影圈习惯上按照这两个标准来区分罢了！

　　接着就是三千万票房这个第三根标杆，三千万被认为是投资方和院线方都能够获利的一个标杆，所以达到三千万的电影又被称之为盈利电影，这样的电影就可以被冠上成功的电影作品了，毕竟投资方投资拍电影为的就是赚钱，能达到这个目的的电影就是好电影！

　　三千万之后就是五千万了，按照近些年来华国电影圈的惯例，除了电影黄金档期之外，一般票房能够达到五千万的电影，都能在电影票房排行周榜前二十上占据一席之地，因此，这类电影又被称之为上榜电影。

　　当然，五千万之上还有好几个标准，过亿的电影就是亿元票房俱乐部成员，之后还有三亿、五亿以及更多。这些电影基本上都是华国那些电影巨头才有资格拍摄的出来的，就好比国家电影集团投资拍摄的《辛亥辛亥》在全球创造了破十亿的票房纪录，就是华国电影史之最了！

　　以叶扬的名气以及前段时间做出来的宣传情况来看，记者们自然不会怀疑叶扬这部电影能否达到三千万票房这个问题，在他们看来叶扬完全有资格冲击五千万电影票房这个记录！

　　之所以这么保守，而不做更大的猜想，主要还是这部电影选择的上映时期不好，正好在暑期电影黄金档，这个时间段的大投资电影实在太多了，《街舞》这部号称投资一千五百万（实际上只有八百万）的小投资电影是在不够看。

　　“五千万？当然，我并不认为五千万这个标杆能给叶扬带来任何的阻碍，我认为这部电影至少应该冲击亿元票房成绩！”庄建伟爆出了猛料，反正他是站着说话不腰疼，最后即便票房惨败，人家也不会找他什么麻烦，只不过在一边的叶扬听了却是苦笑连连。

　　“各位记者朋友，首映典礼马上就要开始了，大家请进去就坐吧！”叶扬知道不能在让庄建伟这个大嘴巴说下去了，看了看时间差不多，便让大家都进入剧场，这才缓解了自身的尴尬！


第145章 首映

　　“感谢各位在百忙之中抽空参加电影《街舞》的首映礼，大家好，我是今晚首映礼的司仪王辉荣！”电影正式放映是在晚上八点钟，在此之前的半个小时还有一些其他的活动要进行，而王辉荣这个暂露头角的主持人自然就成了电影首映的现场司仪。

　　“今天两千多人的大剧场坐满了，我在想如果电影上映后其他电影院也能像今晚这样爆满，那么这部电影一定能够创造一个票房神话的！”王辉荣开了一个玩笑，他现在也小有名气，加上是龙鱼娱乐的股东之一，所以不像一般的司仪那么一本正经的主持。

　　“首先，我们有请这部电影的导演，叶扬上台为大家讲几句，叶扬既是这部电影的导演和编剧，同时也参与了表演，我想对于这部电影，他是最有发言权的人，我们一起来听听看叶扬是怎么评价自己第一部电影作品的！”

　　“现在站在这个舞台上，说实话比以往任何时候都让我感到紧张，感觉自己就好像一个小学生，看着讲台上的老师即将发考卷，却对自己的考试成绩没多少信心一样的心情！”

　　“但是不管怎么说，今天能够站在这个舞台上对我来说也有着特别的意义！半年多以前我很幸运的在法国巴黎的金樽奖颁奖典礼上获得了自己人生的第一个含金量十足的大奖，但是很遗憾，因为那个时候我还算不上是一个电影人，有一种局外人的错觉！”

　　“但是现在，我完成了自己生涯的第一部真正意义上的电影拍摄，我在这个大型的电影放映厅中举办电影的首映礼，这里创造了我人生的多个第一次！”

　　“这段时间一直有很多人在问我，你觉得这部电影的票房能有多少啊？说实话这个问题很难回答，不识庐山真面目，只缘身在此山中！这部电影能创造多高的票房，我想今晚之后在坐的各位心里一定都会有一个答案！”

　　“好了，我想说的就这么多，希望各位能够享受一个愉悦的夜晚，希望我们的电影能够让大家有一种享受的感觉！”叶扬鞠了鞠躬，结束了自己的简短发言！

　　或许是因为第一次拍电影，点一次举办电影首映礼，叶扬心里非常紧张也非常重视，所以他所说的一切都并不夸张也不够精彩，可以说是很务实的说出了自己的心声。实际上叶扬此刻的心里是一种等待审判的那种煎熬的感觉！

　　叶扬说完之后便默默的回到了自己的座位上，安静的坐着，他双眼看着舞台上王辉荣与剧组的其他演员的插诨打科，但是没有焦距的眼神显示叶扬早就开始想自己的心思去了。

　　电影之前的半个小时，除了必要人员的讲话之外，主要就是节目表演，《街舞》这部电影的主要演员都是街舞出身，节目表演自然少不了他们的精彩街舞秀，此外林夜也上台演唱了一边《你比从前快乐》，现场的气氛在劲歌热舞之下，逐渐变得热烈起来！

　　特别是在林夜现场演唱《你比从前快乐》的时候，很多会场的记者影评人们也跟着林夜歌唱着，“你不难过，你比从前快乐，那祝福的话，要我如何能够说得出口”充斥在整个剧场，俨然成了林夜的个人演唱会。

　　“精彩的歌舞表演到这里就要告一段落了，但是大家不必失望，因为接下来，最精彩的电影就要开始了，温馨的提示各位，这是一部3D立体电影，为了达到最好效果，请戴上作为旁边的3D眼镜！”王辉荣退下来了舞台，整个剧场的灯光也暗了下来，电影开始了！

　　……

　　小鱼在溪水中翻山越岭，有飓风，有大浪，冲过重重阻碍，在临海的那一刹那一跃而起，越过龙门化身蛟龙。通过3D眼镜，观众们惊讶的发现这一切好像真实的发生在自己面前一般，特别是鱼跃龙门，化身蛟龙的那一刹那，在音效的配合下，甚至有人忍不住尖叫了一声，这立体的画面冲击，让所有观众都燃起了精神，这绝对不是他们想象中的3D技术！

　　“轰！”一声巨响，蛟龙在天上吐出四个大字——龙鱼娱乐！这短短十几秒的开场动画就是龙鱼娱乐以后所有电影都会有的片头，也因此，叶扬以及整个龙鱼娱乐的高层都非常重视，为了得到这段如此效果的画面，以杨鹏飞为首的整个龙鱼娱乐技术骨干连续加班一个多月，几乎可谓不眠不休，用他们掌握的最新技术制作出来的！

　　从电影放映一开始，叶扬的心思与注意力就记者在其他人的反应上，看到片头的震撼所造成的影响，叶扬深感欣慰，他知道先声夺人的效果已经达到！

　　电影的开头是一个一个人物出场的，各种不同职业的人通过不同的方式出场，画面非常短暂，却也能观众们对整个舞团的人员有一个最基本的认识！

　　因为是以《街舞》为主体的电影，所以任何一个舞蹈场面都应该拍的像个高潮！这部电影的开头就是以街舞大赛的预选赛开始的，来自全国的各个不同地方的街舞高手们欢聚一堂，在评委面前展示着自己的舞姿！

　　根据情节的需要，并不是每一只舞团的舞蹈都是完整的，但是连续好几个舞团的精彩舞蹈就已经让观众们看的如此如醉！轮到女主角所在的舞团上场了，因为主次关系，这支舞要比别的舞团跳的完整的多，也跳的精彩的多，也因此舞团获得了晋级的机会！

　　在女主角的舞团结束了自己的表演准备离开的一种，一伙穿着重金属陆军军装的舞团出现，他们的出场服装立刻给人一种视觉上的冲击力，不自觉的就让人觉得这支舞团比其他舞团高了不止一个档次，通过成员们的相互介绍，观众们知道了这支看上去非常专业的舞团就是神级舞团【陆军上将】舞团！

　　女主角的舞团成员偷偷的看了【陆军上将】舞团的表演，那种专业，强大的感觉迎面扑来，难以抵挡，当时他们依然信心十足，他们相信自己的舞蹈不比【陆军上将】差！

　　但是噩耗来临了，林夜饰演的女主角男友，也是整个舞团的绝对核心以及领导周杰宣布自己因为学业将要暂时离开舞团，整个舞团面临解散的风险！

　　最后在周杰的劝说之下，刘艳饰演的女主角郑妮接手了整只舞团，负责舞团的编舞工作以及训练组织，电影的故事正式进入情节！

　　现实是残酷，郑妮接手舞团之后，一系列的麻烦来了，首先他们平时排舞的仓库被收回去了，他们尝试了在不同的地方练舞，最后都不行，那意味着他们失去了最基本的练舞的场合，这还不是最糟糕的，最糟糕的是不善处理人际关系的她与多个成员产生矛盾，已经开始有舞团成员宣布退出这个团体！

　　船到桥头自然直，一次送外卖的机会，郑妮结识了当地一家芭蕾舞学院的院长，慈祥的老人在看了她的舞蹈之后觉得练习街舞或许会对自己的学生舞蹈的柔韧性上帮助很大，于是决定给郑妮一个机会！

　　为了能获得芭蕾舞学院的排练场地，郑妮组织了舞团剩下的成员在广场上跳舞赚钱，这又是一段小高潮，舞蹈跳得非常精彩，观众们的叫好声此起彼伏，但是好事多磨，本来好好的舞蹈被广场保安破坏了，不善处理这些女主角再次将事情搞得一团糟！

　　不过慈祥的院长还是给了她一次机会，答应将芭蕾舞学院的排舞室借给他们练舞，前提条件是必须在他们的舞团中加入几个芭蕾舞学院的学院！别无选择的郑妮只能被动的接受了院长的安排！

　　两种不同舞种的舞者碰到一起总是会爆发激烈的火花，双方的第一次见面就是整部电影的第一个大高潮！这是一次斗舞，是芭蕾舞和街舞的斗舞，在特殊的拍摄手法以及音乐渲染下，这段芭蕾与街舞的决斗看的观众们如痴如醉！

　　双方的第一次见面并不友善，这也导致之后的种种矛盾，食物，对舞蹈的认识等等等等！不善于处理人际关系而又必须得去处理这些问题的女主角郑妮痛苦的夹在双方中间，情况远比她想象的要糟的多，全国总决赛马上就要开始了，留给她的时间已经不多了，但是她现在的团队却还是一团糟，完全没有一个集体的样子，她很迷茫！

　　刘艳演的非常到位，那种痛苦，那种挣扎演的入木三分，看的观众们都忍不住为郑妮的纠结而眉头紧蹙，虽然他们知道这一切的磨难都会过去，但是依然忍不住为她担心！

　　叶扬时刻留意着周围观众的表情变化，从一开始对3D画面爽快感的惊诧到逐渐被电影的故事情节所吸引，并且深深沉迷，叶扬知道，自己的电影已经获得了大部分人的认可！至少目前为止是这样的！


第146章 掌声奏响

　　电影情节继续，一次排练过程中，双方的矛盾再次激化，芭蕾舞学员开始和郑妮对着干，对此郑妮毫无办法，一气之下跑到了院长那里去告状！

　　这个院长在整部电影中是一个非常重要的角色，虽然她的戏份不多，但是她绝对是整个故事能够继续下去的关键人物！对于这个角色，叶扬可是精心挑选了很久，才找到一个符合要求的五十多岁妇人！娱乐事业发达的世界就是这点方便，各种各样的角色都好选，娱乐公会对这种演员的档案一看，就能找到自己需要的演员。

　　院长是一个非常有气质有涵养的人，面对郑妮的抱怨，院长没有说什么特别的话，只是告诉她人与人的交往往往是心与心的交往，如果想要双方在练舞时投入更多的热情，那么就应该玩到一起去，而不是整天板着一张脸！

　　郑妮虚心的接受了院长的建议，组织一伙人一起出去玩耍，晚上去酒吧跳舞唱歌！在这里电影进入第二段高潮，之前在街舞大赛海选时所见到的【陆军上将】战队，并且与对方展开了一场非常精彩的街舞对决！

　　对于这段斗舞叶扬也算是煞费苦心，几乎观看了每一个演员最拿手的难度最高的动作，有机的编排在一起，那场面绝对是看的让人血脉膨胀，特别是在3D立体画面下，很多高难度的动作看的观众们都忍不住大声尖叫不已。

　　双方的斗舞让那些芭蕾舞学员放下了自己的高傲，原来街舞也可以这么精彩。

　　但是劲爆的街舞对决因为一个特殊人物的出现而停止，原本舞团的绝对核心与领袖周杰借口学业离开了自己的同伴，却加入了【陆军上将】这支冠军级的舞团，原本的成员们不敢相信自己就这么被周杰背叛了，而作为周杰的女友，郑妮更是不能接受这个事实，奔逃而出！

　　或许是这段经历对双方来说都是一种特别的磨砺，经过这次事件，不仅原本的街舞高手们开始努力起来，就连芭蕾舞学员们也放下了各自的成见，开始认真的练起了街舞。慢慢的，事情的发展越来越好了，原本矛盾的双方开始玩得开，舞蹈也逐渐成形！

　　观众们看着电影的情节，从最开始的纠结到现在情况越来越好，嘴角也不禁的逐渐挂上了微笑，他们的情绪真的开始受到了电影的影响，这是以往很少出现的，对此，3D电影技术显然贡献不小！

　　电影靠什么让观众沉迷？跌宕起伏的情节是其中必不可少的因素之一，就当观众们以为故事已经进入正轨，期待着在最后的总决赛上将周杰这个卑鄙无耻的背叛者踩在脚下的情节快速到来之时，事情再次出现了转折！

　　国家芭蕾舞团的考核开始了，并且在街舞大赛的同一天，同一个时间！也就是说那些芭蕾舞学员们只能在两项比赛中选择其中之一，而放弃另外一个！

　　国家芭蕾舞团的考核是学员们一直以来努力奋斗的目标，是他们的梦想，关系着他们的一生！而全国街舞总决赛也同样是郑妮这一行人的梦想，是所有人几个星期位置努力奋斗的目标！但在这个时候，两个梦想重叠了，鱼与熊掌怎可兼得？两者又该如何取舍？

　　观众们的好心情在这一刻再次变得纠结起来，感性上观众们是希望他们去参加街舞大赛的，但是理性上他们又觉得不能这样，因为国家芭蕾舞团的考核关系着几个学员的一生，不能因为一个街舞比赛而放弃整个未来！

　　叶扬看着观众们眉头紧蹙的模样，嘴角挂起了笑容，他突然开始享受这种感觉，将观众们的情绪操控在自己的手中，那种感觉无法形容，叶扬只能说，爽爆了！

　　电影情节给了观众们选择，几个芭蕾舞学员还是会去参加国家芭蕾舞团的考核，考核完了之后他们会第一时间感到街舞比赛的现场，参加街舞比赛，如果快一点的话还是来得及的！

　　观众们双手合十，也期待着时间上能赶得及！街舞大赛开始了，舞台上是各种舞团的精彩舞蹈，与之前相比，舞蹈的精彩程度丝毫不减分，但是这个时候却没有任何一个观众在意他们的精彩舞蹈，所有人此刻只有一种感觉，那就紧张，心里不断的想着快点，再快点！

　　后场，郑妮等一众街舞高手们也不断的来回走动着，焦急之色溢于言表！画面切换，芭蕾舞考核的现场，几位要参加街舞大赛的芭蕾舞学员同样着急的看着时间，似乎等到天明考核完成，时间上已经赶不及参加那边的街舞大赛了！

　　这个时候，在整部电影中起着引线作用的芭蕾舞学院院长再次起到了关键作用，在她得知这次的主考官只自己的朋友之后，果断让学员们先赶过去参加街舞大赛，然后亲自带着主考官开车前往街舞大赛的比赛现场，观看这场街舞大赛的巅峰对决！

　　转眼间街舞大赛已经到了倒数第二组选手，这组成员正是周杰背叛同伴之后加入的【陆军上将】，一个被称之为冠军舞团的神级舞团！他们跳的超级精彩，比赛现场近千观众不断的大声呼喊着他们的名字，他们，控制住了所有观众的情绪！

　　此刻的郑妮等人已经急得像热锅上的蚂蚁，还是没有等到几位学员的到来，而台上的主持人已经开始请他们上台表演了，如果不上场，那么他们就会被视为弃权，而如果上场，他们的演员又没有到齐，郑妮处于两难的境地！

　　“怎么办？以目前这个情节，电影完全演不下去了啊！”不少影评人一边做着记录，一边思考着整部电影应该怎么继续下去！

　　这个时候，叶扬客串的角色出现了，他扛着一个放音机便大摇大摆的走到了舞台上！

　　叶扬在电影中客串了一个角色，这个角色从开始到目前都没有多少台词，镜头也不多，很多影评人都认为叶扬只是觉得好玩而给自己安排一个角色的，现在看来叶扬饰演的这个角色是在电影进程中起着重要作用的角色！

　　这个角色在整部电影中的地位是大家的小弟弟，一直希望可以成为舞团成员之一，但是他的技术却不被大家信任，在大家印象中，他一直是一个初学者！

　　叶扬客串的角色布吉走到了舞台上，按下播放键，放音机便发出了劲爆的音乐，布吉二话不说，直接一个后空翻，让原本因为一个陌生人走上舞台而略显喧哗的比赛场馆立刻爆发出热烈的掌声与尖叫声，然后布吉在这个舞台上的表演就这么开始了！

　　“哦，我想起来，叶扬曾经透露过他会在电影中一展舞姿，看来说的就是这一段了，原来如此，他是负责拖延时间的！”影评人与记者们这才恍然大悟，想起了叶扬曾经透露出来的一些消息。

　　“叶扬的舞跳得也不错嘛，看来明天的报道可写的内容很多啊！”高兴的不仅是影评人，那些金牌编辑与记者们也纷纷喜笑颜开！

　　布吉的努力为郑妮他们赢得了充足的时间，在布吉被保安赶下去之前，芭蕾舞学员们终于赶到比赛现场了，郑妮与芭蕾王子亲密的拥抱了一下，被在远处观看的周杰捕捉到，这一刻他眼神中满是懊悔，他觉得自己似乎失去了什么，而这个镜头又给了影评人们更多的思考空间。

　　郑妮的起点舞团开始表演了，舞台上，一张蓝色大床上躺着一身白衣的郑妮，画面非常唯美，音乐响起，不是劲爆的重摇滚，而是那种芭蕾舞中才会用到的舒缓音乐，舞者们的动作也不是那种传统的街舞动作，反而像是在跳芭蕾，慢慢的，轻轻的！

　　整个比赛现场数千人都开始喧哗嘲弄起来，这根本就不是什么街舞！【陆军上将】舞团的舞者们更是喊出了他们赢定了的口号！但是音乐一变，节奏开始快了起来，起点舞团的舞者们的动作也开始变化，快速，短促，有力，富有节奏感与韵律感的动作更是兼有芭蕾舞独特的美感，立刻引爆了这个比赛现场，数千观众开始欢呼呐喊起来！

　　现场的气氛开始逐渐转变，渐渐的，起点夺冠的呼声越来越高，【陆军上将】舞团的脸色也越来越暗。舞蹈结束，郑妮躺在芭蕾王子的怀里深情对望，周杰知道自己不仅失去了冠军，更是失去了恋人，他是最后最大的输家！

　　场馆内灯火通明，郑妮与自己的伙伴们在绚丽的眼花下分享着夺冠的喜悦，原本观众们认为这已经是个完美的结局，一个happy ending！但是一段忧伤的音乐响了起来，画面一转，周杰在昏暗的街道上奔跑，背景音乐放的是《你比从前快乐》，脑海中回忆的是曾经一起跳舞的快乐！

　　屏幕上开始变暗，演员与职工名单表开始逐渐滚动，整个大剧场的灯光也亮了起来，电影正式结束！

　　“啪啪啪啪！”掌声开始响起，并且迅速犹如狂风暴雨一般席卷整个大剧场！


第147章 反响剧烈！

　　“这是电影事业的一次重大改革，困扰世界电影人多年的3D电影技术或许找到了新的方向！”第二天一大早，各大媒体版面开始出现关于《街舞》这部电影的报道，3D电影技术这种关系重大的电影新技术自然是众多报道中最突出的，稍微懂行的人都知道这种技术的革新对于整个电影世界的影响是远远大于这部电影本身的！

　　“两个月前，龙鱼娱乐对外宣传他们对3D立体电影制作技术的研发做出了突破性的进展，并且会将新的研究成果应用到电影《街舞》之中，昨日，《街舞》这部电影在苏淮市的彩虹大剧场举办了首映礼，来自全国两千多位媒体记者与著名影评人应邀参加电影的首映礼！龙鱼娱乐所谓的3D立体电影新技术掀开了它的神秘面纱！”

　　“相较于以往的3D技术，龙鱼娱乐所谓的创新无疑是巨大的进步，不仅在画面处理上更加精致，更是将立体电影的概念进一步扩大！虽然这种立体感依然都有一些虚幻，但是倾情投入的观众们依然会受到影响，不时的会做出躲避尖叫的动作……”

　　“随着《街舞》的上映，相信3D立体电影将再次走上正轨电影市场，被更多的电影公司所采用，我们可以大胆的猜测3D电影今后必将是世界电影的主流，而我们华国电影已经走在了世界电影的前面……”

　　“龙鱼娱乐作为一个刚刚成立没有多久的娱乐公司，虽然才刚刚出产一部电影作品，但是对于整个华国电影圈子来说，他做出的贡献丝毫不低于任何一家大型电影集团！特别是龙鱼娱乐的创始人叶扬，这个真正的天才已经带领华国电影圈走在了正确的道路上……”

　　媒体的鼓吹是没有上限的，也是没有下限的！在《辛亥！辛亥！》热映的时候，卢小川是华国电影的领路人，是华国电影的导师！但是可惜，他最后在金樽奖的颁奖中惜败斯蒂芬伯格，而叶扬则成功捧回一座小金人，挽回一丝面子！

　　现在，龙鱼娱乐在3D立体技术上有了突破性的进展，这些记者开始调转枪头，将华国电影领路人的名头加在了叶扬的头上，似乎刚刚才拍了一部电影，甚至票房到底怎么样还不知道的叶扬已经是华国导演圈子里的大人物了！

　　“这一周是暑期电影的黄金档期，昨天。全国新上映的电影有三十二部，其中投资在亿元以上的电影三部，投资在五千万至一亿元的电影八部，投资在两千万到五千万的十五部，投资在一千万以上的六部……”

　　暑期档的竞争是非常激烈的，一般的小投资电影甚至在这个时间段获得院线的资格都不够，所以这一天上映的三十二部电影，最少的都是千万投资以上的！叶扬的《街舞》实际投资八百万左右，但是对外宣称却是一千五百万，所以也达到了这个档次。

　　实际上这三十二部电影的投资情况都有不同程度的夸大，号称亿元投资的电影实际投资能达到六千万就已经不错了，在电影圈这是潜规则，大家秘而不宣罢了！

　　“今日爆米花电影网对昨日上映的三十二部电影进行了评分，来自全国的三万多名职业影评人对这三十二部电影进行了评分！高投资意味着高质量，三部投资过亿的电影《寒夜之战》、《我王至上》与《破坏者之王》分别获得了八点四分、八点四分、八点三分的高分，让让人意外的是牌子第四位的是投资仅仅一千五百万的《街舞》，一部街舞题材的电影竟然以八点三分紧跟在第四位堪称奇迹……”

　　同一天举办首映典礼的肯定不是《街舞》这一部电影，实际上投资但凡过千万的都会举办一个首映礼，只是规模的大小不同而已。每个电影院能容纳的人员数量也不等，想叶扬所用的彩虹大剧场能容纳两千多人，算是中等大小的剧院了，有些大了能容纳五六千观众同时观看，而三部投资过亿的电影无疑都是采用这种剧院担任首映礼的！

　　“今年暑假看什么？对你年轻人而言，最好的选择无疑是由龙鱼娱乐叶扬出品的《街舞》，这部电影中充满了朝气，精彩纷呈的街舞动作看的观众眼花撩乱，热血沸腾！更加让人期待的是这部电影采用了最新的3D立体电影技术，让电影拥有一种独特的视觉效果，绝对不容错过……”

　　在各大媒体列出的暑期电影推荐榜单上，《街舞》这部电影要是位列前茅，没办法，倒不是说这部电影的精彩程度上远远超过其他电影多少多少，实在是这个3D立体电影新技术太有吸引力了！也不知道是不是相关部门在使劲，反正现在3D技术在华国就是个宝！

　　“叶扬的首部电影《街舞》无疑是非常成功的，剧情牢牢的抓住了观众的心理，情节跌宕起伏，总是能在适当的时候给出适当的磨难，让观众在电影情节中反复煎熬，却又总能够在恰当的时候用最合理的办法解决困难，可见叶扬在剧本上是下了很大功夫的……”

　　剧本的情节为叶扬获得了不少的喝彩声，实际上这样的剧本只能算的上是中规中矩，没有什么出人意表的情节存在，可以说是比较老套的那种，但是架不住脑残无厘头电影太多了啊，在一群傻子中，弱智也是聪明人好嘛！

　　“整部电影不仅情节跌宕起伏，而且高潮不断，连续的斗舞不断的将整个电影的氛围向高处提升！电影中的所有舞蹈动作都非常精彩，街舞这项原本在大众眼中只为了炫技的舞蹈在电影中却有一种独特的艺术气息，这是街舞的一大进步，尤其是电影最后一段将街舞与芭蕾舞融合为一的舞蹈，更是笔者见过的最精彩的舞蹈……”

　　《街舞》这部电影中最主流的元素舞蹈自然也是影片人与媒体们不得不提的一样东西，实际上电影中的所有舞蹈都为这部电影加分良多，没有这些精彩的舞蹈，估计这部电影的评价都会下降一个档次！

　　“《街舞》虽然只是叶扬这个二十几岁的年轻人的第一部电影，但是这部电影绝对算不上稚嫩，实际上从电影的剪辑与导演手法上看，叶扬的导演能力比之大部分的华国电影导演都丝毫不逊色，或许他现在所欠缺的只是经验，等将来他累积了足够的经验，相信他在导演的路上会越有越好，可以预见的是叶扬必然将会成为华国电影未来的领军人物……”

　　对于叶扬这个导演，媒体们也给予了高度的评价，毕竟不管怎么说叶扬才二十四岁，二十四岁的他做出这样的成绩是远远超过媒体预期的，是值得期待的！

　　“刘艳在《街舞》中的表现非常惊艳，她将郑妮这个角色的个性与内心的挣扎演绎的入入木三分，经过《倾尽天下》的磨砺之后，刘艳再次在《街舞》中展现了一个未来影后的潜质，或许下一届的金马奖刘艳非常有希望获得最佳女主角的提名……”

　　媒体的报道绝对不会局限于叶扬一个人，虽然关于叶扬的报道占了大多数，但是刘艳作为这部电影的第一女主角，同时也是前段时间大火的女明星，自然也是在媒体的报道之中！

　　对《街舞》的期待与称赞占了全国大部分报道媒体的数量，但是并不是每一个人都在夸奖叶扬的，总有那么些媒体喜欢和别人对着干，这部分人有的和叶扬有仇，有的只是想借叶扬来成名，更有的只是单纯的看叶扬不爽！

　　“《街舞》这部电影除了舞蹈动作和3D视觉效果之外简直一无是处！论情节，电影讲述的是一个女生通过重重磨难最后灰姑娘变公主的老套故事情节，毫无新意可言！论演技，这部电影中真正可以说需要演技来说明问题或许只有刘艳一人，而其他人基本上都是本色演出，对于一个导演来说这样的拍摄没有丝毫难度……”

　　“最最狗血的当属故事的结尾，我们看到在电影的最后女主角如愿获得了冠军，这是个happy ending，但是叶扬非要搞什么深沉，加上一段雨夜奔袭，或许叶扬是觉得自己写的歌很好，加上《你比从前快乐》这首歌之后能有什么想要的效果！”

　　“但是很可惜，原本的happy ending在这首歌下就显得不伦不类，电影结束之后你该为女主角夺冠感到快乐还是为周杰这个角色的内心独白感到惋惜呢？两种矛盾的情节与基调的冲突，得到的不是叠加的效果，而是相互抵消的结果。叶扬想要推陈出新是好事，但是这种幼稚的行为只会为电影减分……”

　　反对派夸大这叶扬这部电影中的不足之处，支持派则是无限放大这部电影的精彩之处，在双方的共同努力下，越来越多的人知道了这部电影，也越来越多的人买票走进了电影院！


第148章 首日票房

　　《街舞》是指七月五号晚上开始首映礼的，在七月六号才会全国统一上映，而七月六号正好是周日，每周的第一天，同时也是双休日，很多人都不需要去工作，电影便是他们打磨时间的最佳选择。

　　“今天我们全家一起去看电影吧，报纸上有什么好的电影推荐吗？”一家人吃过早饭，爸爸在看着早上的报纸，妈妈一边收拾着餐桌一边提议道。

　　“现在哪天不是好几部电影上映啊，正好这几天不用那么忙，一起去看看电影也不错，儿子，你有什么特别想看的电影吗？”爸爸扶了扶眼镜，看向了低着头玩手机的儿子，“我看报纸上推荐了一部《飞机总动员》，这部动漫电影好像挺好看的，不如我们一起去看看吧？”

　　《飞机总动员》是在一周之前上映的一部动漫电影，在暑期，这种专为孩子准备的电影可是非常抢手的，上周的票房冠军正是这部儿童电影，对于很多带着孩子一起看电影的家庭来说，这部电影无疑是最好的选择！

　　“老爸，我都上初中，不是小孩子了，以后能不能不要把我想的那么幼稚啊！”儿子放下了手机，非常不满的抱怨道，“我要看《街舞》，叶扬拍的《街舞》，其他的都不看！”

　　儿子提出了自己的要求。在整个华国，叶扬虽然很火爆，但是更多的是在年轻人眼中，在中老年人眼中叶扬虽然很了不起，但也就是个刚刚成年的孩子而已，要让他们崇拜一个孩子，很难。他们最多也就是对叶扬抱有好感罢了！

　　“《街舞》？我看看！”爸爸开始翻起了报纸，看看能不能找到与《街舞》这部电影相关的报道，不注意不知道，一注意吓一跳整整一个版面都是介绍这部电影的，比起其他豆腐干一块大小的电影报道不知道详细多少！

　　“哎？还是3D立体电影，评价似乎挺高的！”爸爸简单的翻看了几页，然后便主要关注了一下这部电影的观看之道意见，在见到有励志、无不良内容之后，便欣然的答应了儿子的要求！做家长的，更希望孩子能看一些健康的电影作品！

　　《街舞》这部电影虽然讲的主要是街头舞蹈，但是却不像现实中那样充斥暴力和粗口，整部电影中充满了青春的气息，刘艳饰演的女主角郑妮克服重重困难，带领自己的舞团登上巅峰的过程更是有种励志的成分在里面！

　　国家电影管理总局在审定这部电影的时候给《街舞》的分级是普级。这就要说一下华语电影的分级制度了，华语电影一共分成四级，分别是普级、护级、辅级以及限级！

　　所谓普级，即普遍级，这种电影一般的观众都可以进入影院观看而不受任何限制。大凡被评定为普级的电影基本上都是很健康的电影，《街舞》就属于这种情况。

　　所谓护级，即保护级，这一级的电影是不允许六岁以下的儿童观看的，在六岁到十二岁之间的孩子可以在家长的、师长或者成年亲友的陪伴辅导下观看。这种电影可能存在一些暴利，情色之类的画面，不适合儿童观看。卢小川的《辛亥！辛亥！》就是因为打仗场面有些血腥，被分在了这个级别，六到十二岁的孩子看了之后可能会有些心理阴影，需要家长的辅导。

　　辅级，即辅导级。这一级别的电影暴力、色情、血腥画面比之护级电影更加严重，对未成年人会造成比较严重的引导，所以这一级的电影是不允许十二岁以下儿童观看的，十二岁以上而又未满十八岁的未成年人同样需要在家长或者教师的指导下才能观看。

　　最严重的就是限级了，限级又称限制级，这种电影的剧情中包含比较深度的性、暴力、恐怖、青少年可能会模仿的不良行为、鼓励使用毒品的表现、反社会行为的电影。未满十八岁是绝对禁止进入电影院观看的。

　　别看一部电影的分级没什么大不了的，实际上差一个级别，对于一部电影来说可能损失的就是大额的票房。就好比这一家人，如果《街舞》这部电影不是普级，哪怕只是护级，家长都不一定愿意带着自己的初中生儿子去观看，这样一来损失的就不是一个观众，而是一家子的观众，扩展到全国范围，损失的票房就很恐怖了！

　　……

　　“老婆，我走的累死了，能不能休息一下再逛街啊？”一对年轻的男女在逛街，男生身上已经挂满了大包小包，而女生依然一副兴致盎然，继续shopping下去的欲望丝毫不减的样子，男生终于受不了了，申请中场休息。

　　“这你就受不了了啊，真没劲，不知道是谁在追求我的时候说自己最擅长的就是逛街了，原来你都是在糊弄我的啊……”女生显然不是那种温柔贤淑的姑娘，反而有些小刁蛮，有些小淘气的感觉，不过倒也不是那种无理取闹的女生。

　　“好吧好吧，看你这可怜的样子，本大小姐就慈悲一回！正好这里有家电影院，我们就在这里看电影好了！”女生一抬头，正好看到电影院外面有一张《街舞》的宣传海报，想到这是自己的偶像叶扬的电影作品，立刻感兴趣起来，拉着男友便进了电影院。

　　他们的运气很不错，马上就有一场播放《街舞》，不用去等待太长的时间。

　　“这还是3D立体电影啊，一般这种电影不都是恐怖片吗？”男生显然不是那种特别关注娱乐新闻的人，对于看电影还要带3D立体眼镜稍有惊讶。

　　“你难道不知道《街舞》这部电影是3D立体电影吗？最近电视网络上到处都在讨论这个事情，你也太out了吧？”女生哼了一声，对于男友的木讷非常奇怪。

　　“你又不是不知道，我刚刚从国外回来没多久嘛，国内的这些新闻我哪会知道，不过我看这个所谓的3D立体电影仅仅是个炒作的噱头，毕竟连电影业最发达的美国在这方面的成就也就那样，这部电影……”男生刚刚想诋毁两句，便被眼前的场景惊得合不拢嘴。

　　一条小鱼顺着瀑布冲下的画面让男生甚至觉得自己都要掉到瀑布下面，毫无准备的他差点心脏都从喉咙里跳了出来。

　　“这部电影……这部电影……实在是太不可思议了！”男生将刚要从嘴巴里冒出来的诋毁的句子硬生生的吃了下去，这种3D立体电影体验，前所未有！

　　叶扬精心制作的龙鱼娱乐的电影片头果然没有让他失望，非常完美的达到了先声夺人的作用！被开头震撼后的两人开始全身心的投入到了电影的情节中，为精彩的舞蹈兴奋，为女主角所遭遇的各种困难焦急，为周杰的背叛而愤怒，不知不觉，近两个小时过去了！

　　“晓玲，这部电影是在太棒了，错过可就可惜了！”男生难以抑制自己的兴奋之情，看完电影之后他都有一种全身扭动，去学跳街舞的冲动了！

　　“那是，你也不看看这部电影是谁拍了，我的偶像叶扬，那可是公认的天才，他的作品当然差不了！”李晓玲非常得意，就仿佛叶扬是她什么人似的，满脸都是笑容，“坏蛋，晚上咱们再来看一次好不好？”

　　“再看一次？我们不是看过了吗？为什么晚上还要再看一次？”男生一愣，不知道女友到底是什么想法。

　　“看过难道就不能再看了吗？现在看是为了让你休息的，你什么时候看到情侣白天来看电影的？一点都不浪漫，我要晚上再来看一次，晚上看才有感觉……”李晓玲不满的说道。

　　“晚上可以看看别的电影嘛……”

　　“不行，我就要看这部电影，你答不答应？答不答应？”女生撒娇起来是无敌的。

　　“好好好，听你的，你想看什么就看什么……”

　　……

　　七月七日，周一，早上八点钟上班时间还没到，龙鱼娱乐已经有不少员工在忙碌的工作着了，传真机里不断的有文件被传真过来，职工将这些文件整理好，分档归类，并且不断的统计着数据，这可按死枯燥的工作并没有让大家失去兴致，反而一个个的满脸兴奋！

　　此刻叶扬以及晁然等一众龙鱼娱乐的高层也早早地来到了公司，满脸期待的等待着什么，但是他们没有去打扰那些正埋头整理的员工，而是一个个忐忑的在叶扬办公室里等待着！

　　良久，王希捧着一份文件夹，兴冲冲的跑到了叶扬的办公室，脸上满是激动！

　　“统计出来了吗？多少？”叶扬迫不及待的问道。

　　“出来了，首日票房九百五十万！”

　　“耶……！”

　　所有人都欢呼了起来！


第149章 院线扩大！

　　“欢迎收看今天的《电影世界》，随着暑期的来临，很多大牌电影都选择在这个时候上映，争夺暑期档电影市场这块大蛋糕！从七月初至今，陆陆续续上映的电影数量达到了近三百部，这样的成绩是近些年之最的！”

　　“与以往的暑期档儿童电影唱主角不同，或许是受《辛亥！辛亥！》在国际影坛引起剧烈反响的缘故，今年暑期档的电影普遍愿意走战争流，走英雄流！到目前为止投资过亿的五部大投资电影无一不是英雄至上的题材……”

　　“大投资不代表大回报，像《破坏者之王》、《我王至上》等等大投资电影虽然拍摄的场面极大，富有视觉震撼效果，但是实际本身剧情非常老套乏味！更加让人不舒服的是这些题材的电影走的基调都是非常沉重的，让很多观众看得心里极度压抑……”

　　“相反，以诙谐幽默为主色调的《飞机总动员》这部儿童电影在这个夏天反而成了最大的赢家！上周以八千五百万的票房成绩成功夺得暑期电影档第一周的票房冠军，经过周六周日两天双休日的爆发，更是直接拿下了四千三百万的恐怖票房！”

　　“对于一部投资紧紧三千多万的儿童动漫电影而言，短短十天的时间就获得一亿两千八百万的票房成绩，已经算的上是一个不大不小的奇迹！专家称《飞机总动员》之所以能取得这样不同寻常的成绩，与如今电影市场的主基调过于沉重有着不可分割的联系……”

　　“昨日，几部新上映的电影同样涌现出一匹绝对的黑马，由龙鱼娱乐出品，叶扬拍摄的第一部电影作品《街舞》在周日一天创造了九百五十万的票房成绩，这部投资仅一千五百万的电影作品仅仅一天时间就收回了电影成本的三分之二！”

　　“此外，观众对这部电影的评价普遍较高，以目前的形式来看，叶扬这部《街舞》冲击亿元电影俱乐部只是时间问题，我们所好奇的是这部电影最后能走到什么程度……”

　　全国七千家电影院线上映《街舞》，平均每个放映室至少两百张位子，票价方面因为是3D立体电影，比普通的票价贵一点点，十元一张，表面看来九百五十万的票房收入似乎是少了一些，实则不然！

　　全国每天都有好几十部的新电影上映，但是电影院线的数量是非常有限的。叶扬所获得的七千多家电影院线中，有两千多家是独立电影院线！这些独立的老板可是最求效益至上原则的，在黄金时间上映的必然是那些现在正火爆的电影。

　　像《街舞》这样的虽然关注度很高，但是观众是否喜欢还有待商榷的电影，独立院线这一方面是肯定要慎重对待的，所以上映的时间并不会是特别好的时候，比如早上，上午，或者饭点，这个时候看的人自然不会多。

　　除了放映时间不好之后，放映的场次也是个很大的问题！对独立院线方来说，他们采取的是广撒网的策略，也就是说他们可能同时签了很多电影的放映权，然后再根据电影的实际反响来决定放映的场次问题。像《街舞》这样的小电影公司的新电影，能有个一场就不错了。

　　除了独立院线方的两千多家电影院线之外，叶扬还获得了彩虹国际的五千家电影院线的支持！这些电影院线的支持比之独立院线效果要好的多，但是你也休想他们会让整个晚上都放映《街舞》，能在晚上七点到十一点之间安排一个放映厅放映一场《街舞》就已经是大力支持的表现了，毕竟他们自己公司也是有电影争夺暑期电影市场这块大蛋糕的！

　　也就是说表面上叶扬有七千家电影院线在支持他，但从效率上换算成这个世界的电影院线，也就差不多一千家不到的样子，一千家电影院一天创收九百五十万票房，已经算是不错的成绩了，毕竟这才是电影上映的第一天，一部电影是否能火起来关键还是电影上映之后的一周！

　　《街舞》的首日票房成绩震惊了不少人，要知道这个暑期档的争夺是非常惨烈的，《街舞》在重重强敌之下依然艰难的获得了九百五十万的票房成绩，已经远远超过了大众对这部电影的预期！

　　媒体对于这种情况自然是大赞特赞的，各种报道开始充斥在各大娱乐版面上，各方面对《街舞》这部电影的关注度都提高到了一个新的档次，如果说叶扬之前的宣传攻势是一波高于一波的话，那么现在这种媒体的炒作就更加实质化了！

　　从前你说的再好，那也没人信，但是现在电影好不好是每个人能够亲眼看的出来了，那么观众出了电影院之后多说这部电影好，那么这部电影肯定就差不到哪里去！

　　媒体的普遍看好给叶扬带来的绝对不只是声誉上的提升，更是实际利益的暴涨，那些独立院线一看媒体的风向，就知道《街舞》这部电影是可以赚钱的，商人逐利，能赚钱的他们自然会高度重视，于是与叶扬签订放映协议的院线开始调整电影放映的场次与时间，《街舞》逐渐获得不错的时间上映，观众自然暴涨，相应的，票房也自然会更高！

　　……

　　“叶扬，现在有新的独立院线希望和我们能够达成合作协议，愿意为我们提供院线上映《街舞》，这是他们的合作意向，你怎么看？”晁然将一份合作意向递到了叶扬面前。

　　“恩？”意向书有好几十页纸，但是大部分都是一些法律条款之类的东西，没有实质性的内容，所以叶扬直接翻到了最后面，双方的利益分成这一块，“他们要百分之五十五的票房分成？”

　　电影票房的多少事根据票房分成的，一部电影的票房好，不但代表着电影制作方能从中大赚一笔，院线方同样能多赚点，同样的，如果一部电影的票房惨淡，那么制作方和院线方同样要面临亏本的情况！只不过有所不同的是院线方可以决定将电影撤下大荧幕以减少自己的损失，而制作方却没这个办法！

　　一般情况来说，电影制作方和院线方的票房分成是五五分的，也就是说一千万的票房，要分五百万给院线方，剩下的五百万出去交税的部分，电影制作方能够得到百分之三十，电影发行方能够得到百分之十的样子。

　　对于《街舞》这部电影来说，龙鱼娱乐既是电影的制作方，又是电影的发行方，也就是说一部电影的票房有多少，龙鱼娱乐最后能得到的大概就是票房成绩的百分之四十！

　　但是为了能让第一部电影的上映院线尽量多一些，龙鱼娱乐在院线签署合同的时候作出了让步，将百分之五十五的分成让给了院线方，如此一来，龙鱼娱乐最后也就只能得到电影票房总数的百分之三十五，三分之一的样子！

　　这个决定虽然有些吃亏，但是毕竟这部电影只是叶扬的试水之作，为公司未来的发展有着巨大的意义！现在，《街舞》这部电影上映反响非常强烈，那些原本拒绝和龙鱼娱乐合作的独立院线方主动找上门来，但依旧拿着老版的合同，显然是有些自以为是的意思。

　　“没错，这些不要脸的家伙，当初我们主动拿这份合同去找他们的时候他们还得寸进尺，非要百分之六十，现在看我们的电影有利可图了，又主动找回来了，但依然抓着百分之五十五的分成不肯退让，叶扬你说我们该怎么办？要不要答应他们？”

　　晁然很难决定，就理智上说，应该是答应的，毕竟多一些院线上映，对提高电影的知名度，增大电影票房有着非常重大的意义！作为龙鱼娱乐的第一部电影，也作为叶扬真正意义上的第一部电影，《街舞》的票房数据象征意义远大于这个数据所代表的实际意义！

　　而且百分之五十五的票房分成本来就在公司的计划预算范围之内，现在答应他们只不过是相当于将之前计划没签下来的单签了而已，而且还能卖一份拷贝的钱，怎么都不算亏本！

　　但是实际上晁然是很不情愿答应他们的，毕竟对方实在有些过分，呼之则来，挥之则去，把龙鱼娱乐当成什么了？正是因为理智与感情上的冲突导致晁然不能做决定，她才把这个难题放到了叶扬面前。

　　“答应？为什么要答应？”晁然生气，叶扬更加生气，年轻的他本就有个牛脾气，忍辱负重也是要分对象的，这帮人明显是想要来分一杯羹的，凭什么自己还要去迁就他们？

　　“告诉他们，现在想签合同，就只能按照一般的价格，百分之五十的分成，都一点点都不行，爱签就签，不爱签拉倒！”叶扬的语气很不善，“和他们谈判的时候语气可以强硬一点，反正这次是他们来求我们！”

　　晁然应声离开，事实证明叶扬是对的，对于有些人，你硬了他们就软了，经过一轮激烈的谈判，《街舞》的上映院线达到了八千家，电影放映的规模再次扩大！


第150章 火爆

　　拥有八千多家电影院线的支持，龙与娱乐对暑期档电影市场上的蛋糕又多分到了一口，并且随着周日这一天的公映所积累的口碑，《街舞》的票房数据开始有着明显的上涨趋势。

　　七月七号周一，因为是工作日的缘故，票房数据较之首日的九百五十万略有下降，但也达到了九百万的程度。显然第一天《街舞》的票房成绩让各大院线尝到了甜头，不少院线对电影的上映场次重新进行了调整，《街舞》这部电影获得了不少的夜间场次。

　　七月八号，随着电影口碑的进一步上升，《街舞》的票房也稳步提升，上映第三天单日票房便达到了一千万。此后连续三天，《街舞》的票房一直维持在一千万左右。票房的稳定性与持续性让更多的院线对这部电影极其看好。

　　周六，又是双休日，票房大爆炸的时候。为了迎合年轻人的喜好，各大院线几乎在这一天同时扩大的《街舞》的上映场次，而电影的上座率也没有让院线方失望，全天百分之八十，夜间档几乎场场爆满的上座率让各大院线的老板笑得合不拢嘴。

　　单单是周六这一天，《街舞》就创造了三千万的恐怖单日票房，再度震惊全华国。在新的一周电影票房排行榜中，《街舞》这部电影以八千八百五十万的票房数据占据在票房排行榜的第二位，排在第一位的正是儿童动漫电影《飞机总动员》，其单周票房数据是一亿两千三百万，总票房突破了两亿，是今年暑期档收入票房突破两亿的电影作品。

　　其他像是《我王至上》、《破坏者之王》一类的和《街舞》几乎同时上映的电影也都取得了不错的成绩，在单周票房排行榜前十之中占据一席之地，单周票房总额也不过才三五千万的样子，几乎只有《街舞》单周票房成绩的一半。

　　于是《街舞》再次走到了各大媒体报道版面的首页。

　　“叶扬再度创造神话，电影《街舞》以不足一千五百万的投资让那些投资过亿的大电影俯首称臣。目前《街舞》已经获得了近就千万的电影票房，这还是电影上映的第一周，很难想象这部电影第二周开始之后会如何大把捞钱……”

　　在华国，电影根据上映的反响与票房成绩播映场次也是不同的。一部烂片，或许能够通过某些渠道通过正规的电影放映渠道上映，但是最后指不定才上映一天就会被下画雪藏，但是《街舞》这部电影肯定不会遭受这样的待遇，现在的《街舞》就是个摇钱树。

　　一般来说像《街舞》这样成功的电影至少会持续上映一个月的时间，这一个月中的第一周是各大院线的试水，不论是上映的时间上还是上映的场次上都是根据市场需要临时调整的，如此一来即便电影再棒，其票房销量也不会多么夸张，毕竟院线方不可能推翻已经制定的全部放映计划！

　　第二周开始，各大院线会根据上一周的上映反响来决定新一周的放映计划，对于一些不错的电影来说，第二周的票房成绩可能远远超过首周票房。

　　上周周票房冠军《飞机总动员》就属于这种情况下的得利者，首周不错的上映成绩为他获得了更好的放映环境，本周票房便有了质的改变，一跃成为本周电影票房的周冠军，如果不是因为电影是儿童电影，比较小众的话，单周票房好几亿也不是不可能。

　　第三周的票房成绩会稍有滑落，并且趋于稳定，每天上映的电影数量毕竟很多，一部电影上映半个月之后就算不上是新电影的范畴了，人总是喜新厌旧的，除了极少数特别优秀的电影之外，几乎没人会专门去电影院看了，即便有也是那些错过高峰期，来弥补遗憾的。

　　最后一周也是票房收尾周，各大院线对电影安排的场次以及时间都会重新调整，为其他电影让路，到了这一周无论是上映场次还是上映时间都会明显的质量下降，整体而言电影的票房也会持续下降。

　　或许电影的持续价值依然很高，但是没办法，第四周之后必须要下画，将院线资源让给其他新电影，这个国家的政策，为的就是保护小制作方，防止一些大的电影公司利用自己手中的院线资源搞垄断，可以说这种措施主要还是为了维护华国电影市场环境的。

　　《街舞》这部电影的首周票房是非常成功的，如此一来就像《飞机总动员》一样，《街舞》的第二周上映无疑会占据更大的优势。

　　电影的红火不仅表现在电影的票房上，参与电影拍摄的一众主创们也是大大的火了一把！电影中的舞蹈团体在因为《劲舞团》选秀就爆红华国，频繁接到个到电视台的节目通告之后，再次因为电影的大火频繁出现在镜头面前，对于这些名不见经传的小人物来说，可算是大大的露了一回脸。

　　街舞演员们尚且如此，像林夜、刘艳这些本来就名气极大的明星收到的各大电视台的邀请就更多了。刘艳前不久还有一部《倾尽天下》在华国上映，那会儿正好是叶扬领了金樽奖回来，借着叶扬的名气宣传，《倾尽天下》取得了不错的电影票房，刘艳在电影中的惊艳表现让人印象深刻。

　　如今又一部电影上映了，作为刘艳生涯的第二部电影作品，首周上映就有近九千万的成绩，并且后续潜力被持续看好。一时间不少媒体开始鼓吹刘艳是吉祥物，是电影票房的保证这样的话，当然了，在这过程中刘艳的经纪公司彩虹国际出了多大力外界并不清楚。

　　靠着这股东风以及相关人的煽风点火，刘艳还真有一种电影女皇的趋势，就好象当初周迅莫名其妙的就大红大紫一样，貌似靠得是口碑不怎么样的《射雕英雄传》，如今也成了中国电影中身价最高的明星了。

　　除了刘艳之外，林夜这个在电影中戏份不多，却又极富争议的配角也大大的火了一把，全国大凡有点实力的媒体几乎都想林夜发了节目通告或者专访请求！

　　别看林夜平时名声不显，但是现在林夜绝对是国际范的大歌星，和华国国内的老牌歌星已经完全不是一个数量级的存在了！

　　金樽将颁奖典礼上也有一首《rolling in the deep》high翻全世界，《A面B面》这张专辑中欧美商人的操作下开始在欧美上市。当西方人抱着欣赏《rolling in the deep》的心情去购买专辑的时候，意外的发现这张专辑中除了这首好歌之外，还有不输于《rolling in the deep》的《Emotions》，还有同样好听的《love story》！

　　《A面B面》在欧美市场掀起一股华语音乐风潮，也因此叶扬和林夜两人都受到了不少西方国家的关注。龙鱼娱乐因为实力有限，不可能在西方国家展开大规模的推广，但是叶扬等人认为积累着汇总国际经验是非常必要的，所以也开始借着这股东风尝试着推广林夜在西方国家的个人形象。

　　在叶扬拍电影期间，林夜在公司的组织下参加了几次国外的电视节目，并且都取得了不错的效益，特别是在美国，林夜还受到了《奥普拉脱口秀》这档节目的邀请，作为美国收视率最高的脱口秀采访，林夜还是第一位受邀接受采访的划过歌手。

　　林夜的西方国家宣传中华国同样引起了非常高的关注，毕竟华国娱乐之世界娱乐的影响力还是非常低的，人民大众心中需要一个能拿到国际上的腕儿。获得金樽奖小金人的叶扬在华国人民心中属于这样的腕儿，但是没有人会嫌弃这样的腕儿多！

　　或许在西方人眼中，林夜的西方之行不代表什么，只是参加了几个节目的采访而已，但是在华人眼中，这就是非常了不起的大事，所以在华国乐坛，林夜的身价现在至少翻了十倍，不是随便什么媒体想采访就能采访到的！

　　相较于刘艳和林夜，叶扬受到的关注无疑更高，他是这部电影的导演，是电影的编剧，更是这部电影中所有精彩舞蹈的编舞！在媒体的渲染下，叶扬身上蒙着一层神秘的色彩，仿佛叶扬身上发生的所有东西都是奇迹一般。

　　刘艳之所以能突然大红大火起来，叶扬是她命中的贵人，如果不是叶扬写的《trouble maker》让她大火，她也不一定能被选为《倾尽天下》的角色，更没有如今的大红大紫！至于林夜，在划过大部分的人眼中，俨然就是叶扬的小弟，跟叶扬混的！

　　为了迎接第二周放映这个最关键的时段，叶扬将所有电影的主创着急到了一起，准备参加苏淮卫视的一档访谈节目！


第151章 剧风行动！

　　“唉，群姐，最近怎么感觉你跳开场舞越跳越好了？”

　　两位主持人跳过开场舞蹈之后，主持人李彬和周群站到了舞台的中央，今天的开场舞跳的格外的热烈，李彬对着周群奇怪的问道。

　　“这还用问吗？现在大街小巷都是在跳舞的年轻人吗，跳舞是一种时尚，我要是还跳不好，那以后我们《剧风行动》还有哪个观众会看啊？我说彬哥，如果你的跳舞水平在不提高一些，恐怕咱们《剧风行动》就要换男主持了！”群姐周群哈哈一笑，拿李彬开起了玩笑。

　　“切，我一点都不担心这个，透露一个特秘密给大家，我最近拜了一个师傅，这个师傅开始跳舞高手，知道最近为什么舞蹈这么流行吗？因为我师傅拍了一部和跳舞有关的电影，并且这部电影成了现在最受观众喜欢的电影，它就是《街舞》！”

　　李彬得瑟的介绍道，就仿佛叶扬和他有什么特别的关系一般！

　　“哦？叶扬成你师傅了啊？什么时候的事情？”周群做震惊状，仿佛听到了不可思议的事情！

　　“就在刚刚啊！现在请我们用最热烈的掌声欢迎我的师傅，超级音乐创作人，新人导演叶扬以及他的朋友们上场！”李彬一声大喊，现场一声巨响灯光暗了下来。

　　紧接着一束聚光灯打在了舞台的正中央，叶扬、林夜、王辉荣、刘艳以及其他《街舞》的主要演员已经摆好了动作，站在舞台的中央。

　　“哥哥高富帅！哥哥高富帅！”耳边挂着麦的叶扬开始对着音乐唱了起来，那富有节奏的电子乐一想起来，整个演播厅的气氛都high了起来！

　　《剧风行动》这档节目是苏淮卫视一档收拾不错的综艺节目，节目中往往会邀请一下时下较为流行的电影或者电视剧剧组参加，一般情况下受邀的电视剧组都是即将有电视剧在苏淮卫视播出的，也算是为了提高本台收视率而设立的一档综艺节目。

　　碰到比较有话题性的电影，他们也会邀请电影剧组，但是相对于华国其他电视台如苹果卫视的同类节目，苏淮卫视这方面不是非常强项，所以说《剧风行动》这档综艺节目总苏淮卫视算不上是王牌电视节目，但是收视率还是非常可观的！

　　为了能在第二周电影上映的时候能够拿下尽可能高的票房数据，叶扬对这次的电视采访秀高度重视，为了达到最好的宣传效果，叶扬祭出了前世地球上的一大神器歌舞——《江南style》，在节目中大跳骑马舞！

　　当然了，这个《江南style》是叶扬改编过了，为了符合自己现在的形象，叶扬不可能去唱韩文歌曲，更不可能将韩文直接翻译过来唱，毕竟歌词的意思实在是屌丝了一点，有损叶扬的形象，至于网络上流行的那些音译过来的版本，自燃更加不适合叶扬演唱。

　　在叶扬的改编之下，这首《江南style》现在名为《哥哥高富帅》，歌曲的主题思想还是一样的，一个吊丝一夜之间化身高富帅，然后就各种暴发户的行为，音乐的旋律还是沿用着原版的旋律，劲歌热舞，将演播厅现场的气氛直接推向了高潮！

　　骑马舞的搞笑舞蹈也让下面的观众不时的捧腹大笑，周群和李彬两个原本已经走下舞台的主持人也不知道什么时候混上了舞台，和叶扬他们一起大跳骑马舞，彻底的点爆了现场，很多观众也从自己的位子上站了起来，和舞台上的众人一起做起了骑马舞的手部动作！

　　“cool！”音乐停止，李彬和周群两人喘着粗气站到了叶扬的左右两边。

　　“师傅，这歌是骑马舞吗？实在太好玩了！”李彬毫不客气，直接称呼叶扬师傅了。

　　“嗯？我什么时候收彬哥你当徒弟了？”叶扬掐着下巴，一副惊奇的样子。

　　“师傅，放心吧，收我当徒弟我是不会向你要见面礼的，只要你能把你的舞蹈绝技全部教给我就行了，那样我就能成为一代舞王了！”李彬很自信的摆出一副酷酷的样子。

　　“教你跳舞我倒是没什么不愿意的，但是嘛，你这个资质……”叶扬说到一半，然后很悲哀的看了李彬一眼，拍着李彬的肩膀叹了口气，“你真的不是跳舞这块材料！”

　　“哈哈哈哈……”一阵爆笑从周群的嘴巴中传出，然后看着大屏幕中李彬的苦瓜脸，所有现场观众都发出了笑声，显然是被叶扬与李彬的耍宝逗乐了。

　　……

　　“我们《剧风行动》经常会有一些邀请一些当红的影视剧作品剧组来，今天我们请到的正是上周获得周票房榜第二名的《街舞》剧组，我们再次用最热烈的掌声欢迎他们登台！”

　　节目的录制进入正式的录制阶段，这一次上台的人不多，就叶扬、刘艳等几个电影的主演，其他一些伴舞和配角在舞台下面休息，他们会在接下来参加一些舞蹈表演和游戏环节。

　　“叶扬，今天你们的出场舞说实话真的吓了我们一大跳哎！”叶扬等人上场之后，两位主持人便开始了采访，《剧风行动》毕竟是以宣传为主要目的的综艺节目，虽然中间会夹杂不少歌舞表演以及游戏环节，但是采访才是主体部分。

　　“对啊，本来我以为你们会为大家带来一段非常劲爆的街舞呢，说实话看了你们的电影之后我突然特别喜欢跳街舞了！不过你们出场跳的那个，那个姑且叫骑马舞吧，也非常的有意思呢，能跟大家介绍介绍是什么想法让你想出这样一个好玩的舞蹈吗？”

　　周群非常好奇，节目一开始就提出了自己的疑问。

　　“本来我们确实是打算秀一段《街舞》这部电影中的街舞动作的，但是想想大家都能在电影院里看到，而且节目中间肯定少不了劲爆的街舞表演，所以就想开场舞能不能跳的有一些不一样，于是就没有再跳街舞了！”叶扬笑着解释道。

　　“这个开场舞的伴奏歌曲我在上节目之前临时写出来的，或许是因为最近电影票房大卖的缘故，脑子里一直想着这些事，实在写不出什么好的歌词，于是大家便听到了刚才的搞笑歌曲《哥哥高富帅》，这样写纯粹是为了好玩，大家不要深究啊！”叶扬尴尬的解释道。

　　“哥哥高富帅？这首歌的名字真好玩，是因为《街舞》这部电影的票房大卖的缘故吗？”李彬与周群都是比较不错的主持人，最大的特点就是喜欢刨根为底，却又能问得恰到好处。

　　“最近不少媒体说我因为这部电影身家一下子翻了好几倍，对于这个说法我并不否认，毕竟这又不是我做了什么见不得人的事情赚到的。”叶扬笑了笑，“不过我想了想，因为这部电影，我真的一下子从一个矮穷搓丑的吊丝化身高富帅了，所以便写了这首歌。”

　　“至于这个骑马舞的编舞思想就是一个穷人突然有一天发达了，会是什么一副暴发户的摸样，这是我想象出来的！我想一般有钱人都会去马场骑马休闲，所以便把骑马的动作加入了舞蹈动作中，便有了这个骑马舞……”

　　剧风行动录制的非常顺利，节目中叶扬他们爆了不少拍摄期间的糗事，不断的撩拨观众们的笑点，可以说整档节目中欢笑从来没有断过！除了精彩的问答与独家内幕之外，和叶扬一起来的街舞演员自然也不会无事可做，每个阶段之间他们都会献上一段精彩至极的劲爆街舞秀，让观众们的尖叫声从来就没有停下过。

　　总体而言，《剧风行动》的录制是非常成功的，以苏淮卫视和叶扬的关系，这期的节目也在最快的速度播出了，播出之后反响并不是非常热烈，毕竟《剧风行动》的收视率就是那样，每天全国那么多电视台有那么多娱乐节目播出，《剧风行动》所能吸引的眼球是非常有限的！

　　对于这种情况叶扬早有预料，深知炒作这一神器威力的他立刻就采取了行动，行动的主要对象，自然就是《哥哥高富帅》这首歌舞！从自己的屌丝聊这件事到将骑马舞的视频片段剪辑出来上传互联网，再到找人模仿拍摄视频上传，短短两天的时间，叶扬便将骑马舞这段视频彻底炒红了。

　　视频红了之后叶扬自然不用再去管它了，这东西就像滚雪球一样，只会越滚越大。但是叶扬显然估算错了骑马舞从播出到彻底火起来所要的时间，至少在第二周的上映期结束之前，《骑马舞》对电影的宣传所起到的积极作用，几乎可以忽略不计！

　　不管如何，《街舞》迎来了自己的第二周上映期，这是对《街舞》这部影片最重要的一段放映期，本周的电影票房情况，直接决定了整部电影最后所能取得的电影总票房的一半以上！

　　而很不幸的是，从这周开始，来自好莱坞的大制作电影开始进入华国电影暑期档……


第152章 票房周冠军！

　　七月中旬开始，从美国以及欧洲陆续有五部电影作品开始进入华国电影市场，之所以是五部而不是更多，那是因为华国电影管理中心为了保护本地电影成长的空间，严格界定的。

　　这一点不仅华国有这样的规定，全世界大部分的国家都有相关的规定，以保护本国的电影产业，否则好莱坞的大片完全足以摧毁全世界大部分国家的电影市场，孱弱的华国电影市场同样对好莱坞电影的强势入侵毫无反抗之力！

　　按照往年的经验来说，虽然每年想暑期档，圣诞档这种电影热卖期都严格限定了进口电影的数量，但是到了最后这段期间的华国电影总票房中，这些进口电影依然还是毫不客气的卷走了百分之二十的票房份额，这对华国电影行业来说是一种侮辱。

　　同样的，每当有外国电影进入华国上映的时候，媒体都希望能够有一部强力的华国电影能够起到强力狙击的作用，但是实际上近年来除了卢小川的《辛亥！辛亥！》让好莱坞电影羽杀而归之外，其他的好莱坞电影几乎都霸占了华语电影票房的冠军席位！

　　本周引入的电影是目前美洲电影票房的冠军之作《天堂之爱》是天堂系列电影三部曲之一。这部电影讲述了母亲和女儿的爱情故事，故事从两个角度诠释着那最动人的天堂之爱！这部电影的泪点十足，既有温馨又有感动，更有悲怆，可以说这部电影真正的做到了让全美洲都为之落泪的程度。

　　《天堂之爱》的这次“入侵”，在华国媒体眼中宛如史前巨兽入侵，华国电影似乎单薄的像是一个身着片履的较弱女子，等待的只能是被默默的蹂躏！在华国媒体的可以渲染之下，《天堂之爱》这部电影还没有在华国正式上映，便已经获得了极高的关注度！

　　有的时候媒体的大惊小怪才是这些舶来品能在华国卷走大量票房的关键原因，如果不是这些媒体大肆报道，没人知道这些电影，看的人自然不会多，又怎么会卷走那么多票房呢？但是媒体就是这么一群从来都不会在自己身上找原因的群体！

　　作为美洲的票房冠军，《天堂之爱》一入华国电影市场，受到的自然是最顶级的待遇，《街舞》虽然因为首周票房非常好，本周享受的是顶级待遇，但是也只是局限于《街舞》上映的这八千家院线范围之内而已，而《天堂之爱》可是直接享受一万家电影院线的顶级待遇的！

　　在对比的公平性上《街舞》已经输了一筹，实际上也有没对用票房打败美洲票房冠军没有任何念想，自己这部电影只是一部投资不大的小制作而已，要场面没场面，要演技没演技，唯有的亮点只是赏心悦目的舞蹈动作，激动人心的斗舞场面而已！

　　如果说与《天堂之爱》相比较之下有什么强项的话，那么3D立体电影技术的应用或许是值得一提的东西，除此之外，叶扬不认为《街舞》有什么资格可以与好莱坞的大投资温情电影有什么可供比较的地方。

　　开玩笑，人家《天堂之爱》为了拍出温情画面，买了一架真飞机毁了，相较于他们的大手笔，《街舞》号称一千五百万实际上只有八百万的投资，还不够人家一部电影买飞机的钱！

　　但是事情的发展超出了叶扬的预料之外，七月十四号周日，《街舞》上映的第二周第一天，《街舞》在全国单日票房突破四千万，而在华国首日上映的《天堂之爱》获得了四千三百万的票房成绩，两部电影以如此夸张的票房成绩分领华国当日票房排行榜前两名。

　　《天堂之爱》的票房数据媒体大众都是可以接受的，实际上历年来电影黄金档期的美国好莱坞电影基本上都能取得这样的成绩，四千多万的成绩在历史记录中只能算是中等偏下而已，但是《街舞》单日票房突破四千万，就让媒体大众的眼镜掉了一地了！

　　如果说首日票房的接近让媒体惊讶，让华国的媒体们欢欣鼓舞的话，网友们对电影的评价就更让媒体们疯狂了。

　　“《天堂之爱》是一部很感人的电影，但是说实话如果让我选择的话，我更喜欢去看《街舞》，最近压抑的电影太多，整个人的精神都有些抑郁，我需要像《街舞》这样热情刺激劲爆的电影来舒缓自己的情绪，而且《街舞》的3D立体视觉效果实在是太刺激了……”

　　《辛亥！辛亥！》的成功让国家电影集团金钱荣誉两不误，让整个华国影视界都眼红的紧，跟风是华国娱乐圈的一大特色。《辛亥！辛亥！》爆火之后，各大影视娱乐集团就开始筹备类似题材的电影了，到了暑期档，第一批这类电影纷纷杀青完成后期制作，铆足了劲儿要在暑期档上大捞一笔。

　　战争题材的电影总是惨烈的，无论是现代打仗片还是古代战争片，国恨家仇永远是不变的主题。这也就导致了整个华国的暑期档充斥着悲情与压抑，《飞机总动员》这部儿童电影之所以在这个夏天能够取得这么好的成绩，和整个华国的电影氛围是有着很大关系的。

　　《天堂之恋》也是如此，虽然不是走的战争流，但是听这个电影的名字就知道肯定是个悲剧的爱情故事，这让最近看电影已经看得很压抑的电影爱好真们望而却步！

　　事实上也确实如大部分人所料，《天堂之爱》虽然最后是温馨的结尾，但是整个故事情节还是比较悲伤的，就好像《泰坦尼克号》一样，最后相爱的人天人永革，但是活下来的人还是过上了属于自己的生活，没有想象中那么悲伤。

　　网友们对电影的评价进一步影响到了整部电影的票房，很多喜欢跟风看电影的人放弃了原本的电影计划，逐渐开始有人被吸引到，《街舞》这部电影的剧场中，并且这个趋势越发明显。

　　七月十五日周一，《街舞》与《天堂之爱》同时获得了二千多万的票房，相比较而言《天堂之爱》比《街舞》的票房成绩多了个零头，《街舞》屈居第二位，但是可以看得出来，在票房的争夺上两者进入白热化，而就趋势上来说，《街舞》似乎还占据了一定的优势！

　　七月十六日周二，同样是工作日，《街舞》单日票房达到了二千五百万，而《天堂之爱》依然维持在二千万左右，《街舞》的单日票房首次超过了《天堂之爱》这部好莱坞出品的美洲电影票房冠军，媒体界一片欢欣鼓舞！

　　在本周的总票房上，《街舞》已经抹平了周日差距的五百万，现在两者的周票房总额差距只有一百多万的样子，而照这样的趋势来看，本周的华国电影票房总榜冠军的争夺上，《街舞》已经势不可挡！

　　七月十七日周三，在媒体再次宣传鼓吹之下，《街舞》的票房再次有所上升，达到了两千六百万的程度，而《天堂之爱》的票房下降的更加迅猛，单日票房仅仅刚刚突破千万，好莱坞电影遭遇有史以来最大的一次滑铁卢，除了第一天雄起了一下之外，立刻就萎靡了下去！

　　七月十八日周四，《街舞》的票房没有大规模的增长，但是依然维持在两千五百万左右，而《天堂之爱》的单日票房则是再次下降到了八百万。

　　七月十九日周五，作为工作日的最后一天，第二天不用上班，电影再次迎来的观影高峰期，《街舞》的单日票房达到了三千两百万，而《天堂之爱》的票房数据虽然有所上涨，但也不过勉强达到了一千万而已，在票房的争夺上，《街舞》宣示全面胜利！

　　七月二十日周六，作为《街舞》上映第二周的最后一天，同时也是周末休息日，夹带着本周《街舞》横扫好莱坞大片的气势，《街舞》以势不可挡的姿态狂扫四千五百万的单日总票房，单周总票房达到了两亿一千三百万登顶华国电影票房周榜第一名！

　　好莱坞电影《天堂之爱》虽然后期票房普遍疲软，但是这也是相对于《街舞》这部电影来说的，《街舞》上周以不到九千万的票房成绩就获得了周票房第二名的成绩就能看得出来华语电影上榜的门槛不是很高，《天堂之爱》以一亿两千五百万的总票房屈居第二名。

　　接近一亿的票房差距让《街舞》的周冠军含金量十足，同样的，单周两亿的票房成绩基本上也让《街舞》这部电影预订了七月份华国电影票房榜冠军的头衔！

　　上映仅半个月，总票房数据达到了三个亿，电影的投资不过一千五百万，在面对国内外数部投资过亿的大制作的联合围剿之下杀出一条血路，这你能忍？反正华国的所有媒体在获得这个消息之后是彻底忍不住了，这是一比二十的投入产出比啊，而且电影才上映半个月呢！

　　“《街舞》的终点到底在哪里？”华国媒体发出了自己期待的疑问！


第153章 单月票房！

　　“给我一根杠杆，我能撬动地球，西方先贤哲人如是说！给我一千五百万，我能帮你赚回好几个亿，叶扬如是说！”华国官方将最新的一周票房成绩统计数据公布之后，整个华国的媒体们热情洋溢的报道了《街舞》这部电影在票房上所取得的全面胜利！

　　叶扬在这部电影中集编导演于一身的特殊存在，自然是所有媒体关注的重中之重，加上叶扬本来就在华国处于一种很特殊的地位，两相叠加之下在媒体的笔下叶扬已经不是一个人了，简直就是神人！

　　“叶扬是善于创造奇迹的，从一开始他的音乐作品中就能看得出来，但是我们远远的低估了这个年轻的天才，在他宣布拍摄自己的第一部电影的时候，几乎所有人都是抱着一副看好戏的心态，用一副怀疑的目光看着他，但是现在，他以及他的电影《街舞》成了华国影坛的中流砥柱……”

　　“舞蹈题材的电影中华国电影史上并不少见，几乎每年都有那么几部是以舞蹈为主要元素的电影，但是那些电影大多数都是打着舞蹈的幌子，说着爱情故事的作品，没有任何一部是真正和舞蹈有什么直接联系的，《街舞》打破了这一常规，虽然这部电影中也不缺少爱恨情仇这些元素，但是在这部电影中，舞蹈才是唯一的主角……”

　　“一群追求梦想的年轻人为了最后的梦想选择了不同的方法。周杰，原本舞团的队长，为了可以在最后总决赛的舞台上夺冠，他放弃了自己的骄傲，放弃了友情与坚持，选择了退出，宁愿成为别的顶级舞团的小弟！他有错吗？或许有，但是他只是追求自己的梦想罢了，虽然追求梦想的手段会让大部分人不齿，但是我们没有资格责备他，电影最后的镜头也让我们不忍责备这个整部电影中最悲情的角色……”

　　“郑妮，一个不善于处理人际关系，但是极具街舞天赋的姑娘，在男友离开之后毅然肩负起来带领舞团在全国大赛上继续前进。她面领过很多困难，很多次她都准备放弃了，但是为了梦想，她还是坚持了下来，最后她胜利了，她在总决赛的舞台上带领自己的舞团打败了选择背叛的男友。梦想，只有坚持下去，才有机会实现……”

　　“《街舞》这部电影中有很多的配角，叶扬自己还亲自饰演了一个角色，在电影的最后阶段秀了一把舞姿。但是整部电影电影中让人留下深刻印象的最佳配角我认为应该是芭蕾舞学院的院长！这个角色贯穿整部电影的始末，可以说没有这个角色，电影几乎不能进行下去。”

　　“在舞团面临没有排练的地方时，是院长给了主角机会，在主角的舞团因为内部矛盾面临解散时，是院长像个长者一样辅导年轻后辈，指导郑妮如何去处理人际关系，正是在院长的帮助下，舞团最后才能走入正确的道路上！并且在比赛来临是面对最大的危机时，也是院长利用自己的人脉关系，让几个参加国家芭蕾舞团考核的年轻人及时的赶到了街舞大赛的比赛现场！这个人物戏份不多，但是绝对是不可或缺的……”

　　“通过对这部电影的解读，或许叶扬想要通过这部电影说的不仅仅只是跳舞，更想表达一种理念，那就是梦想是需要为之努力奋斗的，期间你可能会面临各种困难，但是不要放弃，你可以克服这些困难！在追求理想的道路上，你需要贵人帮助，需要朋友的帮助，只有坚持不懈，梦想才会有可能来到你身边……”

　　“回忆叶扬的出道经历，或许这部电影就是他的真实写照，选秀歌手出身的他遭遇过很多磨难，中途退出选秀因为什么我们不得而知，但是肯定不会是一片坦途，但是他没有放弃，在朋友的帮助下，他成立了自己的工作室，后来获得了林林曦峰/陆小川等老一辈的帮助，他如今取得了让人不敢逼视的成功……”

　　各种关于叶扬，关于《街舞》这部电影的评论再次充斥在各代媒体版面上，相较于电影才上映那会，媒体的粗略介绍，现在的无论是评论还是赏析都上升到了另一个层面，就仿佛在为金马奖作品做标注一般。

　　“《街舞》的票房全面胜利代表着非同寻常的意义，自去年《辛亥！辛亥！》在国际影坛引起剧烈反响之后，华国电影再次成功的在国内电影市场上狙击好莱坞大片成功，这是整个华国影坛的胜利，华国影坛正走在正确的道路上，而叶扬无疑是年轻一代导演的先锋军与支柱……”

　　“《街舞》的3D立体影视技术是史无前例的，龙鱼娱乐虽然成立不久，但是仅凭他们掌握的这项技术，他们就注定在华国影坛有着不小的话语权，我们祝福他们能够在电影新技术革新上取得更大的进步，带领世界电影的潮流……”

　　媒体对龙鱼娱乐，对《街舞》这部电影的各个方面的吹捧不一而足，叶扬与龙鱼娱乐在华国影坛俨然已经成为了一个不可忽视的力量！

　　“《街舞》这样一部小投资的电影作品能够的暑期档搅动华国的电影市场，吃存在着诸多原因的！首先电影的质量自然不必多说，这是华国近些年来少有的电影佳作，更是加入了领先世界的3D立体电影技术，为这部电影增添了大量的卖点……”

　　“但是就电影的整体质量与场面制作上，《街舞》比之好莱坞大制作《天堂之爱》还是略有差距的，这点我们不得不承认，如果说3D立体电影技术可以为《街舞》加分不少，但是也绝对不可能达到票房账面上所反映出来接近一亿的票房差距，其中最大的原因，就是整个华国的电影环境……”

　　“这个暑期档的话语电影受到《辛亥！辛亥！》的刺激很严重，很多都是跟风之作，这让这个华国的电影市场都处于一种压抑的感觉之下，这样的电影看多了对人的心理是非常不佳的，所以大众更倾向于去观看能疏解情绪的影片。”

　　“《街舞》无疑就是这样的电影，虽然情节过程中依旧充满曲折，但是这些挫折不会让观众感觉的压抑每次都恰到好处的让观众们舒一口气，电影中的各种精彩舞蹈动作以及劲爆的斗舞，无一不让观众们看得蠢蠢欲动，最后的happy ending更是让观众们一晚上上的美好心情画上一个完美的句号……”

　　“剖析《天堂之恋》在票房上的惨败缘由，华国电影市场的普遍情况无疑起到了巨大的作用，观众们普遍不愿意去看压抑类的电影，也因此在美洲与西方国家获得巨大成功的《天堂之恋》在华国遭遇了滑铁卢，而《街舞》这部与众不同的电影则成了今年暑期华国电影市场最大的得益者……”

　　媒体也不是那种什么都不懂的肤浅之辈，很多媒体对于华国影坛这一周神奇的票房情况展开了剖析，解析了《街舞》这部电影成功的根由之所在！

　　第二周的票房数据以及领先《天堂之恋》一个亿的票房新闻随着媒体的大肆报道，立刻风靡的全国。媒体的宣传力量是非常强大的，在媒体的报道下，有些对街舞这种题材没有丝毫兴趣的人也走进了电影院，哪怕只是出于好奇而进入影院。

　　所以哪怕从第三周开始，《街舞》的上映时间以及上映场次都有了大幅度的改变，但是也没有像其他电影那样，票房下滑非常明显，基第二周两亿一千三百万之后，第三周在上映院线资源不到第二周一半的情况下依然获得了一亿两千万的成绩，第四周依然以不足第二周上映院线资源十分之一的情况下，获得了一千八百万。

　　七月末，华国电影票房统计中心公布了七月份华国电影市场票房名单，《街舞》以上映三周，总票房四亿两千三百八十万的成绩独领风骚，以绝对的优势获得了七月份华国电影票房冠军！

　　八月五号，《街舞》为期一个月的放映周期结束，最后的票房数据也在紧锣密鼓的统计下公布于众，接近四亿三千五百万的票房数据让无数电影公司眼红不已！这样的票房数据在华国电影几十年的长河中，也能排进前二十了，投资才一千五百万啊，三十倍的投入产出比，这简直就是抢钱！

　　看着眼前的报表，叶扬与晁然等一种龙鱼娱乐的高层目瞪口呆，四亿多的票房，即便与院线方分成之后，再交完税，最后落到龙鱼娱乐手中的依然有百分之三十五，也就是说，四亿四千万中龙鱼娱乐能分到一亿五千万！

　　如果考虑到《劲舞团》这个选秀节目的市场价值，考虑到电影下画之后的网络播放权，电视播放权的出售，这部电影至少还会陆续为公司带来好几千万的利润！

　　一部电影赚两亿，还是纯利润！这一刻，所有人知道叶扬当初为什么那么执意要拍电影了，尼玛印钞机印钱也没这么快啊！


第154章 电影出口！

　　叶扬他们的高兴显然太早了，还没有到他们高兴的时候，真正值得他们高兴的事情在后面！八月八日，国家电影管理局一份传真发到了龙鱼娱乐，邀请龙鱼娱乐前往国家电影管理局总部参加会议。

　　没有任何经验的龙鱼娱乐众人自然不明白国家电影管理局请他们去开什么会，毕竟他们只是一家小娱乐公司而已，但是作为电影这一块的主管部门发下来的通知，叶扬他们自然不得不重视！本着不打没把握的仗这一原则，叶扬打电话向彩虹国际的肖水荣总经理询问。

　　肖水荣在电影圈混了十几年，知道的东西自然比叶扬要多得多，和国家电影管理局打的交道也远远不是叶扬可以比拟的，在详细的询问了一番前因后果之后，肖水荣露出了神秘的笑容：“你们撞大运了，这不是什么坏事，反而对你们有大好处，要把握住机会！”

　　肖水荣并没有透露任何的东西给叶扬，不过她还是给叶扬吃了一颗定心丸，反正这不是坏事，反而是一件大大的好事！叶扬自然不会满足这一模棱两可的回答，刨根问底的向肖水荣询问了具体的事情，本来还想卖个关子的肖水荣只能全盘托出！

　　每年暑期档都会有一些外来的电影进入华国市场，而且进口电影的数量是有限制的。但是同样的，每年华国的电影也是有出口名额的，向现在这种暑期档，不仅有好莱坞以及其他国家的电影会通过国家电影管理局的审核进入华国市场，华国也会对外输出一部分电影。

　　电影的出口主要有两种途径，第一种就是电影公司自己联系。在西方有些国家，比如说美国，对于进口电影是不作限制的，只要你的电影通过了美国电影协会与司法部门的审核，不存在什么反政府反人类之类的问题，基本上都能进入美国市场，他们的原则就是只要你对自己的电影品质有自信，我们欢迎你来！

　　美国人对自己出品的好莱坞电影的自信已经深刻到了骨子里，在他们看来美国本土的电影是最好的，外国电影不可能动摇好莱坞电影的根本，相反，外国电影的进入还能促进好莱坞电影的进步，所以他们欢迎外国电影进入美国市场。

　　每年都有很多电影通过美国当地的一些电影院线联系，以将自己的电影输入美国这个世界电影的中心，华国每年也会有公司这么去做，但是从来没有一部电影收回出口的成本过。

　　这种出口的电影方式是非常不公平的。根据叶扬所知，在电影出口的谈判中，高傲的美国人都不会正眼看华国电影，想要获得美国院线方的支持，首先你得拿出那的出手的票房成绩，票房过亿的电影才有资格申请，毕竟过亿人民币换成美金也就一两千万而已。

　　初次之外，你还得一次性付给美国院线方一笔钱，这笔钱叫做合作款，作用就是保证不管电影最后上映的效果成绩如何，院线方都不会亏本！而为了能让自己公司的电影进入美国市场，华国的娱乐公司也就认了这一项，毕竟美国人是真的不在乎是不是放映华国电影，自己有求于人就要做出一定程度的让步！

　　在票房分成的问题上，华国的电影公司也是非常吃亏的，按照市场价格，电影票房院线方应该是分一半的，但是华国的电影公司在与美国院线方签的合同基本上都是美国院线方分得票房总额的六成。如此一来华国电影公司方面在两个国家的税一交，差不多拿到手的也就是总票房的百分之二十不到。

　　如果电影在美国卖座还好，百分之二十的分成大概还能收回之前付给院线方合作款和其他一些在美国宣传所耗费的成本，如果不卖座，那就对不起，赔死你！

　　华国大部分走这条路的电影公司基本上都是亏本的，但是每年他们依然会继续这么做，因为他们根本就不是为了在美国卷多少钱回来才这么干的，纯粹是为了公司的形象，毕竟自己公司的电影中美国上映了，不管票房怎么样，都能让人感觉这家电影公司是大公司！

　　除了公司私下联系外国本地院线方之外，还有第二条路可以走，那就是国家推荐！如果说第一条路就相当于坐黑车，安全什么的要自己负责其他一概不管之外，走第二条路就相当于坐买了保险的飞机，无论是安全程度还是收益率都要高得多！

　　国家推荐实际上和所谓的WTO差不多，国家之间签订协议，规定每年有多少电影可以进入别的国家，电影入口国应该为这部电影提供多少的院线，院线的规模地点分布等等都是有着极高的保证的。

　　就好比《天堂之爱》这部好莱坞电影，进入华国之后政府要帮助宣传这部电影，并且上映的院线数量必须要达到一万家，上映的时间为半个月，场次、上映时间等等都是有保证的。

　　除此之外，票房分成方面也是按照正常的五五分来界定的，也不会有其他的隐性的不公平问题，只不过电影票房依然还是要交两个国家的税，随意最终能到手的还是会相对低一些。

　　国家推荐的好处可不仅限于公平性上，实际上在范围上也广泛的多。并不是每个国家都像美国那样，对于电影进口是放任自由的，华国就不是这样，实际上华国的电影监管是非常严格的，凡不是通过国家渠道进入电影一经发现有哪家院线敢上映，立刻吊销营业执照，罚下巨额罚单，严重的甚至还要受到牢狱之灾！

　　世界上大部分国家都和华国差不多，这么做不仅仅是保护本国的电影市场，更是对本国的政权制度的一种保护，毕竟每个国家的社会制度是不同的，就像在中国你搜不到外国电视台一样，因为外国的电视台经常会对中国的制度说三道四，听得多了指不定人民就要闹点什么事情。

　　政府推荐好处多多，但是也不是那么容易的。首先你的电影一定要非常好，毕竟是国家推荐出去的，某种程度上代表着这个国家的总体电影最高水平，说的在通俗一点，那就是形象问题，所以华国的电影管理局在挑选出口电影的时候，第一个看得就是电影的票房。

　　《街舞》是七月份全华国最闪亮的一匹黑马，无论是口碑还是票房都无可挑剔，能够进入国家电影管理局的视线是理所当然的。

　　但是票房又不代表一切，有人的地方就有关系，特别是在华国，关系是历史遗留问题，哪怕票房再高，没有够硬的关系，也很难得到国家推荐的机会。龙鱼娱乐自然没有任何关系可讲，但是龙鱼娱乐掌握了一件神器，再硬的关系也休想动摇龙鱼娱乐的机会！

　　这件神器自然就是3D立体电影技术！先前已经说了，国家推荐的电影某种程度上代表着一个国家的电影最高水平，而龙鱼娱乐在《街舞》这部电影中展现出来的3D立体电影技术无疑是领先于全世界的，国家电影管理局认为这是次向全世界展现华国电影的机会！

　　国家推荐了，并不代表这部电影就一定能够出口成功，在接受还要通过进口国的审核，如果在这道工序上被驳回了，依然是不能出口的。

　　其实这也好理解，比如说一部好莱坞超级大片，精彩至极，在全世界都广受好评，但是在这部电影中朝鲜被宣扬为一个充满了恐怖主义与独裁统治的国家，那这部电影怎么可能通过朝鲜的审核进入朝鲜电影市场？总的来说进口国的审核标准并不是很高，只要不涉及敏感的政治问题，基本上都不会被驳回。

　　《街舞》这部电影是纯粹的舞蹈题材电影，自然不会存在什么敏感的政治问题，所以说一旦获得国家推荐，那么电影将获得在全世界各个国家同步上映的机会，这对于龙鱼娱乐这个刚刚成立不足一年时间的小娱乐公司来说，简直是天上掉馅饼的好事！

　　怀着激动的心情，叶扬带着龙鱼娱乐的几个骨干如期抵达了国家电影管理局的总部，在工作人员的指导下填了一大堆的资料，《街舞》这部电影也如愿的通过了国家内部的初审。

　　通过初审之后，龙鱼娱乐就开始全面的忙碌了起来，因为接下来还有终审，别指望外国人都能看懂中文，所以龙鱼娱乐必须在本周工作日内将《街舞》这部电影翻译成三十多种主流语言，送至国家管理中心，当然了不用配音，只要打上这些国家的字幕就行了。

　　好在每年都会有多部电影要走这个流程，所以寻找专业的翻译人员并不是很困难，彩虹国际给了叶扬不少帮助，在龙鱼娱乐全体员工的共同努力之下，三十多个版本的《街舞》木片如期完成，再将这些母片送到国家电影管理局之后，叶扬等人便陷入了焦急的等待中。

　　八月十五日，国家电影管理局传来消息，《街舞》通过了所有国家的终审，九月一日正式在美国首先上映，请做好准备工作！


第155章 安东尼奥卡梅隆！

　　美国是世界电影的中心，检验一部电影的优劣最好的试刀石便是美国市场，所以世界上大部分国家对待进口电影的态度都要根据这部电影中美国市场的情况来决定的，所以相对于美国，其他国家的进口电影上映的时间会晚一些。

　　国家电影管理局所谓的做好准备，指的便是希望龙鱼娱乐能够尽早到美国准备好电影上映前的准备工作。电影进出口贸易中虽然规定了双方政府对进口定义有宣传的义务，但是这种宣传的实际意义有多少不用多说。华国政府方面肯定不可能出资帮龙鱼娱乐宣传电影，这宣传靠得还是龙鱼娱乐自己！

　　对于这次的电影出口，龙鱼娱乐上下高度关注，叶扬甚至决定自己亲自带队前往美国进行电影宣传！不过如此一来，叶扬也就错过了2010年的华国最高奖金马奖的评选了！

　　华国的金马奖每年都在八月份的最后一个周六晚上举办，评选的对象是去年八月到今年七月期间上映的所有电影作品。作为七月份的票房总冠军，《街舞》正好赶上了这次评奖的末班车！

　　根据金马奖评奖委员会透露出来的消息，《街舞》这部电影可是今年金马奖上的热门电影之一，荣获了最佳女主角（刘艳）、最佳女配角（饰演芭蕾舞学院院长的中年女士的张玉燕）、最佳动作设计（叶扬）、最佳原创电影歌曲（《你比从前快乐》，叶扬词/曲，林夜唱），最佳视觉效果（龙鱼娱乐代表杨鹏飞）等多项大奖的提名。

　　叶扬估计了一下，除了后面三项大奖之外，最有分量的最佳女主角、最佳女配角希望都不大，毕竟这次的金马奖还有一个堪称史前怪兽的强大对手，正是去年国庆档上映的《辛亥！辛亥！》。这一届的金马奖几乎所有电影都是《辛亥！辛亥！》的陪衬，能从它手里抢下几块肉末，也是非常了不起的事情了！

　　除了凭借《街舞》得到几个奖项之外，今年的最佳原创电影音乐的奖项也肯定是叶扬的囊中之物，人家金樽奖的评奖委员会都把这个奖颁给了叶扬，你金马奖的评奖委员会还敢不把这个奖颁给叶扬不成？叶扬不得奖，估计也没有人敢领这个奖了！

　　总之参加这个金马奖的颁奖典礼，叶扬是肯定有奖可领的，但是很明显，叶扬现在因为种种原因是肯定不能参加这个金马奖颁奖典礼的。

　　说起来也惭愧，这一年的时间叶扬已经错过了很多的颁奖典礼了，去年十二月份，叶扬去法国参加了四年一次金樽奖颁奖典礼，虽然金樽奖的颁奖典礼让他名声大噪，但是也让他错过了华国每年十二月份举办的金曲奖颁奖典礼。

　　《金曲奖》上，专辑《A面B面》横扫八荒，叶扬获得了最佳作曲人奖、最佳作词人奖、最佳专辑制作人奖，而林夜则是包揽了最佳国语男歌手奖、最佳新人奖这两项大奖，此外《A面B面》这张专辑也获得了最佳专辑奖。

　　叶扬因为去法国参加金樽奖颁奖典礼，他的奖项都是林夜带领的，那一晚可让林夜出尽了风头，那一晚林夜在面对记者采访时说了句奖太多，晚上都带不回去了，让不少人嫉妒的想把他干掉！

　　五月份，美国的格莱美颁奖典礼开始，这一次《A面B面》没有入围任何提名，因为这个时候已经过了外语歌曲报名的截至时间，但是叶扬在金樽奖的颁奖典礼上演出造成的余波还在，格莱美盛情邀请叶扬参加格莱美，担任表演嘉宾。

　　但是叶扬那个时候正在忙着拍电影，抽不出时间出来，龙鱼娱乐也在考虑利用专辑中全世界造成的影响扩大海外市场，于是叶扬便借此机会向格莱美推荐了林夜。

　　林夜演唱的《emotions》在美国也非常受欢迎，虽然名气上比叶扬低了不少，但是格莱美也就讲究着用了。叶扬果然没有让林夜失望，他用他高八度的音域直接点燃了格莱美颁奖典礼的现场，当海豚音现场响起的时候，很多观众都失声了！

　　因为在格莱美上的惊艳表演，林夜受到了美国很多电视台的节目邀请，著名的美国脱口秀主持人奥普拉温弗瑞也向林夜发出了节目邀请，林夜因此成为《奥普拉脱口秀》上的第一个华人歌手！现在在美国，认识林夜的人绝对比认识叶扬的人要多得多！

　　这次的美国宣传之行，叶扬还是带了不少人。林夜是必须要去的，毕竟现在在美国他的名气不小，是对电影的宣传有着积极的意义。刘艳也得去，她是电影的女主角，而且在宣传过程中不可避免的是要跳舞的，而且这次的金马奖颁奖典礼她虽然获得了最佳女主角的提名，但是最后得奖的几率完全可以忽略不计！

　　除此之外，叶扬还带了一直街舞团队过去，这只街舞团正式当初叶扬用来模仿Jabbawockeez的假面舞团。这个团队中的所有人都是叶扬从各大舞团精心挑选出来的超级高手，而且在拍电影的时候经常在一起练舞，默契上毫无问题。

　　叶扬甚至开始好奇当这些人带着假面出现在舞台上的时候，美国的观众会是一副什么样的吃惊表情。叶扬完全相信凭借他们的实力完全可以在美国吸引不少人成为他们的粉丝！

　　带着忐忑的心情，叶扬带着自己的团队登上了飞往美国的飞机！

　　……

　　到了美国之后，叶扬突然蒙了，发现自己虽然带人来了美国，但是这里自己谁都不认识，宣传工作应该怎么展开呢？没错，叶扬犯了一个超低级的错误，那就是事先没有安排好行程，联系宣传媒体，现在总不能直接到人家电视台说，“我们有部电影要在你们国家上映，现在是来做宣传的，赶快来采访我吧！”

　　这样做人家肯定把叶扬当成是疯子了，这个时候就体现出了龙鱼娱乐底蕴的不足与工作经验的缺乏了，要是换做了彩虹国际这样的老牌大公司，肯定不会出现这样情况。

　　时间很紧迫，叶扬只有半个月的时间来宣传这部电影，而且电影的上映期也只有半个月而已，容不得叶扬有丝毫的浪费。美国的电影协会虽然也开始宣传进口电影，但是他们的宣传也就是发个通告，说明一下进口电影的名字以及放映日期而已，其他什么都没有。

　　如果说这样也算是宣传的话，那么《街舞》的仆街已经注定了，叶扬必须自己想办法解决这个问题！缺乏底蕴与经验是叶扬已经龙鱼娱乐最大的问题，但是叶扬身上也有着彩虹国际这些大公司身上所没有的东西，那就是人脉！

　　二十出头的叶扬拥有比彩虹国际这种老牌娱乐公司更大的人脉关系？这自然不可能，但是在美国，这就有可能呢！

　　法国巴黎的金樽奖颁奖典礼上叶扬的表现非常惊艳，这让他结识了不少牛人，要知道有资格参加金樽奖颁奖典礼的无一不是站在电影这个圈子的最高存在，叶扬也与美国两位顶级的大导演建立了不错的联系，一个是上届金樽奖从陆小川手中夺走最佳导演小金人的斯蒂夫伯格，另一个就是拥有世界之王，独霸世界最卖座电影排行榜好几个席位的安东尼奥卡梅隆！

　　走投无路的叶扬只能向这两人寻求帮助。

　　经过一番了解，叶扬得知斯蒂夫伯格现在正在国外拍电影，短时间内是不会回国的。而自己的另一个朋友安东尼奥卡梅隆则是刚刚完成一部星际科幻大片《泰坦别克号》的拍摄，目前正忙着电影的后期制作。

　　一个人在忙，一个人找不到，叶扬一时间也不知道该怎么办，但是现在的形式已经让叶扬无计可施了，无奈之下叶扬还是决定打电话给安东尼奥卡梅隆！

　　“杨，你好，我的朋友，很久没有联系了，现在怎么突然打电话给我？”安东尼奥卡梅隆也是有叶扬的号码的，显然他没有忘记叶扬这个字法国认识的朋友。

　　“你好，安东尼奥，我现在遇到麻烦了，我需要你的帮助！”叶扬无奈的说道。

　　“需要我的帮助？”安东尼奥卡梅隆有些奇怪，叶扬怎么会需要他的帮助，于是便继续问道，“有什么我可以帮助你的吗？你知道我在华国可只有你一个朋友！”

　　“不不不，安东尼奥，我现在在美国，我遇到了一个麻烦，现在只有你能帮助我了！”叶扬将自己现在的处境说了解释了一遍。

　　“原来如此，看来我确实可以给你一些帮助！”安东尼奥卡梅隆黄让大悟，“你现在在哪里？我去接你……”

　　安东尼奥卡梅隆伸出了自己的援助之手，事情开始有转机了！


第156章 礼尚往来！

　　“嗨，叶扬好久不见，你比上次见面看上去成熟了很多！”安东尼奥卡梅隆看着叶扬原本略带青涩的面庞已经褪去了青涩，乍一眼差点没认出来。

　　“真的吗？或许是前段时间拍电影太忙了，不过安东尼奥你还是一样的精神很好！听说你的电影终于结束拍摄了，不知道我有没有荣幸可以先睹为快？”叶扬随口恭维了一声安东尼奥卡梅隆，这次是有求于人，说些好话总归是有好处的，“我想你的这部电影一定又将是一部能够震惊世界的史诗巨作！”

　　安东尼奥卡梅隆这部《泰坦别克号》虽然正式投入拍摄不到大半年的时间，但是真正的筹备时间却很久。因为这部电影是反应星际的科幻电影，所以整部电影的大部分都是在摄影棚布置拍摄场景的，但即便如此，用于飞碟宇宙飞船之类的模型道具的制作也花了三四个亿的美金，光是前期投资就让很多人望而却步！

　　安东尼奥卡梅隆有着世界之王的称号，当今世界电影史上最卖座的二十部电影中，他一人独占五部作品，按理说这样的成绩足以让他成为所有投资人眼中的香饽饽，有无数的电影公司愿意为这种天才投资，实际不然！

　　在普通人眼中，安东尼奥卡梅隆享有者世界之王的称号，他的电影就是票房的保证！但是在电影公司的电影人眼中，他却是个不折不扣的疯子，虽然很多人对投资他的电影很心动，但是看着他那恐怖的电影投资，而不得不选择退却！

　　在华国，一部电影投资超过一亿人民币，那就是顶级的大制作电影！在美国，因为物价货币的多种原因，一部投资超过一亿美金的电影才算的上是顶级的大制作电影！但是在安东尼奥卡梅隆眼中，一亿美金的投资？那是他刚出道的时候才会正眼看一看的数字，现在他对这个数字连抬一下眼皮的精力都不会有！

　　以《泰坦别克号》为例，这部电影从开始拍摄至今一共花了五亿美金，其中为了拍出最真实的效果，光是模型的建设准备就花了接近四亿美金！五亿的投资，以制作方与院线方五五分成计算，也就是说《泰坦别克号》全球票房超过十亿美金才有机会收回成本！十亿的票房数据，已经能在世界电影史最高票房的前二十榜单上占据一席之地！

　　即便电影公司的人再怎么看好安东尼奥卡梅隆的票房号召力，考虑到投入与产出的比例，还是会对安东尼奥卡梅隆的电影望而却步！毕竟把这么都钱投资到小投资的电影，安全性上绝对要比投资给安东尼奥卡梅隆稳妥的多。

　　“叶扬，说实话你来的正是时候，电影的母带早就已经剪辑完毕了，我反复看了好几遍，但是总是感觉有很多不足的地方，这几天我一直在考虑这个问题，我觉得我的电影少了一丝灵魂，但是你也知道，剧组已经解散，我现在只能通过其他的手段来解决这个问题，我现在所能做的只能是通过音乐来完善这部电影了！”

　　“所以叶扬，我需要你的帮助，我希望你能为我这部电影创作一首可以刺穿人的灵魂的音乐歌曲，就像《国际歌》一样！”安东尼奥卡梅隆满怀期待的看着叶扬。

　　这回叶扬算是想明白为什么只有一面之缘的安东尼奥卡梅隆会对自己这么热情了，感情不仅是自己有求于他，同时安东尼奥卡梅隆也有求于自己！

　　“美国作为世界娱乐的中心，相比存在着一大批优秀的音乐人，您为什么会想到找我呢？”叶扬很是讶异，一首《国际歌》应该不足以给安东尼奥卡梅隆留下太深刻的印象吧。

　　“当然，但是现在整个美国走的都是流行路线的音乐，这不是我需要的音乐，我一直在苦恼着找谁帮忙，正好你的电话打给了我，我相信你是上帝在我最需的时刻送给我的帮手，所以就拜托你了！”感情安东尼奥卡梅隆是个信仰上帝的人，在他心目中叶扬是上帝在他最需要帮助的时刻送来的礼物。

　　“好吧，作为朋友，我当然非常愿意尽我所能的给你帮助，但是在此之前我需要先看看你的作品，因为只有知道电影的具体内容，我才能尝试去创作最合适的音乐作品！”在知道《泰坦别克号》这部电影是一部歌颂爱情的电影之后，叶扬的心就他坦了下来，之所以提出这个要求，纯粹是好奇心在作祟，一心想着先睹为快！

　　“当然！我们现在就可以去看……”不等叶扬说话，安东尼奥卡梅隆便拉着叶扬进了放映厅，无论是哪个行业，凡是行业中的成功者都是偏执狂，卢小川如此，安东尼奥卡梅隆如此，叶扬本人也是如此！

　　灯光一暗，电影便开始了！整部电影的情节和《泰坦尼克号》差不多，不同的是女主角ROSE是星际帝国的一位公主，男主角JACK也不再是一位幸运的平民，而是星际军队上的一位中层指挥官。公主ROSE在出嫁临国的路上遭遇了星际海盗的攻击，JACK作为护卫舰的官员，承担起了保护公主的责任。

　　在这个过程中，JACK和ROSE对上了眼，两人的关系变得暧昧，并且最终相恋。但是两人的命运早已注定，ROSE作为政治筹码与临国王子结婚，两国结成同盟以对抗第三个更加强大的国家，ROSE不能为自己的自由而罔顾两国的邦交，这就是电影的第一个矛盾，自由的爱情和肩负国家的重担，哪个更加重要？又该如何取舍？

　　ROSE认为自己只是个弱小的女子，不应该承受这么重的责任，她希望中途和JACK一起私奔，从此过上与世无争的普通人生活，这是电影所要表达的第一个爱情主旨，那就是单纯！

　　但是作为军人的JACK从小就接受着保家卫国这样思想的教育，私奔，然后两国的邦交必然出现问题，这极不利于国家的利益，所以JACK是非常不赞同这种毫不负责的私奔，留下一堆烂摊子让其他人处理这种做法的。

　　不私奔，那就意味着将自己心爱的女人送到别的男人的怀里，这是电影的第二个矛盾！一个理想的爱情主义者一定会大骂这个男人没种，骂JACK为了自己的仕途而利用女人等等，就连叶扬看了这段之后都觉得憋屈，实在是太不男人了！

　　ROSE第一次对自己的爱情信仰产生了怀疑，她突然觉得原来JACK并不是真正的爱她的，她开始变得心灰意冷，接受了自己王子妃的身份，而且她也开始慢慢的疏远JACK，而深爱ROSE的JACK每次都只能默默的在角落里偷偷的看着ROSE，露出伤感的表情。

　　这段慢镜头抒情镜头的加入扭转了JACK的形象，让观众觉得JACK是真正爱着ROSE而不夹杂任何目的。但是依然会让人对JACK有这家伙是混蛋的感觉，因为他亲手把自己心爱的女人送到了别的男人怀中，这让人受不了！

　　很快大量的星际海盗再次向护卫舰队发起了攻击，这次的攻击已经远远超过了星际海盗的水准，原来这些所谓的星际海盗都是敌对国假装的，为的就是破坏两国的这次政治联姻！

　　护卫舰队在强大的海盗团的攻击下开始变得支离破碎。救援的信号已经发出，但是最快的支援部队也要半个钟之后才能抵达遇袭地点，旗舰的防护能量罩显然已经不足以支撑这么长时间了！终于，旗舰防护罩彻底崩溃，整个旗舰的舰体开始崩溃，亿万军人开始化为宇宙的尘埃。

　　JACK拉着ROSE不断的奔跑，最后终于在舰体彻底奔溃之前赶到了储备室，这里还有一个备用的弹射救生舱，但是很可惜，这个救生舱只能一个人用，这也就意味着两个人注定只有一个人有活下来的机会！

　　这里是一段比较长的对白，生死离别的情景那绝对是超级催泪弹，就光看这一段，叶扬就知道这部《泰坦别克号》的催泪效果绝对不比《泰坦尼克号》差多少。

　　最后，JACK牺牲了，ROSE被搜救队伍救到活了下来。如同一开始计划的那样，ROSE成了王子妃，两国建立邦交开始共同抗敌。

　　一个不算圆满的大结局，但是却能让人笑着哭。《泰坦别克号》表达的是和《泰坦尼克号》一样的爱情主题，一样引发人最心底的感动与思考。

　　“这是我见过的最感人的电影，没有之一，我相信这部电影一定能够成功的，提前祝贺你！”叶扬起身，向安东尼奥卡梅隆表达了自己的祝贺。

　　“谢谢你的评价，不知道你有没有什么好的想法，我在等着你的好消息呢！”安东尼奥卡梅隆对叶扬的反应非常满意，笑容满面。

　　“那是当然，绝对不会让你失望的！”叶扬胸有成竹，《My heart will go on》此时不用更待何时？

　　“我们华人讲究礼尚往来，既然我看了你的电影，那么我也邀请你欣赏一下我的作品，希望我的作品可以给你一些帮助！”叶扬微微一笑，满怀期待的说道，“我需要一个3D播放厅，我想你这里一定是有的对吗？”


第157章 EMIN—3D技术！

　　“3D立体电影？”安东尼奥卡梅隆吃了一惊，“好的，这里正好有设备！”

　　虽然《街舞》这部电影在华国产生了非常剧烈的影响，但是作为世界电影的中心，美国的媒体是不会对此有多少关注的，即便网络上有一些网友提到了这个事情，一般人也只会把他当做是已有的3D技术一样看待，不会有多少人会特别去关注，一直忙碌的安东尼奥卡梅隆自然也不知道这部电影是3D立体电影。

　　“没错，我们公司在电影新技术的研究上有了很大的突破，这虽然是我的第一部电影作品，但是里面用到了我们公司最新研发的立体电影制作技术，相信你会对这项技术感兴趣的。”叶扬笑了笑，对自己所说的话充满了自信，仿佛一切尽在掌握！

　　“哦？那我倒是要好好留意一下！”安东尼奥卡梅隆点了点头。

　　看叶扬的电影纯粹是处于礼貌，他还有很多事情要做，自然不可能浪费太多的时间，但是叶扬既然说他们的立体电影技术取得了突破性的进展，安东尼奥卡梅隆自然要关注一下，与时俱进，是每个电影人必备的功课，否则必然会被电影这个圈子所淘汰出局。

　　在叶扬的期待中，《街舞》在一个很小的放映室内上映了，观众只有两个人，一个是叶扬自己，另一个是安东尼奥卡梅隆。

　　“我的天啊……不可思议……”电影还没有正式开始，只是单纯的片头就让安东尼奥卡梅隆惊呼连连。一条小鱼的山河之旅，那美丽的风景就像真的一样呈现在安东尼奥卡梅隆眼前，鱼化龙的那一刻，安东尼奥卡梅隆甚至都惊呆了，嘴巴张着不知道说什么是好！

　　“叶扬，这样的电影画面你们是怎么做出来的，实在是太不可思议了，这一切就仿佛真实的发生在眼前一样，实在是太棒了！”安东尼奥卡梅隆根本等不到电影结束，就开始想叶扬提问起来，他已经被自己所看到的一切惊呆了！

　　“这就是我们对已有的3D立体电影技术做出的改良革新的成果……”叶扬自豪的开始介绍起了这项新的电影制作技术，“为了达到最佳效果，我们基本上是一帧一帧的对胶卷进行美化制作，在整个电影的投资上，我们投入了巨大的人力物力财力，可以说在这部电影的制作过程中，我们公司投入了极高的代价……”

　　“不可思议，你们华国人真是充满了智慧，你们的这一改革必然会改变全世界的电影格局，相信未来3D立体电影一定会成为主流电影的……”安东尼奥卡梅隆极度兴奋！

　　“叶扬，你说如果我的《泰坦别克号》邀请你们公司来担任最后的电影制作会怎么样？”安东尼奥卡梅隆说了这么多，自然不会想不到将3D立体电影技术应用到《泰坦别克号》上，实际上他在电影放映的第一秒，心中就产生了这个想法，经过叶扬这段时间的介绍，他心中的这种想法不可抑制的扩大！

　　“这……当然可以，而且这部大场面的星际科幻电影如果被改成3D电影的话，想必画面会非常有震撼力，但是电影的制作成本会非常高。”叶扬有些为难，“根据我的了解，《泰坦别克号》的预算已经超标了，你能再找到投资方吗？”

　　叶扬之所以邀请安东尼奥卡梅隆看《街舞》，自然是有自信让安东尼奥卡梅隆对3D立体电影技术的应用心动，但是万万没有想到安东尼奥卡梅隆会推翻已经做好的成片，邀请叶扬的公司对这部电影进行重新的后期制作，这让叶扬一时间有些准备不足！

　　“能知道需要多少钱吗？”叶扬提出的问题戳到了安东尼奥卡梅隆的心疼之处，经济问题确实成了安东尼奥卡梅隆目前最大的困难之处。

　　“这就要看你想要做到什么程度了，你知道程度不同，所需要的代价也是远远不同的！”叶扬有些为难，但是脑子却也以最快的速度运转了起来。

　　“我做电影，当然要做最好的！”安东尼奥卡梅隆非常坚定，他不允许自己电影之中有丝毫的瑕疵，至少不能是有意识的留下一些瑕疵！

　　“如果是这样的话，或许我应该向你隆重的推荐我们公司目前最高端的电影制作技术！”叶扬卖了一个关子，“这项新技术是在你已经看到的3D立体电影效果的基础上进一步研发得到的，成本非常高，以至于在这部电影中我们都没有足够的成本来制作，你知道我的公司成立时间不是很久，实力非常有限！我们称呼这项技术我EMAX—3D技术！”

　　叶扬略带不好意思的提出了一个神秘的概念，引起了安东尼奥卡梅隆的高度关注。

　　“EMIN—3D技术？能不能介绍一下？”安东尼奥卡梅隆果然被叶扬的新概念吸引了。

　　“没错！EMIN—3D技术是我们对Element—minimum3D电影技术，与我们之前所看到的3D立体电影所不同的是，这项新技术是我们在3D电影技术基础上，进一步研发所得到的！”

　　“这项新技术与3D立体电影技术最大的不同之处就在于把电影画面的元素最小化，这样一来整个画面的清晰度更强，甚至能看清楚人身上的每一个毛孔！这样一来整个画面的真实感会更加的强烈，立体感会得到前所未有的加强！”叶扬介绍到！

　　EMIN—3D技术是叶扬从“技术失乐园”这个神奇的网站中得到的最新的电影制作技术，这项技术是对IMAX—3D电影技术的逆向思考所研发出来的最新电影制作技术！

　　IMAX电影的最大特色就是画面更加的细腻，甚至能将面孔上的每一个毛孔都清晰的反应出来！但是IMAX电影事先依赖的是更加大的电影屏幕，电影屏幕越大，那么就能将一个画面划分的越细，从而达到让画面清晰度更高的目的。

　　所以大凡IMAX屏都是非常巨大的，比普通的屏幕大好几倍都是正常的，如果推广这种电影，就要求各大院线方能够更换放映设备，而这个过程必然是非常缓慢的，甚至会遇到各种各样的问题，推广IMAX电影的难度非常大！

　　EMIN—3D技术则不同，它是在不改变电影屏幕大小的情况下让电影画面更加细腻，这与IMAX技术虽然看上去效果几乎是完全相同的，但是技术难度上可是难了不止一个档次！

　　叶扬之所以选择EMIN—3D技术，最主要的原因就是这项技术对电影院线方面没有更多的要求，推广起来的可行性非常之强！除此之外，还有一个非常重要的原因，那就是“技术失乐园”中有一个专业的软件程序，利用这套程序话很容易就将一部普通的电影改变成EMIN—3D电影，当然这个软件不是一般的电脑能够跑得动的！

　　“听上去非常不错！”安东尼奥卡梅隆心动了，但是此刻还有一把枷锁卡在他的喉咙上，那就是经费的问题，“能不能问一问，如果采用这些技术的话，需要花多少钱？”

　　“一亿美金！”叶扬狮子大开口，当然了，这个钱绝对不是叶扬净赚的，购买设备什么的加在一起差不多确实要这么多钱，可以说龙鱼娱乐在这项工作中没赚一毛钱，不过反过来说，安东尼奥卡梅隆送了叶扬一套价值一亿美金的设备，而叶扬利用这套设备帮助安东尼奥卡梅隆做电影，做完之后这套设备就归龙鱼娱乐所有了！

　　“一亿美金？”安东尼奥卡梅隆吓了一跳，花钱大手大脚惯了的他也吓了一大跳，从来还没有人花过这么多钱做电影后期的，像安东尼奥卡梅隆这样花钱大手大脚的导演大部分钱也是花在前期上面。

　　“不错，这个还只是成本而已，你要知道……”叶扬慢慢给安东尼奥卡梅隆解释了起来，经过叶扬一条一条的理顺，安东尼奥卡梅隆终于知道这一亿美金花的是多么的值得。

　　“《泰坦别克号》已经是现在全世界最受关注的电影了，如果在电影中加入领先全世界的电影技术，那么造成的效果……”叶扬蛊惑道！

　　“但是，我现在确实找不到这么多钱！”安东尼奥卡梅隆非常心动，却也非常无奈。

　　“那么你认为这部电影的票房最后能拿到多少？”叶扬琢磨了一下，决定拼一把！

　　“如果顺利的话，十亿到十五亿还是非常有希望的！”安东尼奥卡梅隆直接报出了全球票房，以他的江湖地位与名声，十亿票房对他来说还是非常有信心的，全世界恐怕也只有安东尼奥卡梅隆敢大言不惭的爆出这个数字，就连史蒂芬伯格这个拿过四次金樽奖小金人的大导演都不敢有这样的狂言！

　　“票房分成，给我百分之七……”


第158章 新闻发布会

　　“百分之七的票房分成？”安东尼奥卡梅隆一愣，完全没想到叶扬提出这么一个概念！

　　“没错，《街舞》这部电影为我们公司带来了不少的财富，我们公司现在勉强能拿出一亿美金出来，因为这些钱大部分都是用来购买设备的，所以我们可以投资一部分！”叶扬点了点头，“按照你的说法，最多可以卖到十五亿美金的票房，百分之七也就是一亿多一些，你们是不吃亏的！”

　　安东尼奥卡梅隆估计票房是十亿到十五亿，以最高百分之七计算，也就是一亿零五百万美金的分成，但是能不能达到这个票房数据还是个很大的问题，所以说百分之七的票房分成达到一亿美金的可能性还是不高的，这算是变相吃了一个小亏！

　　吃亏是福，叶扬一直都很认同这句话，虽然表面上看叶扬是吃了不小的亏的，实际上从中叶扬得到的远比想象中多得多！首先即便安东尼奥卡梅隆不愿意花这笔钱，以后叶扬自己还是要投资这么多钱用于设备的添加，也就是说这笔钱是绝对逃脱不掉的。

　　即便从《泰坦别克号》得到的票房分成没有达到一亿美金的程度，相对于将来自己全资投资来说，龙鱼娱乐还是节省了很大一笔财富的！所以实际上叶扬并没有吃亏，反而占了不大不小一个便宜，而且还将未来的计划提前搬上了日程，加快了进度！

　　当然，这只是一方面，更重要的是《泰坦别克号》这部电影已经是今年最受全世界所有人关注的电影，如果在这部电影中采用了最新的电影技术，那么对这项技术的宣传与推广所取得的作用将是不可替代的。

　　这点很好理解，很多名言之所以是名言，那是因为说出来的人事名人，所以我们经常看到的是名人名言，名言在名人的后面！在好比《街舞》这部电影中所展现出来的3D技术让安东尼奥卡梅隆都吃惊，但是除了华国之外，世界主流媒体甚至没有任何报道，就是因为华国电影在世界影坛的地位不够，因为叶扬在世界电影圈依然名声不显！

　　如果由叶扬自己的电影来推广EMIN—3D电影技术的话，那么效果不会现在好多少，但是如果让《泰坦别克号》来推广的话，那效果绝对是天壤之别！安东尼奥卡梅隆世界之王的称号不是白来的，他的任何一部电影都是全世界电影迷们不容错过的经典！更何况是《泰坦别克号》这种投资让人肝颤的巨额投资电影作品！

　　和大部分电影不同，安东尼奥卡梅隆的电影根本不用花钱去做宣传，因为从电影开机拍摄开始，媒体对这部电影的兴趣就没停过，现在《泰坦别克号》刚刚宣布杀青，全世界的媒体与影迷就开始翘首以待起来，根本不需要安东尼奥卡梅隆去费什么心力，这部电影注定要在全世界上映，否则普通的国民都不会同意！

　　媒体与大众的关注度越高，那么对新事物的宣传与推广所起到的作用就越大！《泰坦别克号》这部电影最后的票房最后能不能达到十五亿美金不知道，对叶扬来说也不重要，重要的EMIN—3D技术能够真正的被世界电影所认可，一旦认可，那么给龙鱼娱乐所带来的收入，将是不可估计！

　　EMIN—3D技术是龙鱼娱乐独家首创，这是叶扬通过作弊器下载得到的，还是两个世界有着极大的时间流速差距下得到的最先进的电影技术！这个世界的科技水平虽然很高，但是叶扬有自信在一年时间内，EMIN—3D技术还不会被破解，这样一来，龙鱼娱乐就有了独家技术，凭着这一门技术，足以在世界电影市场打开场面！

　　当然了，叶扬肯定是不会敝帚自珍的，这样所起到的绝对是世界电影公司的共同抵制，这绝对不是龙鱼娱乐可以承受的起的，叶扬会申请专利，然后将EMIN—3D技术公之于众布，虽然以后每部使用了这项技术的电影都要分千分之五的票房给龙鱼娱乐。

　　千分之五，看起来是个非常小的数字，但是将全球所有的电影公司加在一起，也将是一个非常恐怖的数字，可以这么说，将来靠着这千分之五的票房分成，叶扬完全有机会登上世界首富的位置！当然，这些都是后话，现在最关键的是安东尼奥卡梅隆能够答应叶扬的提议！

　　“对不起叶扬，我想我现在还不能答应你，这件事情我不能完全做主！”安东尼奥卡梅隆确实心动了，但是他还是非常抱歉的没有答应下来，“你知道这部电影有很多投资人，如果分你百分之七的票房，意味着他们将减少不少的票房分成，所以我现在要和他们协商一下，只有他们都答应了，我才能答应你！”

　　别看安东尼奥卡梅隆这部电影投资五亿美金很牛逼，但是电影最后的票房收入他只能分到极少的一部分，大部分还是给那些其他的投资公司分去，所以这种关系到票房分成的事情安东尼奥卡梅隆自己也是不能做主的，否则等待他的不仅仅是投资方的责难，甚至是法院的传票！

　　“我理解你的处境，那么我等待你的好消息！”叶扬差点就说出了不行可以少分一点，但是最后还是忍住了，这是关系到公司的大事，上上下下可能不是一丁点钱，叶扬自己也不能感情用事，在商言商，镇定是商人最基本的素质！

　　“好的，我会尽快给你答复的……”

　　叶扬与安东尼奥卡梅隆的会面只是持续了一个下午，安东尼奥卡梅隆所谓的尽快给叶扬答复，也确实足够快的，第二天一早叶扬便收到了安东尼奥卡梅隆的电话。

　　“叶扬，我想我们应该抽空见面，好好的洽谈一下关于合作的事情了！”安东尼奥卡梅隆的声音中带着些许笑意！

　　“百分之七的票房分成通过了？”叶扬一愣，便想明白了所谓的合作项目是什么！

　　“是的，他们不愿意再拿出一亿美金出来，所以他们只能答应！如果有其他投资人投资一亿美金，那么他们少分到的就不只是百分之七这么点了……”

　　五亿投资，再加一亿，六亿的六分之一，也就是百分之十六点几，相对于百分之七来说差的可不是一星半点，投资商们可不傻，如果选择他们心里可明亮着呢！

　　“那好，我们见面详谈……”

　　……

　　当天下午，安东尼奥卡梅隆联合叶扬着急了全美媒体召开了新闻发布会。

　　“各位记者朋友大家好，今天召开这个新闻发布会，我是有几件事情向大家宣布的，我想各位一定会非常感兴趣！”安东尼奥卡梅隆作为主人，主持了这次的新闻发布会，而叶扬则作为嘉宾坐在安东尼奥卡梅隆身边，接受着媒体的闪光灯。

　　“首先向各位介绍一位朋友，就是我身边这位年轻的帅哥，他的名字叫做叶扬，是上一届金樽奖最佳原创音乐的得主，想必不少媒体朋友对这位金樽奖史上最年轻的获奖者和他在金樽奖上的表演印象深刻，他所演唱的《rolling in the deep》至今还在美国流行！”

　　对于前面的介绍，不少记者都不知道是谁，但是《rolling in the deep》这个名字一出，立刻全场一片恍然大悟的声音，原来是他！反应过来的记者立刻把镜头对准了叶扬，一阵狂拍，毕竟在不少美国人心中，叶扬是神秘而又神奇的年轻人！

　　“今天所要告诉大家的第一个消息，就是我邀请叶扬先生为我的新电影《泰坦别克号》创作主题曲，我相信叶扬先生一定会给我们所有人一个天大的惊喜！”

　　安东尼奥卡梅隆的第一个新闻让不少美国人一阵不忿，虽然叶扬是上届金樽奖最佳原创音乐的得主，但是他的年纪，他的资历各方面都不足以让人信服，美国有那么多优秀的音乐人，为什么要请叶扬来创作？但是出于对安东尼奥卡梅隆的尊重，记者们还是忍住了内心的疑问，等待着安东尼奥卡梅隆的下一个消息！

　　“今天要告诉大家的第二个消息，原定在十月上映的《泰坦别克号》上映日期将会退后两个月，延迟到圣诞档期上映！对此我要向所有的期待电影上映的朋友说声抱歉，不过等电影上映之后，大家一定会为这两个多月的等待感到物有所值的！”

　　“第三个消息，我们将于来自华国的龙鱼娱乐合作，对《泰坦别克号》重新进行后期制作，重新制作完成的《泰坦别克号》将会是一部3D立体电影，到时候各位观众可以亲身体验宇宙旅行的感觉……”

　　安东尼奥卡梅隆的描绘了一个很美好的未来，但是记者们显然不这么想，安东尼奥卡梅隆刚刚宣布完了所有的消息，几乎所有的记者同时举手，要求提问！


第159章 全美关注！

　　“安东尼奥先生，请问为什么请这位叶扬先生来创作《泰坦别克号》的电影主题曲，请饶恕我的冒昧，虽然这位叶扬先生才华横溢，但是我不认为我们美国本土的音乐人比他差，你在做出这个选择的时候是出于什么想法呢？”

　　记者的提问非常尖锐，没有给叶扬这个坐在旁边的人丝毫的面子，这个问题一问，叶扬都感觉自己被轻视了，脸上原本挂着微笑逐渐消失，一张脸黑了下来！

　　“美国本土的音乐人确实不乏优秀之辈，但是我对叶扬的才华非常了解，我相信他能够创作出我们想要的电影主题曲！叶扬是上一届金樽奖最佳原创音乐的获得者，他的水平是得到全世界公认的，我不认为这个星球上有多少人在这方面的才华能够完全超过叶扬，所以我选择了他来创作电影的主题曲！”

　　安东尼奥卡梅隆的态度明显是死撑叶扬，不管怎么说叶扬也是他的朋友，记者这种不给叶扬面子的提问也是变相的不给安东尼奥卡梅隆面子！

　　“叶扬先生，全世界亿万影迷都在期待着这部史诗大作的上映，请问在这样的情况下被邀请担任电影主题曲的创作人，你有没有感到压力？”记者看从安东尼奥卡梅隆的身上找不到突破点，便把目光转向了叶扬，又一个刻薄的问题丢了过去！

　　“压力是不可避免的，但是我相信如果安东尼奥认可了我创作的主题曲，那么我所创作出来的作品就是合格的！我想我在想亿万影迷负责之前，我应该首先向安东尼奥负责！”

　　被记者刺激的有些不爽的叶扬自然不会压制自己的脾气，说话虽然平静礼貌，但是不难听出其中所蕴含的火药味！他的意思很明显，只要安东尼奥卡梅隆觉得我为电影写的歌是可以的，那么你们这些人就没资格对我指手画脚，说三道四的！

　　“不过这部电影确实非常感人，从电影中我得到了很多灵感，我相信全世界的影迷会像喜欢这部电影一样喜欢我为电影创作出来的主题曲！”

　　自信、自傲、霸气从叶扬的语言与神态表情中不自觉的流露出来！年轻人都是冲动的，更何况是叶扬这个“恃才”傲物的年轻人，有作弊器的他无所畏惧！

　　“叶扬先生，请问你是从哪里来的自信……”叶扬的自傲让现场所有的记者都愣了半晌，然后整个新闻发布厅就炸了锅，记者们纷纷起身，想叶扬提出了质疑！

　　“对不起，关于电影主题曲的问题我一概不予回答，相信很快我就会将电影主题曲创作出来，到时候欢迎大家再来提问，我言无不尽！”叶扬讨厌被人质问的感觉，倔脾气上来的他干脆直接拒绝回答任何问题！

　　叶扬的高姿态让记者们很不爽，在记者的眼中，叶扬已经被贴上了坏的标签。

　　“安东尼奥导演，从你公布的第二个消息和第三个消息，我们是不是可以把两则消息合并为一，是不是说因为要和来自华国的那个什么娱乐公司合作，对电影《泰坦别克号》做进一步的后期处理，才将电影的上映日期推后两个月的时间？”

　　叶扬的不配合态度虽然让记者们懊恼，但是他们也没有什么办法，只能将话题从主题曲上转移到别的方面，安东尼奥卡梅隆宣布的其他两个消息无疑是记者们最关注的内容，至于龙鱼娱乐这个名字？对不起，记者们一时间没记住这家闻所未闻的娱乐公司。

　　“确实如此，龙鱼娱乐在3D电影技术的研究上取得了突破性的进展，如果将这项技术应用到《泰坦别克号》这部电影上，那么观众在观赏这部影片的时候就仿佛置身在星空中，那将会是一件非常让人震撼的事情！追求最完美的电影效果是我的格言，所以我再次投入一亿美金用于这部电影的后期制作之中！”

　　安东尼奥卡梅隆再次爆出爆炸性消息！前面的3D立体电影描绘说的再好记者们也不会抬一下眉毛，毕竟眼见为实耳听为虚！但是后面爆出的一亿美金用于后期制作却把不少记者吓尿了！电影史上从来没有任何一部电影的后期制作投资达到这个程度！

　　一亿美金在美国来说也足以投资一部大制作的好莱坞大片了，而且还是炸药随便用的那种，但是在安东尼奥卡梅隆的手下，一亿美金竟然用来做后期处理，简直不可原谅！

　　“安东尼奥导演，我刚才有留意到你所说的在3D立体电影技术取得突破性进展的这家娱乐公司来自华国！要知道我们美国电影才是世界电影的中心，请问你能不能透露一下到底是什么样的技术，让你宁愿再投资一亿美金进去？”

　　记者言语中虽然没有明说什么，但是语气中还是明显带着一种看不起华国的意味在里面！听得一旁的叶扬火帽三丈！尼玛一直说美国人高傲，直到现在叶扬才知道美国人所谓的高傲已经到了什么样的程度！

　　“我想这个问题我可以给大家一个答复！”憋了一肚子气的叶扬终于不在沉默。

　　“龙鱼娱乐是我旗下的娱乐公司，对于我们公司研发的3D电影技术，我充满了信心，我可以毫不担心的说，我们的技术是领先全世界的！”叶扬的声音很坚定！

　　“我们华国有句话叫做眼见为实耳听为虚，相信我说的再好各位也不会相信我所说的话！下周有一部来自华国的电影《街舞》将在全美上映，这部电影由我们公司投资制作的，电影中应用了我们公司的3D立体电影技术，届时欢迎大家去影院感受一番！”

　　叶扬来参加这个新闻发布会为的可不是帮安东尼奥卡梅隆来宣传电影的，他的主要目的还是借鸡下蛋，借着安东尼奥卡梅隆这部备受瞩目的《泰坦别克号》来宣传自己这部即将在美国上映的《街舞》！

　　之前的叶扬之所以丝毫不掩饰自己的傲气，可不仅仅是不想忍，同时也是为了让美国的记者觉得他是个高傲自大的人，只有这样在之后的报道中，美国人才会给他以及他的电影足够的版面，哪怕内容是质疑与恶言恶语，只要对电影的宣传起到积极的作用，那就是值得的！

　　整个新闻发布会就在叶扬和美国媒体紧张的气氛中结束了，第二天，关于这场新闻发布会的内容充斥在整个美国媒体的各大版面上，如叶扬所料，叶扬成了最大的反派角色！

　　“来自华国的最年轻的金樽奖最佳原创音乐得主叶扬声称自己是这个星球上最优秀的音乐人，他创作的音乐是最棒，对于帮助《泰坦别克号》创作主题曲，他充满信心！‘没有人比我更适合担任《泰坦别克号》的主题曲创作人’，叶扬如是说！”

　　媒体的恶意夸大与抹黑，立刻让美国本地人对叶扬产生了恶感，虽然他的《rolling in thedeep》在美国很有市场，但是一首好听的歌显然不足以隔着半个星球让美国人称为自己的死忠歌迷，那一丝原本拥有的好感此刻已经荡然无存！

　　“烧钱大王安东尼奥卡梅隆再次开始了他的烧钱之旅，不过这一次他似乎昏了头，将一亿美金扔进了一个无底洞！从来没有任何一部电影在后期制作上投入如此多的金钱，安东尼奥卡梅隆无疑开创了一项新的先河……”

　　唱衰的媒体占了绝大多数，他们对安东尼奥卡梅隆的这一举动普遍表示不理解。

　　“世界之王安东尼奥卡梅隆再次投资一亿美金用于电影《泰坦别克号》的后期制作，将这部电影史上最高投资制作的电影作品拍摄成3D立体电影，致力于让观众们领略最真实的宇宙空间，享受星空之美！”

　　作为美国电影的标志性人物之一，自然不会缺少永远站在安东尼奥卡梅隆身后的支持者，这部分媒体则避重就轻的谈起了安东尼奥卡梅隆大投资用于电影后期制作的目的！

　　“来自华国的年轻人声称他们的立体电影制作技术领先全世界，对于他的自信我们持保留意见，但是很快我们就能分辨出这个年轻人所说的是否真实，因为马上就有一部来自华国的立体电影在美国上映……”

　　“安东尼奥卡梅隆是在看过《街舞》这部来自华国的3D立体电影之后才决定追加投资，用于电影的后期制作，将《泰坦别克号》改成立体电影！《街舞》到底有什么样的魔力？居然让安东尼奥卡梅隆不惜投资一亿美金用于后期制作……”

　　各种各样的报道充斥在美国的各大娱乐新闻中，根本不用叶扬花多少心思，《街舞》这部来自华国的电影已经受到了美国民众的高度关注，不少美国民众已经决定在电影上映之后去电影院看看，这部电影到底有什么不同凡响之处！

　　不仅仅是这部电影火了，叶扬这个狂人也被美国主流媒体所关注，不少媒体开始关注起叶扬这个来自华国的狂人！


第160章 Because Of You

　　叶扬的嚣张让叶扬成了美国媒体眼中的新闻人物，美国的普通民众对叶扬这个来自华国的嚣张年轻人非常好奇，投其所好是媒体们赖以生存的根本，也因此叶扬开始经常性的受到各大小电视台的节目通告！不少美国脱口秀节目还会讽刺叶扬来取悦大众。

　　不管从哪方面来讲，叶扬一时间都成了美国话题性争议性最强的那部分人之一，倒不是叶扬取得的成就有多么了不起，关键是把叶扬抬到这么高位置的人不一般，是电影圈子里的世界之王，是时下最受瞩目的电影《泰坦别克号》的导演安东尼奥卡梅隆！

　　对于各大媒体的邀请，叶扬并没有在意，他知道这些节目之所以邀请他参加节目并不是出于什么好心，自己去了也是像个猴子一样，被拉到舞台上供高傲的美国人观赏嘲讽，叶扬自认为自己还没有下贱到这种程度，当前他首先要做的就是给这些美国人一击耳光！

　　“叶扬，你最近的麻烦事情真多，这样和媒体对着干真的好吗？”安东尼奥卡梅隆非常担忧的问道，美国人是非常尊重自由的，虽然叶扬的一系列举动让安东尼奥卡梅隆非常担心，但是他也不会干预叶扬的做法，叶扬已经是成年人了，他没权利去要求叶扬什么。

　　“没关系，你知道我的电影《街舞》在美国上映也快了，根本没有足够的时间来给我为这部电影做宣传，所以重症要下猛药，虽然我现在在美国名声很臭，几乎是过街老鼠人人喊打，但是对电影的宣传效果却非常好，不是吗？”叶扬哈哈一笑。

　　叶扬的嚣张并不是没有回报的，美国媒体现在对《街舞》这部电影的关注度之高甚至超过同期上映的美国本土电影，倒不是说《街舞》这部电影有多好，而是因为这部电影中用到的技术将要应用到他们口中的史诗大作《泰坦别克号》中，他们在等待，等待电影上映之后无情的扯下叶扬的假面具，将叶扬钉在耻辱柱上拷问！

　　“原来你打的是这个主意……”安东尼奥卡梅隆对着叶扬一阵坏笑，作为在导演圈子里有着非常高地位的人，对于媒体安东尼奥卡梅隆也不是很待见，但是做娱乐这一行的总不能和媒体的关系搞得太僵，“但是这样对你以后在美国的发展恐怕没什么好处吧！”

　　“只要我做出成绩来，媒体是不会和我一直作对的，媒体都是什么样一群人大家都很清楚。我相信《街舞》中应用到的3D技术会让他们合不拢嘴的，对于我自己创作的音乐，我个人也充满了信心，或许不是最好的，但是绝对经典！”叶扬自信满满！

　　“什么？电影的主题曲你已经创作好了吗？”安东尼奥卡梅隆非常惊喜。

　　“已经写了一首出来，但是我不觉得这首可以担当这部电影的主题，我是根据电影中的一个片段写出的这首歌，所以我觉得如果用来当插曲的一定会有着非常不错的效果！”叶扬解释道。

　　这次答应帮《泰坦别克号》写电影主题曲，但是叶扬并不打算就写一首《My heart will go on》就了事了，他要狠狠的扇美国媒体耳光，所以他要多写几首，每一首都是经典，让美国人看看他到底是自傲还是自信，让美国媒体去舔他的脚趾！

　　“哦？那一段？”安东尼奥卡梅隆一愣，电影的剪辑已经完成，现在虽然还要做后期，但是主要也还是画面上的细致处理，叶扬说加一首插曲进去，等于是说将电影的结构有所改变，这对导演来说是不能接受的！

　　但是安东尼奥卡梅隆不是一般的导演，只要能让电影更好，他愿意去接受别人的意见，对电影进行修改！大投资的电影固然让人羡慕眼红，但是安东尼奥卡梅隆自己所受到的压力也是非常恐怖的，他就像一个走钢丝的人，一不小心便是万丈悬崖！

　　“就是ROSE和JACK因为理念开始逐渐走向陌路……”叶扬慢慢的解释了起来，并且将这段插曲如何应用说出了自己的想法，让安东尼奥卡梅隆频频点头，但是安东尼奥卡梅隆依然没有点头应允。

　　“这是个非常好的想法，但是等这首歌曲录制出来之后我才能决定是不是要做这样的修改！”美国人事非常严谨的，特别是像安东尼奥卡梅隆这样的成功人士，他们的每一个决定都是经过细致的思考之后才作下的，一切还是看歌曲录制出来的效果。

　　“这是自然，但是首先我需要找到一个优秀的女歌手来录歌！”叶扬笑着耸了耸肩。

　　“全美这么多优秀的歌手，你看中了谁就告诉我，相信他们都会给我一个面子的！”安东尼奥卡梅隆哈哈一笑，一脸傲气的说道，以他的江湖地位，确实没有几个人会不给他面子，毕竟能成为这部全球瞩目的电影主题曲的演唱者，对于自身的名气也是很大的提高！

　　“说实话对于美国的娱乐圈现状我不是很了解，那些我认识的巨星们都不是我需要的风格。不过不留意了一下，《泰坦别克号》的女主角饰演者凯利温丝莱特倒是很适合来演唱这首歌，歌手出身的她有着非常优秀的唱功，更难得的是这首歌本来就是从女主角的角度演绎的……”叶扬道出了自己的想法，由女主角来演唱，无疑效果最好！

　　“没问题，我这就打电话给她，让她过来一趟！”安东尼奥卡梅隆是个性急的人，立刻就一个电话打给了凯利温丝莱特。

　　……

　　八月二十七日，在《街舞》上映前三天，新一期的全美公告牌节目播出了。

　　“美国是世界娱乐的中心，无论是电影还是音乐在世界范围内都有着绝对的话语权。前段时间《泰坦别克号》的导演安东尼奥卡梅隆先生宣布邀请来自华国的年轻音乐人叶扬担任电影的主题曲创作者在美国范围内引起了广大的讨论！”

　　“叶扬的自傲更是让整个美国都在反感这个年轻人，但是他到底是真的有恃才傲物的本钱还是只会吹牛说大话的庸人呢？我想今天，我们应该能有一个初步的概念了！”

　　节目主持人尽量站在比较中立的角度来评述这件事，作为美国最具权威的音乐榜单，他们不需要通过贬低他人来增加自己的知名度！

　　“本期全美公告牌的主推歌曲，来自电影《泰坦别克号》，有来自华国的音乐创作人叶扬创作，由电影《泰坦别克号》女主角凯利温丝莱特演唱的电影插曲《because of you》！”

　　“这首歌曲是叶扬为电影创作的第一首歌曲，他的创作水平和他所表现出来的狂傲是否成正比，我们拭目以待！除此之外，这首歌曲的MV中也将第一次公布一些电影画面，精彩不容错过，现在请欣赏有凯利温丝莱特为大家带来的《because of you》！”

　　全美公告牌是美国主流音乐的风向标，其关注度绝对比华国的华语音乐风云榜还要高，因为关注全美公告牌的不仅仅是美国本地人，欧洲很多国家也是会关注的，因为很多欧洲的明星最后都会去美国发展！

　　……

　　“是《泰坦别克号》的插曲，电影上映日期推后了两个月，不管这首歌怎么样，能从歌曲MV中先看到一些电影的情节也是不错的，先睹为快了！”

　　抱着这样的目的，很多观众此刻开始打起精神来，关注这首《because of you》！

　　“I will not make the same mistakes that you did……”干净清澈，曾经是歌手出身的凯利温丝莱特虽然在歌手这条路上没有闯出什么大的名声，在电影上才走向了自身事业的高潮，但这绝对不代表凯利温丝莱特唱的不行，实际上她的声音极具特色，干净清澈的嗓音总是很容易让人留下非常深刻的印象，之所以唱不出名，那是因为她没遇到好歌！

　　从凯利温丝莱特开口的那一刹那，已经有不少人为她天籁般的嗓音镇住了！

　　“Because of you I never tray too far from the sidewalk！”

　　“Because of you I learned to play on the safe side so I don’t get hurt……”

　　副歌部分一响起，配合着电影画面那感人的场面，几乎所有听众都被这首歌所深深的吸引了！

　　“或许这个华国人确实有足以自傲的本钱！”这一刻，无数原本对叶扬观感很恶劣的美国人心中不由自主的泛起了这样的念头！


第161章 正名！

　　“在我们眼中，凯利温丝莱特一直都是一个优秀的演员，但是今天，我想我们应该给她一个重新定义，她除了是一名优秀的演员之外，还是一名实力非常强劲的歌手，很难想象一个唱歌如此扎实，声音如此清澈的优秀歌手就这么埋没了，如果不是《Because of you》这首歌，或许我们将永远错过这种天籁般的嗓音……”

　　第二天，美国的主流娱乐媒体对《Because of you》这首歌做了最详尽的报道，歌曲的演唱者永远都是最惹人瞩目的，凯利温丝莱特一觉睡醒之后，惊讶的发现自己已经成为全美媒体的宠儿了，这种关注度远远超过之前安东尼奥卡梅隆宣布由她担任电影女主角所造成的影响！知道造成这一切缘由的凯里维斯莱特心里对叶扬充满了感激！

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻？”虽然美国人不懂的使用华国的诗句，但是他们也有着表达近似意思的俚语，一首《Because of you》已经没美国记者捧上了神坛！

　　或许这首歌本身没有达到这种程度，但是因为《泰坦别克号》的关系，想不被捧上神坛都难！这首歌的经典占了其中很大一部分原因，另外很大一部分原因就是安东尼奥卡梅隆以及电影的其他投资者们的推波助澜！他们是商人，为了或许最大利益，他们此刻必须和叶扬站在统一战线，在他们的努力下，整个美国的舆论风向标都有所改变！

　　“真正的天才总是拥有藐视一切的资格，叶扬无疑就是这样的天才，很难想象一首流行歌曲仅仅利用一晚上上的时间就杀入了全美公告牌前十的位置，此前做到这一点的无一不是迈克杰克森这种享誉全世界的超级巨星，但是凯利温丝莱特这个乐坛没有任何名气的演员做到了……”

　　“凯利温丝莱特是非常幸运的，她能遇到想叶扬这样天才的创作人，这或许会改变她整个职业生涯，无可否认的是《Because of you》这首歌已经让凯利温丝莱特有了封后的资格，以后我们看到的不将只是演员凯利温丝莱特，而是影后加歌后凯利维斯莱特……”

　　“作为这一切的推手，叶扬，这个来自神秘东方的华国年轻人无疑起到了巨大的作用！在华国，叶扬被称之为乐坛点金手，意思是凡是能演唱他创作的歌曲都能一曲成名！现在看来这个定理到了美国这个世界娱乐之都也是成立的，至少曾经在歌坛摸爬滚打好几年都没有取得任何成绩的凯利温丝莱特因为这一首歌，立刻成了乐坛最不可忽视的巨星……”

　　“我们应该更加期待，据记者了解到的消息，这首《Because of you》虽然非常经典，但是叶扬认为这首歌依然不足以担任《泰坦别克号》这种史诗巨作的主题曲，显然叶扬正努力创作着比《Because of you》更加精彩的歌曲，或许在未来很长一段时间里，我们除了要等待《泰坦别克号》这部电影，同时也要等到神秘的电影主题曲……”

　　媒体从业者都是一群毫无节操的人，不管他们之前如何诋毁叶扬，辱骂叶扬，但是此刻，在主流环境的影响下，在利益的驱使下，他们开始逐渐改变对叶扬的感官，开始为叶扬唱赞歌，一时间叶扬似乎成了美国梦的代言者！

　　仅仅是第二天，《Because of you》这首歌就登上了全美公告牌榜首之位，从这一刻开始，叶扬真的成了美国媒体面前的红人，并且随着叶扬的名气大燥，不少美国媒体开始挖掘叶扬在华国的资料，各种来自网络的视频信息出现在美国的互联网与电视节目中！

　　首先火起来的是歌曲《trouble maker》，这首歌在美国的火爆除了有意思的编曲之外，最主要的原因就是作为舞曲的《trouble maker》的舞蹈实在是太暧昧太引人入胜了！听不懂华语的美国人对《trouble maker》这种歌曲的兴趣无疑比《烟花易冷》这种在华国评价甚高的歌曲更大。

　　除此之外，叶扬玩票性质出的单曲《哥哥高富帅》（《江南style》）也开始在网络上流行了起来，听不懂歌词？没关系，这首歌好玩就行了，网络上对这段视频的点击开始以不正常的速度猛增！在这个时刻，叶扬成了美国最受关注的公众人物之一，风头之劲丝毫不低于安东尼奥卡梅隆这个电影圈子里的世界之王！

　　……

　　“欢迎收看《奥普拉脱口秀》，我是主持人奥普拉温弗里！”一个黑皮肤的胖妇女坐在镜头前，主持了新一期的《奥普拉脱口秀》。

　　“最近从遥远的东风吹来了一股神秘的风潮，我们今天很荣幸的邀请到了这位引领这股风潮的核心人物，来自华国的叶扬！让我们用掌声欢迎叶扬以及他们的朋友登场！”

　　音乐响起，灯光变化，一群穿着白色重金属服装，面带白色面具的舞者在舞台中央摆好了舞蹈的起手式！没错，为了宣传《街舞》这部电影，叶扬在脱口秀采访开始之前要求加上一段开场表演！

　　《奥普拉脱口秀》虽然是一档谈话性质的脱口秀节目，但是也不是说就绝对不能有开场秀，张靓颖曾经就在《奥普拉脱口秀》的开场展现过自己的海豚音，受到了不错的效果。

　　统一的服装，统一的动作，默契的配合！街舞一开始就让美国观众眼镜掉了一地，虽然街舞的动作没有那种solo时的难度高，但是将这些本来并不困难的动作有机的组合在一起，所起到的视觉冲击效果让那些自认为街舞高手的美国人也是自叹弗如！

　　劲歌，热舞，加上舞台灯光的配合！叶扬的舞团给美国观众带来的视觉冲击是不可思议的，不少热爱街舞的年轻人已经开始琢磨着组建一支属于自己的街舞团队了！

　　……

　　“精彩的舞蹈，这一定是我见过的最棒的街舞，你们真是不可思议，将街舞变得这么精彩！”奥普拉温弗里第一时间为叶扬送上了掌声，叶扬他们的表演确实打动了她！

　　“谢谢你的夸奖，奥普拉女士！”叶扬给了奥普拉温弗里一个热情的拥抱。

　　叶扬受到的电视节目的通告非常之多，最后叶扬还是选择了《奥普拉脱口秀》，因为奥普拉温弗里是个非常有智慧的女性，上她的节目叶扬不用担心会被奥普拉温弗里挤兑，这不是她的风格！此外这档节目的收视率也是叶扬考虑的主要原因之一！

　　“叶扬，这是你的第一次美国之旅，在这么短的时间里引起了这么大风波，你有什么感想吗？”脱口秀进入正常的采访环节，奥普拉温弗里的第一个问题还是比较温和的，这摆明了是给叶扬一个解释的机会！

　　“这次来美国，主要是为了宣传我的第一部电影《街舞》，说实话我当初并没有想到会发生这么多的事情。首先我荣幸我能被安东尼奥卡梅隆导演邀请为《泰坦别克号》创作电影主题曲，我觉得我是可以胜任这份工作，但是当时新闻发布会上几乎所有人都在质疑我，甚至可以说是用审问的语气想我提问，更有甚者还侮辱了我的祖国！”

　　叶扬双手紧握，一副义愤填膺的样子！

　　“年轻人都有急躁的脾气，我也不例外，于是当时就向所有人开炮了，我为我之前的言论道歉，希望我之前所说的话没有伤害到某些人，同时也希望娱乐圈的老前辈们，媒体记者朋友们能给年轻人更多的机会，或许我他们可以给你惊喜，我们会为娱乐圈带来新的活力！”

　　叶扬先是那年轻人总是不能控制自己的脾气说事，获得大众的谅解，然后再放低自己的姿态，表达歉意，立刻获得了不少人的好感！最后再提出自己的希望，因为之前《Because of you》这首歌的成功，已经说明了年轻人能够给大家惊喜！

　　“对于年轻人，我们应该有一颗包容的心，我小的时候……”奥普拉温弗里非常赞成叶扬的说法，开始拿自己小时候亲身体验过的事情举例子了，这也是奥普拉温弗里的特色，她的真诚与励志经历，是她能够取得成功的很大一部分原因！

　　“节目的最后，我希望可以为自己明天上映的电影做一个广告，大家可能很好奇是什么样的3D技术让安东尼奥卡梅隆导演决定推迟《泰坦别克号》的上映日期，那么我想我的电影《街舞》可以给大家一个更加具体的概念……”

　　通过节目，叶扬不仅为自己正名，更是趁机宣传了自己的电影。叶扬很聪明，他没有说《街舞》有多好，因为他相信开场舞已经给大家留下了深刻的印象。他聪明的《泰坦别克号》说事，相对来说《泰坦别克号》对美国人的诱惑力要远大于一切！


第162章 美国首映！

　　随着叶扬在美国的影响力进一步加大，媒体对叶扬的正面报道越来越多，叶扬以及他的电影《街舞》在美国的关注度也越来越高。或许是出于猎奇心理，或许是《泰坦别克号》的裙带作用太过猛烈，此时此刻的美国本土电影都不如《街舞》来的有吸引力。

　　在电影正式上映之前，叶扬很多其他事情要处理，首当其冲的自然就是关于EMIN—3D技术应用中的相关设备仪器的采购，别的不说，单单是对计算机的要求就非常高，一般市面上所销售的家用电脑根本不足以带动程序的运转。

　　对于硬件投资上，叶扬自然不会小家子气，计算机的购买上叶扬选中的是每秒钟能够运算800亿次的超级计算机，这种计算机中全世界范围内来说都是顶级的产品，在华国根本的是购买不到的，即便是在美国，也是通过安东尼奥卡梅隆的路子才联系到了卖家。

　　当然还有其他很多设备需要购买，叶扬自己自然没有时间关注这些东西，这次的大跃进对于整个龙鱼娱乐来说都是非常重要的大事，所以以晁然与杨鹏飞为首的一众龙鱼娱乐的高层领导第一时间飞抵美国，处理相关事宜。

　　“老三，你牛逼啊，在美国搅起这么大的风浪，现在整个华国的媒体都在报道你的事情呢。”刚一见面，杨鹏飞就给了叶扬一个熊抱，狠狠地拍了拍叶扬的肩膀。

　　“哦？现在华国全市报道我的新闻吗？”叶扬有些惊讶，没想到自己在这边搞得事已经引起了这颗星球对面的华国的关注，看来自己还是小觑了自己的影响力。

　　“废话，你倒是个天才，在哪都能成为焦点人物，到了美国这边也不消停！”晁然给了叶扬一个白眼，眼神中带着些好笑的神情。

　　“华国的媒体都怎么报道我的？不会是说我给国家丢脸了吧？”叶扬有些忐忑，在美国他可是高傲自大，目中无人的代名词，也就最近两天自己的这种形象才有所改观。

　　“怎么可能，在华国你可是个大英雄，享誉世界的安东尼奥卡梅隆大导演都请你为电影创作主题曲了，你现在在国内的名声地位那绝对是泰山级别的，就连央视新闻都报道这件事情了。”杨鹏飞满是兴奋的说道。

　　“不仅如此，因为《泰坦别克号》的后期制作由我们龙鱼娱乐来完成，现在我们龙鱼娱乐在国内名声也是暴涨，前几天秦阳市市长还给我们颁发了先进单位的牌匾呢。”晁然也非常兴奋，“现在全华国的媒体都在报道我们龙鱼娱乐，说我们龙鱼娱乐已然成为华国电影在世界电影中的一张名片，是一股不可忽视的力量来。”

　　“这也太夸张了吧？这些媒体还真能给自己脸上贴金。”叶扬被晁然与杨鹏飞的话说的一愣一愣的，天下乌鸦一般黑，看来不只是美国的媒体没有节操，华国的媒体也差不多啊。

　　叶扬很清楚之所以自己以及《街舞》在美国这么受关注，主要还是借了《泰坦别克号》与安东尼奥卡梅隆这个世界之王的光。这次的美国之行，如果不是恰巧碰到安东尼奥卡梅隆邀请自己为电影创作主题曲的事情以及自己的有心为之，估计此刻百分之九十的美国人都不一定知道《街舞》这部来自华国的电影。

　　至于龙鱼娱乐已经成为华国电影中世界电影中的名片，那更是无稽之谈，这电影甚至还没有上映呢，美国大众对于这部电影的关注也是出于对叶扬所谓领先世界的3D电影制作技术的好奇，甚至可以说出于对《泰坦别克号》的一种期待！

　　对这种被忽视，被当成配角的感觉，叶扬固然不爽，但也并不介意，对于现在的叶扬来说，能挣钱就是王道，其他什么的都无所谓了。作为自己的第一部作品，最重要的并不是什么性格，不是什么尊严之类的东西，最重要的是能把自己的名气打出去！

　　现在就算被当成配角又有什么关系？只能要让美国大部分的人走进电影院，叶扬就有自信让他们喜欢上这部电影，这一点毋庸置疑！到了那个时候，什么尊严，什么关注都会蜂拥而至；到了那个时候，叶扬相信自己的名字以后再美国也会有一定的票房号召力！

　　“不管怎么说你现在可是我们华国娱乐圈的一大宝，对了我们过来之前国家电影管理局的官员还找了我们谈了些事情，我觉得你有必要考虑一下。”晁然面色一变，正经的说道。

　　“国家电影管理局？什么事情？就算有什么事情也是直接找我才对，为什么要借你们的嘴来转告我？”叶扬有些诧异，实在想不到会是什么样的事情。

　　“有些事情他们不好直说，所以就只能借我们的嘴来转告你了。”晁然笑了笑，“当然也不是什么大事，他们也没说你必须完成，只是让你尽量考虑一下这个事情的可行性而已。”

　　“官员的嘴脸你们又不是不知道，表面上虽然这么说，但要是没办成，最后还指不定怎么给我们穿小鞋呢！”叶扬撇了撇嘴，面带嘲讽，却也不能不把这事当回事，毕竟以后自己的电影还要靠这些官员照拂，万一惹得人家不爽，最后穿小鞋的还是自己，“具体什么事？”

　　“你不是要给《泰坦别克号》创作主题曲吗？他们的意思是能不能让华人歌手来演唱这部电影的主题曲，听说这还是国家娱乐总局的意思。”晁然淡然的将事情说了出来，她只负责转达，最后要采取什么的措施还是叶扬自己决定。

　　“我……考虑考虑……”叶扬眉头一蹙，这事棘手了！

　　……

　　九月一日晚七点，《街舞》在美国全面上映了，因为这并非《街舞》的全球首映，所以就没有搞什么首映典礼的，当然了即便是全球首映，叶扬也不会搞什么首映典礼。

　　《街舞》虽然号称有1500万的投资，但是内部人士都知道投资只有800万，即便是按照1500万来计算，转化成美金也不过才300万不到，这点投资者美国这个电影大国来说，只能算是勉强合格，如果为了这么一部小投资的电影召开首映式，那无疑是在搞笑。

　　“斯坦得，真的要看这部《街舞》吗？我觉得还是汤姆吉利纳斯导演的那部电影更棒，《街舞》这部电影的评价毁誉参半，我觉得最好还是等明天的评论出来之后再决定要不要看这部电影了！”斯坦得的小女友玛莉亚略带担忧的提议道。

　　“不不不，我们应该勇于成为第一个吃螃蟹的人，而且前两天的《奥普拉脱口秀》上我看到了那些街舞表演，说实话真的棒极了，我觉得这部电影值得我们进去看一看，如果真的很烂，我们就立刻退出来好了。”斯坦得还是拉着玛莉亚买了《街舞》的电影票。

　　在斯坦得和玛莉亚的身后，一个带着一副能遮住半边脸的墨镜的年轻人也买了一张《街舞》的电影票，这个人正是叶扬。虽然《街舞》在华国已经取得了巨大的成功，但是不知道这部电影能否符合美国人的审美观的叶扬，还是带着忐忑的心情走进了影院。

　　因为这部电影使用的还是普通的3D技术，所以叶扬还是在影院门口处领了一副3D眼镜，然后便找到了自己的座位。或许真的很巧合，叶扬发现斯坦得和她的小女友玛莉亚就坐在他左前方，电影还没有开始，两人正轻声的咬着耳朵，不时的发出一串笑声。

　　叶扬扫视了一下影院的上座率，接近百分之五十。五成的上座率对于一部刚刚上映的电影算不得寒碜，或许大部分人就如斯坦得的女友玛莉亚那样，对这部电影抱着一种观望的心态，等待着第二天媒体的评价。但是对于叶扬来说，五成的上座率还是让叶扬有些失望。

　　“刷”，整个影院的灯光顿时暗了下来，放映厅前方的荧幕亮了起来，当然电影还没有开始，前面大概有十分钟的广告，主要是宣传一些近段世界影院即将热推的几部电影。不过影院的观众们还是非常有经验的戴上了3D眼镜。

　　叶扬这个时候也摘下了能挡住自己半边脸的大墨镜，戴上了影院发的3D眼镜，因为前段时间叶扬的曝光率很强，担心被人出来的叶扬才略作掩饰，不过现在放映厅的灯光很暗，叶扬没了这种担心，也就无所谓掩饰了。

　　“哦买噶！”惊呼声从放映厅的各个角落里传了出来，没错，电影开始了！

　　一条小鱼翻山越岭，那美不胜收的景色仿佛就在眼前触手可摸，让所有放映厅的观众情不自禁的发出了惊呼声！带的鲤鱼跃龙门，化身蛟龙之时，不识神龙为何物的美国人不禁掩口惊呼！

　　看着周围人群的反应，叶扬点头轻笑，至少龙鱼娱乐的开头动画达到了预期的效果！


第163章 遗憾

　　“这是一部极具视觉冲击力的电影，来自华国的神奇小子再次展示了自己不可思议的手段，很难想象一个被我们认为是娱乐贫瘠之地的华国竟然已经掌握了领先全世界的3D电影制作技术……”

　　“此时此刻，我们完全可以理解安东尼奥卡梅隆导演为什么执意要将《泰坦别克号》的上映日期推迟两个多月，为什么执意邀请来自华国的龙鱼娱乐担任电影后期制作团队，因为他们掌握着世界上最先进的立体电影制作技术……”

　　“蓝天自古以来都是人们向往的地方，现在蓝天已经被我们征服了，于是我们开始向往星空。原本遥不可及的星空此刻离我们却是如此的接近，因为安东尼奥卡梅隆导演的《泰坦别克号》会被制作成3D立体电影，到时候当我们走进电影院的时候，我们享受的不仅仅是一部史诗大作，更在享受一次星空的旅行……”

　　第二天，美国的各大报刊对《街舞》的首映进行了最详尽的报道，他们报道的主题自然并非是因为这部电影有多么好，而是将焦点集中在这部电影中应用到的3D技术上。

　　《街舞》的3D视觉体验让美国人异常惊喜，同时也对同样会被制作成3D电影的《泰坦别克号》充满期待，所以才会被美国媒体如此热捧，要知道这种情况在美国是不多见的，即便欧洲一些优秀的电影能够进入美国市场，美国媒体也只是高高在上的点评几句而已。

　　像这样热捧一部外国电影，特别还是来自华国电影的情况在美国虽然不是绝无仅有，但也是非常少见，可以说叶扬这一次又是沾了《泰坦别克号》的光。

　　说起来叶扬是非常幸运的，刚刚成立自己的工作室的时候，叶扬一不小心抱到了卢小川的大腿，一首《国际歌》不仅让他捧到了金樽奖小金人，更让他在金樽奖的颁奖典礼上开始被外媒所认识，最重要的奠定了叶扬在华国大佬级别的江湖地位，现在华国娱乐圈的年轻人谁见到叶扬不喊他一声叶扬老师？

　　带着《街舞》来到美国之前，叶扬也曾经幻想过能凭借着3D这个噱头一炮走红，但那显然是不实际的，但是这一回叶扬又不小心抱到了安东尼奥卡梅隆的大腿。加上叶扬的有心谋划，现在《街舞》这部电影在美国也受到了前所未有的关注。

　　抱大腿不仅是一项技术活，更是一项运气活。叶扬的运气真的不差，但是他之所以能够成功靠的可不仅仅是运气好，技术活也是绝对够硬的。从《国际歌》到现在3D版的《街舞》，总是可以找到让人信服的东西的，否则叶扬也不会去的如今的成绩。

　　对于抱大腿，叶扬其实也并不反感。只要大腿抱的好，你有干爹算个鸟！抱大腿对叶扬来说是发展自身事业的一种捷径，何况是这种靠自己本事的抱大腿，哪怕是再讨厌叶扬的人也不会拿叶扬靠着抱大腿走向成功的人来诋毁叶扬，这大腿可不是谁都有本事抱得住的！

　　美国媒体虽然把目光焦距在《泰坦别克号》上，但是报道中对《街舞》这部电影夸赞之词也毫不吝惜，于是在这种舆论基调之下，原本抱着观望态度的美国民众开始拖家带口的走进了电影院，欣赏这部被媒体夸上天的3D电影。

　　9月1日，《街舞》美国首映第一天，全美平均上座率百分之四十五，单日票房成绩最终定格为三百二十万美元。但是经过第二天美国主流媒体的大肆报道，9月2日，《街舞》的全美平均上座率达到了百分之八十，这还是在平均了白天场次得到的结果，单日票房一下子猛增到了七百三十万美元。

　　一连两天，《街舞》在美国已经创下了一千零五十万美元的票房成绩。之所以不是更高，那是因为《街舞》的投资只有不到三百万美元，所以即便被引入美国市场，得到的院线支持数量也不过才三千家而已，和当初美国电影《天堂之爱》进入华国获得一万家院线的支持差了足足三倍还要多。

　　不过值得高兴的是随着《街舞》在美国的受关注度进一步升高，应美国民众的要求，美国电影协会已经着手增加《街舞》在全美上映的院线数量了，《街舞》的全美票房即将进入井喷期。

　　9月3日，美国电影协会官网上公布了从9月5号开始，《街舞》在全美的上映院线提高到一万两千家，一下子直接提高到了原来的四倍。之所以一下子提高这么多，一方面是美国民众的要求，另一方面也是美国各大院线老板的要求，商人逐利，资本主义的美国更是如此，美国的院线商人从《街舞》这部电影中看到了利益！

　　之所以是从9月5号开始，主要是因为本周的院线已经安排妥当，5号是下周的第一天，正好可以调整。从1号到4号，连续四天的时间，《街舞》仅靠着三千家院线的支持，在全美获得了两千四百万美元的票房，让全美个媒体都在吃惊《街舞》的吸金能力！

　　9月5号，上映院线扩大的第一天，《街舞》单日票房达到了不可思议的三千万美元，平均上座率更是达到了百分之九十五！这次美国的媒体已经不是吃惊这么简单了，他们开始正视起这部来自华国的电影本身，而不是表面上的3D技术。

　　“抛开电影所用的3D技术所造成的视觉冲击效果而言，《街舞》这部电影本身的构思与剧情结构也是非常经典的，尤其是其中的舞蹈编排更是独具匠心，可以肯定的是未来的街舞发展的潮流必然会受到这部电影的影响，走上团体舞蹈的路线……”

　　“《街舞》这部电影的剧情矛盾突出，一对热爱街舞的青年为了共同的目标而走上了不同的道路，最终坚持的人获得胜利，获得爱情，而选择背叛的人最终成了失败者！故事的结局虽然俗套，但是电影的导演叶扬想必是要表达想要获得成功，就要靠自己的努力去争取，而不是通过他人的手，走捷径获得胜利……”

　　“《街舞》中的舞蹈编排绝对是专业级的，大师级的！故事从自由随性的街舞与专业严谨的芭蕾舞的对峙开始，两种不同理念的舞者开始斗舞，到双方开始相互理解，相互包容！直到最后一段包含了芭蕾舞的街舞出场，那唯美的舞姿立刻让人深深沉迷……”

　　“一周以前，我还在嘘叶扬这个来自华国的狂傲小子，但是此刻我不得不为这个年轻的天才献上我最由衷的赞美！很难想象一个刚刚二十多岁，从大学校园毕业没多久的年轻人怎么可以如此天才，音乐、编剧、导演甚至跳舞，他无一不精！”

　　“更难能可贵的是他成立的公司竟然掌握着世界上最先进的3D电影制作技术，他仿佛是上帝的私生子一般，享受着上帝所有的宠爱……”

　　随着《街舞》在美国的火爆，叶扬以及电影本身再次成为了美国媒体关注的焦点，这一次的美国媒体就不再提《泰坦别克号》的事情了，因为《街舞》这部电影本身就足以让美国民众关注，不必再借着《泰坦别克号》来吸引眼球。

　　除了《街舞》这部电影大火之外，叶扬这个初来咋到便以狂傲嚣张的形象出现在美国民众面前的华国小子也是大红大紫，网络上对叶扬的搜索量暴增，各种关于叶扬的讯息也越来越多的展现到了美国大众的面前。

　　其中影响最大的，就是《哥哥高富帅》这短骑马舞的视频了，各种各样的模仿版本已经充斥在美国网络之上，甚至不少美国的成名歌星也会在媒体面前秀一段骑马舞。而随着骑马舞的爆红，叶扬在美国的名气再次井喷，连带着《街舞》这部电影也得益不少。

　　美国各大电视台，各大采访秀都在积极的联系叶扬，叶扬自然不可能答应所有的采访请求，于是不少美国的脱口秀节目就开始那叶扬开刷了，什么囧叔脱口秀的如果不说说叶扬，不谈谈《街舞》，那绝对是没人看的。

　　9月8日，《街舞》首周的电影票房数据统计了出来，一亿两千五百万的票房成绩让叶扬乐得合不拢嘴，要知道这是美元，换成人民币那可就是七亿五千万，已经超过了《街舞》在华国创造的票房成绩。而在美国，《街舞》还有一周的上映时间，叶扬对《街舞》冲击北美两亿的票房充满了期待。

　　不过最终叶扬还是没有如愿，美国人的猎奇心理是非常有限的，加上美国好莱坞的本土优秀电影源源不断的上映，直到《街舞》在美国的半个月上映期结束，正式下画的那一天，《街舞》的最终票房也没能突破两亿，停在了一亿九千八百万美元的位置。

　　对于票房最终没能达到两亿，叶扬感到万分遗憾，但是对于华国媒体来说，《街舞》在全美拿下接近两亿的票房成绩，依然是一件天大的喜事！

　　欢欣鼓舞的华国媒体再次开始了新一轮的造神运动！


第164章 全球关注！

　　9月16日，结束了美国方面的各项事宜的叶扬终于在华国媒体的翘首以盼之下，带着《街舞》的宣传小组登上了返回华国的飞机，而这次的返程团队中，除了叶扬一行人之外，还多了几个高鼻子金头发的美国佬，正是安东尼奥卡梅隆以及他的助手们。

　　叶扬本来在美国还是有很多采访的，但是安东尼奥卡梅隆早已等不及了，如果不是设备迟迟没有采购完毕，恐怕安东尼奥卡梅隆早早的就已经独自来到了华国。

　　飞机先是停在了京都国际机场，此刻京都国际机场的候机厅已经被来自全国的记者与粉丝们围的水泄不通，人民解放军像是护卫首长出行一般维持着机场的秩序。

　　处于安全考虑，叶扬等人没有直接离开机场，而是在机场方面的安排下进入贵宾厅休息，然后便直接从京都国际机场转机飞往秦阳机场，想借此躲避媒体的围追堵截。

　　但是当飞机抵达秦阳机场的时候，叶扬才知道自己的想法是多么幼稚。如果说京都国际机场的欢迎仪式仅仅是媒体和粉丝们自发组织的话，那么叶扬等人在秦阳机场看到的可就不是京都国际机场看到的那么简单了，市政府分管文化娱乐这一块的副市长亲自带队，两排仪仗队吹号打鼓，更让叶扬蛋疼的是还有带红领巾的小学生送花。

　　原来秦阳市政府从龙鱼娱乐了解到叶扬今天将会回国，与他同来的还有世界之王安东尼奥卡梅隆，于是某些官员立刻不淡定了！在一次非正规的领导班子会议上，最终投票决定由分管文化娱乐方面的副市长黄俊代表市政府迎接贵客到来。

　　“黄市长，您这么搞可是让我们有些受宠若惊啊！”叶扬与黄俊“热情”的握手。

　　“应该的，应该的，你不仅是我们秦阳市的骄傲，更为我们国家在电影事业上扬眉吐气了一会，我这次带队过来迎接你，那可是代表政府表达对你们工作的支持和鼓励……”一连串的官方论调，叶扬只能一边点头，一边应是，和当官的打交道，忒累！

　　“小叶啊，也帮我介绍一下这位安东尼奥卡梅隆大导演吧！”黄俊对叶扬的称呼拉近了不少两人之间的距离，叶扬不得不承认当官的亲和力确实是练出来的。

　　“这个自然！”叶扬点头应是，不过叶扬算是看出来了，人家黄俊感情说了这么多还是冲着安东尼奥卡梅隆的面子来的，自己这会受到这么高规格的欢迎，还是抱了安东尼奥卡梅隆大腿的原因，不过叶扬一点都不喜欢这种抱大腿的感觉。

　　在叶扬的一番引荐之下，黄俊终于搭上了安东尼奥卡梅隆，然后便顺水推舟的搞什么接风宴之类的东西。安东尼奥卡梅隆是纯粹的美国人，一身从事导演事业的他可不会像美国的官员那样圆滑，那么了解华国的国情。

　　一心急着电影的后期制作的安东尼奥卡梅隆哪有心思去陪这个大肚翩翩，满脸油光的华国官员吃饭。安东尼奥卡梅隆毫不留情的拒绝让黄俊脸上有些挂不住。

　　“黄市长，实在抱歉，你也知道美国人都很讲究效率，在电影最终的制作完毕前他肯定是没有心思吃什么饭了，要不这样，等一切都就绪之后，我做东，到时候大家在酒桌上把酒言欢！”叶扬自然知道面子对当官的有多么重要，于是主动给了黄俊下坡的台阶。

　　“好好好，工作要紧，对这部电影我也是非常的期待的……”黄俊也不傻，主动借坡下驴，一场尴尬就这样揭过不提。

　　……

　　“安东尼奥，你看这个地方这样处理行不行？”此刻的叶扬与安东尼奥正坐在龙鱼娱乐刚刚采购的超级计算机前面，对电影《泰坦别克号》的一段场景进行着后期处理，除了他俩之外，杨鹏飞等几个工作室的主力成员也在一旁围观着。

　　EMIN—3D电影制作技术是叶扬通过脑海里的作弊器从“技术失乐园”这个神奇的网站上下载下来的，对于叶扬来说只要是他下载的东西，他立刻就能掌握。所以虽然这项技术叶扬已经交给杨鹏飞他们研究了两个多月时间了，真正掌握的也不过他一人而已。

　　杨鹏飞他们虽然研究了两个多月，但也不过是对这项技术有个概念上的了解，毕竟龙鱼娱乐原来的条件根本不能满足他们实践操作。此刻叶扬正亲自演示着具体的操作方法，杨鹏飞等几位主要技术骨干自然不能错过，一个个的拿着小本子在做着记录。

　　“画面看上去是精美了很多，整个星空的感觉也很清澈很美，但是感觉上会不会过于单调了？我觉得最好还是能够还原宇宙空间的真实环境。”安东尼奥卡梅隆斟酌了一下，道出了自己的想法，“宇宙空间不是应该有很多陨石和粉尘吗，加上这些试试看，尽可能让画面饱满一些。”

　　安东尼奥卡梅隆果然不愧是世界知名的大导演，对镜头感的把握不是叶扬这个毫无经验的信任可以比拟的，立刻就提到了点子上，让叶扬收获良多。

　　“这个容易！”叶扬闻言，在键盘上一阵狂敲，鼠标一阵狂点，原本单调的画面就开始饱满起来，不时的有各种颜色形状各异的怪异陨石从画面中掠过，那种景色，简直美不胜收。

　　“安东尼奥，我有一个提议，陨石的飞行是没有特定轨道的，所以宇宙飞船在宇宙空间飞行的时候必然会受到陨石的撞击，所以我觉得最好在宇宙飞船的表面撑起一道防护罩，用于抵挡陨石的撞击。”叶扬琢磨了一下，提议道。

　　“但是这要怎么与后面战争中的防护罩区别开来呢？按照电影的设定，最后战舰被击沉是因为防护罩的能量用尽，如果在正常的航行过程中也开着防护罩，会不会让观众觉得是个BUG呢？”安东尼奥卡梅隆提出了自己的担心。

　　“我们可以用颜色来区分，低档陨石的我们将防护罩设定为近乎透明的浅蓝色，这代表耗能不大，战争的时候可以改成深色……”

　　叶扬与安东尼奥卡梅隆进入了深层次的探讨中，而在两人的共同商量探讨之下，一个完整合理的概念终于落实，而这段渲染星空的主要方案也彻底定了下来。

　　“如果这一段没有其他问题的话，我就进入下一个片段的设计了。”叶扬疑惑的看向了安东尼奥卡梅隆，知道他点头才算了结束了这一段的设计。

　　《泰坦别克号》长达两个小时，叶扬不可能从一开始就一秒钟一秒钟的处理画面，他首先要做的就是截取影片中比较有代表性的画面，然后与安东尼奥卡梅隆确定每个不同画面的基本处理方案，定下主体思路。

　　只要把大的方针定下来了，其他的也就容易了，直接借用程序用格式刷一刷，然后小修小改一下就OK了，当然了，叶扬自然不会让安东尼奥卡梅隆觉得这么简单，反正不耗个几个月时间，怎么体现得出这一亿美元的制作费物有所值呢。

　　不过叶扬却也没时间和安东尼奥卡梅隆在这里硬耗几个月，因为《街舞》在美国取得的巨大成功，《街舞》在欧洲大陆也是非常受期待的，叶扬虽然不用像在美国那样费心力去做宣传，但是这么好的扩大自身影响力的好机会也不会轻易放弃。

　　一连好几天，叶扬等几人将自己关在封闭的玻璃屋内，外面的华国记者哪怕已经将龙鱼娱乐堵的水泄不通，几人也没有出面过一次。经过不懈的努力，《泰坦别克号》所有的基本场景的渲染处理方案终于都达到了安东尼奥卡梅隆的要求，接下来就是照葫芦画瓢的工作。

　　“谢天谢地，叶扬你赶快处理一下吧，咱们公司现在已经被记者围堵起来了，已经对公司的日常工作产生很大的影响了。”晁然前几天不敢打扰叶扬等人的工作，今天见他们闲下来了，立刻前来诉苦。

　　“你去通知他们，就说三天后的上午九点钟我们会在这里召开媒体见面会，这几天就让我们先休息一下，有什么事以后再说，先散了吧。”叶扬很疲倦的摆了摆手，晁然知道叶扬很累，也就没有继续打扰叶扬，径直出去处理问题去了。

　　《泰坦别克号》的初步后期处理工作已经结束，三日后叶扬将联合安东尼奥卡梅隆在龙鱼娱乐召开媒体见面会，回答各路记者的提问。

　　这则消息在媒体从业者之间不胫而走，全华国的媒体都激动的了，纷纷向龙鱼娱乐申请参加此次的媒体见面会。除了华国本土媒体之外，来自日韩的，东南亚的，甚至是欧洲、美洲的媒体也得到了消息，纷纷派出专访小组参加此次的媒体见面会。

　　于是，原本一个普通的媒体见面会，规格突然高了起来，成为全球瞩目的焦点之一。


第165章 媒体见面会

　　“欢迎各位来自世界各地的记者朋友光临龙鱼娱乐，我知道各位对于《泰坦别克号》的后期制作有着诸多疑问，今天我与安东尼奥卡梅隆导演，以及我们龙鱼娱乐的特效技术总监杨鹏飞先生与特小组的骨干们都会耐心的给各位解答……”

　　叶扬主持了这次的媒体见面会，本来这项工作基本上都是由王辉荣负责主持的，但是自从《街舞》这部电影在美国取得巨大成功之后，《劲舞团》这档节目也没美国ABC电视台所看重，他们打算购买《劲舞团》的版权，在美国举办类似的街舞大赛。

　　叶扬一琢磨，《劲舞团》完全可以发展成类似达人秀一样的选秀节目，每个国家都选个总冠军出来，然后让冠军队伍之间再来个终极PK，无论是可行性上还是炒作噱头上都是值得考虑的，于是叶扬便让王辉荣带着自己的想法去美国和ABC电视台协商去了。

　　如果美国方面答应合作的话，那么接下来王辉荣还要往欧洲以及中亚西亚等国去协商合作事宜，叶扬万万没想到的是原本只是为了炒作《街舞》这部电影才办起来的《劲舞团》竟然有机会成为一档覆盖全球的大型选秀活动。

　　言归正传，此刻的媒体见面会的大厅内格外热闹，记者们纷纷举手，希望可以有提问的机会。但是这记者座位的安排也是有道理，影响力越大的媒体安排的位置自然也是最好的。

　　王希一直以来都是叶扬的助手，自从来到了龙鱼娱乐，跟着叶扬干活，王希感觉自己出头来，向现在这样作为新闻官挥斥方遒的感觉从前是想都不敢想的，但是现在，谁想提问还得先得到自己允许才行。

　　“请这位记者朋友提问。”不过王希也不敢瞎搞，他第一个点起来的还是央视的记者。

　　“叶扬，作为全球唯一一家掌握当前最先进的3D立体电影制作技术的公司，龙鱼娱乐已经用《街舞》证明了自己，请问你是否认为3D立体电影将会是今后电影发展的主流方向？龙鱼娱乐今后是否以出产3D立体电影为主？”

　　央视记者非常秉持原则，虽然安东尼奥卡梅隆的名气比叶扬大得多，但是这里毕竟是华国的主场，第一个问题怎么也要照顾自己的同胞。而且他这个问题问的也很考究，摆明了就是说未来的电影将会是3D电影的天下，而我们华国掌握着最先进的3D电影制作技术。

　　“从二十多年前3D技术被开发出来开始，大众就普遍认为3D立体电影必将成为未来电影的主流。虽然这二十多年来3D技术一直没有任何进展，但是即便如此每年还是有一定产量的3D立体电影问世，可以说3D立体电影一直都是世界电影人的追求……”

　　“很荣幸我们龙鱼娱乐在3D技术的开发上取得了突破性的进展，能为世界电影的发展做出贡献，但是就目前的情况来看，3D技术的成本太高，这点从《泰坦别克号》的后期投资经费上大家应该也看得出来！”

　　“《街舞》这部电影中所应用到的3D技术是我们公司所研究的最基础的皮毛技术，但即便如此，在后期制作是花费的精力也是很多的，只不过在计算成本的时候没有将这部分计算在内，如果将这些计算在内的话，那么《街舞》投资就不是一千五百万人民币了，二十一千五百万美金了！”

　　叶扬极力的扩大着3D电影的制作成本，因为叶扬知道这件事情过去之后，必然会有很多公司找上门来，让龙鱼娱乐帮助他们制作3D电影，叶扬自然不能降了身价。

　　“现在我在回答这位记者刚刚的问题，3D电影将来必将是世界电影的主流，但是在短期内至少在近两三年之内是不可能在主流电影市场大行其道的，究其根本原因，还是制作成本的制约因素太强。至于我们龙鱼娱乐，《街舞》这部电影给了我们极大的信心，所以未来我们仍会把主要精力放在3D电影的制作之上。”

　　叶扬对着话筒侃侃而谈，主席台下方的记者长枪短炮全部对准了叶扬，闪光灯一刻都没有停下过。一顿有理有据的发言之后，记者们为叶扬献上了自己的掌声。

　　“叶扬，从你刚才的回答中我留意到《街舞》中所应用到的3D技术只是皮毛，那么你的意思是不是说着《泰坦别克号》中应用到的3D技术更加先进呢？”

　　第二位记者的提问一下子就抓住了叶扬之前回答中隐带的那一点点信息。

　　“这个问题问的很好，确实如此，《泰坦别克号》中所应用到的3D技术与大家在《街舞》中所看到的是完全不同的，我们称那项技术为Element—minimum—3D技术……”

　　叶扬第一次在公众场合提出了EMIN—3D技术这个概念，立刻让所有的记者埋头一阵狂记，记者们都意识到这是一个大新闻，不容错过的大新闻。既然有了新的概念提出，接下来记者们就围绕着这个所谓EMIN—3D技术展开了更深层次的提问。

　　“EMIN—3D技术相交而言最大的优点就是提高了画面的清晰度与细腻的度，在该项技术的支持下，可以大大的提高画面的真实效果，原本粗糙的画面中该项技术的辅助下，甚至可以清晰的看清人物脸上的毛孔……”

　　“当然了，这项技术也有不少缺点，最明显的就是对空间的要求，一部普通的电影占据的内存可能只要三四百兆，但是经过EMIN—3D技术处理过后的电影内存甚至会达到三四个G，当然，这种弊端相对于其好处来说可以忽略不计……”叶扬又是一番解释，才让记者们满意。

　　“安东尼奥导演，请问对于叶扬刚刚所介绍的EMIN—3D技术您怎么看？听说《泰坦别克号》前期的处理已经结束了，就目前的情况而言您是否满意呢？”

　　终于有记者将问题问到了安东尼奥卡梅隆这里，相对于华国本土记者而言，外国记者自然更喜欢向名气更大的安东尼奥卡梅隆提问，毕竟他们本来就是冲着安东尼奥卡梅隆与他的电影《泰坦别克号》来的。而且叶扬说了这么多，也要听听人家安东尼奥卡梅隆是什么看法。

　　“这么和大家说，我是个追求完美的导演，我希望的电影可以尽善尽美！当初《泰坦别克号》的后期制作完成之后我给那部电影的评分是九十分，之所以不是满分是因为电影还缺少一首足够优秀的主题曲，所以我找到了叶扬，他是我需要的音乐创作人。”

　　“叶扬在看过《泰坦别克号》的最初版本之后认为他的《街舞》可以给我不少惊喜，于是我应他的邀请观看了《街舞》这部电影，在看完这部电影之后我被电影中所应用的3D技术吸引了，我发现原本在我心里可以打到九十分的电影其实只有七十分！”

　　“最近几天我一直在与叶扬他们在用EMIN—3D技术处理电影画面，经过处理的电影画面无论是在色彩绚烂程度上，还是画面细腻精致程度上都有了不可思议的突破，如果现在在让我为一开始《泰坦别克号》初版打一个分的话，我想只有三十分！”

　　安东尼奥卡梅隆也深知炒作之道，只有说的越夸张，大众才会对这部电影越好奇，而对这个越好奇才会更加积极主动的走进电影院，才能获取更高的电影票房。

　　虽然安东尼奥卡梅隆不需要炒作来为自己的电影做宣传，但是推波助澜的事情他也不介意去做，在他的有意为之下，来自全世界各个国家各个城市的记者都对此充满了好奇。

　　“安东尼奥卡梅隆导演……”

　　“叶扬先生……”

　　源源不断的新闻从叶扬和安东尼奥卡梅隆的口中爆出，现场的记者们更加积极主动的，不停的问着新的问题，势要将大新闻挖掘到底。

　　一上午的媒体见面会时间总是有限的，两个多小时后王希宣布了提问就此结束，记者们纵然依依不舍，但也满载而归，而随着这些记者的散场，关于今天这场见面会上所说的一切也将立刻传播到全世界范围内。

　　……

　　“安东尼奥，你知道我的电影马上就要在欧洲上映了，我必须动身去一趟欧洲，电影的后期制作就交给我们公司的技术人员就可以了，您要是有什么问题的话可以直接向他们提，短则半个月我就能回来，如果他们解决不了的话，就留到我回来好了。”

　　《街舞》在欧洲上映的时间就要到了，叶扬只能放下公司的事情，想安东尼奥卡梅隆道别，准备动身前往欧洲。而这一次，叶扬所带的阵容足足瘦了一大圈，像刘艳、林夜等人都没有跟着去，叶扬只带了几个助理和公司的工作人员便动身出发了。


第166章 万人齐跳骑马舞

　　在美国搅风搅雨半个多月之后，叶扬早已在西方国家有着极高的名气，后来随着骑马舞的视频在美国流行，受美国文化影响非常厉害的西方国家以及像日韩这样的类西方国家就开始跟风，骑马舞开始正式在全球蔓延起来。

　　值得一提的是《哥哥高富帅》这首歌在美国音乐网站Billboard social 50排行榜中获得第一名，这是华国历史上第一首登上iTunesMV排行榜榜首的歌曲。之前叶扬的《rolling in the deep》以及林夜的《emotions》在美国同样引起了极大的关注与喜爱，但是并没有参与打榜，故而也无缘抢占榜首位置。

　　前段时间由叶扬为《泰坦别克号》创作的《because of you》固然同样在该项榜单上强势占据首位，但是因为演唱者是美国好莱坞演员凯利温丝莱特，故而被认为是一首美国歌曲，也不能打上华国的标签。而《哥哥高富帅》这首歌绝对是纯正的华国出产！

　　现在《哥哥高富帅》这首歌的MV已经在Youtube上累积点击次数超过了2.5亿次。各种由普通歌迷上传的模仿这首歌的MV的视频多达3.7万多个，网络谷歌搜索结果有三百多万条相关链接，可以说是真正的风靡网络。

　　除了普通歌迷的追捧之外，这首歌也同时拥有着大批的明星粉丝，一开始只是那些过气的明星们借着这股东风想要出个风头，吸引点注意力。到了后来，那些当红的不当红的都参与进来了，就好像这个世界现在是围绕着骑马舞转的一样，你不参加进来你就out了一样！

　　《哥哥高富帅》的大行其道自然也引起了媒体的高度关注，媒体最喜欢干的事情就是把自己放在一个专家的角度来分析事情的优良中差，一开始媒体当然是对这首歌贬大于褒的。

　　“这是一首低俗并且庸俗的歌曲，歌手演绎了一个暴发户在突然有钱之后的种种荒唐行为，很难想象这样一首歌竟然会被人追捧并且流行起来，我们应该抵制这样的音乐作品。不，这已经不能被称之为作品，只能算是一个渣滓品！它不仅对音乐的健康发展不利，更会对未成年人造成极差的引导作用，很难想象我八岁的儿子竟然也天天唱着哥哥高富帅……”

　　对于媒体的这种论调，网络上的网友们却不以为意，叶扬还没有对此发表评论之前，网友们已经向这些先一步开地图炮的媒体们展开了犀利的反击。

　　“音乐是精神粮食的一种，所谓精神粮食就是让人精神获得愉悦，身心获得放松一种非物质财富！《哥哥高富帅》这首歌虽然称不上是什么非常优秀的音乐作品，但是绝对可以称的上是一种可口的精神粮食，至少这首歌可以让我们快乐……”

　　“一首歌的好坏没有绝对的评判标准，如果一定要给它加上一个标准的话，那就是大众的接受喜爱程度。《哥哥高富帅》在某些人眼中或许是个垃圾，但是在全球大部分眼中还是非常受欢迎的，这就说明这是首好歌。难道你在质疑全球大部分人的眼光吗？”

　　“小孩子甚至连什么事高富帅都不知道，我曾经问过我的孩子为什么他喜欢这首歌，他告诉我因为好玩，在唱这首歌跳骑马舞的时候他感到特别的快乐！追寻快乐的脚步是孩子的天性，不要在这种纯洁的天性上加上你们不为人知的目的然后向别人开炮……”

　　媒体的评论不仅没有让叶扬遇到任何的为难之处，反而网友的辩解让叶扬的受关注度提高到了新的层次，这回《哥哥高富帅》是真的大红大紫了。

　　相比较于美国，叶扬在欧洲的红可不是因为电影，不是因为安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》，虽然不是毫无联系，但是叶扬在欧洲的红百分之八十的功劳来自于《哥哥高富帅》这首歌，另外百分之二十才是其他元素组成的。

　　叶扬欧洲之行的第一站选择的是法国。相较于欧洲其他国家而言，叶扬对于法国更有一种亲切的感觉，因为就在去年十二月底，叶扬才刚刚在这个国家领取了自己人生的第一尊具有绝对重量级的小金人，金樽奖最佳原创音乐。

　　这项大奖对叶扬而已意义不同凡响，正是从法国之行开始，叶扬的事业才正式进入飙升期，而且在法国叶扬曾经接受过不少当地媒体的采访，也算有点路子，工作更容易展开。

　　……

　　“叶扬先生，我们又见面了。”一位身着职业女性服装的大胸金发美女代表法国电视四台迎接了叶扬，法国电视四台便是这次叶扬法国之行的主要合作对象。

　　“对不起，你看着很眼熟，不过我不记得了你的名字了，实在是有些失礼。”叶扬看着眼前这位眼熟的美女，却始终想不起来自己在哪里见过，不过既然她这么说，那么两人肯定是有过交流的，只是叶扬怎么都想不起她的名字。

　　“没关系，或许我可以给你些提示，去年金樽奖颁奖典礼是我负责接待你的。”金发美女倒是丝毫不介意叶扬没有记住她，面带微笑的提示道。

　　“哦，我想起来了，你交玛德，玛德……”叶扬揉着脑袋，却再也想不出她名字的全称。

　　也怪不得叶扬，两人交流本来就不多，更何况当时她只是一个普通的接待员而已，自己怎么可能特意去记她的名字，即便她是个美女。

　　“玛德沃特森，我的名字叫做玛德沃特森，叶扬先生！”玛德沃特森丝毫不见恼怒，面带微笑的重新介绍了自己，“我是法国电视四台的工作人员，因为之前和叶扬先生有过接触，所以叶扬先生这次的法国之行主要由我负责接待。”

　　“那么这段时间就麻烦沃特森小姐了！”见美女没有任何恼怒的神色，叶扬便也放心了不少，毕竟是自己有些失礼，“那么这次贵电视台对我们的宣传计划做了哪些安排呢？”

　　“我们边走边说吧，请这边，我们已经准备好了车辆，我先将你们送到宾馆，有什么疑问我可以在路上为你解答！”玛德沃特森将叶扬等一行人引上了准备好的房车上。

　　通过一路上的交谈，叶扬也了解了法国电视四台安排的所谓宣传计划，其实也都是传统的上访谈节目之类的活动，并无多少新意。除此之外，法国电视台方面倒是提出了一项要求，他们打算在巴黎广场上组织一次万人齐跳骑马舞，希望叶扬到时可以出场。

　　叶扬左右一琢磨，万人齐跳骑马舞左右也算是个大新闻，如果自己在欧洲的第一次亮相就以如此震撼的方式登场的话，对今后的电影宣传还是有不少好处的。而且这对于自己积累人气也有着不可估量的作用，于是便欣然答应了。

　　这一天天清气朗，巴黎的上空万里无云，下午四点的阳光并不显得多么晒人。

　　此刻巴黎广场上已经聚集了密密麻麻的人群，具体有多少谁也说不清楚，之所以有这么多人聚集在这里，并不是因为法国要在这里举行总统大选，而是因为一个神奇的男人将要在这里和大家一起大跳骑马舞，这个男人叫做叶扬！

　　当叶扬在法国方面负责人的簇拥下来到现场的时候，看着广场上密密麻麻看不到头的人群，心中也是一阵激动莫名，从前只能看到人家大歌星懂不懂在几万人面前开演唱会，虽然叶扬自信现在自己去开演唱会，也会有这么多歌迷支持自己，但是当真有几万人站在自己面前的时候，自己还是忍不住的激动。

　　“和大家说几句吧。”玛德沃特森将手中的话筒递给了叶扬，法国国家电视四台早已在巴黎广场四周安放了足够多的大音箱，确保现场的声效效果足够好。

　　“你们好吗？”叶扬接过话筒，用自己刚学会的半吊子的法语向广场的歌迷打起了招呼。

　　“吼……”广场上传来山呼海啸般的喝彩声，反正叶扬也听不懂。

　　“Music！”叶扬发现不懂法语想要和歌迷交流还真困难，干脆不再多说，直接跳好了。

　　“这个舞大家都会跳吗？我们一起跳！”叶扬改用英文向观众们提议道。

　　“哥哥高富帅……”音乐一响起，整个广场上都鼓起掌来，叶扬将话筒重新递还给了玛德沃特森，走到高台上，就像小学生领操一样，领跳起了骑马舞。

　　一开始广场上的歌迷还略显矜持，但是随着越来越多的人加入到骑马舞的跳舞大军中，随着现场气氛的越来越火爆，再也没有人矜持了，所有人跟在后面跳了起来。

　　“天啊，实在是太壮观了，太不可思议了，好几万人一起跳骑马舞竟然如此壮观，完全可以去申请吉尼斯记录了……”广场边的记者们一边赞叹着，一边拼命的按着快门。


第167章 你应该叫印钞机扬

　　叶扬的欧洲宣传之旅与其说是在宣传电影，倒不如说叶扬在欧洲逛了一圈，然后带着整个欧洲的人一起疯了一把骑马舞。据欧洲部分媒体的统计，叶扬在欧洲赚了一圈，全欧洲至少三百万人参与了和叶扬一起跳骑马舞的活动。

　　自从法国国家电视四台搞出这么个活动之后，叶扬之后在其他国家的宣传活动也绝对少不了这一项，而且还几乎场场火爆，可让叶扬大大的过了一把明星瘾，满足了自己的虚荣心。

　　九月二十五日，电影《街舞》在全球同步上映，因为在美国的票房作保，各个国家基本上都给了《街舞》不低的上映院线支撑。不过对票房的高低叶扬自己也搞不清楚，毕竟国家数量与院线数量过于驳杂，想统计票房不是短时间里能够完成的。

　　不过可以肯定是有的地方上座率高，有的地方上座率低，毕竟每个国家与民族都有着自己的特色。有的国家的人死板，有的国家的人排外，想要让所有人都认可一部电影几乎是不可能的。

　　《街舞》在其他国家的上映期限也是半个月，半个月的时间里叶扬把半个欧洲大陆都跑了一遍，可算了是要了他半条老命，如果不是安东尼奥卡梅隆一个电话将叶扬救离苦海，叶扬还有的罪要受。

　　“老三，我们现在碰到一个技术难点，一直没办法克服，你看看应该怎么办？”杨鹏飞第一时间将遇到的困难告诉了叶扬。虽然杨鹏飞是龙鱼娱乐名义上的技术总监，但是大家心里都有数，碰到技术问题的时候还是找叶扬比较靠谱。

　　“你说说看。”叶扬当仁不让的坐在了计算机前，一首按键盘，一首点鼠标，操作起来。

　　“是这个样子的，安东尼奥卡梅隆导演希望这个战争场面能够加入些更加高科技的元素进去，他提出……”杨鹏飞慢慢的解释了起来。

　　原来在按照原本的计划完成大部分的渲染处理工作之后，安东尼奥卡梅隆重新看了一遍，发现战争的画面太过单调，就好像你射我一炮我射你一炮，像小孩子打水枪一样。

　　追求完美的安东尼奥卡梅隆当然不能允许这样的事情发生，于是他经过一夜的思考，对宇宙空间的战争重新作出了新的构思，第二天便将自己的要求告诉了杨鹏飞等人。

　　首先，战争的场面要扩大，电影原本拍摄的镜头里包括公主所乘坐的泰坦别克号旗舰之外只有四艘护卫舰，安东尼奥卡梅隆希望能将这个数量增加到四十艘，将原本的空间战争变得波澜壮阔化；其次，要增加因为战争而造成的宇宙垃圾；第三……

　　一系列的条件提下来，杨鹏飞的头都被弄大了，这活他也是刚上手，而且主要还是占了叶扬已经给他编好了程序的光。安东尼奥卡梅隆一下子提出这么多要求，鬼知道怎么弄，无奈之下杨鹏飞只能催叶扬回来主持大局了。

　　叶扬听了杨鹏飞的解释之后心里还是叹息了一声，但也没办法，一项技术不是那么好学的，自己如果不是占了作弊器的光，也不可能这么短时间里就能掌握的了这份技术。

　　叶扬将杨鹏飞等几个技术骨干单独喊到了身边，开始了手把手的教学，叶扬希望自己可以尽快培养出几个能独当一面的人才，因为叶扬可以肯定当《泰坦别克号》播出之后，来中龙鱼娱乐做后期的电影数量绝对不会少，自己总不能成天泡在工作室里帮别人做后期吧。

　　……

　　“叶扬，我的难题解决了吗？”安东尼奥卡梅隆见到叶扬后的第一面就是询问电影的事情，他很担心自己这突如其来的大改动会影响到电影制作的进度，影响上映日期。

　　“你看看，这个效果你觉得满意吗？”叶扬将计算机上的画面播放了一边，原本只是零零落落的战舰此刻哪里还是小猫三两只，数以百计的战舰，数以万计的战机环绕，那画面叫一个壮观，更不可思议的是这些战机里还都有驾驶员。

　　“我没有拍过这样的画面，这些人是怎么放进去的？不会是从别的电影中剪辑进去的吧？”安东尼奥卡梅隆有些疑惑，同时也有些担心，万一侵权了那麻烦可就大了。

　　“这是计算机做出来的模拟人物，并没有从别的影片中剪辑，这点你放心好了！”叶扬笑了笑，“不过为了让电影更加丰富一些，我觉得你最好还是为他们设计一些台词与对白，不要让这一段显得过于单调无趣了。”

　　“好的好的，我知道了。”安东尼奥卡梅隆点头应是，虽然被叶扬这么一改已经有不少东西偏离安东尼奥卡梅隆原本的计划了，但是他并不像其他导演一样反感别人擅自的修改自己的作品。

　　前面已经说过安东尼奥卡梅隆固然舍得大投资拍电影，但是承受的压力也是很大的，为了能拍出足够好的电影，他从不固执与自己的拍摄理念，不管谁有什么好想法，只要他人物可行就会选择接受，这也是为什么他虽然被称为世界之王，但是在金樽奖最佳导演这项荣誉上的成绩却并不突出的原因了。

　　“对了，叶扬，我记得你还欠我一首电影的主题曲，选择已经是十月中旬了，你什么时候能够拿出完结的作品出来，现在可不仅仅是我，全球的媒体都在等着你的主题曲呢。”催完了电影的后期制作，安东尼奥卡梅隆再次催起了电影主题曲的事情。

　　“电影的主题曲？这事你不说我还真给忘了！”叶扬一拍脑门，这段时间是忙糊涂了，如果不是安东尼奥卡梅隆提醒的话，叶扬还真将它抛之脑后了。

　　“你不会到今天还没有写吧？那你要抓紧时间了！”安东尼奥卡梅隆倒是不急，对于叶扬的水平他还是比较自信的。

　　“你误会了，这首歌我早就写好了，但是一直找不到合适的人来演唱，所以就没有拿出来。”叶扬摇头苦笑，“我希望可以找到一个女歌手来演唱这首歌，他的声音必须透彻，必须优美，同时还能让人感动。这样的要求是不是太高了？”

　　“不不不，追求完美的人没有高的要求，只有最合理的要求！”安东尼奥卡梅隆摇头，“再仔细的留意一下，或许我们可以从媒体那里获得一些帮助……”

　　有些事情急不得，不过既然急不得，那就顺其自然吧，到时候实在找不到像席琳迪翁这样的歌手，叶扬打算让凯利温丝莱特来唱就是了，反正她唱的也不错。

　　……

　　“叶扬，叶扬，国家电影管理局在他们的官网上公布了我们《街舞》的全球总票房数据！”十月二十八号这一天一大早，晁然便兴奋的冲进了叶扬的办公室，激动地摇着叶扬的肩膀。

　　作为国家推荐出口的电影，除了电影宣传的工作需要电影公司自己投资去做之外，其他的一切对外工作都由国家电影管理局全权负责，这其中就包括统计电影的全球总票房。

　　听了晁然的好消息，叶扬立刻打开了国家电影管理局的官方网站，只见国家管理局的首页上挂着一个大大的喜讯！

　　“喜讯：恭喜由龙鱼娱乐有限公司出品，由叶扬导演执导的电影作品《街舞》全球票房达到五亿七千四百万美元，这是我国电影史上少有的在全球获得如此高票房的电影作品，希望我华国众电影公司能够努力制作更优秀的电影作品，让我们华国电影让世界人民所喜爱！”

　　五亿七千四百万美元的票房，是排除华国本土票房之外的电影总票房，票房主要有北美、南美、大洋洲、亚洲其他国家以及欧洲的电影票房组成。其中最主要的组成部分就是北美、欧洲，亚洲是日韩和东南亚国家。

　　五亿多的电影票房在华国历史上也是非常少见，去年由卢小川执导的《辛亥！辛亥！》做到了这一点，但是这两部电影在投资成本上绝对是不成正比的，一部《辛亥！辛亥！》都能拍十几部《街舞》了。

　　当然这并不代表叶扬导演就已经牛逼到让卢小川无地自容的程度了，实际上两部电影取得如此高票房的原因不尽相同。《辛亥！辛亥！》靠的是自己说的故事，精彩的表演以及感人至深的情节等多重因素。而《街舞》靠的是《泰坦别克号》这条大腿，以及3D技术这个噱头，在准确点说，是叶扬的炒作宣传手段！

　　“我们发财了！”叶扬一抬头，对着晁然说出了自己的第一反应。

　　五亿多美元的票房，按照分成原则，龙鱼娱乐一次性可以拿到总票房的百分之三十五，这还是扣除税收之后的分成，也就是说龙鱼娱乐的净收入是1.7亿，还是美元，这和人民币十亿！加上华国的票房分成，那就是接近十三亿！

　　“八百万投资，十三亿收入，你不该叫叶扬，你应该叫印钞机扬！”晁然愣愣的嘀咕道。


第168章 焚影魔光

　　“华语电影正式走入大片时代！”当天，华国各大媒体对《街舞》全球票房达到五亿八千万美元（包含大陆票房）进行了热情的赞赏，新一轮的“浮夸风”风潮开始流行起来。

　　“继华语电影《辛亥！辛亥！》在全球创造了六亿多美元全球票房，并且成功受到金樽奖关注之后，又一部华语电影《街舞》再次让世界人民重新认识了华语电影。”

　　“与《辛亥！辛亥！》的大制作大场面不同，《街舞》是一部反应年轻人追求梦想的故事，两部电影之间并无相同之处，但是两部电影的票房最后却说明了一个问题，那就是华语电影开始被外国观众所接受……世界电影开始关注华语电影……”

　　类似的报道与论调充斥在媒体版面上，也难怪如此，华语电影已经离开世界主流电影圈好几十年了，去年卢小川的《辛亥！辛亥！》大获成功的时候就已经有媒体喊出了这样的口号，但是大部分的媒体还是非常克制的，毕竟那是卢小川准备多年的沥血之作。

　　但是《街舞》在世界票房上的成功让华国媒体们多了一些小心思，相较于《辛亥！辛亥！》，《街舞》有什么可以称道的？除了3D技术以及电影中的舞蹈比较好看之外，其他无论是剧情，还是电影更深层次上的东西，都没有什么值得称道的。

　　如果再考虑演员的表演因素进去的话，那《街舞》可就更没什么说的了，除了刘艳这个女主角还有点演技，其他大部分演员包括林夜，包括客串的叶扬都是半吊子。就这样一部电影都获得了这么高的票房，那岂不是说华语电影崛起了？

　　媒体自然不会去深究真正的原因是什么，他们看到的就是自己想要看到的，就像当年中国足球闯入日韩世界杯决赛圈，媒体鼓吹进一球胜一场平一场就能出线一样，没有客观的比较双方的真实实力，最后的结果，整个一悲剧！

　　事实上经过媒体这么一鼓吹，不少电影公司也错误的估计了当下的世界电影形式，不少电影公司已经琢磨着把自己公司的一些优秀电影想路子推出到欧美国家去试试水了，最后自然悲惨了，当然，这是后话不提。

　　“从一千五百万投资，到十三亿回报，龙鱼娱乐做了一笔大生意，八十多倍的利润让华尔街无数精英羞愤欲死。《街舞》这部电影绝对创造了华语电影史上最高的投入产出差，而作为这部电影的全资投资公司，龙鱼娱乐更是大赚一笔，本年度最成功的娱乐公司依然揭晓，非龙鱼娱乐莫属，而叶扬也成了最年轻的白手起家的亿万富翁……”

　　向钱看是人的本性，龙鱼娱乐以及叶扬发财了，媒体自然不会不关注，实际上不仅媒体喜欢报道这些，观众们也特别爱看这些。有的读者是单纯的羡慕嫉妒恨，而另一部分读者则是把叶扬当成一个励志的榜样。

　　《街舞》的票房大赚，虽然让华国电影市场开始变得浮躁，无数电影公司琢磨着把自己的电影出口国外，也打捞一笔回来，让很多电影公司大亏一笔。但是凡事都有两面性，又不好的一面就一定也会有好的一面。

　　很多有钱人也从《街舞》这部电影上看到了电影是多么挣钱而开始投资电影，华国电影市场的资本比之从前提高了好几成，原本很多因为资金卡住了喉咙而不得不暂停拍摄的电影得到了资金的支持，很多小投资的电影因为得到更多的资金支持，而做的更好，华国电影开始变得欣欣向荣。

　　……

　　“今天我们几个私底下开个小会。”在一个小房间内，叶扬与王辉荣、杨鹏飞、汪俊、林夜以及晁然六个人围坐在一起，这六个人正是龙鱼娱乐的六大股东！

　　“一年多以前我们才成立这家工作室，但是没想到现在已经发展到现在这个程度了，特别是《街舞》这部电影票房成绩这么好，现在我们公司账目上有多少钱大家应该都很清楚了吧？”叶扬笑了笑。

　　现在龙鱼娱乐光是流动资金就一次性能拿出四亿多出来，《街舞》的全球票房还没有收回来，但也要不了多久，到时候龙鱼娱乐甚至能拿出超出十四亿的流动资金。（包含其他项目如专辑、《劲舞团》选秀电视分成等等利润。）

　　“就像我那首歌里唱的那样，这会儿我们大家伙都是高富帅了。”叶扬开了个玩笑，然后便进入了正题，“我们当初组成这个工作室只是想要为梦想奋斗，但是现在公司发展的这么好，我们手里也有钱了，有些想法可能就有所改变了！”

　　“这个公司是我们所有人共同努力的结果，它的未来应该朝着什么方向发展，我想听听你们的意思。”叶扬提出了自己的疑问。

　　“当然是一个综合性的娱乐集团了！”汪俊第一个提出了自己看法。

　　“音乐上有叶扬，我们想要捧红歌手其实是很容易的。《街舞》里很多歌都让彩虹国际的歌手演唱了，我觉得是一种资源浪费，我们完全可以用来培养自己旗下的歌手。”

　　“电影电视上就更是如此了，我们公司掌握着世界上最先进的电影制作技术，而且电影行业的利润又是如此恐怕，这块大蛋糕我们怎么也得分一杯羹的。所以要我说不如我们就齐头并进，成为一个影视歌并重的娱乐集团！”

　　“我同意汪俊的看法！”林夜伸手表示了支持，其后王辉荣、杨鹏飞等人纷纷表示支持。

　　“看来大家的看法不谋而合了！公司今后发展的终极方向肯定是向大家所说的方面靠拢的，但是我们公司毕竟底蕴太低，这一步不宜跨的太大，要一步一步的来。”叶扬道出了自己的想法，“我和晁然之前有商量过，你们看有什么意见没。”

　　“首先因为《泰坦别克号》的后期是由我们公司承担这件事情，今后来找我们做电影后期的公司肯定会很多，但是按照我们公司目前的产能根本不可能承接这方面的任务。”

　　“但是这里面的利润有多大我想大家都很清楚，前段时间我们虽然投资了一亿多美元，但是这笔钱是用来购买设备的。拍出这部分，真正在电影制作上花的钱也不过是工资而已，换句话说，这一亿美元几乎就是净赚的！”叶扬低声的说道。

　　这种话是死也不能说到外面去的，要不然龙鱼娱乐还不得让人把脊梁骨戳穿了。

　　“叶扬你的意思是公司下一步的发展方向是做电影后期？”对于这一块里面的利润多少，其他几人心里也是有数的，所以对叶扬所说倒是没有多少惊讶。

　　“不错，我打算把后期处理部分离出龙鱼娱乐，单独成立一家新公司。”叶扬点了点头。

　　“你们都知道《街舞》这部电影在计算成本的时候是没有考虑后期的，以后我们公司肯定还会陆续拍其他电影，不可避免的还是要进行后期制作的。如果继续要像现在这个模式进行下去的话，那账目上是很难说清楚的。”

　　“但是如果把这个部门分离出去，成立一家独立的公司，那么事情就不一样了！以后只要把左口袋里的钱往右边口袋里一放，对外说用于做后期的钱是多少都行，这样以后哪怕我们拍一些小成本的电影，也能吹成投资过亿的大制作……”

　　“这倒是个好主意！”叶扬的提议就这么被通过了。实际上叶扬根本不需要说这些，一般情况下他说什么这几个人都不会反对，毕竟他们现在所拥有的一切都是叶扬送给他们的。

　　“新成立的公司取名为焚影魔光，大家觉得怎么样？”叶扬原本是想抄袭工业魔光这个名字的，但是想了想还是没用这个名字，音乐电影可以抄，取个名字还抄那自己算啥？傀儡！

　　“焚影魔光？挺好听的名字，是什么意思？”晁然疑惑的问道。

　　“意思就是我们通过光和影的变化，来让电影变得精彩！”叶扬笑着解释道。

　　“那这个焚影魔光让谁来负责呢？”王辉荣问出了以大家都非常好奇的问题，“我们这几个人中东管理的也就晁然和你，龙鱼娱乐这边肯定是离不开晁然的，你有时间去管理焚影魔光吗？”

　　“这个问题我也想过，焚影魔光里面基本上都是技术人员，所以我打算让老二来管理。”叶扬见杨鹏飞摇手示意自己不行，便笑着对他说道，“到时候再从龙鱼娱乐掉几个管理好手的去给你打打下手，你到时候还是不用管其他的事情，把技术那块管理好了就行。”

　　“等到过段时间发现合适的人之后，会让别人来顶替你的。”晁然也给杨鹏飞吃了一个定心丸，杨鹏飞这才勉强答应。

　　在这件小会议室内，一家能够影响世界电影行业的电影特效公司成立了！


第169章 G9？

　　工作总是要有条不紊的做下去的，虽然叶扬他们计划中是要把工作室分离出去，但是现在显然还不是时候，焚影魔光应该把公司的住址安排在哪里还没有确定，叶扬打算一切等《泰坦别克号》结束之后按详细的安排工作室迁徙的事情。

　　“啦啦啦啦，我就不接你的电话……”手机铃声打断了叶扬的思绪，叶扬拿起手机一看，彩虹国际肖水荣的电话。

　　“肖总你好，最近在忙什么呢？现在怎么有空打电话给我了？”叶扬呵呵一笑，《街舞》在国内能够取得那么好的成绩，与彩虹国际的院线支持密不可分。

　　如果不是彩虹国际的院线支持，就不会取得那么高的国内票房；没有高票房，就不能引起国家电影管理局的关注，也就不能获得国家推荐出口的机会，自然而然的就不会有后面发生的所有的事情。所以虽然彩虹国际的院线支持是双方交易的筹码之一，但是叶扬对于彩虹国际还是心存感激的。

　　“当然是打电话祝贺你的，前段时间回了趟老家，今天才知道原来你的电影取得了这么好的成绩，恭喜恭喜！”肖水荣对叶扬所取得的成绩表达了祝贺，“现在《泰坦别克号》的后期制作完成的怎么样了？还在制作中吗？”

　　“没错，现在已经进入了关键阶段，圣诞期间就要上映，所以档期非常的赶，现在我们公司的人正全力投入中呢！”叶扬笑了笑，他想不明白肖水荣在打什么主意，既然看不出来，那就干脆以不变应万变好了。

　　“肖总，这个时候打电话给我一定是有什么事情吧？以我们的交情，没必要拐弯抹角的。”叶扬和肖水荣打过的交道不在少数，叶扬自认挺聪明的人，但是在肖水荣这种在商场摸爬滚打多年的商人比起来还有不少差距，所以干脆化被动为主动。

　　“这次冒昧打电话过来还真是有事情！”肖水荣也不客气，既然叶扬主动提出来，那肖水荣也正好借着这个机会把正事说出来。

　　“你们公司的那个3D电影技术现在可是香饽饽，现在很多公司都在盯着你们手中的这项技术。”肖水荣所说的东西叶扬并不意外，好东西惹人眼红是必然的。

　　“实不相瞒前段时间我们华国的几家大型娱乐集团的高层在一起碰了个面，彩虹国际只是其中的成员之一。”肖水荣爆出的这一猛料就让叶扬感到惊讶了，感情人家什么时候已经聚到一起商量着怎么惦记自己手中的技术了。

　　“会议上的具体内容因为某些原因恕我不能透露给你，之所以打这个电话给你是希望你能提前有个准备，特别是如何对待华国最大的八家娱乐公司这件事情，一定要有考虑清楚。”肖水荣笑了笑，“事情就是这么个事情，估计也就是这两天你肯定会收到邀请函的……”

　　肖水荣叮嘱起了叶扬，甚至还提醒叶扬要注意哪些东西，可谓热心至极。

　　“谢谢肖总，这个问题我会认真考虑的，再次感谢肖总的关照！”叶扬表达了自己的谢意！

　　“哼！”挂掉电话之后，叶扬反而冷哼一声，之前的热情与客气全部消失殆尽。

　　肖水荣这个电话打得是非常蹊跷，早不打晚不打，偏偏在这个时候打，如果说肖水荣是为叶扬好，叶扬肯定不信。要是真心的话也不会拖到今天才告诉叶扬这个消息了，这个时候告诉叶扬反而有种携恩图报的感觉。

　　从肖水荣的话中叶扬也总结出来一些东西，首先这八家电影集团是包括彩虹国际的，也就是说彩虹国际和其他起家电影集团的利益是一致的。肖水荣在电话中一再强调对待这八家全华国影响力最大的八家电影集团的态度问题，表面是善意的提醒，实际上就是种变相的威胁。

　　叶扬甚至可以把肖水荣的话理解为“不要违背我们八家集团的意思，否则你将面对我们八家公司的联合抵制，绝对可以让你的公司死无葬身之地！”

　　肖水荣之所以既当了婊子又要打电话过来装好人立牌坊，为的就是以后龙鱼娱乐迫不得已的妥协之后，她彩虹国际能靠着友情价，比别人多得到那么一点点。

　　被威胁了，叶扬很不爽！但是不爽也没办法，形势比人强，生活就像那啥，如果不能抵抗，那就只能享受了。叶扬虽然不能说毫无抵抗力，但是为了这么点小事和别人拼的鱼死网破显然是不值得的，叶扬现在所想的是如何将自己的利益最大化！

　　……

　　“叶扬，今天怎么感觉有点像是鸿门宴啊？”晁然有些忐忑的问道。

　　“担心什么？人家还能吃了你不成？”叶扬笑的很勉强，他自己现在也是心不在焉的！

　　肖水荣的电话挂了没多久之后，叶扬便受到了传真。传真是国家电影管理局办公室发过来的，缘由是邀请华国几所最大的电影公司一起见个面，共同展望一下华国电影的未来。提前得到肖水荣提醒的叶扬知道，这次的邀请，自己只是砧板上的鱼肉，是供其他公司分食的。

　　在华国，没有政府的支持是很难成为一家成功的电影公司，所谓华国电影八大巨头自然也不例外，他们能够请动国家电影管理局来发出这个邀请也就不奇怪了。这么做的目的恐怕也是向叶扬施压，“你看，让你把技术分享出来可是国家的意思？”

　　“欢迎欢迎，这两位应该就是龙鱼娱乐的代表吧，我们G8终于多了个新成员，以后该改名叫G9了～”叶扬与晁然刚刚进入至尊厅，一个满脸红光的中年男子就迎了上来。

　　“叶扬，你来啦！”肖水荣作为这里唯一和叶扬熟识的人，给双方介绍了起来。“来来来，我来给大家做个介绍，这两位就是龙鱼娱乐的代表，叶扬大家应该都认识了，这位美丽的小姐是龙鱼娱乐的总经理，别看她年纪轻轻，但是能力可是非常强的，在晁然经理的领导下龙鱼娱乐现在的发展怎么样大家都有目共睹……”

　　晁然与叶扬都被肖水荣说的有些不好意思，腼腆的向在座的各位前辈打招呼。

　　“这位是国家电影管理局的张副局长，张局长主要负责电影的审核举荐，这次《街舞》的国家推荐就是张局长负责的，以后你们在一起交流的机会还有很多，现在应该亲热亲热！”

　　肖水荣介绍的第一人就是刚才那个热情的胖子，经过肖水荣这么一介绍，叶扬还真吓了一跳，原来这个自己第一印象极差的0胖子竟然这么大来头，千万不能得罪了，否则今后有的是小鞋穿！

　　“张局长对我们的厚爱叶扬在这里向您道谢了！”叶扬想张局长鞠躬致谢。

　　“应该的，应该的，你们拍的电影好，那也是为我们华人争光，年轻人我看好你……”张局长说的一口漂亮话，还不是的拍着叶扬的肩膀鼓励着叶扬。

　　“其他几位都是其他公司的代表，我一一给你介绍。”相对于张局长，肖水荣对其他人的介绍明显冷淡了许多，也简单了许多。

　　“这位是国家电影集团的总经理范庆辉范总经理。”随着肖水荣的介绍，叶扬和晁然顺次与范庆辉握手。

　　范庆辉是个四十多岁的中年男子，听说长辈是个将军，他从小不爱从政，于是便进了国家电影集团，当了个总经理，其后台以及政治背景非常之硬，在娱乐圈是个惹不起的太子党！

　　“这位是狮王影音的成阿峰成副总裁。”

　　狮王影音叶扬也是知道的，在华国，狮王影音是每年电影出产量最大的电影公司。狮王影音的背后是个超级财团，在源源不断的财富的支持下，对于电影的拍摄投资几乎是不计成本。又投入必有产出，狮王影音手中拥有着大量的电影版权以及优秀电影作品。

　　“这位是机器人音画的唐东岳唐总。”

　　机器人音画是华国最大的动画制作公司，整体实力比之其他两家公司还是有一定的差距的，但是在动漫电影上，机器人音画绝对是统治级的，暑期档的《飞机总动员》就是机器人音画的作品。如果一定要给机器人音画找一个模板，那迪斯尼无疑的最合适的对象。

　　“这位是辉煌国际的黄毅黄总。”

　　辉煌国际，与其他几家电影公司相比并无什么特别突出的地方，但是没有任何一家电影公司敢小觑辉煌国际，因为辉煌国际掌握着全华国最大的一条电影院线，只要和辉煌国际搞好关系，那么电影在上映问题上无疑会少走不少弯路。

　　“……”

　　八家电影公司，业内合成华国电影八大巨头，简称G8！相对于这八家公司，龙鱼娱乐弱小到可以忽略不计，但此时此刻，龙鱼娱乐成了第九个加入这个圈子的电影公司！

　　“让我们举杯，共同欢迎我们的新成员！同时也庆祝我们G8终于又扩大了，为了G9，干杯……”

　　张局长祝酒，众人闻声举杯。


第170章 意外发现

　　“叶扬，你还不了解我们这个所谓的华语电影联盟吧？成为我们华语电影联盟的成员之一可是有着不少好处的。”等众人入座之后，范庆辉作为这里背景最大的人第一个开口。

　　“表面上看我们的公司是竞争关系，但是实际上我们却是相互帮助的。举个最简单的例子，你看每年电影市场竞争最热烈的时候，我们几家竞争最激烈的公司有没有出现过院线抵制其他电影公司的电影作品的现象？没有吧？”

　　“却是没听说过出现这种情况，我很好奇为什么外界从来没有说起过这个所谓的华语电影联盟这个组织。”叶扬略作思考，确实没听说过这几家电影公司之间出现过什么恶性竞争的事情，但是对于这个闻所未闻的华语电影联盟，叶扬还是非常好奇的。

　　“这是不能公开的，我们几家电影公司占据了华国电影超过一半以上的资源，如果我们结盟的消息透露出去，难免会有媒体嚼舌根说我们垄断华语电影市场，这对公司会造成很大的麻烦，所以我们这个华语电影联盟实际上只是不公开的私下性质的组织。”唐东岳为叶扬解释了这个问题。

　　“如果国家出面说明问题，应该不会有这样的担心吧？”叶扬不相信这个组织没有国家的背景，否则几人也就不会当着张局长的面说这些了。

　　“华语电影联盟是我们当初牵头成立的，为的主要就是改善华语电影在世界影坛的地位，这些年经过不断的努力也终于做出了一些成绩。但是政府方面是不适宜宣布这个组织的存在的，这有违世界娱乐公约。”张局长为叶扬做出了解释。

　　“我们龙鱼娱乐刚刚成立每两年，从硬件到软件的各个方面都只是刚刚起步，不知道你们为什么会选择龙鱼娱乐加入这个组织。”叶扬心里有数，但还是问出了自己的疑问。

　　“龙鱼娱乐目前的情况确实还不够资格加入我们这个组织，但是我们看好你们龙鱼娱乐的潜力。特别是《街舞》的全球票房，非常有说服力，这也是我们下定决心请你们龙鱼娱乐加入到我们组织来的主要原因之一！”黄毅笑道。

　　“叶扬，我给你具体的解释一下加入我们这个组织有什么好处，别的不说，首先一点就是资源共享！加入我们组织之后关于电影上映的院线支持方面就不用再担心了，我们之间会相互支持你们一部分，保证最低的上映院线都在五千家以上。”

　　“除此之外，我们几家公司的演员也是共享的，比如你的某部电影中的角色想要我们几家公司中的那位明星来演，只要他有档期，公司方面绝对是一路绿灯，不会设置任何阻碍的，除了这些之外，我们几家电影公司的电影城以及在全国各地的拍摄基地也是免费向其他几家提供的，所以说加入我们的组织好处多多！”

　　肖水荣的这番解释对叶扬的诱惑可就大得多了，资源共享，要知道龙鱼娱乐现在最缺的可就是底蕴，如果这些资源真的能够共享的话，那龙鱼娱乐底蕴不足的问题，也就不像一开始那么突出了，貌似今天来这里不见得都是坏消息。

　　“世界上没有免费的晚餐，不知道加入这个组织我需要付出些什么？”叶扬明知故问道。

　　范庆辉等人相互之间对视了一眼，露出满意的神色，还算叶扬自己上路主动提出了这一点，虽然这些都是摆在明面上的事情，但是要是由他们来提反而不美。

　　“龙鱼娱乐现在的情况大家也都知道，你们公司现在唯一对我们有帮助恐怕也就是你的3D立体电影技术，所以我们希望你能把这项技术分享给我们！未来的电影必然是走3D路线的，我们现在有机会领先世界一步，这是华语电影在世界影坛崛起的大好机会……”

　　成阿峰开始说起了大道理，就好像只要龙鱼娱乐将这项技术贡献出来，那么华国电影的崛起就已经是板上钉钉的事情一样。这民族大义一下子就压到了叶扬身上，这想回绝都不易。

　　“这是自然，我们龙鱼娱乐的电影出产量就这么大，一年最多也就一部电影，如果敝帚自珍是这项技术极大的浪费，只有将3D技术分享出来才能最大化的提高3D电影的产量，所以我们很愿意将这项技术分享出来。”叶扬没有丝毫为难，慷慨的答应了。

　　“叶扬……”肖水荣刚想说话，不过叶扬打断了她。

　　“至于说EMIN—3D技术，恕我说声抱歉，不是我们不想把这项技术分享给大家，实在是这项技术到目前为止太不成熟，需要的成本太高，大家知道我们龙鱼娱乐光是购买仪器设备就花了一亿多美元，还不适合投入到电影生产中。”叶扬知道肖水荣想说什么，干脆提前吧丑话说到了前面。

　　“一亿美元对于我们这几家公司来说虽然不是什么小钱，但也绝对算不上打钱，我想我们还是能够承受的起的。”范庆辉沉默了半响之后，开口说道。

　　“我知道一亿美元兑大家来说算不了什么，但是大家有没有想过用这项技术制作电影的成本有多高，我想以目前的情况想收回成本是不可能的。EMIN—3D技术目前还在研究，等我们内部研究有了进一步成果之后我们会分享给各位的。”叶扬画了一个大饼。

　　“独乐了不如众乐乐蛮，我们几家公司旗下也有不少技术高手，如果把EMIN—3D技术拿出来大家一起研究的话，说不定进展更快呢！”黄毅笑道。

　　叶扬算是看明白了，感情这帮人就是冲着EMIN—3D技术来的。

　　“如果各位坚持的话，我倒是不介意将EMIN—3D技术的资料给各位准备一份！”叶扬笑了笑，没人教，你们有资料也是白搭，“不过我要提醒各位的是我们已经申请了专利，在获得我们公司同意之前，你们不能将这项技术的资料外泄，否则……”

　　“一定一定！”也不用叶扬否则了，只要能拿到技术资料，他们才不会泄露出去呢。

　　“从现在开始你们龙鱼娱乐就正式成为我们联盟的成员之一了，G8正式改名G9！”

　　敢情是自己答应之后才叫正式改名G9，一开始那是叫着玩的。

　　……

　　“叶扬，真的要将我们公司的核心技术分享给他们？”晁然随叶扬下了楼，刚才那么多人晁然不好落了叶扬的面子，但是现在只是私下两人，晁然也就没那么多顾忌了。

　　“当然，没什么大不了的关系……”叶扬本来就打算将这项技术的资料对全世界公开，以后靠收专利使用费就能让龙鱼娱乐发大财，现在和这几家公司搞资源共享，对叶扬来说是大赚才对。叶扬将自己的想法解释给了晁然听。

　　“搞了半天你刚才为难了半天是装给他们看的啊！”晁然一阵坏笑，“那帮人恐怕还以为自己赚了大便宜呢，没想到他们都被你算计了。”

　　“这也不怪他们，任凭谁都不会想到我们原本就打算把这么核心技术公开吧。”叶扬对晁然的反应非常之满意，晁然崇拜的眼光让叶扬的大男子主义得到了极大的满足。

　　……

　　“我像是一颗棋，进退任由你决定，我不是你眼中唯一将领，却是不起眼的小兵……”

　　“哪里有人唱歌？你听到了吗？”叶扬隐隐约约见听到有人在唱歌，很甜很美的声音。

　　“好像是在那边，那里围着不少人。”晁然的眼睛很好，看到大老远的广场处围着不少人，立刻拉着叶扬走了过去。

　　“我像是一颗棋子，来去全不由自己，举手无悔你从不曾犹豫，我却受控在你手里……”随着叶扬越来越靠近，那动听的歌声也越来越清晰。

　　终于，叶扬走到了跟前，人群中央一个二十出头，胖胖的脸上带着雀斑的女孩子拿着麦克风正在歌唱，地上还放着一块牌子，上面写着“追寻音乐梦想，如果你觉得我唱的好听，请给我掌声”字样。

　　“想走出你控制的领域，却走近你安排的战局，我没有坚强的防备，也没有后路可以退……”声音委婉曲折，清亮而不失感动，无奈却又带有一丝坚强。

　　叶扬立刻为她的声音着迷了，很难想象一个人的歌声中怎么能同时蕴含这么多东西。

　　“我像是一颗棋，进退任由你决定，我不是你眼中唯一将领，却是不起眼的小兵……”

　　“这是我想要的！”叶扬闭着眼睛再次聆听着女孩的歌声，心中不可抑制的产生了这样的想法，这绝对是不可错过的声音！

　　叶扬推开前面挡着的围观群众，走到女孩面前摆放着的帽子前。

　　帽子里已经放了不少钱，很多觉得她唱的好的人都不吝惜自己的财物。

　　叶扬蹲着帽子前，从口袋里拿出一样东西，不是钱，而是名片，放在了帽子里！


第171章 你愿意帮我个忙吗？

　　“小迪，你回来啦，今天怎么回来的这么早？”一间大小不足三十平米的小房子里，此刻已经有两个年轻的女孩在围着一张报纸，找工作。

　　“今天太阳太大了，唱了一下午喉咙都冒烟了，所以就提前回来了，你们呢？找到工作没有？”被称之为小迪的女孩放下手中的音箱，走到了自己二位室友身边。

　　“今天又去面试了几家模特公司，我们的条件又不好，所以他们都不愿意给我们提供一份稳定的工作，不过他们答应说可以让我们接一些私活。”小迪的室友叹了口气，颇为无奈。

　　“我听人家说私活不能接的，这种工作里面或多或少都会有一些潜规则，很危险的，听说很多新人就是占小便宜，最后不仅把自己赔了进去，还落了个很悲惨的下场。”小迪一听，立刻紧张了，她可不希望自己的好姐妹被骗。

　　“放心啦，我们又不傻！”二位室友笑着反问道，“小迪，你真的不打算去别的经纪公司试试吗？你唱歌唱得那么好，只要他们愿意包装，你一定可以成名的！像现在这样天天到广场上唱歌等待星探发现，机会也太渺茫了。”

　　“我的外形条件可没有你们那么好，哪有经济公司会看的上我啊，我现在只能祈祷能被贵人看中了，而且这样还能赚些钱，正好够我们生活所用。至少在你们大家找到工作之前，我现在这个工作还是要继续做下去的，要不我们三个人怎么生活啊？”小迪倒是非常乐观，丝毫不觉得站在大太阳底下唱歌是件多么辛苦的事情。

　　小迪三人是艺术学院的同学，大学毕业之后三个怀揣着梦想的年轻人干劲十足的打算创娱乐圈。但是理想是性感的，现实却是骨感的，她们将娱乐圈想的太简单了。

　　三个姑娘一开始还挑挑拣拣，投简历也只投那些大娱乐公司，小的都看不上眼，要知道他们在学校里可是公认的才女。但是这个世界有才的人太多了，他们发现到了社会上之后自己在学校里的所谓才华根本一无是处，于她们开始降低自己的标准。

　　直到他们花光了手中的积蓄，开始蜗居在这个小房间里，她们也不再追求什么公司了，只要能找到工作就行！甚至现在都去模特公司找一份平面模特的工作都非常认真。

　　与其他三人相比小迪的情况又有所不同。其他三人好歹也算是个美女，去找工作人家还会正眼看看，而小迪人胖胖的，脸上又有雀斑，这种人在华国娱乐圈找工作本来就能，更别说是要找个当歌手的工作了。

　　试想当年叶扬拿着自己写的歌曲去找娱乐公司都不被人正眼看待，小迪这个长得一般，才华更是差了叶扬不知几条街的女孩凭什么让人家正眼相看？所以小迪现在只能够在人多的广场，自己唱歌，有时候人多还会给她带来不少的经济来源。

　　“看我今天赚了多少钱！”小迪兴奋的从自己的包里拿出了一定帽子，帽子里正是今天在广场上路人打赏的钱，“我告诉你们哦，今天我在广场上演唱了《棋子》这首歌，反响可好了，今天的收入至少是平时的一倍。”

　　《棋子》这首歌正式叶扬在广场上听到的那首歌，其实说起来这首歌也是叶扬首先在电视节目上唱出来的，只不过同样是在电视节目中唱了一小段副歌部分，同样没有唱完整，只是没有想到小迪竟然自己尝试着把这首歌写完整了，这也是为什么叶扬会对她特别关注的原因之一。

　　“咦？小迪，这是什么？怎么还有一张名片？”小迪的室友眼明手快，一把在一堆钱中找到了一张金色的名片，“不会是有那个富家公子看上我们家小迪，打算包养你了吧。”

　　几个姑娘都长得很漂亮，经常会有人要包养她们，小迪没少拿这事开几人玩笑，现在好不容易得到这个机会，她们当然也要拿小迪开个玩笑。

　　“龙鱼娱乐总裁叶扬……”寂静，死一样的寂静，此刻房间里的其他二人全部停下了自己手中的事情，傻傻的看着她，就连她自己也怀疑自己是不是看错了。

　　“快看，这里还有手写的字！”小迪一把夺过名片，反面正是叶扬手写的一段话。

　　“今天我听到了我喜欢的音乐，谢谢你给我带来的音乐享受！我现在需要你帮个忙，如果你愿意帮我，请尽快联系我！当然如果你担心我是骗子的话也可以拿着名片直接来龙鱼娱乐来找我。”

　　“真的是叶扬？”

　　“或许是吧？应该是的吧？”

　　“啊～！是叶扬，我们可以去见叶扬了！”一阵鸡飞狗跳，叶扬在她们心中不只是一个名字这么简单，更是她们心中的偶像，获得偶像的垂青，她们感觉自己中了六合彩了。

　　……

　　“我们真的能进去吗？要不先打个电话过去问问？”小迪在二位室友的陪伴下踌躇在龙鱼娱乐的门前始终不敢进去。

　　“怕什么，大不了被赶出去而已，又不用坐牢。”二位同伴虽然死皮赖脸的要陪小迪一起过来，但是此刻陪着小迪一起在门外踌躇的她们显然也犹豫着不敢进去。

　　“万一叶扬现在不在怎么办？”小迪再次问出了自己的担心。

　　“对哦，万一叶扬不在怎么办？要不我们迟些再来？”所谓近乡情怯，距离偶像近了，三人也有这种情绪产生。

　　“三位小姐，你们已经在这里徘徊很久了有什么事情吗？”保安已经留意这三个姑娘很久了，见她们迟迟没有离去，终于过来盘问了。

　　“啊？对不起，我们是来找人的，但是不确定他是不是在。”三位小姑娘被几个五大三粗的汉子围住，立刻慌了。

　　“找人？找谁？”保安显然不是太相信这三个小姑娘的话。

　　“我们来找叶扬。”反应过来的姑娘们也不再感到害怕，道出了自己的目的。

　　“找叶扬？你们知道每天有多少人来找叶扬吗？”保安鄙视道。

　　每天来龙鱼娱乐门口想要通过各种方式混进去的人不知道有多少，很多叶扬的粉丝想要通过这样的办法和叶扬见上一面，更多的狗仔队记者想通过这样的方式来采集叶扬的新闻，对此几位保安可谓很有经验了。

　　“我们说的是真的，你看这是叶扬给我们的名片。”为了证实自己说的话，小迪从包里小心翼翼的拿出了叶扬的名片，宝贝似的。

　　“你们等等。”保安在看了名片之后发现事情或许还真像他们所说，于是让几个女孩子等在一边，准备打个电话进去询问是不是有这么一回事。

　　“晁总，这几位小姑娘说是来找叶扬先生的，她们手里有叶扬先生的名片。”就在这时，晁然正好出现在龙鱼娱乐的大门口，保安也就没打电话，直接向晁然询问了。

　　“恩，你们跟我进来吧。”晁然一看，正是昨天在广场上唱歌被叶扬赞美的那个胖姑娘，点了点头便让她们随自己进去。

　　“你们现在这里坐一会，叶扬现在在录音室里，不在公司，我已经给他打电话了，他一会就回来。”晁然将三人领到接待室坐下，“小盼，给她们倒杯水。”

　　……

　　“叶扬，现在电影的后期制作过程我非常满意，但是你答应我的主题曲什么时候才能让我看到，已经十一月了，还有一个多月就要正式上映了！”安东尼奥卡梅隆此刻习惯性的在叶扬面前抱怨道。

　　“我们华国有一个文学人物，叫做祥林嫂，她总是喜欢在别人面前重复同样的话，安东尼奥，你知道吗，你现在就和祥林嫂一样。”叶扬撇了撇嘴，“主题曲的事情你放一万个心好了，歌曲的编曲已经完成了，现在只要找到唱的那个人就行了。”

　　“现在问题的关键就是找到那个人！凯利不是唱的很好吗？为什么不让她唱？”安东尼奥卡梅隆疑惑的问道。

　　“因为那不是我想要的声音！”叶扬会告诉他有人打招呼希望这首歌由华人来唱吗？

　　“全世界有那么多优秀的歌手，难道没有一个声音是你想要的吗？”安东尼奥卡梅隆很疑惑。

　　“放心吧，我已经找到了一个，不出意外的话，她今天就应该来找我了！”叶扬话音刚落下，便收到了晁然的通知短信，“你看，她已经来了，我带你去见见你这部电影的主题曲演唱者。”

　　叶扬呵呵一笑，带着安东尼奥卡梅隆便向龙鱼娱乐的接待室走了过去。安东尼奥卡梅隆虽然疑惑，但还是跟着叶扬走了过去。

　　……

　　“你们好，欢迎你们，我是叶扬。”叶扬热情的向三个忐忑的等待着的姑娘打招呼道。

　　“啊？你好！”三人原本以为捡到偶像会很兴奋，但是没想到会这么拘束。

　　“不用紧张，我想请你帮个忙，你愿意吗？”


第172章 全球瞩目

　　“叶扬，你确定她能行？”安东尼奥卡梅隆不是以貌取人，但是眼前这个胖胖的姑娘实在看不出像个职业歌手，安东尼奥卡梅隆甚至觉得她身边其他三个长得可爱一点的姑娘更像是个歌手，这不是长相问题，是气质问题。

　　“当然，你应该相信我的眼光。”叶扬回头看了安东尼奥卡梅隆一样，然后转过头来对小迪说道，“我遇到了一点麻烦，我觉得你可以帮我，你愿意帮我吗？”

　　“我，我能帮你什么？”小迪这个时候才反应过来。

　　“唱歌，唱歌就行了。”叶扬知道自己的身份给了眼前的姑娘很大的压力，就像现在MJ突然出现在你面前和你亲切交谈一样，他的歌迷一定会紧张的说不出话来。

　　“对了，我还不知道你们叫什么名字。”叶扬有些抱歉的笑道。

　　“哦，我叫席迪云，她们都叫我小迪，你也可以叫我小云。”小胖妞优秀羞涩。

　　“我还是和大家一样叫你小迪好了，那么你们呢？”叶扬笑了笑，看向了其他两个女孩。

　　“我叫王若西，你可以叫我小西。我是小迪的大学室友和闺蜜，我的理想是当一个优秀的电影演员。”席迪云身边的高挑女孩显然更加开朗外向一些，“这位是我们两个的好朋友，她叫李泽君，我们都叫她小君，小君最拿手的就是主持，告诉你她可是得过大学最佳金话筒的铜奖的。”

　　因为娱乐产业的发达，大学里各种与娱乐相关的专业生源都很广，就像学电影的人可以参加雏鹰奖电影节一样，主持专业同样有一个大学奖项，就是金话筒将。这个金话筒奖比起雏鹰奖的含金量可就高多了，那可是纯粹的个人能力的体现。

　　“很高兴认识你们。”叶扬没想到一个偶然的发现还能额外带来两个“人才”，莫非这就是传说中的买一送二，“我代表龙鱼娱乐欢迎你们，现在我找小迪有些事情，你们可以在我们公司参观一下。”

　　叶扬并不知道她们是没有工作的，如果知道的话恐怕就直接邀请她们加入龙鱼娱乐了。不过现在叶扬的当务之急还是尽快把《my heart will go on》这首歌给录制出来。

　　叶扬带着席迪云与安东尼奥卡梅隆到了龙鱼娱乐的录音室。这间录音室还是当初叶扬用工作室的第一笔收入建造出来的，其后又追加了几笔投资，目前的录音条件虽不说是世界一流的，但也绝对够专业了。

　　“叶扬，你真的确定她可以？”安东尼奥卡梅隆看着席迪云在录音间里像个好奇的小猫一样，东看看西摸摸，越发觉得不靠谱。

　　“不试试怎么知道不行呢？”叶扬呵呵一笑，对于席迪云的声音，叶扬可是记忆深刻的。

　　“小迪，准备好了吗？不用紧张，对着你面前的麦克风唱就行了。”叶扬对着操作台前的麦克风，对着录音室里面的席迪云提醒道。这是席迪云第一次进录音室，难免有些陌生。

　　“OK！”席迪云对着叶扬做了一个OK的手势，在叶扬告诉她想要让她来演唱《泰坦别克号》的主题曲的时候，席迪云甚至怀疑是不是自己幻听了，再三确认之后席迪云终于意识到自己撞了大运，傻子都知道这首主题曲时是走向成功最大的捷径。

　　谁能成为这首歌的主题曲，谁必然将成为世界知名的人物，不管唱的好还是不好。唱的好自然是好评如潮，从此成为世界顶级的歌手，一曲封后并不是白日做梦。唱得不好，那就等着全世界的媒体来批评你吧，同样可以一曲成名。

　　席迪云知道这次机会得之不易，同样的，对于叶扬她也心存感激，她发誓要用自己最好的状态来报答叶扬，报答他的知遇之恩！

　　“Every night in my dreams，I see you I fell you……”

　　“哦买噶！”这不是安东尼奥卡梅隆第一次听这首曲子，但是在席迪云的声音一出来，还是让安东尼奥卡梅隆大吃一惊。安东尼奥卡梅隆不是专业的音乐人，他发誓从来没有一个声音可以让他心动，但是现在他听到了，这个其貌不扬的胖女孩有着上帝都为之嫉妒的嗓音与技巧。

　　“安东尼奥，怎么样，她唱的还不错吧？”叶扬得意的看着情不自禁喊出哦买噶的安东尼奥卡梅隆，眼中满是得意，这岂止是不错啊，就算叶扬手握作弊器，碰到席迪云这得天独厚的好嗓音拥有者都忍不住的嫉妒。

　　“她有着一副连上帝都为之嫉妒的嗓音，我发誓这绝对是听过的最好听的声音，没有之一！”安东尼奥卡梅隆没有理会叶扬打趣，“叶扬，我得恭喜你，你找到了这个世界上最棒的歌歌唱家，她可以让你这首歌流传百世！”

　　“应该是恭喜我们，要知道这首歌可是《泰坦别克号》的主题曲，与歌曲共同流芳百世的还有你的电影！”叶扬自信的说道，《my heart will go on》可是真正的能一直流传下去的经典之作。

　　“叶扬，我唱的怎么样？”唱完一遍之后，席迪云怀着忐忑的心情站到了叶扬与安东尼奥卡梅隆面前，等待着他们最后的宣判。

　　之前叶扬对席迪云所说可是试唱，如果效果好才会把歌曲的最后演唱权交给席迪云，此时此刻席迪云怀着忐忑的心情等待着叶扬最后的宣判。

　　“从今天开始，我是你的歌迷！”叶扬没有正面回答的她的问题，但是他的答案与脸上微笑着的表情无一不代表着她通过了考核。

　　……

　　“小迪，你的运气真好，没想到全世界都在期待的《泰坦别克号》主题曲最后会选你来唱！”王若西与李泽君两人羡慕的看着席迪云，这么大的好事被她碰到，真是祖上冒青烟了。

　　“恩，都是叶扬给的机会，要不明天我向叶扬问问让你们加入龙鱼娱乐吧，我已经决定和龙鱼娱乐签约了，你们也加入龙鱼娱乐，这样以后我们三个还可以在一起。”席迪云笑着向两位好友发出了邀请，她相信以自己好友的能力，进入公司后一定会有所作为的。

　　“好啊好啊，你帮我们和叶扬说说，拜托你了！”两人很是兴奋，龙鱼娱乐虽然规模不大，但是名气上绝对是鼎鼎大名的，刚刚一部电影还在全球受到了五亿多美元的票房呢。更重要的是这家公司还有他们的偶像叶扬，简直是她们梦寐以求的娱乐公司。

　　“对了，小迪，叶扬为《泰坦别克号》写的主题曲是什么样子的啊？回去唱给我们听听吧？”李泽君更加好奇这首一直被期待的电影主题曲。

　　“那首歌可好听了，我一听那首曲子，整个人都不由自主的飘了起来。”席迪云说到这里，不由自主的双手紧握，满是陶醉的模样，“不过叶扬让我暂时保密，所以对不起啦，过几天叶扬说会有一个媒体见面会，到时候我会当着全世界媒体的面演唱这首歌的。”

　　“呦，今天才认识呢，就一口一个叶扬，不知道的啊，还以为叶扬是你什么人呢，小骚蹄子，动春心了吧？哈哈哈哈。”王若西和李泽君实在看不下去了，捏着席迪云的胖下巴就打趣了起来。

　　……

　　“十一月十一日，光棍节这天龙鱼娱乐将举办新歌见面会，届时神秘歌手将现场演绎《泰坦别克号》的主题曲，这将是《泰坦别克号》电影主题曲的首次亮相，届时欢迎来自全世界各地的媒体前来品评！”

　　一则消息同时出现在了叶扬的个人微博和龙鱼娱乐的官方网站上，通过这样的方式，《泰坦别克号》电影主题曲的首次亮相瞬间吸引了全华国媒体的关注，并且以华国为中心，迅速的传遍了全世界！

　　距离十一月十一日还有五天的时间，五天时间足够让来自全世界的媒体做好足够的准备了，而在这五天时间里，考验龙鱼娱乐独立举办大型活动的能力的时候到了！

　　虽然主题曲公布的日子还没有到来，但是龙鱼娱乐此刻已经被媒体的包围了。媒体们尤其是华国媒体一门心思要挖独家新闻，搞的龙鱼娱乐的正常工作都受到了很大的影响。

　　“神秘歌手是谁？盘点最可能成为《泰坦别克号》主题曲演唱者的二十位歌手……”

　　“谁将是下一个受到叶扬亲睐的人？谁又是既凯利温丝莱特之后的又一个受益者？”

　　“《泰坦别克号》电影主题曲，叶扬是否会选择华语歌手来演唱？”

　　十一月十一号还没有到，媒体们已经开始炒热这件事情了，而随着越来越多的媒体从世界各地聚集到华国，《泰坦别克号》的主题曲成了当前世界最热的话题之一！


第173章 沉醉

　　“叶扬，你真是太不可思议了，如果不是亲眼所见，我真的以为你把我的电影搬到了舞台上了，真唯美！”安东尼奥卡梅隆看着叶扬倒腾出来的舞台效果，赞叹不已。

　　“我还真的借用了不少你电影中的画面，你不介意吧？”叶扬看着整个舞台的效果，心里也是满意非常，为了让《My heart will go on》的首播能够达到最好的效果，叶扬可是花了不少心思，甚至为了得到苏淮卫视的全力支持，叶扬将直播权都送给苏淮卫视了。

　　“当然不介意，我们的利益可是息息相关的，不过主题曲的首播有必要搞得这么隆重吗？我感觉都有些喧宾夺主了。”安东尼奥卡梅隆好奇的看着叶扬。

　　本来按照他的想法电影主题曲这东西只要经典就行了，但是叶扬现在这么大阵仗的宣传，还真搞得安东尼奥卡梅隆有些受宠若惊，毕竟这些都是电影宣传的一部分，却全部都是叶扬自己掏的钱。这不是摆明了自己花钱帮别人做事吗？

　　“别这么说，《泰坦别克号》里面可是有我们龙鱼娱乐百分之七的票房分成的，我们虽然投入不少，但是电影票房卖得越好，我们得到的票房分成自然也就越高，这是对等的。”叶扬笑了笑，解释道。

　　实际上出去票房的分成本身不谈，叶扬之所以这么大张旗鼓的推出这首歌，也是想借着这个机会把席迪云捧红了。娱乐圈不是没有丑女，这些丑女想要红，一般情况下只有一条路走，那就是丑的有特色！席迪云虽然不算漂亮，但是距离丑的有特色还差得多。

　　这样的人想红是最难的，除非她一出道就能红得发紫，红的让人不敢逼视！《泰坦别克号》的电影主题曲无疑属于这种能够让人红的发紫的机会，所以叶扬要借着这个机会，让席迪云直接走上人生事业的巅峰。

　　席迪云的嗓音叶扬是非常有信心的，叶扬并不相信这个世界上有多少人的嗓音比席迪云的还要好，唯一的美中不足就是配着这绝世好嗓音的却是一张其貌不扬的胖乎乎的脸。为了最大程度上弱化席迪云的长相造成的影响，叶扬只有在其他方面下功夫了。

　　舞台效果是叶扬想到的最直接最有效的办法，极好的舞台效果有时候可以分散观众们的注意力，让观众们把目光从歌手的脸上移开，专心的享受视觉与听觉的双盛宴。

　　……

　　十一月十一日如期而至，全球数千家媒体齐聚秦阳市，当然了这数千家媒体中百分之八十的都是华国的本土媒体，还有超过百分之十来自日韩等邻国，真正从西方特意赶过来参加的是区区百十来家而已，但是即便是这样的阵容，已经让秦阳市政府高兴的找不到北了。

　　“只是一首歌的首播见面会而已，怎么感觉像是一场小型演唱会似的？”进入主会场的记者们看着那庞大的舞台，惊讶的合不拢嘴。

　　“就是，光是这个舞台布置恐怕就花了不少钱。”旁边的记者点头应是，“据我得到的消息，这个舞台效果好像苏淮卫视的专业团队也参与到了其中，龙鱼娱乐为了能请动苏淮卫视为他们提供人员与技术的支持，好像还付出了不少的代价。”

　　“你们说叶扬整这么一出，到底想要干嘛？有些不值得啊。”众人纷纷搞不明白叶扬到底打得什么主意。

　　“这你们不懂了吧？龙鱼娱乐这么做无外乎两个原因，一个是通过这次的活动一定能给他们带来什么让人眼红的利益，所以他们会投入这么多。另一个恐怕就是积累经验了。龙鱼娱乐拥有叶扬和林夜这两个享誉华国的超级明星，依我看龙鱼娱乐可能开始打算为他们举办演唱会了，这次这么大阵仗的目的恐怕就是为他们的演唱会积累经验。”

　　一个胖子摸样带着黑框眼镜的记者颇为专业的分析了起来。

　　“嗯，有道理！兄弟高见！”周围的记者对这位同行的分析纷纷表示赞同，这也是最合理的解释，除此之外他们实在想到还会是什么其他的原因。

　　“你们听说了谁会来演唱电影主题曲吗？我最近没听说有哪个大明星来华国啊？”有人开始向周围的人打听起来，毕竟每个人的消息渠道都不同，自己不知道的或许别人知道。

　　“这个问题你算是问对人了，我还真知道一些内幕消息。”黑框胖记者见所有人的目光都被自己吸引了，顿时整个人都显得挺拔了不少，他非常享受这种被人关注的感觉。

　　“说说，晚上请你喝酒。”众人一听，有新闻，那还不赶紧打听。

　　“听说演唱主题曲的这个女歌手原来是一个在广场上卖唱的，一次很偶然的机会被叶扬发现了，叶扬觉得她的声音非常适合这首歌，所以便让她来演唱。”世界上没有不透风的墙，虽然叶扬已经下了保密令，但是无所不能的记者还是能打听到只言片语的。

　　“这个消息我也有听说，不过也太传奇了吧？我一直以为这是谣传，感觉有些不真实，像小说一样，还是女主的小说。”其他记者一听，原来是这个内幕，立刻便摇头笑了起来。

　　“这可是来自内幕的消息，你们不信就算了，反正马上就会揭晓了。”胖记者对众人的不以为然很恼火，如果不是这则消息马上就要过时了，自己才不会告诉别人呢。

　　“开始了……”记者们见有人走上了舞台，便放下了各自的话题，端起镜头对准了舞台。

　　叶扬手里拿着话筒，一脸微笑的走上了舞台。

　　“今天很高兴能有这么多媒体能够来到这里，在这里我首先代表龙鱼娱乐向各位表示感谢。”叶扬鞠了一躬，“与此同时，我也要恭喜各位，因为你们今天晚上一定会不虚此行，可能很多人一直在好奇EMIN—3D电影技术到底是什么样子的？今天晚上，我们将为大家揭开一部分的神秘面纱。”

　　“喔！”现场一片惊呼，掌声也随之响了起来。记者要的就是新闻，谁给他们新闻，谁就是他们的衣食父母，叶扬宣布的消息很给力！

　　“在上正餐之前，我们准备了一些甜点，为大家准备了几个小节目，希望各位能够喜欢。”就像部分记者所猜测的那样，这么大阵仗确实有为计划内的演唱会做准备的意思，所以自然要多积累一些经验了。

　　所谓的表演也很简单，无外乎是唱歌跳舞，林夜也上场演唱了一首《Emotions》，获得不少掌声，但可能所有人的心思都在《泰坦别克号》的主题曲上，所以纵然舞台上再热闹，舞台下的记者们也很难完全high起来。

　　“小迪，准备好了吗？”叶扬看向了身边的席迪云，晚上的席迪云穿着一身黑纱裙摆，脸上也化了妆，如果不看她那一身胖肉的话，也称得上漂亮，只可惜上帝在给了她一副好声音的同时，也让剥夺了她的美丽。

　　“我，我有点紧张。”席迪云哪见过这么多媒体啊？平时在广场上唱歌虽然也有很多人围观，但是像现在这样正式的演唱，在她二十多年的生命中也是头一次。

　　“没关系，就行平时一样唱就行了！”叶扬给她鼓了鼓劲，“相信自己，大家一定会喜欢上你的声音的。”

　　……

　　“唰！”突然间，原本还算明亮的舞台突然暗了下来，现场数千位媒体记者精神一震，终于要上正菜了。与此同时，全华国，乃至世界上一些其他国家关注直播的人也感兴趣起来，到底是什么样的歌曲，让叶扬藏着掖着这么久都不拿出来呢？

　　“哇靠！”一声惊呼，所有记者的嘴巴都长得老大的，因为他们看到了不可思议的一幕。

　　舞台上不知道什么时候出现一个庞大的星球，星球缓缓的自转着，星球表面的坑洞清晰可见，虽然大家都知道这个景象是舞台上的背景屏幕播放出来的，但是此刻他们所看到的却是这个星球真实的漂浮在舞台上方一样。这视觉效果，碉堡了！

　　舞台上零零星星的站着四五个穿着军装的舞蹈演员，他们穿的军装正是《泰坦别克号》中的星际军人们所穿的服装，他们笔直的站在舞台上，一动不动的目视着那个巨大的星球，眺望着远方的星空，就仿佛在思念自己的亲人爱人一般，深情！

　　“嘟嘟嘟……”在几位美女的簇拥下，一位帅气的小伙子出现在了舞台上，站在巨伞下的他将手中的小提琴架到了自己的肩膀上，拉响了整首《my heart will go on》的前奏，这个帅气的小伙正式叶扬这个“原作者”。

　　“太美了……”歌曲前奏一响起来，不少人就被这美妙的音乐沉醉了！


第174章 伯乐之名

　　“every night in my dreams，i see you，i feel you，that is how i know you go on……”舞台上还未出现演唱者，席迪云那如梦似幻的声音已经在舞台上舅舅飘荡，配合着现场的苏格兰风笛演奏以及舞台后方的星空美景，此刻现场所有的人都被这天堂胜境所迷醉。

　　“far across the distance and the spaces between us，you have come to show you go on……”舞台左边的升降机缓慢的升了上来，升降机上站着一个人，但是舞台并没有给她聚光灯，人长什么样子看的并不真切，但是从体型上看绝对够宽。

　　“near far wherever you are，i believe that the heart does go on……”

　　记者们举着手中的镜头，对着这个至今还没有露脸，仅仅用歌声就让他们深深喜欢上她的歌手，他们渴望在第一时间拍出最清晰的照片，让全国的人都记住这位优秀的歌手。但是舞台至今都没有给她一点灯光，她依然犹抱琵琶半遮面的保持着神秘感。

　　“once more you open the door and youre here in my heart and my heart will go on and on……”歌曲进入高潮部分，席迪云从一开始的紧张，到现在也完全进入了状态，她不再局限于站在原地一动不动，她开始一步又一步的走向舞台中央。

　　从黑暗处走向明亮处的席迪云无疑满足了所有记者以及电视机前看直播的观众的好奇心。但是有句话叫做相见不如不见，因为他们心中原本的好声音形象被这个肉多了些的胖姑娘形象毁了。失望是难免的，但是这不代表歌迷们就讨厌她了，真正懂音乐的人依然喜欢她。

　　“love can touch us one time and last for a lifetime and never let go till were one……”

　　从席迪云的长相落差中反应过来的人立刻为叶扬送上了掌声，人的第一印象是非常重要的。如果席迪云先露面在唱歌的话，或许不会这么被人喜欢，因为很多以貌取人的人给她的第一印象就打了一个低分，这样即便她唱的再好，别人在评判她的时候也是用的低标准。

　　相反的，如果一开始席迪云就用自己的嗓音就给人留下了一个深刻的印象，那么即便她的长相略微让人有些失望，观众们也会给她找一些开脱的理由。像实力派，真正会唱歌的人等等一系列名号已经在现场记者的腹稿中酝酿着了。

　　“near far wherever you are，i believe that the heart does go on……”

　　渐渐地，记者们已经不再去想歌曲本身以外的事情了，席迪云的歌声有一种魔力，那就是让听她歌的人全身心的投入到她的音乐世界中来，这是一种特质，一种真正属于音乐的特质。叶扬见过的所有人中，或许只有林夜在飙高音的时候能给人这种感觉。

　　……

　　“各位记者朋友，我们已经为大家准备了新闻发布会现场，有什么疑问的话大家可以前去提问。”主题曲《my heart will go on》的首播无疑是非常成功的，虽然席迪云的演唱已经结束了，但是媒体们依然兴奋，还好叶扬提前准备好了新闻发布会。

　　在龙鱼娱乐的工作人员的组织下，媒体记者们有序的进入了新闻发布会的大厅，因为记者人数实在太多，这所谓的新闻发布会大厅也不过是在露天广场上用布拉了一块地方罢了，在最前面搭了一张桌子，就当是反言台了。

　　“看来大家很喜欢我为《泰坦别克号》创作的主题曲《my heart will go on》，今天的新闻发布会我会回答有关主题曲的所有问题，关于电影的问题请向安东尼奥卡梅隆导演提问，相信他会满足大家一部分的问题的，有什么问题请提问吧，已经不早了。”叶扬开了一个玩笑，便示意记者们可以开始提问了。

　　“请问今天的舞台效果是否使用了EMIN—3D技术？我感觉你们把整个星空都搬上舞台了，真是太美了！”记者的第一个提问并没有针对歌曲，而是舞台效果。

　　“不错，为了能达到最好的效果，我们在舞台效果的布置上结合了EMIN—3D技术，这也是这项技术在舞台上的第一次应用，从大家的反应来看，这项技术取得了大家的认可。”叶扬笑呵呵的说道。

　　“请问安东尼奥卡梅隆导演，《泰坦别克号》经过这么长时间的后期制作，是否已经进入收尾阶段？电影的实际效果比较今晚的舞台效果又如何？”主题曲只是电影的附庸，这么多记者齐聚在这里，说是为了主题曲，实际上也是冲着电影本身来的。

　　“电影的后期制作已经进入收尾阶段，可以保证在圣诞期间全球统一上映，这点大家尽管放心！”安东尼奥卡梅隆首先给众人吃了一颗定心丸，“至于电影的后期效果如何，这需要大家自己走进电影院，但是我敢肯定的告诉大家，绝对不会比你们今天看到的差！”

　　安东尼奥卡梅隆开始打起了广告，现在电影的投资达到了六亿美元，安东尼奥卡梅隆承载着巨大的压力，如果不能收回投资，那么他今后的日子肯定不好过。

　　“叶扬能不能为大家介绍一下电影主题曲的演唱者？你是怎么选中这位担任这首歌曲的演唱者的？”除了电影本身之外，记者们最关心的就是这个突然冒出来的歌手了。这么多记者竟然没有一个人认识她，这也就算了，她唱的还那么好听。

　　“我隆重向各位介绍，这位就是《泰坦别克号》电影主题曲《my heart will go on》的演唱者席迪云。其实这首歌在很早以前我就已经写好了，但是我一直没找到一个可以打动我，让我将这首歌交出去的声音，知道席迪云的出现。”

　　“席迪云的声音是我听过的最棒的声音，在我看来她的声音完美无瑕，是老天爷的恩赐！”叶扬赞叹道，“在我一直找不到心仪的歌手的时候，席迪云的出现无疑是老天爷送给我的礼物，也是大家的幸运，我相信她能将这首歌唱出应有的味道，想必大家也会同意我的观点。”

　　“席小姐，请问你和叶扬是怎么认识的？能和大家谈谈你们认识的具体过程吗？”记者对突然出现的席迪云的过往感兴趣起来，叶扬刚刚的回答无疑让记者们多了一些联想，才子佳人固然是很好的组合，但是才女帅哥也不差嘛！

　　“在一个多星期之前我还在广场上唱歌，靠着每天路人的施舍度日，或许大家可能觉得我在开玩笑，但这就是事实！”席迪云整理了一下思路，被这么多记者关注，席迪云紧张的同时也很兴奋，她知道自己成名了，这也让她对叶扬感激升华到了一个不可思议的程度。

　　“但是有一天，在我收完摊子回家之后，我从每天收钱的帽子里看到了一张名片，当我看到名片上写着叶扬的名字的时候，我当时惊呆了……”席迪云兴奋的将那一段经历复述了一遍，“那天在我的两个闺蜜的陪伴下我见到了叶扬，但是我万万没想到的是叶扬竟然邀请我来演唱《泰坦别克号》的主题曲，我当时感觉自己真的被天上的馅饼砸到了！”

　　席迪云的一番话说得现场记者们目瞪口呆，这也太梦幻了一点吧，这么好的事都能让她给遇上，真是好运。不过转而一想，记者们又兴奋了，这种吊丝华丽逆袭转身成为高富帅白富美的事情不是大众最喜欢的吗？

　　记者们开始在心里打起了腹稿，席迪云的经历要好好操作，操作的好完全可以打造成一个华国梦！

　　“叶扬是我最应该感谢的人，我知道我的个人形象很不好，因为这个原因我没少被娱乐公司泼冷水，但是叶扬没有去在意我的外形缺点，他给了我追寻梦想的机会，所以现在我要借着这个机会，对叶扬真诚的说一声谢谢！”席迪云起身，向叶扬深深鞠躬道谢。

　　叶扬知道，从今天开始，自己又将多一个伯乐之名。


第175章 专辑！

　　“这是现实世界中的灰姑娘变白雪公主，一个为了生活不得不街头卖场的胖姑娘遇到了自己的伯乐！一次机会，她用自己的喉咙让所有人都重新认识了她，她叫席迪云……”

　　“这是一个励志的故事，席迪云用自己的坚持换来了成功，试想她如果在困境面前低头，那么叶扬就不可能在街头发现她，她也就不会成功！这件事情也说明一个问题，那就是在华国充满机遇，但是机遇是留给有准备的人的，如果想要实现自己的梦想，请先做好准备……”

　　作为吊丝化身白富美的典型，不仅媒体对于席迪云的华丽转身充满好奇，就连普通老百姓对这个突然之间占据全国各大媒体的新人歌手也充满了好奇。当普通老百姓看到席迪云那胖胖的而又算不得漂亮的摸样之后，对她的关注就更多了。

　　“一直以来，我们都戏称叶扬为乐坛点金手，凡是被叶扬所欣赏的歌手，最后必然大红大紫。在国内，先后有月飞儿、林夜、刘艳等数位歌手因为得到叶扬创作的歌曲名声大燥，成为时下华语乐坛最受瞩目的明星！”

　　“前段时间，在美国宣称电影的叶扬为《泰坦别克号》创作的电影插曲《Because of you》，让好莱坞著名演员凯利温丝莱特在自身演唱事业上华丽大转身，叶扬的乐坛点金手之名，在世界娱乐的中心美国，依然成立！”

　　“在全世界都在期待着谁将会是下一个幸运儿，谁将有机会获得叶扬的钦点，成为《泰坦别克号》电影主题曲的演唱者时，叶扬再次震惊了世人！仍凭谁恐怕都没有想到叶扬最后会选择一位街头歌手，更没有想到的是这位街头歌手还能让全世界喜欢上这首歌……”

　　席迪云的华丽转身固然是媒体们追捧的热点，但是本就名气冲天的叶扬在这个过程中所起到的关键性作用更是让媒体不能忽略，在部分媒体的笔下，叶扬无疑成了真正的音乐人的代名词，只有叶扬追寻的音乐是最纯粹的音乐，是不分美丑的音乐！

　　“席迪云的成功固然励志，但是从中我们也看到了华国娱乐圈中所存在的一些隐患。为什么一个如此优秀的歌手去数十家娱乐公司都无人看中？如果不是叶扬的慧眼识俱，或许华国乐坛就少了一位顶级的女歌手，这将是整个华语乐团的损失！”

　　“无独有偶的是叶扬的出道经历也有着很多与席迪云类似的地方。众所周知，在大学时期就享有天才之名的叶扬曾经带着自己的音乐作品想数家音乐公司投稿，但是却没有任何一家公司愿意为叶扬提供一份合同。”

　　“但是叶扬没有放弃，通过不懈的努力，他通过电视歌手选秀节目打响了自己名气的第一步，并且此后步步为营，一步一步的成就了当今的地位！我们不知道全华国有多少人像叶扬这样有才，像席迪云这样天赋异禀，不过我们可以肯定的是这些人绝对不少。”

　　“他们或许没有叶扬的才华得天独厚，没有席迪云这样运气爆棚，能遇到像叶扬这样的伯乐，那么他们最后只能选择接受现实，将自己的天赋慢慢磨灭在时间的长河中！而这些，就是我们华国娱乐行业的损失，也是我们华国娱乐始终不能得到发展的根由！”

　　“试问华国娱乐圈是怎么了，华国的娱乐公司们，星探们，你们是怎么了？我们需要的不是帅哥美女，现在的娱乐圈帅哥美女太多了，这样的花瓶多一个不多，少一个不少！我们需要的是能够真正的为我们带来听觉享受的歌者……”

　　“叶扬不帅，但是现在他是华国娱乐圈最大的名片，他用自己的才华让我们华国在世界娱乐圈都受到了一定的瞩目！席迪云远远算不上是大美女，甚至胖胖的她还会被人嘲笑为有碍市容，但是现在还有谁会笑话她的外貌？所有人都只会记住她有着天籁般的歌声……”

　　也有不少激进派的媒体对现在华国的娱乐体制提出了质疑，认为华国娱乐经过多年的发展却依然不被关注的根本原因是华国真正有才华的一批人并没有得到重用，华国娱乐圈选秀选的往往是帅哥美女，从而使得原本的才女才男们得不到出头之日。

　　甚至还有更加激进的一部分媒体把矛头直指星二代们，认为正是这些星二代们借着父母的余荫在娱乐圈中占据了相当的资源，从而让很多其他草根们找不到出头的机会，他们才是华国娱乐圈始终不能得到发展的根本毒瘤之所在。

　　当然了，媒体总是喜欢夸大其词的，这些言论到底有多少含金量还值得商榷，不过他们的这番言论确实在华国取得了相当高的关注，不少网友纷纷在网络上向星二代们发起了攻击，可以说这一番舆论之下，龙鱼娱乐在无意中得罪了不少人。

　　当然了，叶扬自己并没有去谈这个问题，虽然有不少媒体希望叶扬发表一下自己的看法，叶扬都没有理会。星二代确实是华国娱乐的一大问题，但星二代们也是华国娱乐的主体组成之一，很多当红明星基本上都是星二代，他们接了老一辈的班成了当今华国娱乐圈的中流砥柱，如果一竿子全部打倒的话，那整个华国娱乐圈恐怕就推翻重建了，且不说可行性有多少，单单是对于华国娱乐圈的发展就是莫大的伤害。

　　不过好在这种喜欢起哄的网友只占了少部分，毕竟当今华国娱乐圈还是星二代占了主体的，他们拥有着庞大的粉丝群，这些粉丝自然不会去拆自己偶像的台，加上叶扬的有意避开这个话题，媒体对这件事的关注越来越少，一场风波也就在网络上默默平息下去了。

　　……

　　“叶扬，这么快就出专辑会不会太仓促了？”席迪云表示非常担心。

　　“小迪，没什么好担心的，你唱的很好，现在因为《My heart will go on》这首歌正好世界知名，以叶扬雁过拔毛的性格，肯定会这个时候把你推出去的！”

　　林夜宽慰的拍了拍席迪云的肩膀，公司音乐这一块的事情一直都是林夜在负责，但是龙鱼娱乐在音乐这一块只有两个人，一个是林夜，另一个是叶扬，换句话说林夜能管的只有他自己，现在好不容易又有了一个可以管的，林夜当然很开心。

　　“我什么时候雁过拔毛了？”叶扬翻了一个白眼，自己的大好形象就这么被毁了，“那叫物尽其用懂不懂？现在正好借着这个机会进入国际市场，要是等风头过了，再想像现在这样进入国际市场那难度就大了。”

　　“放心吧，没什么好担心的，叶扬既然是计划直接把你推入国际乐坛的，那么为你写的歌就一定超棒的，想不红都难！说实话我现在都有些羡慕你了！”林夜笑呵呵的说道。

　　“没什么好羡慕的，这次为小迪准备的歌曲中有一首是合唱歌曲，我计划让你们两个合唱，所以你也有份，回头再把英文好好学学，你那个吐字不清的毛病可得给我改好了。”叶扬对林夜的打趣不以为意。

　　“这次我为小迪准备的这张专辑一共有八首歌曲，除了《My heart will go on》会收录到这张专辑中之外，同时四首英文歌曲以及三首中文歌曲。”叶扬介绍到，“四首英文歌曲中有一首是和你合唱的，有一首是和我合唱的，另外两首是独唱歌曲，三首中文歌曲也都是独唱歌曲。”

　　叶扬自己是不打算出专辑的，偶尔出个单曲玩玩就行了，特意出专辑的话难免又有为了专辑的宣传四处奔波，那不是叶扬喜欢的生活工作状态。之所以让林夜也上，那就纯粹是资源最大化利用的考虑了，多推出一个算一个。

　　“今天就先把你们的合唱歌曲录了吧，《泰坦别克号》是圣诞期间上映，我计划这张专辑在元旦期间上架销售，还有一个多月的时间，时间很紧张了。”叶扬催促道。

　　对于这张专辑，叶扬可是抱着极大的期望的，虽然他本人只是与席迪云合唱了其中的一首歌，但是叶扬可是希望这张专辑能够在一些有份量的大奖上为叶扬捧回几座奖杯的。叶扬没想过成为世界级的歌手，他自己的条件他心里有数，但是世界顶级的音乐制作人，叶扬可是动过不少心思的！

　　……

　　“Just one last dance um We meet in the night in the Spanish café……”

　　录音室内席迪云与林夜并肩站在麦克风前，叶扬耳朵上带着超大的耳机，三个人开始了专辑第一首歌《just one last dance》的录制。


第176章 love the way you lie

　　“唱的要投入点感情，特别是just one last dance这一句，应该再深情一些，更加投入一点，虽然唱歌不像拍戏，但是还是可以听得出里面的好坏的，我希望你们可以体会一下这首歌的男女主人公在演唱的时候是一种什么样的心态。”

　　叶扬对之前席迪云与林夜的合作表达了自己的不满，倒不是说两人唱的不好，实际上两人在唱功等各个方面都近乎完美，但是叶扬的感觉就是这首歌被他们两人唱的毫无感觉。

　　《Just one last dance》的原唱是德国女歌手莎拉蔻娜与美国摇滚歌手马克特伦茨。两人是夫妻关系，但是最后两人的婚姻走到了尽头，《Just one last dance》唱的就是两人离婚之后的心情，表达了恋人即将永别的深深的痛苦和无奈。

　　这首歌前段如同恋人的丝丝低语，温婉而浪漫，以一个回忆作为开头，用一种仿佛如已过情缘的浪漫道来。中断则是转变为绵长悠远，后端则逐渐变得激烈，以致于声嘶力竭，歇斯底里，表达了一种对恋人而言，分离是最磨人的痛这样的思想主题！

　　说起来这首《Just one last dance》还只是两位歌手爱情经历三部曲的最后一部，两人之前在热恋的时候还有其他作品，这首《Just one last dance》正好是终结篇。

　　莎拉蔻娜在认识马克特伦茨之后，立刻爱上了这个男人，于是她为他们的爱情创作了一首歌曲《living to love you》，这首歌让莎拉蔻娜名声大燥，成为她的招牌作品。这也是两人爱情三部曲的第一部。

　　经过一段时间的甜蜜，两人终于走进了婚姻的殿堂，婚礼的当天，马克特伦茨当着所有来宾与媒体的面，在西班牙的海边，浪漫的场景，浪漫的婚礼，还有浪漫的新郎新娘，在海边大石上弹着钢琴，深情的唱着针对莎拉蔻娜的《living to love you》而创作的《love to be loved by you》，表达了自己对这段婚姻的坚定。

　　不过令人极为惋惜的是，几年后，这对明星夫妇的婚姻还是走到了尽头。婚姻破裂后，两人都一度很悲伤。曾经的《love to be loved by you》最终成为了《Just one last dance》。

　　原唱歌手两人一起经历了很多，所以在演唱时两个人能更多的投入这种感情，不过席迪云与林夜两人可没有莎拉蔻娜和马克特伦茨这层关系，所以在歌曲的演绎上略微差了一些。最重要的是两人没经历过这些，所以演唱时不能把歌曲的那种痛苦和无奈表现出来，叶扬只能不断的喊停，反复重新录制。

　　“好抽象啊，没经历过这些很难表现出这种感觉的，我们休息一会吧，我在和小迪交流交流。”林夜拍了拍叶扬的肩膀，给席迪云找了个台阶下。

　　大凡金牌音乐制作人脾气都很大，刘德华当年录歌的时候还被制作人扔过水杯呢。叶扬虽然平时脾气很好，但是真的工作起来了也经常控制不住自己的情绪，特别是当导演的经历更是让叶扬养成了不怕得罪人的习惯，席迪云面皮薄，已经被叶扬骂的眼睛发红了。

　　“也好，都休息一下。”叶扬也知道自己刚才语气不太好，借着林夜给的台阶暂停了歌曲录制，“小迪，我刚才语气不太好，我向你道歉，一切为了工作，别介意。”

　　“We meet in the night in the Spanish café，I look in your eyes just dont know what to say……”录制重新开始，或许是叶扬的反复知道与亲身演示起到了作用，这一次席迪云唱的明显要比之前好了很多，声音中多了些对往事美好回忆那种怀念的感觉。

　　“how I wish to come with you how I wish we make it through……”哀怨的感觉，无奈的感觉让叶扬眼前一亮，席迪云不愧是被自己看好的歌手，对歌曲的理解速度实在是太快了，自己只要稍稍示范一下如何演唱，她立刻就能找到那种感觉。

　　“这次很好，solo的部分基本上都唱出了我想要的感觉。”叶扬对席迪云独唱的部分表达了自己的满意，“但是你们两个和声的地方还有些问题，林夜你的音高了一点点，小迪跟着有些吃力，你尝试着把你的key往下降半个音试试……”

　　在叶扬与林夜席迪云三人的共同努力之下，用了一整个下午的时间，叶扬终于对最后的录制结果说了OK，这是叶扬第一次为一首歌的录制耗费这么长的时间，从中也能看出，叶扬对席迪云这张专辑的重视程度。

　　“明天早上九点开工，晚上回去好好休息一下。”叶扬对着席迪云笑了笑，虽然说录歌不是什么体力活，但是站一下午，唱一下午也是很累的，“这两天注意身体，千万别生病了，注意好保护好自己的嗓子，注意饮食……”

　　在叶扬的再三嘱咐之下，整张专辑的录制并没有出现意外事故，基本上以一天两到三首的速度完成歌曲的录制，短短三天时间，歌曲的录制过程就完成的差不多了。

　　“还有最后一首歌，这首歌是我们两个合唱的，对你来说难度不大，你只要把这一句唱好就行了。”叶扬将自己与席迪云合作的歌曲放在最后录制，因为这首歌对他来说难度还是非常大的，对于席迪云的要求倒不是很高。

　　“叶扬，你确定要唱这首歌？我靠，这得多少英文单词啊？我知道你的英语挺好的，但是也不用这么显摆吧？”林夜手里拿着叶扬的歌词本，一阵无语。

　　“这张专辑主要是为了打开美国市场的，美国的说唱乐是非常有市场的，很多黑人喜欢这种音乐，为了争取到这一部分的人的支持，当然要有一首说唱音乐才说的过去。”叶扬解释道，“小迪不适合说唱，你这家伙英语又只是半吊子，我只能自己上了。”

　　为了迎合国际市场的需要，叶扬在席迪云的这张专辑中加入了美国说唱音乐的元素，这是一种无节操的讨好行为，但是没办法，在真正功成名就之前，任何一个想要成功的明星都是从讨好歌迷做起的，等到哪一天你的江湖地位不可动摇了，你才有资格展现自己的性格。

　　对于说唱乐，叶扬的选择也是很多的，各种类型都有，像黑眼豆豆的《where is the love》。这首歌可以算是公益歌曲，反应社会现状，并对目前社会上一些不对的事情提出自己的质疑。反复演唱的“where is the love”就是整首歌的主题。

　　叶扬是非常喜欢这首歌的，但是叶扬最后并没有选择这首歌，因为这首歌里面的黑人音乐的风格太明显了，并不像叶扬这种黄种人能够写的出来的，即便写出来了，叶扬也唱不出黑人音乐的那种感觉，无奈之下叶扬只能放弃这个选择。

　　放弃一棵树，意味着叶扬有整片森林可以选择，美国的说唱天王并不在少数，叶扬通过脑子里的作弊器可以搜到好几位天王级的说唱歌手。为了避免黑人说唱乐的那种明星的俚语腔调，叶扬最后将目光集中到了Eminem身上！

　　Eminem是硬核说唱的代表人物，他的说唱乐打破了黑人对说唱的垄断，并且取得了巨大的成功，是世界上最成功的说唱歌手之一！关于他的争议很多，同样多的还有他所获得奖，他所获得的奖杯总数在全美排在历史第三位，仅次于麦当娜和皮特加布里埃尔。

　　Eminem的代表作品相当之多，叶扬最后选择的是Eminem与蕾哈娜的合作单曲《love the way you lie》。这首歌是Eminem巅峰时期的代表之作，首周登顶全美公告牌电子音乐下载排行榜，连续七周在全美公告牌上保持第一的位置，打破了多项点击下载记录，可以说风靡一时。

　　除了这些之外，《love the way you lie》在各大奖项上也是斩获颇丰，全美音乐奖，公告牌音乐奖，格莱美等等，可以说能涉及的音乐领域都有这首歌的身影。

　　《love the way you lie》这首歌的经典之处无需多言，虽然在演唱难度上对男声部分要求较高，但是相对于其他黑人说唱乐来说，已经非常适合了。而且这张专辑毕竟是为席迪云创作的，同样经典的女声部分是叶扬选择这首歌的最大原因。


第177章 宣传

　　《love the way you lie》这首歌的男声部分难度很大，这个不仅仅是体现在大段大段的英文歌词对演唱者的英语口语要求高，因为再难说的语言只要练得的多了，总能说的像模像样，真正困难的地方就在于如何准确的把握每个音的那个点！

　　说唱乐最重要的就是说唱的节奏，什么地方用连音，什么地方用滑音，什么地方该一气呵成，什么地方又应该拖长音等等，稍有一点不对，哪整首歌唱出来给人的感觉就很怪异了！这也是为什么说唱乐感觉都差不多，但是红的人特别红，不红的人无人知晓的原因。

　　叶扬这几天白天在给席迪云录歌，晚上经常一个人捧着歌词在练，以叶扬的水平，要准确的把整段音乐说唱出来难度其实并不大，特别是经过连续好几天的反复练习，叶扬现在甚至不用看稿子都能将歌曲说唱出来。

　　但是叶扬对于自己所唱出来的效果并不满意，感觉总是缺少点什么，经过反复的对比自己所唱与Eminem的原版说唱相互对比，叶扬终于找到了导致这种差距产生的原因，那就是两人声音音色的差距。

　　Eminem的声音很亮，很强劲有力，这首歌在他嘴中唱出来的感觉就是铿锵有力的，但是叶扬的声音并不具备Eminem的这种特色，所以这首歌到了他的嘴里就显得软绵绵的，不具备那种让人眼前一亮的说服力。

　　不过这也算不得什么大问题，叶扬下载了原版的《love the way you lie》，那么他就具备像复读机一样把原来的唱法重新演绎出来的能力！实际上一开始《男大当歌》的选秀比赛中，叶扬就是一路用这个办法过关斩将的，所以对于这么做，叶扬也没多少心理压力。

　　“叶扬的英语什么时候这么牛了？”因为是最后一首歌的缘故，像晁然、汪俊等等这几个没什么事情的人也来到了录音室，一起来欣赏一下这张录制完成的专辑。

　　“叶扬唱歌不是这个风格啊？他的声音什么时候这么亮了？”晁然也是略懂音乐的，当初的雏鹰奖上她可是最佳原创音乐的得主，因为这首歌，她还被不少娱乐公司邀请呢。

　　“叶扬就是个怪物你又不是不知道，他的喉咙就像一个调节器一样，如果他觉得这种声音不适合唱这首歌，那么他只要啪的一拧，立刻就能重新换一个频道。所以下次如果你听到叶扬在用女人的声音唱歌的话，千万不要感到惊讶！”林夜笑呵呵的说道。

　　“Just gonna stand there and watch me burn，But thats alright because I like the way it hurts……”

　　“Just gonna stand there and hear me cry，But thats alright because I love the way you lie……”

　　“小迪唱的真好，她的声音每次听都能让人感动！”汪俊目露青光的看着席迪云。

　　“能不能不这么肉麻，别人喊她小迪都没问题，怎么这个叫法到你嘴里就让人这么肉麻呢？”晁然躲开了汪俊一步，有非常怪异的目光看着汪俊。

　　俗话说萝卜青菜各有所爱，席迪云虽然长得丰满了一些，脸上还有一些雀斑，但是她长得并不丑，如果说每一个人都有一个属于自己的真命天女的话，汪俊认为自己似乎找到了独属于自己的真命天女！

　　汪俊同样长得不帅，身体有些小壮，所以他对胖子并不反感，在他的审美观中，衡量一个女人是否漂亮的第一准则绝对不只是脸，他的审美观无疑比较接近古代唐朝人的审美观，以肥为美，席迪云正是汪俊眼中的标准美女。

　　“你这是嫉妒我们家小迪长得比你漂亮！”汪俊对自己的喜好倒是并遮遮掩掩。

　　“呕……”林夜等人作干呕状，“你们家小迪？你真敢讲，不过做兄弟的支持你！”

　　……

　　“灰姑娘华丽转身，最新专辑火爆上市，金牌音乐人叶扬倾力打造！”

　　关于席迪云要出新专辑的消息早就在叶扬的有意安排下被记者所熟知，因为《泰坦别克号》电影主题曲《my heart will go on》的缘故，席迪云早已家喻户晓，如今这首歌不仅占据着华语音乐风云榜的榜首位置，同时还占据了全美公告牌、欧洲金曲榜等多个音乐榜单！

　　《my heart will go on》在全世界的受欢迎程度让人咋舌，特别是在英国及曾经的英国其殖民国，因为这首歌对苏格兰风笛这一乐器的使用，让这首歌现在几乎呈现出一种横扫一切的趋势。对于华国乐坛来说，出了一个国际范的巨星，自然当一个宝一样宠着。

　　现在席迪云要出专辑了，而且还是叶扬全程制作的超白金专辑，自然要大家关注一番。

　　“据消息人士称，席迪云的新专辑将以《my heart will go on》为主打单曲，整张专辑由八首歌曲组成，八首歌曲中有五首为英文歌曲。显然这一次叶扬以及龙鱼娱乐的目标在于国际市场！以目前《my heart will go on》在国际各大榜单中的排名，席迪云的音乐之路显然是前所未有的平坦，我们祝愿席迪云能够在世界歌坛占据一席之地……”

　　“席迪云的新专辑倾注龙鱼娱乐极大的心力，为了能使席迪云的第一张专辑在世界范围内大卖，龙鱼娱乐的老板叶扬不仅亲自操刀为席迪云两声打造金曲，更是让龙鱼娱乐大哥级歌星林夜助唱撑台！看来从《A面B面》这张专辑的国际销量中尝到甜头的龙鱼娱乐已经不再仅满足于华国音乐市场，他们在华语音乐开拓国际市场上迈出了巨大的一步……”

　　“一年之前龙鱼娱乐的前身咸鱼工作室推出了工作室成立以来的第一张专辑《A面B面》，但是这张专辑创造了华国乐坛的销售神话，全球进四百万的专辑销量不仅让华国乐坛震惊，更让世界乐坛认识了华语音乐！”

　　“经过一年时间的积累，刚刚在电影市场打捞一笔的龙鱼娱乐再次强势出手，极尽全力为灰姑娘席迪云推出最新专辑《my heart will go on》，新专辑将会在电影《泰坦别克号》公映一周之后，也就是元旦那天正式上架销售，或许我们可以期待这张电影主题曲的同名专辑能够刷新由《A面B面》所创造的华语音乐专辑的最高销量……”

　　专辑还没有正式上架，甚至除了《my heart will go on》之外其他歌曲都是未知，但是媒体对于这首歌的关注已经超过了叶扬的想象，几乎所有的华国媒体都对这张专辑充满信心，似乎这张专辑的销量突破四百万，超过《A面B面》只是时间问题一般。

　　媒体的这种“浮夸风”有的时候是不利的，因为万一最后的结果没有想象中好的话，无疑非常打脸！但是有时候有时间好事，因为在媒体这种无节操浮夸之下，人民大众开始对这首歌充满了起来，不少喜欢《my heart will go on》这首歌的歌迷已经决定购买专辑珍藏了！

　　时间过的飞快，《my heart will go on》这张专辑八首歌的MV在龙鱼娱乐的全力支持下，早早的便完成了拍摄制作，首批一百万张专辑已经到位，来自华国各地的音像店开始下订单进货，龙鱼娱乐也因此忙碌了起来！

　　十二月二十四日，让全世界期待已久的《泰坦别克号》首映礼终于在美国柯达大剧院召开，来自全世界的一流媒体纷纷赶往美国参加这部被全世界寄予厚望的3D电影的首映礼！很多圈子里有时间的人也纷纷应邀出席了这部电影的首映礼。

　　叶扬作为后期制作的首要功臣，自然也在应邀之列，与叶扬通行的还有席迪云，作为这部电影的主题曲，她需要在电影的开场现场演唱《my heart will go on》。

　　“小迪，不用紧张，等会好好表现，今天来的媒体可是全世界最顶尖最有影响力的媒体，如果表现的好，他们不会吝惜自己的赞美的！”叶扬在为席迪云打着气。

　　“恩，我会好好唱的！”席迪云哪见过这种世面，说不紧张那完全是假的，但是她还是努力的让自己镇定下来。

　　“一开始会有些紧张，但是上台之后就好了，当初我在金樽奖的颁奖表演上，比你现在还紧张呢……”


第178章 惊呼！

　　电影的首映式总是从各种感谢中开始的，安东尼奥卡梅隆作为主人，自然要在舞台上感谢所有的投资方，感谢所有的媒体影迷对电影的支持，然后就是电影的主创们在台前发表一下自己对电影的看法，凯利温丝莱特甚至还在舞台上演唱了一遍电影插曲《because of you》，将电影掀起第一个小高潮。

　　“《泰坦别克号》这部电影本来应该在两个月之前就全球上映的，很抱歉让大家多等了这么长的时间，但是我觉得这个时间等的是非常值得的，因为这三个月的时间，让这部电影整个的脱胎换骨了一回，我相信在电影开始播放之后，大家一定会想我一样觉得这个等待是值得的。”安东尼奥卡梅隆在舞台上就电影的后期制作情况发表了自己的看法。

　　“在这里，我要特别感谢来自华国的龙鱼娱乐，你们对3D电影技术的研究与创新，使得电影行业向前跨了一大步，你们对这个行业的贡献是我们电影人最大的幸福！”

　　媒体们迅速的记着安东尼奥卡梅隆所说的一切，因为他们知道这部电影上映之后安东尼奥卡梅隆所说的这些东西必将成为最受关注的话题之一。

　　“除了感谢龙鱼娱乐之外，我还要特别感谢一下我的朋友，叶扬！”安东尼奥卡梅隆对着叶扬所坐的位置做了个手势，现场的直播镜头也对准了叶扬，“我要感谢他不仅仅是因为他为这部电影创作了非常优秀的插曲和主题曲，更是因为他在电影后期处理中给我的帮助。”

　　“叶扬是一位非常有才华，同时也非常有想象力的年轻人，在电影的后期制作过程中，叶扬对电影的很多提议都让我眼前一亮，可以说我原本剪辑出来的电影到了叶扬的手下重新焕发了生命力，电影的很多设定也被重新定义，如果可以的话，我觉得在电影的副导演上应该加上叶扬的名字……”安东尼奥卡梅隆对叶扬赞不绝口！

　　安东尼奥卡梅隆这句话那是真的惊到了所有记者，很多记者开始关注起叶扬来，现场的直播镜头也给了叶扬长达七八秒的面部大特写，仿佛要看清叶扬到底有什么神奇之处。

　　叶扬被身边的人盯着有些不好意思，只能站起身来，对着现场所有参加首映礼的人挥了挥手，算是打个招呼。这会不少记者反应了过来，举起脖子上挂着的相机就给叶扬“啪啪啪”的拍起了照片，这场首映之后，叶扬恐怕要因为安东尼奥卡梅隆一句话红火一把了。

　　“好了，废话不多说了，接下来有请席小姐为大家演唱这部电影的主题曲，这是我听过的最棒的电影主题曲，没有之一，希望大家喜欢。”安东尼奥卡梅隆突然想起些什么，笑着说道，“从现在开始，大家可以戴上你们手边的眼镜了，视觉盛宴从这一刻开始。”

　　柯达大剧院的灯光暗了下来，席迪云一身晚礼服装，轻步走上了舞台，舞台后方的大屏幕也亮了起来，无尽的虚空中点点繁星，一身长裙礼服的席迪云像是漂浮在雨中星空之中一般，立刻让现场无数的观众惊讶的合不拢嘴。

　　“这是真的吗？简直太不可思议了！”不少受邀参加电影首映礼的人在电影还没开始的时候就已经被舞台效果搞的愣神了，之前在龙鱼娱乐搞的主题曲首播虽然去了很多记者，但是今天受邀参加首映礼的大部分都是影评人，他们可没有特意飞到华国去采访电影主题曲。

　　“这就是3D技术吗？真是太不可思议了！或许我们应该和华国的这个龙鱼娱乐多接触接触，必须把这项技术应用到我们的电影中，否则我们的电影公司以后必然将走向衰落！”

　　不少受邀参加电影首映礼的各大电影公司高层在看到眼前的一幕之后，立刻就意识到了3D电影技术在电影领域今后的重要性，他们开始真正的重视起这段时间一直被炒的很热的3D电影制作技术，并且将这项技术提到了一个很高的战略性位置对待。

　　之前《街舞》在美国上映之后，已经有不少电影公司从中看到了市场，但是他们依然在犹豫，龙鱼娱乐的3D技术是否真的成熟，他们还不能确定，他们同时不能确定的是市场对3D电影的接受程度，《街舞》的成功是想前二三十年3D技术刚刚兴起时的一时之热还是真的像是现在媒体所说的已经成为世界电影的主流！

　　所以世界各大电影公司都在观望，他们希望《泰坦别克号》的电影上映反响可以给他们提供一定的参考价值！但是现在，眼前所看到的一切已经让他们不再怀疑3D电影的未来市场了，因为就是他们自己在看了眼前的视觉效果之后都为之沉迷，实在是太美了！

　　“every night in my dreams，i see you，i feel you……near far wherever you are i believe that the heart does go on……”

　　席迪云那悠扬的歌声在柯达大剧院内飘扬，因为舞台背景渲染出来的幽深星空的视觉效果，席迪云的歌声也被无限拉长，就仿佛宇宙最深处传来的歌声一般，让所有观众的沉迷其中了，此刻大家的眼中有的只是那悠远璀璨的星空，耳中之后席迪云那动听的歌声……

　　“Well stay forever this way You are safe in my heart，And my heart will go on and on，ennnn……”

　　一个悠长的鼻音，席迪云结束了歌曲的最后一个音，轻轻弯腰鞠躬，席迪云慢慢的从舞台侧方走了下去，她没有多说任何一句话，因为她不能破坏歌曲营造的意境。

　　……

　　“Oh！Shit！”电影开始了，今天受邀请参加电影首映礼的基本上都是上流人士，但是此刻电影院里却粗口不断！倒不是说这部电影让人变坏，充斥脏话，而是因为这些人眼中所看到的一切已经让他们不知道说什么好，只能通过不断的爆粗口来掩饰些什么情绪！

　　一如安东尼奥卡梅隆以往的所有电影一般，先声夺人是安东尼奥卡梅隆电影的一大特色！他的电影在开头部分必定是大场面，能在瞬间就将观众眼球吸引住的场面！

　　在这一点上叶扬和安东尼奥卡梅隆有着相同的理念！所以在电影的后期制作上，叶扬和安东尼奥卡梅隆可没少花心思！

　　电影的开头就是星际战争，《泰坦别克号》讲述的是宇宙三大国中的两个小国为了对抗另一超级强国而联姻。我们的女主角ROSE正是联姻的筹码之一。可以说这场星际战争是电影情节能够展开的导火索！

　　原本的开头是战争的细部，安东尼奥卡梅隆通过高科技的方式来展现星际战争的特色，倒不是他不想搞成大场面的全视角战争，而是因为他实在没办法做出自己想要的效果。

　　但是叶扬解决了他这个问题，叶扬通过自己的办法把电影的开篇做出了宏大的场面，在结合安东尼奥卡梅隆原本拍摄的一些细部镜头，将整个开篇的战争场面渲染的更加具体，更加真实！

　　特效做出的效果无疑是非常成功的，绚烂的星空以及闻所未闻的星际战争的方式让观众看得打呼过瘾，那种纯粹的视觉冲击让他们目晕神眩，他们甚至不知道该怎么来形容自己的心情，只能通过不断地“God！”、“Shit！”来掩饰自己的无知。

　　适应总是需要一个过程的，电影的一切就像真实的发生在自己的眼前让不少观众前期非常恐慌，毕竟不管谁看到别人向自己开枪，或者战舰爆炸所产生的碎片向自己飞过来，都会让人不由自主的选择躲闪或者用手阻挡，这是人的正常反应！

　　“这个视觉效果真是棒极了，没想到在大屏幕上看和在小屏幕上看视觉效果差了这么多，真是太刺激了！”作为电影的导演，安东尼奥卡梅隆自然不会是第一次观看这部电影，但是之前都只是在小放映厅里看效果，用这么大一块屏幕来看还是头一回。

　　“那当然，要不然为什么会有这么多人选择去电影院看电影，在家用电视看不是一样的么！”叶扬笑了笑，小声的和安东尼奥卡梅隆交谈了起来，他们的交谈并没有影响到周围的其他人，因为那些人此刻都在“God！”、“Shit！”呢，两人的这点交流不会影响到任何人。

　　“看大家的这个反应，显然我们的视觉效果取得了很大的成功！”安东尼奥卡梅隆拍了拍叶扬的肩膀，眼中满是感激。

　　“这样我就放心了，我可不想被全世界的影迷骂！”叶扬笑了笑，开始关注起电影。


第179章 技术共享！

　　“这是电影发展的奇迹！我们很难想象在我们有生只能能看到一部像这样具有视觉冲击力的电影，在这里我们号召所有人应该走进电影院，因为这一次，你们看到的绝对不仅仅是一部电影这么简单，你看到的将是整个世界！”

　　第二天一大早，全世界各地的报纸在第一时间报道了《泰坦别克号》的首映盛况，为了这部电影，全世界已经等待的足够久了！电影一上映就给大家带来这么夸张的视觉震撼，自然让媒体洗洗若狂，这个时候如果不报道这部电影的话，读者们肯定是不买账的！

　　“这是一部事前怪兽！我们一直在说安东尼奥卡梅隆创造的不是电影，而是史前怪兽，但是安东尼奥卡梅隆导演以前所制作的电影在这部电《泰坦别克号》面前什么都不是，我甚至怀疑安东尼奥与来自华国的神奇小子将整个星空搬上了电影荧屏……”

　　“《泰坦别克号》的后期制作耽误了电影接近三个月的上映日期，但是就像之前安东尼奥卡梅隆导演所说的那样，这些等待是值得的，因为接近三个月的等待为我们换来的是前所未有的视觉享受！《泰坦别克号》甚至改变了我对电影的认识……”

　　“很难想象《泰坦别克号》的后期制作的核心技术竟然来自于一个被我们认为是电影荒漠国家的华国，不得不说他们已经掌握了这个世界最先进的电影制作技术！或许怎么样可以从他们手中获得这些技术的使用权已经成了美国各大电影公司老总办公桌上的议案！”

　　电影的视觉效果所造成的震撼让整个美国的媒体哗然了，他们甚至不到该如何来表达自己的震惊，而龙鱼娱乐这个名字再次成了美国各大媒体关注的焦点！

　　“来自华国的女孩用自己的歌声震惊了世人，事实证明安东尼奥卡梅隆导演邀请叶扬成为电影主题曲的创作者是非常正确的选择，凯利温丝莱特演唱的《because of you》让全世界喜欢上这首歌没多久，《my heart will go on》再次让全世界震惊……”

　　或许是《泰坦别克号》的首映式实在太华丽了，所以虽然席迪云在首映礼上的表演不错，但是媒体对她的报道与关注不算太多，甚至连电影本身的情节报道的都不多，几乎所有媒体都把关注的焦点放在了电影的特效上，在媒体的眼中这已经算得上是电影界的工业革命了！

　　……

　　“叶扬，又有几家电影公司发了传真给我们，都是世界知名的大公司！”晁然拿着一叠资料走进了叶扬的办公室。

　　《泰坦别克号》结束了首映典礼之后，杨业就赶回华国了，因为他知道随着《泰坦别克号》的热映，必然会有很多电影公司会向他们发来合作请求，这事情必须叶扬亲自回来主持，其他人是没办法拿主意的！

　　“他们怎么说？”叶扬好奇的问道，近两天龙鱼娱乐先后受到了来自全球近百家电影公司的合作请求，这些公司无一不是具有着相当规模的电影公司，一般实力差一点的公司都不好意思提出香瓜的请求，毕竟《泰坦别克号》后期所花的钱有多少是公开的！

　　“意思差不多，他们愿意向我们支付一定的金钱来购买这项技术的使用权，但是他们给出的价格普遍不是特别高，我觉得他们可能已经通过气了，是打算联手压价的。”晁然提出了自己的分析。

　　“全世界这么多公司，想要所有的公司都联系到，应该没这么容易。”叶扬想了想，觉得晁然的这个猜测不靠谱。

　　“万一这些世界排名靠前的大公司也有个类似华国电影联盟这样的组织，那么有这个可能了！”晁然还是坚持着自己的观点。

　　“算了，争论这些都没用，对于这些请求你怎么看？”叶扬好奇的反问道。

　　“我觉得这是个机遇！我们龙鱼娱乐现在最大的掣肘就是电影院线，如果能借着这个机会收购一部分的电影院线，那么在电影领域我们公司今后无疑会好走很多！”晁然非常激动，她觉得这是龙鱼娱乐现在发展的绝佳时机！

　　“你的意思是让这些电影公司拿院线来换技术？”叶扬蹙眉，似乎为这个提议心动了下，不过仔细思考了一下之后叶扬还是摇头否定了这个提议，“不行，这个办法有点不靠谱！”

　　“为什么？”晁然不满自己的提议被叶扬拒绝！

　　“你有没有想过，现在是全世界的电影公司向我们龙鱼娱乐提出合作请求，俗话说物以稀为贵，如果我们拿这项技术和所有的公司都做相同的交易，那么我们该让这些公司拿多少院线来换呢？”叶扬提出了自己的想法。

　　“多了不可能，少了的话且不说这些来自各个公司的院线是否好整合到一起，这些院线基本上在世界各国，每个国家又只有那么几个，你觉得这对我们公司的发展有多少实际意义？”叶扬的反问让晁然哑口无言。

　　“我们可以和国内的院线交换，这样我们在华国就有了一条可以自给自足的院线！”晁然还是不服输，虽然心里她也否决了自己的提议，但还是努力坚持着。

　　“如果我们在国外有一条完整的院线更换自然有一定的可操作性，但是如果只是小猫三两个，谁会拿一整条来跟我们更换？化整为零的生意没有哪个商家会去做的！”叶扬摇了摇头，显然不想在这个问题上和晁然争吵。

　　“那你说怎么办？”晁然知道叶扬所说有理，自己说不过叶扬，干脆把皮球踢给了叶扬。

　　“我的意思？我的意思就是拒绝这些公司！”叶扬将自己打定的主意说了出来。

　　“那不是把所有的公司都得罪了？以后我们的电影上映肯定会被抵制的！”

　　“我当然知道这个，我的意思是拒绝他们的交易请求，对外公开我们这项技术，然后对所有使用这项技术的电影收取一个点的专利使用费！”叶扬笑着说出了自己的想法。

　　“百分之一的专利使用费虽然看上去比他们现在提出的这个价格低了不少，但是一部电影百分之一，全世界这么多电影公司，每年最少也能拍出一百部3D电影出来，再换句话说，这些电影公司每年能为我们龙鱼娱乐免费拍出一部3D电影出来！”

　　“这样一来每年我们什么都不用做，公司也有接近十亿的纯收入，天长日久下来，你能想象这项专利能为我们带来多少收入吗？”叶扬为晁然算了一笔账。

　　百分之一的分成是票房的净利润，不是排除出院线方分成之后的百分之一！一部3D电影的票房最少也得要一两亿美元吧，毕竟国外计算票房还是习惯上用美元计算的，换算成人民币，一年也就差不多十亿的样子了。

　　“这还是最少的情况，我觉得《泰坦别克号》目前的形式必然会在全球大肆抢钱，电影商人们从中看到利润之后，近两年肯定将会是3D电影制作的井喷期，如果操作得好，我们一年的收入超过十亿美元都不是不可能！”叶扬再次加大了自己的砝码。

　　“这……”晁然心动了，说实话他没有想到叶扬竟然是这个打算，从帐面上看叶扬的这个想法无疑比晁然更具有可行性与诱惑性！

　　“而且你再想想，我们的电影技术以后肯定会泄露出去，有些东西不是说通过保密措施就能保护得住的，这样一来反而得不偿失！”

　　“行啦行啦，反正这个技术也是你不知道从哪里搞来的，你自己决定好了！”晁然也不想为这个事烦神，直接把事情甩给了叶扬。

　　……

　　“各位记者朋友大家好，欢迎大家参加我们龙鱼娱乐召开的新闻发布会！”

　　“最近媒体上经常提到我们公司研究生产的3D电影制作技术，本着对全世界电影行业的负责的责任心与责任感，我们龙鱼娱乐决定公开3D电影的制作技术，让全行业都能制作出优秀的3D电影，为全世界的电影爱好者带来更多优秀的电影作品！”

　　“但是3D电影的研究中我们花费了不少的资金投入，为了保证我们的实际利益与知识产权得到保护，对于每一部使用3D技术的电影，我们公司收取百分之一的电影票房分成……”

　　十二月三十一号，针对媒体的报道，龙鱼娱乐召开了新闻发布会，宣布了这则消息！

　　这则消息的宣布算不上高调，龙鱼娱乐甚至没有提前通知媒体，只是简单的召开了一个新闻发布会将消息放了出来，甚至连给记者提问的机会都没给！

　　但是这则消息所造成的影响远比海啸更加恐怖，短短一天的时间，全世界的媒体上都登出了这则消息！

　　“华国龙鱼娱乐对外宣布3D立体电影制作技术对外共享！”


第180章 销量

　　“昨日华国电影公司龙鱼娱乐对外宣布公布3D立体电影制作技术的核心技术，对于全世界的影迷来说，你们幸福了，因为马上你们就能欣赏到大量用最先进的电影制作技术拍摄出来的电影，电影将不仅局限于平面，观众们可以进入到电影场景中体验电影的乐趣……”

　　关于龙鱼娱乐技术共享的新闻在第一时间被各大媒体搬到了新闻版面上，现在随着《泰坦别克号》在全球的火爆，全世界都在赞叹着3D电影技术，媒体自然将这项技术的公开共享大力宣扬，在他们看来这可能就是本年度电影圈最大的新闻了。

　　“华国人的高尚情操让我们自叹弗如，很少会有公司将自己公司的核心技术对外公开，从整个世界的电影行业来说，我无疑是赞成他们的做法的，他们的这种无偿是对全世界的贡献！但是从商人的角度来说，我不得不说龙鱼娱乐做了一个不好的决定……”

　　各种关于龙鱼娱乐做出这项决定的评论涌面而来，作为其他国家的媒体，对于龙鱼娱乐这种技术公开的做法无疑是大加褒扬的，因为这样他们的国家才能最快的掌握这项技术，在今后的世界电影市场才不至于被淘汰，保证自己国家电影在世界的竞争力！

　　当然了不少经济学家也对龙鱼娱乐的这种做法提出了自己的看法，他们认为龙鱼娱乐虽然表面上这么做可以通过电影的票房分成大赚一笔，但是从整个公司的整体发展而言，这种公开公司核心技术的行为无异于竭泽而渔，是舍本逐末的行为。

　　“龙鱼娱乐公布了3D立体电影的制作技术，虽然表面上他们做出了巨大的牺牲，实际不然，在通过电影票房的分成手段获取大量的经济收入的同时，他们还为公司在电影行业的发展创造了极佳的环境……”

　　“作为在3D立体电影方面做得最出色，技术最熟练的公司，虽然他们公开了3D立体电影的技术资料，但是他们所享有的经验依然是其他任何一家电影公司所不具备的，在其他公司制作3D电影的时候，必然需要龙鱼娱乐的技术指导，这意味着龙鱼娱乐在世界影坛的影响力将会提高到一个不可思议的程度……”

　　“龙鱼娱乐的高层无疑做了一个明智的决定，他们的奉献获得了全世界所有电影公司的友谊，这为龙鱼娱乐在世界影坛的生存与发展提供了极佳的环境。所谓吃人的手软，拿人的手短，今后龙鱼娱乐在电影出口上必然阻力极小……”

　　也有人从龙鱼娱乐的发展角度发表自己的分析，他们认为龙鱼娱乐的这个决定是非常明智的，这种技术公开能够获得全世界大部分电影公司的友谊，而且在为其他公司提供技术支持的同时，龙鱼娱乐还能够建立属于自己的人脉关系，提高龙鱼娱乐在世界影坛的地位！

　　“所有人都在说龙鱼娱乐疯了，叶扬疯了，他竟然暴露了龙鱼娱乐的核心技术来换取公司的一时之安，但是我要说的龙鱼娱乐其实比任何人都聪明，他们的计划比任何人想象的都要深远，技术共享只是龙鱼娱乐对外界表达友好的手段……”

　　“龙鱼娱乐从来没有说过他们会公布电影公司的核心技术，3D立体电影技术只是他们掌握的较为先进的电影技术而已，他们的核心技术从来就不是普通的3D技术，他们的真正核心技术是应用在《泰坦别克号》中的EMIN—3D技术，一项更加先进的立体电影技术……”

　　媒体总是神通广大的，虽然大部分媒体总是喜欢炒一些冷饭来引人注目，但是真正厉害的媒体往往能够切中要害，针对市面上的大部分说法，有的媒体反而能够一语中的！

　　……

　　“咱们龙鱼娱乐这回是真的火了！”看着媒体的报道，叶扬笑得很开心。

　　虽然龙鱼娱乐现在在华国的众多电影公司中都只是很小的一家，但是在全世界范围内，龙鱼娱乐现在绝对是华语电影的代名词，因为龙鱼娱乐掌握着全世界最新的电影制作技术，并且他们为了世界电影的发展，将这项技术公之于众，这种无私的精神值得赞美！

　　“不过麻烦事情也不少，刚刚他们不是才打电话过来质问过我们么！”晁然倒是满脸愁容，并不显得多么高兴，因为龙鱼娱乐此刻麻烦事情并不少。

　　原来在龙鱼娱乐宣布公开3D立体电影制作技术之后，华国的八大电影公司组成的华国电影联盟就不高兴了！他们本来是打算借着这项技术将自己公司的电影成功打入国际市场，从而在国际市场站住脚跟的，但是哪想到龙鱼娱乐这么快就把技术公之于众了！

　　他们认为龙鱼娱乐的这种作为是没有考虑照顾到集体利益的，甚至可以说是出卖联盟的做法，他们需要龙鱼娱乐给他们一个交代！

　　也确实，3D立体电影制作技术作为龙鱼娱乐加入华国电影联盟的投名状，此刻闹得人尽皆知，本来打算借着3D这个噱头打入国外市场的计划自然搁浅。话句话说如果每一家电影公司都掌握了这项技术，那么华国电影联盟也就没有任何优势可言了，龙鱼娱乐对他们的贡献也就可以忽略不计了。

　　“比看他们好像挺生气的，实际上这是他们的策略！”叶扬洞若观火，直接道出了其他几家公司的目的，“他们这么说的目的在于给我们压力，让我把EMIN—3D电影的制作技术分享给他们而已，无外乎还是为了攫取更大的利益！”

　　“那我们怎么办？要不要把这项技术交给他们？他们掌握着全华国接近百分之七十的电影院线，如果得罪他们的话，以后我们公司的日子恐怕会不太好过！”晁然蹙着眉头，颇为担心的询问道。

　　“当然不能得罪了，得罪他们我们就等着被联合抵制吧！”叶扬翻了一个白眼，“把EMIN—3D技术给他们好了，至于他们能掌握多少就不是我所能够控制的了！”

　　叶扬心里打着坏主意。就EMIN—3D技术本身而言，是非常复杂，投资巨大的！不仅如此，如果没有叶扬下载的那个傻瓜软件，那么整个后期制作按照正常常规的模式进行，所耗费的人力物力也是不可想象的！叶扬会把技术交给他们，但是那套傻瓜软件叶扬是绝对不会交出去的，除非叶扬自己是傻瓜！

　　“好吧，反正你自己决定就好，我们都没意见！”晁然也不问缘由，直接表示支持。

　　“这件事情我自己会处理好的！”叶扬点了点头，“对了，小迪的专辑上架销售情况如何？”

　　“非常不错，随着《泰坦别克号》在世界的受欢迎程度不断提高，对这首电影主题曲关注的人也非常多，不少看过电影的人特意去买专辑留念，你绝对猜不到现在专辑的销量有多少了！”晁然笑呵呵的说道。

　　“怎么？首批一百万张专辑已经销售殆尽了？”叶扬差异的问道，这新专辑上架销售才不到一个星期吧，短短一个星期就卖掉一百多万张了？

　　“一百万张？马上销量就要突破两百万了，你都不关注新闻的吗？”晁然翻了一个白眼。

　　“两百万张？”叶扬愣神了，这尼玛短短一个星期就卖出去两百万张，叶扬有点怀疑自己是不是听错了。

　　“没错，《泰坦别克号》现在的全球票房头超过十亿美元了，可想而知有多少人去电影院看了这部电影！大凡看过这部电影的人没有一个会不喜欢《my heart will go on》这首歌的，很多影迷都会特意去买这张专辑收藏的！”晁然解释道。

　　《泰坦别克号》上映才仅仅半个月的时间，但是票房总额已经不可思议的达到了十亿美元，在全世界各个国家的各大榜单上基本上都是横扫的姿态！这个圣诞档的电影市场可谓一家独大，其他同期上映的电影无一不赔了血本。

　　比《泰坦别克号》上映迟了接近一个星期上架的《my heart will go on》这张同名专辑在上架销售之后立刻进入了大众的视野，很多因为电影喜欢上这首歌的人都会顺便买上一张，作为纪念珍藏，也因此，这张专辑在全世界的总销量在短短一周的时间里就达到了接近两百万张，近乎于神话般的成绩！

　　“看来我们在这个时候推出这张专辑来打开国际市场是非常明智的决定！”叶扬颇为自得，毕竟这张专辑是叶扬一手策划制作的，如果最后这张专辑最后能卖出五百万张，叶扬就足以自傲了。

　　“恩，小迪现在可是世界级的音乐天后了，特别是在英语国家，小迪现在的受欢迎程度是不可思议的！”晁然很兴奋，席迪云是龙鱼娱乐旗下的艺人，她的成功就代表着龙鱼娱乐的成功！


第181章 总结大会

　　时间在媒体不断的惊呼《泰坦别克号》的票房到底会在什么位置停下来的惊呼声中飞逝，转眼间时间已经到了一月底，马上又将是华国的传统节日春节了！

　　叶扬去年受邀登上春晚舞台表演，一反常态的魔术表演让叶扬在华国积累了大量的人气，魔术也成了这一年里最火的节目，“见证奇迹的时刻”也成了这一年里最流行的流行语。

　　如今，一年的时间过去了，这一年时间里叶扬并没有做多少大事，但是叶扬的地位却远远不是一年之前的叶扬所可以比拟的了，《街舞》的成功，《泰坦别克号》的成功等等！叶扬已经不再是一年前那个凭借获得金樽奖小金人而志得意满的新人，而是华国娱乐圈的大佬！

　　甚至在华国艺人眼中，叶扬的地位比现在的国家领导人都要高的多！国家领导人虽然具有极大的权利，但是他们不能像叶扬一样，一样可轻松的将任何人捧红为世界顶级巨星，这一点从席迪云从卖唱歌手到国际顶级歌星的华丽转变中看的出来。

　　无数华国艺人开始做梦，期待有一天能够得到叶扬的赏识，从此一飞冲天，享誉国际！

　　今年的春晚表演叶扬同样收到了邀请，但是叶扬拒绝了，因为他现在不需要春晚来提高自己的名气，他宁肯好好休息一下，利用这段时间好好琢磨一下年后什么时候开始拍摄下一部电影，下一部电影又应该拍什么才比较好！

　　虽然拒绝了春晚节目组的邀请，但是叶扬还是向春晚推荐了席迪云。这段时间席迪云的专辑《my heart will go on》的全球总销量已经不可思议的突破了六百万张，即将达到七百万的数据，用外国媒体的话来说，这绝对是现象级的成绩！

　　席迪云用自己近七百万张专辑销量让全世界为之倾倒，专辑《my heart will go on》上架之后迅速席卷全球各大音乐榜单，除了《my heart will go on》这首电影主题曲牢牢占据各大榜单的榜首位置不可动摇之外，专辑中其他几首歌曲同样成绩斐然！

　　林夜与席迪云的《just one last dance》在网络上的下载量也非常的高，在欧洲，这首歌的受欢迎程度仅次于《my heart will go on》。

　　值得一提的叶扬与席迪云合作的《love the way you lie》在世界说唱界引起了强烈的反响，西方媒体纷纷惊呼叶扬的天才，连说唱都能这么强大！

　　这两首歌也是目前世界各大榜单中排名前十的歌曲，同张专辑的其他歌曲虽然同样经典，但是各个国家的口味和风格毕竟都有区别，所以有的歌曲在这个国家受欢迎，另外一些则要差一点，在各大榜单上的排名都不一样。

　　值得一提的是，三月份在美国举办的格莱美向叶扬三人发来了邀请，介于《my heart  will go on》这张专辑在世界范围内创造的恐怖销量以及在美国的影响力，专辑获得了三月份在美国举办的格莱美众多奖项中的十三项提名，可以说是今年众多专辑中的最大赢家。

　　这些奖项中和叶扬有关的就有最佳编曲，最佳音乐制作人，最佳饶舌等五项提名。虽然叶扬不是主唱，但是叶扬绝对是这次格莱美颁奖最受瞩目的明星！

　　席迪云自然也是这次格莱美的大赢家，现在不少媒体已经把年度最佳新人、最佳女歌手的奖项颁发给了席迪云，如果最后她没有得奖，恐怕媒体就第一个不同意了。

　　席迪云在美国的名气尚且如此，她的华国的名气自然不用多少。华国娱乐圈有一哥一姐的说法，现在席迪云已经不仅仅是一姐了，在华国乐坛，她绝对是当之无愧的超姐！如果今年春晚有她上场表演，那么即便没有林夜春晚舞台的星光也是绝对够了的！

　　……

　　“转眼间有过去一年的时间了，今年的年终总结大会比去年热闹很多，首先我欢迎各位第一次坐在这个会议室的同事，能坐在这里，意味着你们已经是公司的高层，我希望在未来的一年时间里你们能够带领公司走向新的辉煌！”

　　龙鱼娱乐在年底举办了总结大会，参与会议的基本上都是高层领导，而相对于去年的小猫三两只，今年能够加入到这个回忆中的人数已经达到了二十多人，而经过这一年的发展，龙鱼娱乐的总人数也达到了五百人。在华国，这绝对是中等偏上的实力了！

　　“今年一年龙鱼娱乐的发展情况大家有目共睹，相较于上一年的营业总额，这一年的收入足足翻了几十倍……”晁然开始向所有与会人员汇报这一年的工作情况，“尤其是电影以及电视节目方面，占了公司收入极大一部分！”

　　这一年时间里龙鱼娱乐的大部分利益来自于电影的票房分成，包括公司自己制作的电影《街舞》以及总票房达到二十五亿美元的《泰坦别克号》百分之七的电影分成两个主要方面！

　　光是这两个项目，就为龙鱼娱乐带来了二十多亿的纯收入，占了龙鱼娱乐去年一年所有营业总收入的百分之八十五！除了电影之外，这一年时间里龙鱼娱乐的王牌电视街舞选秀节目《劲舞团》取得了前所未有的成功！

　　特别是《街舞》这部电影在国际电影市场取得成功之后，以王辉荣为首的一部分华国公关团在叶扬的指示下前往世界各国寻求合作取得了巨大的成功，各方面的分成为龙鱼娱乐带来了将近四亿美元的收入，成了龙鱼娱乐一项不可忽视的收入来源！

　　“最后一部分主要收入来源就是我们在元月份推出了的音乐专辑，虽然从专辑上架销售到现在才一个月的时间，但是专辑的销量想必大家都知道，光是这张专辑，就为我们公司带来了接近五千万美元的收入……”

　　晁然林林总总的将公司的主要收入以及在过去一年时间里的经营情况向现场所有的人员做了一个简单的报告。

　　“可以说在过去的一年时间里，我们公司有过很多机遇，也付出了极大的努力，公司所取得的一切成绩都离不开我们的总裁叶扬的正确领导以及所有同事的共同努力！在此，我代表所有董事向各位表示感谢！”

　　所谓年末总结大会，无外乎对过去一年时间里所取得的成绩回顾，对过去的一年时间里对公司有巨大贡献的人的表彰以及对未来的一年时间公司的发展提出希望而已，既然回顾结束了，那么自然要开始表彰了！

　　如果说过去一年时间里对整个龙鱼娱乐贡献最大的，那无疑就是叶扬了！无论是电影《街舞》还是《泰坦别克号》，甚至《劲舞团》以及音乐专辑，都是叶扬一手导演出来的，但是叶扬总不能给自己颁奖吧，所以只能将奖项分发给下面的员工！

　　“现在进入今天大会的最后一个环节，也是最重要的一个环节，请总裁叶扬主持这个环节！”晁然将话语权交给了一直端坐在首位的叶扬。

　　“在过去的一年时间里，我们公司在电影以及电视两个方面都取得了巨大的成就，我很高兴公司里涌现出一大批优秀的员工……”叶扬先是非常形式的说了不少客套话，赞扬了所有员工的工作！

　　“在未来的一年时间里，我们的主要工作重心依然还要集中在电影和电视这两个方面！”叶扬打开了自己的笔记本，将自己制定的公司新的一年的发展计划提了出来。

　　“电影方面主要从两个方面进行，第一个就是我们新分离出来的焚影魔光的经营，这部分由杨鹏飞副总裁负责，在这里我不做详细的介绍！”

　　“另一方面，我们应该加大龙鱼娱乐的电影拍摄团队的规模，在过去的一年时间里，我们虽然在电影领域斩获不少，但是我们的电影产量只有一，这是非常寒碜的数字！在接下来的一年时间里，我们要在保证质量的前提下，提高公司电影的产量……”

　　“提高电影的产量，一要扩大公司的导演团队数量，二要加大对电影投资，积极寻找具有市场潜力的影视作品进行投资……公司即将成立影视事业部，主要这方面的内容。”作为领导，叶扬不需要说的很详细，只要提出一个大致的方向，自然会有员工将这个企划完善。

　　“电视方面，我们不仅要把已有的《劲舞团》节目做成品牌，我们还要不断的推陈出新，继续增大我们龙鱼娱乐在华国电视圈子里的影响力！这个工作由王辉荣副总裁来负责，我这里还有一个不错的选秀节目企划案，稍后我们私底下再商谈！”

　　“电视方面不仅仅是选秀节目，电视剧的生产上我们也不能完全放弃……”


第182章 影视基地

　　“关于电影电视方面的发展，今天我只提一个大方向，我希望大家可以在这个春节假期期间好好的考虑一下，我希望年后假期归来，你们能拿出一套让我眼前一亮的策划出来！”

　　叶扬清了清喉咙，看着下面众人跃跃欲试的摸样，非常满意！其实叶扬心里已经有了一套比较完善可行的方案，但是叶扬更希望公司的发展是建立在群众的基础上的，只有将整个公司的积极性调动起来了，才能让公司以最饱满的状态前进！

　　“另外还有一个好消息告诉大家，随着公司的日益壮大，员工数量的越来越多，目前我们的办公场所已经不足以让我们拥有一个舒适的工作环境！”叶扬微笑着看向了众人，对于自己接下来的这个消息，叶扬对众人的表情充满期待。

　　“我们龙鱼娱乐的发展速度相当喜人，我们的目标一直都是成为世界顶级的娱乐公司，这一点永远不会改变，我希望龙鱼娱乐的所有员工能向我们一样，向着目标继续努力！”

　　“为了体现公司地位的提高，为了让各位员工的工作积极性可以进一步提高，我们董事会通过与财务部的协商，决定年后对公司的工资结构进行调整。大家放心的是这次的工资调整只会上涨，不会下调！”叶扬的话音还没落下，现场已经掌声响成了一片。

　　龙鱼娱乐的工资确实不高，目前整个公司的工资结构还是沿用的咸鱼工作室期间的工资结构。那个时候叶扬刚刚成立工作室，手头的钱并不多，可以说是板着手指头在过日子，对外招聘给员工的工资也是同行业最低标准。

　　咸鱼工作室改组龙鱼娱乐的时候，公司进行了大规模的招聘，原本的老员工工资有一定的提高，但是依然属于同行业比较低的标准。本来龙鱼娱乐是有打算调整工资结构，将员工的工资涨上来的，奈何这半年时间实在是太忙了，更本没时间去解决这事。

　　“公司会根据各个部门，各个岗位以及各位员工对公司的贡献以及工作表现对各位的工资进行一定程度的增加，大家尽管放心的是工资的增长程度绝对会比CPI的比率高！”叶扬再次爆出一个让人振奋的消息，这意味着工资的增长绝对不是一点点。

　　所谓CPI，即消费物价指数，是根据与居民生活有关的产品及劳务价格统计出来的物价变动指标，通常作为观察通货膨胀水平的重要指标。在某种程度上可以反映一个国家的物价上涨程度，反映货币贬值的程度。

　　叶扬说工资的增长程度不低于CPI的比率，在这个物价飞涨的年代还是非常可观的，还是按照百分比增长，这意味着什么每个人都清楚，所以叶扬的这个消息让人非常兴奋。

　　“另外还有一点值得一提，在过去一年的时间里，我们龙鱼娱乐的发展有目共睹，因此也成了各大猎头公司眼中的肥肉，很多优秀员工都遭到了各种诱惑！”龙鱼娱乐发展的好，自然会有很多公司来挖人，其中又以技术部负责电影后期处理的人最受各大公司亲睐。

　　“但是我很高兴很多员工没有因为目前的工资水平低就放弃龙鱼娱乐，选择待遇更好的工作！这些员工对公司的忠诚我们都看在眼里，我们自然不会亏待大家。”叶扬笑了笑，虽然有些人经不住诱惑走了，但是更多的人选择了留下来，这让叶扬有一种自豪感。

　　“马上就要过年了，为了让各位过个好年，公司会为每一位员工一份大红包！这个红包有多大我不明说，每个人的可能都不一样，但是可以保证的是绝对不会比你们这一年的工资总和少多少！”现场所有人的沸腾，这个时候他们才发现原来公司一点都不小气！

　　年终奖比全年的工资都高，这在一般的公司是不可能出现的，一般情况下都是发几个月的工资作为年终奖。但是在龙鱼娱乐，一切都是叶扬说了算的。

　　叶扬这么做也是有原因的，首先在过去的一年时间里龙鱼娱乐的基础工资确实低的有些掉价，一般员工都是两三千一个月的，这相较于其他大规模的娱乐集团而言，或许只是别人三分之二甚至是只有一半的工资。现在即便发了一年的工资作为奖金也不过是相当于把他们的工资涨到了和其他公司相当的水平而已。

　　但是这种大手笔的年终奖绝对比其他公司更能得到员工的心，谁让这一下子实在够给力呢！此外，这一年龙鱼娱乐也是赚大了，叶扬不是小气的人，公司有钱了自然也要让公司的员工也富起来，独乐了不如众乐乐嘛！

　　“最后一个消息，也是对于我们龙鱼娱乐未来几年时间里最重要的一件大事，那就是公司决定建立自己的现代化电影城……”

　　电影城的问题叶扬其实早就考虑过了，在电影《街舞》票房大卖，叶扬手头有钱之后叶扬第一个想到的问题就是建造自己的公司大厦和电影城。此后叶扬也让晁然在这方面下了大工夫，经过长时间的谈判，龙鱼娱乐终于在秦阳市拿下一块五十万平方米的土地。

　　说起来土地申请过程还是一波三折的，起初龙鱼娱乐申请这么大一块地市政府还是不批的，毕竟秦阳市不是什么大市，一下子卖出去这么多地，政府方面还有点拿不定主意，毕竟龙鱼娱乐出的价格也不高，甚至可以说极低！

　　市政府虽然没有同意龙鱼娱乐的申请，但是也没有明言拒绝，在这个娱乐行业占了政府税收相当比例的世界，政府还是非常在意本地娱乐产业的发展情况的。今年因为连续的大动作，龙鱼娱乐俨然已经成为了秦阳这个娱乐欠发达地区的纳税大户。

　　市政府虽然不愿意吧土地贱卖给龙鱼娱乐，但是也绝对不会得罪龙鱼娱乐，他们没有明确拒绝，因为他们担心龙鱼娱乐会因此在别的市买地，以后搬离秦阳市，这样一来对于市政府造成的损失是非常巨大的，所以政府方面一直的吊着龙鱼娱乐。

　　事情的转机还要从安东尼奥卡梅隆带着《泰坦别克号》来到龙鱼娱乐进行电影的后期制作开始。秦阳市是华国无数市级行政单位中毫不起眼的一个，没有辉煌的历史，没有优越的地理位置，历史上也没出现过什么让人敬重的伟人，可以说是吊丝市中的典型。

　　本来在秦阳市当领导，某种程度上说就是可以安享晚年了，想做出点什么成绩出来接着往上爬几乎是不可能的。政府的官员们也就当个土皇帝，安安稳稳的过自己的小日子。

　　但是安东尼奥卡梅隆来了，他是谁？他是世界鼎鼎大名的大师级导演，他在国际上的影响力是这些当官的根本无法相比的！他的到来使得秦阳市成了全国媒体的宠儿，来自世界各地的记者齐聚秦阳市让这个吊丝在国际上也露了一把脸！

　　秦阳一时成为媒体的宠儿，让秦阳市政府的领导看到了一丝可以继续往上爬的希望，他们开始重新考虑龙鱼娱乐的买地申请。在他们看来，如果龙鱼娱乐能够继续这么闹腾下去的话，那么秦阳在全国的知名度会越来越高，秦阳市会因此获得一次经济大飞跃也说不定。

　　万一龙鱼娱乐以后成了全国最顶级的娱乐公司，那么因为龙鱼娱乐落户秦阳，而导致整个秦阳逐渐转型为全国一流的娱乐城市也说不定，对他们来说，这就是红果果的政绩，就是赖以升官发财的根本！

　　市政府向龙鱼娱乐开启了商谈的通道，叶扬自然看出了他们的想法。再二次申请的宣讲会上，叶扬将自己早已规划好的影视基地的建造图纸拿了出来。

　　“我们打算在这个地方造一座龙鱼娱乐的主办公大厦龙鱼大厦，楼层高度大概在600米，一旦建成，将会成为全国第一高塔，在全世界也在前十之内！龙鱼大厦的造型是两端大中间小的小蛮腰造型（参见广州塔），一旦建成将会成为我们秦阳市的标志性建筑……”

　　单单是一个有关龙鱼大厦的介绍就让秦阳市政府的官员们彻底硬了！全国第一高塔？世界前十的高层建筑？城市标志性建筑物？这些虚名都是这些官员最需要的，更何况这龙鱼大厦明年就会施工，最多两年就能建成投入使用，这些可都是在他们的任期之内的，能算作他们的政绩的大工程啊！

　　“除了龙鱼娱乐的办公大厦之外，为了营造高科技电影视觉享受，我们还会在这边建设一座全世界最大的电影院，这座电影院将拥有全世界最大的一块电影屏幕，今后我们龙鱼娱乐所出产的高科技电影都会在这里举办首映礼，大家可以想象一下，在数千平米的大屏幕前看电影将会是什么样的享受……”

　　“电影拍摄基地我们计划建设五个区，分别为唐宋元明清五朝建筑风格……”

　　叶扬的介绍没深入一分，官员们的眼睛就亮一分，龙鱼娱乐的买地申请也就正式获得了市政府的审批！


第183章 给你个机会

　　春节过后，整个龙鱼娱乐再次陷入了繁忙之中。

　　首先，影视基地的建造进入了前期准备阶段。龙鱼娱乐这次获批的五十万平米土地分成两块，一块靠近市区，这里是用来建造龙鱼大厦的，作为城市标志性建筑，市政府自然希望这个建筑是矗立在市中心的，政府方面希望围绕这个标志性建筑来建设一条城市天际线。

　　另一块大片的土地则是在郊区，这里的民居耕地较少，大部分都是盐碱地。最大的麻烦就是这片土地并不平整，如果想要用来建设影视基地的话，土方工程量很大。

　　目前的还是冬天，不宜施工，但是前期的拆迁丈量工作已经可以展开。龙鱼娱乐作为开发商或者说是业主，自然要配合市政府做好这次的拆迁工作。因为龙鱼娱乐向市政府购买的土地费用很低，近乎半买白送的性质，所以一切的拆迁费用都是龙鱼娱乐自己承担的。

　　好在需要拆迁的人并不多，加上拆的那块本来就不是什么好地方，能获得一笔不少的财富很多人还是并不抵触的。

　　龙鱼娱乐斥巨资建造全国第一高楼以及五十万平米影视基地的消息一下子就不再是任何秘密，全国的媒体对于龙鱼娱乐刚过完春节就有如此大的动作爆发了极高的热情！

　　“龙鱼娱乐虽然整体规模在华国算不上多么强大，但是论名声地位，论在国际影坛的影响力，龙鱼娱乐无疑已经成了华国在世界上的名片！如今龙鱼娱乐也意识到了自身地位的提升，开始斥巨资用于自身硬件设施的建造！这是一次蜕变的过程，我们期待着蛟化龙的那一刻……”

　　“龙鱼大厦一旦建成，将会成为全华国的第一高楼，在全世界也能排在第四位，起独特的造型必将成为华国建筑史上最独特的那个明星，也将成为秦阳市的城市名片……”

　　“龙鱼娱乐投资建造的秦阳影视基地占地面积五十万平方米，影视基地分为五个部分，分别围绕唐宋元明清五朝特点，建造为全华国最大的古代建筑集群……秦阳影视基地的建设一旦完成，不仅对于华国影视剧拍摄有着积极的意义，同时也将成为秦阳市的旅游景点，对于秦阳的经济建设具有不可替代的作用……”

　　全国各大媒体都对龙鱼娱乐的这番大举动给予了积极的评价，其中又以秦阳市的本地媒体最为兴奋，因为龙鱼娱乐的两个大工程对于本地人来说都有着实质性的影响，毕竟这也是提高城市形象的措施，作为秦阳人，他们感到很自豪！

　　“龙鱼娱乐投资的龙鱼大厦高600米，建成就将成为全华国最高的建筑，对于一家娱乐公司而言，这样的高度是毫无意义的。我们不妨恶意的猜测一下，为什么去年才刚刚大赚一笔的龙鱼娱乐就投入这么多金钱用于建设一座根本用不到的大楼上？显然，龙鱼娱乐是在暗示他们已经成为了全华国最大的娱乐公司……”

　　有人蜜，那么自然就有人黑！很多小媒体本来就是靠标题党吸引眼球，以站在大众对立面报道所谓“真相”来吸引眼球的，他们自然会爆出一些吸引人眼球的新闻。再加上某些与叶扬与龙鱼娱乐关系恶劣的媒体的推波助澜，一时间不少负面的新闻也甚嚣尘上！

　　但是这一切对于叶扬，对于龙鱼娱乐来说都不重要！虽然去年龙鱼娱乐赚了一大笔，但是区区二十亿人民币用于建造一座600高的大厦加上一个占地近五十万平方米的影视基地还是有一定差距的。

　　好在整个工程分为好几期，不是在短时间内能够完成的，龙鱼娱乐前期的主要投资还是在龙鱼大厦的建造上，整座大楼从投资到建成大概也就二十亿左右，龙鱼娱乐以目前的财产完全是可以承担的，但是如果考虑到影视基地的一期工程的话，那这点钱就有点不够看了！

　　所以叶扬现在的当务之急就是赚钱，而且要赚很多的钱！

　　……

　　“老大，现在《劲舞团》的新一季就要开始了吧？”叶扬、王辉荣以及晁然三人围坐在一起，开了一个小会。之所以是他们三个，主要是因为今天讨论的主题是电视选秀节目！

　　“恩，已经开始报名了，这一季的民众热情明显没有前几季的高。”王辉荣有些担忧。

　　“可能是因为刚刚过完春节，还有很多人没有从过年的状态中缓过来吧。”晁然安慰道。

　　“我也希望如此，作为我们龙鱼娱乐的第一个主打选秀节目，我其实还是非常希望这个节目能够一直做下去的！”王辉荣讪讪笑道。

　　如今的《劲舞团》选秀已经进行到了第四季，相比与前三季，这一季的海选报名人数少了很多，其主要原因就是过年了还有很多舞团没有能够集合参加报名。相比于华国，其他国家合作的类似选秀节目情况就比华国要稍微好一些。

　　“《劲舞团》的寿命不会太久的，我估计过了《劲舞团》估计也就这两年稍微好一点，这两年一过就会迅速的失去吸引力！毕竟《劲舞团》图的就是一个新鲜，等他不在新奇的时候，大众对这档选秀节目的喜爱自然也就淡了！”叶扬摇头苦笑道。

　　“难道就没有办法解决这个问题，让《劲舞团》一直火爆下去吗？”晁然满是期待。

　　《劲舞团》作为龙鱼娱乐制作的第一档大型电视节目秀，对于龙鱼娱乐来说有着特别的意义，更何况这档节目现在已经有了全球合作伙伴，每年为龙鱼娱乐带来的财政收入数以亿计，是龙鱼娱乐的支柱品牌，晁然他们自然不希望这档节目就这么倒了！

　　“难！”叶扬琢磨了片刻，最后艰难的吐出一个字，“想要改变观众的观念是很困难的，除非我们能够不断的改变《劲舞团》的比赛形式，不停的吸引大众的眼球！”

　　创新是非常难，在华国这个大环境下，有什么好的创意会立刻被其他竞争对手改头换面重新搬上荧幕，所以除非变化不断，否则很难一直让观众们不厌倦！

　　“那我们怎么办？难道就这么眼睁睁的看着这档节目衰落下去？”王辉荣有些紧张，相对来说，对于这档选秀节目他投入的心力还是很多的。

　　“我们不能在一棵树上吊死，活水才能长清！”叶扬摇了摇头，他能理解王辉荣的心情，《劲舞团》在某种程度上就像是他的孩子一样，想让他放弃谈何容易。

　　“我这里还有一个选秀节目的企划案，你可以看看，我想接下来在《劲舞团》的同时，也要花一点时间在这档新的选秀节目上了！”既然不能让王辉荣放弃，叶扬想到的办法就是给王辉荣找些别的事情做，好分散他的注意力，这样就算以后《劲舞团》寿命到了，他也不会太难过！

　　“好声音？”王辉荣接过企划一看，这个名字显得有够土的。

　　“没错，这个创意是从席迪云身上得来的！在华国存在着很多像席迪云这样，样貌不显，但是唱功突出的普通人，这档选秀节目的最大特色就是只听声音，不看长相！”叶扬笑了笑，介绍其这档选秀节目的主要特点来。

　　“选秀的评委在选手上台前不会得知任何关于选手的信息，甚至在歌手登台演唱之后都不得看他们的长相，整个过程中他们都是背对着歌手的，一旦歌手的声音获得了评委认可，让评委为他转身，那就意味着他通过了初选……”

　　“我们有着席迪云作为榜样，我计划中她是需要担任评委的，我相信这个噱头足够让《好声音》获得极高的关注度了！”叶扬说道出了《好声音》这档节目的卖点。

　　“这个卖点倒是不错，不过我觉得如果再加上最后总冠军将有机会获得你创作的歌曲，或许噱头更高！”叶扬的介绍让王辉荣眼前一亮，他也看到了《好声音》能红的潜力！

　　长期的电视工作让王辉荣很了解观众的需求，他提出让叶扬帮助总冠军出专辑的提议无疑能更大程度上提高《好声音》的影响力！叶扬是谁？这两个字代表着成名的捷径！

　　“这倒是个好主意！但是主持人谁来当呢？王辉荣现在还在主持《劲舞团》，如果再参与《好声音》的策划的话，哪里还有精力来主持《好声音》？”晁然提出了自己的问题。

　　“可以换新人来嘛，我们龙鱼娱乐总不能靠着我们几个就把台子撑起来，应该给年轻人更多的机会，毕竟我们也是赶鸭子上架过来的。”叶扬笑了笑。

　　……

　　“董事长，总经理，王总，你们找我？”李泽君忐忑的进了叶扬的办公室。

　　“别紧张，坐！”叶扬笑了笑，“李泽君，听说你在大学里参加过金话筒比赛，最后还得奖了是吗？”

　　“是的，我得了个铜奖！”李泽君不知道叶扬在想什么，心里有些忐忑。

　　“我现在有个机会给你，不知道你能不能抓住！”


第184章 格莱美

　　“我？我来主持这个节目？”李泽君不敢相信机会竟然来的如此突然，突然到让她有些不知所措。

　　大凡主持人出身，找工作第一个找的自然是电视台，因为电视台才能最大程度上发挥他们的才能，电视台也是能够提供给他们最多曝光率的单位，对于学主持的人来说，电视台自然是他们的最好选择！

　　但是电视台的工作并不好找，全国每年主持人专业的毕业生成千上万，全国的电视台数量就那么多，而且基本上能提供的主持岗位早就有人占据，想要在激烈的竞争中打败对手难度很大。

　　李泽君固然获得过金话筒的铜奖，让她占据不少优势，但是这点儿成绩根本不足以让她在竞争中打败星二代富二代们。所以对于像李泽君这样的有才无人的草根来说，想在电视台找个好的主持工作只有一个办法，那就是找干爹！

　　排除电视台，对于主持人来说第二个比较好的选择就是广播电台了，这个也是他们的本行，但是缺少电视曝光率，想要成名几乎难于登天！除此之外，对于主持专业的毕业生来说，几乎就找不到与他们专业本身相吻合的工作了。

　　加入娱乐公司也是一个办法，一般有点实力的娱乐公司都有属于自己的电视策划部，很多公司都有属于自己的选秀节目，就比如说龙鱼娱乐策划的《劲舞团》，这些节目也是需要主持人的，加入娱乐公司如果运气好的话还能从操旧业。

　　但是加入娱乐公司之后还能够继续当主持人的是极少数的，大部分的娱乐公司搞的所谓选秀电视节目在全国范围内来说都算不上有多大的名气，像《男大当歌》这样受到全国关注的选秀节目毕竟是少数，大部分的选秀节目都没什么名气，更别说这些节目的主持人了。

　　而即便像是《男大当歌》这种可以让主持人红的选秀节目，一般采用的主持人也是电视台的成名主持人，很少有娱乐公司会用自己公司专门培养的主持人，因为捧红一个主持人所要耗费的资源是捧红一个歌手的好几倍，主持人的赚钱能力比较歌手艺人又差得多！

　　大凡采用自己娱乐公司的人担任节目主持人的娱乐公司一般都像龙鱼娱乐这样。《劲舞团》的主持人是王辉荣，在主持这个节目之前，王辉荣可以说完全是主持界的新人，本来这种人是不可能有机会独当一面的。但是谁让他是龙鱼娱乐的股东，是叶扬的兄弟呢。

　　什么样的潜规则在“关系”这两个字面前都等于零。同样的，其他一些娱乐公司有时候也会因为一些人情关系捧一些新人，当然了，成功的虽然不是没有，但也几乎算是没有了。

　　李泽君在加入龙鱼娱乐的时候也曾经幻想过，虽然王辉荣现在是《劲舞团》的主持人，但他毕竟是公司的董事，现在之所以当主持人或许只是为了图个新鲜，等这个新鲜劲儿过去了，他估计就不干了，这样一来自己是不是有机会争取《劲舞团》主持人这个岗位呢。

　　现实与理想有所差别，她的等待没有换来王辉荣退位让贤，但是她的等待换来了另一个机会，龙鱼娱乐的新电视节目计划将由她李泽君来担任主持，一个人扛起一个舞台！这么艰巨的任务让李泽君压力山大，但更多的却是兴奋与激动！

　　“怎么？没信心嘛？”叶扬与王辉荣笑哈哈的看着李泽君，她的反应让叶扬几人颇有成就感。

　　“我有，我一定会努力做好这个主持人的！”机会就在眼前，李泽君怎么可以允许这样的机会从眼前溜走，这种时候哪怕没信心也得有信心！

　　“这个企划案你刚才也看到了，席迪云和林夜将会担任其中的两位评委，你是节目的主持人，虽然你的作用不大，露面的机会也不多，表面上看上去是可有可无的！”

　　席迪云担任评委是必然的，因为这个选秀节目追求的就是“好声音”，某种程度上说席迪云是这档节目最好的代言人，因为她就是靠着自己的一副好声音享誉全球的！

　　林夜也被叶扬安排成为电视节目的评委，因为林夜确实有这个水平，而且歌手的要保持名气，最好的办法就是维持自己的曝光率，担任好声音的评委无疑会保证林夜足够的曝光率！

　　“但是机会是要看你会不会把握的，我可以告诉你，这个节目一定会火，你要好好思考一下自己应该怎么样去做这个主持才能让观众留下深刻的印象！节目火了之后如果你能有什么独到的表现让观众记住的话，想在主持界出人头地也不是没可能！”

　　叶扬想到《好声音》的主持人华少的成名经历，不由的对李泽君也提出了希望。当然了，叶扬也没指望李泽君能够像华少一样闹出这么多话题，成为一张名嘴，毕竟华少那是真的有本事，在整场节目露面次数不多，台词甚至只有广告的情况下，还能把自己炒红！

　　“这个，整个节目中除了开始念一遍赞助商，其他好像没有我什么事吧？”李泽君已经看过了《好声音》的策划，主持人的戏份并不多，不过这对于李泽君这个热爱主持行业的年轻人来说，也非常难得了。

　　“没错，看你自己的能力了，我相信你一定能找到让人眼前一亮的东西的！”叶扬笑了笑，但是还是决定给李泽君一点提示，至于她最后能不能成功，就看她自己的造化了，“你回去可能要好好练练自己的语速，你介绍的时间有限，但是赞助商不少，所以你的压力不小。”

　　“我知道了，我会努力做好的！”李泽君点了点头，坚定的说道！

　　对于一个成名主持人来说，《好声音》的主持工作算不上什么好工作，因为主持人对于《好声音》这个选秀节目来说绝对是可有可无的，《好声音》是明星评委的表演舞台，是民间草根的舞台，绝对与主持人没什么关系。

　　不过对于一个等待机会的新人来说，这就是次难得的机会了，或许对于像李泽君这样的新人来说，只要能够站在舞台上，只要能够捧着话筒主持节目，就已经是最大的幸福了！

　　“我们预祝你能够成功！”

　　……

　　“55届格莱美颁奖典礼将于三天之后与美国洛杉矶斯台普斯球馆举行，本届格莱美获得了华国方面的高度关注，不仅仅是因为格莱美代表着世界一流音乐的流行趋势，同时也因为今年华国成了本届格莱美的最大赢家，十三项提名让人兴奋……”

　　“本年度格莱美的多个奖项已经失去了悬念，最佳专辑（Album Of The Year）已经毫无悬念的被《My heart will go on》这张专辑预定，全球接近一千万的销量创造了近十年来世界专辑销售的记录，如果这样的成绩最后还是落败，恐怕全世界的歌迷都不会答应……”

　　“今年的格莱美最佳歌曲是什么？毫无悬念，你随便问十个人，都会有就个人回答你是《泰坦别克号》的电影主题曲《My heart will go on》！年末时期电影的疯狂让这首歌家喻户晓，传唱全世界，如果说有歌曲能够与之一较高下的话，那首歌也一定出自叶扬之手……”

　　“最佳歌手？毫无疑问，如果让我来选，我会选择来自华国的席迪云，不过很可惜她不是美国人，不能参与这项奖项的角逐，因为这项奖项的全称是美国年度最佳新人……”

　　“叶扬？我估计他至少能够获得最佳说唱，最佳编曲以及最佳专辑创作人三项大奖，这一年时间里世界乐坛几乎被他一个人的光辉所掩盖了，大街小巷播放的都是他创作的歌曲，从年初的《rolling in the deep》以及《emotions》，到后来的《哥哥高富帅》，再到之前的《because of you》，这一年的大部分时间里，他创作的音乐都占据着全美公告牌的首位！”

　　“该死的，他的《My heart will go on》至今依然占据着首位，这已经是这首歌霸占全美公告牌的第二个月，难道它要霸占一年才肯离开吗？”

　　随着格莱美的日益临近，娱乐媒体对于格莱美的关注度也提高了很多。在美国，几乎所有的娱乐媒体都把工作的重心暂时转移到了格莱美的报道上。作为今年在世界乐坛影坛都掀起不小风浪的叶扬，自然成了美国媒体眼中的宠儿。

　　各大媒体对今年格莱美各大奖项最终获奖者的猜测中，《My heart will go on》这张专辑以及专辑的创作人叶扬无疑是最大的赢家。

　　美国如此，更何况是华国，华国媒体对于本届格莱美的关注已经高到了一个不可思议的程度！


第185章 走红地毯

　　“不用紧张，等会挽着我的胳膊走就行了！”这次参加格莱美颁奖里的只有叶扬和席迪云两个人，作为出道没多久的新人，席迪云此刻说不紧张是假的，不过她也不是当初那个没见过世面的吴下阿蒙了，席迪云非常迅速的调整好了自己的心态。

　　“等会出去的时候闪光灯可能会很亮，你快要有点心理准备，到时候别出了洋相。”叶扬突然想起去年雏鹰奖的时候，晁然也是挽着自己的胳膊出场的，结果被闪光灯搞的有点下不来台，此刻别提醒了席迪云要注意这一点。

　　“恩，我知道了！”席迪云点了点头，依然有点紧张，整个人都显得有些拘谨。

　　……

　　“观众朋友们，观众朋友们！现在为大家现场直播的第55届格莱美的颁奖仪式。此刻洛杉矶斯台普斯球馆的入口处已经铺上了一条长达一百米的红地毯，红地毯两边此刻已经围绕了上万名歌迷，他们大声的呐喊着自己偶像的名字，期待能够获得心仪偶像的签名……”

　　“现在时间到了晚上七点整，格莱美颁奖典礼正式开始了，从现在开始将会有各路明星陆陆续续的来到这里，走上这条红地毯。与往年不同的是，今年的红地毯上多了两位华国人的名字，他们就是叶扬和席迪云……”

　　“叶扬早在去年因为一首《rolling in the deep》在西方打响名气，其后因为《泰坦别克号》的主题曲等变得家喻户晓，是目前世界上第一流的音乐创作人！除此之外，叶扬还是今天格莱美多项大奖的入围者，我们期待着叶扬能够大丰收……”

　　“席迪云的经历相对于叶扬来说，更显得传奇。出道仅仅不足半年的时间，但是现在她已经是世界乐坛第一流的女歌手，他的专辑以接近九百万张的销量笑傲全球，她的歌迷遍布全世界！很难想象一个刚刚出道不足半年的新人能够取得这样的世纪，她这半年的经历完全可以当做一部电影来看了，作为最近最红的女歌手，不知道她又能不能满载而归……”

　　购买了格莱美颁奖典礼转播权的电视台主持人们使尽浑身解数的在为即将开始的格莱美颁奖典礼做着暖场介绍，叶扬与席迪云作为华国在格莱美上的唯二代表，自然是众多主持人们言论交谈的重中之重！

　　“格莱美已经开始了，第一个踏上红地毯的是美国著名女歌手，流行天后，性感完美女神Beyonce！Beyonce是全球150个奖项的获得者，得到全球160次白金认证。她在全球拥有一亿三千万张唱片的销量，共拥有全球二十三支冠军单曲……”

　　主持人明显是做过充足的功课的，第一位女明星一登台，主持人便如数家珍的将这位歌手的所有过往经历与所获得的成绩报了一遍。

　　“Beyonce是目前美国当之无愧的最受欢迎的女歌手，同时这也是Beyonce第四次获得最佳女歌手的提名！在美国乃至全世界，Beyonce都拥有着庞大的粉丝群，我们祝愿Beyonce今晚好运，希望她最终能捧回最佳女歌手……”

　　“在Beyonce在台牌前供记者拍照的时候，我们看到美国最受欢迎的黑人组合BLACK EYES也走到了红地毯上，美国的粉丝非常热情，纷纷伸出手掌希望能与心中的偶像击掌。”

　　“BLACK EYES是美国最具创造力的黑人乐团，他们创作的说唱歌曲独树一帜，朗朗上口！热情，性感，时髦，创意，BLACK EYES合唱团就是凭藉着这些创作特质一路从嘻哈街头窜升至主流舞台，成为引领节奏潮流的佼佼者……”

　　没登台一位新的明星，电视台的主持人们都会不厌其烦的为观众介绍。

　　“现在登场的是，是叶扬和席迪云！想必电视机前的观众早就等的不耐烦了，此刻我们终于看到了我们的同胞踏上格莱美的颁奖典礼！”叶扬与席迪云的登场让主持人们精神一震！

　　“上一届的格莱美，华国歌手，同样来自龙鱼娱乐的林夜便走过这条红地毯，今年林夜虽然没有再次登上这个舞台，但是叶扬与席迪云弥补了这个不足……”

　　“叶扬与席迪云的登场与林夜有着本质的区别，去年林夜是以表演嘉宾的身份受邀参加格莱美的颁奖典礼！虽然在表演过程中林夜以一首《emotions》的超高海豚音震惊全场，但是在走红地毯的时候并没有多少人认识他，媒体与歌迷对林夜的态度非常冷淡……”

　　“但是今年这种情况有了明显的变化，虽然相对于其他女歌手，席迪云的在外形条件上非常吃亏，但是真正论起名气和受欢迎程度，恐怕之前走过这条红地毯的其他大明星都不敢说比席迪云更受欢迎！单张专辑九百多万的销量已经可以在国际歌坛封后……”

　　作为自己的同胞，主持人在解说过程中的倾向性是非常明显的，在他们口中，席迪云的影响力无疑已经提高了好多个层次，已然是世界乐坛一股不可忽视的力量！

　　“在华国乐坛流传着一个传说，传说中能够得到叶扬创作的歌曲，意味着你已经在成名的边缘！叶扬被称之为乐坛点金手，起先还有很多人持怀疑态度，想必现在已经没有人会有这种怀疑了，因为只要他想，他就能在短短几个月时间里打造出一位世界级的巨星……”

　　“一身黑色燕尾服的林夜今天打扮的格外亮眼，虽然今天长得比叶扬帅，个头比叶扬高的明星多不胜数，但是叶扬身上有一种独特的气质，这种气质高贵典雅，让人看了就忍不住赞服……一身黑色纱袍的席迪云也一改往常的饱受形象，首次穿上正装，虽然她的身材略显臃肿，但是今天经过一番精心打扮的席迪云依然光彩照人……”

　　“叶扬与席迪云的登场让现场进入高潮，很多红地毯旁边的粉丝开始尝试冲击安全线，现场安保的压力变大了很多！希望现场的秩序不会乱掉，千万不要出现踩踏等悲剧事件……”

　　“叶扬此刻一定非常的郁闷，习惯了成为焦点的叶扬恐怕还是第一次成为别人的绿叶。”主持人开始拿叶扬调侃起来，“我们看到现场观众疯狂的希望能够获得系迪云的签名，反而是叶扬被冷落到了一边，我想叶扬此刻一定很后悔和席迪云一起出场吧！”

　　叶扬名气很大，但是他这种名气更多的体现在业内，相对于普通歌迷来说，了解喜欢他的人虽然也很多，但是和席迪云是完全没办法比拟的！

　　席迪云现在有多火？随着《泰坦别克号》的爆红，《My heart will go on》传唱全世界，可以说记住这首歌的人甚至比记住这部电影的人都要多！加上席迪云的出身以及成名经历被无所不知的媒体曝光，喜欢她的人可以说瞬间爆棚！

　　歌迷对席迪云的喜欢与歌迷对偶像明星的喜欢完全是不同的。偶像明星的粉丝可以非常脑残，甚至能够做出一些匪夷所思的，让人不能理解的蠢事来表达自己对偶像的喜爱！但是这种疯狂的追捧并不会非常长久，往往随着年纪的增长，心智的成熟，这种爱也会逐渐消失。

　　像席迪云这种歌手的歌迷就完全不同了。他们会很理智的看待问题，他们对自己偶像的喜爱是发自真心的，他们的这种喜爱是不会随着时间而蜕变的！相反，随着时间沉淀，如果席迪云能继续提供优秀的歌曲，这种爱只会越来越深，就像MJ的粉丝一样！

　　……

　　“怎么样，大明星的感觉怎么样，是不是特别开心？”叶扬笑着对席迪云轻声问道。

　　“这里的歌迷好热情啊，我很喜欢这种感觉！”席迪云很兴奋，那种被人追捧的感觉就像是吸毒一样，一旦经历了，就会上瘾，想戒都难！

　　“嘿，叶扬，席迪云，摆几个pose让我们拍几张照片吧！”叶扬与席迪云刚刚走到照相区，摄影记者们就提出了要求。

　　“好的！”叶扬与席迪云非常配合，在记者的要求的不断的改变着姿势，供记者摆平。

　　“抱歉，我想我们得走了，我们已经浪费了太多的时间！”叶扬看到下一位明星就要走到这里了，也不再继续配合记者拍照了，说了声抱歉便领着席迪云走进了斯台普斯球馆！

　　“先坐着好好休息一会吧，晚上你还有表演项目，把自己的状态调整好！”

　　作为今年最红的歌手，席迪云自然受邀成为今天的表演嘉宾了！


第186章 最佳说唱歌手

　　“科林斯，又是一年格莱美，今年又是我们两个来主持格莱美，我心里特别难过！”女主持人纳塔曼柏恩丽与男主持人科林斯马克休斯在观众的掌声中登上了球馆临时搭建的舞台上，两人先是鞠了一躬，然后纳塔曼柏恩丽便开始了自己的调侃！

　　“难过？难道是谁威胁你来主持的？美国是个法治国家，法律一定会为你做主的！”科林斯马克休斯笑哈哈的陪着纳塔曼柏恩丽扯起了大山。

　　“不要瞎说？如果不让我来主持，即便是威胁主办方，我也要来这主持格莱美！”纳塔曼柏恩丽反驳了科林斯马克休斯的说法，“难道你不知道吗？去年我也参与了一首歌曲的录制，但是今年格莱美竟然没有让这首歌曲入围，实在是太气人了！”

　　“你去年出唱片了？我怎么不知道，是哪首歌？”科林斯马克休斯不敢相信的看向了自己的搭档，“如果我没记错的话，你去年好像只参与了一首公益歌曲的录制吧？好像就在歌曲MV中露了个脸，还没有唱歌，你不会是说这首歌吧？”

　　“对了，就是这一首！”纳塔曼柏恩丽理所当然的回答道。

　　“哈哈哈哈……”纳塔曼柏恩丽与科林斯马克休斯两人的开场取得了不错的效果，现场的观众以及嘉宾被两人逗得哈哈大笑，所有人的情绪都转移到了颁奖典礼上来。

　　“言归正传，每年都会有很多优秀的音乐，纳塔曼你最喜欢那首呢？”科林斯马克休斯好奇的问道。

　　“这还用问吗？我是一个对爱情充满坚定信念的女人，我最喜欢的歌曲当然是《my heart will go on》这首歌了，很少有歌曲可以感动我，但是在《泰坦别克号》播放这首主题曲的时候我哭的稀里哗啦的，这是一首可以打动我的歌曲！”纳塔曼柏恩丽回答道。

　　“我就知道你会这么回答，你们女人对于这种类型的歌曲抵抗力实在太低了！我想问一下这首歌的创作者叶扬先生，请问你是不是情圣啊？”科林斯马克休斯拿坐在下面首排的叶扬开起了玩笑。

　　现场的镜头也给了叶扬一个特写，叶扬被科林斯马克休斯整的有点尴尬，但是毕竟已经不是才出茅庐的新人，叶扬立刻反应过来，对着镜头做了一个捋头发的耍酷动作。

　　“喔哦～～”起哄可不是华国人的专利，全世界的人都是这样。叶扬的动作无疑表示自己是个非常有魅力的男人，这种自恋的行为自然会引起他人善意的嘘声。

　　“姑娘们，叶扬说他是情圣，至于这个情圣的含金量有多少，需要你们去检验！”科林斯马克休斯一指叶扬，哈哈大笑道。

　　“先生们，女士们，现在有请麦当娜女士为我们揭晓今天格莱美第一项大奖《最佳流行男歌手》奖项，让我们掌声欢迎……”

　　……

　　“观众朋友们大家好，现在为大家直播的是第55届格莱美颁奖典礼，到目前为止已经颁发了最佳流行男歌手、最佳流行乐队以及最佳流行女歌手三项大奖，接下来将是我国著名女歌手席迪云的表演秀时间……”

　　个人奖项一般指颁发给美国本土歌手，所以一般想最佳男女歌手，最佳新人等等外国歌手是不具备提名资格的。

　　如果席迪云具有这个资格的话，那么今年的最佳新人，最佳流行女歌手的奖项十有八九被她包揽了！但是正是因为她不具备这个资格，所以主办方才邀请她担任最佳流行女歌手之后的表演嘉宾，也算是弥补了一丝的遗憾。

　　席迪云上台，她今天的表演曲目早就已经安排好了，演唱两首歌，都是个人第一张专辑《my heart will go on》中的作品，其中一首就是《my heart will go on》了，毕竟这是她的成名曲！

　　“The whispers in the morning”席迪云缓步走着空阔的舞台上，极度的安静的舞台效果将整首歌渲染像是一个吟游诗人浅吟低唱一般。

　　“Of lovers sleeping tight Are rolling like thunder now……”

　　在歌声响起的那一刹那，全场观众感觉自己的呼吸心跳似乎在那一刻停了零点零一秒中，席迪云那堪比天籁的嗓音让所有的听众都沉迷在她的音乐世界中。

　　“As I look in your eyes，I hold on to your body And feel each move you make……”现场零零星星的响起了歌迷的合唱声，声音并不大，但是清晰可见。

　　这首《the power of love》是《my heart will go on》这张专辑中的五首英文歌曲之一，歌曲的原唱正是《my heart will go on》这首歌的原唱席琳迪翁，叶扬当初在给席迪云“创作”这张专辑的时候，受到席琳迪文的影响还是很大的。

　　正是因为《the power of love》这首歌随着《my heart will go on》传唱大江南北，虽然没有《my heart will go on》受欢迎，但是喜欢这首歌的人也不在少数，在各大音乐榜单上，这首歌也是有一席之地的，会唱的人数自然不少！

　　“Coz I am your lady，And you are my man……”歌曲到了高潮部分，几乎全场会唱的人都跟着席迪云吟唱，但是没有人会大声的去唱，基本上都是嘴巴动动，不发出声音或者小声的唱着，因为他们不忍心打破席迪云那安静的歌声！

　　“她是天生为这种场面而存在的！”叶扬一边为席迪云鼓掌，一边赞叹着。

　　席迪云长得虽然不漂亮，但是她身上有一股特殊的气质，特别是在舞台上的时候，她就好像是舞台的掌控者一样，一举一动都能让他们将目光集中到她身上，怪不得汪俊会对席迪云情有独钟！

　　“非常精彩的表演！”看着席迪云重新入席，叶扬起身献上了自己的掌声，以示赞扬。

　　“谢谢，是你写的歌好听！”席迪云说的很真诚，她知道自己现在的一切几乎都是叶扬为他带来的，这种经典的好歌随便让谁来唱都能红，只不过她席迪云成了那个幸运儿而已。

　　“再好的歌也需要一个优秀的歌手来演唱，歌手择歌而唱，同样的，好歌也是要选择歌手的，这是个相互选择的过程！能选中你是我的幸运，也是这首歌的幸运！”叶扬轻笑道。

　　……

　　“接下来又到了最佳说唱歌手的评选时间了，说实话我不是很喜欢这个奖项。”纳塔曼柏恩丽对自己的搭档说道。

　　“为什么？说唱乐是音乐的一种形式，每年都有很多优秀的，全世界有那么多说唱歌手，如果你厌恶这个奖项，我想那些说唱乐爱好者一定会向你抗议的！”科林斯马克休斯提醒道。

　　“我讨厌这个奖项并不是因为我不喜欢说唱乐，而是因为说唱乐每年来来回回都只能在那么几位选手中选择，优秀的说唱歌手实在是太少了，导致这个奖项的争夺一点都没激烈！”

　　“所以我希望能够有更多优秀的说唱歌手崛起，让这项奖项的竞争更加激烈起来，只有在良性的竞争中，说唱乐才能做的越来越好！”纳塔曼柏恩丽道出了自己的想法。

　　“那我想今年的最佳说唱歌手的评选一定能让你满意！”科林斯马克休斯笑道，“人们都说说唱乐界一向都是黑人称霸天下，但是这些年来越来越多优秀的白人说唱歌手的出现极大的改变了这种情况，导致美国说唱乐开始走向多月花……”

　　“在本届的最佳说唱歌手奖项的入围名单中，我们很欣喜的发现不仅有黑人和白人入围，同时还有一位来自遥远东方的歌者……”

　　“现在有请著名说唱大师埃里温特米森老先生为大家揭晓本次获得最佳说唱歌手的作品入围名单！”

　　一个六十多约精神极好的黑人老头，手里拿着一封信封登上了舞台，正是埃里温特米森。埃里温特米森是一位在说唱乐谈有着极高地位的黑人歌手，甚至可以说当初就是他一手导致了说唱乐是黑人独霸天下的情况。

　　“很荣幸能够担任颁奖嘉宾，我希望说唱乐坛能够出现更多优秀的说唱歌手，只有不断的有人才加入，才能让说唱乐这门艺术就绪传承下去……下面请看入围名单！”


第187章 现场创作

　　“获得最佳说唱音乐的是……”颁奖嘉宾卖了一个关子，“恭喜叶扬和席迪云，他们演唱的《love the way you lie》获得了最佳说唱音乐！”

　　在现场数万名观众的热烈掌声中，叶扬与席迪云站起身来，对身后的所有人鞠躬表达了感谢吗，然后便携手走上了舞台。在颁奖嘉宾手中，两人先后接过了奖杯，站到了话筒前。

　　“我很激动，这是我获得的第一个奖项，对于我来说这有着特殊的意义。”席迪云在叶扬的示意下开始了自己的获奖感言，“这个奖我要感谢很多人！”

　　“首先我要感谢的我的父母，我知道你们一直希望我能够安分的找一份工作，我从前的固执与坚持曾经伤害过你们，让你们失望过，但是现在我成功了，我的音乐被越来越多的人所认可，此刻我站在格莱美的舞台上获得了我个人的第一个荣誉，我希望你们能分享我的成功！”席迪云说着说着不禁流下了眼泪。

　　很多人只看到了她现在的成功，又有多少人能够真正体会成功之前她所经历的困难呢？曾经的她不顾父母家庭的希望，依然独自外出闯荡，不知道让父亲叹息了多少次，让母亲流了多少泪，或许在亲友邻里眼中自己是个叛逆的孩子，或许在父母长辈眼中自己一无是处整天混日子，但是此刻站在荣誉的舞台上，席迪云觉得此刻父母一定会以自己为傲的！

　　“除了父母亲友之外，我最应该感谢的人就是我身边这位情圣叶扬了！”席迪云拿科林斯马克休斯拿叶扬开玩笑的外号调侃了一下叶扬，逗得现场哈哈大笑。

　　“叶扬是我见过的最特别的人，他的才华无与伦比，他对音乐的创作充满灵性！有人说是我的演唱成就了《my heart will go on》这首歌，但是在此之前，首先是叶扬成就了我！”

　　“我要感谢叶扬，是叶扬给了我实现自己梦想的机会，如果不是叶扬，说不定现在的我还在大马路上唱着歌，等待着喜欢我音乐的好心人们的施舍！因为叶扬，我能站在这里；因为叶扬，我能够在这个舞台上唱歌给你买听！叶扬是我永远的老师，谢谢！”

　　席迪云当着现场数万观众以及电视机前数亿观众的面，对着叶扬深深鞠躬，表达了自己的感激之情。叶扬完全没有想到席迪云会行如此大礼，一时间也变得有些不知所措，任由席迪云对自己鞠躬，这才反应过来，上前一步扶住了席迪云。

　　“额……”叶扬站到了话筒前，一时间有些尴尬，不知道该说些什么好，“都怪你，说了一些奇怪的话，搞的我现在都不知道该说些什么才好了！”

　　叶扬转过头来，对着站在身后的席迪云一顿抱怨，逗得现场观众哈哈大笑，缓解了之前席迪云造成的气氛。

　　“我也要感谢很多人，首先要感谢我的同事们，你们给了我很多帮助，我要感谢席迪云，她的演唱是我听到过的最棒的演唱，谢谢你给我们大家带来的听觉盛宴……”

　　“我要感谢我的祖国，你们知道我不得不这么说，是我的祖国养育了我！最后我要感谢所有的支持喜欢我的音乐的歌迷们，你们才是我继续做音乐的动力，谢谢你们！”

　　叶扬的获奖感言也是一连串的感谢，因为在颁奖的舞台上，除了感谢貌似很难说出其他一些什么东西来，叶扬也不想与众不同。只不过叶扬的感谢有点没节操，连国家都加上了，惹得网络上一些网友拿叶扬来调侃。

　　“嗨，等等叶扬！”领完奖，发完言的叶扬获得了现场观众祝贺的掌声，在他正准备带着席迪云一起走下舞台的时候，科林斯马克休斯与娜塔曼伯恩利喊住了叶扬。

　　叶扬一愣，怎么突然把自己留了下来？虽然心里些奇怪，但是叶扬还是停下了脚步，示意席迪云自己先下去之后，叶扬便回头走到了主持人的身边。

　　“你好科林斯，你好娜塔曼！”叶扬与两位主持人分别握手拥抱。

　　“你好叶扬！”两位主持人把叶扬留下来自然不是为了和叶扬打个招呼的，“叶扬，我听说你创作歌曲是非常容易的是吗？”

　　“这很难说！”叶扬自然不傻，“创作最重要的就是有灵感，如果灵感来了，那么创作就是一件非常容易的事情，否则创作就会非常辛苦！对于我来说创作的过程就是追寻中心幻想的过程！每当我心中有一个美丽的故事，或者对什么有所感想的时，我创作的欲望就很强烈！”

　　“那么今天能在格莱美上获得这么多项提名，并且已经获得了一项大奖，想必你也很兴奋吧？”娜塔曼贼兮兮的问道。

　　“当然，我想没有人会不喜欢站在这个舞台上领奖！”叶扬不知道娜塔曼打的是什么主意，但是这个时候自然不能说错话，叶扬知道她这句话里有陷阱，但是不得不顺着她的话继续说下去，叶扬知道自己要被坑了！

　　“亲爱的观众朋友们，叶扬说他很兴奋！”主持人高兴的对着现场观众大喊道。

　　“那么想必叶扬现在一定想要现场创作一首歌曲，来表达他的兴奋之情了，我说的对吗，叶扬？”娜塔曼一副奸计得逞的表情，坏笑着看向了叶扬。

　　“不，我感觉是你们挖了一个坑，然后我兴奋的跳了下去！”叶扬摇头苦笑，“格莱美的历史上从来没有过让获奖者现场创作表演的先例，你们提前没有给过我任何通知，这种突然的袭击行为时不道德的，你们不能这样对我！”

　　叶扬一副我很怕怕的模样，但是从他表情上来看，傻子都看得出来他并不在意，甚至有些跃跃欲试的模样！主持人本来只是想拿叶扬寻开心，但是叶扬的表情给了他们太多的联想，现在他们可就把之前开玩笑的话当真了！

　　“那不行，去年格莱美我们也向你发了邀请，结果你拒绝了我们，这让我们很没面子，今年说什么也要把场子找回来！我想今天如果你不能满足我们的要求的话，现场这么多观众都不会同意的，大家说是不是啊？”

　　主持人很聪明，懂得利用人民大众来给叶扬施加压力，这样一来叶扬就陷入了麻烦中！

　　“安可！安可！安可！安可……”仿佛是响应主持人的提问，现场逐渐响起了“安可”的呼唤声，并且逐渐从一个角落逐渐席卷全场，甚至很多来参加颁奖典礼的明星们也加入了粉丝的阵容开始起哄，给叶扬施加压力！

　　“安可”是再来一个的意思，一般在演唱会上经常能够听到歌迷们集体大喊“安可”，往往在演唱会进入高潮或者即将结束的时候，呼喊“安可”的声音是最频繁的。

　　叶扬没想到自己第一遭遇歌迷呼喊“安可”是在这么一个情境下，他倒是不怕主持人给他出的刁难问题，但是叶扬需要时间去搜索下载，尽量找一个合适的歌曲来演唱！

　　“叶扬，你看，全场观众都提出了这个要求，如果你不能满足大家的话，或许明天你的名气就臭了，现场有来自全世界的好几百家知名媒体，你躲不掉的！”科林斯马克休斯也来火上浇油，大有一副你不唱你就是罪人的意思！

　　“好吧，好吧！”叶扬做举手投降状，“但是没有乐队的配合，我怎么可能唱出好听的歌曲，这是不现实的！”

　　叶扬继续努力的拖延着时间看，他已经有了好的选择，但是下载还需要十几二十秒的样子，叶扬只要再稍微耽误一点时间就行了！

　　“那是你的问题，大家都说你是天才，这点小问题一定不会难倒你的！”娜塔曼伯恩利一副事不关己高高挂起的姿态。

　　“这你可以放心，我们格莱美是世界一流的音乐盛典，这里的乐队伴奏都是世界上最棒的，只要你开始了演唱，他们一定会用最棒的伴奏来配合你的！”科林斯马克休斯给叶扬吃了颗定心丸，似乎是为了响应科林斯马克休斯的话，现场的乐队也非常配合的表演了一段和弦，以显示自己的实力！

　　“好吧好吧！看来你们是有备而来，我今天横竖是躲不过去了！”叶扬颇为无奈的说道。

　　“今天不拿出点真本事出来，还真走不下这个舞台！”叶扬松了松自己的领带，脱下了身上的燕尾服，颇有一副大干一场的架势！

　　“喔哦～～”叶扬的动作引得现场歌迷明星们的口哨声想成一片，所有人对叶扬接下俩的表演都充满了好奇，不知道叶扬的现场创作将会是什么样子的。

　　在叶扬的示意下，乐队走上了舞台，叶扬先是走到了乐队的身旁，把自己接下来要唱的歌曲伴奏的大致要求提了下，希望等会乐队的伴奏不要偏的太远，然后便拿着话筒走到了舞台前方！

　　“如果大家愿意将你们的双手借给我的话，我会唱的更好！”


第188章 摇滚全场！

　　“如果大家愿意将你们的双手借给我的话，我会唱的更好！”叶扬鼓动观众一起配合他来进行这次的演唱，而他说的话也非常有效果，几乎所有的粉丝明星都非常配合的伸出了自己的双手，高高的举向斜上方！

　　“谢谢大家的配合，等会坐着朋友先拍两下腿，然后拍一下手，就像这么做！”演示了一下具体应该怎么做，按照什么节奏拍手。

　　“站着的朋友可以先拍两下胳膊，然后拍一下手，就像这么做！”叶扬在此演示了一下，然后说道，“现在我喊一二三，大家一起试一遍好吗？一……二……三……”

　　在叶扬的带领下，整个斯台普斯球馆都充斥着“咚咚哒、咚咚哒”的拍手声。

　　“非常好，你们给我的节奏感太强了，不要停！”叶扬的情绪调动了起来，重新拿起话筒，大步大步的走舞台前方边走边跳，还时不时的有“喔”的尖叫声！

　　“Buddy you re a boy Make a big noise playing in the street Gonna be a big man some day.You got blood on your face big disgrace，Kicking your can all over the place……”

　　叶扬感觉自己已经在大众的伴奏中找到了节奏，便开始了自己的演唱，或者说是说唱也可以。他唱的非常快，带的现场的粉丝打节奏的声音都随着叶扬的演唱加快了速度。

　　“Singing we will we will rock you（ha ha）。We will we will rock you！”

　　唱到歌曲高潮处，叶扬不禁将话筒架了起来，一边唱着一边和粉丝们一起打起了节奏，这首《we will rock you》想唱好并不难，难就难在如何让观众随着你一起high起来，只有让全场观众都high起来了，才能达到最佳的效果，这也是为什么叶扬要求粉丝们帮他打节奏的原因！

　　叶扬的策略还是得到了初步的效果的，随着开头叶扬极具节奏感的说唱，不少观众一边打着拍子，身体一边随着叶扬的节奏摇摆起来，似乎受到了歌曲的感染！

　　“How about a little something Get you in the mood Know what I mean Watch your back。We got Yang on this track，Bring the feedback and let it drop As  long as Five bring the fun Yang bring the rock And they don t stop……”

　　《we will rock you》这首歌诗英国摇滚乐队最知名的单曲之一，这首歌都以昂扬向上、震撼人心见长，因此，被大量的体育甚至政治场合借用。

　　1994年，它还成为当年美国世界杯的主题曲。国内大部分人了解皇后乐队，就是从这首歌开始的。从流行巨星布兰妮，到卡拉OK厅里不知名的干嚎，都无数次的翻唱过这首歌曲。可以说《we will rock you》是非常适合这种大场合演唱的。

　　为了让歌曲更加符合现状，叶扬还对歌曲的歌词做了修改，将原本歌词中Queen改成了Yang，意思是（叶）扬给你带来震撼，给你带来摇滚！

　　“Buddy you re a young man Hard man selling in the street……”

　　第二遍的说唱展开了，因为叶扬对舞台的把握能力的增强，他现在已经不是当初那个在《男大当歌》的舞台上被评委批评站不想站坐不像坐的青涩学生了，叶扬此刻几乎控制住了整个斯坦普通球馆的气场，很多坐在后排的观众已经起身为叶扬喝彩！

　　“We re gonna rock we re gonna rock you baby！”

　　“we will we will rock you！”在叶扬的可以引导下，整个球馆已经近乎狂热，这种情形就像湖人队的老大科比布莱恩特在最后零点零一秒投进了绝杀球一样，整个斯台普斯中心几乎把屋顶都给掀了，“大家一起来！”

　　“we will we will rock you！we will we will rock you……”

　　“再来一次！”

　　这种调动歌迷情绪的行为时非常消耗体力的，虽然叶扬早有准备的松了领带，脱了外套，但是此刻叶扬还是唱的一身汗！

　　“we will we will rock you！we will we will rock you……”

　　叶扬一边大步在舞台左右来回走着调动全场观众的情绪，一边大声的嘶吼着！叶扬感觉自己都快要燃烧起来了，全身血液沸腾的他脱掉了自己的领带，扔在舞台一旁！

　　“we will we will rock you！we will we will rock you……”

　　叶扬在此撤掉衬衫上面的几颗扣子，虽然才刚刚二月的天，但是叶扬已经浑身大汗！

　　“we will we will rock you！we will we will rock you……”

　　叶扬感觉自己已经不行了，他已经没有力气了，但是舞台下方的观众们依然热情高涨的嘶吼着，仿佛有用不完的力气一般！

　　“we will we will rock you！we will we will rock you……”

　　叶扬已经彻底不行了，嗓子就要冒烟的他成功的调动了观众的情绪，并且将整个球馆的气场推向高潮，但是叶扬却发现自己没有这个能力将观众们的狂热情绪降下来！一句简单的“we will we will rock you”已经被观众们反反复复的喊了五六分钟也不嫌累！

　　“we will we will rock you！we will we will rock you……”

　　叶扬无奈的选择了放瘫，他干脆的往舞台的前沿那一坐，然后举着话筒对象观众，你们牛你们唱好了，哥不行了，哥给你买举着话筒！

　　“喔吼吼吼吼！”科林斯马克休斯与娜塔曼伯恩利扭动着身子一走一晃的走到了叶扬的身边，嘴里也不断的唱着“we will we will rock you！”

　　但是他们两人的登台打断了之前叶扬营造的狂热气氛，因为观众看到了他们两人，就从狂热的状态中苏醒过来了，苏醒过来的他们感到自己的喉咙都快冒烟了，不是一般的累啊！

　　“we will we will rock you！”舞台下方的观众们的歌声已经停了下来，但是两位主持人依然围着坐着地上的叶扬唱着歌。

　　“累死了，从来没有感觉唱歌这么累！”叶扬从地上爬了起来，他知道格莱美颁奖典礼的时间是非常紧张的，自己这首没多少歌词的歌竟然持续了六七分钟，简直不可思议！

　　“叶扬，不得不说让你唱歌是我今天晚上做的最错误的决定！”科林斯马克休斯无比懊恼的说道，“今天晚上的风头都被你抢光了！”

　　“没错，你让所有人都为你疯狂，你看我的嗓子都哑了，为了赔偿我，你必须要为我创作一首像这首歌一样精彩的歌曲！”娜塔曼伯恩利也是打蛇随棍，敲诈了起来。

　　“放心好了，有这么多人喜欢你看，下次我创作公益歌曲拍摄MV的时候一定第一时间请你来演……”叶扬也拿娜塔曼伯恩利之前的自我调侃开起了玩笑。

　　……

　　“这是来自叶扬的精彩表演，很难想象这么一首经典的歌曲是叶扬在舞台上被逼无奈之下临时创作的歌曲，叶扬的创作才华已经到了让我只能顶礼膜拜的程度……”

　　“叶扬控制住了全场，无论是普通的粉丝还是大名鼎鼎的明星，在叶扬的演唱之下他们都像是最忠实最狂热的粉丝，整个斯台普斯中心今晚因叶扬而疯狂！”

　　“叶扬的摇滚让美国人见识到了什么才叫真正的摇滚，在今晚，叶扬摇滚全球……”


第189章 回国

　　格莱美之行堪称完美，除了最佳说唱音乐这一大奖之外，同时《my heart will go on》这张专辑还获得了年度最佳专辑，《my heart will go on》这首歌曲获得了年度最佳影视歌曲奖项。

　　整个格莱美一共有八十一项大奖，因为时间的关系自然不可能在颁奖典礼上全部颁发掉。颁奖典礼只会颁发一些比较受关注，或者说含金量极高的奖项，大部分奖项都是在颁奖典礼之后私底下或颁发或邮寄的发放给获奖者的。

　　叶扬这一行虽然在颁奖典礼上只获得了三项大奖，但是台下另外还有七项大奖，也就是说叶扬与席迪云一共获得了十项大奖回来了！这还只是在格莱美一项颁奖典礼上的收获，虽然比起Beyuonce全球一百五十多项大奖比起来差了不止一个档次，但是即便是Beyuonce也从来没有在那一项大奖上一次性狂澜十座奖杯！

　　“你好叶扬，我是马修恩克莱曼，很高兴认识你！”格莱美之后的舞会上，叶扬自然成了最受关注的焦点人物之一，无数明星希望能够和叶扬建立友好的关系。

　　“你好克莱曼先生，很高兴认识你！”多个朋友多条路，叶扬在金樽奖的颁奖典礼上认识了安东尼奥卡梅隆，然后安东尼奥卡梅隆在《街舞》这部电影的上映上帮了叶扬大忙，从中尝到甜头的叶扬自然对这种交际格外重视！

　　“你刚才的表演实在太惊艳了，这首歌真的是你临时创作出来的吗？你真是个天……”马修恩克莱曼对着叶扬就是一顿赞美，把叶扬夸得都有些不好意思。

　　“你过奖了……”

　　主动和叶扬交流的人很多，这些人或许在美国都有一定的知名度，否则也不会受邀参加格莱美的舞会，但是大部分人对于叶扬来说还是很陌生的，毕竟叶扬生活的划过与这里相差半个星球，对于那些非全球知名的明星来说，叶扬也很难叫出他们的名字。

　　不过这并不妨碍叶扬与他们随意聊天，这些人大部分都是主动来找叶扬搭讪的，不需要叶扬费脑子来想一些聊天的话题，他们自然已经想好了，叶扬只要兵来将挡水来土掩就行了。

　　“叶扬，请问你对乡村音乐有什么看法？”一位长的很妖异的美女突然插嘴问道。

　　“乡村音乐？”叶扬回头一看提问者，很美的女孩，个子很高，皮肤雪白。叶扬知道这个女人好像是为乡村歌手，叫泰勒什么的，在美国好像名气不小的样子。

　　不过叶扬之前并不认识这位女歌手，他对乐坛的关注并不多，去年一直在忙着电影的事情，对乐坛的关注就更少了，别说美国，华国一些新人歌手叶扬都不一定能够喊出名字来！之所以隐约知道她叫泰勒什么的，主要是因为她也是今年格莱美的表演嘉宾。

　　“乡村音乐是美国本土的一种特色音乐，说实话我不太了解你们的文化，所以也不能评判乡村音乐到底是好是坏！”叶扬遗憾的耸了耸肩，“不过全世界的音乐都有一种相通性，那就是无国界无地域区别！我相信只要乡村音乐能够做得好，同样能在全球范围内流行起来！”

　　叶扬回答的非常官方，但是这种回答让泰勒非常高兴。叶扬的回答有种让她觉得自己被人肯定了感觉，要知道乡村音乐在美国也只是一种比较小众的音乐形式，影响力一直都不大！

　　“那么你喜欢乡村音乐吗？”泰勒在此对叶扬提出了自己的问题，并且目光灼灼的盯着叶扬，盯得叶扬有种浑身不自在的感觉，显然叶扬是从来没经历过被美女如此肆无忌惮的关注着的感觉。

　　“我喜欢一切好听的音乐！”叶扬笑了笑，没有明确的回答她的问题。

　　“那么你觉得我的歌怎么样？”叶扬的回答让泰勒十分不满意，她只能提出一个更加干脆直接的问题，期待着叶扬的回答。

　　“你的声音很美，我从你的声音中听到了那种独属于美国乡村的感觉，你是一位非常优秀的乡村歌手！”叶扬先是对泰勒的演唱表达了赞赏，“但是，现在毕竟是流行音乐的世界，你演唱的歌曲我只能说已经过时了，也许在歌曲的创作上你要多花一些心思！”

　　“但是乡村音乐就应该是这个样子的！”叶扬前半句评价让泰勒听的心花怒放，但是后面半句就让泰勒听着非常不爽了，自称音乐才女的她最受不了的就是别人对她创作的作品指手画脚，说三道四！

　　泰勒之所以来找叶扬，是因为她被叶扬的才华所惊叹，她觉得叶扬和她是属于一类人，拥有共同的语言，她希望叶扬能够在音乐这条路上给她一些建议，而不是对她创作的歌曲说三道四，在她看来那些事毫无意义的！

　　“正是因为乡村音乐就是那个样子的你才应该改变！”叶扬对泰勒的恼怒不以为意，在个人观念上有分歧争论时难免的，《泰坦别克号》在后期制作过程中，叶扬和安东尼奥卡梅隆还发生了不下十次的争论呢，在叶扬看来有争辩才能进步！

　　“外界普遍的衡量一位优秀的创作人方法的标准就是看他创作出来的作品影响力传唱度如何！其实我并不同意这种说法，我觉得一位优秀的音乐创作人应该不仅仅能够创作出好听的歌曲，更要具备一定的创新能力！”叶扬说出了自己的看法。

　　“创新能力？”叶扬理论不仅让泰勒好奇起来，周边其他一些人也围拢过来，想听听叶扬有什么高超的理论。

　　“没错，社会之所以一直在进步，就是因为我们人类一直在创新，音乐也是这个道理！”围观的人数增加并没有影响到叶扬，此刻的叶扬就像是大学教授一般，阐述着自己的一套理论，“音乐的存在时为了让听众能够得到一种精神上的享受，而这，就是我们的终极目标！”

　　“但是在不同的时期，相同的音乐给人给人的感觉也是不同的！或许二三十年前的流行音乐在现代人的耳中就是噪音也说不定……”叶扬开始耐心的举起了例子。

　　“我们不能用老的音乐来满足现代人的审美观，所以我们做音乐的人一定要与时俱进，了解大众想要的是什么，然后将这些转化为流行因素，创作到我们的作品中去！”

　　“泰勒小姐，恕我冒昧，我觉得你的乡村音乐至少落后这个时代五到十年，这是个很危险的界限，如果你一直保持着目前这种状态的话，那么也许几年之后你就会被淘汰！”

　　“但是……”泰勒被叶扬说的有些哑口无言，一时间不知道该说什么是好，“但是我喜欢的乡村音乐，乡村音乐就应该是充满乡村味道的，而不是充满被城市的喧嚣污染的音乐！”

　　“正因为你喜欢乡村音乐，所以你才更应该在乡村音乐的创新上下功夫，否则最后被淘汰的不仅是你这样的乡村歌手，或许连乡村音乐这种音乐形式也会被淘汰出局！”叶扬看着陷入沉思的泰勒，没有多说什么，自顾自的端着一杯酒就离开了。

　　叶扬像是一条游鱼自由的穿行在舞会大厅里，不管到哪里都有会认找他搭讪，倒也让叶扬不会感到尴尬，其中大部分还都是女明星，让叶扬好好的养了把眼！至于泰勒，叶扬在之后的舞会中就再也没碰到过了，不过叶扬也没把她放在心上。

　　叶扬像大部分男人一样，喜欢美女也喜欢看美女。但是叶扬不喜欢外国女人，一来外国人的皮肤看上去实在太粗糙了，毛孔巨大让爷爷不喜欢。其次外国女人身上的体味很浓，他们还喜欢在身上喷各种怪味的香水，让爷爷难以忍受。

　　所以叶扬不仅对泰勒不上心，对于其他一些试图接近叶扬，与叶扬搭讪的女星，叶扬基本上也是敬而远之。

　　总体来说格莱美的舞会还是让叶扬收获颇丰的，至少通过这场舞会，叶扬认识美国当今娱乐圈最活跃的一批人！虽然相互之间交情没多深，但是相信他们会把叶扬当成朋友，再不济下次异地相遇也能有个点头之交！

　　结束了格莱美之后，席迪云依然留在美国，龙鱼娱乐方面为席迪云在美国安排了不少宣传活动，席迪云必须要留在美国进一步扩展自己的人气！在《好声音》的筹备完成之后才会返回华国，担任《好声音》的评委。

　　至于叶扬，虽然也有很多媒体希望叶扬可以参加他们的节目通告，但是叶扬还是毫不犹豫的拒绝了！在叶扬看来参加电视节目是最吃力不讨好的宣传手段，人累得要死，人气也不见得就能涨多少，还不如想在金樽奖、格莱美这样的大舞台上来一场表演秀！

　　叶扬回国自然并不是因为他不想接受媒体采访，更多的是因为马上就要进入三月份，叶扬必须尽快准备新电影的拍摄了！

　　在华国媒体与歌迷的夹道欢迎之下，叶扬回国了！


第190章 剧本选择

　　对于新电影，叶扬其实考虑了很久，自己的第二部电影作品应该靠什么来取胜，凭什么来寻求突破！最后得出的结论只有一个，那就是特效！

　　第一部电影叶扬选择了《街舞》，之所以选择这部电影，最主要的原因就是电影拍摄的成本并不高，对于当时的龙鱼娱乐来说，八百万的投资其实已经伤筋动骨了！

　　当然了，小投资大收入的电影并不是没有，像《失恋三十三天》、《疯狂的赛车》系列无一不是小投资获得大票房的典型代表，但是这些电影不是叶扬需要的，叶扬需要的是那种一下子就能吸引人眼球的商业电影！

　　《街舞》中绚烂的街舞动作，加上3D技术的应用，都是致使最终决定拍摄这部电影的根本原因！事实也证明叶扬选择是非常正确的，《街舞》的成功远超叶扬的想象。当然了，《街舞》这部电影在国际上引起这么大的反响，也离不开一些客观因素，《泰坦别克号》也是《街舞》能够获得如此高关注度的关键性因素！

　　对于第二部电影的选择，叶扬同样把方向定在市场而非电影本身的艺术价值上面！龙鱼娱乐投资电影城以及龙鱼大厦的建设需要大笔的钱，对于叶扬来说，现在来钱最快的办法无疑就是拍电影了，所以叶扬要通过高票房的商业电影来解除龙鱼娱乐的经济危机！

　　《街舞》的成功让龙鱼娱乐内部对继续拍摄《街舞二》的呼声非常高，包括晁然、杨鹏飞等很多人都认为凭借《街舞》的成功，如果叶扬现在推出《街舞二》的话，依然会获得巨大的成功，对于龙鱼娱乐来说，这将是最稳妥保险的选择。

　　但是叶扬否决了这个提议。《街舞》之所以成功，街舞团概念的引进以及3D立体电影技术的应用无疑起到了奇兵的效果。如果继续拍摄《街舞二》且不说剧本应该怎么写才会显得有新意，又该以什么来给观众惊喜？

　　原来的《街舞》也有第二部，与第一部不同的地方是在第二部中不再是街舞和芭蕾舞的融合，而是街舞和爵士舞蹈的融合，但是叶扬看过这部电影，说实话看完之后叶扬觉得很失望，因为整部电影唯一的亮点就是擂台的爵士斗舞，其它地方简直一无是处。

　　《街舞》让叶扬在世界影坛上有了一定的口碑，但这毕竟是叶扬的第一部作品，影响力缺乏，如果叶扬继续按照原来的套路去拍摄《街舞二》，叶扬相信自己好不容易建立起的那块牌子也就砸了，这是叶扬绝对不愿意见到的。

　　所以叶扬放弃了继续拍摄《街舞二》，但是《街舞》这部电影的剩余价值也不能就这么放弃不要，叶扬依然会把《街舞二》的剧本写出来，投资请别的导演来拍摄，相信凭借《街舞》在国内的反响，《街舞二》还是能够大赚一笔的！

　　到时候即便电影让人失望了，媒体以及观众都不会把矛头指向叶扬，反正他不是导演！

　　选择拍摄什么电影，对于叶扬来说是一件非常头疼的事情。头疼的不是叶扬毫无选择，而是叶扬的选择实在太多了，一时间让叶扬多少有些无所适从！

　　可供叶扬选择的商业电影其实非常多，就华语电影而言，一部《无间道》一部《让子弹飞》就是非常好的选择。这两部电影都是引起了国外电影人关注的，只不过因为两部电影的华语背景，才没有在国际上引起多大的反响，不过也有美国电影公司要求购买电影版权。

　　叶扬也没打算拍摄这两部电影，说实话这两电影其实非常精彩，但是缺少那种让人以前一亮，让人不敢逼视的气质，叶扬可不希望电影拍出来在国内非常受欢迎，却不受外国人重视的苦逼事情发生在自己身上。

　　对于叶扬而言，第二部电影的选择依然以打破国外电影市场枷锁为主要目的。

　　《街舞》这部电影在国际电影市场上的成功可以说是一种幸运，因为《泰坦别克号》的炒作让《街舞》在国际影坛受到了极高的关注，加上本身电影质量确实很高，这才获得了国外媒体与观众的认可。如果不是《泰坦别克号》，叶扬相信《街舞》在国际市场上也是个仆街的货。

　　电影就是这个样子，想要获得高票房，宣传的重要性要远远大于电影本身的质量。纵观中国这些年的电影，只能用一个字来形容，那就是“烂”！所谓的大制作如《无极》，如《画壁》无一不被大众骂得狗血淋头，似乎整个中国已经拍不出好电影了。

　　其实中国电影市场的总票房其实并不低，而且还是越来越高的趋势。就画壁这样被广泛批评的电影最后都能获得将近两亿的票房，可想而知电影宣传有多么重要。

　　在国内，叶扬相信自己是个有影响力的人，自己现在要是宣布开机拍电影，那么全国媒体一定会用最高涨的热情来报道这件事，但是到了国外，恐怕就没有多少媒体在意了！

　　叶扬选择的第二部电影，目的就是进一步打开世界电影市场，让叶扬这两个字到了国外，都能引起足够的关注，只有这样，叶扬才能真正的打开国际电影市场！

　　要让人眼前一亮，要让人不敢逼视！这个要求其实是非常高的，让叶扬一时间都不好选择。《哈利波特》？这是个非常好的选择，魔法概念的引入说不定会获得奇效，当初JK罗琳一部《哈利波特》风靡全世界，在全球都掀起了一股魔法热潮。

　　前世《哈利波特》系列八部作品累计票房达到了不可思议的76.67个亿，几乎是全世界总票房最高的系列电影，电影从第一部到第八部总共拍摄了十年，可以说影响了一代人。但是叶扬却不敢拍摄这部电影，因为叶扬并不确定《哈利波特》拍出来能否成功！

　　看过《哈利波特》小说的人都知道，相较于小说来说，电影拍摄的差强人意，甚至让人有些失望。电影的票房之所以那么喜人，更多的是因为小说的出版聚集了庞大的人气，热爱小说的哈迷们是电影票房贡献的中流砥柱！

　　在没有小说支持的前提下，对于《哈利波特》电影的票房，其实叶扬是非常不看好的！

　　除了《哈利波特》系列，叶扬第二个想到的就是《指环王》系列与《加勒笔海盗》系列，这两个系列的电影如果拍摄成3D立体电影的话，取得的效果一定也会让人兴奋，两者的票房成绩同样是极高，可以说是非常受西方人喜欢的电影。

　　但是这两个系列的电影西方味儿太浓了，对于叶扬来说华国电影市场才是安身立命的根本，对于这种纯西方的魔幻电影，叶扬担心在华国的大众接受度不够，也不是个好的选择。

　　除了这些之外，像《碟中谍》系列与《007》系列这些特工电影其实也是叶扬非常喜欢的电影类型，尤其是《碟中谍4》中，阿汤哥飞檐走壁的画面让叶扬记忆犹新！

　　这种系列的电影要求男主角一定要够帅，够迷人！叶扬是打算留给自己演的，叶扬可不仅仅局限于当一名导演，这点从他要在《街舞》中客串一个角色就能看得出来。

　　《街舞》是叶扬亲自执导的第一部正式电影，在电影拍摄过程中，叶扬几乎大小事情一把揽，把自己累的半死，根本没办法再兼顾其他。

　　但是这部电影的拍摄也让叶扬得到了足够的锻炼，让叶扬积累了足够的经验。叶扬相信在第二部电影的拍摄中，自己一定能付出更小的代价，取得更好的效果。

　　第二部电影对于叶扬来说也是一种尝试，看看自己的执导能力是否已经足够，在他的计划中，从第三步电影开始，叶扬就要自导自演了，而《碟中谍》无疑是叶扬为自己安排好的剧本，现在怎么可能提前拿出来用呢。

　　电影剧本的选择，让叶扬一时间陷入了踌躇不定的窘迫境地。

　　……

　　“叶扬，这是我们公司这段时间收到了自由剧本，你看里面有没有一些比较有价值的。”晁然捧着一大叠的剧本送到了叶扬，面前，希望可以帮到叶扬。

　　龙鱼娱乐今年计划推出三十部以上的电影作品，剧本剧组什么的自然不可能全部让叶扬来准备，大部分都是从外界选择一些有潜力的剧本收购的。

　　对于龙鱼娱乐来说，这些小投资的电影能否票房大卖，能不能收回成本都无所谓，龙鱼娱乐只是单纯的为了完成电影的数量指标才投资拍摄这些电影的。

　　“这么多？你先放着吧，我有空再看看如果有合适的我就告诉你好了！”叶扬看着眼前的一叠剧本，颇为头疼，他可不认为这种小编剧能够写出他想要的大场面电影！

　　“恩，你自己先看看吧，有什么需要我帮忙就告诉我……”


第191章 变形金刚

　　“叶扬，龙鱼大厦的设计图纸已经通过审批了，目前那块地皮的迁徙工作已经完成的差不多，过段时间就要开始拆迁，市政府的意思是希望工程奠基的那天希望你能够到场。”汪俊来到叶扬的办公室，向叶扬汇报最近的工作情况。

　　当初一起创办咸鱼工作室的几人都有自己的工作要忙，叶扬自然不必多说，晁然需要总管整个龙鱼娱乐上上下下大大小小的事情，杨鹏飞在管理刚刚分离出去的焚影魔光，王辉荣是现在公司与电视台方面合作的主管，林夜则是策划建立龙鱼娱乐的音乐部，闲着没事干的之后汪俊一人，也只有让他负责建设方面的事情了。

　　“大概什么时候奠基？”奠基是大事，就像农村里建房子，上梁是大事一样，就算市政府不提出这个要求，作为龙鱼娱乐的老大，叶扬也是会去的。

　　“五月份吧，你也知道现在造房子其实很快的，五月份奠基，到了九月份差不多就能结束奠基，奠基一旦完成，上部建筑的建造就很快了，一天几层的往上蹭，估计到了十一月份主体结构的搭建就全部完成了。”汪俊笑道。

　　“这么快？”叶扬一愣，几百米的房子今年就能全部完成施工？

　　“恩，也就打基础需要一些时间，加上室内外的装修的话，估计到了明年十月份我们就能搬进去了。”汪俊也十分兴奋，在全国第一高楼上办公，这是多么让人兴奋的事情啊。

　　“你倒是挺了解的嘛，这段时间都快成了建筑专家来！”叶扬笑呵呵与汪俊开启了玩笑。

　　“那是，做一行爱一行，既然让我来负责龙鱼大厦与影城的建设，我当然要多做一点功课了。”汪俊不在意的说道，“不过我也不是什么专业人士，在那些专家面前我还是被糊弄的一愣一愣的，也就在你们面前吹嘘一下，我打听了，一般这种事都是找顾问公司的。”

　　“也对，我们也该找家顾问公司来帮我们监督，工程这玩意里面的油水太多了，多花点钱倒是小事，就怕他们给我们造一个豆腐渣工程。”叶扬对汪俊的提议深以为然。

　　“我也是这么想的，最近我打听了一下，有几家顾问公司还是很不错的，过两天上公司商业部的人去和这几家公司商讨一下，尽量在工程开始之前把顾问公司定下来。”汪俊点了点头，从包中拿出一叠纸，上面都是一些顾问公司的详细资料。

　　“唉，你包里怎么这么多魔方，各种形状的都有啊！”在汪俊打开包的那一刹那，叶扬瞟见汪俊包里都是魔方，各种形状的都有，大大小小四五个。

　　“这两天不是一直跟着设计院那帮人在工地上丈量考察嘛，这些玩意我又不懂，所以拿这些魔方来打发打发时间，话说我选择也是魔方高手了！”汪俊颇为得意的拿出一个魔方，开始转了起来，没一会，一个凌乱的魔方便在他手下完成。

　　“这么快！”叶扬也会玩魔方，但是他要一边想一边玩，像汪俊这样看都不看随便转几下就搞定的对叶扬来说就已经是高手中的高高手了！

　　叶扬拿过一个奇形怪状的魔方放在手中就拧了起来，突然，他脑海中闪过一丝灵光！

　　“变形！变形金刚！”叶扬一拍桌子，兴奋的喊道！

　　“老三，你怎么了？什么变形金刚？”汪俊被叶扬突然的这一下吓了一大跳。

　　“没事没事，刚才灵光一闪，知道下部电影应该拍什么了，我去写剧本，一会在和你细说！”叶扬迫不及待的拿着自己的笔记本去闭关去了。

　　“天才的脑子就是不一样，灵感这东西说来就来，啥时候我也能像他这么聪明呢？”汪俊叹了一口气，就坐在叶扬的办公桌前自顾自的玩起了魔方。

　　叶扬拿着笔记本走进了办公室后面的卧房（一般老总办公室里都是带卧室的，大家懂的），叶扬将门反锁，便躺在床上下起了《变形金刚》的电影剧本。

　　叶扬从脑海中iphone5下载的剧本分成两类，一类是电影故事剧本，另一类是电影的分镜头剧本。两者的区别就是后者是可以直接拿出来拍摄的，前者就要求导演对镜头进行细加工了！一般优秀的导演喜欢前面一种剧本，以为前一种条条框框少，可以更大程度的发挥导演的才能空间。

　　至于分镜头剧本，往往是那些没什么本事的导演喜欢的，因为他们只要按照要求去拍摄就行了，不用自己费脑子，即便拍出来的电影质量不高，自己也不用承担投资方的怒火。

　　叶扬自然是两种剧本一起下载了，叶扬会根据自己的实际需求对电影进行一部分的修改，但是现在的叶扬无疑是不够自信的，所以在电影的拍摄上他还是比较多的依赖原剧，所以分镜头剧本对叶扬来说是个非常有价值的参考。

　　再说《变形金刚》这部电影，原来是改编自同名动画片的。影片讲述了汽车人擎天柱和威霸天之间的战争，具体内容想必大家都很清楚，在此不做赘述。

　　这部电影在很大程度上和《哈利波特》有所类似，都是在电影上映之前就有了庞大的粉丝群，但是两者之间的区别也是非常明显的。《哈利波特》是小说，很多文字中描述的精彩都是很难实际拍摄出来的，这就导致看过小说的人对电影多少有些失望。

　　但是《变形金刚》不同，《变形金刚》的粉丝基础是动画片积累起来的，八十年的动画片制作水平大家都知道，可以说是非常粗糙的。而且电影的情节与原来《变形金刚》动画片也南辕北辙，可以说电影只是借用了动画片的人物而已。

　　《变形金刚》取得的票房成绩是有目共睹的，这个系列的电影平均每部接近九亿美元的电影票房比之《哈利波特》都有过之而无不及。虽然这部电影在各大奖项上没有取得什么让人瞩目的成绩，但是就商业电影而言，《变形金刚》是非常优秀的一部电影！

　　叶扬选择《变形金刚》这部电影作为自己第二部电影不仅仅是因为这部电影的票房高，非常适合应用3D立体电影技术。如果单单是从这个方面考虑的话，叶扬完全可以选择《阿凡达》，单论票房《阿凡达》二十亿美元的票房数据已经顶的上《变形金刚》前三部电影的总和了，叶扬更加看重的是《变形金刚》这个创意！

　　机器人这个概念在叶扬现在所生活的世界其实并不新颖，历史上已经出现过不少对于机器人的幻想电影，近些年电影人们在科幻电影的创新上大部分都是机器人暴动导致世界大战的题材，安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》也是科幻电影的一种，但是他立足的角度却是战争与爱情，正是电影的与众不同，才让观众们对此并不乏味。

　　《变形金刚》这部电影与这个世界传统的机器人暴动之类的电影也不同，电影中的变形金刚们实际上是外星人，可以说是机器人与外星人结合的一部电影，而最让叶扬心动的是汽车人们的变形确实太亮了，叶扬可以想象这个概念的提出能在这个世界获得多么高的关注。

　　除此之外，叶扬选择这部电影也是因为希望可以弥补一下汪俊。

　　当初一起和叶扬出来创业的几个好兄弟现在基本上都在自己事业上取得了相当的成就，唯独汪俊一个人还是和当初差不多不上不下的。渴望当演员的他因为外形并不突出，至今未曾收到任何导演的邀请，事业几乎毫无动静。

　　现在在龙鱼娱乐负责建设方面的事情虽然做的很认真，但是叶扬看得出来他并不喜欢这个工作，也许只是不好意思让兄弟们难做，才一直没有说出来，但是这不代表叶扬就可以装着看不见，他要在汪俊的事业上帮他一把。

　　《变形金刚》的男主角在某种程度上就是个吊丝，所以并不需要像《碟中谍》或者《007》这种电影一样，需要一个万人迷当人男主角。相反，《变形金刚》的男主角选择一个挫一点的人来担任效果会更好，因为这部电影的真正主角是变形金刚，是汽车人！

　　《变形金刚》这部电影对于演员的要求也不高，并没有特别复杂的心理描写需要演员来刻画，男主角如此，作为花瓶的女主角更是如此，对于演员的低要求也更加方便叶扬首先选择龙鱼娱乐内部的资源来完成电影拍摄。

　　正所谓肥水不流外人田，能为自己的公司培养演员，叶扬当然不希望去帮别的电影公司培养演员。别的电影或许需要借助各种大牌明星来吸引眼球，但是叶扬自信自己的电影不需要，自己本身就是最吸引眼球的那个！

　　在华国，叶扬的名气之大已经不逊色于任何影帝影后们，在国外，华国的影帝影后对于票房的吸引力约等于零，所以不管从哪方面看，叶扬都没必要邀请影帝影后参与电影拍摄来增加电影的投资预算。

　　说道就做，一个小时之后，叶扬将整部电影的剧本敲进了笔记本中。


第192章 电影筹备

　　“老四，你还坐在这里啊？”叶扬走出了自己的卧室，发现汪俊依然还坐在那里玩魔方，先是一愣，然后心中就充满了愧疚，更加坚定了让汪俊担任电影男主角的想法。

　　“哦，玩糊涂了，反正也没什么事情，你剧本写好了？这么快？”汪俊放下了手中的魔方，颇为惊讶的看向了叶扬。

　　本来他打算一会就走，叶扬短时间也不会出来的，哪想到这还没两个钟头，叶扬好了。

　　“恩，大致的剧本情节已经做出来了，你这几天要稍微忙一点才行，赶快把手头的事情安排掉，过段时间你要参与电影拍摄的。”叶扬笑哈哈的说道。

　　“咦，这部电影中还有我的角色啊，哈哈，终于能过吧隐！”汪俊听了叶扬的话，立刻兴奋了起来，他可是期待这一天期待好久了，之所以一直赖在叶扬的办公室里不走，潜意识中也是希望叶扬看着他能想起来给他一个角色，如今梦想成真，当然高兴了。

　　“恩，我打算让你来担任这部电影的男主角，所以你的戏份很重，赶快把手中的事情交接一下吧，一定要把档期空下来！”叶扬看着汪俊喜开颜笑的摸样，也会心的笑了。

　　“我？我当主角？”汪俊有些不敢相信自己的耳朵，每个人都想当主角，汪俊也不例外，但是他有自知之明，他知道以自己的特点当主角的难度很大，所以对于叶扬所说他一时间有点没能反应过来。

　　“有问题吗？大学毕业那段时间我们还合作过《吊丝的逆袭》呢，你有演好主角的潜力！”叶扬呵呵的笑道，叶扬不得不承认汪俊具有表演的天赋。

　　大学学习师范的汪俊当初在叶扬的小剧组表演丝毫不比其他表演专业的学生差，而且进步速度是有目共睹的，叶扬相信只要给汪俊时间和机会，汪俊必将成为一名优秀的演员！

　　“没问题！我会演好的！”汪俊哈哈大笑，他也非常怀念大学的那段时间，工作之后虽然几兄弟一起创立了这家公司，但是都各自忙各自的，在一起交流的时间就少了，就好比叶扬，当初拍《街舞》的时候就好几个月没见上面。

　　“我相信你能演好，但是在此之前你要稍微减点体重了，我这部电影可是大制作，里面有很多大动作的，你这胖乎乎的身材可不合适！所以我现在给你一个月的时间，你至少要减掉三十斤的肥肉！”叶扬坏笑着看向汪俊的大肚腩，哈哈说道。

　　“三十斤？你这是要我的命！”汪俊满是哀叹，但他没有说不，当演员就没有不苦的，有时候为了适合角色，你要在一个月之内长三十斤，有的时候又要在短时间内瘦几十斤，所以对于叶扬提出的要求，汪俊并没有觉得叶扬是在故意耍他。

　　“你也该减肥了，你现在都快一百六十斤了吧？等会我把剧本打印一份给你，晚上回去你就好好琢磨一下你的角色。这段时间你最主要的还是减掉一些体重……”叶扬给汪俊详细的提出了自己对角色的要求。

　　汪俊身高也就一米七出头的样子，但是体重将近一百六十斤，比起一般人看上去胖了不少，男主角在擎天柱与威震天的战斗中需要男主角有很大的运动量，汪俊目前的身材显然是不符实际的，所以叶扬要求汪俊能够减掉一些体重。

　　“我有多长时间？一个月之内就要减掉吗？”汪俊点了点头，郑重的问道。

　　“现在已经是二月底了，这部《变形金刚》前期还有不少准备工作要做，估计在四月中旬会开始正式的拍摄，你差不多还有四十多天的时间来准备，这段时间你恐怕就要辛苦一点了！”叶扬稍稍计算了一下之后，给了汪俊一个估计的数字。

　　“我知道了，四十天之后你会看到一个完全不一样的老四的，哈哈！”汪俊信心满满。

　　“注意身体，减肥归减肥，我可不希望你把自己的身体累垮了……”

　　……

　　“老三，你这个东西很难实现啊！”杨鹏飞看着叶扬手中的剧本，颇为无奈。

　　叶扬的剧本中要求汽车通过不同的转变方式转化成机器人，这一点难倒了杨鹏飞，他对于汽车的构造并不了解，根本不知道从哪里入手来解决这个变形的过程。按照叶扬的要求，这个过程必须简单而又极具观赏性，这就更难实现了。

　　“没有什么是不可能的，总有办法事先的！”叶扬心理有底，实际上他已经下载了相关的资料，所以他可以说是胸有成竹的，只要给他时间，他就能把变形金刚的形象在现实中实现出来，所以相比于杨鹏飞，叶扬倒是并不感到担心。

　　“反正我现在是毫无头绪！”杨鹏飞捏着眉头，颇为头疼，他有种无处下手的感觉，“这个挺急的吧，拍电影肯定要做模型，短期内我们能够把这些汽车人形象实际出来吗？”

　　“慢慢来好了，这几天我会跟你们一起来设计造型的。”叶扬点了点头，他并不放心把这些事情完全交给杨鹏飞他们来做，叶扬必然要自己参与进去。

　　“那就最好了，要不要我再喊几个技术骨干来？”杨鹏飞觉得人多力量大，多找些人来总归是有好处的。

　　“算了，最近焚影魔光接了不少工作，他们都挺忙的，这件事还处于摸索阶段，还是不要喊太多人过来了，就我们两个来做吧！”叶扬否定了杨鹏飞的建议。

　　随着《泰坦别克号》在世界影坛所造成的恐怖效应，3D电影现在成了电影行业中的香饽饽，虽然龙鱼娱乐已经公开了3D电影的制作技术，但是将技术资料转换为生产力还需要一个过程，在这个过程中不少电影公司都想打捞一笔，于是焚影魔光开始接到了大笔的业务。

　　这些业务中有大部分是华国本国电影公司提供的业务订单，其中又以八大电影公司的订单为主。也有几个是来自国外的项目，可以说焚影魔光现在已经成了龙鱼娱乐的主要收入来源，就目前而言，已经为龙鱼娱乐创造了一亿多美元的财政收入。

　　“那倒也是，现在焚影魔光的人手确实有些不足，看来我们要进一步扩大人手了！”杨鹏飞对于焚影魔光现在的业务拓展感到非常满意。

　　“现在就不要社招了，反正招进来还是要从头开始培养，倒不如从大学中招毕业生去，这样员工的忠诚度还会高一点！”叶扬是非常赞同杨鹏飞的观点的，他也认为招聘是非常有必要的，“我觉得不如和咱们的母校建立某种合作关系，相信学校方面是非常乐意的。”

　　母校是什么？母校就是在读书的时候，你会不断的骂她，说她这样不好那样不好，但是毕业之后，却又格外怀念的地方。既然有福利，叶扬当然第一个照顾自己的母校了。

　　“要不让学校新成立一个电影制作专业，咱们也回去客串一把教授？”杨鹏飞开始YY起来，读书的时候他就经常说以后他要当了老师，一定好好整整学生，过把瘾。

　　“咦，这是个好主意，你抽个时间回去和学校好好谈谈这个事情，咱们应该把学校建立成咱么公司的人才储备基地，以后这些学生毕业之后完全可以让他们来我们公司上班，这样对我们公司和学校来说都是双赢的局面！”杨鹏飞的玩笑话引起了叶扬的高度重视。

　　“恩，我抽空回去和学校商量一下，大不了咱们公司再拿出点钱来，搞个项目基金，这点钱现在还不放在眼里！”杨鹏飞现在真的财大气粗了，拿出了几千万人民币出来搞个专项基金对于现在的龙鱼娱乐来说根本算不上什么事情。

　　叶扬不知道，他和杨鹏飞本来只是抱着给公司建立一个人才储备基地的想法，让秦阳公立大学从此成为了全国知名的名校，特别是电影制作专业毕业的学生，成了全国最抢手的高技术人才！而他们也成了学校历史上不得不提的优秀毕业生！

　　……

　　“大黄蜂这个角色是男主角的座驾，在这个地方我想用跑车的造型，至于变形之后的样子，我觉目前是我们首先要确定下来的，只有确定了大黄蜂变形前后的样子，我们才能具体的考虑这个变形应该怎么完成！”叶扬与杨鹏飞开始具体的商谈起了细节。

　　“有理！”杨鹏飞非常赞同叶扬的话，“我觉得既然是跑车的话，我们是不是可以去寻求商业赞助？我相信那些超跑生产厂家或许会对我们的电影有点兴趣。”

　　杨鹏飞能够想到植入广告的概念，让叶扬高看了他一眼，虽然这个世界也有植入广告的案例，但是植入广告的案例还不是很多，也没有取得什么特别成功的案例。

　　“这个倒是可以考虑，让商业部的人去活动一下试试吧！”叶扬点了点头。


第193章 炸楼

　　一连半个多月，叶扬都和杨鹏飞所在工作室里，进行着汽车人的设计，经过半个多月的努力，在杨鹏飞崇拜的目光下，叶扬终于完成所有电影角色的造型设计，其华丽的变形过程更是看得杨鹏飞不断的惊呼着不可思议。

　　半个月完成十几个汽车人角色的造型设计，对于别人来说根本是不可能的，但是对于叶扬来说，没有什么是不可能！就像是百万字的小说，对于别人来说可能要写上好几个月的时间，但是只要叶扬愿意，他在几天之内就能全部搞定，这就是创作与抄袭之间的区别。

　　在杨鹏飞的眼中，叶扬或许是在创新，并且在这么短的时间内这么高效率的完成设计，但是对于叶扬来说，他根本没有耗费多少脑细胞，只是机械的把已经拥有的东西抄袭了下来而已，对于叶扬来说，半个月的时间已经属于很大的浪费了。

　　“叶扬，那个汽车赞助商的事情进展不是很顺利！”杨鹏飞向叶扬说道，“国外的名车对于植入广告并不是很感冒，他们觉得自己的车子卖的是品牌，这种广告可有可无。国内都是有不少汽车厂商感兴趣，但是他们的车型太土了，看着就掉价。”

　　“没有就算了！”叶扬点了点头，对于植入广告他倒是没有特别的需求，“现在不投资是他们的损失，以后他们会后悔的，呵呵！”

　　“那大黄蜂的车型怎么办？我们总不能买辆跑车来为汽车品牌代言吧？”杨鹏飞有些不甘心，从这段时间的观察中，杨鹏飞已经看出了《变形金刚》这部电影的市场前景，他可不愿意白白帮别人打工。

　　“我们这又不是真正的车子，对性能上要求不高，随便买一辆跑车回来，然后我们自己改装，自己设计一个炫一点的外形放上去就是了！”叶扬说出了自己的想法。

　　他们不是汽车生产厂商，对于什么空气动力学之类的乱七八糟的东西完全不用考虑，只要设计出来的车型看上去华丽炫目就行了，这并不是什么多困难的事情，所以杨鹏飞的担心在叶扬看来根本不重要，只不过多花点钱而已。

　　“对了，现在我需要这些汽车人的放大模型，你要是没什么事情的话就帮我跟一下这件事！”叶扬抬头对杨鹏飞说道。

　　“事我倒是没什么事，汽车人的放大模型要做成什么样子的？要用塑料泡沫来做吗？”杨鹏飞并不知道叶扬有哪些具体的要求，所以他必须提前问清楚。

　　“塑料泡沫？先做一个吧，要做成那种关节可以动的，做出来看看效果，国内专业做这种模型的公司很少，你要多花点心思。”叶扬点了点头，道出了自己的要求。

　　“你接下来有什么打算？要开始选演员了吗？”杨鹏飞好奇的问道。

　　“演员倒是其次，主要演员都已经定下来了，我打算让老四来演男主角！”叶扬笑哈哈的说道，“女演员我打算让席迪云的好朋友王若西来演，反正就是个花瓶，王若西长得还是很性感的，应该能够演好这歌角色，至于其他演员，说白了都是龙套，倒是不难选择。”

　　“让老四来演男主角？”杨鹏飞一愣，转瞬边和叶扬一起大笑起来，“老四终于媳妇熬成婆了，怪不得这段时间都没来找我，感情在家里琢磨剧本呢。”

　　“可不仅仅是琢磨剧本，他这段时间还在减肥呢，昨天我还打电话问他这段时间减肥成果怎么样了，他说会给我们一个惊喜，不知道这份惊喜有多大！”叶扬也笑了起来。

　　“我也很好奇，四胖子变成四瘦子会是什么样子，不行，我心里现在就想猫挠一样，我要找老四看看他现在变成什么样子了！”杨鹏飞说着便拿出了手机，打算打给汪俊。

　　“别打了，让他安心减肥吧，总归能看到的！”叶扬制止了杨鹏飞的下一步动作，“不开玩笑了，中心区那块的拆迁工作就要展开了，我打算去考察一下，如果合适的话我打算把炸楼的过程拍摄到电影中，就当是废物利用了。”

　　叶扬的想法很简单，这部电影叶扬打算拍成“大制作”电影，但是叶扬又不可能真的投资那么多到电影里，毕竟随着工程的开始，龙鱼娱乐的整个资金链都将会非常紧张。所以叶扬只能压缩电影的投资空间。

　　对外，叶扬为了电影的宣传效应自然要将电影的投资尽可能的夸大，一千万的投资至少要说成一亿投资才像话。但是你说你投资了那么多钱，总要让人相信才行，所以叶扬只能通过各种手段巧立名目了。

　　首先就是电影的后期制作成本上，叶扬可以狠狠的浮夸一把，叶扬可以对外说《变形金刚》的后期投资是一千万美元，实际上也不过是把龙鱼娱乐手中的钱放到焚影魔光的口袋中而已，之所以不说是一亿美元，是因为这部分钱是要交税的。

　　百分之十的税收如果是一亿美元的话，这次左边口袋换到右边口袋过程中就相当于损失了一千万美元的税收了，那可是好几千万人民币，对于叶扬来说有点难以承受。

　　但是即便后期投资花了一千万美元，整部电影的总投资也不过刚刚突破一亿人民币而已，在华国影坛这属于大制作的电影了，放到了欧美国际市场，这中投资的电影还是不够看！

　　叶扬的目标是进一步扩大国际电影市场，因此叶扬必须要进一步加大电影的投资，这样一来，叶扬不得不另立名目来扩大电影的投资了，最好的办法无疑是炸楼！

　　因为龙鱼大厦的建设需要，秦阳市的中心区要拆迁一部分的住宅楼。这部分的住宅楼普遍不高，并且年久失修，拆迁势在必行！在这方面虽然政府补助了相当一部分的财政预算，但是龙鱼娱乐也是花了不少钱的。

　　如果把这部分必须花的钱转嫁到电影的投资中，无疑是一个非常好的办法，所以叶扬打算把炸楼的这个过程放进电影里，对外宣称为了拍摄这部电影，龙鱼娱乐都不惜代价炸楼了，这无论是宣传效果还是对于电影投资的浮夸上效果都非常之明显！

　　……

　　“时隔一年，天才叶扬再次宣布开机拍摄新电影！去年三月份，叶扬在外界普遍不看好的情况下开机拍摄电影《街舞》，最后《街舞》在国内外票房取得了突破性的成果，成为去年华语影坛最受瞩目的电影新星……”

　　随着杨鹏飞开始练习电影的模型制作，媒体也得到了叶扬要拍摄电影的消息。在此之前媒体之所以不知道叶扬要拍摄新电影，不是叶扬保密措施做得好，而是知道这个事情的只有少数几个人，就连晁然叶扬都没有去告诉。

　　“全华国的电影公司注意了，叶扬出手了，通过知情人士得来的消息，这次的叶扬不再是像去年那样小打小闹，他要拍摄出一部震惊世界的电影！那些选择在国庆档期或者圣诞档期的电影们，或许你们应该考虑一下叶扬的电影会对你们的票房造成什么样的冲击，考虑一下是否提前上映以避开叶扬这个强大的对手了……”

　　媒体们用调侃的语气对华国的其他电影公司提出了忠告，就仿佛叶扬已经成为了华国电影圈的一个巨兽，想要在和叶扬的竞争中取得好的票房成绩是根本不可能的一样。

　　“狮王影业对外宣称他们不会改变电影公司在国庆以及圣诞档期的电影上映安排！”

　　“狮王影业表示，他们不惧怕公平的票房竞争，正常的票房竞争对于整个华语电影的健康发展有着莫大的好处，他们期待和叶扬的新作在票房成绩上一较高下……”

　　媒体们总是无孔不入的，这边刚爆出叶扬已经在准备拍摄新电影的消息，经过一番计算的媒体就估算出了叶扬电影的大致上映日期，于是各大影视公司成了媒体们采访的对象，各大电影公司纷纷被询问如何看待叶扬的新电影。

　　“叶扬的新电影值得期待，但是我并不认为《倚天头龙之教主无敌》会在票房上被叶扬压倒……《倚天头龙之教主无敌》是三亿投资的大制作电影，作为传统武侠电影的代表之作，这次我花了巨额投资邀请焚影魔光担任电影的后期制作顾问公司，全新的3D视觉效果一定会让大众享受一个与众不同的武侠盛宴……”

　　不少导演以及电影人也借着这个机会开始大力的宣传起了自己的电影新作，想要趁着这个舆论风潮扩大电影的影响力。

　　“为了拍摄出最好的电影效果，叶扬决定将市中心总计十五栋住宅楼炸毁，据估计，叶扬此举将花费的资金将超过六亿人民币……”

　　随着一则大新闻的披露，全国哗然，叶扬竟然为了拍电影，竟然花费六亿多用于炸楼，这简直开创了华国电影拍摄的先河！


第194章 一亿美元

　　炸楼拍电影？这种事情在世界电影史上不是能出现过，疯狂如安东尼奥卡梅隆甚至为了拍一个沉船的镜头，不惜花大代价挖了一个人工湖。

　　但是在华语电影史上，还从来没有出现过这么疯狂的事情，当初卢小川拍摄《辛亥！辛亥！》也炸了不少房子，但是那些房子都是用木头或者其他材料临时搭建的，成本并不高。

　　叶扬倒好，直接炸已有的住宅楼，实实在在的房子，这可是在华语电影史上开创了先河的，媒体对此自然充满了兴趣，纷纷为叶扬摇旗呐喊！

　　“这是华语电影走向国际的一大进步！随着世界影坛的越来越多的大投资电影出现，华语电影的投资现状让人堪忧！大部分华语电影人在市场上看不到前景，不愿意花费高额的投资来冒险，这就导致现状华语影坛出现的粗制滥造之作越来越多……”

　　“叶扬这一代年轻电影人的崛起无疑给华语乐坛提供了新鲜血液，他们充满青春活了，他们敢于拼搏！叶扬第二部电影的拍摄无疑很好的反应了年轻电影人的魄力，他们感觉大投资的制作电影，无论电影最后的票房如何，叶扬的举动都是值得我们赞扬的……”

　　媒体普遍对叶扬不惜代价的炸楼拍电影持褒扬态度，在他们看来这是与国际化接轨的表现，至于电影拍出来之后能不能大卖，能不能收回成本他们并不在意，反正亏得又不是他们的钱！而且以后不管电影是赚了还是亏了，他们都有很好的话题报道，何乐而不为？

　　“炸楼？这是炒作吧？为了电影中的那几秒钟镜头，花这么多钱，傻子才干呢！”

　　不只是媒体方面对此充满了兴趣，大众对于叶扬炸楼拍电影的事情也充满了兴趣，不少网友都在网上发表了自己的看法。不过相较于媒体，大部分网友是不认为叶扬会炸楼拍电影的，因为不管从哪方面来说，投入与产出都是不成比例的。

　　针对叶扬拍电影要炸楼的火爆话题，各大网络媒体也及时作出反应，展开问卷调查。拒不完全统计，支持叶扬此举的站了投票总人数的百分之二十七点三，认为叶扬脑子有问题的站了百分之四十二点九，对此表示不关心不在乎的占了百分之二十点八。

　　在这种情况下，就连媒体也开始动摇叶扬要炸楼拍电影的消息是否正确了，毕竟叶扬以及龙鱼娱乐从来没有在任何公开场合谈过这个事情，为了求证事情的真相，媒体们开始齐聚龙鱼娱乐，向龙鱼娱乐提出了采访申请！

　　面对全国数百家媒体带来的压力，龙鱼娱乐方面不得不做出妥协，正好叶扬也打算正式对外宣布自己的电影拍摄计划，于是一场关于叶扬新电影的新闻发布会就在龙鱼娱乐的记者招待室内展开了，叶扬亲自出席，回答记者们的提问。

　　……

　　“感谢大家对我即将拍摄的第二部电影作品的关注。我知道现在大家以及社会上有相当多的人希望了解更多关于这部电影的消息，所以今天在这里召开这个新闻发布会，希望可以给大家解决一些疑问，大家有什么问题的话可以问我。”

　　叶扬端坐在主席台上，坦然的面对着下方做着的近百家媒体记者，见过大场面的叶扬已经不在乎这种小场面，所以丝毫没有局促之感？

　　叶扬的单刀直入让记者们非常兴奋，他们就是为了这事来的，叶扬如此配合显然是符合他们心意的，零零落落的掌声瞬间便充斥了整个记者招待室。

　　“请问叶扬，你第二部电影是什么题材的，能不能透露一些关于电影的详细信息？”

　　第一位记者起身，他们没有问关于目前讨论的比较多的炸楼的问题，而是直接问了电影的情况，因为至今为止，外界对叶扬的这部电影都还只是猜测，根本不知道叶扬要拍什么。

　　有人猜测叶扬是要拍一部枪战片或者战争片，因为电影需要炸楼。有人猜测叶扬拍的应该是灾难片，只有灾难片需要宏大的场面来烘托气氛。总之各种猜测都有，但是却没有任何人能够给外界一个准确的回答。

　　“这部电影应该算是科幻电影！”叶扬觉得没有什么好隐瞒的，《变形金刚》最让人眼前一亮的地方就是汽车人变身的过程，这个世界可没有《变形金刚》的同名漫画，对于这个世界来说，所谓的汽车人完全就是叶扬原创出来的。

　　“这部电影是我从魔方这个玩具上得到的灵感，可以算的上是一部外星人与机器人结合的科幻电影作品，电影中将会有很多宏大的电影场面，为了拍出最好的视觉效果，电影将会出资一千万美元用于电影的后期制作……”

　　叶扬没有让记者们久等，三言两语间就爆出不少猛料，让人惊叹！

　　“请问叶扬，有消息称你为了能拍出最好的电影效果，打算将市中心的十五栋住宅楼炸毁，请问这则消息是否属实？如果属实，那么为此将电影的总投资将是多少？”

　　记者很会抓重点，立刻就问到了目前大家最关心的问题。

　　“却有其事！”叶扬点了点头，让下面的记者一片惊呼，“我确实有这样的计划，目前我正在和相关的建筑爆破专家们考察那十五栋住宅楼的情况，我们打算共同协商制定一个安全可行的爆破方案，争取在保证安全施工的基础上，能够拍出最完美的电影效果！”

　　“当然了，外界对于我们的投资有所夸大，实际上那片住宅楼本来就是要拆迁的，大家都知道我们龙鱼娱乐投资在市中心要建造全国第一高楼，而那片住宅楼就是将来龙鱼大厦的位置，住宅楼的炸毁过程不会花费太高的成本，这算是一次废物利用！”

　　叶扬的解释让不少记者恍然大悟，原来那片建筑本来就是要炸毁的，这样一来被大部分人认为叶扬是在败家炸楼拍电影的说法就能很好的解释了。

　　“叶扬，能不能具体说说你这部电影的总投资大概是多少？”

　　这段时间关于叶扬要大投资拍电影的消息可谓甚嚣尘上，但是现在听叶扬现在这么一解释，所谓的大投资大制作远远没有大众预期的，难免会让人很失望，所以记者最后还是希望能从叶扬嘴中得到一个准确的数字！

　　“虽然原本的炸楼是计划内的事情，但是其实我们也要花不少钱进去，因为拍电影的需要，在炸药使用量以及其他一些方面还是需要剧组投资相当一部分钱的，加上后期制作以及电影道具模型的制作费用，预估总投资在一亿美元左右！”

　　叶扬也能猜到记者们的想法，他自然不能让记者们失望，爆出了一个惊人的数字。

　　“一亿美元只是前期的财政预算，如果需要的话龙鱼娱乐还会加大对这部电影的投资，争取拍出让观众们都能满意的电影，所以请大家继续关注！”

　　一亿美元？还要追加投资？记者们兴奋了，华语影坛什么时候出现过这么大投资的电影？

　　目前华语影坛最大投资的电影是卢小川的《辛亥！辛亥！》，这部电影为了拍出庞大的战争场面，主演包括各种龙套的演员总数达到了四万五千之巨，前前后后使用炸药十七吨，专门搭建并且炸毁的场景近百个，可以算的上一部真正的烧钱电影。

　　但是即便卢小川这么瞎搞，整部电影加上后期的宣传费用，总共花费也不过才三亿人民币而已，折合美元也不过才四千万美元而已。

　　同样场面的电影在好莱坞，没有两亿美元恐怕难以拿下来，之所以差别这么大，主要就在片酬上。说的难听点，人家好莱坞影帝级别的一个人的电影片酬就有可能超过卢小川这部电影中上上下下四万五千演员的片酬总和，两者根本不具备可比性。

　　所以华语电影的投资总额想要达到好莱坞电影大片的水平几乎是不可能的。叶扬一下子爆出一亿美元的电影投资，无疑已经达到了好莱坞大片电影的投资总水平，如果叶扬所说属实的话，那么这部电影的总投资将创作华语电影总投资的新纪录。

　　“从电影的投资来看，叶扬你对这部电影的信心十足，请问电影什么时候开机拍摄，大概在什么时间段可以上映，你对电影的票房预估又会是多少？”

　　记者抛出一连串的问题，显然叶扬已经勾起了记者们对这部电影的兴趣。

　　“电影的开机档期目前还不能确定，部分角色的演员还没有完全定下来！至于电影的上映日期我现在也不能给大家一个肯定的答复，具体得看电影的拍摄进度以及后期制作情况，不过我争取在国庆期间上映！”

　　“至于电影票房，我只能说我对这部电影票房的期待值是非常高，具体有多高恕我卖给关子！”

　　叶扬笑呵呵的看着记者们，对票房问题选择性回避了！


第195章 选角

　　“龙鱼娱乐投资一亿美元起，誓要打造华语大片，争霸世界影坛！”

　　次日，各大媒体的头版头条上到处都充斥了龙鱼娱乐的要投资一亿美元用于电影拍摄的消息，对于华国娱乐媒体而言，这已经是数一数二的大新闻，完全可以和当初卢小川的《辛亥！辛亥！》杀青有的一拼了，单论电影投资上，《辛亥！辛亥！》还要略逊一筹！

　　“成立不足三年的龙鱼娱乐成了华语电影圈子众多电影公司中最具开拓精神的娱乐公司，无论是在3D电影新技术的研发上还是对于电影的投资上，龙鱼娱乐都勇于创新，敢于接受挑战，他们在华语电影集体萎靡的情况下，逆流而上，乘风破浪……”

　　对于龙鱼娱乐，华国媒体一致给予了赞赏，因为这些年华语电影的格局已经定下，整个电影圈子都处于萎靡状态，龙鱼娱乐这两年的崛起无疑让整个华语电影圈子重新恢复生机。

　　这还不是最重要的，最重要的是龙鱼娱乐研发了世界上最先进的3D立体电影制作技术，他们在这方面所取得的成就让整个华国娱乐圈都随着龙鱼娱乐在国际上风光了一把。多少年没有被这么关注过了？华国人们已经记不清了，龙鱼娱乐重新让他们获得了关注！

　　“一亿美元的大投资对于叶扬来说是一次非常大的挑战，历史上从来没有任何一个导演可以在叶扬这个年纪执掌一亿美元拍电影，即便是号称世界之王的安东尼奥卡梅隆也是在三十岁之后才获得机遇，开始拍摄大投资电影！一个二十四岁的年轻人能否拍好这部电影，还需要时间来考验，但是这不妨碍我们对他充满期待……”

　　也有媒体对于叶扬这么年轻就拍摄这么大投资的电影表示担心，不过叶扬现在在华国娱乐圈的地位是不可动摇的，称之为信仰也不为过，媒体可不敢指名道姓的说叶扬这个那个，即便是对叶扬这部电影不看好，最后也加上一句值得期待！

　　“叶扬坦言电影创意来自魔方，电影讲述的是关于一群汽车人的科幻故事，这是华语电影史上第一部真正意义上完全原创的科幻电影，观众们已经习惯了华语电影模仿国外的科幻电影，更加习惯了模仿的不伦不类，希望叶扬这部电影能够给影迷们更多的惊喜……”

　　也有一些权威媒体对叶扬提出了期望。华语电影跟风成风，往往某部好电影取得了不错的成绩，立刻就有各种相同题材的电影开始登陆大荧屏。

　　当初卢小川的《辛亥！辛亥！》风头一时无二，甚至获得了金樽奖的提名，一时间名声大燥，立刻各种战争片便占领了华国的电影市场，叶扬的《街舞》之所以能脱颖而出，与电影市场充斥战争片，观众普遍审美疲劳不无关系。

　　后来叶扬的《街舞》以小投资，获得几十倍的票房回报，让华国各大电影公司眼红，于是纷纷跟风模仿，现在各大影院上映的电影中至少有三分之一是跳舞这个题材的。这也是为什么叶扬果断放弃拍摄《街舞二》的另一个原因！

　　同样的，华国电影也不缺少科幻题材的电影。但是华国的科幻电影大部分都是抄袭好莱坞或者欧洲的科幻电影作品，跟风跟的很没有节操。

　　不过如果仅仅是跟风也就罢了，影迷们其实并不介意，只要你的电影拍得够精彩，影迷们才不会管你是抄袭还是原创呢，只要自己看着爽就行了。但是问题的关键就是这些科幻电影拍得质量都很差，让人看了都忍不住吐槽。

　　科幻电影想要拍好，投资是必不可少，没有巨额的投资很难拍出优秀的科幻电影。但是在华国，电影商人们追逐的是经济效益，让他们耗费巨资去拍摄一部不知盈亏的科幻电影显然是不现实的。

　　但是看着国外的科幻电影在华国疯狂的票房成绩，这些电影公司又忍不住想要捞一笔。又舍不得投资，又想大赚一笔，再加上剧本的粗制滥造，这就导致整个华国电影史上就没什么能拿的出手的科幻电影。

　　华国影迷对科幻电影的兴趣是非常高的，但是如果是华国本土出产的科幻电影，往往只有死一条路，因为华国本土科幻电影已经伤的大众太深了。

　　叶扬在华国娱乐圈有着特殊的地位，在大众眼中叶扬在某种程度上就代表着经典，甭管叶扬的电影拍出来效果到底怎么样，只要电影上映了，那么就肯定有一部分人会因为叶扬的声誉而走进电影院，这就是品牌效应！

　　正是因为叶扬在华语影坛的号召力，部分媒体才希望叶扬能挽回华语科幻电影的最后一丝颜面，让华语科幻电影能真正的有一回自己的特色！

　　“《变形金刚》作为叶扬的第二部电影，虽然还没有开机拍摄，但是在全国范围内已经引起了强烈的关注！现在恐怕全国的明星们都在想办法成为这部电影的演员之一，因为谁都知道，想要在国际上提高自己的知名度，叶扬的顺风车是一条捷径……”

　　媒体们不仅仅是关注电影本身的新闻，一些相关的新闻也在各大媒体报刊上登录出来。

　　“金马影帝梁慧阳坦言叶扬是他见过的最年轻最有才华的导演，称希望能够有机会和叶扬合作，那一定将会是非常难忘的经历……”

　　“三界金马影后王玉凤面对记者提问，称她最欣赏的电影人是叶扬，虽然叶扬只拍摄了一部电影，但是电影的成绩有目共睹，如果有机会的话她希望能够和叶扬合作……”

　　“此刻在横店影视基地拍摄电影的刘艳昨日接受了记者的采访，刘艳说他并没有收到叶扬的任何邀请，加上自己此刻自己档期安排不过来，所以刘艳将不会在《变形金刚》中出演任何角色，电影的女主角至今悬而未定，全华国的美女们，你们要抓紧时间争取了……”

　　相对于炒电影本身，炒演员的活动进行的更加热烈，各路妖魔鬼怪纷纷亮相，希望自己可以让叶扬眼前一亮，成为电影《变形金刚》的女主角，即便不是主角，得个配角也行，只要有台词，那就是晴天！

　　……

　　“叶扬，刚才狮王影音、彩虹国际、辉煌影视等几家电影公司联系了我们，他们希望可以投资这部电影，你怎么看？”晁然将情况转告给了叶扬。

　　“拒绝他们，就是电影的拍摄资金我们已经足够了，不需要额外的投资！”叶扬一蹙眉，直接选择了拒绝，“记得说的委婉点，就说如果下次有新电影拍摄，欢迎他们来投资。”

　　《变形金刚》现在炒得这么火，其他影视公司从中看到了利益，纷纷想来分一杯羹，叶扬自然不会傻傻的把钱往别人怀里推，但是这些人也不好得罪，万一以后在院线上卡龙鱼娱乐的脖子，叶扬都没处说理去。

　　“恩，他们对于投资《变形金刚》倒不是很坚持，不过他们希望电影中可以用一些他们的演员。”晁然点了点头，提出了各大电影公司的另一个要求。

　　“就说电影中的各大主要角色已经定下来了，现在在换角色并不合适。”叶扬想了想，还是拒绝了他们，毕竟这部电影注定会红，叶扬可不想帮别人培养明星。

　　“直接拒绝也不好，这样好了，就说电影中海油几个配角，戏份不是很多，如果他们愿意的话可以让他们旗下的大腕们来客串一下！”叶扬想了想，已经拒绝了投资了，在把演员也拒绝了，那就真的搞的大家都不高兴了。

　　让他们旗下的影帝影后们来电影中客串一把也不是没有好处的，一来可以照顾到各大电影公司的面子，二来也能提高这部电影在星光阵容，让《变形金刚》有点大片气质。

　　更重要的是《变形金刚》上映之后，与这些公司商谈院线的时候，谈判上也能少不少阻力，可以说是一举多得之举。

　　“好的！”晁然点了点头，然后便好奇的问道。“对了，这部电影的那女主角你打算让谁来演啊？”

　　晁然这段时间一直在忙着影城以及龙鱼大厦的建设问题，所以对叶扬的新电影关注度不是很高，对于叶扬让汪俊担任男主角的事情，她也不是很清楚。

　　“男主角我打算让老四来演。”叶扬笑道。

　　“汪胖子？他那么胖能演好吗？”晁然不信，虽然在《屌丝的逆袭》这部微电影中两人有不少对手戏，但那毕竟是游戏制作，晁然自己还演的女主角呢，她可不觉得自己有什么演技可言，同样的，作为男主角的汪俊也被她看扁了。

　　“他这段时间在减肥呢，等下次你看到他肯定要大吃一惊！”叶扬笑道。

　　“女主角呢？谁来演女主角？”晁然更好奇这个问题。

　　“王若西，我打算让王若西来演这个花瓶！”


第196章 叶女郎

　　王若西，是和席迪云的两个好友之一。

　　当初叶扬在街头发现了席迪云的才华，向她发出了邀请。第二日席迪云在她的两个好朋友的陪同下一起到了龙鱼娱乐，并且三人同时与龙鱼娱乐签约，成为龙鱼娱乐旗下的艺人。

　　三人进入龙鱼娱乐之后的发展也不尽相同，席迪云自不必多说，如今已经是享誉世界的顶级女歌手，在全世界拥有数以百万计的歌迷。李泽君也丝毫不差，如今虽然还没有多少名气，但是已经开始了自己的主持事业。

　　李泽君已经录播了几期的《好声音》，只是因为电视台档期的原因还没有上映。等新一季《劲舞团》结束之后，《好声音》就会在电视上播出之后，那个时候李泽君也就走出了自己人生事业的第一步，即便就此成名也并非不可能。

　　姐妹三人加入龙鱼娱乐，现在混得最惨的就是模特专业出身的王若西了。龙鱼娱乐根本就没有模特方面的业务，王若西根本就没有多少用武之地，如今在两个好姐妹面前，王若西都感到那么一丝丝的自卑，原本要好的三人现在似乎开始拉开差距，而最差的那个是自己！

　　“若西，叶扬董事长请你去一下他的办公室。”就在王若西为了自己的未来黯然神伤的时候，同事的声音传入了自己的耳中。

　　“孔姐，董事长找我干嘛知不知道啊？”王若西有些忐忑。还有些小兴奋。

　　她清楚的记得没多久之前，自己的好姐妹李泽君就是这样被叶扬喊进了办公室，机会也随之而来，叶扬将《好声音》的主持工作交给了李泽君，李泽君迎来了自己的机会。如今同样的事情发生在了自己身上，王若西不得不多想一点。

　　“应该是好事，我看董事长心情不错，恐怕你的机会要来了，好好把握吧！”空姐鼓励了一下王若西，“要是真的是什么好事，记得请我吃饭啊，呵呵！”

　　“一定！”

　　王若西怀着忐忑的心情，敲了两下叶扬办公室的门，便推门走了进去。她小心翼翼的观察了一下叶扬办公室里的环境，除了叶扬之外办公室里谁都没有。

　　“来啦，先坐着吧！”叶扬示意王若西先坐下，自己依然忙着手头的事情。

　　王若西小心翼翼的坐在叶扬对面，心中非常忐忑，她想问叶扬找她来干嘛，但是叶扬此刻正在办公，她有不敢打断叶扬，只能怀着忐忑的心情等着。

　　“最近在龙鱼娱乐工作还顺利吗？”叶扬放下手中的笔，开始和王若西聊了起来，他并没有直入主题，而是关心起来王若西的工作生活，这是作为领导的必修课。

　　“挺好的，公司里的同事都很照顾我，只是我比较笨，文职工作都做不好！”王若西有些失望，叶扬叶扬找她并不是给她什么机会，同时也有些不好意思，自己确实太笨手笨脚了。

　　“术业有专攻，你没做过，第一次做是这个样子的！”叶扬并没有责备王若西。

　　“你是模特专业出身的吧？”叶扬抬头认真的看着王若西，“我们公司一项都是希望员工能在自己最擅长的专业有所成就，但是你也知道，我们龙鱼娱乐根本不从事模特业务，可能在拍摄歌曲MV的时候才会用到模特，所以你的特长可能在龙鱼娱乐很难发挥出来。”

　　“这……这我知道！”王若西非常沮丧，叶扬的话让她心情沉重了很多。她心中甚至一度产生了叶扬这是准备让她收拾东西滚蛋了。

　　“我有些想法，不知道当说不当说。”叶扬看出了王若西的沮丧，这才意识到自己刚才那番话表达的有问题，恐怕让王若西产生了不少不好的联想。

　　“您说，我听着呢！”王若西用蚊子大小的声音回答道。

　　“我觉得模特并不是一个好的工作，从事模特行业的人那么多，但是最后能去的成就的并不多，而且模特这一行都是吃青春饭的，不是一个合适的长期工作！”

　　“模特出身的你有一副很美的面孔，身材也是一流，各方面的条件都不差，所以我建议你还是放弃模特这个职业，当一名演员。”叶扬说完之后就没有多少，等待着王若西的回答。

　　“演……演员？”王若西有些不可思议，有些受宠若惊，“我……我可以吗？”

　　“没有人生下来就什么都会的，娱乐圈有一种演员叫做花瓶，或许你现在的演技很烂，但是凭借你的外貌优势，当一个花瓶还是绰绰有余的，以后多锻炼多学习，提高自己的演技，总是可以转型成为实力派演员的！”叶扬笑了笑，好不客气的说道。

　　王若西、席迪云与李泽君三人，王若西是长得最漂亮的一个，模特出身的她面容很标致，身材却很火爆，具有所有优秀模特的外在条件。叶扬之所以选择王若西担任《变形金刚》的女主角，不仅仅是因为王若西是龙鱼娱乐的签约艺人，更因为她符合叶扬心中的花瓶角色。

　　至于王若西非表演专业毕业的出身，对于叶扬来说根本不重要！对表演技巧要求更高的男主角叶扬尚且用了汪俊这个半路出家的和尚，更何况纯粹用来当花瓶的女主角，叶扬只需要王若西能当好这个花瓶就可以了！

　　“恩，我愿意转型当演员！”听了叶扬的话，王若西立刻充满了干劲，似乎找到了人生新的方向，就像叶扬说的，模特吃的是青春饭，她不可能走一辈子的T台，既然如此又何必在这个工作上浪费青春呢，还不如尽早进入影视圈，成为一名演员。

　　“愿意就好！”叶扬满意的笑了笑，然后从桌子上找出一叠文件，“这是电影剧本，我觉得有一个角色挺适合你的，所以想邀请你加入我的剧组！”

　　“我？”王若西不敢相信，没想到叶扬已经给自己安排好了角色，立刻一股狂喜从王若西的心中涌出，就像李泽君当初听到叶扬让她担任《好声音》主持时一样，王若西此刻也想大呼机会来的太突然！

　　“没错，就是你，我打算让你出演《变形金刚》中的女主角，一个花瓶角色，表演的难度不是很大，但是我还是希望你这段时间多看看剧本，好好揣摩一下这个角色应该怎么去表演！”叶扬笑了笑，将手中的剧本推给了王若西。

　　王若西没有就此结果剧本，实际上她现在已经傻掉了，在叶扬说让她出演《变形金刚》女主角的时候傻掉了。叶扬让她出演电影中的一个角色的时候，王若西一位只是某个配角或者只是龙套，连稍微出彩一点的配角都不敢想象。

　　哪想叶扬竟然直接让她演女主角！《变形金刚》是什么？是现在全华国最受关注的电影，全国那么多影帝影后都希望能在电影中出演一个角色，可想而知这部电影有多么火！

　　王若西敢肯定，现在只要外界得知自己将要出演《变形金刚》的女主角，即便电影还没有上映，甚至说即便电影没有开机拍摄，自己就已经红了！

　　华国媒体的共识就是成为叶女郎等于成名！《变形金刚》的女主角就是叶女郎，而自己成了《变形金刚》的女主角，这岂不是意味着自己红定了！

　　“有什么问题吗？”叶扬看王若西在发呆，半天没有反应，于是用手中的剧本在王若西眼前晃了晃，这才让王若西回过神来。

　　“没问题，没问题！”机会来之不易，王若西不会傻傻的把机会推出去！

　　“回去多看看剧本，根据剧情需要，影片中有部分大尺度的情节，希望你做好心理准备。”叶扬提醒道。

　　叶扬所谓的大尺度并不是说要王若西裸，也不是床戏吻戏什么的，只是要求女主角可能穿着的暴露一些而已，对于模特出身的王若西来说应该没有多少心理负担，但是叶扬还是善意的提醒了一下。

　　“恩，我会回去认真看剧本的！”王若西将剧本捧着怀里，当成宝贝一般。

　　“那就好，剧本的话还是要做好保密工作，在电影正式开拍之前别泄露出去了，这是演员的基本素质，你要谨记！”叶扬点了点头，提醒道！

　　……

　　出了叶扬的办公室，王若西感觉自己走路有点飘，刚才发生的一切都那么的不真实，就仿佛做梦一样，自己就好运的得到了上天的垂怜，走上了充满星光的康庄大道。

　　“若西，回来啦，董事长找你干嘛，有什么好事和大家伙分享分享。”

　　王若西刚回到办公室还没坐下，孔姐与办公室里的其他同事便把王若西围了起来。

　　“董事长让我在《变形金刚》中演一个角色，他希望我以后能转型当演员！”王若西有些激动，“你掐我一下，看我是不是在做梦！”

　　“演一个角色而已，你长得这么漂亮，演电影最合适了，是什么角色啊？”同事们不理解王若西为什么这么兴奋，但还是为她感到高兴。

　　“女主角，是《变形金刚》的女主角！”

　　一言既出，全场寂静，落针可闻！


第197章 大场面

　　“文院长，你看这套方案具体要怎么实施才能达到我想要的效果？”

　　此刻叶扬与城市设计院的院长坐在会议室内，商讨着住宅楼爆破工程的具体操作方法。

　　“叶先生，你提出的要求比较多，你也知道爆破这个事情是有很多不确定因素的，要想达到你说的效果，我们可能要多做商讨，以保证施工的安全。”

　　文林作为城市设计院的院长，本身就是国内有名的爆破专家，他曾经发表了一片论文，讲的就是如果通过爆破在不影响结构安全的前提下，将比萨斜塔矫正，这篇文章是也使得他在国际上有了一定的名声，可以说是华国工程方面的顶级专家！

　　“文院长，我知道你们是这方面的专家，但是你也知道我这部电影的拍摄档期很赶，我不可能等你们几个月时间才开始开机拍摄，所以这方面还请你们务必尽早设计出一套可行的方案出来！”叶扬真诚的恳请到。

　　“这个不用你说我们也会这么去做的，说实话这还是我们第一次做与电影相关的工作，对于我们建筑师来说，也是个挑战，我已经成立专门的攻坚小组，势必会在最短的时间内完成方案设计，确保能够达到你需要的爆破效果。”

　　对于叶扬的催促，文林并没有生气，反而对于叶扬这个工程充满了干劲。

　　“那就拜托文院长了，如果电影拍出很好的效果，我一定在电影的片尾特意感谢贵设计院！”叶扬笑呵呵的给文林画了一个大饼。

　　别看好像在电影的片尾加一句特别鸣谢不算什么，但是如果真的效果极好，而《变形金刚》能在国际市场票房大卖的话，那对城市设计院起到的宣传作用是非常恐怖的。

　　或许对于普通的电影观众来说，他们不会去关注这些鸣谢的广告，但是对于电影人与电影公司来说，这些可就是值得关注的重点内容了！

　　如果以后碰到类似的情节，电影公司或许会第一时间想到的就是邀请文林的设计院来主持公关，那么城市设计院就算是在国际上出了把名了。除此之外，城市设计院在设计师这个圈子里也会大大的出一把风头，以后工程招标的时候他们也多了不少资本。

　　“你看，《变形金刚》这部电影中某某某片段就是我们设计院做的。”这样的话说出去倍有面子，如果碰到业主正好也是《变形金刚》的影迷，说不定这个项目就这么轻而易举的拿下来了，那可是动辄几亿的大case。

　　“如此，我就代表设计院多谢叶扬先生了！”文林呵呵一笑，对于叶扬的大饼不太在意。

　　文林毕竟是学者，科研攻关他是在行的，商业方面他就差得多了，他可看不出来叶扬这句话将来能为他带来多少好处，他只是单纯的认为叶扬在说客气话罢了。

　　“那么，这件事情就拜托文院长了，我等你们好消息！”叶扬起身，与文林热情我说。

　　“没问题，你尽管放心吧！”文林满是皱纹的脸上也是笑容满面，“对了，我还有个不情之请，我的小孙女特别喜欢你，她知道我们设计院将承担住宅楼爆破的工作之后，一再要求我如果看到你就要问你要签名，你看你现在方不方便给我签个名？”

　　文林有些不好意思，自己一大把年纪了还要像个追星族一样问别人要签名，而且那个明星又比自己小了几十岁，还是自己的客户，这让他怎么拉得下那张老脸。

　　“那是我的荣幸！”叶扬笑了笑，接过了文林递过来的纸笔，“文院长您孙女叫什么名字？我应该写些什么话给她才好呢？”

　　“我孙女叫文欣，今年高三，马上就要考大学了！”文林笑着回答道。

　　“祝文欣小妹妹越来越美丽，能考上心怡的大学！——叶扬！”

　　叶扬龙飞凤舞的在签字本上写下了一段话，并且签下了自己的大名！

　　“你的字写的挺不错的，现在像你们这么大的年轻人很少能有写着一手漂亮字的，我们设计院不少和你一般大的新人写出来的字真是惨不忍睹，年轻人还是踏实点好！”文林对于叶扬一手钢笔字赞不绝口！

　　“现在都习惯用电脑了，手写的机会太少了，如果我不是明星，经常帮人签名的话，估计我这手字也好不了多少！”叶扬稍稍谦虚了一句。

　　……

　　“各位观众朋友大家好，这里是苏淮卫视记者方忠天为您带来的现场报道。”

　　“记者现在所在的位置是在秦阳市中心区的秦阳江边，我们现在所在的位置是目前秦阳市最高的一栋大楼楼顶，从我这个角度看过去，大家可以看到我的身后有一片单元式住宅楼，这片住宅楼始建于三十多年前，是本省最早的一批商品房……”

　　“目前秦阳市政府将会对城市进行重新规划，这片住宅楼所在的区域将会是这次城市新建的中心，到时这里会重新建起一座全国第一高楼，龙鱼大厦……”

　　“龙鱼大厦的建起将会成为秦阳市的标志性建筑，但与此同时，这片秦阳市最早的一批住宅楼也将被全部推倒，对于很多人来说，这片住宅楼承载了他们太多的回忆，如今即将要被推倒重建，不少原住民还有些依依不舍……”

　　“今天这片住宅楼就要进行爆破工程，今天之后这里将会是一片废墟，但是在此之前，这片矗立在秦阳市中长达三十多年的住宅楼还将作出他们最后的贡献，那就是成为叶扬第二部电影，科幻大片《变形金刚》的道具……”

　　“今天天气非常好，万里无云，晴空一片，正是拍摄电影的好时机。目前住宅楼的爆破准备工作已经进入了最后的阶段，只等摄像机就位，爆破工作即将开始！在此，我们有幸邀请到了主持本次爆破工作的城市设计院三所所长郝林总工。”

　　镜头一转，记者的身边多了一个戴安全帽的胖子。

　　“郝总工你好，能为电视机前的观众朋友们介绍一下本次的爆破工程吗？”

　　“龙鱼大厦前期拆迁爆破工程，是我们设计院从事建筑拆迁爆破设计工作以来接到的难度最大的工程之一！本身这个爆破工程并没有什么难度，但是大家知道爆破的场面是要被用来拍电影的，为了达到叶扬想要的效果，我们整个设计院经过日以继夜的研究，终于制定了一套安全可行，经济环保的爆破方案……”

　　郝林对着镜头就是一顿猛吹，长篇大论的内容都是围绕这个爆破工程难度有多大，他们是怎么努力解决问题的，让记者都插不上话，那是大大的落了一把脸！

　　“谢谢郝总工的耐心介绍！”记者实在忍不下去了，“因为时间的关系，马上爆破工作就要开始了！”

　　“随着我们的镜头，我们可以看到记者所在的这栋大厦上已经设立了十几个镜头，从各个角度对准着后面即将爆破的那片住宅楼。”镜头一转，楼顶上确实已经放了十几家摄像机，每一台摄像机后面都有摄影师在调试的焦距。

　　“此次为了拍出最好的效果，叶扬安排了数百家摄像机从城市的各个角度拍摄此次的爆破画面，光是这个这个片段所用的胶卷长度，就已经足够拍摄好几部一百二十分钟时长的电影，其场面之大让人咋舌！”

　　“我们现在可以听到直升飞机的声音，远处已经有十架直升飞机从远处飞来。根据记者了解，为了能够拍出动态的空中视觉效果，龙鱼娱乐方面从苏淮市直升机租赁中心租赁了十二架直升飞机参与此次拍摄的辅助拍摄工作……”

　　镜头中已经远远可以看到天际线出现了十几个黑点，这些黑点从远处飞来，正是直升飞机，飞机上同样有着拍摄人员。直升飞机飞抵爆破区域之后开始在高空环绕，在叶扬的指令下选取最佳拍摄角度！

　　“本来记者打算现场采访一下《变形金刚》的导演，我国著名音乐人，新人导演叶扬，但是此刻叶扬已经在准备着电影拍摄的最后准备工作，没有时间来接受采访……”

　　“据记者了解到，此刻叶扬本人也在那十二架直升飞机上，他将从空中观察整个拍摄画面。大家可以看到现在十二架直升飞机已经停在了高空，并且缓慢的改变着各自的位置，正是叶扬亲自选择着机位，或许等叶扬完全准备好之后，爆破工作即将正式展开……”

　　“老住宅楼的爆破工作引起成了今年整个秦阳市市民的高度关注，目前爆破范围之外已经聚集了大量的市民，秦阳市公安局已经调动全市警力来维持现场秩序，从我们这个位置，我们可以从高空看到下面聚集了数以万计好奇的市民……”

　　“这里是苏淮卫视记者方忠天为您带来的现场报道，现在请跟随我们地面记者豆豆带来的后续报道……”


第198章 爆破

　　“老爸，新闻有什么好看的，还是看点别的吧，求你了，成不？”

　　姑娘抱着老子的胳膊，开始撒娇起来，旁边母亲那怂恿的眼神显示，她才是幕后主谋。

　　“看看新闻不好吗，整天看那些哭的死去活来的肥皂剧，有什么意义？多了解一些时政，多关心一下天下大事，对你们年轻人开阔视野是非常有好处的……”

　　父亲抓住这个机会，开始了滔滔不绝的说教，直到姑娘苦了脸，也不见任何停歇。

　　“好啦好啦，小姑娘家家的要了解什么天下大事啊，被整天把你那套带到家里来，你在外面当领导当习惯了，回家了还不休息一下。”

　　母亲打断了父亲滔滔不绝的说教，这才让世界重新安静了下来。

　　“今日下午，秦阳市市中心进行了大规模的住宅楼爆破工程，因为本次的爆破是叶扬电影《变形金刚》的镜头之一，引起了极高的关注，现在请看前方记者带来的现场报道。”

　　电视中身着正装的女主持端庄的面对着镜头，报出了吓一跳新闻，立刻便让吵闹的一家人安静了下来，准确的说是让女儿安静了下来，她开始关注这条新闻。

　　“各位观众朋友大家好，记者现在所在的位置是本次爆破工程的安全警戒线外围，大家可以看到我的身后已经聚集了大量的围观观众，为了保证老百姓的人身安全，秦阳市政府出动全市警力，维持着现场的秩序，以免出现观众冲入安全线，在爆破中受伤的意外……”

　　“爆破现场内部的管理非常严格，据记者了解到，整个爆破过程中非必要人员不得进入爆破区，任何人不得在爆破区随意走动。以免破坏爆破现场设置的数百架摄像机的拍摄效果，大家从我们的镜头中可以看到几架摄像机摆在不同的位置，像这样的摄像机在这个城市已经布置了数百架之多，完全将整个爆破现场包围了起来……”

　　“老爸，老爸，《变形金刚》什么时候上映，咱们一起去看吧，看起来是超级大片哎！”

　　女儿激动的重新冲到了父亲的身边，抱着父亲的胳膊再次撒娇起来。

　　“电影还没有正式开始拍摄，还早着呢，现在就急着看电影啦？”

　　父亲就这么一个女儿，平时是宠的不得了，几乎可以说是有求必应，更何况这部电影也让他自己充满了期待，对于女儿这个要求，他根本不会去反对。

　　“真是太喜欢叶扬了，他是真正的天才，从来没见过哪个电影有这么大场面，从现在开始，我正式宣布我成了叶扬的脑残粉！”

　　女儿从沙发上站了起来，双手高举，就好像成为叶扬的脑残粉是一件多么伟大的事情一样，惹得父母二人摇头苦笑，不知该说什么是好。

　　这个世界娱乐业发达，几乎每个人的童年时代都是从追星开始的，只是程度不同而已。这夫妻两人当年就是因为一首老歌走到的一起，虽然他们当年的偶像已经老了，退出了大众的视线，但是对于他们来说，那是一段不可代替的美好回忆。

　　没有偶像的童年是不完整的，所以对于女儿喜欢叶扬，他们两人都不会反对，但是他们也不希望自己的女儿成为一个脑残粉，因为脑残粉对于孩子的身心发展并没有多少好处。

　　“我们可以看到很多市民都聚集在这里，不少人手里都拿着望远镜和DV机，现在请大家和我一起采访几位围观群众。”

　　电视里记者不会因为这一家人而停止，新闻还在继续播放。

　　“这位大爷你好，请问你们为什么围在这里啊？是在看老房子拆迁吗？”

　　“恩，在这里住了二三十年了，说没有感情是假的，现在房子要拆了，所以忍不住就回来看看。”老大爷满脸感慨，看着远处的楼群，眼中满是追忆。

　　“那么老大爷你是不是很不希望这片房子被拆掉呢？对于叶扬借房子被拆拍电影，您有什么看法？”记者继续追问道。

　　“倒也没有多少不舍，旧的不去新的不来，这个道理我还是懂的！”老大爷很有文化，面对镜头丝毫不见紧张，“叶扬这个年轻人好，是我们秦阳市的骄傲，这片老住宅楼能够在寿命的最后一程成为叶扬电影的一部分，也是一种福气……”

　　“这位先生，和女朋友特意来这里观看住宅楼的爆破的吗？”记者采访了下一位，是一对年轻的情侣，似乎还是学生摸样的年轻人。

　　“恩，我们是秦阳公立大学的学生，在新闻上得知今天叶扬学长要在这里炸楼拍电影，就特意逃课出来了，为了能看的更清楚一点，我们还特意买了一对望远镜，你看……”

　　这对年轻的情侣将脖子上望远镜展示给记者看，颇为得意，似乎是叶扬的学弟学妹是件多么了不起的事情，丝毫不以逃课为耻。

　　“这么多围观的群众几乎都是特意赶到这里，不少附近的高层建筑上也聚集了不少围观的群众，本次的爆破工程可谓聚集了一万目光，所有人都在好奇叶扬将拍出什么样的效果。”

　　“唉，我现在听到了直升飞机的声音，不少围观群众开始抬头看天，远处飞来了一批直升飞机！记者刚刚得到消息，这批直升飞机也是叶扬特意租借过来参与电影拍摄的，整个爆破场面的空中视角任务将完全有这是几架直升飞机来承担……”

　　“哇塞，老爸，你看直升飞机哎，叶扬真的用直升飞机来拍电影，还一次性用了这么多架直升飞机，真是碉堡了！”姑娘这次没忍住，在她那严肃的老爹面前爆了粗口！

　　“小姑娘家的怎么说话呢，碉堡了是你说的吗？”母亲在姑娘额头上敲了一下，眼中满是不满，这孩子竟然开始爆粗口了，完全不是她想象中那么淑女。

　　“我靠，这电影场面这么大，真是碉堡了！”母亲话音还没落下，原本一本正经的丈夫这会儿也爆出了同样的粗口，让母女俩一愣！

　　“好啊，敢情女儿是你教坏的，看我怎么跟你算账……”河东狮一吼，君子抖三抖。

　　“据记者了解到，在三分钟之后爆破工程将正式启动，目前一切已经准备就绪，数百家摄像机在进行着最紧张激烈的最后调试，确保所有机器都没有问题。”

　　“记者目前所在位置是临时搭建的爆破指挥中心，为了确保安全，记者在现场工作人员的要求下戴上了安全帽，防止可能出现的沙石瓦砾飞溅造成的人身伤害。同时记者也戴上了口罩，因为爆破的过程中将不可避免的产生大量粉尘，将会对呼吸道造成危害……”

　　“我们可以看到整个指挥中心现在非常忙碌，各单位的摄像机紧张的汇报着，等一切正常之后，爆破工作将会正式开始！”

　　“我们注意到作为电影《变形金刚》的总导演，叶扬并不在指挥中心坐镇，那么他现在在什么位置呢？请大家随着我们的镜头向上看！没错，叶扬导演此刻就在那架直升飞机中，他将在高空全程关注此次的爆破活动，叶扬导演的敬业精神值得我们学习……”

　　高空相对于地面来说实际上危险性更高，因为地面上还有不少遮挡物，一般的飞石不易造成人员伤亡，但是高空就不一样了，一不注意就会被飞石砸到，是很容易出现事故的。所以记者盛情的称赞叶扬敬业，当然，这里面也有不少吹捧的意味。

　　“各单位准备就绪，指挥中心可以下达爆破命令！”

　　或许是为了迎合现场数十家媒体的直播，叶扬的声音通过扩音器清晰的传到了每一个记者的耳中。

　　“A区注意，现在是17点04分，请在17点10分整准时爆破！B区与17点10分19秒开始爆破，C区……”指挥中心的总指挥下达了爆破命令，并且重复了两边，他的声音通过记者们的镜头，忠实的传入了千家万户！

　　“轰！”随着17点10分整的到来，一声巨响远处传来，然后便看到住宅楼最中间的那栋楼在爆破声中倒塌！

　　“轰！轰！轰……”

　　随着第一声巨响开始，接连不断的爆破声像是交响曲一般，开始连绵不断的响了起来。

　　虽然一共只有十五座住宅楼，但是这可并不意味着只要爆十五次就能解决战斗的，实际上叶扬设计了非常复杂的视屏效果，一栋楼或许下面没倒，上面被炸了半截，又或许是下面倒向了左边，上面再炸一次，倒向右边。

　　总之整个爆炸过程是非常繁杂的，为了能够达到这样的爆炸效果，在这个爆破项目中所使用的炸药数量是正常使用了好几倍！

　　“轰轰轰轰……”接连不断的爆破声持续了四五分钟，这才在众人目瞪口呆中落下帷幕。

　　“我靠，这特么也太壮观了点吧？刚才那栋楼都被炸的在天上翻了好几个滚！”

　　“这场面真特么震撼人心，比起狮子座流星雨看着都爽，还好没有错过！”

　　“我录下来了，我录下来了，这次没白来……”


第199章 轰动！

　　“华语科幻史诗电影巨作《变形金刚》精彩镜头抢先看，绝对不容错过！”

　　《变形金刚》还没有开始开机拍摄，哪里来的精彩镜头抢先看？很多不了解的网友看到网络上传起的视频，开始露出不屑的笑容，又是一个标题党！

　　但人类是有好奇心的，有时候哪怕明知道这是个标题党，还是会忍不住点进去看看。

　　“哇草！”这是大部分人看到这个视频内容的第一反应以及连续反应，几乎所有网友第一次观看这个视频的时候，都忍不住反复的爆粗口，因为他们看到的实在是太惊人了！

　　见过大楼在天上飞的吗？见过，电影里有过这样的镜头，但那些都是用泡沫模型做出来的，有的做的粗糙的，让人不忍吐槽！但是你见过真的大楼在天上不断的打滚的吗？

　　无数网友通过这个视频，真正的领略了一把，半截大楼在空中转体七百二十度之后轰然倒下的场景，那种感觉，难以表达！

　　“版主在做假吧？这种事情怎么可能做到，那么大质量的大楼在空中以这么快的速度转两圈，那得提供多达的初始转动惯量啊，完全不科学，不过你这个视频做的倒是挺真实的！”

　　学术帝们也开始蹦了出来，对这个视频发表自己的观点，他们用种种数据来证明这种事情根本不可能发生，在他们辩驳的过程中，他们越发觉得自己说的没问题，这是假的！

　　但是叶扬炸楼这个新闻闹得是多么大，这些学术帝们还没把屁股坐热，立刻又从位置上站了起来，尼玛电视新闻中开始播放这则新闻了，也就是说这一切都是真实的！

　　“《变形金刚》什么时候上映，我已经迫不及待的要去电影院一睹为快了，据说还是3D立体电影，不知道效果有没有《泰坦别克号》那么好，如果有的话，那不知道看电影的时候将会是多么美妙的视觉享受，再次盖楼立誓，比如影院观看《变形金刚》！”

　　网络上关于《变形金刚》这部电影的讨论也一下子就火爆了起来！

　　“这是电影中的场景在现实中重现，而更难想象的是这在现实中发生的不可思议场景只是一部科幻电影中的一部分！原本现实中就很科幻的场面已经吊足了大众的胃口，不知道这部号称科幻电影的《变形金刚》又会多么震慑人心……”

　　《变形金刚》火了，真正的火了，大街小巷到处都在讨论着关于《变形金刚》的话题。

　　华国每年电影产量数以万计，懂的操作之道的人不在少数，但是纵观华语影坛那并不算悠久的历史，重来没有任何一部电影在开机拍摄之前就有如此高的关注度！

　　即便安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》在开机拍摄之前就引起了高度的关注，但是与叶扬此刻一比，也要远远差了好几条街！当然了，这个比较只局限与华国范围内，在世界范围内《变形金刚》还没有多少名气，也就附近几个国家稍加关注而已！

　　“卢小川导演，请问你对最近闹得沸沸扬扬的《变形金刚》电影拍摄有什么看法？”

　　作为电影界的超级新秀，叶扬做出的成绩是有目共睹的，但是毕竟只是叶扬的第一部作品。华国是个非常讲究资历的地方，所以记者们还是习惯性的去找一些老前辈来谈谈自己的看法！

　　纵观整个华国电影圈，资格比叶扬老的大有人在，但是在电影上真正取得成绩超过叶扬的却屈指可数。当然，这个成绩仅限于票房数据。记者们把整个华国所有的导演挨个数了个遍，最后发现目前华国现役导演中，票房超过叶扬的也就卢小川一个人而已。

　　“叶扬是个非常有才华，有能力的新人，这一点已经经过了时间的证明，相信也不多我一个人这么去称赞他！”卢小川面对记者的提问，微微一下，脸上满是赞扬之色。

　　“叶扬很年轻，他身上有着许多我们这些老一辈导演所不具备的特质，他敢于想象，敢于创新，他甚至敢做人之不敢做！对于叶扬拍摄的电影，我不便于去评价，也没有资格去评价，因为他现在所做的一切已经远远超过了我这个老家伙的想象！”

　　“我不知道叶扬的未来即将在何方，但是我可以肯定的是，华语电影必将因为叶扬而崛起，他正在努力的开创着一个新的华语电影时代，他将是华语电影的急先锋，带领华语电影在世界影坛上争取一席之地……”

　　卢小川对于叶扬的评价极高，高到有些浮夸的程度！叶扬虽然一部《街舞》在世界电影票房上大卖，取得了让人瞠目结舌的成绩。但是不少分析评论员经过理智的思考之后，得出的结论是《街舞》的成功和这部电影的本身质量不成正比。

　　《街舞》的成功是叶扬有效宣传手段的极端体现，据相关专业人士估计，如果不是《泰坦别克号》，那么《街舞》的全球票房能达到目前成绩的三分之一就已经很了不起了！很多人之所以去电影院看《街舞》完全是冲着《泰坦别克号》所用3D技术去的！

　　另外的票房其实和电影本身的表演水平以及导演的功底关系也不大。整部《街舞》的两大卖点就是炫目的舞蹈和3D技术，如果再把这两条去掉，这部电影就是部扑街的货！

　　现在卢小川对叶扬的评价显然已经远远超过了这个界限，但是没有人会对卢小川给叶扬的这个评价泼冷水，因为叶扬现在在华国的名气当得起卢小川这样的称赞！特别是《变形金刚》最近这段时间整出来的声势，堪称恐怖！

　　“叶扬是一位优秀的导演，至少目前来说他是一位有些的商业电影导演！就电影的艺术价值上看，之前那部《街舞》除了舞蹈方面的编排充满美感之外，其他都没有什么让人眼前一亮的东西，从中我们不能评定叶扬的导演能力究竟如何！”

　　“叶扬的第二部电影《变形金刚》从目前的情况来看，是一部大制作大场面的科幻大作！这样的作品往往对导演的综合统筹能力有着极高的要求，在电影正式上映之前我不敢有过多的评论，但就目前我所观察到的情况来看，电影上映后我愿意买一张片去影院观看！”

　　《人民日报》著名评论员，同时也是国内的著名影评人汪涵在自己的专栏里也发表了相关的评论性文章，文章中没有明确的表达汪涵对《变形金刚》是蜜还是黑，但是其期待之情溢于言表！

　　“那个家伙总是在做一些不可思议的事情，所以对这些我丝毫不感到奇怪，如果哪天叶扬沉寂了，没爆出什么震惊人心的事情，那我才会感到奇怪！”

　　《好声音》第一期播出了，在华国引起了极高的关注，因为这档选秀节目而备受瞩目的四位导师之一的林夜接受记者采访的时候这样评价叶扬。

　　“叶扬是我见过的所有天才中最天才的那一个，甚至和叶扬一比其他人都显得黯然失色！很多在我们看起来不敢相信的事情到了叶扬手下就是这么轻而易举！”

　　“变形金刚？不不不，我没有看过剧本，也没有收到叶扬的通知参与电影的角色，其实我现在也在好奇《变形金刚》到底是什么，但是我不会特意去过问，因为我想把心中所有的疑问与未知化为好奇，带到电影院中亲自寻找答案，这才是我喜欢的电影……”

　　各路大神纷纷在媒体面前亮相，表达着自己对待《变形金刚》的看法，好好的露了把脸。

　　所谓一人得道鸡犬升天，《变形金刚》的如此火爆，得益的可不仅仅是叶扬，不仅仅是龙鱼娱乐，城市设计院也借此机会大大的火了一把，谁让他们是这次爆破的技术顾问呢！

　　“这次的爆破工程是我们设计院开始从事爆破拆迁工作以来遇到的难度最大的一次，因为这次的爆破不仅仅是旧建筑的拆除，更涉及到电影的拍摄……”

　　“在制定爆破计划之前，叶扬做了一个动画给我们，他希望我们能够做出动画中的爆破效果，说实话当时看到那段动画的时候我们根本没有任何人认为这是可以做到的……”

　　“但是叶扬很坚持，他说电影是不允许将就的，在他的坚持下我们设计院进行了日以继夜的科研攻关，经过不懈的努力，终于制定出了一套切实可行的爆破方案……”

　　“爆破工程的实施进行的非常顺利，虽然距离叶扬所希望的效果仍有一定的差距，但是基本上达到了叶扬的要求，我们没有让全国广大关注这件事情的影迷们失望！”

　　设计院院长文林接受了中央电视台的采访，因为这次爆破项目的成功与造成的影响力，这个项目已经被评委爆破工程的一个典型案例，相关论文在国际上发表也获得了极高的赞誉！城市设计院开始在爆破相关方面的能力，一时间被认为是世界最先进的！

　　文林完全没有想到，本来只是认为比较普通的一个工程项目，此刻竟然造成了这么大的轰动，自己更是在这件事中名利双收！


第200章 都来跑龙套吧

　　“叶扬，这次事情闹得真大啊，现在全国都在关注我们的电影呢，所有的宣传费都省了！”

　　晁然此刻的心情非常好，作为公司的实际管理者，她最希望看到的场面就是源源不断的有钱进入公司的账户，却又不要公司花费太多的支出。

　　作为电影的主要预算部分，电影宣传方面花费的财政永远占据着一部电影总投资的相当一部分，如果能将这一部分完全省下了，那么对于目前经济拮据的龙鱼娱乐来说意义重大！

　　“这次我也没想到反响这么热烈，爆破的效果也远远超过了我的想象，说实话，我们的运气相当不错！”叶扬同样非常开心，原本只是尝试着废物利用，给原电影增加一些新的元素，却没想到无心插柳柳成荫，对电影的宣传起到了这么好的效果。

　　炸楼只是叶扬的突发奇想，如何将这部分镜头有机并且有效的插入到电影中，要对电影进行怎样合理的修改，叶扬至今还没有一个完整的思路，这数百台摄像机捕捉到的大量镜头，最后真正能用到电影中也不过几秒几十秒的时间而已。

　　这一说叶扬特意去炸楼有点小题大做了，但是就目前的情况来看，这所谓的小题大做是非常值得的，因为这使得《变形金刚》成了今年华语影坛最受期待的电影，没有之一！

　　“电影还没有正式开拍呢，现在就已经有不少电影院线来联系我们了，希望可以获得电影的播放权，目前已经确定下来的有八千多家，我估计这部电影上映的时候，上映院线总数能达到三万家左右！”晁然的激动之情溢于言表。

　　对于大部分的小电影人来说，求院线支持是必不可少的工作之一，即便叶扬的第一部电影《街舞》在华国上映，还看了不少人的脸色，在让出相当一部分电影票房分成之后，在彩虹国际的大力支持下才拥有了八千多家电影院线的支持！

　　但是电影人与院线方两者的关系地位在某种情况下也是可以反过来的。像卢小川的《辛亥！辛亥！》，根本不用他们费多少心思去联系院线，都是院线方主动贴上去求的。

　　华国为了保护小制作电影，在电影院上画院线的总数是有严格限制的，任何一部电影上映院线总数不得超过三万家，超过这一数字电影所得票房纳税总额翻倍！

　　娱乐税可能是这个世界上除了烟草之类的税收之外最重的税了，国家之所以大力扶持娱乐业，就是因为娱乐税收占了国家总税收的相当一部分比例！对于大部分娱乐公司来说，娱乐税收也是制约他们进一步发展的重要因素之一，如果还要加倍，就等于电影帮国家拍了。

　　所以当一部电影的电影市场非常之好，注定能大赚一把的时候，很多电影院线就抢着获得电影播映权，因为这个名额是有限的，如果不能提前拿到，那么电影赚钱的时候你只能在一旁干瞪眼，羡慕嫉妒恨了！

　　当供大于求的时候，电影制作方就可以对院线挑挑拣拣了，你们家电影院座位少了，不要；他们家电影院设备太陈旧了，不要；这几家院线位置太偏僻了，没什么市场，不要……

　　这个时候电影制作方就可以像个大爷一样，翘着二郎腿，挑肥拣瘦了。不过大部分电影制作方都不会这么去做，因为没人能保证自己的每一部电影都是这么抢手的，所以这些电影院线方是绝对不能得罪的。

　　所谓僧多粥少，最后想要满足每一个人显然是不可能的，一般情况下都是满足各大院线方部分请求，以此来达到某种平衡。

　　“已经签了八千多家了？这样是不是太仓促了？”叶扬也知道这中间的流程，听到晁然这么快就已经签了八千多家院线，眉头一皱。

　　“恩，确实仓促了一点，但是我也有筛选，这八千多家院线的条件还是都挺不错的，基本都在中等偏上，比起《街舞》上映的时候总体质量高了不止一个档次！”晁然解释道。

　　“而且现在电影还没拍呢，最后拍出来的效果怎么样也不知道，我觉得还是要保守一点，如果都用哪种动不动上千人的电影院，万一到时候上座率不高，你这张老脸该往哪搁？”

　　晁然笑嘻嘻的拿叶扬开起了玩笑，目露揶揄的看着叶扬，似乎想要看到叶扬的囧样！

　　“你也太看不起我了吧，这部电影保证让你看的目瞪口呆！”被女人看不起，这能忍？人可以怂，但是嘴不能怂了，特别是在女人面前，一定要维护好男人的面子！

　　“那我就看你能让我多目瞪口呆咯？”晁然咯咯的笑了起来，随着大家越来越忙，像这样轻松的聊天已经很久没有发生过了，晁然非常享受这种感觉。

　　“你就等着吧！”叶扬一挑眉，对于晁然笑的花枝乱颤的模样，叶扬很喜欢。

　　“对了，上次说很多电影公司希望自己旗下的演员能够加入我们这部电影的拍摄，现在有多少演员确定会加入进来确定了没有？”叶扬突然想起了一个问题，向晁然询问道。

　　“哦，这事我正好要跟你说呢，我觉得你的麻烦大了！”晁然又开始得意起来。

　　“麻烦？什么麻烦？”叶扬有些奇怪，多少演员要参与进电影的拍摄和自己多大麻烦有什么关系，难不成自己还找不到演员不成！

　　“目前大大小小十几个一二十个大明星已经确定会友情客串我们的电影，另外不得不提醒你，这些人中光是金马影帝就有八个，金马影后七个，你自己斟酌着怎么分配角色吧！”

　　晁然一副你自己去头疼吧的样子，气的叶扬牙痒痒！

　　“八个影帝，七个影后？”生气归生气，对于这样的阵容，叶扬还是非常吃惊的！

　　晁然说的没错，这些影帝影后们在国内电影圈代表的就是票房号召力，虽然他们是友情客串自己的电影，对于戏份多少要求不高，但是你总得把一碗水端平了吧，要是让他们中间哪个觉得自己受到了不公正待遇，叶扬就算是变相得罪了这个人。

　　“确实有够头疼的！”叶扬捏了捏眉，不过转瞬便露出了笑容，“这演员阵容如果爆出去，估计明天我们这部电影又要大火一把，我这两天把最后的准备工作完成，然后就召开新闻发布会，正式公开阵容，宣布电影开机拍摄！”

　　“十几个影帝影后的号召力确实恐怖，但是你还是提前想想怎么解决角色的问题吧，先把剧本改好了，这是确定会参加电影拍摄的演员名单，你好好琢磨一下，我还有事情，就不打扰你了……”晁然施施然离开了叶扬的办公室。

　　叶扬看着晁然留下来的这份名单，也是一阵头疼，十几个影帝影后也就罢了，剩下的人虽然不是影帝影后，但是在电影界的声望与票房号召力丝毫不低于影帝影后，只是没有一座小金人来证明自己而已，这碗水想端平不太容易。

　　叶扬开始在脑子里寻找可以借鉴的影片。中国电影上如果论大牌明星最多的电影，第一个让人想到的就是《东成西就》，这部电影聚集了张学友、张国荣、梁朝伟、梁家辉、张曼玉、刘嘉玲等等一大票明星，任何一人在当时那个年代都是最顶级的大明星。

　　不过《东成西就》并没有多少借鉴意义，因为这部电影中几乎每个人的戏份都差不多，只是有的人戏份要出彩一点，有的人就稍微弱一点，总体来说差别还是不大的。

　　除了东成西就，能让这么多大牌明星齐聚一堂的电影或许当属《建国大业》以及《建党大业》了，这种红色电影是得到国家的大力支持的，大小明星们多多少少都要给点面子，里面甚至一名记者都可以是大明星客串的。

　　有的影帝影后级别的演员在电影中从出场到电影结束只有一个镜头，只有一句台词。对于叶扬来说，这无疑是非常具有借鉴意义的，因为这部《变形金刚》和《建国大业》之类的电影情形差不多，都不是非要这些角色不可！

　　叶扬越想越觉得靠谱，干脆给这些大牌在电影中安排一个角色，没人露个脸，讲个句把台词，在电影中从头到尾当个龙套好了，这样你好我好大家好，也没人有什么好抱怨的。

　　但是《变形金刚》中显然没有这么多只有一两句台词的龙套演员，叶扬开始根据晁然留下来的这份名单，对剧本进行修改，加入了一些无关痛痒的角色进去。

　　虽然叶扬现在所有的“原创”都是抄袭过来的，但是这不代表叶扬自己没有能力，实际上经过这几年的学习，叶扬在编剧这一块已经有了相当高的水平，之所以不自己写剧本出来拍，主要还是因为他冒不起这个险，选择走的稳妥一点而已。

　　电影剧本经过叶扬的修改并不显得画蛇添足，反而丰满了很多，细节丰富了很多！这二十多个小角色的加入让电影多了一丝血肉！

　　“影帝影后们，都来帮我跑龙套吧……”

　　叶扬看着最后的剧本，露出了满意的笑容！


第201章 开机发布会

　　“欢迎各位记者朋友参加第一部真正意义上的华语科幻电影巨作《变形金刚》的开机新闻发布会现场，首先让我们欢迎集导演编剧以及制片人三个职位于一身的叶扬带领电影的主创们登台！”李泽君接过了王辉荣的重担，扛起了龙鱼娱乐重大新闻发布会的司仪一职。

　　在记者们的闪关灯下，叶扬一脸淡然的走在前面，后面跟着汪俊以及王若西等一众电影的主角配角们，当然了，那些友情客串的影帝影后们可没有来参与电影的开机仪式。

　　“前段时间我们也探讨过一些关于《变形金刚》这部电影的事情，但是那个时候很多东西都还没有确定下来，很多问题不便回答，现在《变形金刚》这部电影的前期准备工作基本上都已经就绪了，欢迎各位记者踊跃提问！”叶扬笑着接过了话筒。

　　“叶扬，请问《变形金刚》的正式开机日期是哪天？预计完成拍摄是在什么时候？”

　　第一提问的是秦阳市的本地媒体，说的再直白一点，就是龙鱼娱乐安排的托，所以他的提问中规中矩，让新闻发布会能够进入正常的轨道。

　　“《变形金刚》的前期准备工作已经全部准备就绪，还有部分演员的档期没有调整好，但是已经不影响整部电影的拍摄，所以我们会在明天，也就是四月十五号正式开机拍摄第一个镜头！”对于这个问题，叶扬早有准备，回答的很轻松。

　　“因为《变形金刚》是一部科幻大作，为了拍出最好的效果，本次电影拍摄将不会选择影视基地，我们会以现实中已有的建筑作为背景来拍摄，争取拍出最真实的效果！因此，这部电影在拍摄过程中将会在全国各地到处跑，拍摄的周期将不会短！”

　　“当然了，电影中也有相当一部分的镜头是要在摄影棚拍摄，然后通过后期制作来完成最后的处理工作的，所以如果不出意外的话，这部电影将会在八月底完成全部的外景拍摄，进入后期制作阶段！”叶扬将自己的计划安排缓缓道了出来。

　　叶扬的回答让记者们兴奋了起来，敢情这部电影拍摄要不断在外景拍摄，追求最完美的电影效果，这些就是红果果的新闻啊！记者们奋笔疾书，记录着重点内容！

　　“那是不是说《变形金刚》将会抢占暑期档最后阶段的票房呢？”

　　对于电影的上映日期，不仅仅是普通的电影爱好者好奇，记者们同样好奇，他们已经迫不及待的等着电影上映那天所造成的反响了！拍的好，他们有新闻可写，拍的不经如人意，他们更有新闻可写。

　　“电影的上映不会那么仓促，实际上作为科幻电影，《变形金刚》更多的情节与镜头都是需要后期制作辅助完成的，所以后期将会浪费不少时间，保守估计《变形金刚》会在国庆期间上映，如果到时候依然不能完成全部的后期制作的话，可能会延期到圣诞期间！”

　　能在国庆上映是最好的选择，虽然圣诞节现在在华国的影响力越来越大，但是华国的圣诞节可没有假期，相较之下有假期的国庆节无疑更加适合电影上映。

　　而且叶扬胸怀广大，可不会仅仅满足于华国的电影票房，他的目标是世界票房。只有在国庆期间电影上映，才有可能获得国家推荐，在圣诞期间在西方国家上映，西方国家的圣诞节那可是有假期的，圣诞档期也是西方电影集团的兵家必争之地！

　　叶扬自己对于国庆期间能不能上映也没有把握，后期制作对于叶扬来说其实耗费不了多少时间，两个月完全足够了，怕就怕电影拍摄进行的不够顺利，毕竟电影中挑大梁的两个男女逐渐都是新人，万一在某个环节卡住了，那就麻烦了。

　　“外界一直有很多谣传，电影的男女主角始终没有准确的说法，那么叶扬你能不能想我们介绍一下这部电影的男女主角将由谁来担任？”

　　记者看着汪俊与王若西二人，猜测这两人可能就是主角，但是他有不知道这两个人是谁，王若西看上去还好，好歹是个美女，身材玲珑有致。汪俊就有点让人难以理解了，矮穷挫的典型代表，一个纯种的屌丝，完全没看出来这个人哪里有主角气质。

　　“《变形金刚》这部电影中准确的来说没有真正意义上的主角，如果说有的话也是变形金刚们，不过我想没人能够分辨机器人是男是女吧？”

　　叶扬知道这个记者的提问有点挑衅汪俊的意思，开了个玩笑舒缓了一下气氛。

　　“当然，电影还是要人来演的，我隆重向各位介绍这部电影的男一号，就是我身边这个吊丝汪俊，女一号是他身边的美女王若西小姐，男二号……”叶扬依次将电影住配角介绍给了记者们，“这些人就是电影的主要演员们，他们都是我按照角色的气质特意挑选出来的，希望在电影上映之后，大家能够喜欢他们的表演。”

　　“恕我冒昧，之前有很多影帝级的演员希望可以参演这部电影，不知道这位汪俊先生有什么代表作品？”这个问题有些尖锐，叶扬定睛一看，原来是苹果卫视的记者！

　　自从叶扬退出《男大当歌》的选秀让苹果卫视下不来台以至于如今《男大当歌》的收视率被《好声音》完爆，两者之间的矛盾也越发尖锐。

　　一开始苹果卫视还不太关注叶扬，按照他们的想法叶扬只是个不知所谓有点才华就想要在娱乐圈闯荡的新人，时间能让他知道娱乐圈的水有多深！但是叶扬愣是从这潭浑水中杀出重围，如今叶扬的风光再也不是区区一家苹果卫视所能掩盖的了。

　　但是作为华国数一数二的电视台，苹果卫视的影响力也不是盖的，虽然在娱乐报道上他们不能压制叶扬，但是这两年来他们可是一直站在叶扬的对立面，总是和叶扬过不去的代表！

　　“如果关注我的人一定知道我的第一部电影并不是《街舞》，而是在雏鹰奖颁奖典礼上有所收获的《吊丝的逆袭》，相信各位看到汪俊都有点眼熟，没错他就是那部电影中的男主角，吊丝之祖！如果你还不记得他的话，我想你可以在度娘上搜一下，有一个贴吧至今挂着他的照片！”叶扬声音微冷，对于这种不怀好意的记者他从来就不会给面子。

　　“另外关于众多影帝影后将参与《变形金刚》这部电影的拍摄的消息并非空穴来风，目前已经确定的影帝影后级别的演员就有二十七人！如果让我在他们中选择一人当然主角，这是非常困难的事情，毕竟他们都是华国最优秀的演员！”

　　“所以为了不让自己过于烦恼，我选择了新人担任电影的主要演员！电影的男一号是一名在校学生，和大部分普通学生一样，有着一股吊丝的气质，就这点上来说，我并不认为有人可以比汪俊做的更好……”叶扬力挺汪俊。

　　“叶扬，你说有二十多位影帝影后参与电影拍摄，并且不会担任主要演员？难道你让二十七位影帝影后都在电影中跑龙套吗？”记者们抓住了叶扬一大串话中最亮的那个点。

　　“不错，我事先完全没有想到有这么多大明星愿意来友情客串，所以之前还对电影剧本重新修改了一番，他们每个人的戏份都不多，或许每个人都只有一两句台词，但是他们绝对是这部电影中最必不可少的绿叶！”

　　“他们都是老戏骨，也都有着自己的工作安排，不可能长时间留在《变形金刚》剧组，但是我相信他们的到来对于电影的拍摄一定有着积极的帮助，我们的新演员可以在他们的现身说法之下对表演有更深层次的理解……”叶扬对于这些老演员们表达了充分的肯定。

　　“请问汪俊，第一次正式走上大荧幕就是这么一部受关注度极广的科幻大片，有这么多影帝影后级的老前辈帮你当绿叶，请问你是否会感到紧张？”

　　叶扬的回答是滴水不漏，记者们开始从汪俊这个新人身上寻找突破口。

　　“这不是我和叶扬的第一次合作，但是对于这部电影我还是充满期待的，为了这部电影我已经付出了很多，不到一个月的时间，我的体重减掉了四十斤，拍电影不是件容易的事情，但是对于一个胖子来说没有什么比减肥还要难，我连一身肥肉都克服了，还有什么是不敢面对的！”汪俊面对记者的提问，回答的中气十足！

　　“出演《变形金刚》的男一号让我承受了非常大的压力，但是我相信只要自己足够努力，一定不会让大家失望的！而且这部电影中还有这么多的影帝客串，我想对于我这样的新人来说，这是一次难得的学习机会……”

　　相较于叶扬的滴水不漏，汪俊的回答同样老到，让记者们没有继续发挥的空间。

　　开玩笑，不管怎么说汪俊在龙鱼娱乐也是久居高位的，领导艺术美掌握多少，领导的语言艺术还是耳濡目染的学会一点的！


第202章 四亿？八亿？

　　“叶扬，可以看得出你对《变形金刚》这部电影充满了信心，请问你是否对电影的票房同样充满信心呢？你觉得《变形金刚》的票房能够达到什么程度？”

　　记者们在汪俊身上始终找不到突破口，不管他们怎么刁难，总是把自己放在新人的低姿态上，谦逊的回答着记者的疑问，面对这样的回答，记者们也挑不出刺来。

　　“我记得之前也有人这么问过，当时我说是希望票房越高越好！”叶扬微微一笑，决定爆出一点猛料出来，“今天大家大老远的来参加我们的开机发布会，如果再拿这些话来搪塞大家，就有点说不过去了！”

　　“电影的准确票房我依然不能给大家一个具体的数字，但是我可以保证，《变形金刚》这部电电影的总票房一定会超过我上一部电影《街舞》的全球总票房，《变形金刚》这部电影的目标不仅仅是在国内，我的目标是国际电影市场！”

　　叶扬的回答铿锵有力的在新闻发布厅内回荡，下面数百观众默契的寂静了半秒钟，然后便爆发起热烈的掌声，显然，叶扬的回答让他们大大的满意！

　　《街舞》在国际市场上大获成功之后，实际上已经有不少媒体猜测叶扬之所以投资一亿美元拍摄《变形金刚》为的就是国际市场，这样的报道这些天也频繁的出现在华国的报端。按理来说叶扬如此说完全在所有人的意料之内，没有什么好大惊小怪的。

　　实际不然，这些内来华国电影虽然在国际市场上表现的不尽如人意，但是每年还是有那么一两部能在类似戛纳电影节、柏林电影节之类的国际电影奖项上有所斩获的，不过这些电影都不是商业大片，票房并不能让大众期待，所以才名声不显。

　　不过即便如此，也从来没有任何一个导演在一部备受好评的电影之后敢狂言下一部电影将会比上一部更好。艺术类的电影或许还比较不出哪部电影更高，但是像叶扬拍的这种商业电影，那就太好比较了，只要比较票房就行了。

　　叶扬如今当着全国所有媒体的面，直接表态这部《变形金刚》的票房一定超过《街舞》，也就是说叶扬对《变形金刚》这部电影的期待票房值是四亿美元！敢说出这样的大话，记者们怎么能不激动，怎么能不为叶扬鼓掌！

　　“叶扬，你认为《变形金刚》这部电影的票房将会超过四亿美元是吗？你的信心从何而来？”总是有记者喜欢捣乱的，某些与叶扬始终站在对立面的记者可不会放过这个打击叶扬的好机会。

　　“信心？信心这种东西是自己给自己的，如果不是不想太惊世骇俗，我甚至会说我希望《变形金刚》这部电影的最终票房能够达到《街舞》的两倍，不过我想我如果这么说了，你们肯定都要说我大言不惭了，我的目标很明确，那就是总票房超过《街舞》！”

　　叶扬也被这些恶心人的记者搞的有点上火，毕竟是年轻人，有时候不太容易控制脾气。

　　“两倍？八亿？”叶扬的回答让整个新闻发布厅都窃窃私语起来，记者们与身边的人相互交流着自己的看法，手头上更没有停下来，迅速的记着，心里却也开始琢磨这个新闻应该怎么去写才会更加惊世骇俗！

　　“叶扬！”汪俊在桌子下面的脚踢了叶扬一下，嘴上轻声的喊了一声，提醒叶扬不要中了记者们的圈套。显然，汪俊自己也被叶扬爆出的八亿票房给惊到了！

　　“没事！”叶扬看了汪俊一眼，微微一笑，倒不是很在乎自己刚刚说出去的话。

　　《变形金刚》这部电影的原作平均每部就能收获九亿美元的票房，这还是在地球上，如果放在这个娱乐业发达，盗版打击严厉的世界，还指不定能有多高的票房呢，叶扬爆出八亿票房的数据还是往少了里说的。

　　当然了，也有很多其他的客观因素影响着票房的数据。比如说地球上因为漫画培养了大量的粉丝，而这些粉丝又为《变形金刚》这部电影的票房做出了巨大的贡献，叶扬现在可没有这种粉丝基础，所以最终成绩怎么并不好说。

　　优劣势自然有优势，叶扬最大的优势就是独到的3D技术应用，自从《泰坦别克》上映以来，3D电影真正的走进了世界影迷的视线，虽然叶扬将3D技术公开了，这几个月也陆陆续续有其他电影公司的3D电影上映，但是画面感上依然非常粗制滥造。

　　即便3D效果差了很多，但是3D电影的票房却一点都不差，比之同期的其他电影普遍高了好几成，可以说现在是3D电影的大好时代！叶扬有理由相信，比之《泰坦别克号》有更多大场面的《变形金刚》能够让影迷们心甘情愿的掏钱走进电影院！

　　一来一去，叶扬觉得八亿美元的全球票房还是有些靠谱的。

　　“叶扬，如果这部电影的票房达到八亿美元，那么《变形金刚》的票房将会超过《辛亥！辛亥！》成为华国电影史上最卖座的电影，这一点你有没有想过？”

　　记者们激动了，目前华语电影票房榜上排在第一位的是《辛亥！辛亥！》，全球总票房接近六亿美元，叶扬之前的《街舞》以接近四亿美元的总票房排在华语电影总票房排行榜的第四位，如果《变形金刚》的总票房达到八亿美元，那么叶扬将会登顶！

　　“额……”叶扬还真没有想象过这个事情，他可不像记者们那么闲，没事去记忆什么记录。叶扬没想到自己只是说说而已，却捅出了不大不小的篓子。

　　“我只是随便说说而已，我的目标依然是四亿美元的全球总票房，不过对于《变形金刚》能否打破卢小川导演的作品《辛亥！辛亥！》所创造的六亿美元华语电影票房记录，我个人还是比较期待的！”叶扬觉得有必要解释一下，记者们可是抹黑能手！

　　“最终如果失败了，那也不丢人，毕竟卢小川导演是华语影坛当之无愧的顶级电影人，更是我的前辈！如果最终成功的打破了卢小川导演所创造的票房记录，我也不会感到受宠若惊，因为华语电影正越来越好，记录的打破某种程度上代表着华语电影的进步！”

　　叶扬的解释说的相当漂亮，不管最后成绩怎么样，都不会丢人，但是……叶扬显然小看了媒体们的厚黑无耻程度，因为记者们的耳朵是选择性吸收信息的！

　　……

　　“《变形金刚》云集全国数十位影帝影后，打造华语影坛最强影视阵容……”

　　“叶扬重拳出击，票房直指欧美，势要在国际市场杀出一条血路……”

　　亲叶扬的媒体自然对于这部电影大加赞扬，盛情的赞美了这部电影的一切，让大众看了之后都忍不住想进电影院看看这部电影到底好到了什么程度。

　　“《变形金刚》新人挑大梁，影帝影后跑龙套，神奇小子叶扬再出奇招……”

　　“叶扬坦言《变形金刚》的总票房将会超过《街舞》，甚至有希望打破当前由卢小川导演执导的《辛亥！辛亥！》所创造的全球六亿美元的华语电影票房记录……”

　　“《变形金刚》这部电影将应用大量后期处理来完善电影画面，《泰坦别克号》之后，《变形金刚》将会是全球3D技术最出色的电影作品……”

　　保持中立的媒体对于《变形金刚》的报道丝毫不少，但是他们的报道中并没有明显的称赞之词，更多的是在表达一种期待，期待电影的上映能够让大家满意！

　　“据记者调查，《变形金刚》的男主角乃是龙鱼娱乐的股东之一，也是叶扬大学时期的室友，师范毕业从未学过表演！显然叶扬这次男主角的选择有些任人唯亲的味道，另外值得一提的是电影的女主角同样是龙鱼娱乐旗下的签约艺人……”

　　“叶扬让这两人担任电影的男女主角，却让二十七位影帝影后级别的巨星跑龙套，让记者看不到《变形金刚》的任何未来，期望《变形金刚》最后的结局不是一个悲剧……”

　　“叶扬豪言《变形金刚》的票房将会达到八亿美元，创造华语电影票房新纪录！”

　　“叶扬：《变形金刚》的全球总票房超过卢小川导演的《辛亥！辛亥！》？对此我不会感到丝毫的意外！”

　　黑叶扬的媒体开始了他们最擅长的断章取义，平平凑凑间将叶扬所表达的意思完全变了一个样，大有将叶扬渲染成一个张狂自大，嚣张跋扈，目中无人的纨绔形象！

　　“你看看，你看看，和媒体打交道这么久了，你怎么还不知道怎么说话呢，这些媒体写的这些东西让你的形象一下子差了不止一个档次！”

　　晁然拿着这些报道，对叶扬颇有一种恨铁不成钢的气愤。

　　“我哪知道这些婊子这么恶心！”叶扬挑了挑眉，却也没有和这些媒体打嘴仗的意思，“随便他们怎么去说吧，反正也是帮我们宣传电影！”


第203章 叶扬的谋划

　　媒体的抹黑说实话给叶扬带来的麻烦远比利益少的多！

　　媒体们对叶扬的抹黑，确实对叶扬的声誉造成了极大的影响，网络上某些闲着没事干，大脑结构和正常人有区别的闲人们也牢牢的抓住这个机会，对着叶扬就是一顿狂骂。

　　这些人和叶扬无仇无怨，叶扬也没有得罪过这些人，按理来说他们不应该对黑叶扬这么热衷，但是这么做的人却不在少数！

　　这些人中有一部分是希望通过黑叶扬来出名，有句话说得好，既然不能名留青史那就遗臭万年好了！在这个浮夸的年代，为了出名什么做不出来？

　　裸奔？奔了！裸照？拍了！私房视频？共享了！特别是那些小模特们，为了能够扬名立万，什么事情做不出来？也有一部分人，长得丑，没资本，就是裸了那也没人看！这种人无疑是非常悲剧，但是为了出名，他们还是能够干出让人目瞪口袋的事情来！

　　漂亮有漂亮的出名方法，丑也有丑的炒作之道！有些人长得丑，但是她也能找到让人关注的话题。什么？你是名牌大学毕业的，对不起，我的择偶标准是海龟！有人可以通过不要脸的自视甚高来达到出名的目的。

　　这还算好的，他们通过自己的小丑行为来取悦大众，也算为大众带来了不少乐子。更有甚者和自己老娘玩什么裸照门，两个丑八怪拍了照片传出来纯粹是恶心人的，倒胃口！

　　相比于这些人，还有一部分人手段就温和了许多，他们是通过抹黑名人来达到出名的目的。当然了这种人想出名并不容易，因为就算想要抹黑别人，也是要有一定的水平的，写出来的东西如果是垃圾的话也没人会关注。

　　叶扬现在是华语娱乐圈的当红炸子鸡，现在任何关于叶扬的新闻都能引起极高的关注，特别是在《变形金刚》如此大投资，如此大场面的当头，更是让全华国的目光都集中在叶扬的身上！那些网络“黑客”们也像是见了屎的苍蝇聚集了过来！呸呸呸，怎么能把主角比喻成屎呢，是见了血的苍蝇！

　　不过网络的影响力毕竟有限，对于叶扬的粉丝来说，他们始终是叶扬最坚定的支持者！不会因为这些“黑客”而动摇，反而是与这些“黑客”斗争的急先锋！

　　媒体的抹黑固然让叶扬的声誉遭到了极大的影响，但是同时也让《变形金刚》这部电影真正的走进了千家万户，成为整个华国最热门的话题！

　　华国十几亿人口，即便是再出名的名人都不可能保证全华国每一个人都认识自己。叶扬在华国是首当其冲顶级红人了吧？但是某个电视台做的一次随机街头调查中，看到叶扬的照片能够在第一时间叫出叶扬名字的人只有不到四成，这些人还大部分都是年轻人！

　　对于大部分的华人来说，他们或多或少都听说过叶扬的名字，但是对于叶扬长什么样子，有什么特征都是一无所知的。现在铺天盖地的报道，虽然还是没能让大部分的华人记住叶扬的摸样，但是让所有人都知道《变形金刚》这部电影，一部扬言票房八亿美元的华语电影！

　　……

　　“叶扬，恭喜你啊，看来你们的《变形金刚》又要票房大卖了！”彩虹国际的肖水荣接到了叶扬的电话，对于叶扬这个时候给她打电话，肖水荣有些意外。

　　“光有声势罢了，电影还没拍呢，最后票房怎么样只有老天知道！”叶扬谦虚了一下。

　　“《变形金刚》不是开机拍摄了么，你这会儿应该在片场才对。说吧，大忙人，这个时候给我打电话是不是有什么需要我帮忙的？”在肖水荣看来，从来不主动给她打电话的叶扬打电话给她准是有事需要帮忙，对此肖水荣有些不高兴。

　　从前在龙鱼娱乐还非常弱小的时候，肖水荣不介意给叶扬一些帮助，因为那不会影响到彩虹国际。但是现在龙鱼娱乐的发展已经远远超出了肖水荣的想象，俨然已经成为华国娱乐圈的另一大巨头，这样一来两家公司就有了一定的竞争关系！

　　光就是电影市场来说，在得知叶扬的《变形金刚》要在国庆期间上映，彩虹国际就迫不及待的将原本安排好的主打电影调换档期，以免到时候被压制的太厉害！

　　龙鱼娱乐现在已经加入了华国电影联盟，按道理来说作为G9的成员之一，相互之间是应该相互帮助的。但是叶扬将3D立体电影技术公之于众，这就让其他八家电影公司不高兴了，这样一来他们还有什么优势好言的？

　　嘴巴上虽然没说什么，但是其他八家电影公司对于龙鱼娱乐在这一举动实际上还是很不满的。所以如今即便当初和龙鱼娱乐关系莫逆的彩虹国际都有点开始疏远起来。

　　“肖总，是这个样子的，上次我们聚会的时候你们几家公司不是希望我们龙鱼娱乐能够将E—MIN3D立体电影技术分享给大家吗？”叶扬对于肖水荣的冷淡并不以为意，他相信在商人的世界，利益大于一切！

　　“你不是说这项技术还不成熟，拒绝我们了吗？”肖水荣的声音冷淡中还带着一些不满。

　　“那可是大实话，那项技术确实有不少问题，成本太高了！”叶扬呵呵一笑，说道，“不过经过这段时间的努力，我们在E—MIN3D技术上的研究有了一定的突破，已经具有一定的市场可操作性，这不我第一时间就通知你了！”

　　叶扬道出了自己电话的来意，果然，肖水荣的态度立马有了转变！

　　“这么说E—MIN3D技术已经成熟了？你是不是愿意将这项技术与我们彩虹国际进行交流？”肖水荣言语中有些兴奋，有些期待！如果仔细研究的话，你会发现肖水荣这句话里别有玄机，她所说的话里强调的是与彩虹国际分享，显然她有吃独食的想法。

　　“不不不，肖总你误会了，我是说对E—MIN3D技术的研究有了一定的突破，不是说E—MIN3D技术的研究已经成熟了！”叶扬指正了肖水荣的话，解释道。

　　“哦？那你到底是什么意思？”肖水荣被叶扬说的满头雾水。

　　“E—MIN3D技术的成本依然不能有效的降低，不过我们研究出一种新的制作技术，我们取名为I—MAX3D技术……”

　　“停停停！什么I—MAX之类的，电话里三两句也说不清楚，这样晚上我请你吃完，咱们面谈！”肖水荣打断了叶扬的话，这种事情不是电话里三两句能说得清的。

　　“也成，麻烦肖总帮我通知一下其他几家公司的老总，最好所有人都到齐了，咱们在面谈！”叶扬呵呵一笑，仿佛没有听出肖水荣要吃独食的意思。

　　“额，好吧，我会帮你通知的……”肖水荣言语中充满失望。

　　经过严谨的考虑，叶扬还是决定将IMAX技术搞出来，分享给这几家电影公司！这不是一时心血来潮，而是经过慎密的考虑的！

　　龙鱼娱乐刚刚加入华国电影联盟的时候，受到了其他成员的优待，但是自从龙鱼娱乐将3D立体电影公之于众之后，叶扬明显能感觉到盟友们的态度变化，这一点在《变形金刚》中其他电影公司趋之若鹜，而这几个盟友却反映平淡中就能看得出来。

　　这八家电影公司虽然数量上只占了全华国娱乐公司总数的千分之一都不到，但是他们却掌握着整个华国娱乐圈资源总数的三成，可谓影响力惊人！如果被他们孤立，那么龙鱼娱乐的未来发展将会非常坎坷！

　　所以叶扬觉得有必要给他们一些甜头，让他们对待龙鱼娱乐的态度重新转变过来，至少在《变形金刚》上映的时候，能够给一点支持！拿什么来当礼物呢？叶扬选择了使用IMAX技术这项比E—MIN技术差上一些的电影制作技术。

　　准确的说IMAX和E—MIN两个技术的效果差不多，后者通过高新技术缩小画面的基本组成原素，从而使得画面更加细腻。前者则是通过超大的电影屏幕，来达到相同的目的。

　　两者不同的是，后者是通过软件来实现，而前者需要硬件的支持，这倒还是其次。更重要的是后者可以在大屏幕上播放，而且效果更加好，但是前者却不能在小屏幕上播放，可以说IMAX技术的优点E—MIN都有！

　　叶扬在这个时候将IMAX技术分享出去的目的是什么？当然是希望在得到这项技术之后，这几家公司能够大力的修建超大宽屏屏幕，他们掌握着整个华国近三成的院线资源，如果在《变形金刚》上映之前，华国出现大量的超大屏幕的话，对于叶扬来说还是好处不少的！

　　可以说分享这些技术就是叶扬的一个谋划，根本目的，还是在于自己得益！


第204章 汽车赞助

　　“叶扬，道具基本上已经就位了，几个变形金刚的模型已经全部做好了，昨天晚上秘密运回仓库的。”杨鹏飞一早便到了叶扬的办公室，将模型就位的消息转告给了叶扬。

　　“哦？这么快？做的效果怎么样？”叶扬也挺高兴的，似乎一切都已经渐入佳境。

　　“还不错，只不过没有你要求的那么大，大概三米高的样子，四肢关节都很灵活，是个非常不错的玩具！”杨鹏飞笑呵呵的说道，“模型公司方面对于帮我们制作变形金刚的模型非常热衷，所以连夜加工做出来的，用的主要材料是硬橡胶……”

　　杨鹏飞开始将事情的详细过程叙述给叶扬听。原来杨鹏飞向国内几家比较有名的模型制作公司表达了想要让他们制作汽车人的模型之后，这几家模型制作公司顿时大感兴趣，几乎是成本价接受了这个任务。

　　为了在最短的时间里解决模型制作这个问题，杨鹏飞将几个主要汽车人模型的制作任务分别交给了几家公司，所以在这么短的时间里，所有的汽车人模型都制作完毕了！

　　“他们能够保密吗？”叶扬目前并不像让汽车人的造型泄露出去，只有吊足了观众们的胃口，才能让他们对《变形金刚》充满兴趣，才能让他们心甘情愿的掏钱走进电影院！

　　“放心吧，我们签了保密合同的，如果他们不能帮我们保密的话，他们将会承担相当大的法律责任！”杨鹏飞点了点头，肯定的说道。

　　“走，我们去仓库看看！”叶扬迫不及待的想要看看汽车人模型到底是什么样子的，前世今生，叶扬虽然看过这部电影以及动画片，但是从来没有见过这么大个儿的变形金刚模型。

　　所谓的仓库实际上也是龙鱼娱乐前段时间才搭建起来，初衷并不是用来存储物品的，毕竟龙鱼娱乐也不是物流贸易公司，没有那么多的东西需要存储。之所以搭建这个仓库，主要目的还是为了搭建室内影棚，毕竟《变形金刚》中有太多镜头是需要在室内拍的。

　　因为之前一段时间还没有正式开始拍摄，所以这个室内摄影棚便临时用来当仓库，放了一些龙鱼娱乐的设备。不过清理起来也很方便，一旦叶扬需要摄影棚，那么龙鱼娱乐只要花上一天的时间，将仓库里的东西搬走，挂上背景布就行了。

　　“把老四喊着一起去！”杨鹏飞给汪俊打了一个电话，作为公司的股东之一，汪俊可比一般意义上的电影主演有更多的权利，关于电影的大小事情他也会帮忙管一些。

　　……

　　“这简直是机械的技术，实在太有美感了，真是天才的创作！”

　　汪俊摸着汽车人的模型，满是惊讶与欣赏，对于叶扬的想象力赞不绝口。汪俊也看过叶扬对汽车人造型的设计，当时他就被叶扬丰富的想象力镇住了，如今看到模型的实体，更有一种别样的惊艳感觉。

　　“这模型做的不错，完全看不出来是橡胶材料的，做的也很精细，很漂亮！”叶扬也上上下下的多看了几眼，对于模型的制作效果，同样赞不绝口！

　　“恩，我也没想到模型能做的这么好，或许这几家公司也知道行业的竞争对手同样在做这个模型，本着相互比较的心态，所以做得特别认真吧。”杨鹏飞笑着解释道。

　　“对了老四，明天就开始正式开机拍摄了，电影的前期主要在全国各地捕捉一些外景，以及一些背景故事的叙述，倒是不需要你们参与，你们大概还有一个星期的时间才会加入到电影的拍摄中来，这段时间你在和王若西好好对对戏。”叶扬转头看向了汪俊。

　　“放心吧，这部戏我看的绝对比你更重！”汪俊拍了拍胸脯保证道。

　　叶扬让汪俊担任《变形金刚》的男主角，让汪俊一下子成了名人，这是难得的好机会，但同样的，对于汪俊来说也同样是非常大的压力！现在全华国的媒体都在关注着这部电影，最受争议的就是男主角汪俊和叶扬私交，可以想象的是电影上映之后，所有人都会挑汪俊的毛病，这让汪俊承受着相当大的压力，迫使他不得不付出更多。

　　“不要给自己太大压力，嘴巴长在别人身上，随他们怎么说去吧！”叶扬当然知道汪俊此刻的心情，他没想到自己的好心之举会给汪俊带来这么大的舆论压力，他可不希望汪俊因为这件事儿背负太多的东西，只能不断的帮汪俊减压！

　　“老四，没事的，老三是谁啊，他可是华语娱乐圈鼎鼎大名的点金手，只要跟着老三干就没有不出名的，哥哥在这里提前恭喜你成为国际巨星了！”杨鹏飞哈哈一笑，搂着汪俊的脖子也给汪俊减压。

　　刚刚出道的叶扬便被称为音乐创作的天才，但是随着更多的人因为演唱他创作出来的歌曲而走红，他被冠上了华语乐坛的点金手的名头！但是乐坛点金手显然不足以包含叶扬在华语娱乐圈的地位，随着《街舞》的火爆，叶扬华语乐坛点金手这个称号再次发生了改变！

　　叶扬现在已经不仅仅是华语乐坛的点金手了，他现在被称之为华国娱乐圈的点金手，意思就是大凡能够获得叶扬的亲睐与支持，那么恭喜你，你就是华国娱乐圈的下一个巨星！

　　“老三，兄弟我这一身肥肉可都卖给你了，这回你要是捧不红我，兄弟我可是会和你玩命的！”汪俊也是哈哈一笑，就和叶扬开起来玩笑。

　　“放心吧你！”叶扬脸上同样挂起了笑容！

　　……

　　“王希，上次让你做的事情你做的怎么样了？”叶扬坐在自己的办公室，向王希询问道。

　　王希是龙鱼娱乐最老的一批员工了，龙鱼娱乐第一次对外招聘的时候王希就加入了当时的咸鱼工作室。恰逢当时叶扬与林夜的合作专辑《A面B面》做宣传，叶扬参加各大电视台的节目通告，王希便临时担任叶扬的助手。

　　后来随着叶扬的工作越来越多，王希便一直留在叶扬的身边当助手，他现在就想古代皇帝身边的大内太监总管一样，虽然品级可能很低，但是权利可不小，在整个龙鱼娱乐，除了几个股东没人敢不给王希面子！

　　“难度有点大，大概还有百分之三十没有找到。”王希回答道。

　　叶扬让王希找的是大黄蜂的台词，在第一部中，大黄蜂的发音器坏了，没办法说话，只能通过广播来说话，所以叶扬现在必须把大黄蜂的台词找到相应的录音。

　　“不用完全用歌曲，用电台主持人的话也行，如果找不到完整的句子，那就一个字一个字凑起来吧，尽快把这个工作完成了！”叶扬点了点头，给王希下了新的指示。

　　“知道了！”王希将叶扬说的东西记到了笔记本上，然后便一件一件的向叶扬汇报了今天有哪些必须完成的工作。

　　“董事长，腾龙汽车听说我们需要跑车拍电影，愿意免费提供给我们几辆腾龙最新的几款跑车，但是他们希望电影中能够给他们公司的品牌几个镜头，我们要怎么回复？”

　　“腾龙汽车？”叶扬有些疑惑，当初杨鹏飞可是说主要的几家跑车生产商对于电影的植入广告兴趣不大的，现在腾龙汽车怎么会突然心血来潮的想要投资呢？

　　腾龙汽车是近几年国家重点扶植的重工业项目，腾龙汽车的前身说白了就是军工企业，技术虽然不是世界顶级的，但也达到了跑车标准了！但是因为底蕴过低，所以别说在国际上，就是国内名气与市场占有率都不是很高。

　　低端汽车方面还好，但是像跑车系列，价格动辄百万的，有这钱买跑车的人更愿意再掏一点出来去买个布加迪威龙什么的，再不济也得是法拉利保时捷一类的，谁会去买个国产的跑车啊？开跑车的有钱人开的不是车，是品牌！而腾龙跑车只是车，不是品牌！

　　杨鹏飞之前说没有找到汽车赞助商，不是龙鱼娱乐商务部工作不到位，而是他们根本就没考虑过腾龙汽车，他们询问的世界顶级的跑车生产商，自然吃到了闭门羹了！

　　“腾龙系列的跑车造型有点老土，不太适合我们的电影啊！”叶扬皱眉苦思道。

　　有汽车赞助商和没有汽车赞助商完全是两个概念，在叶扬的剧本中要毁掉的轿车数量就有十几辆，如果有汽车赞助商提供车辆，那可是省了一大笔钱啊！但是腾龙系列的跑车的造型实在太陈旧了一点，根本达不到叶扬的要求，这也是腾龙跑车销量上不去的根本原因！

　　“这样好了，我等会画一张图，你让腾龙那边按照这个造型给我生产一辆跑车出来！”叶扬反复一琢磨，干脆自己下载一招超跑的造型图片，让他们单独生产出一辆这样的跑车来当大黄蜂好了！


第205章 王景田

　　与腾龙汽车的方面的商谈叶扬自然没有时间和精力的管，实际上也不需要叶扬去管这些事情，龙鱼娱乐方面有专人负责这件事。

　　实际上这个谈判过程远远没有想象中那么困难，在腾龙重工方面见到叶扬设计出来的图纸之后，立刻就被那完美的线条与华丽的造型吸引了，此时此刻，他们想的不是向龙鱼娱乐提出什么额外的要求，而是想着能不能买到这张图纸的使用权！

　　两个公司间达成了那些协议不需要叶扬去操心，他只是提出了一个最基础的要求，之后龙鱼娱乐在叶扬的基础上有多少额外的条件，就是龙鱼娱乐自己的事情了，叶扬不管。

　　……

　　“王老师，你看这个镜头应该从哪个角度拍摄效果最好？”此刻的叶扬已经带着自己的剧组，开始了采景工作，这次的采景主要目的还是为了后期的制作，所以并没有演员参与。

　　“这一块交通太发达，人流量很大，很难拍出你想要的效果的。”王景田端着摄像机四处观察了一下，并没有想到什么特别好的办法。

　　王景田是华国顶级的摄影人，金马奖上最佳摄影的多次得主，在普通观众的眼中，他或许名声不显，但是在电影这个圈子里，即便是卢小川都要对他保持足够的尊重。别看叶扬现在在华国娱乐圈声势一时无二，但是在王景田面前还是要尊称一声王老师。

　　《变形金刚》这部电影主打的就是视觉效果，虽然这种视觉效果大部分需要通过后期的3D处理来实现，但是前期的拍摄效果同样很重要！这就要求这部电影的主摄影师必须拥有相当高的水平，在这种考虑下，叶扬找到了王景田！

　　收到叶扬的邀请之后，王景田想都没想就答应成为《变形金刚》的摄影师。叶扬如今的名气暂且不提，作为目前媒体口中华国第一部真正意义上的科幻电影，投资超过一亿美元就足以让王景田心动，在他看来，如果错过了这次机会，他必将抱憾终身！

　　在看过《变形金刚》的剧本，看过叶扬之前制作出来的动画以及汽车人们的效果图之后，王景田越发觉得自己当初答应成为《变形金刚》的摄影师是明智之举，因为这部电影注定会大红大紫，甚至在国际上都能引起极高的关注度！

　　对于王景田来说，他的事业已经达到瓶颈，在华国国内已经没有什么好追求的了！想要突破现在的瓶颈，只有一个办法，那就是杀入国际电影市场！华国电影在国际市场杀出一片天地来难度有多大王景田很清楚，他也没有奢望过，但是《变形金刚》让他看到了希望！

　　有动力工作才会富有激情！《变形金刚》这部电影让王景田看到了希望，那么在这部电影的拍摄上，王景田就会更加的专注，更加的用心！实际上为了能够拍出最好的视觉效果，王景田这段时间可没少费心思！

　　“王老师，你既然提议来这里取景，想必已经有了一套成熟的方案，你说应该怎么拍？”叶扬虚心的想王景田请教了起来！

　　如果单论导演的能力，叶扬可以不怵世界上任何知名大导演，通过脑海里的作弊器，叶扬已经掌握了最全面的导演技能，目前欠缺的只是导演的经验而已！但是术业有专攻，叶扬可不懂得如何从摄影师的角度去选视角，所以他还是很尊重王景田的意见的。

　　“《变形金刚》这部电影是非常大气的，所以我觉得应该在电影中插入一些整个城市的俯瞰画面……”王景田开始将自己的想法说了出来，“我之所以建议你来这里，就是因为这个地方的城市线是全国最美的，你可以慎重考虑一下！”

　　为了《变形金刚》这部电影，王景田做了充足的功课，他虽然不是导演，但是从事电影拍摄这么多年多少懂得一点电影的取景之法，所以拿到剧本之后，王景田几乎是一个镜头一个镜头的查资料，终于将全华国适合这部电影拍摄的地点都罗列了出来！

　　“您的意思是我们需要租借一架直升飞机，然后从高空往下拍摄？”叶扬一愣，“这样难度会不会很大，这里是国际化的大都市，直升机可以飞行吗？”

　　在西方国家，经常会有私营电视台的直升机在高空飞行拍摄的场面出现，但是华国的国情决定这不可能在华国发生！一般的城市向相关部门申请一下还没什么问题，比如之前炸楼的时候叶扬就租借了十几架直升飞机全程抓拍镜头，但国际化的大都市可就没这么容易了！

　　“这点你放心，可以申请下来的！”叶扬是新人，对于娱乐圈的很多东西还懵懵懂懂，但是王景田可是在这个圈子摸爬滚打多年的了，很多在叶扬看起来不靠谱的事情，王景田都经历过，他的经验对于叶扬来说是十分宝贵的，这极大的丰富了叶扬的拍摄手段！

　　在王景田的帮助下，叶扬开始了全国取景的历程！在这个过程中，叶扬从王景田身上学到了很多东西，并且极大的扩展了自己的视野，很多在叶扬想象中不可以做的事情都揭开了它神秘的面纱。同时，叶扬的路子也大大的拓宽了。

　　举个简单的例子，在《变形金刚》这部电影中，会涉及到一些军方的高科技武器类似坦克啊，战斗机啊，甚至是军事基地！叶扬原来以为这些东西的拍摄必须要与军方联系，获得军方支持才行，叶扬还一度想给卢小川打电话寻求帮助！

　　卢小川曾经拍摄了《辛亥！辛亥！》这种战争题材的电影，在叶扬看来卢小川是有路子的，但是王景田告诉叶扬，不必这么麻烦！

　　其实华国是有专门的军事基地用作影视基地的，只不过场地的租借非常麻烦，不仅要通过申请，另外还要支付高昂的场地租赁费用。一般情况下，即便是拍摄军事题材的电影，也不会有电影公司选择这个影视基地。

　　花钱倒是小事，关键是申请的过程太麻烦，很多电影公司都不愿意去费这个事，也因此，这家名为宝安军事影视中心的影视基地才名声不显，如今更是成了旅游参观景点对外开放。

　　叶扬上网查询了一下宝安军事影视中心的相关信息，发现这个影视基地除了武器方面稍微有些落后，很多战斗机都是几十年前革命年代使用的老师战斗机，坦克也是淘汰了老一代坦克之外，影视基地的其他硬件设施还是相当可以的！

　　首先一点，这个影视基地足够大，里面还有一些比较先进的军事指挥中心。这些年虽然没什么电影在这里拍摄，但是逐渐转型成为旅游参观景点的宝安军事影视中心在硬件投资上还是下了相当大力气的，在叶扬看来，这正好适合用来拍电影。

　　想战斗机等武器方面没办法，还是需要叶扬自己投资去制作，当然，不是制作真的武器，而是做一个帅一点，霸气一点，看上去牛逼一点的战斗机模型，坦克模型来撑场面！

　　叶扬经过反复一分析，觉得宝安军事影视中心确实合适《变形金刚》，便让龙鱼娱乐方面向那边发出了场地租借的申请！叶扬本来以为这个申请可能要过一两个月才能批准下来，反正他也不着急，他大可以先拍摄其他的场景。

　　但是宝安军事影视中心方面的反应速度远远超过叶扬的预计，短短不到三天的时间，宝安军事影视中心方面已经通过了龙鱼娱乐方面做出的申请。

　　宝安军事影视中心已经很多年没有拍过电影了，以至于很多人都把宝安军事影视中心当成了旅游风景区。虽然宝安军事影视中心确实在用旅游风景区的方式经营着，但他们更愿意被人认可为影视基地！

　　龙鱼娱乐希望可以在这里拍摄《变形金刚》，在得知这个消息之后，宝安军事影视中心高层可谓相当之兴奋！《变形金刚》是什么电影？是一部投资超过一亿美元的大制作，是华国电影史上投资最大的电影！是目前全国最受观众期待，最受媒体追捧的电影！

　　《变形金刚》在宝安军事影视中心拍摄意味着什么？意味着宝安军事影视中心将会频繁的出现在媒体的各大版面上，其影视基地的身份将再次受到广泛的瞩目！退一万步讲，《变形金刚》在此拍摄，对于宝安军事影视中心发展自己的旅游事业也有着极大的好处！

　　所以宝安军事影视中心的高层在收到龙鱼娱乐的申请之后，立即拍板同意了申请，并且还下达了最高指示，要走的流程能省就剩，不能省的将来补办也行！于是只用了三天时间，龙鱼娱乐便收到了宝安军事影视中心的答复！

　　“王老师，在这个镜头取景上我有一些想法……”

　　宝安军事影视中心方面的答复没有让叶扬有什么惊讶，他依然在和王景田商议着取景的事情，满华国的飞着！


第206章 说戏

　　“我们来分析一下角色现在的心里活动，主角非常渴望得到一辆属于自己的汽车，但是他的父亲却只答应给他买一辆便宜的二手车，而且还是非常非常破的二手车，如果这种事情发生在你的身上，你应该是什么心情？气愤，不满，无奈，还有一点叛逆，这个时候主角的心里活动应该是非常丰富的，你仔细考虑一下这种心理应该怎么去表现。”

　　叶扬向汪俊说起了这一场戏，将汪俊应该表现出来的东西反复强调了一遍。

　　经过半个多月的长途旅行，叶扬与王景田带着摄影组将需要采景的地方都跑了一遍，为了赶档期，叶扬一回来便马不停蹄的开始了电影的拍摄，如今这场戏正是主角穆萨（Sam）在二手车市场买到大黄蜂这场戏。

　　“叶扬，你看是不是应该这个表情？”汪俊听了叶扬的解说，稍稍酝酿了一下情绪，然后便表演了起来，让叶扬指正还有什么问题！

　　“不错，就是这个情绪，就是这个表情！”叶扬不得不称赞汪俊的悟性一流，自己稍微一提点他就能领悟个七七八八，“刚才那个表情已经很到位了，在表演的时候再加入一些肢体动作，将角色的不满与叛逆全部表现出来，那就更完美了！”

　　叶扬的导演才能不是盖的，通过脑海中的作弊器，叶扬掌握着最专业的导演技能，与演员的沟通表达能力经过《街舞》这部电影的磨砺，也逐渐成熟了起来，所以对于这种难度不是很高的电影，叶扬对剧本的解说还是非常到位的。

　　“好，我知道了！”汪俊听了叶扬对角色的分析解说之后，也是豁然开朗，对于这个角色的表演有了更深入，更加真切的理解，他自认为这次自己一定可以演好这场戏。

　　“各单位注意，刚才那个镜头重新拍一次！”叶扬拍了拍手，吸引剧组工作人员的注意力之后，准备将刚才的镜头重新拍摄一次，他相信以汪俊的悟性，这一次一定会比上一次好。

　　“预备，ACTIONG！”叶扬一声令下，电影重新开始了拍摄。

　　“嘿，儿子，这部车怎么样，我看着挺不错的，关键是价钱很便宜，只要五千块钱就能搞定！”黄东升大腹便便的拍着一辆陈旧甚至被一层厚厚的灰覆盖的二手汽车。

　　黄东升（1）是华国著名的演员，曾经两次获得过金像奖最佳男主角，是影帝级的演员！

　　金像奖是华国除了金马奖之外含金量最高的电影奖项，受到的关注丝毫不低于金马奖。如果说金马奖是华国电影协会主办的颁奖典礼，那么金像奖就是由华国媒体共同评选出来的奖项，某种程度上说，获得金像奖的难度比获得金马奖的难度还要大上不少！

　　在华国娱乐圈，黄东升绝对是最另类的影帝，配角铸就的戏精，烂片起家的影帝。他演过的角色更是包罗万象：杀人犯，变态狂，神经质。一切人物都被他那亦正亦邪的面孔演绎的淋漓尽致，黄东升的表演无一不是达到了忘我境界。

　　在《变形金刚》中，作为友情参演的影帝之一，叶扬给了他一个很重要，却又没有多少戏份的角色，那就是主角穆萨的父亲，电影中那一对极品夫妻。

　　黄东升果然不愧是影帝级别的优秀演员，拿到剧本之后只是稍微看了看，就抓住了角色的主要特点，表演起来轻车熟路，让叶扬看的赞不绝口！

　　“车？这是车？你确定这是一脸汽车而不是一堆废铜烂铁？”汪俊接受过叶扬的指导之后，也抓住了表演的灵感，对着这辆车就是又踢又踹的，弄得灰尘四溢。

　　“嘿，小子，这辆车还不是你的，如果你在这么踢，我就要让你赔钱了！”饰演二手车市场老板的吴卓彰（2）不满提出了自己的抱怨！

　　吴卓彰同样是一位影帝级别的优秀演员，除此之外，在主持人行业他也取得了相当高的成就，以搞笑出名的他曾经出演过多部影视剧作品，有着相当高的人气。也黄东升类似，同样长着一张配角脸的他很少能够担任主角，但是他的运气却没有黄东升好，影帝之名也是金像奖最佳男配角给他带来的荣誉，今生染指最佳男主角的希望约等于零！

　　“赔钱？赔多少钱？你这破车按废铁称的价钱卖给我我都不愿意要！两千块够了吗？”汪俊的将气氛，不满的情绪表达的淋漓尽致。

　　“老板，我儿子说这部车只值两千块，你竟然出价五千，这个价格我们是不会考虑的！”黄东升饰演的极品老爸开始了与二手车老板的讨价还价。

　　“CUT！”叶扬再次喊停。

　　“刚才的表演比上次好了很多啊！”叶扬先是肯定了之前众人的表演，作为导演，得罪人是难免的，但是叶扬不想因为这点小事就搞的不愉快，这三个演员一个是我的好兄弟，另外两个是影帝，得罪谁都不好，所以叶扬在提意见的总是要斟酌一下言辞。

　　“升哥，彰哥我觉得你们两个刚才的表演有点轻佻！虽然这个地方我要求你们表演的搞笑一点诙谐一点，但是感觉刚才你们表演的有点过了，好像我们现在拍摄的是戏剧电影一样……”叶扬首先委婉的想两位影帝提出了自己的看法。

　　“所以希望两位大哥稍微收一点，我知道这个表演的难度很大，但是以两位的水平想必是没有什么问题的，再稍微琢磨一下！”叶扬对两位影帝提出了自己的要求，然后便转向了汪俊，开始将汪俊的表演中一些不好的地方指出来。

　　“老四，刚才的表演比上次好了很多，在表情以及肢体动作上已经进入了角色，这一点你做的不错！”叶扬的称赞可不是为了给汪俊面子，对于非表演专业出身的新人来说，能这么快领悟表演的要点，确实是非常难得的。

　　“但是刚才你说台词的时候把字要的太清楚了！”叶扬指出了问题之所在，“你想想看，当一个人极度兴奋或者极度气愤的时候，说话会是什么样子的？”

　　“很快？我说的不慢啊？”汪俊被叶扬问得一头雾水。

　　“确实很快，你刚才说台词的时候也带了一些自己的情绪进去，但是给我什么感觉呢，感觉你好像在参加朗诵比赛，你的咬字太清晰了，实际上当一个人极度气愤的时候他说出来的话不可能是你刚才说出来的这个效果！”

　　“你想想看，如果我现在很生气，我说话会是什么样子的？我会说的很快，会吐字不清，甚至说起话来还会结结巴巴的，你想想看是不是这个样子的！”叶扬现身说法，用非常气愤的表情和汪俊说话，果然是结结巴巴的样子。

　　其实台词对于电影来说并不是那么重要，因为最后肯定还是要到录音棚配音的，现在说这些最后也不过是对个口型，但是叶扬为了最完美的效果，对台词部分的要求也不低！

　　“奥～原来如此！”经过叶扬这么一示范，汪俊这次啊恍然大悟，确实是这个样子。

　　“等会我说台词的时候不用想你刚才那么唾沫四溅吧？”汪俊在脸上抹了一把，叶扬刚才化身吹风机，喷了汪俊一脸口水，汪俊拿这是开叶扬的玩笑。

　　“去死，这次要是还演不好，看我怎么收拾你！”叶扬给了汪俊一巴掌！

　　“大家注意，过会我们进行第三次拍摄，这次争取这个镜头一次性就过了啊……”

　　就这样，叶扬坐镇剧组，《变形金刚》进入了正式的拍摄阶段。

　　……

　　“黄东升先生，吴卓彰先生，这是你们第一次与叶扬合作，请问你们对叶扬有什么评价！”

　　华国的媒体现在可是全程关注《变形金刚》这部电影的拍摄，当得知今天这场戏将有黄东升与吴卓彰两位影帝参加之后，很多记者大老早就过来蹲守了！这不，黄东升和吴卓彰刚一出现，便被记者们围堵了起来！

　　“叶扬是个非常有才华的导演，他对于剧本的理解比与我合作过的其他著名大导演丝毫不逊色，他总是能用最简单，最直接的方法表达出他的意思，和他合作非常愉快！”黄东升对媒体的提问不以为意，在娱乐圈混了这么多年，他早已练就了一身百毒不侵的本事！

　　“叶扬是个非常严格的导演，他对电影的每一个细节要求都很严格，他对于电影的执着是非常少见的，我想正是因为他的这种追求完美的性格，让他在各方面都是这么出色！”吴卓彰对叶扬也是一顿大赞！

　　“叶扬在拍戏的过程中会不会对演员发脾气呢？”记者们不满足于这些，继续提问道。

　　“没有，叶扬的脾气很好，他是个非常出色的导演，有的时候演员的表演有问题的时候，他甚至会亲自示范应该怎么表演，他说的戏非常精彩！”

　　“汪俊？他是个新人没错，但是他的学习速度非常快，他有演好男一号的能力……”

　　“电影票房？这我不知道，但是看了剧本之后我相信票房成绩一定会让大家大吃一惊的……”


第207章 周星星

　　“两位影帝紧急加盟，《变形金刚》创造最恐怖电影阵容！”次日，全华国都对黄东升与吴卓彰两位影帝加盟《变形金刚》，参与这部电影的角色演出进行了详细的报导！

　　“昨日，黄东升与吴卓彰两位影帝进入了《变形金刚》剧组，出演其中的某一角色，就像当初叶扬所说的那样，他们真的只是在这部电影中跑跑龙套而已，因为昨日完成了各自戏份的两位影帝已经离开了剧组……”

　　“《变形金刚》因何有如此吸引力，让诸多影帝影后甘心跑龙套？”

　　“据《变形金刚》导演与制片人叶扬所说，将有二十七位影帝影后级别的演员参与电影《变形金刚》的演出，到底是什么让这些大牌明星们甘愿在这部电影中当个龙套演员？叶扬与龙鱼娱乐显然不会给他们多么昂贵的加盟费，实际上根据记者了解所有的大牌都是友情加盟的，龙鱼娱乐甚至都没有给他们报销来回的车旅费！”

　　“那么到底是什么让这些影帝影后心甘情愿的跑龙套呢？记者分析无外乎名利二字！”

　　“《变形金刚》这部电影是华国历史上投资最大的一部电影作品，从目前已经显露出来的冰山一角，就已经让全华国的影迷被电影的大制作所惊奇，这是一部注定会在华国电影市场掀起狂风巨浪的大制作电影！”

　　“而且叶扬早早就表露出《变形金刚》的目标是国际电影市场，华国电影在国际市场普遍不受关注，华国的影帝影后们虽然荣誉加身，但是在国际上并没有多少名气的他们迫切希望找到一条能够打开国际市场的捷径！”

　　“记者揣测这些大牌明星心甘情愿的在《变形金刚》中跑龙套，一方面是看好这部电影在国际市场取得的成绩，毕竟叶扬已经用一部《街舞》在国际市场证明自己！另一方面就是希望通过这次的合作，能够和叶扬建立起良好的关系，希望以后能和叶扬有更多的合作！”

　　“所谓醉翁之意不在酒，在乎山水之间也！这些影帝影后们的目的也不是为了《变形金刚》中的一个角色，或许认识叶扬的这个机会才是他们最珍惜的！”

　　很多人想不明白为什么这些大牌明星们放下身段到这部电影中跑龙套，各路专家学者们纷纷开始了自己的分析，说的那是叫一个头头是道！实际上他们分析的爷差不了多少，虽然不敢保证每一个人都是抱着这样的目的，但是确实有些人是这么想的。

　　“黄东升声称叶扬是他见多的导演中最有能力的导演之一，叶扬对于剧本的理解丝毫不比任何一个著名的大导演差，往往一个简单的情节经过叶扬的解说能够变得非常与众不同，叶扬已经是华国导演圈子中最有水平的那一类导演……”

　　记者们总是喜欢曲解或者夸大，黄东升的话到了记者们的耳朵中，完全被理解成了另外一个意思，再加上一些他们自己的理解，于是一条劲爆的新闻就诞生了！

　　“叶扬是个非常严谨的导演，对于电影的每一个细节，叶扬都要求的非常严格！两位影帝认为叶扬之所以能够在这两年里取得如此骄人的成绩，不仅仅是因为叶扬才华出众，他那做事严谨的风格也是他取得成功必不可少的质量！”

　　两位影帝面对记者的采访，将叶扬的某些有点夸大，而这些夸大了的优点到了记者的耳朵中就被无限放大，于是叶扬莫名其妙的有了做事严谨，追求完美的质量！记者们已经把这一点升华到了质量的地步，看了这些报导的叶扬不禁苦笑连连！

　　自己什么时候有了做事严谨的风格了？叶扬始终觉得自己是个做事丢三落四的人，严谨这个词从来就和叶扬没有任何默契！但是到了记者们的笔下，严谨成了叶扬的质量！看着质量两个字，叶扬突然有种化身成为伟人的错觉！

　　“《变形金刚》的男一号饰演者汪俊一直饱受争议，昨日黄东升与吴卓彰两位影帝高度赞扬了这个处于舆论中心的年轻人！两位影帝认为虽然汪俊现在在演技方面还很青涩，但是他有着极高的悟性，学习能力也非常强，将来必然会成为一名优秀的演员……”

　　“两位影帝认为汪俊能够演好男一号这个角色，同时他们也认为汪俊的气质是非常适合演绎男一号这个角色的！他们号召媒体应该给年轻人多一些关怀，多一些机会，不要给这个前途无量的年轻人太大的舆论压力……”

　　自从叶扬宣布由汪俊担任电影的男一角之后，汪俊就处在了华国娱乐圈舆论的中心，各种质疑与批评让人窒息。什么走后门，什么靠关系之类的直接让汪俊处在一个非常不利的位置！黄东升与吴卓彰自然借此机会为汪俊说了不少好话！

　　“叶扬是一位对电影要求极高的导演，很多人质疑叶扬让汪俊担任电影的男主角是为了照顾自己的好兄弟，对此我不敢苟同！”

　　“众所周知，《变形金刚》是一部投资超过一亿美元的大制作的电影，一亿美元对于华国任何一家电影公司都是一笔天文数字的电影投资，没有任何人会拿一亿美元开玩笑！”

　　“且不说追求完美的叶扬不会因为个人关系让汪俊担任电影男一号，就是为了这一亿美元的电影投资，叶扬也不会拿电影的前途来开玩笑！汪俊之所以能够担任电影的男一号，确实是因为他非常适合这个角色……”

　　两位影帝不仅帮汪俊说好话，同时也开始为叶扬正名。要知道现在承受极大压力的可不仅仅是汪俊一个人，叶扬受到的压力也不小，现在不知道有多少媒体等着看笑话呢，如果汪俊的表演不尽如人意，那么可以想象两人都会成为媒体的批驳对象！

　　两位影帝的加盟让《变形金刚》再次成为了全国媒体的焦点，让叶扬没有想到的是经过两位影帝的辩解，叶扬和汪俊面临的压力小了很多，现在外界虽然对于汪俊的态度还是以质疑为主，但是现在更多的人愿意观望一下，而不是开口就骂的态度！

　　友情客串《变形金刚》这部电影的影帝影后级别的大牌明星们足足有二十七个之多，从黄东升和吴卓彰两人开始，电影正式进入情节的拍摄阶段，也因此各路大牌明星们也逐渐开始加入了电影的拍摄，这让全华国的媒体兴奋了！

　　叶扬为了保持《变形金刚》这部电影的神秘性，进行的是封闭式拍摄，期间是不允许媒体记者探班采访的。好在有那么多影帝影后进进出出，没办法采访到叶扬和电影的主要角色的记者们只能通过采访这些跑龙套的影帝影后们来些新闻了！

　　二十七位影帝影后贯穿整部电影拍摄的始末，这也让记者们全程蹲守在拍摄场地之外。

　　……

　　“星爷，要说搞笑全华国恐怕没人能够比得上你，你说你这个角色应该怎么演才比较好？”叶扬向周星星询问道！

　　周星星同样是来《变形金刚》中跑龙套的，虽然没有影帝的荣誉，但是在华国电影圈子里，周星星这三个字代表的就是票房，甚至很多影帝影后在电影票房方面都和周星星没得比！

　　周星星可以说是华国电影圈最受欢迎的戏剧演员，有他拍摄的电影总是能够创造相当可观的电影票房！他本人除了是个非常有名的演员之外，同样也是一位导演，近两年来他基本上都是自导自演的。

　　在《变形金刚》这部电影中，叶扬让周星星出演的角色是一个黑客！在原版中，这是个黑人胖子，他有着世界第一流的电脑技术！政府方面因为一段编码分析不出来，发动了全国最牛的一批电脑高手解密，但是始终毫无进展。

　　于是一位女研究员将这段密码偷偷的拷贝了出来，找到了这个黑客，寻求帮助！

　　叶扬现在拍摄的镜头就是政府方面抓住了这个女研究员和黑客，关在审讯室里审问。在原版中这一个镜头是非常搞笑的，胖子黑客的表演非常无厘头！叶扬完全可以参考原版的表演来给周星星提要求，但是叶扬想看看让周星星自由发挥有什么效果。

　　“你这个桥段设计的倒是挺适合我的风格的！”周星星琢磨了一下剧本，“我觉得这样就挺好的，要是让我信马由缰，恐怕就和整部电影的风格基调就完全变了！”

　　“没事，星爷你就先按照自己的想法尝试一下，我想看看效果，如果真的像是你说的那样的话，我们再按照分镜头剧本规规矩矩的来拍摄！”叶扬给周星星吃了一颗定心丸。

　　叶扬的想法很简单，这个镜头本来就很无厘头，为什么不让无厘头专家来试试看呢，说不定会取得意外喜人的效果。

　　“如果你坚持，那我就试试！”周星星开始自己写起了分镜头。


第208章 邀请

　　“叶扬，你看看这个分镜头剧本这么写行不行？”半个钟头之后，周星星将自己写的分镜头剧本交给了叶扬，询问叶扬的意见！

　　电影剧本分两种，一种就是正常的剧本，这种剧本是编剧写出来的，另外一种就是分镜头剧本，分镜头剧本就是导演根据编剧写出来的剧本按照自己的想法写出来的具体剧本！可以说衡量一个导演的水平怎么样，分镜头剧本写得怎么样就很重要的一个参考！

　　分镜头剧本是导演为影片设计的施工蓝图，也是影片摄制组各部门理解导演的具体要求，统一创作思想，制订拍摄日程计划和测定影片摄制成本的依据。不同的导演拿到相同的文学剧本之后，写出来的分镜头剧本都是不尽相同的。

　　排除演员的表演水平不提，分镜头剧本直接反应了电影的质量如何！对于一个能力一般的导演来说，如果他能够得到一部完美的分镜头剧本，那么不需要他额外的去做什么，只要老老实实的按照剧本把电影拍下来，那么他就拍出了一部优秀的电影作品！

　　“这个效果好像挺不错的，咱们拍出来试试！”叶扬将周星星写出来的分镜头脚本反反复复的看了一遍，被周星星那天马行空的无厘头想象力吸引了，果然不愧是喜剧大师，想法就是与众不同！

　　“恩，我是尽量按照整部电影的风格来写的这个分镜头脚本，你要是觉得没问题的话，下午我们完全可以拍出来试试看，我觉得效果应该会很不错！”周星星对于自己写出来的分镜头剧本还是比较有信心的。

　　“星爷果然不愧是戏剧大师，我去和其他几个演员交流一下，让他们熟悉一下新剧本，下午我们就先拍摄你写的这个剧本！”叶扬点头笑道。

　　这个剧本可谓完全是周氏风格的搞笑，但是周星星在无厘头的程度上把握的非常好，在保证搞笑的同时，也不会让这部电影失去逻辑性而显得低俗！叶扬不得不承认周星星在对于戏剧的把握上已经到了炉火纯青的地步了！

　　……

　　“各单位注意，马上开始第十七场，第二个镜头的拍摄！”叶扬一声令下，整个剧组开始进入拍摄状态！

　　“各就各位，ACTION！”叶扬一身令下，演员们开始了表演！

　　“吃吧，没事，等会他们会进来两个人，你什么都不用担心，这种事情我见得多了！”周星星饰演的黑客对着女研究员信心十足的说道。

　　“他们没有任何证据，只要我们死咬住我们什么都不知道，他们就拿我们一点办法都没有！”周星星拿起桌子上的水果给女研究员递了一个，“吃吧，没关系，要相信我们是无罪的，所以我们没有任何负担，知道他们为什么给我水果吗？”

　　“为什么？”女研究员靠着自己的座位上，显得没什么心情吃东西。

　　“这是个简单的心理战，如果你不碰这些吃的，说明你心里有鬼，那就是有罪！所以我把一整盘全吃掉了，吃的精光！”周星星信心十足，言语中充满霸气！

　　“反正这里就我们两个人，等会他们进来了，你什么都别说，全部让我来！”周星星最后对女研究员叮嘱道，这个时候在叶扬的示意下，饰演审讯官的演员进入了审讯室！

　　在叶扬的要求下，几个面色严肃的审讯官走进了审讯室，他们什么都没说，就绕着两人走了一圈，顿时给两人造成了极大的心理压力！主审将一叠文件往桌子上一扔，然后在叶扬目瞪口呆的目光中，周星星开始了他神级的表演！

　　文件与桌子间的碰撞声就像是发令枪一样，在响起的那一刹那，原本端坐在位子上，大有一副不管你问什么，等我律师来了我才回答摸样的周星星直接一个滑跪，抱住了两米开外的主审问官！

　　“是她，全部是她干的，当时我在家里看动画片，然后她就来了，我什么都没干，然后你们的人就带枪冲进来了！我什么都不知道，也什么都没有看到，你们不要抓我，我是无辜的……”周星星以华少的语速证明着自己的无辜。

　　那一把鼻涕一把泪，还一边在主审问官裤腿上擦的贱人表情和之前的大义凛然完全就是两个极端，这种强烈的对比让叶扬差点都没有忍住爆笑出声来！

　　“我不想坐牢啊，我还是个处男，还没有经历过女人的洗礼，如果一定要让我坐牢，那就把我关在女囚室吧，那里的女囚们需要我，我也需要他们……”

　　刚刚还一把鼻涕一把泪，但是转瞬之间周星星那贱人表情上便多了一种期待，就仿佛把他关到女囚室就相当于送给他整个后宫，他愿意在哪里呆一辈子一样！

　　“不不不，我想男囚室更加需要你，那些精力旺盛的男囚们已经很久没有见过女人了，他们现在对男人更加渴求，我想你进去之后，他们一定会好好照顾你的菊花的……”主审官一脚将周星星踹开，拿出手绢擦了擦腿上的鼻涕，坏笑道！

　　“CUT！”叶扬起身，喊了一嗓子，“完美，这个表演完美极了！”叶扬称赞道。

　　“星爷，来看看，你看哪里还要更改？”分镜头剧本毕竟是周星星写的，虽然在叶扬看来已经很好了，但是叶扬还是决定询问一下周星星的意见！

　　“恩！”周星星坐在了导演的位置上，开始看起了回放，对于导演这个作为，他并不陌生，这两年他拍电影都是自己当的导演，所以已经习惯了，“可以了，不用重拍了！”

　　“好，进入下一个镜头……”得到周星星的肯定，叶扬决定拍下一组镜头！

　　……

　　“星爷，最近有什么计划？”结束了一天的电影拍摄之后，叶扬将周星星单独请出去喝咖啡，两人便这么聊了起来！

　　“最近在尝试着自己写剧本，公司方面虽然有不少剧本供我选择，但是始终找不到适合我风格的，所以我打算自己写一个剧本出来！”周星星说出了自己的计划！

　　“现在好的剧本确实挺难得的，不知道星爷的剧本写得怎么样了？”叶扬笑着问道。

　　“八字还没有一撇呢，我现在想法倒是很多，但是始终抓不住一条主线，能将我所有的想法贯穿到一起，估计短期之内是没办法完成的，我也正好借这个机会休息一段时间！”周星星对于叶扬问这些问题感到奇怪，但是也没有细究，如实的回答道。

　　“我这里倒是有一个剧本，我觉得挺适合你的，不知道你愿不愿来拍！”叶扬丢出了橄榄枝，“你知道我们龙鱼娱乐成立时间不长，底蕴很低，虽然如今在电影市场声势很大，但是也就靠我一个人撑着，这显然是不行的，所以……”

　　“所以你就希望我能够帮你们龙鱼娱乐来拍电影了？”周星星好奇的问道。

　　“就是这个意思，你们公司方面你可以放心，我们龙鱼娱乐会过去交涉，现在关键就是你个人的态度，如果你同意了，那这事就基本上定下来了！”叶扬目光灼灼的看着周星星。

　　“这……剧本是你写的吗？”周星星很为难，在看到剧本之前他很难做出决定！

　　“剧本你放心，是我亲自写的，我保证这个剧本不会让你失望的！”叶扬笑呵呵的说道！

　　经过这两天的合作，叶扬觉得周星星这个人和周星驰特别像，于是心里便多了不少小心思！周星驰的电影作品很多，多数都是非常不错的。

　　但是周星驰的电影不可能在国际市场上获得认可，也不适合叶扬自己去表演，可以说对于叶扬来说就是鸡肋，食之无味弃之可惜。于是叶扬便想着要不要把电影的剧本搞出来，让后让龙鱼娱乐来投资，让别的人来拍！

　　周星星无疑是叶扬见过的最适合周星驰电影的人，同样是无厘头，同样是搞笑风格！

　　“能不能跟我讲一下你这部电影主要讲什么的？”周星星心动了，因为电影的剧本是叶扬写的，现在华国公认的是大凡和叶扬有关的都会红！虽然叶扬在剧本编剧上还没有获得多么高的评价，但是从《变形金刚》这部剧本来看，叶扬的想象力绝对是一绝！

　　周星星不知道叶扬给自己准备的剧本是什么样子的，但是想必也不会太差！

　　“明朝有四大才子，我写的这个剧本就是以唐伯虎点秋香这个典故展开的，电影的名字就叫做《唐伯虎点秋香》！”叶扬也看出了周星星的心动，他知道只要自己在下把劲，那么就能把周星星搞定了！

　　“你要是感兴趣的话明天我可以把剧本拿给你看看，要是不感兴趣就当我没说好了！”叶扬呵呵一笑，平静的合着咖啡。

　　“行，明天我看看剧本，如果合适的话，我愿意接受你的邀请！”


第209章 困难

　　叶扬的剧本成功的打动了周星星，看过《唐伯虎点秋香》这部电影的剧本之后，周星星也对叶扬的搞笑才华佩服得紧，他完全没想到平时一本正经的叶扬竟然会有如此无厘头的一面。但是他喜欢，看完剧本之后周星星觉得两人有共同语言！

　　当然了，作为狮王影音的签约艺人，周星星能不能接下这个剧本，还要看狮王影音方面的意思，这不需要叶扬的去操心，这种外联的工作自然会有龙鱼娱乐的专人去负责！

　　周星星在狮王影音也算的上是棵摇钱树，如果不是因为华国的有着一签多年的传统，周星星指不定已经出来单干了，不过即便周星星与狮王影音签了多年的合同，但是双方目前的合同也就两三年就到期了，狮王影音一般情况下不会和周星星对着干。

　　华国的娱乐圈签约是非常不公平的，一个新人往往一签就是五年到十年，叶扬当初参加《男大当歌》，尚鼎娱乐就企图以为期十年的合同将叶扬绑在自己的战车上。

　　尚鼎娱乐提出来的合同看似非常的霸道，非常的不公平，实际上这不是尚鼎娱乐一家这么做，整个华国娱乐圈普遍有着这样的潜规则！新人们的合同还算是短的，对一些大明星来说，他们如果签合同，至少也是以十年为期限的。

　　狮王影音在得知叶扬邀请周星星拍摄电影之后，也动起了心思，在他们看来叶扬既然如此郑重其事的邀请周星星拍电影，那么这部电影的票房就肯定是值得期待的，更何况周星星这个名字本身就是票房的一种保证！

　　狮王影音对于周星星拍摄《唐伯虎点秋香》并没有设置太多的障碍，但是他们有一个要求，那就是想要和龙鱼娱乐共同投资这部电影。经过一番激烈的讨价还价，龙鱼娱乐与狮王影音在《唐伯虎点秋香》这部电影上达成了一致！

　　双方各自投资一千五百万用于电影拍摄与宣传，《唐伯虎点秋香》的总投资达到三千万人民币！在电影的票房分成上，龙鱼娱乐占据票房净利润的五成，狮王影音分得四成，剩下的一成票房归这部电影的导演兼男主角周星星所有！

　　票房的分成是一方面，虽然这部电影是两家公司合作拍摄的，但是电影的版权归龙鱼娱乐方面拥有，所有与《唐伯虎点秋香》相关的一切，出去电影票房之外，均与狮王影音无关，说的通俗一点，狮王影音只是单纯投资这部电影赚钱的。

　　《唐伯虎点秋香》的后期筹备工作怎么样叶扬没有太多的关注，他将这部电影的文学剧本和分镜头剧本写出来交给周星星之后，便一心一意的扑进了《变形金刚》的后续拍摄中。

　　周星星是一个非常有才华的喜剧演员，同时导演才华也属于大器晚成，近年来自导自演的电影都取得了不错的电影票房数据，叶扬完全不需要为他提供分镜头剧本，他自己就能写出不错的效果。

　　《唐伯虎点秋香》在叶扬的印象中是一部非常经典的喜剧片，叶扬丝毫不怀疑周星星能拍出精彩的影片，但是叶扬潜意识里还是希望这部电影不要在周星星的手下变得面目全非。

　　他给周星星提供分镜头剧本，某种程度上说就是为了限制周星星天马星空的想象了，这样《唐伯虎点秋香》这部电影纵然在他手下有了变化，也不至于变成一部完全不同的电影！

　　……

　　“影视基地那边准备的怎么样了？”叶扬抬头，向身边的王希询问道！

　　王希是叶扬的助手，每天就跟在叶扬身边，帮叶扬处理一些事情！王希是个非常全能的人，这么长时间以来，一直跟着叶扬身边的他几乎要涉及方方面面的工作，如今在电影剧组，叶扬是导演，王希更像是副导演，负责这剧组道具以及场地的准备工作！

　　“拍摄场地已经清出来了，但是我们要的模型还没有全部制作完成，估计要到下个星期才能将模型全部制作完毕，如果考虑场地布置的时间的话，估计要到半个多月之后才能进行电影的拍摄！”王希将影视基地方面的情况向叶扬汇报到。

　　“还要半个多月？”叶扬一蹙眉，目前的室内拍摄阶段已经告一段落，按照计划下一阶段将进驻影视基地，在影视基地完成室外的镜头以及军事基地部分的电影拍摄。

　　但是计划显然跟不上变化，如今现实条件逼迫叶扬不得不做出改变！

　　“这样吧，你先让场记吧室内的摄影棚搭建起来，我们先拍摄摄影棚中的镜头吧！”叶扬琢磨了一下，为了赶档期，叶扬决定改变原本制定好的拍摄计划！

　　对于科幻电影来说，摄影棚实际上是必不可少的，因为科幻电影中很多镜头是拍不出来的，为了达到电影的效果，只能通过后期制作来弥补！为了减少后期制作的工作压力以及工作量，一般摄影棚中的背景都是同一种颜色。

　　举一个简单的例子，比如一个人从瀑布上掉了下来，你总不能让演员真的被瀑布从几十米的高空冲下来吧？即便演员愿意去冒这个险，剧组方面也很难找到这么高的瀑布。

　　为了拍出导演们想要的视觉效果，于是摄影棚的价值就体现出来了，演员只要在一块红色或者蓝色、黄色的布上，做出那种从高处坠落的感觉，后期完全可以利用处理技术达到导演们想要的视觉效果！

　　《变形金刚》中同样有很多这样的镜头，叶扬为了达到最好的电影效果，在原电影的基础上加了很多自己的东西，原本的电影中，男主角一直被追杀，但也只局限于地面上，看上去确实很爽，但是叶扬觉得还不够！

　　叶扬加入了很多镜头进去，比如说男主角从高空坠落，然后大黄蜂飞身扑救之类的。

　　在原作中，男一号总是被霸天虎的喽喽们追的到处跑，各种高难度的摔跤，但是他就是不死，并且躺在地上稍微呻吟一下就能迅速的爬起来，然后像个没事的人一样，继续奔跑逃命！这种开启猪脚光环的场面不是叶扬想要的，他要改变这些。

　　在叶扬的剧本中，男主角还是那个没有什么大本事的穷吊丝，他不是打不死摔不烂的超人，在电影中他同样被霸天虎们追着满世界的跑，屡次遭遇非常恐怖的事情，但是作为他的忠实座驾与保镖，大黄蜂总是能在最后关头将他就下来！

　　某种程度上说，叶扬也是给男一号开启了主角光环，但是叶扬开启的主角光环也不一样，毕竟不是主角自己的能力，也没体现主角有什么超人一等的地方，他之所以不死，完全是因为他有一个能力强大的好保镖而已！

　　……

　　“啊……”汪俊此刻被吊在威亚上，面朝下双手双脚不停的滑动着，面上满是恐惧。

　　“CUT！”叶扬喊停，对于汪俊刚才的表演，叶扬显然很不满意，“先把他放下来！”

　　在叶扬的示意下，片场的工作人员缓慢的将汪俊放到了下面铺着的一层厚厚的护垫上，汪俊解下了身上的防护绳，走到了叶扬的身边。

　　“你先看看，这是刚才拍出来的片段，你看哪里有问题！”叶扬没有直接说汪俊哪里做的不对，而是让汪俊自己找原因。叶扬相信汪俊一定能看出哪里别扭，这样在下次表演的时候，能够尽量的避免这个问题！

　　“这个动作，感觉很不自然！”汪俊一看，立刻便意识到了问题的症结之所在，这实在是太明显了，过不得刚开始拍摄叶扬就喊了暂停！

　　“恩，这个镜头是你从几十米的高楼上被扔了下来，这个时候你应该是处于一种失重状态下的，这个镜头最重要的就是表现出这种失重的感觉，这也是这个镜头表演难度最大的地方！”叶扬看向了汪俊，想看看汪俊此刻有什么看法。

　　“失重状态？”汪俊眉头一皱，这确实有点为难汪俊了，“老三，这，这该怎么演？”

　　失重状态的惊恐是人本能的一种反应，如果说什么样的戏最难演的话，那么哪种在特殊状态下不自觉做出来的下意识动作与表情就是最难表演的了！

　　失重状态表演的难度不大，MJ的舞蹈还有太空步之说呢，但是要知道汪俊是被威亚吊在空中的，是没处受力的，所以做出来的动作就像是旱鸭子划水一样。

　　“这确实麻烦！”叶扬也陷入了是个沉思中，想着该怎么解决这个问题。

　　叶扬的经验毕竟有限，如何去拍出这样的效果，叶扬也没有什么办法！

　　叶扬也不能责怪汪俊，毕竟哪怕换一个影帝来，也不见得能拍出叶扬想要的效果。

　　“该怎么办？”叶扬陷入了沉思中！


第210章 汪俊的典故

　　“老三，要不……”汪俊沉默了良久，最后下了很大的决心才说道，“要不直接把我从上面放下来吧，四五米的高度如果下面多放点气垫应该没事的！”

　　汪俊小声的提议道。做出这样的提议，汪俊本人也是下了很大的决心的，四五米虽然不是很高，但是也有将近两层楼的高度了，从上面跳下来是需要极大的勇气的。

　　站着跳下来都需要极大的勇气，更何况是趴着往下跳呢，汪俊刚才是被吊到了那个高度，亲身体验过那个高度的，所以提出这个建议，他本人也是鼓足了勇气的。

　　“不行！太危险了！”叶扬直接否决了这个提议，如果下面放气垫，做好保护措施的话，从四五米高的地方摔下来也是没什么危险的，但是叶扬还是不愿意冒这个险。

　　“没事，做好保护措施没什么大问题的……”汪俊开始坚持起来，“演员总是要付出的，人家为了演电影都能裸，我做这点小危险的动作有什么大不了的！”

　　叶扬说不过执着的汪俊，最后还是同意了汪俊的提议，决定就这么拍！

　　“下面的气垫多放几层，周围的人都保持高度的注意力，千万注意好安全保护措施……”

　　既然决定了要真刀实枪的拍摄，叶扬自然将所有的注意力都集中到了安全防护措施上去。不管怎么说这也关系到自己的好兄弟汪俊的人身安全，第一次面对这种事情的叶扬无比的紧张，哪怕他知道危险其实不大！

　　“摄像机准备好没有？”汪俊已经被吊到了五米高的高空，随时做好准备，叶扬让所有剧组的工作人员都到自己的岗位上准备好，摄像设备进入最后的检查阶段！

　　“叶扬，我准备好了，随时OK！”汪俊深吸了几口气，对着叶扬做了一个OK的手势。

　　“各单位听我口令，一会我喊ACTION的时候，你们几个同时放开威亚，然后立刻跑去气垫附近做好防护措施！”叶扬对几个拉着威亚的大力士嘱咐道。

　　“3……2……1……ACTION！”在得到各方面肯定的答复之后，叶扬宣布开始拍摄！

　　与往常不同，这一次叶扬没有坐在导演的位置上，观看拍摄的镜头效果，而是站在气垫旁边，时刻关注着上空的汪俊，为汪俊做着防护措施，一旦有什么意外，叶扬也好第一时间做出反应！叶扬此刻的紧张丝毫不比挂在高空的汪俊差多少！

　　“嘣！啊！”两到响声从气垫中发了出来。

　　叶扬之间汪俊手脚在空中还没有滑动两下，甚至面部的表情都没有做出反应，便已经从空中落到了气垫上！那一声“啊～”叫的相当之惨烈，但是叶扬听得出来，这不是恐惧的叫声，而是摔疼了的叫声！

　　“没事吧？”叶扬三部并做两步冲了过去，准备去拉摔在气垫中的汪俊。

　　“没事没事！刚才的效果怎么样？”没想到叶扬还没到，汪俊已经像个没事的人一样从气垫中爬了起来，“我的个乖乖，摔得还是有点疼的，刚才要不是我反应快拿手撑了一下，这脸就先着地了，那本帅哥这完美的侧脸还不得毁了啊！”

　　从汪俊这自恋的神色中，叶扬看的出这货真的没啥事，一颗悬着的心也就踏实了！

　　“看看效果再说！”叶扬一直关注着汪俊，虽然就他目测的情况来看，效果应该好不到哪去，但是叶扬还是想看看摄像机拍出来的效果如何，如果还不错的话叶扬也不打算继续重拍下去了，毕竟这个拍摄还是具有一定的危险性的！

　　“嘣！啊～！”摄像机忠实的记录了刚才所发生的一切！

　　“哈哈哈哈……”整个剧组立刻被一股爆笑声所淹没，汪俊一张脸此刻也变得通红！

　　“哈哈哈哈……老四，你知道我现在突然想到了什么吗？”叶扬也是捧着肚子，笑得眼泪都流了出来！

　　之前拍摄的时候没人发出笑声，因为大家的心里都在紧张汪俊的安全，没时间去想别的事情。此刻在确认汪俊没有任何损伤之后，所有人在经历了刚才的一幕，都忍不住捧腹大笑起来。

　　“我哪知道你在想什么？不过我知道你这家伙绝对没想什么好东西！”汪俊给了叶扬一个白眼，刚才那画面确实丢人，如果丢人的那个主角不是自己的话，汪俊敢肯定自己绝对是所有人中笑的最大声的那个，不过可惜，真正丢人的那个人就是汪俊！

　　“我突然在想，从二楼往下跳和从二十楼往下跳有什么区别！”叶扬笑嘻嘻的说道。

　　“有什么区别？”汪俊很好奇，同样好奇的还有剧组其他成员，叶扬作为整个剧组的核心，自然时刻吸引着整个剧组所有人的关注。

　　“从二十楼往下跳，别人听到的先是人的叫声，然后才是身体与地面碰撞所发出的声音，也就是：啊～！嘣！”叶扬模仿着声音说道。

　　“但是从二楼往下跳就不一样了，别人听到的是‘嘣！啊～！’的声音，前面那声‘嘣’人落地是发出的声音，后面那声‘啊’是人摔疼了之后的惨叫声！”叶扬忍不住发出了哈哈大笑声，“你刚才就属于后面一种情况，笑死我了！”

　　叶扬的解释堪称经典，整个剧组的人从来都没有听过如此新鲜的论断，在叶扬的话音刚落下，几乎所有人都和叶扬一起发出了笑声。

　　当然了，汪俊不在此列，此刻已经面红耳赤的他恨不得找个地缝钻进去，实在是太丢人了，他甚至已经想象到这可能成为一个典故，成为自己一生都抹除不掉的污点！

　　“好了不开玩笑了，五米的高度显然不够，根本施展不开，所以我觉得这个办法也行不通！”玩笑当玩笑，叶扬很快就将中心重新调整到了工作上来！

　　“要不再调高点？”有了一次自由落体运动经历的汪俊胆子大了不少，他觉得即便吧高度在往上调一点，也没什么危险。

　　“不行，越高越危险，而且高了半米一米的效果根本不明显，语气浪费时间冒险，倒不如想想其他的办法！”叶扬直接否决了汪俊的提议。

　　汪俊也没有再争辩，叶扬说的确实有道理，高那么一心半点的却是没什么用，如果高了几十米高，那汪俊也不敢演，危险系数太高了！

　　“我有个提议！”王希作为叶扬的助手，在没有特别的工作要做的时候，都是跟着叶扬的，所以此刻他正在剧组帮叶扬打着下手。

　　“什么提议？”叶扬好奇的看向了王希。

　　“我觉得刚才主要是因为坠落的时间太短暂，所以才排不出足够好的效果的！所以如果能减小坠落的加速度，或许能拍出不错的效果，我是这样想的……”王希开始将自己的想法说了出来！

　　王希的意见很简单，任何一个学过高中物理的人都知道，那就是通过滑轮将汪俊和一重物连在一起，比汪俊轻的重物虽然不能阻止汪俊下落，但是能有效的减小汪俊下落的加速度！

　　加速度小了，那么汪俊在空中逗留的时间就更长了，同样落地时的速度也远远小于汪俊做自由落体运动时的落地速度，那么与气垫的冲击作用就会小得多，安全性上就得到了满足！

　　“这是个好主意！”王希的提议立刻就获得了众人的一致认可！

　　计划既然已经定下，众人就开始设计最佳的实施方案了！一群人围在一起，像个中学生一样做起了物理计算题！

　　经过一直的计算，最后选定的初始高度是十米，也就是说汪俊将要从十米的高空坠落下来，之所以是十米而不是更高，主要就是因为目前这个室内摄影棚最高也就十米多一些，没有办法再高了！

　　“老四，十米没问题吧？”理论上来说虽然汪俊的高度提高了五米，但是落地的时候速度还没有之前五米自由落体时高，所以叶扬并不担心地上的气垫不能保证安全，只是对汪俊有些担心，怕他在那种情况下演不好！

　　“没问题，十米而已！”汪俊艺高人胆大，但是当他真正被吊到了十米高空的时候，他的心肝开始颤起来了，他真的有一种跳楼自杀的错觉，此刻他非常恐惧！

　　“老四，你怎么样？还好吗？”汪俊在下面也注意到汪俊的脸色有点不对劲，他猜测汪俊可能有一些恐高！

　　“没问题，让我酝酿一下情绪，准备好了我通知你！”汪俊不敢乱动，只能对着下面的叶扬大声喊道！

　　汪俊需要时间来调整自己的状态，这么高的情况下汪俊敢肯定，自己别说表演了，空拍什么都做不出来！所以他需要一点时间来调整现在的状态，等他适应之后，他才有把握演好这一场戏！

　　“如果感觉不舒服的话就不要勉强，这场戏可以找替身演员，不用那么拼的！”叶扬还是有些担心，再次提醒汪俊。

　　“没关系，不需要替身演员，本帅哥还没有娇贵到要借用替身演员的程度！”汪俊的声音不再颤抖，显然他的自我调节能力相当强！

　　“各单位注意，准备拍摄……”


第211章 意外

　　根据运动学规律，从十米的高空以两米每二次方秒的速度降落，整个过程大概有三秒多钟，三秒多钟的时间虽然依旧短暂，但是三秒钟的时间已经足够电影的拍摄了！

　　三秒钟的时间，那么汪俊落地的速度将会是六米每秒左右，相比之前五米高空的自由落体运动所达到的十米每秒的速度，无疑安全性要高上很多。所以这一次叶扬对汪俊安全的担心反而没有之前多，叶扬相信之前没有问题，那么现在就不会有危险！

　　“老四，能听到我说话吗？”叶扬对着高空的汪俊大声喊道，为了能够让汪俊更加清晰的能够听到自己的声音，叶扬甚至用上了广播扩音器。

　　“我能听到，没问题！非常清晰！”汪俊大声回复道！

　　“老四，你听着，整个过程只有三秒多一点的时间，所以你一定要注意把握时间，再拍一次的话会非常费力，这次我们争取一次性过了！”叶扬大声的嘱咐道。

　　“知道了，放心，这会一定没问题！”汪俊才上高空的那种恐高的心理稍微有了些适应，于是便对着下面的叶扬大声的保证道，“我准备的差不多了，随时可以开始拍摄！”

　　听到了汪俊的回复，叶扬开始了紧张的准备工作。

　　“3……2……1……ACTION！”随着叶扬一声令下，几个大力士放掉了手中拉着汪俊的绳索，汪俊立刻便陷入了始终的状态之中！

　　“啊……”处于失重状态中的汪俊甚至不用刻意去表演，此刻他就已经能深刻的感受到那种始终状态下的恐惧感！脸上挂着恐惧，汪俊在空中不断的划着双手双脚，仿佛溺水的人希望能够抓住什么可以救生的东西一般！

　　“完美！”叶扬在下面看着屏幕上汪俊的表情，狠狠的拍了一下手，兴奋的说道。

　　“嘣！”三秒钟的时间是非常短暂的，转眼间汪俊便已经落到了地面上，与气垫相撞发出的碰撞声清晰的传入每一个人的耳朵中。

　　“哼！”与之前汪俊发出“啊～！”的惨叫声不同，这一次汪俊没有再发出这样的惨叫，而是闷哼了一声，叶扬只是单纯的意味汪俊只是不想再丢人，忍住了而已！

　　“老四，这次很完美……”叶扬兴奋的向汪俊大声喊着，但是却始终没有得到汪俊的答复，叶扬知道事情不对了，汪俊可能出了什么意外！

　　没有任何停顿，没有任何犹豫，叶扬立刻扔下了身上的设备，大步跑到了汪俊哪里，整个剧组此刻也紧张了起来，几乎所有人在同一时刻跑了过来，这个时候所有人都担心起来，万一汪俊出了什么事情，那么对于整个剧组来说将会是灾难性的！

　　“老四，老四你没事吧！”叶扬跑到了汪俊的身边，此刻汪俊正馒头大汗，脸上痛苦的表情非常明显，眉头都皱到了一起，他狠狠的咬着牙，忍着不发出痛苦的惨叫声。

　　“救护车，快打电话叫救护车！”叶扬此刻非常慌乱，回头周围跑过来的其他人大声的命令道，“老四，没事的，救护车马上就到了，你不会有事的！”

　　叶扬不敢动汪俊的身体，万一哪里骨折了，乱移动伤者的身体只会让事情更加糟糕！

　　……

　　“怎么了？出了什么事情？”此刻摄影棚外面的记者们也意识到了不对的地方，摄影棚里的工作人员如此慌乱的跑到外面来，一边跑还一边打着电话，显然电影的拍摄过程中肯定是发生了什么意外的事情，记者们意识到这将会是一个大新闻！

　　“滚开，都他妈给我滚开！”王希一边跑着，一边粗鲁的推开想围过来采访的记者，再次人命关天的时刻，王希已经丝毫不在意媒体们会怎么报道了！

　　王希非常内疚，这个拍摄计划是他提出来的，他完全没想到会发生如此意外，他甚至内疚的觉得自己就是凶手，此刻他已经不想任何的事情，心里就盼望着救护车能够早点赶过来，汪俊千万不要出现什么意外才好！

　　“请问摄影棚中发生了什么？为什么所有人都这么慌乱？是不是出现什么意外了？”

　　媒体记者们是这个世界上最特殊的一种职业！为了新闻，他们可以大无畏的跑到战场前线，当一个随时会失去生命的前线战地记者，用自己的生命来让大众了解真相！就这一点上来说，他们无疑是非常伟大的一类人！

　　但是，更多时候媒体记者们是一群为了新闻，不择手段，视人命如草芥的人！他们才不管里面发生了什么，是不是有人正处在危险之中，他们此刻只想了解事情的真相，然后将新闻报道出去，增加报纸的销量而已！

　　“我说滚开！”王希一拳打在了他面前那个贱人记者的脸上，夺路跑到了附近的主干道上，同时还对着手中的手机喊着，“我在学府路与中山西路的交界口，你们赶快过来，有人受伤了……”

　　救护车的速度还是非常快的，不到十分钟，一辆救护车就感到了摄影棚！

　　“快快快……”

　　记者们不能进入摄影棚，他们不知道摄影棚里发生了什么，他们只看到整个《变形金刚》剧组的人突然慌乱了起来，然后救护车便来了！他们被保安隔离在安全线外面，他们只看到几个医生护士抬着担架冲进了摄影棚，然后便抬出了一个人，叶扬正紧张的陪在担架旁边！

　　“快快，救护车上只能上来一个人，其他人自己坐车过去！”护士只允许叶扬一个人上了救护车，将其他人赶了下去，然后救护车便响起了警铃，想附近的医院赶去！

　　……

　　“今天下午三点钟，一辆救护车赶到了《变形金刚》的电影拍摄现场，几分钟之后从摄影棚中抬出一个受伤人员，电影的导演兼制片人叶扬一脸紧张的陪同在旁……具体发生了什么事情还需要进一步确认……”

　　当天晚上，作为这段时间最受瞩目的电影，《变形金刚》第一时间受到了全国各大媒体的关注，各大媒体在当天晚上的新闻上，播报了这则新闻。

　　“根据最新的消息，《变形金刚》在拍摄过程中，电影的男主角汪俊从高处坠落受伤，目前已经被送到秦阳第一人民医院急救！目前汪俊的受伤情况还不明确，但是从叶扬等人的表情来看，汪俊此次受伤应该不轻……”

　　记者们虽然还没有明确的从剧组或者龙鱼娱乐方面收到任何解释，但是消息灵通的他们已经通过他们自己的途径了解到了一些关于此次事故的事情！

　　“据记者了解，此次《变形金刚》剧组拍摄的是一组从高空坠落的戏，为了拍出最佳效果，电影的男主角汪俊主动要求亲自从高空下坠，以至于受伤！本次事故的具体情况还未明了，记者将会为大家带来进一步的报道，请观众朋友们继续关注……”

　　一石激起千重浪！前段时间因为源源不断的影帝影后们的加入，这部号称华语史上最大投资制作的科幻大片《变形金刚》就已经成了全国人民关注的焦点！但是还没过多久，这则电影男主角拍戏受伤的消息就立刻引起了所有人的关注！

　　“《变形金刚》剧组遭遇了前所谓的困难，男主角的受伤或许意味着电影的拍摄陷入僵局，国家电影管理中心已经开始介入此次拍摄事故的调查，如果《变形金刚》剧组存在任何违规的行为，那么龙鱼娱乐将会面临非常严重的罚单，《变形金刚》电影的拍摄也会被紧急叫停……”

　　在这个娱乐一场发达的世界，与娱乐相关的法律法规也是非常健全的，为了保证演员的人身安全，国家制定了非常严格的安全防护法规，一旦电影公司或者电影拍摄剧组存在违规行为，那么他们将会面临非常严厉的惩罚！这种惩罚甚至会让一些小公司直接倒闭！

　　“《变形金刚》是全华国最受瞩目的电影，但是此刻我们不得不担心《变形金刚》这部电影是否还能够进入电影院，也许全国影迷们的期待将会陷入僵局！国家电影管理中心的调查还没结束，记者们将会继续关注，第一时间将《变形金刚》的最新调查结果公之于众……”

　　电影的拍摄或许将会因为这件事让国家电影管理中心叫停，这对于全华国的媒体来说都是不愿意看到的，不仅仅是媒体不愿意看到这种情况，话过的普通影迷也绝对不会允许这种事情发生！

　　“《变形金刚》是今年我最期待的华语电影作品，如果因为这件事被政府部门叫停，那么这将是整个华国电影圈的悲剧……”

　　“国家电影管理中心要认真调查这次事故的始末，汪俊与叶扬的私交众所周知，相信叶扬不会让汪俊冒险的……”

　　网络上，网友们也对这次的事故保持着高度的关注，《变形金刚》再次成为全华国著名的焦点！


第212章 虚惊一场

　　此时此刻全华国都在为《变形金刚》拍摄事故的事情忙碌了起来，几乎所有相关的娱乐媒体都发动了最大的力量来收集此次事故的详细信息，龙鱼娱乐也成了最忙的地方，几乎近百个媒体记者围堵在龙鱼娱乐的大门口，等待着龙鱼娱乐对此次事件发表声明！

　　“对这次的拍摄事故龙鱼娱乐方面表示非常的震惊，受伤的演员汪俊同时也是龙鱼娱乐的股东，我们谁都不希望这种事情发生，但是事情的发生并不能以我们的意志改变！”

　　“目前汪俊的伤情还没有诊断出来，我们只能祈祷汪俊先生能够一切平安，此时此刻，任何的事情都没有人的安全健康重要，叶扬先生现在正在医院陪同着汪俊，目前没有时间接受各位的采访，如果有最新消息，我们会第一时间通知大家……”

　　“对于国家电影管理衷心地调查人员，我们龙鱼娱乐将会非常配合他们的调查工作，我们不会掩盖事情的真相，我们相信他们一定能够给我们一个清白……”

　　晁然代表龙鱼娱乐第一时间召开了新闻发布会，面对记者们的提问，晁然侃侃而谈，既表达了对事故的遗憾，同时也不卑不亢的表达了龙鱼鱼咯额的立场！

　　这次时间可以说是龙鱼娱乐成立以来所面临的首次危机公关，从来没有过类似危机公关经验的龙鱼娱乐此刻展现出了与其底蕴完全不同的成熟！晁然不愧是被叶扬看中的管理性人才，此时此刻她的表现堪称惊艳！

　　对于此次的危机时间，晁然表现出来的态度很诚恳，这种低姿态非常容易容易获得别人的好感。一般的大企业可不会这么做，想当初蒙牛牛奶出现问题，人家可是态度非常强硬的，那时候可是让人多人不满。

　　……

　　“叔叔阿姨，我对不起你们，汪俊没什么大问题，医生初步检查只是拉伤，目前正对汪俊进行全面体检，看看有没有其他受伤的地方！”叶扬对着一堆中年夫妇诚恳的道着歉。

　　这对中年夫妇正是汪俊的父母，汪俊受伤之后叶扬第一时间打电话通知了二老，汪俊的父母第一时间赶到了这家医院，儿子受伤了，父母有多紧张自然不必多提！

　　“不怪你，不怪你，只要小俊没什么事情就好！”汪俊的父母很着急，但是他们没有责备叶扬，这两年来汪俊和叶扬一起创下了这么大的事业，可是远远超过了两人的想象。

　　汪俊的父母都是老师，他们是华国数以亿计人民大众中最普通的那一部分人，对于儿子，他们也没有太多的要求，甚至只是希望自己的儿子将来能在学校当个老师，有个稳定的收入就行了！但是如今汪俊做出来的成绩远远超过了两老的期望！

　　世界上又有哪个为人父母的不希望自己的孩子成龙成凤的呢，汪俊这一两年来做出来的成绩让两人做梦都偷着笑！他们也知道自己儿子几斤几两，汪俊能够取得如此成就，可以说是叶扬一手给予的，所以两人对叶扬都非常客气。

　　“叔叔阿姨你们放心吧，汪俊没什么大问题的，防护措施我们做的很到位，只是威亚绑的位置不太好，汪俊是被拉伤了，很快就能好的！”叶扬安慰道，“马上汪俊的全身检查结果就出来了，等会医生出来之后你们可以问问医生！”

　　到了医院之后，经过初步的检查，汪俊的伤其实并不严重。叶扬在地面上铺了足够厚度的气垫缓冲，装上去根本不会受伤，医生对汪俊全身骨骼进行了全面的检查，并没有发现汪俊身上哪里有骨折的迹象，最后经过一番诊断，发现原来是背部肌肉拉伤。

　　拉伤的原因也基本上有了定论，原来汪俊身上绑的威亚没有固定好位置，原本直上直下的汪俊就在下落过程中身体产生了翻转。人事有本能的，一旦失去平衡身体就会使劲，让自己保持在平衡位置，这就导致汪俊身上的肌肉突然绷紧！

　　汪俊的背部肌肉就是在绷紧的时候，被威亚的绳子割了一下，这才导致的拉伤！落地的角度也不是很好，导致拉伤的疼痛急剧增加，这也是为什么叶扬第一眼看到汪俊的时候他的表情那么痛苦的原因！

　　在得知汪俊只是肌肉拉伤之后，叶扬的一颗心总算是放了下来，但是为了安全考虑，叶扬还是决定让汪俊做一个全身检查，确保汪俊身上没有其他的伤。

　　“这就好，这就好！”汪俊的母亲满是担心，在得知汪俊受伤不严重之后，这才稍微放心点。肌肉拉伤对于普通人来说并不是什么罕见的病，对于干体力活的人来说，肌肉拉伤是正常的，也不用去医院，自己买个活血止疼膏一贴就行了！

　　“叶扬啊，我知道你们年轻人做事情很拼，但是拍电影的时候最好还是不要去拍哪些危险极高的动作，你也要体谅我们做父母的心情……”汪俊的父亲开始向叶扬抱怨起来。

　　“爸妈，你们怎么来了！”汪俊在护士的搀扶下走了过来，看着自己的父亲和叶扬说着什么，叶扬不断的点头赔不是，他就知道自己的父母一定是在责备叶扬。

　　“儿子，你没事吧？”一见到汪俊，两夫妻就为了过去，上上下下的打量着，就好像在看自己儿子身上是不是哪少了一个元件一般。

　　“我能有什么事情啊，就拉伤了而已，放心吧，刚才医生已经帮我处理了，现在已经不那么疼了！”汪俊脸上挂着笑容，表现的很轻松，不想让自己的父母为自己担心。

　　“我说你这孩子，这么危险的动作你不能找替身演员嘛，万一你要是出了什么事情，你让我和你老爸怎么办啊？”汪俊的母亲哭哭啼啼的说道。

　　这句话虽然是责备汪俊的，但是在某种程度上也是说给叶扬听的，像是在责备叶扬让汪俊拍这么危险的戏也不他找个替身演员一样。有些话她不好当面和叶扬说，但是不代表她不能这么指桑骂槐的说！

　　叶扬又岂是傻子，他自然能听出汪俊母亲话里话外的意思，但是他也不好辩解，只能在一旁摇头苦笑，不停的陪着不是！

　　“妈，你这话说的！是我自己要求不要替身演员的，你儿子将来可是影帝，怎么能一遇到稍微有点难度的事情就让替身演员来呢……”汪俊开始为叶扬辩解了起来。

　　“影帝？影帝也有用替身的时候！”汪俊目前白了自己儿子一样，在他的脑袋上轻轻的敲了一下，显得非常宠溺！两夫妻就这么一个儿子，对于汪俊的宠溺可想而之！

　　“怎么样了，老四怎么样了？”

　　王辉荣杨鹏飞等人从电视上了解到汪俊出事之后，也是第一时间放下了手头的事情，赶到了医院！晁然在结束了龙鱼娱乐的媒体见面会之后，也第一时间赶到了医院！

　　“没事没事，只是轻微拉伤而已，虚惊一场，都是虚惊一场！”王希连忙向几位大BOSS说明了汪俊此刻的情况，说实话这一次汪俊真是吓到了！

　　拍摄的建议是王希提出来的，虽然事故的原因和王希没有直接关系，但是如果汪俊真的出了什么事情的话，不仅王希会受到牵连，他自己心里也会有一道坎！如今确认汪俊只是背部拉伤，没有什么大事，王希这次放下心来，背后也是出了一身冷汗！

　　“具体什么情况？”几人一边往医院内走着，一边向王希询问着具体的情况！

　　“威亚没有绑好……”王希耐心的解释着事情的经过。

　　“这次的拉伤问题不是很大，但是在最近一个星期内最好还是不要有激烈的活动，好好养一下！”主治医生的向叶扬他们提着医嘱，“拉伤这种毛病虽然不是什么大毛病，但是也不好养，如果短时间内养不好，那以后就容易变成老毛病……”

　　医生的叮嘱无疑让叶扬陷入了危难中，《变形金刚》正在赶档期，这个时候如果汪俊伤停的话，无疑会让本来就非常赶时间的叶扬时间上更加匆忙！

　　“看来只能从新调整拍摄计划了……”叶扬心里开始琢磨起来！

　　……

　　“《变形金刚》拍摄事故有了新的进展，受伤男主角汪俊已经伤情确诊，仅为背部肌肉拉伤，原先部分媒体猜测的汪俊受伤严重，《变形金刚》剧组将面临巨额罚款，甚至被勒令停机的猜测不攻自破……”

　　“《变形金刚》男主角汪俊伤情确定，背部拉伤将休息一周到半个月的时间，《变形金刚》的拍摄或将再次陷入困境……”

　　各大媒体在获知汪俊的伤情之后，第一时间将汪俊的伤情报道了出来。

　　“《变形金刚》的男主角汪俊不用替身演员，亲自表演高危险镜头受伤，起敬业精神值得赞赏……”

　　此外，在龙鱼娱乐的有意操作下，媒体上开始逐渐有了汪俊的正面报道！


第213章 内战

　　“感谢各位这段时间对我的关心，只是简单的肌肉拉伤，没有什么大问题，不会影响到《变形金刚》的拍摄，这点大家可以放心！”新闻发布会上，汪俊居中而坐。

　　虽然媒体方面已经通过他们自己的途径了解了汪俊的伤情，但是龙鱼娱乐以及《变形金刚》剧组还是面对着极大的压力，特别是来自国家电影管理中心的调查，可以说是吊在《变形金刚》剧组以及龙鱼娱乐头上的一把利剑！

　　叶扬不得不召开一个正式的新闻发布会，告诉外界事情的具体情况，以免不必要的麻烦，如果真的有人想整龙鱼娱乐，那这事就是个非常好的借口！

　　“汪俊，听说你当时非常痛苦，如果只是简单的肌肉拉伤，为什么会那么痛苦，你是不是在隐瞒什么？”和龙鱼娱乐不对付的媒体自然想把事情闹得越大越好，他们恨不得龙鱼娱乐收到巨额罚单，被迫倒闭才好，这样他们既出了一口气，又有新闻可写！

　　“掩饰？我为什么要掩饰？难道我本人好好的坐在这里还不能说明我自己的身体状况吗？我不知道你的意思是不是让我伤的更重一点才好，如果真是这样，那么我为你的人格感到悲哀！”汪俊的反击相当之犀利！

　　汪俊可不是叶扬，虽然大部分时候他也会忍耐媒体，但是不代表他没脾气！把叶扬惹急了，叶扬或许会说两句比较冲动的话，但是不会和记者针锋相对，但是把汪俊惹急了，那天随时都能化身野狗，见谁咬谁！

　　“各位，这个事情是这个样子！”叶扬见气氛有点尖锐，立刻出来打圆场。

　　“大家都知道有时候我们摔跤，膝盖直接撞到地面的时候会非常非常疼，但是真到医院检查的话也不过正常的擦伤，不会伤筋动骨！这就是我们通常所说的硬伤！”

　　“汪俊的情况和这个差不多，医生说汪俊的背部肌肉突然撕裂拉伤，拿一下是非常非常疼的，加上他正好着地的时候身体是侧过来的，正好伤到了拉伤那块肌肉，所以当时的表情才会非常痛苦！大家看，这才没一天时间他不是已经像个没事的人一样坐在这里了嘛！”

　　叶扬觉得现在还不是得罪记者的时候，毕竟马上国家电影管理中心就要来调查了，汪俊没什么大伤，所以国家电影管理中心方面或许不会给龙鱼娱乐多大的处罚，但是罚款可能或多或少还是有一些的，叶扬希望通过舆论来尽可能的影响到国家电影管理中心的判断！

　　“汪俊此次受伤会不会对电影的拍摄造成影响？”记者开始提问。

　　“影响或多或少还是有的！主治医生的建议是希望汪俊可以休息一个星期到半个月的时间将伤养好，防止拉伤变成老毛病！所以为了汪俊的健康，我决定将原本的拍摄计划重新调整一下，先完成其他人的戏，最后再回过头来拍汪俊的戏！”

　　“说实话汪俊的意外受伤打乱了我的拍摄计划，这可能会导致拍摄资金的浪费，但是有一点大家可以放心，《变形金刚》这部电影应该还是能够保证在国庆档期上映与大家见面！”

　　叶扬手里有着最详细的分镜头剧本，所以拍戏的速度是非常快的！一部电影也就两个小时左右的时间，如果非常有针对性的拍摄出两个小时的片子，根本要不了多久！

　　一般的导演拍摄电影动辄几个月的时间，不是因为他们拍摄电影的速度慢，能力差！实际上任何一个导演拍摄电影出来的总片长都远远不止两个小时，他们将大量繁杂冗长的镜头剪辑缩短，这才有了大家在电影院里看到的电影。

　　叶扬手里有着《变形金刚》最详细的分镜头剧本，这意味着叶扬完全可以不用做无用功，直接按着剧本来拍，但是叶扬毕竟对剧本做了细微的修改，完全照搬显然是不可能的！但是即便如此，叶扬拍电影的速度也远远超过了原作的拍摄时长！

　　目前严重限制叶扬拍摄速度的并不是演员的表演功力，而是道具的不足。现在整个《变形金刚》就像是在闹市区的法拉利跑车一样，一边前行一边堵车，根本跑不出最高时速！

　　“叶扬，前两天周星星召开新闻发布会，称要拍摄新作，听说周星星的剧本是你提供的是吗？”问了几个问题之后，记者们对汪俊受伤的事情不再关注，转换了话题！

　　汪俊本来就不是什么名人，之前对汪俊如此关注是因为这会影响到《变形金刚》这部电影，现在汪俊既然没事了，那他也就失去了新闻价值，媒体记者们顿时对他失去了兴趣。

　　相反，作为华国影视圈的一座标杆，周星星虽然从来没获得个影帝桂冠，甚至连提名影帝桂冠的经历都没有过，但是没有任何人敢小看周星星在华语电影票房上的号召力！

　　“不错，之前星爷有在《变形金刚》中客串，我从他身上学到了很多东西，特别是他的幽默才能让我非常佩服！所以我便尝试着按照他的风格写了一部电影剧本，想看看效果怎么样！”面对记者的提问，叶扬倒是毫不隐瞒。

　　“说实话当初邀请星爷来拍这部电影的时候，我还有些忐忑，担心星爷看不上我写的剧本，但是没想到星爷这么给面子，现在相较于《变形金刚》这部电影，我对《唐伯虎点秋香》的期待或许更多一些，我非常好奇我的剧本到了星爷的手中会是什么样子的！”

　　叶扬呵呵的笑道。《变形金刚》在华国已经不需要在刻意的宣传什么，特别是经过汪俊受伤这事一闹腾，几乎没人不知道这部电影的，只要在电影正式上映之前龙鱼娱乐在花点精力宣传一把，基本上就已经能够达到最佳效果了！

　　于是叶扬便起了顺便帮《唐伯虎点秋香》做做宣传的想法，这部电影毕竟是龙鱼娱乐投资的，虽然利润收益只有五成，但是也算是龙鱼娱乐的电影作品。《唐伯虎点秋香》票房大卖，最后得益的还是龙鱼娱乐自己。

　　“叶扬，按照目前的拍摄进度，星爷的《唐伯虎点秋香》或许将会和《变形金刚》在同一时期完成拍摄，那么两部电影会不会在同一时期上映呢？”记者的这个问题把叶扬问住了！

　　“额……说实话我还真没有想过这个问题！”叶扬自己还真没考虑过这个问题，难道自己公司的两部电影在国庆档期打擂？这貌似有点不合适啊！

　　“在你宣布《变形金刚》将会在国庆档期上映之后，不少大片纷纷作出调整，避开了国庆档期，请问到时候《唐伯虎点秋香》这部电影会不会选择为《变形金刚》让路？”

　　记者们显然不满足于叶扬之前的回答，越来越多尖锐的问题被提了出来。

　　其实叶扬是希望《唐伯虎点秋香》给《变形金刚》让路的，毕竟少一个主要的竞争对手对于《变形金刚》的票房有着极大的好处，但是这话叶扬是不能说出口的！

　　因为说出去之后怎么理解就在乎媒体记者怎么想了！亲叶扬的会说这是非常明智的决定，此举可以避免龙鱼娱乐的两部电影内战，是最大化占有票房的措施！

　　但是黑叶扬的人就不会这么说了，他们会说叶扬认为周星星不如自己云云！如果真的是这样，那么叶扬在无意间也就罢周星星给得罪了！两人虽然很聊得来，但是周星星的脾气是圈子里出了名的臭的，叶扬可不想平白无故的和他走到对立面去！

　　“说实话我非常不希望《唐伯虎点秋香》和《变形金刚》同期上映，虽然我对《变形金刚》的票房有着绝对的信心，但是《唐伯虎点秋香》将会对《变形金刚》的票房成绩造成极大的冲击！我可不希望电影上映的时候有一个如此强大的对手！”叶扬先是捧了一把周星星。

　　“所以我现在最期待的是《唐伯虎点秋香》能够早一点完成拍摄，两部电影可以避开上映的高峰期，这是最好的结果！”

　　“但是，如果两部电影不小心撞车的话，龙鱼娱乐也绝对不会牺牲《唐伯虎点秋香》来给《变形金刚》让路！我认为两部电影的风格截然不同，相互之间对票房或许会有影响，但是这个影响不会特别大，是可以接受！”

　　“而且国庆档期并不只是我们华国电影的内战，同样外国进口大片对于我们华国的国庆档也非常钟爱，有了星爷的《唐伯虎点秋香》，我想我们在与国外电影票房上的争夺会更有把握一些……”

　　每年国外进口的电影总数量或许只占到了华国本土电影总数量的千分之一，但是这千分之一的电影却能席卷华国每年电影总票房的百分之三十！在票房上对抗外国进口电影，是华国电影圈永恒不变的主题！

　　“所以说我们龙鱼娱乐绝对不会做出牺牲《唐伯虎点秋香》这部电影的事情的，这点大家尽可以放心，这不是内战，这是国内统一战线！”

　　叶扬信誓旦旦的回答道！


第214章 罚单

　　“国庆档期，龙鱼娱乐将上演内部大战！”

　　对于汪俊受伤并不严重的消息，媒体们只是简单的提了一下，因为这并不是什么大不了的新闻了，或者说只是昨日黄花，已经失去了新闻价值！他们的焦点在于新闻发布会后半段，关于《变形金刚》与《唐伯虎点秋香》两者之间的新闻！

　　“这段时间备受瞩目的龙鱼娱乐再次投资拍摄《唐伯虎点秋香》，这部电影将由狮王影音旗下著名演员导演，华国著名喜剧大师周星星担任导演及男主角，由龙鱼娱乐以及狮王影音共同投资拍摄，由叶扬担任编剧的喜剧电影！”

　　“《唐伯虎点秋香》的电影总投资为四千万人民币，相较于《变形金刚》上亿美元投资，可以说只是小制作，但是此时此刻，龙鱼娱乐以及叶扬却面对这一个非常大的问题，那就是如果《唐伯虎点秋香》正式开机拍摄，那么两部电影极有可能在国庆档期撞车……”

　　“《变形金刚》携上亿美元的电影投资，打造华国史上最豪华的科幻大作的威势，强势抢占国庆档期大陆电影市场，其他各大电影公司纷纷明智的选择了退让，因为所有人都知道在这个时候选择和《变形金刚》硬碰硬是非常不明智的选择！”

　　“但是作为同样是龙鱼娱乐投资拍摄的《唐伯虎点秋香》，此刻却面临着是否避开这个档期的艰苦抉择！如果避开，那么对于两部电影的票房来说都将会有好处，缺点则是牺牲《唐伯虎点秋香》的利益，换取了《变形金刚》的成功，或许会引来不少闲话……”

　　每年的五一档，暑期档，国庆档，元旦档等都是华国各大电影公司的兵家必争之地，倒不是说华国人只会在这段时间去看电影，主要是节假日期间看电影的人会比平时多很多，哪怕竞争激烈，各大公司也不会退缩！

　　这种情况发生到了后来，就成了一种传统，就好像在这几个档期取得大成功的电影才能算的上是优秀的电影，证明了自己的电影！所谓的各大档期也就从单纯的利益地位，转变成名誉地位，所以大凡有点实力的电影都愿意在这个竞争最激烈的时候拼一把，即便头破血流！

　　“叶扬声称《唐伯虎点秋香》绝对不会给《变形金刚》让路！”

　　同样，也有不少记者将叶扬的原话作为自己报道的标题。

　　“叶扬认为《唐伯虎点秋香》与《变形金刚》两者是截然不同的两种电影，在同一时期上映虽然会对各自的票房产生一定的影响，但是影响绝对不会太大，所以龙鱼娱乐方面绝对不会采取牺牲《唐伯虎点秋香》来成全《变形金刚》这种措施……”

　　“叶扬期待两部电影能够同时上映！叶扬认为作为华国电影公司之一，龙鱼娱乐始终以捍卫华国电影的荣誉而战，去年叶扬凭借一部《街舞》打败了好莱坞进口电影《天堂之爱》，获得当月票房冠军！今年，叶扬希望能够再次捍卫华国电影票房的荣誉！”

　　《街舞》上映的日期是七月初暑期档早期，那个阶段华国的各大学校还没有完全放假，特别是具有消费能力的大学生们、高中生们还没有结束期末考试。所以这段时间暑期档票房的争夺并不算特别激烈！

　　国外瞄准华国电影市场的大片们也不会选择在这个时候进入华国电影市场！《天堂之爱》这部电影是携着北美票房月冠军的名头杀入华国电影市场的，但是请注意，这个月冠军并不是暑期档的月冠军！这么好的电影为什么不选择在暑期档上映，而是提前上映？因为他们没信心在暑期档的电影票房争夺中脱颖而出！

　　但是国庆档就不同了，按照往年的经验，国庆档的进口电影都是真正的大制作，是那种巨星云集，投资惊人的大片，是那些在暑期档证明过自己的大片！这些电影，每年能从华国卷走近十亿的财富，想要在票房上打败他们，难度极大！

　　“叶扬希望媒体不要过于热衷与炒作两部电影之间的内战，《变形金刚》与《唐伯虎点秋香》将会是今年国庆档的最佳拍档，龙鱼娱乐希望这两部电影能够联手，前后夹击国外进口电影，捍卫华语电影的尊严……”

　　任何事情，一旦涉及到民族尊严，涉及到爱国之心，那么再普通的事情也就变得不普通了！叶扬很好的把握住了华国人民的这一特点，提出的共同对外的口号立刻获得了相当多媒体的响应与支持，各大媒体纷纷号召影迷们能够支持国产电影！

　　实际上这样的口号华国媒体及呼每年都喊，每次都喊，但是从来没有取得过好的效果！不是华国的影迷们不争气，不爱国，实在是华国的电影人们太不争气！自己拍出来的电影到了外国进口大片面前毫无可比之处，让影迷们怎么可能做到不看大片看烂片？

　　但是这一次，媒体们再次提出这样的口号，零零星星间就多了不少支持的声音，因为华国的影迷们觉得今年或许有一部值得期待的华语电影，可以让他们支持国产电影！

　　《变形金刚》的拍摄效果怎么样大众还不知道，但是至少这部电影的投资已经目前的演员阵容，包括其他暴露出来的任何一点都足以让华国众多影迷对《变形金刚》充满期待！这种期待直接转化为了影迷们对于华国电影的支持！

　　“龙鱼娱乐选择让《唐伯虎点秋香》与《变形金刚》同期上映，这样做是否正确我们不知晓，但是可以肯定的是《唐伯虎点秋香》这部电影必将成为《变形金刚》票房冠军的一大竞争对手，别的不爽，光是周星星这个名字，已经保证了这部电影的票房不会低于一个亿！”

　　媒体们对引据论典，各抒己见，一时间不仅是《变形金刚》，周星星的《唐伯虎点秋香》也被人们关注起来，本来的星迷们更是翘首以盼，期待两部电影的票房大战早日到来！

　　“《变形金刚》宣布国庆档上映之后许多大片选择了避让，也有不少电影还幻想着能从《变形金刚》手下漏掉的那点抢到手，但是此刻《唐伯虎点秋香》同样会在国庆档上映，那些期待捡漏的人要重新考虑一下还有多少可捡了……”

　　不可能因为一部电影强大，所有人都只会看着一部电影，不少电影人对于所谓的荣誉没有多少期待的，倒是不介意和《变形金刚》同期上映，因为一部电影即便再好，也不能让影迷只看这一部电影，而不看别的电影了吧！票房还是有的！

　　有不少电影人想趁着其他妄图染指荣誉的电影调换档期的时候，大赚一笔，但是很可惜，《唐伯虎点秋香》同样选择在这个时候上映，让不少想捡漏的人颇为无奈！

　　……

　　“叶扬，虽然这次的事故并没有造成什么不好的影响，但是毕竟是你们工作上的失误，所以必要的罚款还是不可避免的！”此刻国家电影管理中心的调查小组坐在叶扬的办公室里，调查小组的负责人王明清与叶扬交谈着！

　　“我们听从组织的命令，但是还希望王组长能够手下留情！”叶扬请求道。

　　这是杀鸡儆猴！《变形金刚》的拍摄事故并不严重，每年全华国那么多影视剧中发生事故比这严重的多了去了，也没见国家电影管理中心发出过什么罚单！但是谁让《变形金刚》这段时间这么受关注呢，再小的事情到了他们这里也会被无限放大！

　　这次的事故已经受到了全华国的关注，所以国家电影管理中心即便是做做样子也要给龙鱼娱乐一定的罚款！于是龙鱼娱乐变成了这只鸡，被用来杀给猴看了！

　　“当然，我们也就意思一下，现在我们自己对《变形金刚》这部电影的关注度也非常高，我听电影管理局局长曾经私底下说过，如果这部电影真的好看的，那今年的出口名额肯定会给你们一个，要加油，抓住这次机会啊！”王明清爆料道！

　　“一定！一定！”叶扬很开心，虽然他对自己争夺这个名额很有信心，但是华国这么讲究关系，最后能不能到叶扬手里还是二话，有了领导这句保证，叶扬心安了不少！

　　“好，这次来主要是有两个目的，明面上来处理你们剧组这次事故的，暗地里也是表达一下政府部门对你们的关注与支持！”王明清笑着说道。

　　“据说《变形金刚》中有不少是涉及军事部分的戏份，附近一个驻扎部队让我给你带个消息，他们愿意参与到你们这部电影的拍摄中来，为你们提供正规的军人担任群众演员！”

　　王明清的话让叶扬一惊，或许军人参与演出的价值不高，但是噱头足啊！叶扬兴奋了！

　　“我们详谈……”

　　……

　　“介于《变形金刚》事故意外成分居多，国家电影管理中心只是出于两万人民币罚款，以示警告，希望各大影视剧组在拍摄过程中以安全为先……”


第215章 李三江

　　两万块的罚款，可以说是非常客气的了，对于龙鱼娱乐来说，这根本不算个事！这几天，光是接待这些调查人员，龙鱼娱乐就花了不少于十几万了，两万块钱就能搞定叶扬他们当然高兴了！

　　“叶扬，这次答应动用军队帮助你们拍电影的是少将军衔，等会见到李将军可千万注意，别得罪了他，要知道他在华国可是实权人物，他如果想整倒你们龙鱼娱乐，那就是一句话的事情！”王明清反复的向叶扬嘱咐道！

　　“王组长，这李将军到底是谁啊，怎么会无缘无故的支持我们拍电影？”叶扬满头雾水，虽然由正规军参与电影演出，对于电影的宣传有着非常好的促进作用，但是王明清现在反反复复的叮嘱让叶扬开始不自觉的担心起来，这事到底是好是坏？

　　俗话说伴君如伴虎，这所谓的李少将在王明清的口中似乎不是个什么好人，无缘无故的向叶扬示好，对叶扬来说到底是福是祸？是不是李少将别有用心，对龙鱼娱乐或者其他的什么意图不轨呢？叶扬心里不得不考虑的更远！

　　所谓知己知彼百战百胜，对于这个李将军叶扬了解的太少了，所以他迫切的想要从王明清这里了解更多关于李将军的信息，也好在之后的见面中能占得一丝先机！

　　“李将军其实也是文艺出身，你们这一代人或许了解的不多，但是你们叶扬那一代李将军可是全华国最红的大明星！”王明清倒是没有隐瞒什么，开始为叶扬介绍起这个神秘的李将军，“当时国内大部分革命歌曲几乎都是李将军演唱的，当时的国家最高领导人都是他的歌迷，你可以想象李将军的地位有多高了！”

　　“李将军这么厉害？”叶扬适时的表达了自己的惊讶，“那这么说李将军其实也是文艺兵出身的咯？文艺兵想要得到少将的军衔可不容易！”

　　“那是当然的，李将军是我们华国目前唯一一个以文艺兵的身份当上少将的歌唱家，同时还是解放军艺术学院音乐系主任，研究生导师，中央音乐学院客座教授，京都军工文艺团团长……他的名声地位之高，可以说远远超过普通人的想象！”

　　王明清如数家珍，将李将军的一系列的头衔念了出来，把叶扬说的一愣一愣的！这一堆名头说出来，还真挺唬人的，至少叶扬自己是被唬住了！

　　现在在正式的场合，媒体介绍叶扬的时候也会给叶扬加上一系列的头衔，什么龙鱼娱乐创始人兼董事长，什么新世纪唯一一位获得金樽奖的华国艺人，什么秦阳公立大学客座讲师等等！但是即便叶扬的名头不少，但是和这个李将军还是完全没有办法相比的！

　　公司创始人兼董事长的事情就没什么好说的了，整个华国挂牌的娱乐公司没有一万也有八千，叶扬的龙鱼娱乐只是这众多娱乐公司中发展最好的一家而已！

　　在叶扬的众多头衔中要说含金量最高的，自然就是金樽奖为叶扬带来的荣誉，不过叶扬得的这个奖也是比较边缘的一个奖项，如果不是华国这么多年来在金樽奖这一国际大奖上颗粒无收，也不至于会让叶扬的名声高到这种程度！

　　秦阳公立大学客座讲师的身份跟李将军一比那就更是个屁，同样在学校里挂个荣誉头衔，但是人家李将军是客座教授，叶扬只是个讲师而已！这还不是最丢人的，最丢人的秦阳公立大学和中央音乐学院一比，那就是坨坨，完全不具备可比性！

　　“王组长，我听你这么一说，这个李将军似乎年纪不小了，不知道他的名讳你方不方便告诉我？”叶扬估摸着这个李少将也要五六十岁了，这就更加让叶扬看不懂了。

　　“李将军今年已经七十多了，不过他保养的很好，看上去象是五十多岁的人！”王明清对于叶扬的疑问呵呵一笑，“你们现在的年轻人啊，越来越不知道回顾历史了，我说了这么多你还不知道这个李将军是谁啊？”

　　“是是是，王组长你教训的是，我们这一代年轻人太浮夸了，整天只想着怎么尽快成名，反而倒是忽略一些事情！”叶扬为了能够套出自己想要的信息，开始顺着王明清的说。

　　“三江歌王这个名字你听说过吗？”王明清笑着问道。

　　“三江歌王？”叶扬当然不知道了，他是穿越过来的，穿越过来这几年他都在埋头苦学，哪有时间去知道一些这个世界的历史情况，或许这个三江歌王在华国娱乐的历史中有着特殊的地位，但是还没有大牌到能让叶扬特意去关注的地步！

　　“不错，就是三江歌王！”王明清对于叶扬好奇的表情非常满意，他喜欢这种被人瞩目的感觉，“当年李将军还年轻的时候，从华国最北方的鸭绿江开始开个唱，一路经过长江一直唱到男方的珠江，途中近百场演唱会场场爆满！”

　　“从此李将军被封为歌王，因为从鸭绿江到长江再到珠江的缘故，又有人称他为三江歌王！李将军自己本人对于三江歌王这个名字也非常喜欢，所以后来他就改名三江！”王明清说到这里稍稍一顿，“名为李三江！”

　　“李三江？”叶扬本来走得好好的，但是听到这个名字之后差点没被吓尿了！

　　李三江，比传说中的李双江还要多出一条江来，霸气侧漏的名字让叶扬忍不住就肝颤了！

　　“王组长，请问这个李三江少将是不是有个年纪很小的儿子啊？”叶扬好奇的问道。

　　说实话叶扬前世认识李双江也是因为他儿子，可以说他儿子变相的让他这个当爹的火遍了大江南北，年越古稀了还能大大的出个名！这个世界的李三江与那个李双江的相似程度竟然这么高，叶扬不得不八卦的多问一句。

　　“年纪很小的儿子？”王明清被叶扬的话问得一愣，一时间没明白叶扬是什么意思，不过还是回答了叶扬的问题，“李将军都七十多岁的人了，他儿子有四十多岁了，哪里还有年纪很小的儿子！”

　　王明清的话让叶扬的心沉了下来，还好这个牛逼的爹没有一个同样嚣张的儿子，否则叶扬恐怕就不好应付了！

　　“不过……”王明清的一个不过，让叶扬的心又提了起来。

　　“不过李将军还有个孙子，他孙子刚刚二十出头，好像刚刚上大学，这孩子听说是个天才，有李将军照付以后恐怕又将是华国的一颗未来之星！”王明清笑道。

　　“还有个孙子？”叶扬想着这个世界不会发生了某种偏差吧，“他孙子叫什么名字？”

　　叶扬又开始紧张了起来，心理反复大喊着“这货不叫李天一，这货不叫李天一……”

　　“你问这个干嘛？小叶你似乎对李将军一家人很感兴趣啊！”王明清疑惑的看着叶扬。

　　“这不是马上要到李将军家了嘛，当然要多了解一点他的家庭情况，要不然等会出丑就不好了！”叶扬讪讪一笑，略显尴尬的解释道！

　　“他的小孙子叫李贺，现在在中央戏剧学院导演系大二学生，他这个孙子的性格非常好，很喜欢和别人交朋友，你倒是不用担心他会找你麻烦！”王明清笑着说道。

　　“还好不叫李天一，两个世界还是不同的！”叶扬暗暗呼了口气，不碰到纨绔就好！

　　“不过呢……”又是不过，叶扬心中狂骂王明清，有什么话不能一次性说完吗？

　　“不过你得小心李将军的孙女，他孙女那可是让人闻风丧胆的小魔女！我估计这回你去了肯定是要刁难你的！”王明清一副你自求多福的表情。

　　“小魔女？”叶扬肝胆俱裂，魔女什么的最可怕了，特别还是有着深厚背景的魔女，更是不好惹，“王组长，李将军还有一个孙女？您跟我说说她的详细情况呗！”

　　“他孙女叫李萨，和李贺两个是双胞胎，说实在的李将军家的基因确实好，孙子李贺在导演上天赋异禀，这个孙女李萨从小在音乐方面也表现出了与众不同的天赋，现在在李将军的学校也就是中央音乐学院学习，未来不可限量！”

　　“这个李萨很喜欢刁难别人吗？”这才是叶扬最在乎的事情。

　　“这个……仁者见仁智者见智吧，具体什么情况你自己经历过就知道了！”王明清嘿嘿一笑，然后一脸坏笑的看着叶扬，那张严肃的国字脸上有着完全不匹配的老不正经神色，“话说李将军这个孙女长得可是标致的很，你要是抓住机会把他泡到手，那至少少奋斗三十年！”

　　“王组长，可真没看出来你是这么不正经的人！”叶扬一翻白眼！

　　这种豪门岂是叶扬可以攀附的，俗话说一入豪门深似海，虽然李三江家还算不上豪门，但是如果叶扬真的去追求人家孙女，以后看人眼色还是不可避免的！

　　“好了，前面就是军区大院的，马上我们就到李将军家了，好好表现吧小子！”


第216章 刁难

　　“你好，我们是来拜访李将军的，这位是叶扬，我们提前预约过了！”

　　为叶扬和王明清开门是李将军家的保姆，王明清立刻道明了来意！

　　“请进！”保姆显然是事先得到通知的，并没有为难两人就将两人放了进去。

　　叶扬不得不承认权贵就是不同，在这个寸土寸金的城市，一般人家有一套一百平米的房子就是非常了不起的事情了，但是这李将军家却是一个独立的四合院，好几百平米的房子！

　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦……”还没走进正门，叶扬便听到一道清脆的女声在练嗓子。

　　“很棒的嗓音！”叶扬自己的嗓子说实话并不怎么好，只能说中规中矩，但是对于这种纯理论的东西叶扬自信不会比任何人差，换句话说叶扬这种人最适合的不是当歌手，而是当评委，自己唱的不行但是评论别人却能评论的头头是道！

　　叶扬对着道女声的称赞可不仅仅是恭维的话，因为这个嗓音确实值得称赞，声音干净而又清亮，唱到高音处并不显得仓促，反而别又一种细腻的感觉，叶扬敢肯定现在华国的当红的通俗唱法歌手中嗓音条件比这个女孩子好的也没多少！

　　“将军，客人来了！”保姆将叶扬二人领进了客厅。

　　叶扬看到一个穿着军装的老人在钢琴上弹奏着，一位一米六五左右身材高挑的美貌少女站在钢琴旁边开着嗓子，显然刚刚的声音就是这个女孩子发出来的！

　　这个女孩子眼睛很明亮，给人一种纯净的感觉，但是如果说给叶扬留下的最深刻的印象是什么，叶扬一定会说她那一头及腰的唱法！她的头发乌黑明亮，虽然很长但是并没有让人觉得杂乱，反而有种飘逸的唯美感觉！

　　她这一头唱法简单的扎在脑后未做任何的发型，未带任何的头饰，但是就这么简简单单的一扎，反而让这个女孩子多了一丝独属于东方的韵律美感，让人记忆犹新！

　　“你们好，坐！”看到王明清带着一个年轻人走了进来，李三江便知道这个年轻人是谁了，他倒是没有摆什么大架子，非常热情的请叶扬与王明清入座。

　　“老领导，您这在家颐养天年的生活让我看着非常羡慕啊！哪天等我年纪大了，要是膝下的子孙要是有小萨一般优秀，我就乐得睡不着觉咯！”王明清显然的非常热情！

　　曾经王明清也是文工艺术团的成员，那时候正好是李三江当领导，所以王明清亲热的称呼一声老领导也没问题！可别小看这称呼，这么一喊两人的关系就拉近了很多了！

　　“哼！”叶扬的注意力一直在这个女孩子身上，所以她的轻哼声没有逃开叶扬的观察，这叶扬意识到这个看上去很文静很东方的女孩子果然是个刁蛮的小公主！

　　“这位就是叶扬吧，最近一直能听到身边的人称赞你如何大才，对你我可是神交已久，今天总算是见到真人咯！”李三江只是和王明清简单了说了两句，便把话题转到了叶扬身上！

　　“李将军是我们华国音乐的前辈，能得到前辈的赞赏，晚辈诚惶诚恐！”叶扬连忙道不敢，面子是别人给的，人家说这客气话如果泰然处之的接受下来反而让人不舒服。

　　“你的作品我也有留意过，确实是长江后浪推前浪！特别是那首《国际歌》，真是道出了我被革命人士的心声！别的不说，单单是这首歌就足以奠定你年轻一辈领军人物的头衔……”李三江对于叶扬的赞美丝毫不吝惜，听得叶扬都有点不好意思了！

　　“李将军您说笑了，我刚才有听到这个您孙女的歌声，她的条件是我听过的最好的之一，今后必然会在乐坛继承您老歌王的称号！”叶扬立刻恭维道！

　　“哈哈哈哈……”李三江开怀大笑！

　　人这一生活着就讲究一个面子，曾经取得的荣耀总是人类最喜欢被人提起的，特别是已经到了晚年的老年人，对于别人替自己年轻时的辉煌事迹是最开心的！李三江什么东西最自豪，当然是三江歌王的名号，否则他也不会改名李三江了！

　　“哦？这么说你觉得我的声音非常好咯？”一直不懂声色的李萨也开口了！

　　叶扬刚刚那个马屁可以说是拍的相当有技术含量，不仅把李三江这匹老马拍的屁颠儿屁颠儿的，让李萨这个年轻人心中也泛起了一种骄傲感！

　　“不错，你有着一副让人惊羡的独特嗓音。！”叶扬点头，说出了自己的理由，“你的声音最大的特色就是具有着非常强的辨识度，对于歌曲的变现力可以达到思思融合的程度！对于通俗歌曲来说，你的声音无疑是最好的演绎方式！”

　　“切，这么说的人多了是了，全都是纸上谈兵！”李萨丝毫不顾及叶扬的颜面，直接干脆利落的鄙视道，让叶扬顿时脸色微红！

　　叶扬终于知道王明清所谓的李萨是魔女是什么意思了！原本叶扬一位李萨是一个无法无天的天之骄女，但是在看到李萨的第一眼之后，李萨的气质明显让叶扬否决了她是一个无法无天的天之骄女的想法。这也让叶扬开始怀疑李萨到底是不是什么魔女起来。

　　但是李萨一开口，顿时便让叶扬意识到自己错了！她的魔女属性并不是无法无天的那一类，而是开口就毫不留情，不给人半点颜面的那种！或许从小的生活环境让她谁都不怕，说起话来自然也就不懂得如何委婉，这魔女的魔字应该表现在这张不饶人的嘴巴上！

　　“华国当然是能人无数，倒是我多嘴了，让小姐见笑了！”叶扬讪讪一笑，掩饰了自己的尴尬，“不过我还是提几点建议，你的嗓音虽然很有特色，但是也有一些致命的缺点！说得好听点叫做表现力强，说的难听点就是情绪化太严重了！”

　　“从你刚才的演唱中，我听得出来你的声音中蕴含着不少情绪化的东西，或许可以理解成感染力强，这是优点没错！但是你有一个最大的缺点，你的情绪并不是音乐本身给你带来的，而是你用自己的情绪在改变着歌曲本身的意境！”

　　“另外还有一点，你是一位通俗乐的歌手，在唱功上自然没的说，但是想要打出自己的名气的话，能不能碰到一首好歌，或许将成为阻碍你未来发展的致命因素！”

　　所谓忠言逆耳，既然你李萨不爱听顺耳的话，那叶扬也就不客气了！不过这个词是一个伟大的词，很好的达到了转折的效果，李萨原本还有些小骄傲的脸顿时被叶扬说的一阵青一阵红！但是她有无可辩驳，因为叶扬所说的话她自己也意识到了！

　　“恩！”李三江在听了叶扬一番话之后也是低眉沉思，“果然长江后浪推前浪，叶扬一席话倒是让我发现了这孩子还存在着诸多的问题，我倒是身在局中了！”

　　李三江能有这么多头衔，自身的水平自然不会低，这些年来他更多的是关注自己孙女唱功的进步，倒是对这种唱功之外的内容注意的不多，叶扬这么一说，倒是让他有种恍然大悟的感觉！

　　“既然你那么厉害，那倒是说说看有什么办法可以让我克服这些缺点？”李萨果然就是一张嘴巴不饶人，明明是向别人请教，还要搞的像是在考校叶扬一样。

　　“不错，叶扬你能听得出来肯定是有办法的，还请你不吝赐教一番！”李三江笑着说道。

　　叶扬大学毕业已经两年多，今年都二十四岁了，而李萨才二十，比叶扬小了四岁，叶扬完全有资格指教一下她，更别说叶扬现在可是世界知名的音乐创作人了！

　　“情绪化的风格我没有办法给你什么建议，这虽然是缺点，但是也是一大优点，就看你怎么去运用这个特点！在唱歌之前，你要好好体悟一下这首歌到底是什么情绪，我想这对帮助你演唱非常有作用！”叶扬笑呵呵的说道。

　　“至于通俗唱法不容易红的问题，我倒是能给你些建议！音乐发展到今天，已经到了一个相当先进的程度，想要再进一步是非常困难的了！”

　　“今后音乐发展的路线在我看来更多的是音乐风格的改变，所以如果你想要凭借通俗歌曲走红的话，一方面就是要对通俗歌曲进行创新，加入一些流行音乐的因素进去，让市场大众更加容易接受这种音乐的风格！另一方面就必须另辟蹊径，唱一些独一无二的歌曲！”

　　“什么样的歌曲算是独一无二的歌曲？”叶扬的理论让李萨非常感兴趣。

　　“你可以说是前所未有的音乐风格，也可以说是你独具一格的演唱表现手法，具体怎么去做由你自己去琢磨，对一个歌手来说，最重要的也是最困难的就是找到一条自己的音乐之路！”叶扬的指点让李萨一时间陷入了沉思！

　　“听说你是超级天才，创作这种事情信手拈来！”李萨百思不得其解，然后看了叶扬一眼，一张嘴再次刁难起来，“你刚才说的我不太懂，既然你这么厉害不如现在创作一首让我看看吧？”


第217章 剑雨浮生

　　“小萨！”对于李萨颇为不客气的语气，李三江有些责怪，毕竟来者是客，总不能让人家觉得他们老李家待客不周吧。“你倒是打得好主意，现在娱乐圈叶扬一首歌能卖到几十万，你这就想骗一首歌？你可没那么多钱给叶扬！”

　　李三江的话表面上是在则观李萨，但是言语之外又是在挤兑叶扬！听了李三江这话，叶扬是为她写歌呢还是不为他写呢！为她写还要现场写，那无疑是为难叶扬，但是如果不写，那就是表示叶扬自视甚高，看不起他李三江了。

　　王明清在一旁将这些关系看得门清，他也深深的为叶扬吸了口气，看来叶扬碰到了不小的麻烦。不过他倒是不会特别在意这些，反正叶扬又不是他什么人，丢人也和他没关系！

　　“呵呵……”叶扬低头苦笑，这个女孩子还真是挺刁蛮的，虽然看上去挺可爱的，但是叶扬并不喜欢这种女孩子，有这样的女孩当妹妹或许感觉还不错，但是当女友那是绝对受不了的，不过叶扬倒是对这刁难并不感冒。

　　“说实话我还是比较擅长流行音乐的创作，对于通俗歌曲涉猎的不多，仓促之间恐怕也创作不出什么好的歌曲！”叶扬礼貌的拒绝了现场创作。

　　“什么嘛，光说不练嘴把式！”李萨轻声嘀咕道，虽然是轻声的嘀咕，但是房间里的几个人还是都能听得清楚她的声音，这张毫不留情的嘴让叶扬颇为尴尬。

　　“叶扬，被女孩子鄙视可是很丢人的，你就试试吧！”王明清也开始起哄。

　　现在的气氛被李萨一句话整的有点尴尬，王明清及时开口缓解气氛。

　　“那我试试？”房间里除了保姆之外一共就四个人，叶扬自己之外的三个人都希望叶扬可以来一个，如果叶扬再坚持的话，反而让人反感，于是叶扬也就不再谦虚了！

　　创作对于叶扬来说永远都不是什么困难的事情，他所说的不擅长通俗歌曲的创作，那是因为好听的通俗歌曲并且还适合李萨的歌曲不多，叶扬可不想被这魔女讹上！

　　“李老师，能不能将钢琴借我用用？”叶扬不好意思的看向了李三江！

　　李三江是将军不假，但是要叶扬称呼李三江为李将军就有点奇怪了，感觉政治上的味道太重了！还好李三江同时还是中央音乐学院的客座教授，所以称呼一声老师也恰到好处！

　　“当然当然，你坐！”李三江起身，将钢琴让给了叶扬，走到客厅的沙发躺椅上坐下。

　　“咚咚咚！”叶扬无意识的翘着钢琴键盘，面露沉思的神色，似乎在寻找灵感！

　　实际上叶扬早就已经开始在脑海里翻阅着适合李萨演唱的歌曲了！说实话李萨的声音条件非常好，适合很多民族音乐，宋祖英一些非常经典的歌曲都是比较适合李萨来演唱的，或许她演绎出来的效果不一定比得上宋祖英，但是也不会差到哪里去！

　　但是从心底来说，叶扬认为李萨更适合演唱萨顶顶的歌，因为两个人的风格实在是太接近了！在某种程度上，叶扬甚至觉得李萨的声音还要比萨顶顶高上一筹！

　　有了模板，那么叶扬在为李萨“创作”歌曲时，难度就小了很多！说道萨顶顶，那么第一个让人想到的就是让她红遍大江南北，享誉世界的《万物生》了！但是叶扬并不打算写《万物生》出来，不是叶扬不舍得，而是叶扬觉得目前李萨还不够这个能力演绎好这首歌！

　　《万物生》是一首宗教歌曲，词曲内外都有着非常浓的佛学韵味，这种歌曲对于歌手的要求非常高，如果体会不到那种佛心，那么就完全唱不出那种感觉出来！

　　“唉，这首歌不错！”在萨顶顶一系列代表作品的清单里，叶扬一眼就看到了这首歌！

　　“能给我拿个纸笔吗？”叶扬看向了一边好奇的看着自己的李萨，指使道！

　　“恩？这就写了？”李萨知道叶扬是个非常有才华的创作人，毕竟这两年媒体上对于叶扬这方面的报道不计其数，叶扬创作的音乐作品也证明了他在音乐创作上的才华，但是她完全没想到创作对于叶扬来说是这么简单！

　　叶扬在脑海中搜索需要的歌曲看似花了不少时间，但是在李萨等人眼中，叶扬只是一边敲着键盘，稍稍低头沉思了几秒钟就找到了创作的灵感！这创作简直比吃饭喝水还要容易！

　　“王阿姨，去我书房的桌子上拿个纸笔过来！”不用李萨动手，李三江已经嘱咐保姆去拿了！

　　李三江自认为在乐坛，自己是当之无愧的泰斗级存在，虽然封笔多年不再创作，不再演出，但是他还是非常看不起现在的音乐人的，但是他完全没想到叶扬在这么短的时间里就有了创作的思路，不管这首歌是否优秀，叶扬敏捷的才思已经让李三江颇为佩服。

　　“你可别写歌粗制滥造的歌来糊弄我！”李萨还是一张臭嘴不饶人。对此叶扬也没有什么办法，谁让人家后台强硬呢！

　　“我不跟小姑娘一般见识！”叶扬被李萨说的很恼火，但是也只能这样安慰自己！

　　很快保姆王阿姨便从李三江的书房里取来了纸笔，递到了叶扬手里！叶扬将钢琴的琴盖一合，便趴在钢琴上奋笔疾书起来，速度之快让人咋舌！从开始写简谱到将歌词填上去，叶扬总共用了五分多钟，这还是叶扬有意减慢速度造成的！

　　“这就写好了？”李萨有些意外，这叶扬创作歌曲简直就是一气呵成，中间完全不带停歇的！李萨一把夺过了叶扬手中的歌谱，开始看了起来。

　　“剑雨浮生？这是什么歌名？”李萨看着歌谱，颇为奇怪的向叶扬提问道。

　　“前段时间比较迷《西游记》，所以对佛学比较感兴趣，这也算是我这段时间对于佛学的一种感悟吧！”叶扬有些尴尬的说道，他懂个屁的佛学，只是找个理由出来罢了！

　　“你还懂佛学？”李萨瞥了叶扬一眼，所有的心思便沉浸到了手中的曲谱中。这不看不要紧，一看这下李萨彻底的喜欢上了这首歌，跃跃欲试的想要试一试！

　　“我们试一试吧！”李萨虽然嘴巴说话不饶人，但是她这个人的性子也非常直，并不懂得拐弯抹角！这是好是坏叶扬不清楚，但是他开始改变对李萨的看法了！

　　《剑雨浮生》这首歌吴宇森导演武侠巨制《剑雨》这部电影的主题曲，本身是有苏打绿的主唱吴青峰和萨顶顶两人共同演绎的歌曲，曲谱用的是萨顶顶音乐作品《自由行走的花》的原编曲，但是歌词却是吴宇森根据电影的内容重新创作的！

　　这首歌的歌词讲述了一个非常动人的故事：很久以前有一个和尚，有一天他经过一座石桥的时候看到了一位美丽的姑娘；和尚刹那间动心了，可对信仰的坚定让他将爱慕之心深深刻在心里。但他向佛许了个愿望，他愿意为佛奉献500年，500年后再轮回转世，他希望他能够还俗遇到他心爱的姑娘。

　　与《万物生》相比，这首《剑雨浮生》同样蕴含着意思佛味，但是比之《万物生》这首歌曲就差了很多，不需要歌者对于佛学有多么深刻的理解就能够唱好！毕竟爱情是人类永恒不变的主题，也是永远不会落伍的主题！

　　“你想唱？”叶扬倒是一愣，拿到一首歌如果仅仅看了歌曲的曲谱就能把歌唱出来，那么这个人就有着相当扎实的音乐功底了，这李萨明明才大二学生，竟然有这样的水平，倒是让叶扬高看了一眼！

　　“不行吗？”李萨不客气的瞪了叶扬一眼，非常不满的责问道！

　　好吧，叶扬承认这个大小姐不能得罪，这张嘴实在太不会照顾别人的颜面了！至少这才不长时间的相处里，叶扬已经吃了好几次憋了！

　　“这样吧，我先把曲子弹一遍，你对着曲谱听一次，找找感觉，然后再唱好了！”叶扬担心李萨的水平不够，为了避免让她待会出丑又将脾气发到自己身上，叶扬提出了一个折中的建议！

　　“好！”李萨的回答干脆利落，其实她自己心里也没谱，叶扬能为他把曲子弹一遍是最好不过的事情了！

　　“来来来，先到爷爷身边坐下！”李三江对叶扬写的曲子可是好奇的紧，这一听两人的对话，立刻赶忙让李萨坐到自己身边来，让他也欣赏一下这首让孙女面露惊喜之色的作品！

　　李萨虽然是个刁蛮的少女，但是对李三江这个叶扬的话还是很听的，像个乖乖女一样坐在了李三江的身边，同时也把手中的曲子递给了李三江，让李三江看个清楚！

　　“我要开了，可以吗？”叶扬见李三江戴上了自己的老花眼镜，孙女两人认真的看着手中曲谱，这才端坐在钢琴旁，准备开始弹奏！

　　“可以了，你开始吧！”李三江示意叶扬可以开始了，叶扬这才轻轻的敲响了钢琴的第一个键！


第218章 拜师！

　　“啦啦啦啦啦……，我是自由行走的花……”

　　如果说李萨的水平有限，专业知识还不是那么扎实的话，那么素有三江歌神之称，在中央音乐学院担任教授一职的李三江在音乐专业知识上绝对是专业级的！随着叶扬的钢琴声响起，李三江也不由自主的随着音乐的节奏，哼起了这首歌。

　　因为作弊器的缘故，叶扬会很多乐器，曾经在《娱乐大冲浪》这档节目上用陶笛演奏一首《故乡的原风景》立刻让陶笛这样乐器成了很多年轻人追捧的乐器，叶扬也因此获得一个艺术家的称号，但是论起最拿手的乐器，那就要数钢琴了！

　　大学期间，叶扬重点学习的两样乐器，一个是吉他，另一个就是钢琴！相比与钢琴，吉他上面最难的无疑是技巧，但是只要这个世界上有的吉他技巧，就没有叶扬不会的，什么穿花蝴蝶手之类的绝技叶扬更是学的入髓三分，那可是用来泡妞的利器！

　　而钢琴，比起任何其他乐器都要简单，也更加难！学会弹钢琴不难，这玩意就像是用键盘打字一样，只要你肯下功夫，总能练会一首曲子，完整的弹下来！多背几首曲子你就可以宣布自己会弹钢琴了，糊弄糊弄外行还是可以做到的！

　　但是钢琴这样乐器易学难精，想要成为真正的钢琴家，难如登天！取得钢琴十级证书的人如过江之鲫，数不胜数，但是无论这些人弹的有多么熟练，有多么投入，从观众的角度还是一眼就能看出他们是业余的！

　　而那些真正的钢琴大师，都不用他们认真去弹钢琴，只要随意的坐在钢琴师，随心所欲的敲敲琴键，立刻就能让人感觉到专业，感觉到一股难以形容的气场！

　　弹钢琴，弹得不是技术水平，更是一种气场！此刻的叶扬坐在钢琴上，立刻就散发出一股逼人的大师气场，哪怕叶扬没有多么剧烈的肢体动作，还是在瞬间成为了整客厅中最闪亮的一个点！叶扬无意识间流露出来的大师气质，让李萨移不开眼睛！

　　“好歌！好歌！”一曲终了，李三江如获珍宝，对于这首《剑雨浮生》赞不绝口！

　　“李老师谬赞了，第一次尝试，还有很多不足之处，还请李老师指教！”无论是身份还是辈分，叶扬都差了李三江不是一点，所以叶扬把自己的姿态摆的很低！

　　叶扬这个人的脾气有时候很冲，和媒体对着干的事情没少做，但是叶扬大部分时间都是非常冷静的，哪怕是和媒体舆论对着干也是经过叶扬一番考虑能够得利的时候才会去做的！

　　李三江一直以来对叶扬都很客气，也没对叶扬摆架子，叶扬可不会因为三江比双江多出一条江就和他对着干！就算是双江，那也没有损害叶扬自己的利益，叶扬完全没有理由去得罪这样一个掌握实权的少将。

　　至于李萨的不客气，叶扬也没放在心上，一个喊着金汤勺长大的小姑娘而已，那张得罪人的嘴也是人家的性格使然，又不是刻意针对自己，而且和一个小姑娘生气，实在有点跌份！

　　“指教就不敢当了，你虽然比我小了好几十岁，但是我们华国人讲究达者为先！就音乐上的一些东西，我们完全可以平辈论交，共同探讨！”李三江呵呵一笑，表达了自己对这首歌的一些看法，而且还说的非常有道理，让叶扬不禁侧目！

　　在大众的普遍印象中，往往那些越是高层，越是牛逼的人物架子都很大，实际不然！真正喜欢摆架子的那些人要么是靠着运气，一时爬上高位的，要么就是暴发户，要么就是那种比上不足比下有余的半吊子！那些真正站在高处的牛人都是非常客气的！

　　李三江成名这么多年，位高权重，自然属于那种真正站在高处的牛人，他的脾气同样出人意料的好！除此之外，李三江在乐理上的独特见解也让叶扬眼前一亮，虽然不见得比叶扬自己掌握的高深多少，但是绝对是独树一帜的！

　　“李老师大才！”叶扬真心诚意的夸了一句，倒是没有多少恭维成分在里面！

　　“不不不，还是你们年轻人更加有想法，现在的乐坛是你们年轻人的天下了，我们这些老家伙已经被时代淘汰了！”李三江赞叹道，刚刚与叶扬的交流可不是他一个人在说，实际上叶扬在这种学术上与他展开的辩论，让他自己也受益匪浅！

　　“那个叶扬，你能不能再帮我弹一次？我想唱唱看！”李萨在一旁看叶扬和李三江弹得正欢，心里像猫挠一样难过！见两人的讨论告一段落，她终于插上了嘴，生怕两个人又另起一个话题，继续探讨起来，她对自己的叶扬可是相当了解的！

　　“当然可以！”叶扬奇怪的看了李萨一眼，点了点头答应道！

　　这个嘴巴不饶人的小魔女也会求人？虽然这个求人的语气依然让人很不爽，但是比起之前已经好了几万倍了不是，至少对叶扬还挺客气的！

　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，我是自由行走的花……”

　　之前已经听过李三江哼过一遍的李萨本身就拥有良好的音乐基础，所以叶扬钢琴伴奏响起之后，她很好的抓住了那个切入的点，开始演唱起来！

　　李萨的声音非常有特点，很清亮，同时也有着非常高的辨识度！开头一句“啦啦啦”唱响，就让王明清、叶扬这些听众眼前一亮，堪称惊艳至极！

　　叶扬刚刚进入李三江家的时候，李萨就在李三江的帮助下练声，练得就是啦啦啦！当时就让叶扬感到非常惊艳，叶扬在选择下载的歌曲的时候，也是深切的考虑到了这一点，才选择了《剑雨浮生》这首歌，如今看来当初真是选对了！

　　“情意在燃烧雨剑，青石长出的芽，思念变妖艳的花美丽中有伤疤……”

　　“停！”叶扬停下了弹奏，同时也打断了李萨的演唱，“你这句唱的不对！”

　　叶扬毫不留情的批评顿时让李萨脸上一黑，然后就微微转红，这么直接的批评让李萨这个从来没有经历过挫折的小姑娘一时之间不能接受，不好意思的脸红起来！

　　叶扬将李萨的表情看在眼里，心里顿时乐了：“小丫头片子，给你点教训，让你以后留点口德，这次就当是教你以后怎么做人！”

　　不跟小姑娘一般见识，这是叶扬自己安慰自己的话！但是叶扬怎么可能不跟小姑娘一般见识，你让我不爽了，我肯定得想办法报复回去，这是叶扬做事的准则！不过叶扬还是在心里自己欺骗自己的说是在教李萨怎么做人！

　　“请叶扬老师指教！”李萨虽然不会说话，但是叶扬不得不承认李三江的家教还是不错的，至少这一刻她能够不顾颜面，像叶扬请教就获得了叶扬的好感！

　　“我可不是你的老师，我只是对你的演唱提些意见而已！”叶扬摇头，现在管叶扬叫老师的人海了去了，叶扬一般不会去计较称呼，但是现在不行，李三江这个老前辈还在坐着呢。

　　“你注意到我在简谱的这个位置打了记号了吗？中央音乐学院学院的高材生应该知道这两个记号是什么意思吧？”叶扬反问道。

　　“这个波浪符号代表唱到这里要用抖动的声音，这个符号代表这里要唱轻声……”被叶扬这么一提醒，李萨顿时脸红的更加厉害了，她竟然犯了这么低级的错误。同样脸红的还有李三江，因为他刚才也没有注意到这一点，怪不得他始终感觉这个地方怪怪的呢！

　　“一个歌手必须要尊重音乐的创作者，能不能唱好一首歌是能力问题，尊不尊重歌谱演唱就是态度问题，这是我对我师弟师妹们的告诫，同样与你共勉！”抓住机会的叶扬开始摆起了架子，对着李萨就是一顿教育！

　　“对不起！”李萨被说的垂涎欲滴，长这么大从来没有用这么严肃的语气说她，第一次被人这么严厉批评的她突然有些不能接受，但是她良好的家教还是让她虚心接受了叶扬的指点，“叶扬老师，我能再试一次吗？这次一定能唱好的！”

　　“恩，多注意一下细节上的东西！一首好听的歌曲和一首经典的歌曲差别往往就在细节上，能演唱好一首歌曲的只能是歌星，能把握住歌曲细节，将一首歌完美的呈现出来的才有资格称得上是歌唱家，我希望你不只是一个歌星！”叶扬端起架子的摸样还真像模像样的！

　　“情意在燃烧雨剑，青石长出的芽，思念变妖艳的花美丽中有伤疤……”

　　再一次演唱，李萨特别注意了对“情意”、“思念”这两个字上的演唱技巧，让叶扬听着频频点头，总的来说这个小姑娘的基础还是非常扎实的，同时最值得叶扬赞赏的是她在演唱中表现出来的那种灵性，让叶扬觉得难能可贵！

　　“叶扬老师，我想拜你为师！”演唱结束之后，李萨对着叶扬认真的说道！


第219章 李三江的请求

　　“拜师？”叶扬被李萨突如其来的请求吓了一跳，一副你不是开玩笑的吧表情！

　　“你叫李萨是吧，我比你也大不了几岁，哪有资格当你的老师！”叶扬摇头苦笑，一副避之不及的模样，连忙推辞道，“李老师德高望重，水平也是全国第一流的，跟着你的爷爷，你能学到很多东西，我可没什么好交给你的！”

　　“你是不是很讨厌我？”李萨是直肠子，说话从俩不懂得拐弯抹角，一句话吧叶扬说的哑口无言！叶扬还真很讨厌她，但是这种话怎么可以说出口呢，他可不是李萨这个二货！

　　“你是不是很讨厌我？”李萨见叶扬没有反应，再次问了一句，然后眼睛就红了，叶扬的表情某种程度上已经回答了她，“我就知道，你们所有人都讨厌我，所有人都想躲着我！”

　　李萨这种人很容易得罪人，能谈得来的朋友当然没有多少，要不然大学生活如此丰富多彩，她也不用来她爷爷这里过周末了，谁让她在学校里没人缘，没有人带她玩呢。

　　“唉唉唉，你别哭啊！”叶扬慌了，你在人家家里把人家的孙女搞哭了，这项什么话！

　　“你知道我很忙的，没有时间来教你，而且我也没当过老师，不知道怎么教别人！”叶扬脑子一转，立刻想到了推辞的借口，“你看陈景润，是不是一个很厉害的数学家，但是他就是不会教别人怎么做题目，有的人就不适合当老师，我就那种人，你拜我为师学不到什么实质的东西的！有着时间你还不如和你爷爷好好学学！”

　　“不要，爷爷的音乐风格我不喜欢，我喜欢这首歌的风格，我就要跟你学！”李萨见叶扬的口风有所松动，立刻耍起了无赖，长这么大以来凭借耍无赖这一招，她多少次让她这个固执的爷爷低头！这，是她的杀手锏！

　　“我确实没有多少时间，而且我真的不会教人！”叶扬肯定是不会允许这样一个魔女属性的姑娘整天跟在自己后面的，就她这张嘴，叶扬指不定哪天就被她气死了，叶扬可不想让李萨挂上嗜师的恶名，这是为她好！叶扬自我催眠！

　　“我也不要你每天给我上课，只是偶尔指导一下我唱歌技巧就行了！”李萨非常坚持，这种不达目的不罢休的态度，让叶扬有点无可奈何！

　　“叶扬，我看你就收了这个徒弟吧！”一直插不上嘴的王明清当起了老好人！

　　“擦，这货真不是东西！”叶扬心中开骂了，王明清这货在自己尴尬的时候没说出来圆个场，帮李萨说话倒是反应够快，讨好一个小姑娘对你的仕途有屁的作用啊！这要是收后宫那自己就不客气的收下了，收个徒弟还带逼着人收的？

　　“叶扬啊，你要是不嫌我们家小萨笨的话，就收下这个徒弟吧，让她跟你学我这个老头子也比较放心，指不定我们家小萨还能青出于蓝呢，哈哈！”李三江也开始劝了起来！

　　这老货更不是东西，什么叫不嫌她笨就收下这个徒弟，那要是不收还不就是说人家笨？这回叶扬想不收这个徒弟也说不过去了！

　　“李老师您都这么说了，那我要是再推辞也就不像话了！”叶扬想了想，还是决定使用自古以来百试不爽的拖字诀，“李萨今年才大二，现在正是打基础的时候，先让她在学校里好好学习吧，等到大学毕业之后如果她还有这个心思和我学，再拜我为师也不迟！”

　　“好，那就这么定了，呵呵！”李三江爽快的答应了，李萨也就没有多嘴的余地了！

　　其实李三江对于李萨拜叶扬为师并不是特别赞成，到了他这个地位讲究的是一个名声，虽然叶扬的能力在那里，但是李三江还是希望李萨要拜师，也要拜个年纪大一点，在国内德高望重一点的老前辈！叶扬水平是够了，但是年龄资历都太浅了！

　　不过既然李萨自己意愿这么强烈，李三江也不好多说，毕竟他可不是李萨这个说话不过大脑的二货！叶扬如此回答给了李三江一个极大的台阶，在他看来李萨现在只是一时兴起，过段时间说不定就没这个想法了，小孩子总是这样的！

　　“那师傅，这首歌就当是送给我的礼物了！”李萨把歌谱往怀里一抱，一副奸计得逞的模样，叶扬这才明白感情这个李萨要拜师的真正目的是这么一首歌而已，自己自作多情了！

　　“你喜欢就送给你好了，一首歌而已！”叶扬故作轻松，一副毫不在意的模样，实际上他心里可心疼了，这么一首好歌完全可以捧红一个新人，就这么浪费了，可耻啊！

　　李萨得到叶扬的同意，欢天喜地的跑回了自己的房间！过段时间就是中央音乐学院的期末汇演了，她要好好准备一番，用这一首歌惊艳全场！

　　中央音乐学院每个学年的期末考试除了文化理论课之外，还有一项特别的考试项目，那就是期末汇演！李萨是声乐系的，期末汇演上当然要唱歌了，她打算唱这首歌！

　　中央音乐学院每年为期一周的期末汇演受关注度是非常高的，除了部分媒体会全程报道之外，全华国各大娱乐集团也会派遣星探关注，挖掘有潜力的新人！作为全国顶级的音乐学府，中央音乐学院可不像秦阳公立大学的影视艺术学院，学生是非常抢手的！

　　小女生总是充满虚荣的，她们喜欢站在灯光下被无数人瞩目，李萨也不例外，她已经开始幻想那一天早早的到来了！

　　“李老师，这次我和王组长一起过来，主要是问问关于电影拍摄的一些问题！”李萨离开之后，叶扬开始询问起了正事，他的时间很紧张，如果不是李三江的地位太高，不好拒绝他的邀请，叶扬可没空来做这种闲事！

　　李三江让王明清带话给叶扬，说军队方面可以配合叶扬一起拍电影，并且邀请叶扬来他家商谈具体的一些事情，叶扬自然不好拒绝！

　　“李老师，虽然您是少将军衔，但是毕竟是文艺兵出身，关于开放军事基地的事情……”叶扬话只说了一半，但是他的意思表达的非常完整。你就一个文艺兵，你有哪个能力决定开放军事基地用于电影拍摄吗？

　　“呵呵，这个问题你倒是放心！”李三江笑了起来，“军方很多政策你们不清楚是正常的！”

　　“叶扬，李将军虽然是主管文工艺术团的不错，但是文工艺术团每年也不少红色题材的拍摄任务，少不了和军方打交道，在这件事上李少将说行，那就一定行的！”王明清也帮忙解释了起来，“李将军在军方的人脉很广，虽然现在已经退了下来，但是文工艺术团方面有什么解决不了的事情，还是得找李将军出面解决！”

　　王明清的解释让叶扬有些了然，敢情李三江有这个人际关系在里面，那就好说了！

　　“不知道李将军能提供什么规模的军事基地给我们？”叶扬好奇的问道！

　　“军事基地方面虽然不是国内最好的，但是也是比较先进的！最近国家又开始裁军，驻扎部队方面的调动比较频繁，有不少军事基地都处于空闲状态，如何有效的利用这些军事基地成了军方大佬们比较头疼的问题！”李三江开始说起了内部的辛秘！

　　“这些年华国的娱乐业发展非常迅速，文工艺术团方面就希望能够把这些完善的军事基地优秀的利用起来，用来改造成影视基地！”

　　“但是你也知道，军事题材方面的影视剧作品一向不是很受欢迎，宝安那个军事基地现在差不多就要沦落为旅游参观的地方了，所以这种反对的声音就比较多！”

　　“这个时候就有人提出走美国好莱坞的那个模式，军事基地这种东西拍大片也是可以用到的！国内这方面的商业大片不多，正好你们现在拍摄的这个《变形金刚》是非常符合他们的要求的，于是他们便希望可以让你试试，看看效果怎么样！”

　　李三江一番话终于让叶扬明白了事情是怎么回事，叶扬一开始还以为是李三江动用私人关系给自己谋了这个福利，搞了半天居然是让自己当小白鼠，叶扬有些无奈！

　　“国家需要的话，我当然会努力配合的！”叶扬心中腹诽，脸上却是不动声色，“不知道军方能否提供一些军用飞机坦克之类的武器给我们使用，如果可以的话那就最好了！”

　　“这件事情我可以帮你去联系，估计难度不大！”李三江哈哈一笑！

　　“那就多谢李老师了！”叶扬很开心，能搞到一些真家伙，肯定比用模型强啊！

　　“当然了，我还有个不情之请！”说到这里，哪怕是李三江都有些不好意思！

　　“来了！”叶扬知道接下来李三江所说的才是他将自己请到他家里来做客的真正目的！这种事情让文工艺术团随便派个人跟自己说就行了，那需要他一个退下来的少将亲自出面的！

　　“我有个孙子是学导演的，如果方便的话我想让他去你的剧组学习学习……”


第220章 来打杂吧

　　“先给你介绍一下，我有个孙子叫李贺，是国家戏剧学院大二导演系的学生，今年拍了一部微电影，得到了雏鹰奖的几项提名，六月份会去参加雏鹰奖的颁奖典礼！”李三江说道自己的孙子，心里也是非常自得！

　　雏鹰奖在华国的特殊地位不用多说，叶扬当初就是从雏鹰奖上走出来的，只不过和他相关的几项奖项都是边角料，去年他还是雏鹰奖的颁奖嘉宾呢，没想到马上新一年的雏鹰奖颁奖典礼又开始了，叶扬只能赞叹时间过的飞快！

　　“那您孙子在导演上肯定非常有才华，我当年也是从雏鹰奖上走出来的，只不过值得了两个和音乐方面相关的奖项，电影方面可没得到雏鹰奖评委们的亲睐！”叶扬赞赏道。

　　“这小家伙从小就对电影感兴趣，按照我的心愿我自然是希望他继续走唱歌这条路的！不过这小子在导演方面也确实有些才华，今年竟然还入围了雏鹰奖的提名，所以我也就不反对他在导演这条路上继续走下去了！”叶扬的称赞让李三江很开心。

　　大学生获得雏鹰奖也不是件容易的事情，每年雏鹰奖竞争最激烈的应该是那些进入电影公司的新人，在电影公司的倾力帮助下拍出来的电影可不是学校学生自己那小投资做出来的电影可以比拟的！李三江的孙子李贺能在大二就获得这样的成绩，不是家里使了劲就是自身能力非常突出！

　　“那您是希望李贺能进入我的剧组当副导演吗？”叶扬面上不动声色，心里却是冷哼起来，都说华国娱乐圈的星二代猖狂，叶扬一开始还没觉得，毕竟他自己身边很少发生这种事情，但是当这种事情真正的发生到了自己身边的时候，叶扬就很不开心了！

　　“那自然是最好的，你也知道导演这个行业是非常注重资历的，李贺才华可能是有了，但是经验方面还是非常缺的，以后想要在导演这条路上有所成就，还要摸爬滚打不少年！”既然把事情说开了，李三江也就没有什么不能说的了！

　　“我们这些当长辈的当然希望自己的孩子未来能少走点弯路，今天厚着颜面向你提这个请求，也是不得已而为之！”李三江继续说道，“你的《变形金刚》现在是国内最受关注的电影，小贺要是能在你的电影中挂个名，对于他将来的发展肯定是有所帮助的！”

　　星二代什么好，那就是出道要比草根容易的多，只要家里人能够稍微动用一下人脉关系，他们就能获得不少机会！有才华的草根或许因为在底层磨得失去灵性，但是没能力星二代们却在上面浪费着机会，这个世界就是这么得不公平！

　　叶扬就是草根的代表，他的成功是不可复制的！虽然叶扬自己对于普通草根们的经历了解的不够深刻，但是这不代表叶扬就不对星二代们反感！如今李三江想让叶扬助纣为虐，叶扬自己是一百个抗拒的！

　　“李老师，有些话我不知道当说不当说！”叶扬决定在这个问题上不能退让！

　　“你只管说，没关系！”李三江总不能不让叶扬说话吧！

　　“李老师，有您这样的家长，肯定是每个孩子的幸运，您希望李贺将来少走些弯路的心态我能理解，但是您有没有想过这对李贺的将来到底是好是坏呢？”叶扬反问道。

　　“愿闻其详！”李三江眉头一皱，等待着叶扬接下去要说些什么！

　　“和演员这个职业不一样，导演实际上比演员还要难！衡量一个演员明星的情况，或许对这个演员本身的演技等等要求都不高，只要话题性够强就行了！所谓话题性也就是媒体的关注，如果李贺是要当演员，那么您肯定有能力让李贺红起来！”

　　叶扬说的铿锵有力，李三江虽然听着不舒服，但是也不得不承认叶扬说得在理！

　　“但是当导演就不一样了，评判一个导演怎么样唯一的标准就是电影的口碑和票房！这一点您是完全帮不到李贺！您所说的让李贺进入《变形金刚》的剧组，对他今后的发展有益，我却完全不这么看！”叶扬一脸认真的说道。

　　“哦？为什么？如果你的电影很成功，那么小贺以后的工作资历上不就有一笔非常耀眼的亮点了吗？”李三江不解的问道。

　　“可能会有这种情况，但是这也容易让年轻人心生高傲，容易让他们在今后独立拍摄电影的时候更加刚愎自用，我觉得这是非常不好的！”

　　“对于一个新人导演来说，自己执导拍摄的第一部电影是非常重要的，第一部电影的票房直接影响到电影投资方对于这个导演的信任程度！如果票房惨败，那么以后想要再次获得那样的机会就非常困难了！或许因为您的关系，他能获得更多的机会，那如果一次次的失败呢？”叶扬一连的反问让李三江一时间说不出话来！

　　“找不到电影投资方还不是最大的问题，最大的问题是这种失败会直接对他心里产生阴影，对于他自信的建立，对于他自己独特电影风格形成都是非常不利的！华国的娱乐圈几乎所有的导演都是从最底层一点一点爬上来的，我觉得底层磨练对于一个导演是非常重要的！”

　　叶扬开始引据论典，只为了说明一个问题，那就是年轻人最开始还是让他们在下面磨练一番会比较好！当然了，这也只是叶扬的借口，叶扬真正想说的是让李贺来《变形金刚》剧组当副导演，没门！

　　“恩，你说的有道理，我也觉得年轻人还是在底层磨练一番比较好！”李三江强颜欢笑，他自然能听得出来叶扬的题外话，要不然这么多年就活狗身上去了！

　　叶扬不愿意李贺进入《变形金刚》剧组，李三江也没有办法，毕竟这是自己在求对方！对方愿意，那是给自己面子，但是如果人家就是不给这个面子，那三江歌王这张脸也就狗屁不是！叶扬如此说已经算是给他留了颜面了，他要是在纠缠不清就是拎不清了！

　　“《变形金刚》剧组现在也不缺副导演，如果我临时插进去一个，还是在校大学生的，想必剧组内部很多人会很不满意的！我也有我的难处，李老师请见谅！”叶扬诚恳的说道。

　　“理解理解！你不用为难，我也就是这么一说而已！”李三江客气道。

　　“如果李老师只是想李贺能够学点东西的话，我倒是可以提供一个职位！”叶扬琢磨了一下，觉得还是不要太不给面子的好，“现在剧组里还缺一个对外联系人员，主要负责联系拍摄场地以及场景布置的工作，目前已知是我的助理在兼任这个工作，如果李贺感兴趣的话，倒是可以和我的助理一起来做这件事情！”

　　叶扬所说的助理也就是王希，王希平时主要负责电影拍摄场地的联系，负责电影所用到的模型制作的联系工作，负责发放龙套演员的盒饭，大部分时候是在帮叶扬当跑腿的，打打杂！叶扬所谓的对外联系人员只是好听一点的说法，说的难听点就是场记，就是打杂的！

　　“好好好，回头我和小贺说说这件事情，如果他愿意做的话，我再联系你！”李三江终于露出了笑容，不管怎么说叶扬还是给了他一个面子不是！

　　叶扬最后还是决定让李贺加入剧组，也是从多方面来考虑的，给李三江一个面子只是顺便带上的一个而已！

　　首先一点，李贺拍摄的微电影获得了雏鹰奖的提名，那么这个年轻人可能就真有不小的能力！不管电影的后面有没有其他因素，叶扬还是觉得可以给他一个机会，考察一番，如果真的能力突出，叶扬不介意将他吸纳入龙鱼娱乐，成为龙鱼娱乐旗下的导演！

　　其次，这次既然在军事基地拍摄电影，那么与军方的接触肯定就不会少，李贺虽然是一个大学生，但是毕竟有李三江这层关系，很多问题的协商上比较占优势！李贺如果能够和王希一起负责外联工作，那么效率绝对是王希自己做的好几倍！

　　……

　　“王希，过来我给你介绍一下！”叶扬领着一个面容青涩，眼中满是兴奋的年轻走到了王希的面前，“这位是李贺，国家戏剧学院的高材生，从今天开始他将来我们剧组实习，这段时间就让他和你一起做事，你多教教他！”

　　“李贺？好名字！”王希可不知道李贺的身份，不过这个名字还是挺霸气的！

　　“王希哥你好，我叫李贺，今后请多多照顾！”李贺鞠躬自我介绍道！

　　李贺和他的双胞胎妹妹李萨简直走了两个极端，一个嘴臭的要死，开口就能把人得罪死，一个最甜的要死，开口就能把人腻死！偏偏臭嘴去是唱歌的，甜嘴是最容易脾气暴躁骂人的导演！叶扬只能赞叹这一家人都是极品！

　　“人我就交给你了，你好好带他！”

　　叶扬把人一交，就不再管李贺了！这星二代在他眼里什么都不是，只是来打杂的！


第221章 第一波宣传

　　汪俊的受伤是电影拍摄过程中的一个小插曲，虽然对电影的拍摄造成了一定的影响，但是在叶扬的掌控之下，电影还是在六月底之前完成了全部的拍摄工作！

　　在叶扬的计划中，接下来将用到两到三个月的时间来进行后期制作的过程，不出意外的话，到九月二十号就能完成成片的制作，在九月二十五号就能够正式上映，抢占国庆档期了！

　　九月二十五号上映，这样到了十月一号就正好是第二周，正是一部电影最辉煌的时候，叶扬对这个档期看的还是非常重要的！

　　“《唐伯虎点秋香》那个剧组拍摄的怎么样了？”叶扬向王希询问道。

　　“前段时间刚好完成所有的前期准备工作，现在电影的拍摄已经走上正轨了！”王希是叶扬的助理，对于龙鱼娱乐的大小事情都要关心，所以他很了解这方面的消息！

　　“大概什么时候能完成拍摄？”叶扬更加关心两部电影是不是会在国庆期间撞车，如果《唐伯虎点秋香》能够早点完成拍摄，提前一步上映，那是叶扬最理想的情况！

　　“不出意外的话八月中旬应该就能结束拍摄工作了，如果后期制作方面能赶一赶的话，说不定能在九月中旬正式上映！”王希稍稍一琢磨，回答道！

　　地球上一部电影从结束拍摄到正式上映，大概要历时好几个月的时间，因为制片商需要有足够的时间来宣传电影，将电影的消息宣传到人尽皆知的地步！但是这种情况在这个娱乐高度发达的世界显然不适用！

　　这个世界的电影爱好者们对电影的选择面是非常广的，每天都有大大小小好几十部电影上映，应接不暇的选择让影迷们有时候都会感到无所适从，如果一部电影的宣传拖沓的太久，只会让影迷们原本的兴趣逐渐消失！

　　所以这个世界一般情况下在电影完成拍摄之后就立刻展开宣传工作，在宣传期间进行电影的后期制作，制作完成之后就选择一个好点的档期立刻上映！当然了，像叶扬这样在电影开始拍摄之前就抓宣传的也不是没有，但是做的像叶扬这样成功的却极少！

　　“恩，我知道了！”叶扬点了点头，“接下来就主要的工作重心就在电影的海报宣传上，这件事你多上点心，宣传部那边的工作你帮我盯着点，我大概要到焚影魔光一段时间！”

　　《变形金刚》的大部分工作还是在后期制作上的，作为电影的导演，叶扬对于这部电影中的每一个镜头都有自己的想法，所以后期的制作过程还需要叶扬亲自指导！

　　“好的，对了，《娱乐圈》希望给你做一个专访，你看什么时间有空？”王希拿出笔记本，将叶扬的要求记了下来，同时将其他的一些事情向叶扬汇报！

　　“娱乐圈？他们什么时候说要给我做专访的？”叶扬讶异的问道！

　　《娱乐圈》是华国娱乐方面一个比较著名的月刊杂志，杂志的主要内容就是华国娱乐圈发生的一些大事情！叶扬自己也不是第一次被《娱乐圈》报道，从去年的金樽奖获奖，到《街舞》这部电影的全球票房大卖，叶扬已经多次登上《娱乐圈》的版面！

　　不过之前的报道也只能称之为报道而已，就像全华国的媒体都在报道叶扬，但是叶扬不可能接受这么多家媒体专访一样！《娱乐圈》此刻提出要专访叶扬，意味着叶扬即将成为《娱乐圈》这部全华国著名的娱乐杂志的封面人物！

　　虽然《娱乐圈》只是华国国内的著名杂志，影响力也不能说是全华国最大的，但是能够成为《娱乐圈》的封面人物，也是一种对叶扬的认可，也是一种极大的成功！

　　“昨天联系我的，剧组正好在吃庆功宴，所以我就没和你提这件事情了，《娱乐圈》的专访记者希望这几天可以约一个时间，这样正好能放在下一期的杂志上！”王希回答道。

　　“最迟什么时候之前要接受采访？”叶扬想了想，再次问道！

　　接不接受《娱乐圈》的采访对于叶扬自己来说其实并没有多大的区别，叶扬如今的名声地位已经不需要《娱乐圈》封面人物这种虚名来证明，他走的是国际范儿的超级巨星！不过对于《变形金刚》的宣传工作来说，还是有着一定的积极意义的！

　　“《娱乐圈》每个月二十号发行月刊，因为一些排版印刷的原因，采访必须在十号之前完成！”王希不愧是深受叶扬器重的助理，这些信息他早就问清楚了。

　　“那这样好了，你帮我约一下他，就说七月七号那天我可以抽出两个小时的时间出来接受他们的专访，具体时间你安排一下！”叶扬想了想，最后定了一个时间！

　　“好的！”

　　……

　　焚影魔光作为全世界第一家3D电影制作的技术公司，现在在整个世界都有着相当大的名气！虽然叶扬将3D立体电影的制作技术公开，但是在这么短短几个月的时间里，其他电影公司还很难做到将技术理论直接转化为生产力！

　　现在大凡投资大一些的国际大片，一般情况下都会选择邀请焚影魔光帮助完成电影的后期制作工作！也因此，焚影魔光现在成了电影行业里的大佬，如果上市的话，焚影魔光的市值绝对是龙鱼娱乐的几倍，哪怕焚影魔光曾经是从龙鱼娱乐里分离出来的！

　　焚影魔光如今的员工总数已经达到了三百人，这三百人除了最开始的几十人之外，大部分都是刚刚招收的毕业生，其中又以秦阳公立大学的学生居多，如果焚影魔光可是和秦阳公立大学展开深层次的合作的，要不叶扬怎么会有一个秦阳公立大学客座讲师的身份呢！

　　“叶扬，你看这一段制作的怎么样？”此刻一个门口挂着闲人勿进的牌子的房间内，叶扬与杨鹏飞等几个焚影魔光的技术骨干在探讨着一段电影画面！

　　“看上去倒是挺不错的！”叶扬点了点头，这段画面主要就是汽车人变身时的造型，“但是我感觉这里面少了一些变化，感觉每一个汽车人变身都差不多！”

　　在电影开始拍摄之前，叶扬曾经与杨鹏飞一起设计过大黄蜂的变身造型，然后在这几个月的电影拍摄过程中，叶扬将其他几个汽车人的变身设计交给了杨鹏飞，让他练手。通过现在的成果来看，杨鹏飞在技术方面已经算是比较扎实了，只不过想象力方面还略有不足！

　　“我实在是想不到有什么好的点子！”杨鹏飞摇头苦笑，“不是每个人都是像你那么有想法的，我这木鱼脑子能想到一些让每个汽车人变身略有差别就不容易了！”

　　年纪大的人没有年轻人思维转得快，这一点是毋庸置疑的！往往那些能力越强，年龄越大的人，他们掌握着最专业的知识，但是在创新方面却往往喜欢往死胡同里钻！

　　“公司今年不是招了不少毕业生嘛，他们在创新上面肯定脑子会比较好使，为什么不让他们提点子？”叶扬好奇的反问道。

　　“这不是为了保密要求嘛！”杨鹏飞解释道，“你也知道年轻人往往管住不自己的嘴，容易出现这种泄密的事情，为了保证汽车人的造型不会泄露出去，所以现在整个焚影魔光除了我们几个，都还没有看过这段视频呢！”

　　“现在保密命令解除了！”叶扬呵呵一笑，“等会把这些视频给每个毕业生发一份，让他们提点子，让每个汽车人的变身过程都不相同，跟他们说如果点子被采纳，就给他们发奖金！”

　　叶扬正想着电影的第一波宣传应该怎么做呢，这段视频给了叶扬极大的灵感！《变形金刚》最闪亮的是什么？绝对不是电影情节！如果单单论情节，《变形金刚》只能说是中规中矩，电影的艺术性上也没有什么好值得称道的！

　　整部《变形金刚》最闪亮的地方就是汽车人的造型以及创意，前世还好有个动漫做个铺垫，这个世界没有任何动画片做铺垫的情况下，汽车人的出现绝对让人眼前一亮！

　　叶扬让焚影魔光内部对毕业生公开这段视频，就已经意料到这段视频肯定会通过某种途径流入网络，这也是叶扬想要看到的！

　　或许前世网络炒手的身份让叶扬对于网络这个时间情有独钟，走网络宣传的路子也是叶扬非常拿手的，从叶扬最开始的《男大当歌》选秀至今，凡是与宣传相关的事情，叶扬从来都没有漏下过网络宣传这一块，因为这一块是投入最小，性价比最高的一种宣传手段！

　　在叶扬的要求下，很快焚影魔光的毕业生们被召集到了一起。

　　“大家应该都认识我吧！”叶扬站在主席台上，“大家也都知道《变形金刚》从今天开始进行后期制作，你们或许在技术上还不足承担这项工作，但是我需要你们的想法！”

　　“接下来请大家看一段视频，看完之后我希望大家可以踊跃的提意见！”


第222章 网络宣传的效果

　　“哇咔咔咔咔！”在会议室的大屏幕上，一亮超级豪华的跑车在一阵声效中，通过匪夷所思的变换方式，成为了一个超帅气的机器人，顿时让所有毕业生的汗毛都竖了起来！

　　“我操，帅呆了！”几乎所有毕业生的第一反应就是张口就骂，但是他们的激动没有持续多久，因为屏幕上的变形还在继续着！

　　有救护车，有跑车，也有大卡车！有战斗机，有坦克车，还有警车！各种各样的汽车通过变化都变成了不同造型的机器人，那种给人的震撼简直颠覆了这些毕业生的想象！

　　对于眼前所见，他们不知道该用什么词语来形容是好，此刻他们的心里只有两个字，那就是华丽！他们心中只有一个想法，那就是向自己是亲朋好友吹嘘，因为他们看到了《变形金刚》这部备受期待的科幻大作的内容，这让他们有种前所未有的自豪感！

　　“请大家静一静！”整段视频也就几分钟的时间，但是会议室从最开始的安静，变得喧哗起来，到处都是毕业生们的议论声与惊叹声，效果前所未有的好！

　　“现在，我想听听你们的想法，有什么意见都可以提！”叶扬笑着看向了下面年轻的面孔们，从他们的眼中，叶扬能看到他们对自己的崇拜！

　　“看来大家没什么想说的！”叶扬四处张望了一下，不少人跃跃欲试，却又不想当这个出头鸟，叶扬也就不再浪费时间了，他本来就没指望这些毕业生能提出什么东西出来！

　　“将来各位都会成为电影制作方面的专家，我们焚影魔光一直在培养大家，也希望大家可以将自己的才华完全的展现出来！”叶扬不管怎么说也是焚影魔光的大股东，所以这下面的学生基本上算是他的员工，作为领导，场面话还是要说足的！

　　“一个优秀的技术专家，不仅要有扎实的技术基础，对于画面的细节还要有非常敏感的神经！大家刚才可能更多的是在关注那绚丽的视频画面，但是不知道大家有没有留意到每一个汽车人的变形过程都非常近似？”叶扬继续说道，“现在我再将视频放一次，大家带着问题来看这段视频，另外，我还希望大家想一想，有什么解决的办法！”

　　叶扬说完，再次将视频放了一遍，下面的毕业生们看的非常认真，这一次他们不再震惊于汽车人变身的华丽画面，而是如叶扬所说的，在想着该怎么解决这个问题！

　　“我知道在做的各位都是思维非常活跃的年轻人，这段时间大家在焚影魔光可能会比较忙，因为我要求你们对每一个汽车人的变身过程进行优化，要在保证视觉效果的前提下，将每一个汽车人的变身过程都变得不同！”

　　“你们只有一个月的时间，这是我交给你们的任务，你们可以几个人一组，自由搭档，我希望在一个月之后，你们能交给我一份完美的答卷！”

　　“我不要求你们对每一个汽车人都进行优化，你们可以选择其中的一个或者几个进行优化，一个月之后我会对你们这一个月的成果进行评价，优秀的创意我会直接用到这部电影中，这对于你们来说是一次难得的机会，希望大家可以抓牢这次机会！”

　　叶扬说完这一切，和旁边的负责人打了一声招呼，便径自离开了会议室，留着一会议室的毕业生们面面相觑！

　　“刚才叶扬董事长的话大家都听到了，等会会将这段视频发到大家的电脑上去，这段时间希望大家能够多花点心思！我在友情提醒大家一句，这件事情是叶扬董事长亲自关注的，如果你们当中的谁表现优异，说不定会得到叶扬董事长的器重……”

　　叶扬离开之后，负责人开始对毕业生们进行了新一轮的洗脑！

　　……

　　“绝密！《变形金刚》超级机器人造型大公开！”

　　果然不出叶扬所料，当天晚上，《变形金刚》的汽车人们的造型就在网络上曝光了，点击率在短短几个小时之内，就不可思议的达到了五百多万，并且上涨的趋势还非常明显，突破千万点击或许也就是一夜之间的事情！

　　“帅呆了，这是什么车，酷毙了……”

　　网友们开始对《变形金刚》这部电影展开了前所未有的关注与讨论，这一刻，看到实物的网友们比一开始叶扬宣布投资一亿美元拍摄《变形金刚》的时候更加期待！

　　那个时候期待是因为电影的投资够大，华语电影史上最大投资的名头让影迷们期待！但是现在，他们的期待是因为《变形金刚》的内容让他们对这部电影充满了期待！

　　“迫不及待的希望国庆节早日到来，我已经等不急的要去电影院先睹为快了，不论《变形金刚》的情节与表演水平怎么样，单单是看这些汽车人们就已经值回票价了……”

　　整个网络对于《变形金刚》这部电影那是叫一个疯狂，几乎没有人在这个时候跳出来说坏话！倒不是说那些“黑客”们转性了，而是因为此刻他们也同样非常期待这部电影，偶尔几个想要逆水行舟的“黑客”，也被疯狂的网友们直接淹死！

　　“华语科幻巨制《变形金刚》揭开了其神秘面纱的冰山一角……”

　　“《变形金刚》汽车人造型昨日曝光，立刻在网络上引起一系列疯狂的追捧……”

　　各大报刊杂志临时修改报道内容，第二天一大早几乎所有报刊上都是《变形金刚》的报道和剧照，各大媒体的记者编剧们也是绞尽脑汁的想着新闻稿！但是不论他们怎么描写，也远远比不上电视媒体，因为电视媒体可以直接播放这段视频！

　　“欢迎收看今天的娱乐早新闻！昨晚一段宣称是《变形金刚》中汽车人的造型视频上传网络，立刻便以不可思议的速度在短短的一夜之间点击突破一千万，到底是什么样的视频获得了网友们的如此追捧呢？接下来请大家先睹为快……”

　　那些白领上班一族们，坐在公交上，坐在地铁上，不是在玩手机就是在打盹！但是移动电视上的这则新闻立刻引起了不少人的关注，因为他们也好奇到底是什么样的视频点击如此夸张！接下来他们便看到了叶扬有意泄露出去的视频！

　　“唰！”几乎所有人在看到这段视频的时候立刻清醒了一半，因为他们看到的东西实在是太新奇，太华丽了，让人忍不住的想要赞美！

　　“记者今天早上针对这段视频，联系了龙鱼娱乐方面！龙鱼娱乐方面在官网上了针对这段视频做出了如下回复！”电视屏幕上开始出现一个电脑屏幕，屏幕上用红线划着一段字！

　　“最近网络上流传的汽车人视频确实是叶扬联手焚影魔光为《变形金刚》中几位主要汽车人设计的造型，但是这段视频只是前期的一种想法，叶扬认为这其中还存在不少问题，目前正在进一步优化中，希望大众可以对《变形金刚》更加期待……”

　　在叶扬的有意为之与引导之下，全华国的舆论都被调动了起来，此时此刻距离《变形金刚》上映还有将近三个月的时间，但是华国的影迷们已经等不急了！

　　《变形金刚》的视频在网络上曝光之后，整个龙鱼娱乐成了媒体们的常驻基地，记者们期望可以在这里抓住电影的主创们，哪怕不是叶扬，是汪俊，是女主角李泽君都好，只要能采访到这部电影的主创，写些新闻出来，那就是谢天谢地！

　　除了龙鱼娱乐的办公大楼被包围之外，焚影魔光外面也被记者们左一圈右一圈的包围着，因为所有人都知道此刻这里正在进行着《变形金刚》的后期制作，在这里能够采访到第一手的信息！

　　在这种情况下，几乎每一个从焚影魔光的办公大楼里走出来的人都会背记者采访，哪怕是毛都没长齐的毕业生们也不例外！在这种情况下，叶扬不得不对整个焚影魔光下禁口令，不允许任何人在媒体面前谈论任何与《变形金刚》有关的事情，一经发现，立刻开除！

　　媒体与大众对于《变形金刚》的渴求与好奇达到了前所未有的高度，但是叶扬的禁口令又让外界没有任何办法，叶扬将这种饥饿营销的手段应用到电影宣传中，取得了前所未有的效果！那种越是不知道，也是想知道的心态，让《变形金刚》现在的风头彻底盖过了目前正在影院中热映的电影们！

　　这段关于《变形金刚》的宣传视频，在通过龙鱼娱乐的重新剪辑，加入相关的中英文字母之后，被龙鱼娱乐再次投入了网络之中，作为电影的第一波宣传视频！

　　在内容不变的前提下，重新制作过的视频更加有吸引力，而这一次，龙鱼娱乐有意识的将这段视频上传到了西方世界，很快在西方的网络上也引起了极高的关注！


第223章 专访！

　　《变形金刚》的网络宣传视频在西方国家引起了一定的关注，但是对于大部分人来说，他们并知道这是一部来自华国的电影，同样在看过视频知道有这么一部电影之后，他们也并不是相当的期待，他们所感兴趣的只是变形金刚这个创意而已！

　　这点其实很好理解，西方国家尤其是美国影迷们看华国的电影，就像现在的中国人看朝鲜的电影一样，或许朝鲜电影的某一个片段很搞笑或者什么，但是相信大部分人只会把这一段当成纯粹的搞笑视频来看，会特意去电影院看完整的电影只会是极少数人一样！

　　都说下部基础决定上部建筑，对于娱乐圈来说，一个国家的整体娱乐水平以及经济实力是这个国家的电影作品在国际上的地位的关键性影响因素！如果一个国家的整体实力水平很低，那么即便是再优秀的作品也会受到歧视，这一点难以避免！

　　好在叶扬本人在国际上还是有那么一点微末的影响力的，随着电影《街舞》的热播以及选秀节目《劲舞团》在全世界的普及，知道叶扬的人也有不少，所以整体来说叶扬在世界电影票房还是有那么一点点号召力的，只不过不多罢了！

　　不过相比较于西方国家的影迷，亚洲东南亚国家对于叶扬这部《变形金刚》的热情就非常高了！叶扬出道两年时间，这两年来准确的说他只出了一张专辑，还是和林夜合作的！之拍了一部电影，而自己只是客串了一个小角色，总体来说还是非常低调的！

　　但是有的人的光芒就是再低调都难以遮掩，专辑全球八百多万的销量让叶扬声名大噪，虽然外界对于林夜的评价稍高于叶扬，但是在得知这张超白金专辑是由叶扬倾力打造的时候之后，再也没有任何一家媒体对叶扬说三道四，他的才华难以掩埋！

　　电影《街舞》在世界电影票房上的成功，再次让叶扬的全能得到了广泛的认可！但是，这些都不是最重要的，真正让叶扬红遍全世界，让叶扬真正被世界所熟知的是一首歌，是一支舞！那首歌叫《哥哥高富帅》，那支舞叫骑马舞！

　　虽然时隔半年多，当初席卷全世界的骑马舞热潮已经逐渐褪下，但是骑马舞依然没有人们真正的忘记，而叶扬也同样没有让人忘记！即便现在依然追捧这首歌的人只有当初的一半，全世界加在一起的人口总数也是不可思议的！

　　东南亚国家对于《变形金刚》的期待之大远远超越了叶扬的想象，在电影还没有上映之前，东南亚部分国家如日本韩国就已经有人提议引进《变形金刚》这部电影！更加不可思议的是，日韩等国的相关部门还通过了这项提议，开始于龙鱼娱乐商谈相关问题！

　　与主动出口不同，其他国家主动引进某一部外国电影是非常少见的，能够获得这种待遇的往往是世界顶级导演拍摄的超大制作电影作品，比如由安东尼奥卡梅隆拍摄的《泰坦别克号》就是全国同步上映的，因为他有这个名气与能力！

　　与安东尼奥卡梅隆相比，叶扬自然不知道差了几条街，但是难能可贵的是至少在东南亚国家叶扬已经拥有了这种程度的号召力，虽然导致这种情况的主要因素之一是《变形金刚》的宣传视频确实极具吸引性，以及叶扬亚洲人的身份成为世界巨星！

　　对于东南亚国家主动引进《变形金刚》，整个华国的媒体都沸腾了起来，因为这意味着华国电影有再次恢复往昔亚洲电影霸主的地位迹象！同样兴奋的还有龙鱼娱乐的所有人，因为这直接意味着电影票房，意味着人民币！

　　不过叶扬并没有参与双方的协商，因为叶扬并不是专业的商人，专业的事情交给专业的人才去处理，这是叶扬信奉的处事原则，外行指导内行只会让事情变得糟糕。

　　此时此刻的叶扬，正和《娱乐圈》杂志的专访记者坐在咖啡厅里，做着访谈！

　　……

　　“叶扬你好，很荣幸可以给你做专访，我叫马虎，是《娱乐圈》杂志的专访记者！”一个身高马大，完全不像是记者的三十多岁中年人一身西服，坐在叶扬的面前，自我介绍到。

　　“马虎？”叶扬一愣，还有人叫马虎的，叶扬哈哈一笑，拿他的名字开起了玩笑，“你的名字真有意思，不知道你平时做事的时候会不会像你的名字这样不认真啊？”

　　“几乎每一个人听到的我的名字第一反应就是这样，因为从小这么被人误解，所以我做事情是最谨慎最认真的，这点请放心！”记者马虎对于叶扬的玩笑毫不在意。

　　这么多年来他采访的各色名人多了去了，这样的事情几乎每次都会发生，但是他意外的发现自己本来很苦恼的名字让他在采访过程中更加容易和嘉宾形成良好的关系，所以他现在非常感谢他的父母给他取了马虎这么个名字！

　　“这点我相信，我相信作为《娱乐圈》这个全国知名杂志的金牌记者，你一定能力非凡！”叶扬并不吝惜自己的赞美，“时间上比较紧张，我们现在就开始吧！”

　　“叶扬，你从大学毕业至今也就两年多的时间，两年的时间里你是怎么做到从一个一无所有的穷学生到现在坐拥亿万身家，成为世界级的巨星的华丽蜕变的？能不能和大家分享一下自己的成功经验与心得？”

　　《娱乐圈》是个专业性极强的杂志，虽然名字叫娱乐圈，但是他们采访的焦点却不是一般的娱乐报刊杂志所报道的八卦新闻，而是发掘娱乐圈背后的故事，正是因为他们的专业性，才使得他们在华国众多娱乐报刊杂志之中独树一帜！

　　“成功？我并不认为自己现在所取得这一点成绩就能称得上成功这个伟大的词语！”叶扬笑着摇了摇头，否认了马虎的说法，“不过我非常乐意与大家一起分享一下我自己两年来取得的这点成绩，所总结出来的体会心得，希望能给大家一些启发。”

　　“关于成功这次词语，历史上有很多伟人都对它做出了自己的解释！有人说成功等于努力加机遇，有人说成功等于百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感等等！”

　　“几乎每个成功人士对于成功的诠释都不完全相同，但是他们的解释中有一点是共同的，那就是努力是成功必不可少因素！在我看来，努力不代表成功，但是不努力绝对不会成功！这两年来或许大家只看到了我风光的一面，但是大家却忽略我为之付出的努力……”

　　叶扬开始回忆这两年来的点点滴滴，从咸鱼工作室刚成立时入不敷出急白了头，到第一个广告招标的通宵工作，反复拍摄精益求精，叶扬感触良多！

　　“有人说你的天赋是你取得成功的关键原因，对于这一点你怎么看！”叶扬刚才所说都是发自肺腑的，马虎听了之后也深受感染，但是职业惯性促使他想要发掘更多的重点！

　　“我不否认这一点！”叶扬呵呵一笑，“天赋是一个人最大的财富！但是天赋也分先天的和后天的，如果你觉得自己的先天天赋不好的话，那么你后天就要付出更多的努力去让自己变得更好！我知道很多人都说我完全是在挥霍着自己的天赋，但是他们却忽略了在此之前的几十年里，我付出了多少时间去学习，去充实自己！”

　　“所以永远不要去嫉妒一个天才，或许在你们的眼中他们平时吊儿郎当的，上课也不认真听讲，但是每次考试都名列前茅！但是你们却没有看到他的努力，或许在你每天呼呼大睡的时候，他还捧着一本书在挑灯夜读！”

　　“每一个人出身都是平等的，先天几乎没什么差别，所谓的天赋只是后天努力的与否的直观反映而已！我非常喜欢别人称赞我是天才，说我天赋异禀，因为这是对我之前所付出的努力的肯定与赞美，我的付出得到了应有的回报，这让我很开心！”

　　叶扬不可能承认自己有作弊器，但是叶扬所表现出来的天赋也确实太妖孽了一点，叶扬只能将自己的妖孽之处归节于自己的后天努力！看着频频点头的马虎，叶扬知道自己临时编出来的借口还是有着相当的说服力的！

　　“作为当下最受关注的年轻导演，你认为华国电影将来的发展方向应该是怎么样的？”

　　作为娱乐杂志，马虎自然也不可能把他做成人物访谈，所以只是稍微的提及了一下叶扬的成功经验，获得了比较满意的回答之后，马虎就将话题转移到了娱乐圈上！

　　“华国电影现在最大的弊端就是题材过去迂腐，我始终认为华语电影走入现在这个低谷，只有一个办法，那就是创新……”面对马虎的疑问，叶扬侃侃而谈！


第224章 宣传第二波！

　　“叶扬的成功理论，努力是一切成功的根由……”

　　《娱乐圈》杂志的订阅或许在整个华国来说不算什么，但是他的影响力还是非常广泛的，新一期《娱乐圈》杂志在发售之后，对于叶扬的专访立刻便被全国各大媒体援引。

　　“一个人的天才程度，是他努力的直观反映，叶扬提醒你，不要再怨天尤人，你的天赋还不够出众，那是因为你的努力还远远不够……”

　　叶扬对于成功的解说受到了非常多的关注，很多家长以及学校老师纷纷引用叶扬的话来教育小孩子，没办法，谁让现在叶扬是全华国年轻人的偶像呢！

　　“华国电影将何去何从，且看当红九零后导演叶扬为大家解说……”

　　除了叶扬的成功学，叶扬对于华国电影未来的发展方向所提出来的观点便是媒体们最感兴趣的了，因为整个华国的电影确实存在着各种问题，而叶扬在这方面已经取得了一定的成绩，他所说的东西自然会被媒体们关注，更何况他说的在情在理！

　　“华语电影现在普遍存在几个问题，最根本的一点就是态度问题！二十多年前武侠电影盛行的年代，华国涌现出一大批如《方世玉》、《黄飞鸿》等优秀的系列电影，但是当武侠电影在世界范围内不再那么受欢迎之后，我们华国的电影人们就好像突然之间不会拍电影了一样！如果把现在拍摄的武侠片和二十年前拍出来的片子一对比，我们会很悲哀的发现现在的片子还比不上二十多年前的片子！”

　　“这是华国电影的倒退，我们甚至不知道武侠电影应该怎么拍摄，所有的武打动作都用特效来代替！刀光剑影不见了，取而代之的是各种开天断河的神兵利器；拳脚功夫不见了，取而代之的是各种款式的神龟冲击波，更加先进的技术没有给华国电影带来实际意义上的进步空间，反而成了某些电影人减少成本，投机取巧的利器。”

　　“除了态度之外，现在电影人们普遍太过浮躁，缺乏创新精神！想必每一个人都会与我有相同的看法，每当某一部电影票房大卖之后，立刻就有好几十部跟风之作出世！大部分的华国电影人缺乏最基本的创新精神，对于他们来说只要跟风能够或许票房，获得利润，那就是最大的肯定，殊不知正是这些人，在压榨着华语电影票房那最后一丝潜力！”

　　叶扬在接受《娱乐圈》杂志采访过程中所说的原话被很多媒体一字不漏的刊登到了各自的报刊杂志上，各大评论员也对叶扬的话展开评论！对于叶扬所说，媒体评论员用一个词给予了总结，那就是振聋发聩！

　　“叶扬以及其旗下的龙鱼娱乐一直在努力着改变华国电影目前的现状！他们用无比虔诚的态度在做电影，《街舞》这部投资不过一千五百万人民币，却创造全球十几个亿票房（人民币）的电影就是对叶扬电影态度的最大肯定……”

　　“叶扬一直在创新，《街舞》这部电影的题材就是最好的诠释！历史上与舞蹈相关的电影不计其数，但是大部分都是歌舞题材，载歌载舞成了挂羊头卖狗肉的标杆！但是叶扬的《街舞》却一改这种常规的新式，街舞成团的创意取得了巨大的成功，甚至让街舞团成了如今全世界最流行的一种时尚……”

　　“《变形金刚》是叶扬对于科幻电影的另一创新，虽然这部电影还没有正式上映，但是他前期的宣传视频已经让全华国乃至世界的目光都在他身上难以移开！神奇的汽车人，匪夷所思的变形金刚！叶扬再次用他神一般的想象力征服着影迷的心！”

　　“东南亚多国有意引进《变形金刚》，这是近十年来首次外国主动引进华国电影，这是对叶扬电影的肯定，同时也是对由叶扬引领的华语新电影的肯定……”

　　媒体们对于叶扬以及龙鱼娱乐的夸赞搞到了一个不可思议的程度！与此同时，一个新的名词开始在华国媒体圈子里广泛的流传了起来，那个词就是“华语新电影”！

　　所谓“华语新电影”，那是相对于华国目前的电影而言的，主要就是以叶扬为代表的电影作品！华语新电影主要体现在一个“新”字，新不是说电影拍摄的时间前后，而是针对电影的题材，技术以及形式！

　　媒体们的普遍观点中，只要华国电影圈能走好叶扬这种“新电影”的电影模式，那么华国电影必将崛起！媒体们总是喜欢立标杆喊口号的，这一次他们选中了叶扬，这虽然会给叶扬带来不小的压力，但是也让叶扬再次成为舆论的焦点！

　　不知不觉之间叶扬已经成了华语电影某一流派的开山祖师，如果将来华语电影真的在叶扬的模式下取得了难以想象的成功，恐怕叶扬还将被称之为华语新电影之父！这让叶扬有种哭笑不得的感觉！

　　媒体怎么去操作叶扬完全不在意，进入这个圈子这么久，媒体们的嘴脸叶扬比谁都清楚，此时此刻，他已经再次投入了自己的工作中！

　　之前组织焚影魔光的毕业生提意见想法的措施，取得了难以想象的成果，针对每一个汽车人，毕业生们都提供了几十种方案，其中有不少是不成熟的想法，但是叶扬等人也从这些提议中获得了不少灵感！经过再次加工之后，汽车人们变得更加霸气，更加灵动！

　　转眼间，时间已经来到了八月中旬，《变形金刚》的主要画面制作已经完成了十之八九，后期的主要工作就是画面的美化工作，等这些完成之后，只要对电影重新配音，打上字幕即可！当然了，配音工作还是比较繁杂的，因为这次的首映可不是仅在华国，东南亚其他几个国家也要同时进行！为了省事，叶扬直接按照电影出口的标准，同时配音三十多种语言，反正这部《变形金刚》百分之百是能够获得出口名额的，叶扬坚信！

　　“叶扬，《唐伯虎点秋香》剧组已经全部杀青，准备进行后期制作了！现在宣传工作也要开始展开了，你说该怎么宣传？”晁然找到了叶扬，开始询问叶扬的意见！

　　“《唐伯虎点秋香》杀青了？周星星的动作很快嘛，决定什么时候上映了吗？”叶扬有些惊异的询问道！

　　“他的意思是一个月之后，也就是九月中旬上映！”晁然回答道！

　　周星星是非常希望能够在国庆档上映的，但是在看了《变形金刚》拍摄的花絮以及现在网络上流传的宣传视频之后，周星星放弃了这个想法！

　　《唐伯虎点秋香》这部电影前前后后的总投资达到了将近五千万人民币，但是这个投资和《变形金刚》动辄上亿美元的投资比起来就太小家子气！

　　不仅是投资显得小家子气，就连电影的场面上也相差太大！无论是炸楼的视频还是后期流传出来的汽车人视频，都得用华丽这个词来形容！那种视觉效果是震撼人心的！相比较之下，《唐伯虎点秋香》里面完全依靠周星星的无厘头搞笑风格，就显得太幼稚了一点！

　　周星星可不想在电影票房的直接争夺中与《变形金刚》硬抗，因为两者是完全不具备可比性的，倒不是说《唐伯虎点秋香》这部电影不够精彩，实在是看过《变形金刚》这种大片之后，再看《唐伯虎点秋香》就觉得这部电影太小儿科了一点！

　　但是周星星又不想完全错过国庆档期，于是他便打了一个擦边球，将电影的首映时间往前放两周，《变形金刚》不是定在九月二十五号上映嘛，那就把《唐伯虎点秋香》定在九月十六号，这样第三周正好是国庆周，还能在国庆这块大蛋糕上分一块！

　　周星星对于自己的《唐伯虎点秋香》还是非常有信心的，在他看来能提前《变形金刚》九天上映，至少在声势上自己的电影能够沾一点优势！

　　“九月十六号？那太好了！”叶扬同样很高兴，就像周星星不想和《变形金刚》硬碰硬一样，叶扬同样不希望两部电影在国庆档期针锋相对！

　　“那宣传呢？要不要剪一个宣传片放到网络上？”晁然从叶扬的网络宣传策略中尝足了甜头，第一个想法就是通过网络来宣传电影。

　　“同样的招数一直使用就不灵了，而且效果也不一定好！”叶扬否决了叶扬的提议！

　　“那你说应该怎么办？现在公司的大部分流动资金都用在《变形金刚》的宣传上了！”按照叶扬的要求，《变形金刚》的海报已经布满了全华国的大小城市，花的钱可不是一心半点！

　　“狮王影音不也是这部电影的投资方嘛，让他们出钱贴海报就是了！”叶扬不在意钱的问题。

　　“既然事情这么巧，那就展开第二波宣传计划好了！”叶扬眼睛贼亮！

　　“媒体们不是很喜欢看到我们龙鱼娱乐打内战嘛，那就满足他们好了！”


第225章 新视点

　　“各位观众朋友大家好，欢迎大家在每周四收看我们的《新视点》节目，我是主持人尹凡！今天的节目里，我们邀请了两位在华语娱乐圈具有着极大影响力的超级明星兼导演，他们是谁呢？让我们一起大声的喊出他们的名字！”

　　苏淮卫视《新视点》同样是一档访谈节目，但是与《星事记访谈》不同的是，后者主要以面对面的座谈为主，内容非常广泛，可以说包含娱乐圈唱歌跳舞演戏的所有明星！而《新视点》则主要集中在电影电视演员，导演或者编剧身上！整个访谈围绕一个“视”字展开！

　　因为《新视点》这档访谈节目比《星事记访谈》采访的范围更加小，所以在影响力上略差于《星事记访谈》，但是即便如此在整个苏淮卫视众多电视台中，也算的上是顶尖制作的电视节目了，观众的欢迎程度还是比较高的！

　　“叶扬……！”“星爷……！”

　　随着主持人尹凡的开场白，现场的数百位观众扯着嗓子喊了起来，他们的手中还高举着叶扬与周星星的个人海报，还有人准备着印有两人名字的荧光灯牌子，左右摇摆着，搞的就好像这里即将举办一场音乐会一样！

　　“hello，大家好，我是叶扬！”叶扬和周星星并排走了出来，先是打了个招呼！

　　“大家好！”相比与叶扬的热情，周星星就冷淡了很多，就好像下面坐着的都不是自己的粉丝一样，意思意思之后就安静的站在了叶扬的身边！

　　周星星的性格很奇怪，边看在电影里，他总是扮演一个吊儿郎当的角色，各种无厘头搞怪，但是在现实生活中，周星星就显得比较冷漠了！不苟言笑的他脾气还比较坏，这也让他在圈子里的人气不是特别好！对于媒体，周星星更是爱理不理的，要多嚣张就有多嚣张！

　　周星星参加这次的节目也是因为要为《唐伯虎点秋香》这部电影做宣传。他这个人非常低调，偶尔在媒体上高调一次，肯定也是为了拍电影的需要。加上这次有叶扬邀请，他自然也不好不给叶扬面子，就一起来参加这档节目了！

　　“从现场观众的反应来看，两位嘉宾的到来让大家很兴奋啊！不过现在还不是兴奋的时候，因为接下来，两位巨星兼导演，就将为我们揭秘他们最新的电影作品！这是两位第一次在公众场合爆料，绝对是独家猛料，精彩不容错过……”

　　主持人尹凡也知道周星星的臭脾气，三言两语之间就把尴尬揭过，还顺带着捧了两人一把！有了六七年主持人经验的他，在人物采访上的能力丝毫不比《星事记访谈》的主持人差，但是可惜他是个男人，女人的亲和力让她们在这方面更加占有优势！

　　《新视点》在主持人尹凡的有意引导与两位嘉宾的配合之下，很快进入了正轨。

　　“恐怕现在全华国最受期待的两部电影作品就是两位各自执导拍摄的电影作品了，那么对于你们自己的作品，你们会有什么样的评价呢？”尹凡的第一个提问中规中矩，但是对于任何一个导演来说，都不太好回答。

　　“《唐伯虎点秋香》这部电影继续走着我以往的无厘头风格，不过这部电影是我拍摄过的第一部古代戏剧电影！电影以明朝书画名家唐伯虎为主角，着重描写了唐伯虎点秋香这个非常经典的故事！”在叶扬有意谦让下，周星星首先回答道！

　　“我觉得《唐伯虎点秋香》这部电影是非常值得期待的，这是我第一次拍摄古装电影，我相信大家一定会很好奇，由周星星扮演的唐伯虎会是什么样子！”

　　“在这里首先向各位道个歉，那个他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿的狂傲才子被演的面目全非，希望大家在看过这部电影之后不要批评我，这是叶扬干出来的好事，我是按照他写的剧本拍摄的！”周星星双手合十，做道歉状！

　　俗话说得好，死道友不死贫道！周星星在电视上难得幽默了一会，把叶扬果断出卖了！

　　“不不不，我想观众们只会记得是谁演的唐伯虎，而不会记住电影的编剧是谁！”叶扬摇了摇手指，幸灾乐祸道，“所以即便以后这部电影被文学家们抓出来鞭尸，批判的那个人也是你星爷，跟我叶扬没有一毛钱的关系！”

　　叶扬与周星星两人的对话让现场的气氛活跃了起来，主持人尹凡也从中找到了噱头。

　　“说实话我被两位的介绍说的心里痒痒的，两位能不能透露一下这个唐伯虎到底是什么一个形象？似乎两位已经肯定这个唐伯虎会被人批驳一样！”

　　叶扬与周星星对视了一眼，似乎达成了某种默契！

　　“我觉得这个还是大家自己去电影院看比较好，不过既然来了，我们也不能什么都不说，这样吧，我和星爷一人说一个电影中的人物特点好了！”叶扬笑着回答道！

　　“这个唐伯虎，身怀绝世武功！”周星星首先说出一个词语！他是非常崇拜李小龙的，所以在他以往的电影中经常会有一些模仿李小龙的动作，对于武功，他是非常热衷的！

　　“会武功的唐伯虎？貌似有点意思！”尹凡再次看向了叶扬，等待他的回答！

　　“这个唐伯虎呢，不仅是身怀绝世武功，同时还是华国历史上第一个说唱歌手，他的打击乐器简直出身入化，相信会给大家一个很大的惊喜！”叶扬再次爆料道！

　　“还是个说唱歌手？”尹凡这次好奇心真的暴涨，“说实话我已经等不急想看看唐伯虎在两位天才的合作之下，到底被整成什么样子了！我相信现在恐怕所有的观众都和我有同样的好奇！那么叶扬，你对自己的《变形金刚》又是怎么评价的呢？”

　　“《变形金刚》这部电影确实投入了我相当多的心力，里面的每一个镜头都是经过精心的挑选的！总投资一亿两千万美元的总投资也是我国电影投资史上最大的一笔，说实话我现在承受的压力非常之大！”叶扬先是表示了自己的担心！

　　“虽然《变形金刚》的成片还有一段时间才能完全做出来，但是现在的整体框架已经建好，我不知道上映之后外界会怎么评价这一部电影，我自己首先会给这部电影打一个高分！不是我自卖自夸，这确实是一部值得进入影院一看的电影！”

　　“别的不敢保证，但是在视觉效果上，大家一定会享受一场可以洗涤灵魂的视觉盛宴！”叶扬的自我评价可以说非常自谦，但是自谦之中有着极度的霸气，言语中充满自信！

　　“龙鱼娱乐已经公布了两部电影的上映日期，《唐伯虎点秋香》在九月十六号全国各大院线同步上映，而《变形金刚》则在九月二十五号在全华国以及几个东南亚国家同步首映！两部电影虽然上映日期错开了半个月的时间，但是还是不可避免的产生了竞争关系！”

　　“现在很多媒体都在热议两部电影是龙鱼娱乐的内战，请问两位对于这种内战说如何评论？两部电影之所以避开半个月的时间上映，是不是因为龙鱼娱乐方面的某种妥协呢？”

　　相对而言，尹凡这个问题就比较尖锐了，这也是今天采访的重点！

　　“内战的说话是不成立的，华国的电影市场这么大，不可能被一部电影垄断一个档期，我想即便《变形金刚》这部电影是逆天之作，也不可能让同期的其他电影一张电影票都卖不出去！两部电影之所错开了半个月，纯粹是因为两部电影的制作完成时间不同而已！”

　　这个问题叶扬早就提醒了周星星，今天的这次采访在某种程度上可以算的上叶扬他们的自问自答，也是电影宣传的一部分，只不过换了个形式而已！早有准备的周星星将自己老早就准备好的一套说辞搬了出来！

　　“我很赞同星爷的说话，我之前早就说过，这两部电影不是站在对立面上的，相反，我们是站在统一战线的！国庆同期上映的电影还有来自好莱坞的科幻巨制《未来特警》，以这部电影北美四亿美元的总票房成绩，对于华国的整个电影市场来说是个极大的威胁！”

　　“说实话对于在票房成绩上与《未来特警》一较高下我自己把握也不大，但是我希望可以联合《唐伯虎点秋香》这部电影，让今年国庆档的总票房中，华语电影占据大头，捍卫华语电影的荣耀！所以我们应该是盟友，而不是敌对方！”

　　叶扬再次将盟友说提了出来。

　　“不过两部电影的关系是非常复杂的，我们既是盟友又是直接竞争对手！星爷的电影已经是得到观众们肯定的免检产品，而我还是一个只拍过一部电影的新人，所以在某种程度上我对《唐伯虎点秋香》能够与《变形金刚》错开，心里还是非常开心的！”叶扬有意无意的捧着周星星！

　　整个《新视点》的采访可以说完全是按照叶扬的剧本走的，所以进行的非常顺利！在叶扬的有意为之之下，两部电影是好朋友，但是傻子都能看的出来里面有着一丝的火花，让媒体兴奋不已！


第226章 《唐伯虎点秋香》首映

　　“叶扬VS周星星！谁是胜者谁为王者？！”

　　随着《唐伯虎点秋香》的首映时间逐渐临近，媒体对两部电影的关注也高到了一个不可思的地步！很多媒体干脆就将两人的头像放在报纸上，那针锋相对的摸样就好像两人有多么大的仇恨一般！与此同时，《唐伯虎点秋香》这部电影也正式成为华国最受关注的电影之一！

　　周星星本人在华国就有着相当高的票房号召力，很多人只要知道这部电影是周星星拍的，二话不说就会去电影院看，因为这么多年来，周星星的电影已经征服了他们！

　　但是这次《唐伯虎点秋香》这部电影的受关注程度还是远远超过了周星星以往任何一部电影的总和！为什么？不是因为周星星这段时间名气突然大燥，而是因为叶扬所采取的有效宣传手段达到了事半功倍的宣传效果。

　　想要炒作，那就必须有一个可供炒作的话题。对于一部电影来说，炒作的话题不外乎电影本身以及电影的演员们之间的八卦这几点，实际上一般电影在宣传阶段都会主打这几点，这也导致很多电影在后期宣传阶段爆出电影男女主角现实热恋之类的消息！

　　但是这样的宣传方式早就已经让大众审美疲劳了，如果是某个当红小生的八卦绯闻或许还会让大众产生一点兴趣，普通有名气没名气的明星们的新闻早就已经激不起大众的兴趣。

　　相比较而言，叶扬的宣传手段无疑更加有效。《街舞》这部电影，叶扬主要是通过《劲舞团》这个选秀节目来宣传，结果去取得的效果不言而喻，至今为止《劲舞团》依然是全华国最受欢迎的选秀节目之一！

　　电影《变形金刚》在开机之前，叶扬就接连高处过亿美元的电影投资，炸楼拍摄壮举等等一系列的炒作噱头，让媒体记者们为之疯狂！根本不需要叶扬特意去嘱咐什么，媒体们都会非常主动的去帮叶扬宣传，而这些噱头无疑也让大众非常感兴趣！

　　叶扬的宣传策略虽然不是什么惊天创举，但是每次都获得了难以想象的效果，所以在《唐伯虎点秋香》杀青之后，晁然会第一时间询问叶扬的意见！

　　宣传的第一要素就是噱头，只有可供媒体炒作，让大众感兴趣的噱头，各大媒体才会不遗余力的帮助你宣传！《唐伯虎点秋香》这部电影的噱头主要是两个，第一是周星星的电影，周星星的电影某种程度上就是票房的保证！第二是剧本的创作者是叶扬，叶扬虽然在编剧这一块还没有表现出什么特别惊人的才华，但是只要是叶扬写的，那肯定就值得期待！

　　这两点都可以作为炒作的噱头，不过可操作性实在是太小了一点！即便媒体前期比较感兴趣，给几个版面报道，但是想维持这种报道的热度，显然是不可能的！

　　于是叶扬想到了利用《唐伯虎点秋香》和《变形金刚》两部电影之间的关系进行宣传！两部本来就非常有话题性的电影被叶扬有意的引导向对立面，于是两者之间的票房战争变成了现在媒体最感兴趣的话题！于是一个可供持续炒作的噱头也就出现了！

　　媒体们对于双方之间的对比不仅仅集中在两部电影上，叶扬与周星星也被塑造成华语电影的新老一代的代表，这次两部电影的票房战争俨然已经成了新老电影人的巅峰对决！

　　对此周星星表示非常无奈，他在三十多岁的人，无论从哪方面来说，在电影导演这个行当里也只能算是少壮派，结果现在倒好，拿来和叶扬一比较自己都成了老一辈电影人了。

　　八月末九月初，是今年华语电影票房竞争最激烈的一个档期！很多原本计划在国庆档期上映的华语大片考虑到《变形金刚》的威胁，纷纷选择提前上映，也因此本来不是电影高峰期的暑期档末期，成了各大电影公司争相抢夺的一块蛋糕！

　　当然了，也有很多电影公司抱着和周星星一样的想法，对于国庆档期还有着相当的期待，所以也将电影提前《变形金刚》两周上映，这样即便《变形金刚》的票房确实逆天，他们也能在之前的两周里取得足够的票房数据，保存颜面！

　　如果《变形金刚》上映的效果极差，那么他们的电影在第三周的国庆档期票房上还能分一杯羹。如果能压这段时间被媒体吹捧上天的《变形金刚》一筹，那么对于这些电影人的名声也是一种极大的促进，是一举双得的好事！

　　也因此，《唐伯虎点秋香》同期上映的压力也是非常大的！不过周星星的电影已经形成一种品牌，很多影迷会惯性的走进电影院观看周星星的电影，所以总体上来说在票房的争夺之上，《唐伯虎点秋香》已经占据了极大的优势！

　　熙熙攘攘之间，时间已经来到了九月中旬，《唐伯虎点秋香》即将引来它的首映礼。

　　《唐伯虎点秋香》虽然是龙鱼娱乐旗下的电影，但是电影的投资方却是龙鱼娱乐和狮王影音双发，作为全国最大的电影院线的掌控者，狮王影音自然主要承担了《唐伯虎点秋香》这部电影的首映式！

　　《唐伯虎点秋香》选择的首映地点不是苏淮市，而是华国的娱乐之都明珠市！明珠市是华国仅有的几个直辖市之一，在华国，明珠市的地位就相当于洛杉矶之于美国，可以说是非常特殊的存在！在经济娱乐等各个方面，恐怕也只有首都能够比得上！

　　明珠市拥有大小电影院三千多家，其中最大的是明珠戏剧院，最大的放映厅拥有五千多个座位。《唐伯虎点秋香》的首映地点并不是明珠戏剧院，而是狮王影音在明珠市最大的一家电影院，曲阳万达国际影都，其中最大放映厅有三千个座位，是仅次于明珠大剧院的影厅！

　　在底蕴方面，狮王影音无疑甩了龙鱼娱乐好几条街！《街舞》的首映典礼，可以说是龙鱼娱乐的自娱自乐，除了彩虹国际方面给点面子，来了不少明星之外，也就和叶扬关系比较好的电影电视导演来捧场了，大部分的媒体记者与影片人的电影票都是龙鱼娱乐方面送的。

　　但是看看《唐伯虎点秋香》的首映现场，别的不说，光是全国有点名气的娱乐公司都有人来捧场，狮王影音旗下闲着的明星导演们纷纷到场捧场，整个首映典礼搞的就好像颁奖典礼一样，让受邀前来的叶扬备受打击，也让他决心《变形金刚》的首映一定要搞好！

　　叶扬代表着龙鱼娱乐一方，作为电影的主要投资方和实际版权拥有者，叶扬自然要像个主人一样迎接各大贵客，虽然这些客人都是狮王影音邀请来的，不过叶扬也通过这次机会认识了不少业内的名人，别的不说，至少说过话了！

　　或许两个相互之间都认识，但是说过话和没说过话效果是完全不同！以后叶扬如果有什么事情需要别人帮助的话，那么今天说的这句话或许就是以后开口的一个媒介。

　　“欢迎各位来到《唐伯虎点秋香》的首映式……”

　　狮王影音安排的主持人开始了电影首映前的一些活动，周星星作为电影的导演和男主角，自然不可避免的成为首映式上的主角！在舞台上，周星星也一改平日里的严肃，反而像是在电影里一般，开始搞怪活跃起来！

　　“我觉得这部《唐伯虎点秋香》的男主角不应该是我一个人，如果这部电影最后取得成功的话，那么叶扬创作的这个电影剧本至少占了一半的功劳！我想现在大家应该把掌声送给叶扬，让叶扬上来为大家说几句！”

　　周星星非要拉叶扬上台，叶扬本来是不远出这个风头的，但是现场观众的热情让叶扬也不好拒绝，只能硬着头皮走了上去，接过了周星星手中的话筒！

　　“我记得几个月之前，我找到了星爷，我对他说我手里有个剧本，你有兴趣拍摄吗？”

　　“当时星爷老不情愿了，然后我就开始忽悠他……”叶扬用尽量诙谐幽默夸张的言辞讲述了那段经历，让首映现场的观众不时的发出大笑声，为喜剧电影的播放开了一个好头！

　　“最后在我的好说歹说之下，星爷终于是答应先看看剧本！大家知道星爷看完剧本之后的第一句话是什么吗？”叶扬稍稍顿了顿，继续说道，“他说电影的资金什么时候到位，他随时可以开机拍摄！”

　　叶扬学着周星星说话的摸样再次让现场发出了大笑声！

　　“我很高兴现在能够站在这里，与大家一起欣赏星爷天才般的表演！我想现在这好几千人中，对这部电影最期待的应该就是我了，因为我很好奇我当初写的那个故事到底被星爷演绎成了什么样子！我就不继续浪费大家的时间了，如果电影精彩的话，请不要吝惜你的掌声！”

　　叶扬说完下台入座，整个电影播映厅的灯光暗了下来，《唐伯虎点秋香》的首映开始了！


第227章 首周两亿的压力

　　“我家里小强太多了，我妈让我今天放学顺便从超市里买瓶杀虫剂回去，你们谁家用过效果比较好的牌子，介绍介绍！”在马路旁，一群中学生或是推着自行车或是背着书包徒步走着，行走间叽叽喳喳的说笑声充满了青春的活力！

　　“小强？阿伟，什么是小强？”其他几个人明显不知道阿伟所说的小强是什么意思。

　　“小强你都不知道？”阿伟一愣，然后便鄙视了起来，“就是通常我们所说的蟑螂！你肯定没看《唐伯虎点秋香》这部电影，看过的人都知道小强是什么的！”

　　“周星星的《唐伯虎点秋香》？阿伟你已经去电影院看过啦？什么时候的事情？我们还打算这个周末一起去看呢，你这家伙真不够意思，自己一个人跑去看电影也不和兄弟们说一声！”其他同样没有去电影看《唐伯虎点秋香》的人纷纷开始抱怨起来！

　　“阿伟这家伙是典型的有异性没人性的家伙你们又不是不知道，我那天可是看到他和一个女生一起进的电影院！阿伟，那女孩子是谁啊？给大家介绍介绍呗！”同学们之间开起了玩笑，惹起众怒的阿伟自然成了众人调侃的对象！

　　“去你的，那是我表妹，正好这几天她爸妈出差了，所以临时在我家住一天！那天她吵着要看《唐伯虎点秋香》，我妈就让我带他去看了，我还占了她的光呢！”阿伟不满的解释道。

　　“哦～表哥表妹！哈哈哈哈……”几人可不会搭理阿伟的解释！在电视电影中，表哥表妹之间往往有着发展的无限可能，所以两人的关系让众人调笑的更加厉害了！

　　“阿伟，说说看，《唐伯虎点秋香》这部电影怎么样，精不精彩？”同学们没有调笑阿伟多久，就纷纷围了过来，询问电影的事情，显然他们对这部电影的好奇程度超过八卦程度。

　　“我靠！那就两个字来形容，碉堡了！”说道电影，阿伟一下子眉飞色舞起来。

　　“我跟你们讲，这部电影是我看过的最搞笑的电影，比周星星从前拍摄的任何一部电影都要搞笑，里面有太多爆笑的画面了！”阿伟开始滔滔不绝的透露电影的情节！

　　“电影才开始，就有一段唐伯虎作画的片段，在电影里祝枝山是一个赌鬼，输了一屁股债，为了不被债主砍死，他找到了唐伯虎，希望唐伯虎能够为他画一幅画，来抵挡债款！唐伯虎那一幅画可是价值千金啊！”阿伟说的那是叫一个激动。

　　“唐伯虎帮他画了吗？画的怎么样？”众人纷纷好奇的追问道。

　　“唐伯虎一声大吼，让家中仆人在地上摆上这么宽，这么长的大白纸！”阿伟一边说着，一边还比划了起来，“然后你才唐伯虎对祝枝山说什么？”

　　“说什么？”不得不说阿伟有说书的天赋，几个同学完全被他讲的内容吸引了！

　　“把衣服脱了！”阿伟嘿嘿一笑，神秘的说道，见大伙都在等着他的解释，立刻开始解说起来，“让唐伯虎把整整一盆墨水泼到了祝枝山的身上，你们猜怎么着，唐伯虎用他的绝世武功暴打祝枝山，祝枝山被打的画纸上各种打滚，一顿胖揍下来，白纸上就有了一副超帅气的水墨画，超美的！”

　　“我靠，真的假的，打人还能画画……”

　　几个学生旁若无人的在路边大呼大叫起来，引得路边的行人一阵侧目。

　　“老公，《唐伯虎点秋香》好像很精彩哎，咱们今天晚上去看电影吧？”路边的一对小情侣也被几个同学的神情所感染，突然萌发了去看《唐伯虎点秋香》的想法。

　　“《唐伯虎点秋香》？拜托，周星星的电影都那么低能，看了之后智商肯定会退化的，还是别看《唐伯虎点秋香》了，鲁文导演的《性与早餐》不是挺不错的嘛，咱们去看这部电影吧！”男孩挑了挑眉，略带挑逗的看向了自己的女友！

　　周星星是票房的保证，他有一群铁杆粉丝支持他，很多人喜欢他的电影风格！但是所谓众口难调，同样还有很多人并不喜欢他的电影，因为那种无厘头的表演风格让很多人觉得很幼稚，很弱智，很低能！这位显然就是不喜欢周星星的哪一类人！

　　“滚蛋，整体脑子里都想着一堆大粪！我不管，我要看《唐伯虎点秋香》！”女孩耍起了无赖，死活要看《唐伯虎点秋香》，那表情就好像只要你陪我看《唐伯虎点秋香》，那就什么东西都有的谈，否则就什么都免谈！

　　“那这样好不好，晚上我们先去看《唐伯虎点秋香》，看完之后你再陪我看《性与早餐》怎么样？”男孩一看有门，立刻下本钱投资起来！

　　“《性与早餐》什么的再说！”女孩给男孩留了几分念想！

　　……

　　“周氏搞笑再次席卷全国，华语影坛进入爆笑时代……”

　　九月十六日，《唐伯虎点秋香》正式上映，但是同期上映的其他大牌电影也不在少数，所及第二天的媒体报道中，《唐伯虎点秋香》并不是绝对的主角，甚至各大娱乐报刊杂志的头版都没有任何关于《唐伯虎点秋香》的影评！

　　但是两天之后，是金子总会发光的！周星星在票房上号召力决定了《唐伯虎点秋香》在电影首映的声势以及群众基础肯定不会低，电影放映之后良好的口碑让看过电影的人纷纷向身边的亲戚朋友介绍起了这部电影！也因此，《唐伯虎点秋香》的单日票房成绩持续走高！

　　上映第一天，《唐伯虎点秋香》取得了两千万的票房成绩，这个成绩对于一部电影来说，是非常成功的，也完全对得起周星星的身价，但是与同期上映的其他几部大片来说，并不多么突出，在当天的单日票房排行榜中，《唐伯虎点秋香》位列第三位！

　　上映第二天，《唐伯虎点秋香》的上座率由前一天的七成五上涨到了九成，与其他两部电影保持着二千多万票房的电影不同，《唐伯虎点秋香》引来了票房上的一次小范围暴涨，单日票房成绩以两千八百万收尾！单日票房排名一跃成为榜首！

　　《唐伯虎点秋香》的票房成绩小范围上涨，并没有引起媒体的高度关注，因为周星星的名气摆在这里，票房成绩肯定差不了，票房的上涨是正常现象！

　　但是第三天，各大电影院线场场爆满，某些电影院外甚至出现了一票难求的盛景，顿时让整个华国娱乐媒体醒悟，不知不觉间，他们已经错过了什么！但是亡羊补牢，为时未晚，媒体开始全面关注《唐伯虎点秋香》，起风头之盛甚至超过了《变形金刚》！

　　“《唐伯虎点秋香》是华语喜剧电影的一个里程碑，以经典的故事作为主线，周星星用他独特的方式重新诠释了古代人的荒唐生活！整部电影中到处都充斥着不合理与无厘头，但是将这些不合理与无厘头的剧情连接在一起，你会发现整部电影的主线非常清晰……”

　　各大媒体与影评人们，第一次开始认真为周星星的电影写影评！

　　周星星在华国的票房号召力不容置喙，但是他无厘头的戏剧电影风格并不受专业影评人们的亲睐，专业影评人们给周星星的电影评出来的分数，往往要比影迷们给出的评分低上不少！这倒不是说影评人的赏析能力就比普通大众高多少，而是双方看待电影的目光是不同的！

　　普通影迷看电影只有一个标准，那就是自己的喜好。自己喜欢，那就可以得到高分，自己不喜欢，那就只会给低分！但是影评人们不同，他们作为“专业人士”自然不能像普通的影迷那么肤浅，除了电影的精彩程度之外，他们更要看看电影之外的东西！

　　叶扬之前一部《街舞》创造了小投资电影的票房神话，在影迷眼中，这是一部非常精彩的好电影。在媒体眼中，这部电影夸张的票房成绩让媒体们欢欣鼓舞，纷纷夸赞。但是到了影评人眼中，这部《街舞》显然就没那么好了，因为这部电影的“深度”太肤浅了！

　　“周星星对于《唐伯虎点秋香》的拍摄独具匠心，在电影的拍摄过程中他运用了大量的特技手法，将整部电影的画面有机而合理的结合在一起！显然，周星星在导演上的才华已经觉醒，他已经独树一帜的有了自己的电影风格，堪称喜剧大师……”

　　媒体上类似的吹捧之词不再少数，起吹捧的程度有点过了，叶扬知道这肯定是狮王影音在后面出手了，他们看来是打算借这个机会主推周星星一把！

　　“《唐伯虎点秋香》两天票房五千万收回投资成本！四天电影总票房达到1.25亿，短短一周时间，《唐伯虎点秋香》已经创造了2.15亿！如此恐怕的票房成绩，我想《变形金刚》也不一定能够达到……”

　　作为之前对比打擂宣传的对象，《变形金刚》不可避免的被推上了对立面！


第228章 车展

　　首周两亿，对于《变形金刚》来说，确实是前所未有的压力！要知道叶扬前一部电影《街舞》的总票房也不过才五个多亿而已，这还是经过第二第三周的疯狂之后才取得的成绩！

　　在华国，电影的票房主要就是第二周第三周，这《唐伯虎点秋香》还没有进入第二周，现在的电影票房就已经达到了2.15亿，那么疯狂的第二周开始之后，这部电影还票房还不直接飞上天啊？甚至已经有媒体喊出了《唐伯虎点秋香》电影总票房有望突破十亿的口号！

　　在华国，电影票房能达到五亿就已经是非常优秀的成绩了，但是近两年来华语电影开始迎来一次井喷，从卢小川的《辛亥！辛亥！》开始，两年多的时间里电影总票房成绩超过五亿的电影总数已经有了六七部，其中更有《街舞》这样全球票房接近二十亿的恐怖存在。

　　所以现在高票房的电影已经没有当初《辛亥！辛亥！》的时候有那么大的影响力了，但是突破五亿，拥有接近十亿票房的成绩还是让整个华国的媒体非常的期待！

　　在华国创造十亿的票房，几乎是不可想象的事情，就连当初让卢小川获得金樽奖提名的《辛亥！辛亥！》这部电影都没有取得如此高的票房成绩！在华国其他所有的媒体看来，《变形金刚》虽然投资过亿美元，但是想获得这样的票房成绩，依然不太可能！

　　“《变形金刚》面临着前所未有的挑战，《唐伯虎点秋香》提前半个月上映在某种程度上是一种为《变形金刚》让路的举措，但是此时此刻龙鱼娱乐的领导层或许该后悔了！如果《唐伯虎点秋香》是在国庆档上映，那么这部电影真的有希望冲击十亿票房记录！”

　　“相信此刻最后悔的绝对不只是龙鱼娱乐，现在最后悔的应该是叶扬，《唐伯虎点秋香》的原剧本是由叶扬创作的。当初创作《唐伯虎点秋香》并邀请周星星拍摄的时候叶扬绝对没有想过这部电影会成为《变形金刚》最大的竞争对手，如果给叶扬一次机会的话，我相信叶扬绝对不会再做出这种事情……”

　　在媒体的眼中，《唐伯虎点秋香》在票房上压制《变形金刚》，叶扬丢脸已经不可避免！

　　“一部投资一千五百万人民币的《街舞》，创造了近二十亿人民币的全球总票房，夸张的投入产出比让叶扬声名鹊起！但是世事无常，这次决定投资一亿美元的叶扬或许将成为周星星的背景……”不少媒体开始幸灾乐祸起来！

　　“一亿美元的《变形金刚》是《唐伯虎点秋香》五千万投资的十几倍，但是在电影票房上，《变形金刚》显然难以做到《唐伯虎点秋香》的十几倍！仅仅从电影的投入产出上对比，之前媒体所炒作的新老导演对决叶扬已经输了……”

　　某些媒体非常脑残的用纯数据的东西来对比，急不可耐的证明叶扬已经输了！

　　“所有人都在说《变形金刚》的票房成绩很难超过《唐伯虎点秋香》，但是似乎没有人怀疑《变形金刚》会扑街！也许我们对叶扬是太有信心了，万一这部电影让人失望了，叶扬或许将面临前所未有的压力，希望到时候叶扬能够接受这样的打击……”

　　当看衰成为一种风气的时候，那么所有人都加入了看衰《变形金刚》的行列中来！普通大众意外的发现，一个多星期前还在为《变形金刚》唱赞歌的媒体们，现在已经在给《变形金刚》唱哀歌了，不少缺乏主见的影迷已经开始动摇了！

　　大众就是这样，很多时候是被当做愚民忽悠，所有掌握了话语权，才能掌握自己的人生！

　　“出道以来顺风顺水，一路高歌猛进的叶扬或许迎来自己人生最大的挫折！但是对于一个年轻人来说，适当的遇到些挫折还是非常有必要的！”

　　“细数人类电影史上，从来没有一个二十多岁的年轻人掌拍过亿美元投资的电影，即便是有着世界之王称号的安东尼奥卡梅隆也没有这样的资格！但是叶扬却这么做了，第一部电影《街舞》在票房上的成功让叶扬的自信转变成了骄傲！”

　　“华国五千多年的历史告诉我满受损，谦受益！叶扬显然就是现在这种情况，我们真诚的希望这次的打击不会彻底击倒叶扬，也希望叶扬能够摒弃心中那一份浮躁，踏踏实实一步一个脚印的努力……”

　　此时此刻，在媒体的宣传之下，好像《变形金刚》这部电影已经彻底宣告失败一般，各大媒体开始从各个交大表达自己对叶扬的关怀与告诫！殊不知几个月之前，叶扬宣布投资一亿美元拍这部电影，最兴奋的就是这些媒体人！

　　当时的他们可没有说叶扬这是过度的自信演变而成的骄傲，他们反而大力的赞美叶扬，称叶扬是华国新时代电影人的代表，是新生代电影人的领军人物等等！但是这《变形金刚》还没有正式上映呢，他们的态度就已经一百八十度大转弯了！

　　态度转变的原因竟然是《唐伯虎点秋香》的票房过于友谊，这对叶扬来说不得不是个讽刺！好在叶扬深刻的了解媒体人有奶便是娘，有新闻便是亲爹的本质！对于媒体的集体唱衰与各种采访请求，叶扬都淡而处置的避而不谈！

　　九月二十三号，《唐伯虎点秋香》上映的第二周开启，因为之前一周的票房成绩过于火爆，狮王影音方面再次加大了《唐伯虎点秋香》的上映场次，单日票房成绩达到了不可思议的四千八百万，几乎一天的票房收入就超过了很多电影上映一个月也不一定能够取得的成绩，再次让整个华国的媒体沸腾了！

　　距离九月二十五号首映的《变形金刚》全东南亚同步上映还有两天时间，《唐伯虎点秋香》票房的再次爆发让所有媒体都对即将上映的《变形金刚》充满了期待！他们迫不及待的想要看到《变形金刚》在票房上惨败给《唐伯虎点秋香》的结果！

　　只要叶扬输了，那么媒体们就有无数个新闻可以去写，一直以来都是以正面形象出现在大众眼前的叶扬如果能被他们批评一番，一定爽爆了！而那些与叶扬有些仇怨的媒体，甚至已经写好了稿子，就等《变形金刚》票房惨淡的那一刻发出去了！

　　叶扬没有搭理媒体的各种议论，同时他也没有时间去应付媒体，因为《变形金刚》的首映马上就要开始了，叶扬真正积极的准备即将开始电影首映！除了电影的首映之外，准备良久的第三波宣传计划，也到了启动的时刻！

　　……

　　“东西都运过去了吧？”叶扬向王希询问道。

　　“全部运过去了，这次我们做的比较隐秘，所以媒体们至今都没有得到任何风声！”王希笑着回答道，对于这次的秘密任务，王希觉得自己完成的很满意！

　　“那边的车展不会暴露吧？”叶扬继续询问道。

　　“应该不会，腾龙重工方面应该能够做好保密措施，毕竟关注车展的人还是不多的！”

　　腾龙汽车作为国家投资的重点重工业项目，近两年来虽然在低端车市场上有了不小的发展，但是在高端车的市场上，依然没有任何的竞争力！因为有能力买好车的自然不会去选择一部华国产的跑车，哪怕品质差一点，人们也更加愿意接受国外的名牌车辆！

　　为了打开华国本土的高档车市场，腾龙重工从《变形金刚》这部电影身上看到了契机，所以第一时间联系了龙鱼娱乐！他们愿意花那么多钱，自然还是希望自己的品牌可以得到推广，当初签合约中就有一条有关车展的！

　　这次的腾龙重工专场车展展览的都是概念车型，展示几部主打轿车都是由叶扬提供的《变形金刚》几个轿车汽车人的外形，那线条之华丽简直让人沉醉！

　　腾龙重工在收购了这几张外形之后，便展开了这类车型的优化设计，几个月的时间自然不能完成汽车的所有试验，但是概念车已经做好了，这次的展览就是展示概念车的！

　　这个系列的轿车被腾龙重工命名为“变形金刚”系列车型，第一主打车型自然就是大黄蜂了！车展的模式也与一般的车展有着很大的不同，一般的车展主要靠美女车模来吸引大众眼球，但是腾龙重工的这次车展美女车模只是配角，主角是每款车旁边矗立了两三米高的汽车人模型，那华丽的外表与质感极强的金属光泽，视觉冲击力极强！

　　在这个时候曝光汽车人的真实模型，叶扬可谓用心良苦，为的就是让《变形金刚》上映之前再次狠狠的吸引一次大众的眼球！而这一次宣传的所有费用都是腾龙重工方面承担，龙鱼娱乐只要在一些细枝末节上配合一下腾龙重工就行了！


第229章 慈善义捐

　　腾龙重工，是新世纪政府主打的汽车企业，本着打造民族品牌的信念，国家一期就投资了一千亿用于投资，腾龙重工的几条主要汽车生产线不是从国外全资购买的，就是华国军工厂改造的，在硬件方面绝对已经达到了国际优秀水平！

　　在低端车市场，腾龙汽车也用它过硬的品质迅速占领大批的家用汽车市场，但是在高档车尤其是跑车这种豪华车的市场上，腾龙汽车却始终难以打开场面！

　　有钱买跑车的人没几个是为了追求汽车的性能的，更多是在追求牌子，追求体面！在这方面，腾龙汽车与有百年历史的法拉利保时捷阿斯顿马丁之类的自然丝毫不具备可比性！

　　为了能够打开高档车市场，腾龙汽车方面这几年可谓是用尽了手段，政府能动性得到了充分的发挥，甚至在国际商贸规则允许范围内加大了高档跑车的进口税，但是依然没有取得任何成效！舍得花钱买跑车的，自然不会在意多花几万块钱。

　　穷途陌路的腾龙汽车高层在万分无奈之下注意到了叶扬的《变形金刚》在拉豪华跑车生产商投资，考虑到叶扬在华国娱乐圈的影响力与地位，在联想到整个华国媒体对于《变形金刚》这部电影的期待程度，腾龙汽车高层决定赌一把！

　　腾龙汽车在《变形金刚》的拍摄过程中，一共为腾龙汽车提供了三十多辆轿车，其中不乏高档汽车，总价值在一千五百万以上，可谓不小的投资！但是这对于市值近百亿的腾龙重工来说也就是九牛一毛，不疼不痒的。

　　这段时间随着《唐伯虎点秋香》的声势大燥，《变形金刚》还没上映就走入了低谷，普遍不被看好，这让不少腾龙重工的高层对这次的投资失败再次感到失望。

　　失望归失望，他们还是履行了当初和龙鱼娱乐方面的约定，再次投资百万，举办了这场车展！在腾龙重工看来，这次车展宣传《变形金刚》是假，宣传《变形金刚》系列的新车型才是真！就像是龙鱼娱乐利用腾龙重工的资金财力宣传电影一样，腾龙重工也在利用《变形金刚》的话题性与关注度宣传自己的新车型！

　　腾龙重工这次推出的“变形金刚”系列车型一共有八款，其中又以黄色流线跑车“大黄蜂”为主打产品！这八款“变形金刚”系列车型在设计师一栏写的都是叶扬，因为这些车型的外观造型都是叶扬“设计”的。

　　腾龙重工方面对于叶扬设计出来的这些车型非常感兴趣，腾龙重工旗下的跑车之所以始终难以打开市场，品牌知名度固然是一种的主要原因之一，更重要的腾龙重工的跑车外观实在太普通了，普通到扔到车堆里都不会让别人多看一眼。

　　叶扬设计的这些车型都是超帅气，超豪华的超跑，单单是那霸气侧漏的外观就让人爱不释手！腾龙重工的设计人员在看了叶扬的设计之后，立刻意识到这将会是打开跑车市场的一大契机，于是便于龙鱼娱乐方面展开了激烈的谈判，他们希望能够买下这几款车型的版权！

　　叶扬没有关心这些事情，在叶扬看来娱乐圈之外的事情他都不关心，赚再多的钱有什么用，他现在的身家就足够他挥霍一辈子的了！当一个人的生活水平达到一定高度的时候，那么他活着追求的就是一种精神世界的东西，对叶扬而言，自己的作品得到大众的认可，远比几千万几亿要强。

　　晁然代表叶扬与腾龙重工方面谈判，她拒绝了腾龙重工提出的直接购买的提议，而是以分成的方式帮助叶扬签下了一笔大单！腾龙重工方面每卖出一辆“变形金刚”系列的跑车，那么叶扬将获得该车销售总额的千分之八，也就是说没卖出一百万，叶扬就能分到八千块。

　　这个销售分成貌似很少，腾龙重化工方面提出的是以一百万每张设计图的价格直接收购这八款车型，如果单单按销售计算的话，那么腾龙重工要卖出八千辆叶扬才有可能获得八百万，但是这个协议让叶扬手中依然掌握着这八款车型的版权，这才是最重要的！

　　腾龙重工作为政府部门大力支持的汽车产业，在各方面的关系自然很硬，一场内部的汽车展览会几乎将全华国数得上好的所有媒体都请了过来！

　　……

　　“这就是大黄蜂？好家伙，看上去像真的机器人一样！”

　　受邀前来的媒体记者们兴奋的端着手中的相机拍摄着，那八款超帅气的跑车自然是众多媒体拍摄的对象，但是八款跑车旁边矗立的八架两三米高的机器人模型，更是谋杀了无数记者的胶卷！记者们一边惊呼着不可思议，一边不断的按着快门！

　　“各位记者朋友，请大家安静一下！”前台之上，一位身穿旗袍的女子拿着话筒，吸引了所有记者的注意力，“首先我代表腾龙重工的所有员工感谢各位记者朋友前来参加我们腾龙重工即将推出的‘变形金刚’系列车型的展览会……”

　　女主持人开始向记者们一一介绍起着八款车型的特点与优点，每一辆跑车在这位女主持人的介绍下都丝毫不比国际上一些知名品牌的跑车差！从加速性能到制动性能再到安全性能，女主持人非常专业的将跑车的一些性能信息转达给了所有记者！

　　“变形金刚系列的跑车，发动机引擎技术应用的是军方技术，在安全性能上有着绝对的保证，在抗撞击能力上，我们有信心不比悍马差……”军方引擎技术的应用，再次让现场的记者们大吃一惊！

　　“变形金刚系列的跑车可以说是我们华国汽车的新纪元制作，那么在这次的车展上，我们也非常荣欣的邀请到了变形金刚系列跑车的几位主要设计师！”

　　“首先为大家介绍的是我们腾龙重工的技术总监，副总经理曾晓武曾总！”一个大腹便便的中年男子在女主持人的介绍下走到了主持人的旁边。

　　“第二个为大家介绍是变形金刚系列的汽车总设计师，周炳仁周总工！”周炳仁是个干瘦的五十多岁老头，与之前的曾晓武形成了鲜明的对比！

　　“最后为大家介绍的是变形金刚系列跑车的外型设计师，大家现在所看到这八款车型的华美外观就是由他一手设计的！他不是专业的汽车设计师，但是他的设计让大部分的汽车设计师汗颜！想必大家也猜到他是谁了，让我们欢迎叶扬！”

　　叶扬最后一个走上了前台，与曾晓武与周炳仁相比，叶扬的知名度可就大得多了，身为明星的他本来就是媒体眼中的焦点，更何况现在还是《唐伯虎点秋香》与《变形金刚》舆论最热烈的时刻！

　　“腾龙重工此次推出变形金刚系列跑车是华国本土汽车产业的一次飞跃……”曾晓武作为腾龙重工方面的领导层代表，开场白自然是枯燥的官腔，了无生趣，媒体们可不感兴趣！

　　“现在有请叶扬为大家说上几句！”终于，话筒交到了叶扬是手中。

　　“说实话，腾龙重工的技术让我非常惊讶，这八款车型当初是为《变形金刚》这部电影设计的，但是没想到腾龙重工方面真的设计出了变形金刚系列的跑车！他们的专业性让我非常敬佩，我本人并没有收集跑车的爱好，但是看到这几辆车之后，我竟然也动了收集这几辆车型的想法！”

　　叶扬呵呵一笑，顺带着帮变形金刚系列车型做了一个宣传，卖了腾龙重工方面一个面子。果然，叶扬的话音一落，周炳仁立马喜笑颜开！

　　“今天这场车展，既是对变形金刚系列跑车的一次宣传，但同时也是对明天即将首映的《变形金刚》这部电影的宣传！大家可以看到每辆跑车旁边都树立着一家汽车人，这些汽车人就是我们设计制作的汽车人缩小后的真实模型……”

　　叶扬今天来可不是来宣传跑车的，《唐伯虎点秋香》如今在票房上的大卖，让叶扬自己也感受到了压力巨大，华国的电影市场就这么大，叶扬虽然曾经喊过票房八亿的口号，但是对于在华国本土市场冲击十亿票房还是没有多少把握的！

　　所以稍微客套了两句之后，叶扬在第一时间将话题的重点，转移到了电影的宣传上！

　　“作为汽车的外观设计师，我掌握着变形金刚系列车型千分之八的销售分红！”叶扬见记者们对于自己刚才所说的一些电影宣传内容没有太高的兴致，决定下个猛料！

　　《变形金刚》从开机之前就已经成为媒体的焦点，几个月以来源源不断的报道已经压榨出了最后一丝新闻价值，叶扬如今再老生常谈的话，有媒体记者兴奋才是怪事！

　　“我决定将这千分之八的销售分红全部捐献出来，用于成立希望小学，希望能够帮到更多需要帮助的孩子！”

　　千分之八的销售分红是叶扬个人的，并不涉及龙鱼娱乐，所以他可以随意决定！


第230章 《变形金刚》首映

　　千分之八的销售分红，对于叶扬来说并不是什么庞大的数字，即便腾龙重工每年变形金刚系列车型销售额有一百亿又能怎么样，分到叶扬手上也就八千万的样子！

　　当钱多到了一定的程度，那么一亿和一万对于某些人来说也是没什么区别的！叶扬现在的身价可就有将近二十亿，不是二十亿人民币，而是二十亿美元！虽然这二十亿美元大部分的价值都在焚影魔光所掌握的各项世界最先机的3D立体电影技术上，而不是现金！

　　但是叶扬现在也完全不缺钱花，他本来就不是个生活极度奢侈铺张浪费的人，每个月有个一万块就足够花了，所以八千万对于叶扬个人来说并没有太多的价值，预期放在银行里存着，还不如捐出去帮助那些需要帮助的人！

　　八千万对于龙鱼娱乐来说还是一笔相当可观的资金的，但是龙鱼娱乐的经营已经走上了正轨，而不像当初还是咸鱼工作室的那种模式，完全靠叶扬自己掏钱支撑。

　　为了保证龙鱼娱乐财务账目上的稳定，叶扬如果将这八千万注资进入龙鱼娱乐的话，就必定会冲淡其他几个股权所有人手中的股权，对于还没到资金链断裂地步的龙鱼娱乐来说，这种注资不一定就是好事。为了公司经营的稳定性，叶扬也不可能将这八千万注入龙鱼娱乐。

　　如此一来，八千万这笔看似诱人的资金就成了鸡肋，对于叶扬来说没有什么实质性的价值，对于叶扬而言，把这笔钱捐献出去或许是最好的选择！人到了一定地位，追求的就不是钱与权，而是名了！多少富豪年轻时为了赚钱不择手段，但是年纪大了之后反而热衷慈善！

　　叶扬可不是什么圣人，更不是雷锋，做好事不留名！他对于自己的名声还是非常在乎的，当然他这次的举动与其说是为了所谓的名，更不如说是创造一个噱头，一个值得媒体炒作的噱头，只有媒体热衷于这件事的炒作，才会对《变形金刚》的宣传作用起到最好的效果！

　　……

　　“民族骄傲腾龙汽车再出新车型，变形金刚系列跑车闪亮登场！”

　　腾龙重工在媒体上的活动经费花费是惊人的，当天网络上便出现了大量关于腾龙重工新车型的相关报导，那华丽的车型与艳丽的颜色，立刻获得了网友们的大力追捧！

　　这几年来腾龙重工虽然在高端车市场没有什么建树，但是在低端家用汽车市场上所占的份额还是相当高的，所以一般的网友都知道腾龙汽车这个品牌，其知名程度或许就象是现在的奇瑞QQ一样，所以腾龙重工的宣传并不缺群众基础！

　　“这车帅呆了……”这是大部分网友看到腾龙重工推出跑车新车型之后的第一反应，第二反应就是变形金刚系列车型，是不是与《变形金刚》这部电影有所联系？

　　这几天媒体对于《变形金刚》普遍看衰的报导极大的影响了大众对于《变形金刚》这部电影的期待程度，但是大众对于这部电影的关注程度可丝毫不低，大部分人虽然没有之前那么强烈期待这部电影上映了，但是上映之后还是会买票进电影院看看到底怎么样的！

　　所以看到“变形金刚”这四个字，很多对于车不感兴趣的人也点进去观看一来！不看不知道，一看吓一跳！虽然之前网络上已经暴露了变形金刚变身过程的视频资料，但是那些视频资料都是非常低级的，看上去不够真实，更象是动画片一样。

　　这次通过这次的车展，无数张从各个角度拍摄的八位汽车人的真实造型展露在了网友们面前，那真是的金属感，顿时让很多网友喜欢上了这个造型！

　　龙鱼娱乐的反应是非常迅猛的，在车展的当天，龙鱼娱乐的官网也贴出了一些列的桌面背景，这些桌面背景都是以汽车人为主题，大大的变形金刚标志让整个背景图画霸气十足！

　　有些网友意外的在龙鱼娱乐的官网发现了这些图片，然后便告知自己的好友，后来越来越多的人开始进入龙鱼娱乐的官网下载桌面背景，短短一天时间里，龙鱼娱乐的官网点击率就突破了一千多万，险些造成龙鱼娱乐那不算大容量的服务器瘫痪。

　　“叶扬慷慨一挥，每年将或有千万资金用于希望小学的建设……”

　　与此同时，叶扬慷慨捐款的举动也被媒体们大肆渲染，在媒体们的笔下，叶扬天才之名再次沸沸扬扬，同时他的善举也获得了媒体的高度称赞！

　　“叶扬是个天才，这点毋庸置疑，无论是他的音乐还是他的电影，总是能成为大众关注的焦点！但是叶扬的天才不仅局限于此，这次为了电影《变形金刚》的拍摄，叶扬自己设计的几款成型让专业的汽车设计人员汗颜，腾龙重工更是花费高额代价购买了这些车型的版权使用权……”

　　“变形金刚系列车型是目前世界上独一无二的车型，那流畅的曲线让人赏心悦目，那霸气的尖角让真正的男人想要拥有……无论是你是哪种人，无论你有哪种喜好，在变形金刚系列八款车型中，必然能够找到一款让你心怡的座驾……”

　　“叶扬随手设计几张道具车型，就为他带来千分之八的销售分红！变形金刚系列目前定下来的评价售价在两百三十万人民币每辆，或许每年光是销售分红，就能为叶扬带来近千万的收入，有的人赚钱很困难，但是有的人随便做点什么都能大赚一笔，这就是天才和庸才的差别……”

　　“二十四岁的叶扬抬手间就将每年近千万的分红捐给了慈善机构，他的慷慨与善良值得所有人学习……”

　　“华国有着大量的慈善家，每年华国筹集的善款就有百亿之巨，叶扬的善举虽然只占了这笔总善款极小的一部分，但是他的行为却值得我们赞美！”

　　“细数华国的大慈善家们，他们往往都是年到晚年才开始他们的慈善义举。很多人都说这些慈善家是为了逃避巨额的遗产税，想要在临死前博个好名声，对于这种说法，记者不敢苟同，大部分人之所以到晚年才有做慈善，那是因为只有到了一定的年龄之后，才能将很多事情看开，才会真正的了解社会责任感……”

　　“叶扬在二十四岁的年纪就有了从事慈善事业的意识，那是非常难得的！对于大部分像叶扬一般年纪的年轻人来说，二十四岁这个年纪还在向父母，向社会索取。而叶扬在这个年纪，已经开始奉献社会！叶扬是时下最受年轻人喜爱的明星，他用自己的行为在履行着他身为公众人物，作为明星的义务……”

　　在媒体的笔下，叶扬再次成为一道标杆，备受赞誉！与此同时，即将上映的《变形金刚》也再次成为媒体们争相报道的话题。

　　“《变形金刚》的首映即将临近，《唐伯虎点秋香》的优异票房却丝毫没有让叶扬有丝毫的紧张感，他依然做着自己的事情，甚至毫不犹豫的捐出千万财富，看来叶扬对于自己的电影充满了信心，我们期待着《变形金刚》首映的反响……”

　　《变形金刚》上映时期就在眼前，媒体们也不敢想之前一样，唱衰唱的那么明显，因为这部《变形金刚》到底怎么样马上就要揭晓，万一《变形金刚》非常受追捧，那他们岂不是自己打了自己的脸！

　　就在媒体的纷纷扰扰中，时间终于转到了九月二十五号晚，《变形金刚》首映的日子！

　　晚上八点，《变形金刚》的首映将会在明珠市的曲阳万达国际影都开始。十多天之前，《唐伯虎点秋香》在这里举办了首映典礼，当时全国嘉宾阵容堪称豪华，《唐伯虎点秋香》的恐怖票房之旅也从这里展开，短短十天的时间，《唐伯虎点秋香》已经创造了5.53亿人民币的票房成绩。十天之后的今天，叶扬再次在这个影都举办了《变形金刚》的首映典礼！

　　十天之前的叶扬对自己说要让《变形金刚》的首映典礼比《唐伯虎点秋香》更加星光璀璨，十天之后的今天，叶扬做到了！要知道这部电影中光是影帝影后的客串演员就有十几个，明星阵容堪称豪华，就连周星星都出席了今天的首映礼！

　　各大电影公司的老板来的数量就更多了。狮王影音大力推行的电影，一般的电影公司都会给面子，因为狮王影音是华国掌握院线数量最多的大鳄！龙鱼娱乐现在享受着和狮王影音类似的优待，因为龙鱼娱乐掌握着全世界最先进的电影制作技术，谁能肯定将来不会求到龙鱼娱乐头上呢？

　　至于媒体，那就更不用说了，长达半年多的宣传早就已经让媒体急白了头，加上之前《唐伯虎点秋香》的火爆票房，如今等着看叶扬丢人的媒体不计其数！无数记者朋友等待着《变形金刚》惨败的那一刻，他们就可以肆意的攻击叶扬了！


第231章 舒缓有度

　　“这次是我第二次举办电影的首映典礼，上一次还在一年多以前！”叶扬站在首映典礼的大舞台上，感慨着这一年的变化，“一年多以前，我像每一个每一个刚刚踏足电影圈子的新人一样，心中非常忐忑，当时我暗暗告诉自己，以后自己一定不会那么紧张兴奋了！”

　　“但是此时此刻，我发现自己比去年更加的紧张忐忑！”叶扬呵呵一笑，自我解说道，“一年多以前，我第一次拍摄电影，当时很多人都等着看我的笑话，但我毕竟是新人，即便效果不好也没什么。今年，等着看我笑话的人更加多了。”

　　“俗话说站得越高，摔得越狠！或许我在电影领域站的还不够高，但是我相信如果这部《变形金刚》摔倒了的话，我会非常惨痛，说不定千古美名毁于一旦！”叶扬开起了玩笑，“不管《变形金刚》最后的评价如何，至少我自己是非常满意的！”

　　“好了，言归正传！《变形金刚》这部电影从开机拍摄至今，获得了来自社会各界的高度关注，经过半年多的拍摄制作，今天终于走上了大荧幕！《变形金刚》的拍摄，我们获得了很多好朋友的帮助，下面做了十几个影帝影后友情客串，就是明证，感谢你们！”

　　叶扬对下面坐着一众巨星们鞠躬道谢，或许他们都是因为某种目的来客串电影的，但是无可否认的是他们帮助了叶扬，他们也为这部电影付出了自己的努力！

　　叶扬真诚的姿态为他赢来了不少掌声，虽然只是客气话，但是别人听了也开心不是。

　　“《变形金刚》的拍摄无比困难，里面拥有着大量的大场面镜头，在这里我要感谢政府部门的支持，军方的支持，同时也要感谢城市设计院的优秀设计师们对电影拍摄所提供的技术性服务支持，在众位的共同努力下，才有了《变形金刚》这部电影的今天！”叶扬再次表达了自己的谢意，说这些话不是叶扬在假客气，而是经历过之后的那种由衷的感慨！

　　“在《变形金刚》的拍摄过程中，我们也遇到了很多困难，我的好兄弟同时也是这部电影的主角汪俊甚至在电影的拍摄过程中意外受伤，虽然只是有惊无险虚惊一场，但是汪俊的敬业精神也让我感到非常骄傲！”叶扬将话头注意到汪俊身上。

　　“汪俊，我知道你承受了相当大的舆论压力，但是在我眼中，你是一位优秀的演员，或许演技上你还比不上老戏骨，但是你的敬业精神是最难能可贵的一笔财富，我相信你一定能够取得成功！”叶扬丝毫不见外的在这个公众场合赞美了汪俊！

　　“在这里，我还要感谢很多人，是他们的共同努力与付出才有了今天的首映，但是在这里我就不一一列举了，想必大家已经开始怀疑今天是颁奖典礼还是首映典礼了！”

　　“好了，废话不多说了，马上就开始我们的电影盛宴吧！”叶扬觉得时间差不多了，也就不瞎扯了，“在这里，我友情提醒大家一句，如果你们有心脏病的话，请随时准备好速效救心丸，因为今晚的电影一定会非常刺激！”

　　叶扬微笑着走下了舞台，整个电影放映厅中的灯光也逐渐暗了下来，坐在位子上等待电影放映的观众们，也从身边的座位上拿起一副3D眼镜，开始关注起了电影。

　　《变形金刚》的制作技术依然是3D—MIN技术，这项技术可以说非常先进，但是最大的不足之处就是观看电影的时候，观众们依然需要借助道具的帮助才能看到想要的效果，依然做不到裸眼看出立体效果的能力。

　　电影的片头依然是龙鱼娱乐的标志动画，一条小鱼历经千辛万苦从小河游入大海，虽然已经不是第一次出现了，但是观众们还是会为这精美的制作画面感到赏心悦目！

　　电影的画面随着鱼化龙之后的一声怒吼而黯淡下来，然后“呜呜”的风吼声就响了起来，借着一声“轰”的暴击声，屏幕上再次出现了电影画面。

　　画面中是一个格外苍凉的机械世界，这里残肢断垣，全部都是零碎的机械零件，电影的双方是两个阵营的机器人展开着激烈的大战。

　　“这里是赛博特恩星球……”随着苍凉的电影画面的转换，画外音开始响了起来，那沉重嘹亮的嗓音开始将变形金刚们的社会背景缓慢而又简介的叙述了出来！

　　电影的原版中是没有这些的，因为关于《变形金刚》的整个世界已经通过动漫广为人知，根本不需要浪费笔墨去画蛇添足。但是在这个世界并没有《变形金刚》这部动漫，变形金刚的世界时叶扬直接搬过来的，为了让观众们更加容易接受变形金刚的世界，叶扬不得不在电影的开头加入一些解说性的画外音！

　　叶扬始终认为，一部电影拍的好不好和作文写得好不好是差不多的！要写好作文，那么首先你必须写一个不错的开头，同样，要想拍好一部电影，那么电影的开头是不是有足够的吸引力，那就格外重要了！

　　想要在几分钟的时间里让观众接受一个新的世界，这是非常困难的！为了达到最好的效果，叶扬在这开场的五分钟时间画面花了相当大的精力！长达五分钟的画面，完全通过软件制作，画面的制作精细程度让人咋舌，光是这五分钟的画面就用了将近一个月的时间！

　　“为了生存，我们开始了漫长的宇宙旅行，在机械之神的指引下，我们来到了这颗蓝色的星球……”画面是星河的画面，画面中一颗蓝色的星球正是地球，几颗光团（宇宙飞船）正飞速的飞往地球！

　　“咚！咚！咚！咚！”变形金刚四个大字出现在电影屏幕上，然后便像是被折叠起来了一般，变成了一颗正方体小盒子，消失不见！

　　开始的五分钟对于电影剧情的推动影响不大，一个崭新的赛博特恩星球虽然让观众们眼前一亮，但是也并不显得突兀！但是，这段画面给观众们的惊讶是难以描述的，那种纯粹的视觉冲击让观众们不由自主的扭动身体，仿佛像是为了躲避从屏幕中射出来的炮弹一般！

　　电影画面一变，汪俊正背着一个包，起着一辆破旧的自行车，穿街过巷的往学校里赶，那清亮的风格与之前赛博特恩星球上那种苍凉荒芜与硝烟弥漫产生了鲜明的对比，让观众有一种从地狱到天堂的感觉。

　　画面中也开始出现“导演：叶扬”、“制片：叶扬”、“友情客串：周星星、黄东升……”等等一些演员职工介绍，在这样轻快的节奏中，所有的演员职工都过了一遍，而汪俊饰演的男主角也慌慌忙忙的停好了自行车，飞速的冲进了教师。

　　接下来的电影情节与原版电影类似，在这节课上，他拿出了探险家爷爷的遗物在班上进行拍卖，因为他要凑齐两千块钱，只有这样他才有可能买到一辆汽车，对于一个十八九岁的大男孩来说，汽车无疑是一个梦想！

　　如愿的在老师那里拿了一个A之后，男主角非常兴奋的冲出了教师，大喊大叫的发着疯！因为他已经达到了他父亲为他制定的所有要求，也就意味着他能够让他老爸给他买一辆属于他个人的车了，其吊丝气质一览无余！

　　黄东升的出场，让不少观众眼前一亮。在黄东升以往饰演的角色中，因为大部分都是配角的关系，个人的特性非常明显，就是那种吊儿郎当，什么都不在乎的流氓形象。

　　但是在《变形金刚》里面，黄东升饰演的男主角的父亲却是一个集小气、碎碎念、搞笑与一体的滑稽人物，在二手汽车收卖处，他与吴卓彰两人的飚戏，更是让观众们爆笑不已。

　　“嘿，哥们，我儿子年纪大了，想要泡马子，所以想让我给他买辆车，我知道你这里有不少好货色，给个实惠价！”

　　“泡妞？好眼光！全国就数我这里卖出去的车最适合泡妞了！不知道你儿子喜欢什么样类型的女人，对于泡不同的女人，我有不同的车型推荐……”

　　因为这里的是两位影帝客串，所以叶扬对这一块的剧本做了不少的修改，丰富了两人的剧情，所以叶扬额外加了不少为了搞笑的台词。

　　实际上效果也很不错，至少在两位影帝的表演之下，观众们都被逗乐了！

　　影帝的演技不容置疑，但是这场戏里汪俊的风头丝毫都没有被两位影帝抢走，在叶扬的指导下，他将一个处于叛逆期的年轻人那种气愤，不爽却又无奈的心情表演的淋漓尽致，让很多专业的影评人眼前一亮！

　　叶扬手底下的《变形金刚》，以赛博特恩的背景为开头，通过紧张刺激的画面，与沉重哀伤的旁白介绍拉开序幕！然后又以舒缓好笑的情节展开，让观众们原本紧绷的心松弛了下来，可以说恰到好处的控制着观众们的情绪。

　　“舒缓有度！”不少影评人在自己的小本子上记下了第一个关键词！


第232章 叶扬版《变形金刚》

　　如果说电影的开头只是对于电影情节的节奏把握的恰到好处，让观众看了之后能非常完美的进入到电影的剧情之中的话，那么随着大幕拉开，汽车人的陆续登场，以及擎天柱与霸天虎之间的对决展开，观众们顿时便瞠目结舌了！

　　3D—MIN技术在《变形金刚》中的应用远远超过了在《泰坦别克号》中的应用水平。一方面是因为《泰坦别克号》的制作为焚影魔光的技术人员提供了良好的工作经验，另一方面也是叶扬对这部电影的制作要求提的非常高，所以论画面的精彩程度，《变形金刚》绝对要在《泰坦别克号》之上，所以观众们享受的视觉效果绝对是盛宴级别的。

　　电影中应用了大量的大镜头电影，之前叶扬用数百架摄像机，多角度拍摄的炸楼场景在电影中得到了完美的重现。在叶扬的改编中，汽车人的首领擎天柱与霸天虎的首领威震天在这里展开了一场首领级别的对决，那打的真是翻天覆地！

　　原版的电影也有这种类似的对决，但是外国人拍出来的动作片说实话实在是难以让人有赏心悦目的感觉，纯粹是那种拳拳到肉，你打我一拳，我给你一拳，看谁最后倒下的感觉！

　　那种武打给人的感觉很真实，也很猛男，但是缺少最基本的美感，相较于中国功夫可比性就差多了。当然了，就真实性而言，武侠影视剧作品中的功夫固然美感十足，却显得过于玄幻，不够真实，才看的时候图个新鲜，时间久了总会失去市场的。

　　华国曾经功夫电影在世界上流行一时，但是最终还是走向了没落，因为功夫电影中打来打去就那么几个花头，缺少变化的剧情以及武打戏，很难让观众永远不会厌烦。

　　但是中国功夫中很多明显违背物理学规律的动作在《变形金刚》这部电影中却得到了完美的应用，人类不是不能飞檐走壁吗？但是汽车人可以，因为他们有着推进器，他们能利用推进器在空中展开任何动作而不会让人感到突兀。

　　因为不够真实而被世界电影淘汰的功夫在《变形金刚》中再次焕发了第二生命力，什么空中转体七百二十度回旋踢，什么天外飞仙一刀凌云，传说中的功夫在汽车人的首先被应用的出神入化。每一个武打场面都能赢得观众们惊呼声与赞美声！

　　功夫在《变形金刚》这部电影中的应用是电影的一大亮点，不少影评人似乎已经从中找到了华语武侠电影重新崛起的一个契机，他们纷纷在自己的小本子上记下那突然一闪的灵光，或许《变形金刚》这部电影对功夫的重新诠释与演绎能够让华语武侠电影找到新的出路。

　　除了功夫在电影中的应用之外，整部电影的第二个亮点就是电影中一些大场面镜头的应用。在这部叶扬版的《变形金刚》中，除了最开始用于炒作噱头的炸楼镜头之外，还有着大量的大场面镜头，其中又以人类与变形金刚之间的战斗场面为主！

　　在原版电影中，变形金刚的强大被渲染的过于厉害了！

　　他们进可攻，超强的热武器与永不枯竭的子弹让他们的战斗力前所未有的强大，在叶扬看来，任何一个变形金刚的威胁程度都不亚于一颗氢弹！

　　他们退可守，可以变换成任何汽车飞机的他们具有着超强的行动力，在面对围剿之时，他们可以任意的变形逃跑。原版的镜头中就有红蜘蛛可以在空中一挑书架战斗机，轻松解决的镜头，他们的强大甚至让人类毫无应对的办法。

　　在叶扬看来，可以把汽车人们描述的非常强大，但是不能强大到让人类束手无策的地步，如果真是这样，那么人类也就没有生存在这个星球上的必要了，弱者没有生存的权利！

　　原版电影中显然也意识到了这个问题，电影中出现非常多人类协助擎天柱他们与霸天虎战斗的镜头，但是即便如此，人类也是起到辅助作用，真正的战斗力还是汽车人们。

　　原版电影中，人类利用冷冻气抓捕了大黄蜂，貌似人类没有想象中那么弱，但是他们能够成功抓捕大黄蜂的前提是大黄蜂没有对他们展开攻击，如果他展开攻击的话，那么几架直升飞机怎么可能躲得开大黄蜂的射击？所谓的抓捕只是笑话！

　　在叶扬版的《变形金刚》中，汽车人们依然强大，但是人类也不是软柿子，他们手中掌握着非常先进的武器，而这些武器都是国际的秘密武器，只有神秘的部门才能使用。

　　只不过因为这些武器杀伤力太强，所以能不用尽量不用而已，叶扬正是利用这一点让电影没有偏离原本的轨道，人类在电影中依然以辅助的作用存在着。但是在必要时刻，人类也会露出自己的獠牙，展现自己的强大！人类与霸天虎之间的战斗同样精彩纷呈！

　　电影中第三个让观众们眼前一亮的，就是叶扬加入的一些国家神秘部门的定义！

　　在好莱坞电影中，FBI这个组织被经常应用到，经过美国好莱坞电影长期洗礼的华国观众们始终有一种错觉，为什么华国就没有类似的部门呢？实际上华国自然也有着自己的国家安全局，只不过很少被应用到电影中罢了。

　　在华国人的眼中，华国的国家安全局是政治部门的意义远大于电影中FBI那种代表神秘、强权的特殊部门！但是在叶扬的《变形金刚》中，这一点上他满足了华国观众的某种神秘需求！在《变形金刚》这部电影中，叶扬引入了两个神秘的部门，国安九局和龙组！

　　没错，这两个名字正是叶扬抄袭某些小说中的说法而引入的概念！在电影中，叶扬对两个神秘部门进行了重新定义，让观众们眼前一亮！

　　国安九局是隶属于国家安全局却又独立于国家安全局之外的特殊部门，在国家的明面上并没有这么一个编制，但是他们却掌握着极大的特权，任何一个国安九局的人都有着杀人执照，他们的责任是维护国家的安全，专门去处理非自然的威胁！

　　来自外星的汽车人们自然已经超过了正常意义上的国家安全局的能力范围之内，国安九局接手了这项工作，成为对付汽车人的主力部队。

　　第二个神秘部门龙组，与一般小说里说的拥有特殊超能力的人不同，叶扬可不希望超能力的出现让这部虽然科幻但是依然真实的科幻电影走向超自然电影的程度。

　　龙组，是华国战斗力最强的一个武装部门，龙组中的每一个成员，都是华国数以百万计的军人中最顶尖的那一批兵王，他们的个体战斗力已经远远超过了正常人的水平！

　　他们装备着最先进的武器，之前所说的人类与汽车人的战斗，主要说的就是龙组的兵王们与变形金刚们展开的大战！全面武装的龙组战士虽然不能喝变形金刚们一对一单挑，但是三五人合作，解决一家变形金刚还是可以做到的。

　　神秘的国安九局与龙组的引入，无疑让华国的影迷们激动了一把，无论这两个组织是否是叶扬杜撰出来的，至少现在在电影中，他们华国也有了属于自己的强大神秘部门，给了影迷们无限的想象空间，或许这两个部门将会成为华国神秘部门的特定代名词。

　　《变形金刚》中的亮点远远不止这几个，实际上这部《变形金刚》在整体情节上虽然依旧延续着原著的思路，但是电影的具体细节与实现方式完全是按照叶扬的思路进行的！

　　电影除了情节让观众们眼前一亮之外，电影中的演员们的表演同样让人眼前一亮！

　　《变形金刚》这部电影聚集了华国二十七位影帝影后级别的老戏骨，能在华国数百上千万的演员中封帝称后的他们，自然演技出众，他们的出场虽然戏份不多，但是都有着不俗的表演，让观众留下深刻的印象！

　　作为这部电影的男女主角，汪俊与李泽君的出场同样让所有观影的影迷们眼前一亮！

　　汪俊刚刚出场时感觉很平庸，甚至让不少人觉得失望，因为他距离大部分对主角的高富帅形象差距太远，可以说是一个纯粹的吊丝！但是随着故事情节的进行，汪俊的表演逐渐受到了观众们的认可，特别是汪俊对于角色情绪上的把握，让不少专业影评人暗暗点头！

　　相较于汪俊，以花瓶角色在《变形金刚》这部电影中出现的李泽君，纯粹是用她的美貌与凹凸玲珑的身材为她赢得了相当的欢呼！影迷中是纯粹的影评人的毕竟只是少数，大部分人只要电影好看，不会过多的去计较这个计较那个！

　　李泽君本身条件就非常好，加上在这部电影中，叶扬让她刻意塑造出来的性感形象，立刻吸引了不少影迷的目光！那高耸的双峰，纤细的蛮腰以及那修长的美腿，无一不让宅男们流连忘返！


第233章 你们喜欢吗？

　　“怎么一个人跑到外面来了？”晁然轻步的走到了叶扬的身边，“什么时候学会抽烟了？我记得你从来不抽烟的，今天很反常啊？很紧张吗？”

　　“抽着玩！”叶扬不好意思的掐灭了烟头，电影的两个多小时放映时间对于叶扬来说简直就是一个煎熬，“对了，你怎么跑到外面来了，是电影不够精彩吗？”

　　叶扬紧张的看着晁然，等待着他的答复！就这部《变形金刚》而言，叶扬自己觉得是非常精彩的，但是俗话说得好，情人眼里出西施，最近几个月叶扬反反复复的看着片子做后期制作，电影中的每个情节每句台词叶扬都会背了，在这种情况下很难做出客观的评价。

　　所以这部电影最后是成功还是失败，最后还是取决于观众的评价！叶扬非常害怕现在从晁然的嘴中说出否定的评价。

　　“电影很精彩，只是看你起来之后一直没回去，所以出来看看！”晁然温柔一笑。

　　晁然与叶扬坐在一起，但是电影进行到一半的时候，叶扬起身离开了座位。晁然一开始还以为叶扬的是起来上厕所，但是没想到过了半天时间叶扬都没有回去，晁然知道叶扬现在的心理压力一定很大，可能是受不了电影院里的气氛，所以才出来透透气。

　　晁然与叶扬之间的关系非常微妙，此时此刻，她还是决定出来陪陪叶扬。

　　“真的精彩吗？”叶扬紧张的问道。

　　“瞧你这样子，当初那个天上地下无我独尊的叶扬哪里去了？”晁然调笑道。

　　当年还在学校的时候，晁然就非常喜欢找叶扬的麻烦，但是那个时候的叶扬整天扑在自己的小说创作上，对于晁然这个青涩的女孩完全没有兴趣。这就导致晁然非常喜欢喝叶扬对着干，明面上是为了整叶扬，实际上只有她自己知道她只是想叶扬多看她一眼而已。

　　那个时候的叶扬也确实满脑子都是如何在娱乐圈成名的事情，对于晁然这个没事总是找他麻烦的女人那是深恶痛绝，几乎是躲着走，并不是因为叶扬怕晁然，而是叶扬怕麻烦。

　　如今好几年过去了，两人创办了同一家娱乐公司，并且越做越大，在整个华国都有着相当的知名度。经过社会磨砺的两人都更加成熟，晁然这个在大学里就是校花的女孩也长开成熟了，现在想想当初学校里那些事情，还真有点啼笑皆非的幼稚感觉。

　　“我当初很霸道吗？我怎么不知道？”叶扬呵呵一笑，用怪异的眼光看了晁然一眼，“貌似当初总有个霸道的臭丫头没事总是喜欢找我麻烦，搞的好像我欠她似的！”

　　“你敢说我臭丫头，看来很长时间没收拾你，你都忘了自己是谁了！”晁然作凶恶状。

　　如今再次像在学校里那样，有着一种别样的感觉，是青春，是悸动，更有那一丝怀念！两人就在这嘻嘻哈哈的打闹中忘记了烦恼。

　　“叶扬，当初是什么给了你灵感，创作了《诛仙》这部小说的？”打闹累了之后，两人走到楼梯口，并肩坐了下来！

　　缘分是一个非常巧妙的东西。秦阳公立大学上上下下几万个学生，晁然在非常意外的情况下在学校的青竹园中看到了叶扬正在创作小说。从来不看小说的晁然在意外的情况下迷上了《诛仙》，见到《诛仙》的原创作者，晁然自然非常激动，于是她开始关注起不起眼的叶扬。随着晁然的关注，叶扬的天才也逐渐暴露在晁然的眼中，对于才子，女人总是充满好奇。

　　可以说本来不相干的两个人是因为这部小说才走到了如今这个程度，这部小说对于晁然来说有着特殊的意义。

　　“诛仙？”叶扬讶异，没想到晁然竟然突然提起了这个小说。

　　“对啊，或许你不知道，当初我第一次看见你的时候，你就是在创作这部小说，那时候我还是你的忠实粉丝呢，每天晚上都会追看这部小说！”晁然呵呵笑道。

　　很多事情当时绝对是不好说出口的秘密，但是几年之后就不会有这样的感觉了！就好比你在中学时期一直暗恋着某一个男孩，但是你却时候不敢说出口。或许几年之后，两人再次见面的时候就没有当初那种感觉了，你也就很自然会说当初暗恋过你这样的话。

　　“你还是我的书迷啊？那你还老是和我作对！”叶扬责怪道。

　　“什么叫和你作对啊，谁让你当初都不正眼看我一眼的！”晁然一声冷哼，“更可气的是你总是在你的小说里写一个八婆老是找你麻烦，说，那个八婆是不是说我的！”

　　晁然“气愤”异常，大有你不给我一个解释我就和你没完的架势。

　　就像很多作者喜欢在书中抱怨一些生活中的琐事一样，叶扬当初在更新《诛仙》的时候，也经常会在小说里说晁然的坏话，当然，并不知名道姓，但是追看小说的晁然怎么会不知道叶扬在说她呢，所以这也导致她在现实中更家喜欢找叶扬的麻烦。

　　“啊？呵呵，怎么会是在说你呢，你理解错了！”叶扬尴尬异常，尼玛背后说人坏话被人听到了，这尴尬的，以后绝对不能背后说人坏话，叶扬暗做决定！

　　“真的不是我？那学生会那个八婆主席说的是谁啊？”晁然深刻的记得当初叶扬在小说了是这么称呼她的，当时把她气的差点把电脑都给砸了！

　　“有吗？我有这么说过吗？”叶扬开始装傻充愣，这个时候绝对不能承认，“啊！时间差不多了，电影快结束了，我们赶快进去吧，等会还有感谢仪式呢！”

　　三十六计，叶扬果断选择了走为上计！也不等晁然反应过来，三步并做两步直接冲进了电影院，总算是躲过了这一劫！

　　“这家伙！”晁然看着叶扬的背影，不仅笑了起来，随即起身走进了影院。

　　两人不知道这仅有一个多小时不到的时间里，两人在心里对对方的观感产生了新的变化，似乎很多事情说开了之后都豁然开朗了！交谈不如交心，这一个多小时的交心或许对两人的未来都有着相当非凡的影响！

　　……

　　“能量体消失了，我们的星球无法重现生机……”电影的结尾处，再次响起了擎天柱配音的画外音，电影画面再次从激烈的战斗场面中变得舒缓。

　　一个妻子正抱着她的孩子，刚刚还在与威震天战斗的军人脱下了军装，在夕阳下抱过妻子怀中刚出世没多久的孩子，与妻子深情相拥，那战斗之后的和平景象，给观众以特别的感觉，从中，观众可以轻易的体会到影片所要表达的和平观念！

　　“但塞翁失马，焉知非福！我们找到了一个新的家园……”

　　电影画面再一转，在群山的悬崖上，汪俊饰演的那主角穆萨躺在大黄蜂变身的跑车上，李泽君饰演的花瓶女主角趴在他的身上，两人深情相拥着！

　　“我们和人类生活在一起，我们隐藏在阴暗之中，但也在默默的守望着他们，等待着，保护着他们！”

　　“我见证了他们无畏的勇气，尽管我们属于不同的世界，但跟我们一样，他们远不止看起来那么简单！”

　　“我，是擎天柱，想所有流落在星际间的汽车人发出此讯息，我们在这里，我们在等待……”

　　画面再次转换，擎天柱出现在群山之巅，仰望无尽星空，电影终于进入结尾！

　　电影的最后是一些花絮，是对于参与这次演出的所有影帝影后的采访，采访的主题是他们是否相信这个世界有外星人。与此同时还播放着《变形金刚》的主题曲《what I have done》。

　　整个电影放映厅的灯光再次亮了起来，全场三千多人全部起立，为叶扬这部精彩的电影鼓掌！他们不得不承认，这部《变形金刚》是他们所看过的最好的华语科幻大作，甚至是他们看过的所有科幻大作中，最精彩的之一！

　　叶扬在众人的掌声中走到了舞台之上，此刻看着三千多人起立鼓掌，叶扬心中也是无限的激动，因为这代表着这部电影算是获得了大家的认可，叶扬一颗悬着的心，也终于落地！

　　“这些天以来，我一直承受着非常大的压力！”叶扬对着话筒，开始说话，观众们也停下了经久不息的掌声，重新在位子上坐了下来，他们期待着叶扬的发言。

　　“外界一直在拿《变形金刚》与《唐伯虎点秋香》在作比较，《唐伯虎点秋香》是一部非常精彩的电影，票房上输给它我丝毫不觉得意外！”

　　“很多人都等着看我的笑话，一亿美元的投资在票房上输给了五千万人民币的投资，有多么多么的失败！但是我想说的是，电影的投资是多少并不重要，重要的是能不能拍出优秀的电影，拍出观众喜欢的电影！”

　　“在华语科幻大作的原创上，《变形金刚》是第一部大作，也是探路制作，票房我们并不关注，我只想问一句，这部电影，你们喜欢吗？”

　　“喜欢！”热烈的掌声，如潮水般响起！


第234章 热潮

　　“这是华语电影的革命，《变形金刚》掀开了华语电影开始走向大制作，走向国际化的序章……”第二天，全华国各大媒体版面上到处都充斥着关于《变形金刚》这部电影的报道。

　　《南方周末》如此描述道：“《变形金刚》这部电影是华语电影几十年一来最大的突破，独特的创作视角，不一样的内涵让这部看似商业电影的作品蕴含了深刻的意义！”

　　“电影以擎天柱与威震天两个汽车人首领所带领的两个组织之间的争斗为主线，表达了叶扬对于战争，对于人类的深刻反思！在电影中，汽车人的故乡赛博特恩因为战争走向了灭亡，在电影中，叶扬不止一次申诉着人类其实和汽车人这种生命形式是一样的！”

　　“叶扬所要表达的主题之一就是号召和平，如果人类在地球上展开无休止的战争，那么地球最后无疑会走上赛博特恩星球的旧路，必将是灭亡！只是值得我们人类反思的是，我们是不是能像这些汽车人这样，拥有穿越宇宙的能力，我们的种族能不能延续下去……”

　　《华语影坛》同样对这部吸引了全国观众目光的电影表达了高度的关注度。

　　“电影《变形金刚》中，虽然表面上是两个派别汽车人之间的战争，但是却无时无刻不再反应这人类的勇敢与无畏，而这些品质正是人类能够在众多种族中主宰这个星球的关键因素！叶扬对于人性的认识与赞赏，是这部《变形金刚》中的亮点之一……”

　　各大大牌报刊杂志纷纷发表了相关的影评，或许是因为这些报刊杂志的定位很高，所以他们的影评也是为了迎合自身的地位，更多的是关注电影背后所要说明的东西。

　　不过相对于这些专业影评人们所说的内容，此时此刻网络上早就已经掀起疯狂的热议！

　　“期待了半年多的时间，《变形金刚》终于上映了，昨晚好不容易买到了票，但是我要说的是这部电影值得我等半年，如果有第二部第三部的话，那么哪怕再等一年的时间我也愿意！”在首映当晚就买到电影票，走进电影院的网友们激动的说道。

　　“昨天晚上看了《变形金刚》，不得不说昨天一夜我都没有睡好，这部电影那惊险刺激的画面让我激动了一整晚，我至今还在想着这部电影，特别是那些汽车人，我特别想问一下，哪里能买到变形金刚的模型玩具，我要收藏变形金刚模型……”

　　当初变形金刚的视频出来的时候，就已经有很多人喜欢上了变形金刚的造型，但是还远远没有达到让他们忍不住想买一个收藏的程度，但是在看过电影之后，他们被汽车人的样子彻底吸引住了，很多人都忍不住想要收藏一个这样的模型玩具！

　　“昨天去电影院看了《变形金刚》，今天我又去电影院买了几张票，一定要带家里人都去看看，这绝对是不容错过的一部好电影！之前媒体说这部电影不如《唐伯虎点秋香》，他们去吃屎吧……”也有人坚定不移的表达了对这部电影的支持。

　　前段时间，因为《唐伯虎点秋香》的票房以不可思议的成绩独霸华语影坛票房，媒体们便拿《唐伯虎点秋香》和《变形金刚》作比较，在媒体的广泛认知中，《变形金刚》肯定与《唐伯虎点秋香》完全不具备可比性，或许《变形金刚》的首映会因为《唐伯虎点秋香》而走向失败！

　　如今《变形金刚》的首映结束了，原先被媒体误导的一头雾水的网友们终于看到了电影，此时此刻，他们不得不骂一下媒体，两部完全不具备可比性的电影，竟然在他们的嘴中完全被颠覆了！这怎么不让网友们为《变形金刚》这部电影鸣不平！

　　“号召大家去电影院观看《变形金刚》，一部优秀的电影是没办法用言语描述的，如果你不去电影院，那么你将永远不会知道《变形金刚》的魅力之处……”网友们在自己的社交圈子里，广发发出了推荐信，推荐自己的好友们去电影院观看这部电影！

　　“如果说《变形金刚》是阳春白雪，那么《唐伯虎点秋香》就是下里巴人！这种比喻或者不够恰当，两部电影都是难得一见的好电影，但是与《变形金刚》一对比，《唐伯虎点秋香》真的只能算是没见过世面的乡巴佬……”两部电影的对比，同样是网友们热衷的话题。

　　《唐伯虎点秋香》在《变形金刚》上映之前是非常火爆的，在媒体的描述下，这部电影比叶扬投资过亿美元的《变形金刚》都要精彩，所以很多人都特意去看了这部电影，哪怕对周星星的电影风格不怎么感冒的人都出于好奇去看了！

　　看完之后他们却是觉得相当不错，电影的艺术价值暂且不说，至少这部电影让他们从头笑到尾，让他们好好的开心了一把。在他们的想象中，《唐伯虎点秋香》这部电影确实是华语影坛近两年来少有的好作品，也许《变形金刚》真的在票房上输给《唐伯虎点秋香》！

　　但是在看过《变形金刚》之后，他们的想法完全改变了！这根本不是一个档次的电影，完全不具备可比性！如果说《变形金刚》是一个高富帅的话，那么《唐伯虎点秋香》就真的是穷吊丝了！

　　从电影制作的场面，从电影的背景，再到电影的主题等等各方面，网友们列出了长达十几项的内容，无论哪一项，《唐伯虎点秋香》都像是一个穷吊丝在自娱自乐，哗众取宠！

　　比场面，《变形金刚》炸一个楼的花费可能就顶的上《唐伯虎点秋香》整部电影的投资，怎么比？比演员阵容，虽然《变形金刚》的主演是名不见经传的小人物，和周星星完全不是一个档次，但是《变形金刚》中光是跑龙套的影帝影后就有二十多个，你周星星还在《变形金刚》中跑龙套呢，怎么比？

　　《唐伯虎点秋香》的唯一有点就是电影中充满了笑点，可以让人欢笑不断！但是《变形金刚》中的笑点也不少，更加难能可贵的是《变形金刚》的笑点是间歇的穿插在电影中的，能让观众们紧绷的情绪得到足够的舒展，这种笑效果远比从头笑到尾好！

　　无论是实体报刊杂志，还是网络网友推荐，《变形金刚》刚刚上映，立刻便在华语影坛掀起一股风暴！但是叶扬并不满足于这些，他决定再加一把火，让这股风暴来的更加强烈！

　　……

　　“叶扬，昨天晚上的国内票房成绩统计出来了！”晁然非常兴奋的向叶扬汇报着喜报！

　　“哦？这么快？多少？”叶扬好奇的询问道。

　　“《变形金刚》这部电影在全国三万家电影院上映，昨天晚上开始首映的虽然只有三千家，整晚也只上映了一场，但是所有电影院都爆满，总共二百三万个座位座无虚席，所以票房统计起来自然非常快了！”晁然呵呵笑道。

　　昨天晚上因为是首映，主要目的就是看看这部电影到底怎么样，所以并不是所有的电影院同步上映，只是在一些大的放映厅安排一场首映看看效果！二百三十万张座位，按照平均票价每张八元计算，单单是昨晚，票房成绩就达到了一千八百四十万！

　　《变形金刚》从开机拍摄之前就开始宣传，早就在华国人尽皆知，很多人都在期待着这部电影的上映！首映当晚能够达到满座根本算不上什么新奇的事情，如果没能满座，那就有问题了，只能说叶扬的宣传工作做得还不够到位！

　　“今天统计数据的时候各大院线的老板还在向我们反应票卖疯了呢，每天安排的那几场电影基本上全部卖出去了，现在要是想订票，也只能定三天之后的电影票了！”晁然非常高兴的对叶扬说道。

　　《变形金刚》对于龙鱼娱乐，对于叶扬来说代表着太多的东西，绝对是不允许失败的，晁然自然希望这部电影票房卖得越高越好！如今看到大众对于这部电影的热情，晁然比任何人都要兴奋！

　　“国外的反响怎么样？知道吗？”相比与国内的情况，叶扬更加在乎国外的票房，因为这部电影从开始就是打着席卷国际电影市场的目的的。

　　“这个还没有得到具体的数据，公司的工作人员正在积极与国外的院线上联系，估计很快就有结果了！之前我有在网络上浏览了一下日韩等国网名对这部电影的评价，现在在他们的网络评分上，《变形金刚》以9.3分高高在上，可以说非常成功！”

　　“看来我们现在要着手打开西方电影市场了！”叶扬充满了信心！


第235章 首周票房

　　“首映日，百分百上座率创造华语电影神话记录……”

　　媒体在第一时间也了解到了《变形金刚》上映之后的第一手信息，百分百上座，首映当晚一票难求的盛况在华国已经很多年没有出现过了，单单是首映当晚获得的一千八百多万的票房成绩，已经足够上大部分的华语电影望而兴叹了！

　　当然，相比较那些大量的小投资电影，《变形金刚》的拍摄投资同样让大部分的华语电影望而兴叹。对外，《变形金刚》号称电影投资达到了一亿两千万美元，创造华语电影投资记录！但是这一亿两千万美元的投资中，制作和宣传占到了很大一部分。

　　如果排除从龙鱼娱乐到焚影魔光的制作费用，单纯以上税作为投资额，再减去一亿两千万美元中的大分部水分的话，《变形金刚》这部电影的总投资大概有一亿两千万人民币左右！叶扬很无耻的把实际投资的单位换成了美元，但是外界还真看不出来。

　　一亿两千万的投资，哪怕实际上只是人民币，对于目前急需用钱的龙鱼娱乐来说都是一个不小的负担，加上之前《唐伯虎点秋香》的投资，可以说这段时间龙鱼娱乐一度进入资金链紧张的窘境！好在一切都已经过去了，到了该收获的时候了。

　　“各位观众朋友大家好，记者现在所在的位置是本市的保利国际影城，大家可以看到现在有很多观众在这里排队，那么他们现在在排队买什么电影的票呢？我们一起去采访一下！”

　　相较于平面媒体，电视媒体的灵活性上无疑更强，很多电视台都现场采访了这一盛况。

　　“马上不是要国庆了嘛，到时候电影票估计更难买，所以称现在还没有到高峰期，就提前过来买票了，不过现在好像已经买不到今天的票了，我也是抱着碰碰运气的心态来的……”

　　现在《变形金刚》的电影票卖的是何等的火热，在一些大城市中，已经出现了最近两三天的票一票难求的情况，即便是小一些的城市，也基本上全部售罄！

　　“别人向我们推荐了这部电影，所以今天就和女朋友一起过来看了，没想到《变形金刚》这么受欢迎，今天的票已经卖光了，现在我们打算订后面几天的票，然后今天晚上就先看看《唐伯虎点秋香》，都说很搞笑，所以我们也是花钱买欢乐的……”

　　《变形金刚》的上映对于整个华国电影市场的冲击还是非常剧烈的，原本形式一片大好的《唐伯虎点秋香》首当其冲，直接摔下了神坛，现在影迷们的第一选择是《变形金刚》，第二选择才是周星星的《唐伯虎点秋香》！

　　因为《变形金刚》的冲击，很多影评人所预料的《唐伯虎点秋香》这部电影在第二周上映之后将会大爆发的情况只爆发了一半，然后便舒缓了下来。

　　除了对影迷的采访之外，各大院线的老板也成了媒体记者们采访的对象，因为只有从他们那，记者才能得到第一手的信息。

　　“《变形金刚》的票卖的非常快，现在如果想要买到当场的票是非常困难的，晚上下班后的电影票已经全部售罄，就连午夜档的也不例外，目前可能只有少量白天的电影票还能买到，不过相信这种情况到了国庆假期期间也将消失不见……”

　　白天要上课上班，主要的观影群众往往都是些老年人，所以看电影的人数量不多，但是即便如此，电影票还是卖的非常快。由此可见叶扬在《变形金刚》这部电影的宣传上有多么的成功，几乎让每一个关注电影的人都知道了这部电影。

　　如果说电影的上映热潮让媒体吃惊，那么当九月二十六号，电影正式公映后的第一天票房统计数据出来之后，全华国的媒体目瞪口呆了！

　　“热烈庆祝电影《变形金刚》九月二十六日单日票房创造华语电影史最新票房记录！”龙鱼娱乐网络官方首页上挂上了一条通红的标语！

　　“据统计，电影《变形金刚》在九月二十五日全球首映之后，九月二十六日在华国大陆创造1.31亿人民币票房！这是华语电影史上最高的单日票房数据，领先第二名整整超过八千万！此外，九月二十六日，在东南亚同步上映的各国票房也已经统计出来，包括日本、韩国、菲律宾、泰国等东南亚电影市场贡献单日票房折合1.03亿人民币……”

　　九月二十五号晚上全华国三千家电影院首映《变形金刚》，创造了一千八百多万的票房数据，九月二十六号全国三万家电影院放映多场却只有1.31亿票房，这是因为九月二十六号电影的上座率不高吗？当然不是，九月二十六号依然爆满！

　　之所以电影的票房看上没有想象中高，主要是因为三万家电影院有大有小，小的可能一个放映厅就一两百个座位！所以票房数据并不是纸面上的十倍关系。

　　龙鱼娱乐公布出来的这一条最新消息，在第一时间就被华国各大媒体注意到，一部电影，仅仅一天时间就创造了2.34亿人民币的票房数据，在华语影坛简直就如同一个神话一般！

　　“金刚一出，谁与争锋！”华国媒体纷纷打出大字报，将变形金刚与同期上映的好莱坞进口科幻大作《未来特警》放在一起横向比较！

　　“好莱坞著名导演肖恩巴特拉的科幻大作《未来特警》在过去的一个多月时间里，横扫北美，4.33亿美元的北美票房让他成为了今年暑期北美电影市场最大的赢家！”

　　“国庆档期，《未来特警》以北美票房冠军的身份进入华国电影市场，但是他却遇到了完美的狙击！叶扬出品的科幻大作《变形金刚》在各个方面完爆《未来特警》！”

　　“《未来特警》是龙鱼娱乐公开3D立体电影制作技术之后，美国电影人制作的第一部大型科幻电影，但是与3D技术的祖宗龙鱼娱乐出品的《变形金刚》一比较，《未来特警》的3D技术简直是粗鄙不堪，完全不具备可比性！”

　　“在电影的故事情节上，《未来特警》依然老一套的未来穿越在叶扬极富创新思维的汽车人面前，同样毫无可比性！在电影的票房上，《变形金刚》单日1.31亿同样秒杀单日票房只有三千九百万的《未来特警》将近一个亿……”

　　媒体们开始从各个方面讲同时段的两部科幻大片放在一起比较，最后得出的结论依然是华国本土出品的《变形金刚》完胜！当然了，这些都是华国本土媒体的一厢情愿而已，实际上这种情况也就在华国出现了，东南亚同期上映的电影比较中，《变形金刚》可不占优势。

　　九月二十六日《变形金刚》在东南亚国家创造了单日一亿多人民币的票房成绩，但是《未来特警》可是创造了超过二亿的票房（不包括华国票房数据），两者完全不具备可比性，毕竟人家《未来特警》是好莱坞大片，是北美票房冠军！

　　华国媒体是不会报道这些丧气话的，就像现在的朝鲜，明明没什么本事，依然可以把自己看做世界顶级大国，甚至军事演习中还出现了攻占韩国首尔，俘虏十五万美国人这种狗血的幻想情节！

　　不过叶扬的《变形金刚》可不能拿来和朝鲜相比较，实际上从第一天《变形金刚》在东南亚国家上映之后，在与《未来特警》这部好莱坞大片的票房战中，就逐渐有了逆转的趋势！

　　九月二十七日，《变形金刚》东南亚总票房为一亿五千万，依然落后票房一亿九千八百万的《未来特警》四千多万人民币，但是两者的差距已经开始逐渐减小！

　　九月二十八日，《变形金刚》在东南亚的票房成绩进一步上涨，达到了一亿八千五百万的成绩，而受到强势来袭的《变形金刚》的影响，《未来特警》的票房进一步下滑，单日总票房为一亿七千万！《变形金刚》完成逆袭！

　　自后的几天时间里，《未来特警》的单日票房成绩继续下滑，直到九月的最后一天，稳定在了单日九千万人民币的程度！而《变形金刚》最高冲到了二亿一千九百万的程度，最后逐渐滑落到了一亿八千万人民币的单日票房成绩！

　　从九月二十五号晚上开始，到九月三十一号凌晨结束，短短不到七天的时间里，《变形金刚》在不包括华国在内的其他东南亚国家，一共席卷10.17亿人民币的成绩，折合1.64亿美元！

　　华国同样公布了九月最后一周的票房排行榜，《变形金刚》上映一周，以7.93亿人民币的总票房成为单周票房冠军，同时也是九月份电影票房总榜的第二名，第一名是上映十天以来，创造了8.64亿人民币的《唐伯虎点秋香》！

　　虽然九月份月榜冠军不是《变形金刚》，但是没有任何一家媒体一次挖苦叶扬，首映一种，总票房18.1亿人民币，折合2.91亿美元成绩，已经说明了一切！


第236章 叶扬法令

　　“2.91亿美元，叶扬再创票房奇迹！”首周票房成绩公布之后，华国的媒体彻底疯狂了！

　　“在电影《街舞》中，叶扬利用一千五百万人民币的投资，创造了全球进二十亿的票房成绩，其投入产出比达到了惊人的一百三十多倍，让全世界的电影公司瞠目结舌，同时也导致华国大量的资本投入到电影的投资拍摄中！”

　　“叶扬的第二部电影《变形金刚》总投资达到了一亿两千万美元，全国的媒体没有任何一家看好这部电影能取得多好的成绩，但是在这种情况下，《变形金刚》首周再次创造了不可思议的票房数据，仅华国以及部分东南亚国家就贡献了2.91亿美元的票房！”

　　“或许我们现在可以期待《变形金刚》的全球总票房突破十亿美元了！记得在电影开拍之前，很多媒体询问叶扬对这部电影的票房成绩的期待，叶扬当时喊出了八亿美元的口号，当时还有很多媒体嘲讽叶扬自以为是，现在恐怕不会再有人这么说了……”

　　华国的媒体开始发了疯的在赘述着《变形金刚》首周的票房成绩有多么多么了不起，就仿佛现在如果不在报纸上谈论一下《变形金刚》这部电影，那么报纸就卖不出去一样！

　　“《变形金刚》这部电影创造了华语电影的一系列记录！首先，他是华语电影市场单日票房成绩最高的华语电影的记录保持者！一点四亿的单日票房让其他所有的电影望尘莫及，距离华国电影市场的单日电影票房保持者，由安东尼奥卡梅隆导演拍摄的好莱坞大片《泰坦别克号》的1.68亿人民币的单日票房也不过差了二千多万而已！在上座率上，《变形金刚》超过九成的上座率还在《泰坦别克号》之上……”

　　华国方面是有规定的，同一部电影的上映院在线限就是三万家，所以单日票房成绩不可能高到一个不可思议的程度，最多也就是那个水平，之所以比安东尼奥卡梅隆低了两千多万，关键性的影响因素也只不过是上映院线的质量好坏而已！

　　简单的说就是《泰坦别克号》上映的三万家电影院全部都是那种大型的，单场座位过千那是最基本的要求，相比较而言《变形金刚》这上映的三万家院线整体质量就差了不少。

　　这一周以来，《变形金刚》在华国掀起的这股电影狂潮可不只是媒体与影迷们跟着起哄，其实闹得最热烈的并不是媒体和影迷，而是各大电影院线的老板们！

　　短短一周，在华国范围内创造了7.93亿人民币，接近8亿的票房收入简直比印钞机还要快，当初《街舞》上映的时候，仅仅哪一点票房成绩，就让很多院线老板争着抢着想要获得电影的放映权，如今《变形金刚》的接近8亿的票房，可想而之让众多院线商们眼红到什么程度了！

　　但是，华国电影管理总局为了防止某些掌控者大量院线的电影商人们恶意的垄断电影市场，所以对电影上映的场次与数量做出了非常明确的规定，任何电影上映院线总数不得超过三万家，单日电影安排的场次不得超过三场，切不得在同一个时间档连续上映！

　　院线总数不得超过三万家好理解，后面一句的意思就是说，同一家电影院，一天之内同一部电影最多只能放映三场，而且这三场的时间还必须得错开。比如说一般晚上六点到十点是电影上映的黄金时间，在这段时间内同一部电影就不能放映两场！

　　现在《变形金刚》上映的三万多家电影院，基本上都是安排单日放映三场的，分别是白天一场，晚上一场以及午夜一场，但即便是这么安排，《变形金刚》的平均上座率依然超过了九成，堪称奇迹中的奇迹！

　　看到《变形金刚》的吸金能力这么强，各大院线商们怎么还能坐得住，他们开始纷纷抗议起国家电影管理局的相关规定起来，认为这些规定太死，是制约华语电影的主要因素之一，纷纷要求国家电影管理局能够松开这项规定的相关要求！

　　当院线商们联合起来之后，就会形成一股非常强大的力量！毕竟电影院就是电影发展的基石，如果院线商们闹起了情绪，那么对一个国家电影发展将造成非常大的不利影响！

　　华国的媒体也全程参与了院线商们的抗议行动！各大电影公司们积极回应支持院线商们的抗议行为，毕竟国家电影管理局制定相关的条例规定，主要目的就是为了限制这些大型电影公司利用手下的院线资源垄断电影市场的！

　　在各个方面的共同压力下，国家电影管理局也不得不正视起院线商的意见，这样一来，就让国家电影管理局陷入了为难之中！

　　首先，院线控制法规自实施以来，取得了相当明显的效果，对于华国电影市场这些年来的复苏起到了巨大的作用！因为任何一部电影都有了能够登上大荧幕的机会，很多名不见经传的小人物正是利用这一的机会走上了大舞台，可以说这项规定为华国的电影行业挖掘了大量的人才，是维护华语电影市场秩序的重要法规！

　　几十年以来，这项法规的实行虽然让很多电影公司抱怨不已，但还是受到了社会各界人士的广泛好评，从来都没有出现过现在这种情况！《变形金刚》这部电影现在这种情况只能说是多年难得一见的特例，但是这个特例现在却不得不正视起来！

　　为了这个特例更改相关规定？显然这是不可能的，如果真的因为一部电影，国家电影管理局就轻易的修改实行了多年的政策，那么国家电影管理局的声威何在！

　　按照国家电影管理局以往的行事风格，完全不会理睬这种抗议，毕竟他们是直接管理这方面事情的，谁敢跟他们对着干，他们就能给你小鞋穿！但是现在的情况可不一样，现在几乎是华国所有的院线方都联合起来抵制这条规定了！

　　联合起来，对于国家电影管理局来说也不是什么了不得的大事情，真正的麻烦事华国所有的媒体也参与进了这次事件的讨论中！一直以来被媒体认为是维护华语电影市场的该项规定第一次遭到了质疑，因为现在的情况确实是这项规定极大的限制了《变形金刚》这部电影，这是不争的事实，所以国家电影管理局不得不直面这个问题！

　　……

　　“各位观众朋友大家好，现在记者所在的位置是国家电影管理局的新闻发布会现场，前段时间全国各大院线纷纷提出修改电影放映限制令的要求，今天终于有所揭晓，国家电影管理局是否会在舆论的压力下修改任何电影上映院线总数不得超过三万家，单日不得超过三场这条电影上映限制令呢？我们拭目以待……”

　　此时的国家电影管理局的新闻发布会现场，聚集了全华国各大知名媒体。

　　“各位记者朋友大家好！”国家电影管理局的新闻发言人走上了发言台。

　　“电影上映限制令上映以来，对华国电影事业的健康稳定发展起到了相当良好的作用！十年时间以来，因为这一条法令的实行，为很多新人创造了大量的机会，也因此踊跃了一大批在华国电影行业成绩斐然的电影人！”

　　发言人首先肯定了这条法令存在的意义，他的说法也得到了下面记者的一致认同！

　　“任何法令的都不可能完美无缺，目前电影上映限制令就受到了极大的挑战！对于一些特别优秀，特别受大众欢迎的电影作品，这条法令无疑起到了相当大的限制作用！”

　　“经过完美国家电影管理局相关领导专家的共同协商，针对目前社会上提出的要求废除这一法令的建议，我们认为现在还没有废除电影上映限制令的时机，所以这条法令将继续存在，并且在未来很长一段时间内，都依然是维护华语电影市场健康稳定的主要法令！”

　　发言人的这一说法无疑让很多院线老板，特别是那些手下掌握着大量院线资源的电影公司非常不爽，因为他们的目的没能达成！媒体们同样失望，因为一切都没改变的话，那也就算不上是什么新闻了，没有新闻，他们怎么过日子？

　　“但是考虑到华语电影目前的实际情况与电影上映限制令的弊端，经过研究决定，对电影上映限制令作必要的补充与说明！”

　　“在原电影上映限制令的基础上，补充凡是达到电影上映限制令上限，即上映院线三万家，每日三场，且上映一周后单周上座率达到一定比例的，可申请扩大上映院线的数量即范围，经过国家电影管理局审批后可在超过三万家院线上映，具体说明请关注国家电影管理局的下发文件……”

　　“叶扬法令，改变华国电影现状！”媒体们兴奋的再次打出吸引眼球的标题！


第237章 歌手叶扬

　　“叶扬法令，改变华国电影现状！”

　　“电影上映限制令自十年前被颁布出来之后，就受到了大量的小成本电影制作人的赞美与欣赏，在进十年的实施过程中，因为这部法令而走上大荧幕的电影数量数以万计，其中上演屠龙神话而走红的电影人数量，更是占了华国优秀电影人的五分之一之多！”

　　“在电影上映限制令的控制下，华国电影市场一直稳定健康的，相较于十年之前，关于电影垄断方面的诉讼减少到了百分之一，极大的减少了华语电影放映中可能出现的垄断问题，被称之为是华语电影健康稳定的定海神针！”

　　“但是如今叶扬的电影作品《变形金刚》的横空出世，让外界重新对一直以来广受好评的电影上映限制令产生了众多的质疑，一直以来我们都认为这条法令有百利而无一害，但是如今我们却从叶扬的电影作品《变形金刚》上看到这条法令的弊端！”

　　“面对众多院线商的抗议与媒体大众的质疑，国家电影管理中心对电影上映限制令做出了新的修改与说明，这是国家电影管理局第一次被迫修改相关法令，叶扬再次做出一件让人不可思议的事情……”

　　“叶扬在音乐上的才华已经不容置疑，但是一直以来他在音乐上的光芒让我们忽略了他作为电影人的天赋！《街舞》的成功，我们将功劳更多的归结与3D立体电影技术的应用以及电影中大量的优秀歌曲，反而忽略了叶扬被人在电影上的才华！”

　　“如今《变形金刚》的再度成功，甚至前无古人的迫使国家电影管理局不得不修改相关法令以迎合《变形金刚》所创造的历史，不得不说叶扬再次创造了一个奇迹……”

　　各大媒体那是对叶扬推崇备至，在媒体的帮助下，叶扬再次走上人风口浪尖！

　　《电影上映限制令补充条例》又称之为《院线扩大条令》，而媒体们更喜欢称呼这则法令为叶扬法令，因为是叶扬让这个实行了十年时间的限制令被重新定义说明！

　　《电影上映限制令补充条例》对电影上映限制令做出了以下几条具体的说明！

　　凡是电影按照电影上映限制令上限，即上映总数院线达到三万家，每日上映次数达到三场，且上映一周后单周上座率达到一定比例的，可申请扩大上映院线的数量即范围，经过国家电影管理局审批后可在超过三万家院线上映。

　　在满足条件（1）的前提下，单周平均上座率达到85％，可增加上映院线数量的5％，即可增加院线数量1500家！

　　在满足条件（1）的前提下，单周平均上座率达到90％，可增加上映院线数量的10％，即可增加院线数量3000家！

　　在满足条件（1）的前提下，单周平均上座率超过90％，每增加一个点，可增加上映院线数量的5％，即91％的上座率可增加上映院线数量15％；92％的上座率可增加上映院线数量的20％依次类推！

　　在满足条件（1）的前提下，单周平均上座率达到100％，可直接增加上映院线数量的一倍，即第二周起可在六万家电影院同步上映！

　　《电影上映限制令补充条例》的设置堪称苛刻，想要享受这个《补充条例》带来的福利，几乎就是不可能做到的事情。

　　首先，每年华国能够按照最高标准上映的电影一共才几部？无一不是华国顶级电影公司投资的，有华国最一流的电影导演拍摄，聚集华国娱乐圈大量优秀演员的大制作电影。

　　但是即便如此，这些电影的上座率也不可能达到85％，要知道白天看电影的人事少数的，很多电影白天基本上都是三两个人“包场”观看的，在这种情况下一平均下来怎么可能达到85％，即便是安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》在华国创造了单日1.68亿人民币的单日票房纪录，它在华国上映的第一周，也没有达到85％的上座率！

　　可以说这个补充条例的最低条款就将百分之九十九点九的电影拒之门外，对于华国电影界来说，这个补充条款又或者没有并没有多少区别！纵观华语电影的历史上，达到这个补充条款标准的加上叶扬的《变形金刚》也不过才两部电影而已！

　　另外一部是《少林寺》，《少林寺》这部电影可以说是华语电影历史上的一座丰碑，光是拍摄就花了两年多的时间，记住是拍摄时间，而不是电影的筹备时间！

　　《少林寺》可以说是华国真正意义上的第一部电影，也是华国武侠电影模式被世界所认可的主要媒介，那个年代的华国电影事业非常落后，《少林寺》在国际上获得认可之后极大的满足了华人的自尊心！于是在政府部门的安排下，所有的国有企业员工，学校教职员学生纷纷进入电影院观看，可以说那个年代的华国就没人没看过这部电影！

　　所以《少林寺》放映期间的上座率始终是百分之百，它就像是一座丰碑一般伫立在华语电影的历史上，永远不可能有人能够超越！

　　《变形金刚》上映第一周，平均上座率为92.6％，按照四舍五入的原则，《变形金刚》这部电影是按照93％的上座率来计算院线上映数量的！

　　按照《电影上映限制令补充条例》第四条的相关说明，《变形金刚》按照25％的比例增加上映院线的数量，也就是说从第二周开始，《变形金刚》的上映院线可以增加一万两千家，上映总院线的数量达到四万两千家的水平！这对于叶扬来说，绝对是个意外之喜！

　　一万两千家电影院线的额外加入，极大的削弱了国庆期间《变形金刚》电影票一票难求的尴尬情况，很多没能预定到电影票的影迷兴奋的开始加入订票的大军中，转眼之间新加入的一万两千家电影院的座位牌便卖去大半，《变形金刚》的受欢迎程度让媒体惊呼不可思议！

　　《变形金刚》在华国的火爆程度远远超过了叶扬的想象，但是他现在可没有时间每天盯着报纸，看着媒体们对自己的吹捧洋洋自得，实际上他现在的目光早就已经不在华国国内，而是转向了西方，转向了他渴望折服的北美电影市场！

　　叶扬曾经凭借《rolling in the deep》这首歌，让西方人认识了这个黄皮肤黑头发的华人明星！但是让叶扬真正被西方人所认识的却是《哥哥高富帅》这首歌，曾经宣传《街舞》这部电影的时候，叶扬就让整个欧洲数以千万计的人随着他一起大跳骑马舞！

　　叶扬没有像鸟叔一样，因为一首歌就全球到处表演，扩大知名度，实际上这一年多时间来叶扬的低调，已经让西方人开始遗忘这个华国人的模样，毕竟在西方人的眼中，东方人长得都是差不多的，就像是在我们眼中黑人长得都差不多一样！

　　叶扬不想鸟叔那么闲，他没有时间让自己始终出现在西方人的眼球之中！如今又到了需要对电影做宣传的时候了，叶扬开始头疼起该怎么让西方人再次关注到自己！

　　前段时间叶扬主动推动的《变形金刚》视频流传网络，甚至在西方国家也广受网友们的关注，只不过对于这部电影期待的只是少数。叶扬现在所要做的就是让西方国家的影迷们关注这部电影，不管他们有没有在第一时间走进电影院观看的欲望，只要他们关注了，叶扬就有信心让他们买票进场观看！

　　之前的网络视屏宣传无疑为叶扬接下来的宣传计划做了一个很好的开头！在叶扬的计划中，宣传的第一站依然是美国，只有彻底打开美国市场，才有可能打开北美、南美以及欧洲市场，所以叶扬还是计划到美国走一趟！

　　叶扬在美国有着不错的人脉关系，但是距离《变形金刚》进入美国市场还有将近两个月的时间，现在立刻宣传这部电影无疑稍微显早了一点，所以叶扬计划利用《变形金刚》的主题曲《WHAT I HAVE DONE》首先进入美国打前站！

　　金属感超强的《变形金刚》自然更加适合金属乐，原版由林肯公园演唱的电影主题曲就非常符合这部电影的气质，所以叶扬并没有做另外的调整，依旧使用了这首歌作为电影的主题曲！

　　但是让叶扬头疼的事情出现了，因为他发现自己身边没有适合这种风格的歌手，甚至整个华国都找不到一个符合叶扬要求的歌手！这让叶扬急的直挠头，潜意识中叶扬是不想自己唱的，因为他自己本身的嗓音并不好，他也不想用别人的声音唱歌。

　　叶扬也曾经让林夜试试，但是他的声音是够高了，但是就是唱不出那种金属感，就好比让林志炫来唱林肯公园的歌，什么感觉简直让人难以想象。

　　最后处于无奈，叶扬还是自己上了，也许老天爷是不想让别人忘了他还是个歌手！


第238章 叶扬登场

　　“听说了吗，今年苏淮卫视的国庆狂欢晚会上叶扬会参加，不知道是不是真的！”

　　“我觉得可能性不大，叶扬很少参加这种娱乐节目的，偶尔参加一下也是为了宣传电影或者其他什么要紧的事情，他可是很低调的明星！”

　　“现在不正是《变形金刚》热映的时候嘛，我看叶扬参加苏淮卫视的国庆狂欢晚会还是很靠谱的，今天晚上我哪都不去，就在家里锁定苏淮卫视，一定能等到叶扬出场的！”

　　“喂，你不是吧，好不容易有个国庆假期，不出去happy一下窝在家里看什么电视啊！要不咱们去买国庆狂欢晚会的门票吧，如果叶扬出场最好，可以近距离的感受叶扬的魅力，要是没有叶扬，咱们一晚上时间也不算虚度了，怎么样？”

　　“好啊，咱们现在就赶过去好了……”

　　这对小情侣做出决定之后，立刻便开始实行，乘车赶往苏淮卫视国庆狂欢晚会的现场。

　　这个世界时娱乐业非常发达的世界，逢年过节各种性质的娱乐狂欢活动层出不穷，苏淮卫视每年这个时候也会邀请国内一些大牌歌星参加自己的娱乐表演！

　　很多歌手往往一晚上要赶好几个场子参与演出，对于一般名气不是特别大的歌手来说，这是个非常难得的机会，不仅能为自己赢得露脸的机会，更能够为他们带来不菲的演出费！华国平均每一千个人中就至少有一个是吃这行饭的，也正是因为这种性质的娱乐节目非常多，才能让这么多人都能在娱乐这个圈子里生存下来！

　　所谓的生存下来，就是能混个温饱，就好比很多老年人在工厂里当一个门卫一样，收入微末到可以忽略不计，但是他们拥有养活自己的能力！真正收入可观的人毕竟只是占了金字塔尖那极小的一部分罢了！

　　类似于苏淮卫视搞的这种国庆狂欢晚会在华国可谓犹如星河之砂，几乎每个卫星电视台都有属于自己的晚会，电视收视率并不很高！电视台方面也没指望有多高的收视率。

　　一来他们做这个举动主要是为了显示自己的存在，就像是潜规则一样，凡是申请卫星电视的电视台，如果不搞类似的活动就是不合格的。二来虽然晚会的电视收视率不高，但是现场门票卖的很好，很多不甘寂寞的年轻人都会掏钱买票来现场参加狂欢，单纯的只是为了放纵自己，好好的玩一晚上而已，而且还能感受一把现场演唱会！

　　对于这种纯粹玩耍性质的晚会，叶扬从来都没有关注过，不只是在他成名后没关注过，在他还在学校读书的时候，也从来不会去关注这些晚会，因为根本没有任何意义！

　　但是今年，叶扬突然心血来潮，决定参加苏淮卫视今年举办的国庆狂欢晚会，既然叶扬参加了，那么叶扬公司旗下的其他几个大牌歌手自然也会给面子的参加！叶扬、林夜、席迪云，光是这三个国际范的名字就已经让苏淮卫视欣喜若狂！

　　本身对晚会也不太上心的苏淮卫视相关部门，今年也一改往年的懒散，完全是用最顶级的配置与宣传来对待这次的国庆狂欢晚会！但是叶扬的突然心血来潮让苏淮卫视有些准备不足，虽然苏淮卫视在各方面加大了相关宣传，但是宣传的效果依然不是很好！

　　……

　　“欢迎大家来到我们苏淮卫视的狂欢派对！”今年主持国庆狂欢派对的主持人是苏淮卫视的老资格主持人搭档邓华与张琳，两人在苏淮卫视有一档王牌节目《娱乐大冲浪》，当初叶扬还参加过这档节目，并且一曲陶笛独奏《故乡的原风景》让人印象深刻！

　　“今天晚上来到现场的观众们有福了，因为今天晚上，你们用十块钱，买了一张一百块都买不到的现场音乐会门票！听完今晚的音乐狂欢之后，你们一定会为今晚选择来到这里而感到骄傲！”张琳对着现场观众说道。

　　“电视机前没有来到现场的观众也不必失望，从现在起，锁定苏淮卫视，因为这里的表演将远超任何其他的表演，相信我，我以我的声誉起誓！”邓华也有模有样的举手做发誓装！

　　邓华与张琳的开场白无疑起到了相当好的先声夺人的效果，很多不知道缘由的观众被两位主持人说的一愣，不少手中拿着遥控器的观众也放下了手中的遥控器，倒是想看看苏淮卫视在搞什么鬼，如果不能让他们满意的话，他们不介意在网络上好好的黑一把苏淮卫视！

　　“在华国古代，有一个词语是这么描述一首歌好听的，叫做绕梁三日，不绝于耳！张琳啊，谁的歌曾经给过你这样的感觉呢？”邓华好奇的问道。

　　“这还用说，当然席迪云的《MY heart will go on》了，虽然这首歌已经出来快一年时间了，但是我依然觉得这是我听过的最棒的歌曲！”张琳毫不犹豫的回答道！

　　“看来咱们是英雄所见略同啊，不知道现场有多少人和我们用相同的想法，如果你们赞同的话，那让我们一起来大声呼喊席迪云的名字好不好？一……二……三！”邓华非常擅长调动气氛，现场的气氛被他完全调动了起来！

　　“席迪云！席迪云！席迪云！”何为狂欢晚会，就是那种非常放纵自己的晚会，在这里所有人都放下了平时的矜持，尽情的释放者压抑许久的内心！

　　在观众们的呼喊下，舞台灯光暗了下来，一道微胖的身影在升降机的帮助下出现在了舞台之上，现场也响起了《MY heart will go on》那悠扬的苏格兰风笛的声音！

　　“every night in my dreams……”席迪云那悠扬清澈的嗓音一响起，原本那吵杂的派对便瞬间安静了下来，那极富感染力的嗓音立刻让下面的观众们进入了歌曲的意境中，看过电影的人开始回忆电影的情节。

　　有的是情侣一起来参加晚会的，此刻仅仅的相拥在一起，一起随着席迪云的歌声左右摇摆！电视机前的观众还能发现镜头中的观众们逐渐开始泪眼朦胧，哭泣之处比比皆是，让在家里看电视的人不禁怀疑这货不是托儿吧！

　　一曲《MY heart will go on》终了，整个演唱会现场响起了雷鸣般的掌声，在此之后，席迪云在此演唱了一首《there you’ll be》，在此掀起全场万人大合唱的盛景，席迪云的第一个亮相，便让整个苏淮卫视国庆狂欢晚会达到了前所未有的高潮！

　　席迪云的精彩表现让接下来上场的一些其他表演者压力倍增！也确实，在席迪云的阴影下，他们的表现确实算不上优秀！但是一个晚会总不能一直处于高潮阶段，高低起伏才能最大限度的调动观众们的情绪。

　　林夜被安排在中间出场，因为《好声音》的火爆收拾的原因，虽然这短时间林夜并没有出新专辑，也没有出新单曲，但是他的人气之旺，在整个华国娱乐圈也是数得上的！加上林夜的几首代表作品在世界上非常受欢迎，所以他的出场再次让观众们沸腾起来！

　　《死了都要爱》作为林夜早期的代表作品之一，一直被模仿，从未被超越！现场版飙到极致的高音让现场观众如痴如狂！如果说席迪云的歌调动了全场数万人的情绪，那么林夜一首《死了都要爱》让全场观众开始出现爆棚的现象！

　　《emotions》作为林夜在国际乐坛的标签，其传唱度更是广为流传！在数万人的现场，林夜再次展示了他那不可思议的海豚音！经过这么长时间的沉淀，林夜在音乐上更加成熟，无论是能力还是技巧等等各个方面都达到了他人生的最顶峰！

　　“张琳，你说席迪云和林夜这两个超级巨星都提前上场了，还有谁敢做压轴演出啊？”

　　两个活宝主持人再次走上舞台，秉持一贯的风格，两人再次扯了起来！

　　“这你就不知道了吧，在当今华国的歌坛，席迪云和林夜两个人绝对是男女歌手中数一数二的顶级歌手！但是，有一个人更加伟大，他是歌手，但是却很少以歌手的身份出现！如果说林夜与席迪云属于乐坛的帝皇的话，那么这个人肯定就是乐坛的太上皇！”

　　“太上皇？”叶扬在后台听得不仅摇头苦笑，这两个人喜欢瞎扯，不过这扯得也太夸张了一点吧，太上皇这个比喻实在是太不恰当了！

　　“你说的这个人不会是叶扬吧？”邓华装傻充愣！

　　“天机不可泄露！”张琳装神弄鬼！

　　“叶扬！叶扬！叶扬……”观众们可不理这两个主持人，已经自发的开始呼喊起叶扬的名字，渐渐地，这种呼喊声汇聚成了一条洪流！

　　在观众们的热情呼喊中，叶扬闪亮登场！


第239章 重金属狂潮

　　《what I have done》的前奏开始响了起来，长达接近四十秒的前奏整个舞台一片昏暗，只有像是直升飞机的灯光一般在舞台上四处扫着，仿佛在搜索着什么东西一般。

　　“In this farewell，There is no blood，There is no alibi！”

　　叶扬出现在了舞台的一角，他安静的坐在地上，仿佛是自言自语的演唱着！

　　“Cause I’ve drawn regret，From the truth，Of a thousands lies，So let mercy come and wash away！”

　　叶扬站起身来，全场所有的灯光开始向行走中的叶扬身上聚集，当他从舞台一角走到舞台前方的时候，所有的灯光都集中到了叶扬的身上！

　　今天的叶扬一身重金属服装，身上的皮甲仿佛未来战士一般，闪烁着黑色的光泽！这还不是最夸张的，最夸张的是这件皮加上点缀着数以百计的金属铆钉！

　　叶扬穿的裤子颇有军装的感觉，同样霸气，点缀着大量的金属片，脚上穿着一双金属光泽的银色皮靴！手腕、脖颈、额头都挂有金属装饰小物件，整个人给人金属感十足的气场！

　　“What I’ve Done，I’ll face myself，To cross out what I’ve become，Erase myself，And let go……”

　　歌曲进入高潮，叶扬扬天嘶吼，舞台的灯光也非常配合的开始对着叶扬闪烁起来，那气场简直逼人，让全场观众的目光都聚集在他身上，一刻都不能离开！

　　“of what I’ve done……”

　　重金属的狂暴伴奏音乐声配合着叶扬的一身行头，再加上最专业的现场灯光配合，叶扬此刻仿佛化身全场的主宰，在他狂暴粗矿的歌声中，立刻让现场所有的观众都喜欢上了这种从来没有听过的，感觉非常嘈杂的音乐形式，至少此时此刻，没有人能脱离叶扬的掌控！

　　“Forgiving what I’ve done……”

　　随着叶扬的最后一声呐喊，歌曲终于结束！但是音乐虽然停了，歌迷们那被叶扬调动的到了极致的情绪却没有停下来，满脸狂热的提名依然兴奋的嘶吼着，甚至还有观众出现了情绪失控泣不成声的模样！

　　“好累啊！”叶扬拿着话筒喘了口气，开始说起话来！

　　“刚才那首歌，《what I have done》，是我为我的新电影《变形金刚》创作的主题曲，大家是不是觉得充满一种重金属的感觉呢？”叶扬打算和观众们聊聊，给嗓子降降火！

　　叶扬的嗓音条件并不好，所以哪怕唱功再好也不见得受人喜欢，毕竟不走调不代表好听不是！拥有作弊器的叶扬可以任意的模仿出任何歌手的声音，但是这对叶扬的嗓子造成的负担也很大，《what I have done》这首歌就对叶扬的嗓子造成了不小的压力！

　　“不知道你们大家有没有去电影院看过这部电影，如果大家觉得这首歌很棒的话，那么就一定要去电影院看看，因为电影更棒！”叶扬呵呵一笑，开始为电影做起了宣传！

　　“好了废话不多说，今天我一共准备了三首歌，剩下的两首歌都是我新专辑中收录的歌曲，今天在这里算是给大家一个先睹为快的福利，希望大家可以喜欢！两首歌曲都是摇滚风格的乐曲，说实话我现在迷上了摇滚，大家随着我的音乐一起狂欢吧！”

　　叶扬一声大喊，音乐的伴奏声再次响起！

　　叶扬所演唱的第二首歌同样是林肯公园的代表作品之一《numb》，要是论起重金属音乐，那么最具代表性的或许就是林肯公园了，可以说是他们让重金属音乐不再是一种新的音乐形式，而是主流音乐形式，他们做到了让重金属音乐被主流音乐所认可接受！

　　林肯公园同样是《变形金刚》这部系列电影的歌曲主唱，所以叶扬在选择歌曲的时候重点关注的就是林肯公园的音乐作品！在叶扬的眼中，林肯公园的音乐才是真正的重金属音乐！当然了，演唱林肯公园的歌曲对于叶扬来说也是极大的挑战，至少他连续两首歌之间需要足够的休息时间，如果连着唱半个小时的话，声音肯定会哑掉！

　　“im tired of being what you want me to be，feeling so faithless lost under the surface！”

　　“dont know what youre expecting of me put under the pressure of walking in your shoes……”

　　与之前的一首歌一样，《numb》的开头显得比较舒缓低沉，但是即便如此，观众们还是能轻易的从叶扬的歌声中感觉到一股火山即将爆发的威力在蓄势待发！而观众们的情绪也如同是这即将爆发的火山一般，在极度的压抑之中，等待着爆发的那一刻！

　　“every step i take is another mistake to you……”

　　叶扬声音高涨起来，同样高涨起来的还有下面数万人的观众们的情绪！

　　“ive become so numb i cant feel you there……”

　　“ive become so tired so much more aware……”

　　“ive becoming this all i want to do is be more like me and be less like you……”

　　歌曲进入高潮阶段，叶扬开始嘶吼起来，一连四句一句接着一句，犹如潮水吧一波接着一波中间毫无停顿！充满层次感的演唱让观众的情绪也有如潮水一般，一波接着一波的冲向高潮！

　　狂暴、热烈、冲动等等情绪随着叶扬的歌声被完全点燃，此时此刻，无论是现场感受的还是电视机前观看的观众都只有一个感觉，那就是爽！叶扬的歌声让他们有一种爽到极端的感觉，这种感觉远远超过任何其他任何好听、沉醉之类的感觉！

　　“and i know……i may end up failing too……”

　　在这个超高的长音上，叶扬已经用上了自己吃奶的力量，那半段的演唱姿势可以看得出叶扬此刻用了多大的力气，那满脸通红的表情，可以看得出叶扬的演唱时多么的投入！

　　“but i know……you were just like me with someone disappointed in you！”

　　不仅仅是这个演唱者脸上憋得通红，下面数以万计，电视机前数以十万计的观众们也听得激动异常！很多观众已经随着音乐的节奏开始摇摆起双手，激动之情溢于言表！

　　“ive become……”

　　“ive become……”

　　“ive becoming this all i want to do is be more like me and be less like you……”

　　高潮部分再次响起，全场的观众情绪达到了一个前所未有的高度，狂欢的疯狂程度甚至让苏淮卫视的工作人员担心场面会失控！看着暴涨的电视收视率，苏淮卫视的领导们兴奋的同时，却又充满了担忧，一旦晚会现场的秩序失控出现伤亡事件，那么苏淮卫视就惨了！

　　叶扬也注意到了这种情况，加上他自己的嗓子实在是受不了了，于是他停下不再演唱，伴奏的乐队也非常配合转入结束的节奏中，歌曲就这么结束了！

　　“这是我的重金属音乐，你们能感受到我带来的重金属狂潮吗？”

　　本来这句话是应该大喊吼出去才有气势的，不过可惜，叶扬现在一点吼的力气都没有！

　　“安可！安可！安可！”回答叶扬是观众们持续不断的“再来一个”的呼喊声，他们已经完全被叶扬的演唱所俘虏了，在这一刻，叶扬感到前所未有的满足！

　　很多歌手喜欢开大型演唱会，或许他们的目的并不完全是那数以万计的观众能为他们带来的门票收入，更多的可能是站在舞台上，被这么可爱的歌迷所追捧的那种感觉吧，至少这一刻，叶扬非常沉迷于这种感觉！


第240章 彩虹

　　叶扬计划中的第三首歌是Bon Jovi的歌曲《it’s my life》，这首歌与林肯公园的音乐相比较起来，重金属的味道轻了不少，但是摇滚的感觉却丝毫不差，相对来说对嗓音的要求也低得多。

　　在来这里表演之前，叶扬自己曾经私下尝试过自己的嗓子能坚持到什么程度，经过认真的思考之后，才定下的这三首歌。三首摇滚歌曲正好可以压榨出叶扬嗓子的最后一丝能量！

　　但是叶扬显然小看了现场感觉对于自身演唱的影响，在这个歌迷疯狂的嘶吼的影响下，叶扬的演唱也爆发出了百分之两百的能量，两首歌已经远远超出了叶扬的预期！

　　为什么很多人喜欢去现场听音乐会？为什么在电视上看演唱会的时候总是感觉现场的观众都是演员，他们的表情那么丰富，甚至会莫名其妙的落泪？这就是现场演唱会的魅力，无与伦比的魅力！只有面对面的时候，你才能发现音乐最诱人的地方！

　　叶扬上台的时候就已经说了，今天会唱三首歌，但是叶扬现在已经没有能力将接下来这一首《it’s my life》唱好了！但是叶扬能说不唱了吗？肯定不行，现场的观众欢呼声如此火热，突然浇一盆冷水下去，肯定会让歌迷们非常扫兴！

　　既不能唱，又不能不唱！在这一刻，叶扬有些无所适从，无奈之下叶扬只能选择临时换歌！临时换歌虽然也不是什么好办法，但是相比于不唱了，还是能够得到观众们的理解的！

　　“大家觉得重金属音乐棒不棒？”叶扬同样用着不温不火的声音询问着下方的歌迷们！

　　此刻的歌迷们早就在叶扬的重金属音乐之下陷入了疯狂，满脸狂热的嘶吼着“棒”！那种狂热的模样，看的叶扬都不禁吓了一跳，然后便陷入深深的自豪中：原来自己也有了忠诚于自己的狂热粉丝，那突如其来的成就感让叶扬发出了满足的笑容！

　　“重金属音乐是非常棒的音乐，但是说实话唱起来非常累，特别是在你们狂热的欢呼下，我唱的更加卖力，你们是最棒的！”叶扬对歌迷们竖起了大拇指，换来了如同狂风暴雨般的掌声与尖叫声！

　　“但是我的嗓子却已经冒烟了！”叶扬走到舞台旁边，问工作人员要了一瓶水，就在舞台上旁若无人的喝了一口，然后便从头上淋了下来，再次惹起一片女孩子们的尖叫声！

　　“本来打算唱三首重金属摇滚的，不过现在我实在是没力气再唱了，最后一首咱们临时换首歌，换首抒情一点的好吗？”叶扬诚恳的要求，歌迷们自然不会反对，实际上此时此刻，很多歌迷已经完全被叶扬征服了，叶扬的任何要求他们都会毫不犹豫的答应！

　　“这首歌也是一首新歌，是原本帮今年的《好声音》三强写的歌曲，不过现在我恐怕要不好意思的先用掉了，不过放心，我会重新帮你写一首更棒的歌曲的！”叶扬呵呵一笑。

　　《好声音》是龙鱼娱乐策划，与苏淮卫视共同打造的音乐选秀节目！节目一席迪云丑小鸭变天鹅为原型打造，旨在发掘华国那些外形条件不佳，但是声音一流的草根天才们，让更多像席迪云一样怀才不遇的草根们得到成为明星的机会！

　　自从《好声音》选秀节目推出以后，立刻在全华国范围内引起了巨大的关注，收视率一飙再飚，依然成为华国收视率最高，网络关注度最高的选秀节目！其火爆程度还在《劲舞团》之上，至于原来叶扬参加的那个《男大当歌》，已经沦落到了被淘汰的边缘！

　　《好声音》能火起来，主要有三大特点！

　　其一，是《好声音》的节目形式以及包括席迪云、林夜在内的华国第一流歌手评委那丰富的表情！如同《好声音》前期宣传所打出的宣传标语，参赛选手开唱之前，评委都是背对着歌手的，当他们听到让他们心动的声音时，那想转身又犹豫要不要转身的纠结表情为节目吸引了大量的观众！

　　与此同时，《好声音》也一改华国众多选秀节目中评委高高在上的情况，在好声音里，参赛者也享有一定的特权，当好几位评委老师为他们转身时，他们就有了化被动为主动的权利，可以选择其中一位作为自己的指导老师，这一点创新，无疑让观众们非常喜欢，毕竟这种逆向的选择也是一种对评委本身的考验与认可程度！

　　最后，也是《好声音》前期能够获得如此高关注的最主要原因，那就是最后三强将有机会获得叶扬亲自为他们量身定制的原创歌曲一首！

　　叶扬创作的歌曲，还是量身定做的作品！光是这个噱头就让很多人犹如过江之鲫般想要参加《好声音》的选拔，甚至很多娱乐圈看不到出头之日的小明星都开始蠢蠢欲动，因为在华国有一条最基本的公理，那就是唱叶扬创作的歌曲没有不出名的！

　　无疑对于那些在娱乐圈永远看不到出头之日的小明星们来说，参加《好声音》，并且获得最后三强是成名的最快捷径！这也导致报名参加好声音的人格外的多，在海量的报名者中，自然实力强大的比比皆是，这也直接让《好声音》的专业程度远超同济！

　　当然了，《好声音》能够这么火，最主要的还是离不开苏淮卫视大量的宣传投入，现在关于《好声音》的一切都是焦点话题，包括选手，包括评委，甚至包括李泽君这个靠着一张快嘴被很多人所喜欢的新星主持人！

　　很多成名歌手也来凑热闹，说《好声音》的最后三强奖品太过诱人甚至有整容更名异姓来参加比赛之类的云云，不过网友调笑他们，即便是来了，也不一定能获得前三名！这也说明《好声音》的参赛歌手实力之强，强到了什么程度！

　　如今《好声音》最终三强已经尘埃落定，但是原先说好的叶扬为他们量身定制的歌曲却久久没有下文，这不仅让某些产生了揣测之心！《好声音》制造骗局的言论也甚嚣尘上，不过这段时间叶扬的《变形金刚》实在太火，掩盖了这一切而已！

　　如今叶扬说要在这里唱他为《好声音》三强量身定做的歌曲，无疑击溃了某些媒体的恶意揣测！《好声音》三强真的能获得叶扬创作的歌曲，他们拥有一步登天的机会！

　　实际上之前部分媒体恶意揣测苏淮卫视，揣测《好声音》的事情叶扬是知道的，毕竟不论苏淮卫视方面还是龙鱼娱乐方面都会因此背上极大的压力！王辉荣曾经找到叶扬，提醒叶扬这件事情！

　　但是叶扬并不着急，因为“创作”对于他来说是一件so easy的事情，没有任何的难度可言！叶扬的淡定让王辉荣与苏淮卫视方面也淡定了下来，这种不理睬的态度让某些媒体叫的更加欢乐，不过依然对叶扬等人没有丝毫影响。

　　叶扬不在意某些媒体的狗叫，因为那丝毫不会对叶扬产生任何影响，他没必要在意某些只会吠的狗，他也没有时间陪这些喜欢冲着叶扬吠的狗玩，等到了时候，这三强的发发布了之后，那些质疑的言论自然消失的干干净净！

　　叶扬现在在舞台上也是骑虎难下，没什么头绪不知道该唱什么歌曲的叶扬干脆就在三首歌中挑了一首比较舒缓的歌曲来演唱。也正好借着这个机会回答外界的一些疑问，也顺便为这三个人即将发售的新专辑做一个良好的宣传！

　　“哎呀，忘了没有带伴奏带过来！”叶扬突然想起来自己临时换歌的话，现场的伴奏乐队是没办法配合的，“现场有木吉他吗？给我一个木吉他，另外再给我端一个凳子过来好吗？”

　　叶扬半转身，对着舞台旁边的工作人员提出了要求，让苏淮卫视的工作人员忙得一阵鸡飞狗跳。不过叶扬并不在意，此时的他已经开始给现场的观众互动起来。

　　“这首歌是描写爱情的，在这里，我祝愿所有的情侣能够永远在一起，无论将来面临什么样的困难都不要放弃……”叶扬与歌迷们简单了聊了一会之后，工作人员送上来一个高脚凳以及一把木质吉他，话筒架的位置也已经调试完毕送了上来！

　　“这首歌的名字叫做彩虹，希望每一段爱情都像彩虹一般美丽……”叶扬一边说着话，一边一根一根的调试着吉他的音准，他那专业而又游刃有余的动作三两下便将吉他的音准调试到了理想的状态。

　　“希望各位在我演唱的时候能安静的聆听，如果你们能舞动起手中的荧光棒，便是对我最大的支持！”叶扬简单的说了一句，便开始弹奏了起来，他那大师级的弹奏水平让吉他发出的每一个音都是那么的清脆。

　　此时的舞台上，聚光灯聚集在抱着吉他坐着的叶扬身上，背景一片漆黑。舞台下方是数以万计随着吉他节奏左右摇摆的荧光棒，那美丽的景象犹如星海一般！


第241章 封神！

　　“哪里有彩虹告诉我，能不能把我的愿望还给我，为什么天这么安静，所有的云都跑到我这里！”叶扬浅声低唱，那淡淡的忧伤，轻轻的思念油然而生，瞬间便让在重金属摇滚下狂欢的观众们一瞬间便安静了下来！

　　“有没有口罩一个给我，释怀说了太多就成真不了，也许时间是一种解药，也是我现在正服下的毒药！”孤独的吉他声缓缓的流淌着，这一刻在午夜的星光下，单调的吉他声有一种别样的风情，似乎这个基调才是最适合叶扬现在所唱的这首歌的！

　　“看不见你的笑我怎么睡得着，你的身影这么近我却抱不到！”大屏幕也给了叶扬面部特写，叶扬脸上此刻出现了淡淡的微笑，就仿佛歌声所唱的那样，看到了那个她的身影出现在自己的面前，想起了曾经在一起的种种快乐与嬉笑。

　　“没有地球太阳还是会绕，没有理由我也能自己走！你要离开，我知道很简单。你说依赖，是我们的阻碍！”一股淡淡的无奈让很多经历过的歌迷们瞬间喜欢上了这首歌，有了同样的经历，才会有同样的共鸣，有了共鸣，才能让人喜欢！

　　“就算放开，那能不能别没收我的爱～当作我最后才明白！”渴望，哀求，我只想默默的爱着你，哪怕你已经离我而去，只求你不要剥夺我最后爱你的那一丝权利。

　　无限的星空，顶级的音响，数万人的大场面，安静的音乐……叶扬唱着唱着似乎进入了某一种很奇怪的状态，在这个状态下他感觉自己唱的前所未有的好，就好像小说里写的突然顿悟了一般。叶扬不知道这代表着什么，他只知道他很喜欢这种感觉。

　　“有没有口罩一个给我，释怀说了太多就成真不了，也许时间是一种解药，也是我现在正服下的毒药！”可能是感觉自己的状态出奇的好，叶扬演唱起来也显得更加轻松，一首本就好听的歌曲在叶扬的演绎下多了一丝别样的情怀，让人留念！

　　“看不见你的笑，我怎么睡得着，你的身影这么近我却抱不到，没有地球太阳还是会绕，没有理由我也能自己走……”

　　并不是每个人都经历过被甩，也不是每个人都能淡然的看待这种感觉的。但是几乎每一个人都经历过暗恋，那痛苦而又幸福的折磨让人永生难忘！叶扬的歌虽然与此无关，却也难以抑制的引发起他们内心深处一直隐埋着的那股躁动。

　　“就算放开，那能不能别没收我的爱，当作我最后才明白……”叶扬拖了一个长音，那种意犹未尽的感觉在观众的心中源远流长，就仿佛这场狂欢晚会开始时两位主持人所说的那样：绕梁三日，不绝于耳！

　　此时在电视机前看电视直播的观众也被这首歌深深的吸引了，他们从来没有想过手里捧着一把吉他，用最简单的音符能够唱出这么感动人的歌声！看看电视画面中给下面观众的镜头吧，多少青年男女因为这首歌落泪，多少情侣因为这首歌紧紧地相拥在一起！

　　“安可！安可！安可……”再来一首的呼声从最开始的几个人，到汇聚成一股洪流，再次让原本安静下来的晚会现场再次火热起来。

　　“谢谢！谢谢！”叶扬对着舞台的三个方向鞠躬道谢，这不是他第一次在大舞台上唱歌，在《男大当歌》选秀的时候他就有过这样的经历，但这绝对是他唱的最开心的一次！

　　如果说前面两首重金属摇滚唱的叶扬非常难受，非常辛苦的话，那么经过刚才那神奇的状态，叶扬突然之间仿佛突破了演唱上的某一个瓶颈，这个瓶颈的突破，让叶扬自信可以成为这个星球上最棒的歌手之一！

　　“叶扬唱歌真棒，虽然听上去和从前没什么区别，但是我感觉叶扬刚才演唱的时候，有一种能够感染人的东西在里面！”席迪云与林夜也站在舞台一角看着舞台上接受万众欢呼朝拜的叶扬，满脸的羡慕！

　　站在舞台之上的他们同样能够获得这么多观众的掌声与欢呼声，但是他们能够感觉到观众给予他们的掌声和欢呼声与给叶扬的完全不同！给他们的那种时欣赏，是喜爱，是拥护；但是他们给叶扬的掌声与欢呼声中却是充满了一种叫做崇拜的狂热情绪！

　　完全不是一个级别的掌声让两人不由自主的对叶扬多了一丝嫉妒，同时他们也开始幻想起来将来是不是也能够如同叶扬一样，受到这么多人发自内心深处的喜爱！

　　“恩，叶扬是真正的天才，如果说有什么不足的话，那就是他唱的歌并不能让人留下深刻的印象，但是从现在开始，他这唯一的弱项也不存在了，他是真正的天才！”对于席迪云的话，林夜非常认可！

　　如果说这个世界谁对叶扬最了解的话，就要数叶扬的几个好兄弟了，但是与王辉荣、汪俊他们叶扬没有多少太多的共同话题，更多的是那种肝胆相照的兄弟情义！在音乐上同样才华横溢的林夜在音乐领域与叶扬有很多共同的话题，所以两人更像知己！

　　“之前听叶扬的歌都有一种吃力的感觉，但是这首歌在叶扬的演绎下非常轻松写意，我发现我开始喜欢上这首歌了，回头我打算问叶扬要这首歌的演唱权，不知道他会不会答应！”席迪云满脸忐忑，她要唱这首歌，不为别的，只因为喜欢！

　　“叶扬会答应的，他这个人其实很好说话，平时感觉问他邀歌很难，那是因为他怕麻烦而已！”林夜哈哈一笑，鼓励的对着席迪云说道。

　　……

　　“师傅，我爱死你啦！”张琳与邓华两人一上场，便给了叶扬一个大大的拥抱。

　　国庆狂欢晚会时间安排的很紧，此刻时间已经不早，虽然叶扬的演唱让现场观众的热情很高，但是两人还是不得不上场打断观众们的热情！

　　“小心！”叶扬手一挡，开玩笑，他现在一身重金属套装，全部都是铆钉呢，这张琳穿着一身晚礼服，胸前露着大片的肉，这一把抱紧了还不像戳几个窟窿就戳几个窟窿啊！

　　“叶扬，今晚之后恐怕所有人晚上都不能入眠了，你今晚的演唱堪称精彩绝伦啊！”邓华一脸兴奋的说道！原本晚上他被喊来工作还是很不爽的，但是能现场看到如此精彩的表演，他觉得哪怕是电视台不给发工资都值了！

　　“谢谢，只要大家喜欢就好！最后再为我的新电影做个宣传，《变形金刚》已经通过了最新出台的《电影上映限制令补充条例》的相关审查，从一号国庆开始，全国将增加一万两千家电影院同步上映，如果大家之前没有买到票的话，明天可以再去试试！”

　　叶扬果断抓住机会继续宣传自己的电影《变形金刚》，在这部电影上叶扬投入了很多，所以他也希望这部电影可以回馈给自己更多的东西！

　　“同时再次提醒大家，我的新专辑就要上架销售了，这张专辑以摇滚乐为主要风格，今天演唱的两首重金属音乐《what I’ve done》和《numb》都是这张专辑中收录的歌曲，同时还有很多其他好听的歌曲，喜欢的朋友可以去各大影像店购买……”

　　……

　　“电影天才再创音乐神话，重金属摇滚彻底high爆全场……”

　　叶扬在苏淮卫视国庆狂欢晚会上闹得动静太大了，以至于全国各大具有影响力的报刊不得不连夜加班赶制新闻稿，重新排版印刷！这一晚不知有多少媒体工作者因为叶扬心血来潮而要加班，不知有多少媒体老板在员工的咒骂声中兴奋的难以入眠！

　　“叶扬是华国千年一出的超级天才，在《变形金刚》单周狂澜18.1亿票房的时候，所有人都忘记了叶扬是以歌手的身份踏足娱乐圈的！当叶扬再次以歌手的身份出现的时候，所有人都被他的音乐所征服……”

　　“《变形金刚》给了叶扬新的灵感，重金属摇滚风格让摇滚乐有了新的发展契机，叶扬再次用自己的音乐天赋影响着世界乐坛的发展方向……”

　　各大媒体纷纷粉墨登场，尽自己所能的赞美着叶扬的一切！这种吹捧甚至已经超过了叶扬的想象，看着媒体的报道，叶扬感觉他们不是在报道一个人，而是在报道一个神！

　　“三万多人的演唱会，叶扬有自己的重金属摇滚让所有人陷入疯狂之后，但是接下来一首简单的吉他弹唱，就让所有狂欢中人安静下来！无数人因为叶扬的情歌沉默落泪，叶扬用自己的歌声感染着很多人心中最嫩的那块软肉……”

　　“叶扬的音乐已经达到了影响人情绪的境界，能达到这种境界的人，我们已经不能称之为歌手了，而应该称呼他为歌神！”

　　叶扬，一曲封神！


第242章 《Rocking Roll》

　　歌神，一个有着特殊意义的称号！华国娱乐圈历史上称王封后的人比比皆是，什么清纯教主，什么性感女王等等等等，你要娱乐公司愿意，他们就很快能为一个刚出道没多久的新人冠上各种冠冕堂皇的头衔，但是歌神这一称号，独此一份！

　　叶扬此刻被某些媒体称之为歌神，虽然并没有得到所有的媒体认可，甚至还存在不少媒体对叶扬享有这个称号持质疑的态度，但是无可疑问的是至少叶扬现在也成了歌神候选人之一了，这一点哪怕是林夜，哪怕是席迪云都没有得到这样的认可程度！

　　叶扬在苏淮卫视国庆狂欢晚会上的惊艳表演造成的影响力远远超过了叶扬自己的想象，特别是他那一身重金属装扮，更是引领了新的穿衣时尚，在这个国庆期间，留意观察的话会发现年轻人身上穿的衣着多了很多金属元素！

　　而此刻华国各大音乐排行榜上也空降了帮首歌曲，叶扬在苏淮卫视国庆狂欢晚会上演唱的三首歌，纷纷登陆各大音乐排行榜的前二十名，《numb》这首重金属摇滚音乐更是强势占据榜首之位！而《what I have done》与《彩虹》也基本上在十名以内，成绩斐然！

　　“十几年来，华语乐坛越来越趋向于一潭死水，随着网络的进步，实体专辑的销售面临着越来越大的挑战，从中获利的空间也越来越少，这也导致了华语乐坛开始迅速缩水！”

　　“在这个年代，纯正的歌手已经很少了，大部分都是通过唱歌走红，然后纷纷转行做演员，音乐成了年轻人们走向成名之路的踏脚石，也正是因为大部分的人这种消极的心态，才导致华语乐坛逐渐式微……”

　　“是叶扬的出现扭转了华语乐坛的颓势，并且逐渐将华语乐坛带向新的高峰！或许很多人都在质疑叶扬，认为叶扬和其他借着音乐成名，然后跳槽去拍电影的人一样，但是叶扬真的是那样的人吗？答案是肯定的，他不是！”

　　“叶扬的第一张专辑，全球卖出八百多万张，这是华语乐坛所不敢想象的成绩，很多人一辈子发了十几张专辑总销量也达不到这种程度，但是叶扬做到了！在音乐的道路上，叶扬的前途一片光明，名利双收对于叶扬来说并不是什么不可能的事情！”

　　“叶扬选择拍电影，那是因为他真的喜爱电影，他在电影上的才华丝毫不在音乐之下，叶扬出道以来拍摄的两部电影已经很好的说明了这个问题！特别是现在正在热映的《变形金刚》，可能会创造一个华语影坛永远难以超越的丰碑……”

　　“在热衷于电影事业的同时，叶扬也没有丢下擅长的音乐领域，并且一直用自己的才华，让华语音乐越来越多的受到国际社会的关注与认可！无论是林夜还是席迪云，都是在叶扬的帮助下走向世界，成为世界级的优秀歌手，让全世界认识了华语音乐……”

　　“叶扬在让华语乐坛重新燃起生机的同时，也始终走在创新的道路上，从早期诡异多变的《trouble maker》，到后来充满诗情画意的《烟花易冷》，叶扬始终在用他那得天独厚的音乐天赋，为华语乐坛带来新的内容，也让华语乐坛走在一条积极向上的道路上……”

　　“电影《变形金刚》的热映让叶扬产生了新的创作灵感，重金属摇滚风格，必将成为下一个华语乃至世界乐坛新的流行趋势……他，当得上华语乐坛的歌神之称！”

　　坚定不移的支持叶扬成为新歌神的媒体还是有相当数量的，因为如今华语乐坛已经很多年没有一个活跃着的歌神存在了，媒体需要推举出一位新的歌神出来，满足大众的需求！

　　“歌神？他当得起这个称号，我跟他有过一段时间的接触，虽然接触的时间不是很长，但是他的音乐才华给我留下了深刻的印象！他的唱功不俗，创作能力更是全世界第一流的，如今华国有谁可以成为歌神的话，我想他是最合适的那个人！”

　　为了支持叶扬成为歌神，很多乐坛的名宿都被记者们请了出来，其中最大牌的无疑是华语乐坛的上一位歌神，有着三江歌神之称的少将李三江了！

　　李三江是军人出身，同时也是中央音乐学院的教授，可谓身份地位超然，再加上这么多年来，他的年龄也大了，所以非常少在娱乐圈露面！所以虽然他号称歌神，但是却极少露面，以至于大部分的华国年轻人都不知道华国还有一个活着的歌神！

　　李三江这个时候公开面对媒体的采访，大力的支持叶扬，立刻让舆论的风潮为之一变，毕竟叶扬是三江歌神钦点的歌神接班人，甭管李三江现在的名气有多少，至少他曾经走上歌神的位置，他说出来的话就有着相当大的份量，任何人都不能忽视！

　　对于李三江的支持，叶扬也是大吃一惊，完全搞不明白李三江为什么会这么给自己面子，毕竟以他的身份地位，只要他不想，就没有媒体能够采访到他！叶扬虽然和李三江有过一面之缘，但是他还不认为两人的关系好到这种程度。

　　俗话说事出反常则为妖，叶扬不知道李三江在打什么注意，但是叶扬能猜到他如此示好，主要目的恐怕还是为了他那一对孙子孙女！甭管叶扬愿意不愿意，是不是喜欢李三江的恭维，至少现在叶扬已经欠了他一个人情，让叶扬颇为苦恼。

　　社会就有由各种人际关系组成的，人情关系在华国又是最为突出的一个问题，虽然叶扬很反感，但是也不可能独善其身，与其暗自苦恼，不如走一步算一步，船到桥头自然直！于是叶扬也就不再想这些问题，开始安心的准备起自己的新专辑发售问题！

　　叶扬这张新专辑一共有十首歌，全部都是摇滚风格的歌曲，所以专辑的名字定为《Rocking Roll》！这张专辑按照叶扬一贯以来的思路，同样是中英文歌曲搭配着的，五首中文摇滚歌曲，五首英文歌曲，正好占了专辑的AB面。

　　A面五首是英文重金属摇滚风格的歌曲，除了叶扬在晚会上演唱的《变形金刚》主题曲《what I have done》以及《numb》之外，还有叶扬打算唱却又没唱的《it’s my life》，另外两首歌也是选择的林肯公园的代表作品《somewhere I belong》以及《In the end》！

　　五首英文歌曲都是非常经典的重金属风格的摇滚乐，其中四首来自林肯公园的四首歌曲更是将林肯公园这个组合推向了世界，成为世界最顶级的摇滚乐队！可以说这张专辑仅凭着四首歌就能让叶扬在全世界范围内聚集大量的人气！

　　唯一一首不是林肯公园的《it’s my life》也是世界范围内受到广泛欢迎的歌曲，虽然与叶扬所说的重金属风格有所区别，但是却与林肯公园其他四首歌的曲风非常近似！不少人第一次听这首歌的时候，第一个反应就是这首歌是林肯公园唱的，所以叶扬将这五首歌放在一起，并不会显得有多么突兀。

　　专辑B面同样是五首中文摇滚歌曲，说实话这五首歌的选择真的让叶扬绞尽了脑汁，因为中文歌曲中摇滚乐并不多，仅有的一些流传度比较广的，也都是零点、唐朝、黑豹这些第一批玩摇滚的乐队的作品！他们的摇滚歌曲不是说不好听，但是与前面五首英文摇滚歌曲放在一起一比较，就感觉有点落伍，不是一个时代的感觉！

　　所有中文摇滚歌曲中，几乎就找不到一首重金属风格的音乐，也就一首来自萧敬腾的《王妃》让叶扬听着很有感觉，其他或许还有不错的作品，但是叶扬真的不能找到自己喜欢的！

　　不过矮子里面也要找高个子，不管怎么说，要把歌曲的数量凑够了！

　　所以五首中文摇滚歌曲中，除了萧敬腾的《王妃》入选之外，萧敬腾的另外一首歌《福尔摩斯》也叶扬选入了这张专辑。第三首歌叶扬选择的是来自王力宏的《改变自己》，这首歌之所以入选，是因为叶扬比较喜欢这首歌积极向上的那一面。

　　第四首歌叶扬选择了轻摇滚的作品，来自张震岳的《思念是一种病》，反正五首中文歌曲与前面五首英文摇滚歌曲的区别就非常明显了，叶扬也就不再纠结于风格了，只要是好听的摇滚歌曲都可以。

　　值得一提的是，最后一首中文歌曲，是叶扬自己创作的，是真正的创作，而不是“创作”！

　　通过作弊器，叶扬的专业知识极强，但是不自信的他很少创作，更多的依赖抄袭，或许是这次的选歌给叶扬太多的苦恼，始终找不到合适的歌曲的叶扬最终决定自己创作一首！

　　这首歌，叫做《梦》！


第243章 再往美国

　　“理想张开梦的翅膀，飞向天边那神秘彼方。”

　　“迷人的月光在夜色中流淌，那是我的快乐天堂！”

　　“无垠的星空，璀璨的光芒，就是我的梦中天堂！”

　　“我说这清丽柔美的月光，是你最美最美的衣裳；”

　　“我说这身旁遥远的寂静，就是我们渴望突破的墙；”

　　“我说这梦想有神奇的力量，能抚慰苦难下的心伤！”

　　“你的鼓励就像星光一样绽放，在哪里都有你鼓舞的力量；”

　　“你在我身上，就像翅膀一样，在星光下我们飞向理想的彼方；”

　　这就是叶扬这首《梦想》的歌词，从歌词中不难看出来，这同样是一首抒情风格的摇滚！

　　叶扬通过这首歌想要表达的是对自己梦想的追求，写这首歌也是为了时刻提醒自己，不要被眼前所取得的成绩蒙蔽双眼，自己的梦想依然在遥不可及的彼方！

　　与其他的歌曲相比起来，这首歌并不突出，甚至可以说十首歌曲中最不能引人注目的作品，但是对于叶扬来说，这首歌对叶扬来说却有着特别的含义！这首歌是他真正走上创作之路的开始，或许不会取得多大的成功，但必将是叶扬生命中最重要的一首歌！

　　《Rocking Roll》这张专辑的上架销售日期定在十月七号，也就是国庆假期的最后一天。这一天，同样也是《变形金刚》这部电影上映第二周的最后一天，对于叶扬来说，这一天有着特别的含义！

　　……

　　“叶扬，《变形金刚》单日票房破纪录了！”晁然激动异常的对叶扬说道。

　　十月一号，《变形金刚》上映第二周的第一天，在四万两千家电影院的支持下，单日票房突破2亿人民币，达到了2.06亿，成功刷新《泰坦别克号》在华国创下的单日票房记录！更加不可思议的是，这一天各大电影院线的上座率达到了不可思议的89％，这还是增加了一万两千家电影院之后的结果！

　　“这有什么好兴奋的，电影院线比人家多了一万两千家，如果单日票房还不能破纪录，那还不如死了算了！”叶扬一抬眉，毫不在意的说道。

　　《变形金刚》毕竟是在华国主场作战，受到的关注度自然极高，经过上一周的疯狂之后，叶扬对于《变形金刚》这部电影能够在华国取得成功已经没有任何怀疑了，他现在关注的或者说他一直以来关注的都是国际电影市场！

　　“额，你这人，我记得电影首映的那天某个人还躲在外面去了不敢面对观众呢，这会倒是开始嚣张起来了！”满脸兴奋的晁然被叶扬狠狠的堵了一下，顿时便拿叶扬的丑事来报复。

　　“有吗？我怎么不记得了？”叶扬做思考状，耍赖起来。

　　俗话说的好，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，与女人斗那就更其乐无穷了！那些整天标榜着好男不跟女斗的都是些怂货！

　　“你……”晁然咬牙切齿，不过转瞬便笑了起来，她意识到自己中招了！

　　“对了，这次来找你是有事的，和我们龙鱼娱乐关系比较好的几家国外代理商知道你要出新专辑之后想要代理这张专辑的欧美市场！”晁然丝毫不在意叶扬之前的无理，随着工作之后两人各自都很忙，见面的时间越来越少，叶扬与她斗嘴反而会让她有种小幸福的感觉。

　　“哦？他们动作倒是挺快的嘛，具体的合作事宜你自己去谈好了，这事还要问我嘛！”叶扬呵呵一笑，对于晁然他是非常信任的，晁然的能力解决这些事情完全没有问题。

　　从叶扬的第一张专辑《A面B面》中《rolling in the deep》以及林夜的《emotions》受到全世界的关注的时候，就有大量的国外专辑代理商与龙鱼娱乐商谈代理问题。后来席迪云再次火了一把，也让龙鱼娱乐与几家代理商建立了比较稳固的关系。

　　如今《变形金刚》在华国乃至东南亚的火爆，自然在西方国家也引起了不小的关注，毕竟《变形金刚》这部电影可是在票房的直接竞争上完败北美暑期票房冠军《未来特警》的！光是这一条，就足以让欧美影迷们对这部电影有一定的期待。

　　叶扬要出新专辑的消息被那些代理商知道之后，通过一定调查，他们发现了这张专辑的巨大潜力，于是便在华国这边专辑还没有上架之前就主动找到了龙鱼娱乐，希望在第一时间获得这张专辑的代理权！

　　“是这样子的，他们希望你可以去美国进行专辑的宣传！我不知道你接下来有什么安排，所以这个要求我还没有答应，先拖着，过来问问你！”晁然将事情的始末告诉了叶扬！

　　叶扬在美国有着不小的名声，不论是他唱的《rolling in the deep》还是后来的《哥哥高富帅》，都在没有有着不小的市场！《街舞》这部电影上映之前，叶扬更是以自大无知的形象被所有美国媒体所攻击！在美国，叶扬虽然算不上家喻户晓，但也绝对属于红极一时的存在！

　　所以对叶扬这部高质量的摇滚专辑，代理商是非常看好的，为了利益最大化，代理商甚至愿意帮助叶扬在美国开展专辑的宣传工作，在他们看来，只要宣传工作做的好，叶扬完全可能在美国掀起一股摇滚狂潮，到时候绿油油的美刀还不得像流水一样的流进他们的口袋。

　　“他们有什么安排吗？”叶扬来了兴趣，他确实有去美国宣传的打算，只不过宣传的不是专辑，而是电影，如果能将两者结合起来，那就更加完美了！

　　“具体没说，不过他们希望你能够至少参加十场以上的街头演出，具体的宣传策略完美双方还可以协商，你有什么想法的话可以提出来！”晁然解释道。

　　“那么宣传费用呢？这方面他们有没有提？”

　　“他们的意思是双方均摊，其他的人力物力以及公关工作由他们去做，这倒是让我们省了不少事！”晁然笑道，对于龙鱼娱乐来说，在美国组织活动最麻烦的就是公关工作，因为缺少人脉的他们往往要浪费大量的冤枉钱！

　　“这件事情我亲自来和他们谈吧，我过段时间正好有打算去美国宣传电影，正好兼顾了！”叶扬想了想，最后还是决定自己亲自去谈。

　　“那好，我等会帮你安排和他们见面！”晁然笑了笑，对于叶扬做出的任何决定，她都不会反对。

　　经过一番不算麻烦的协商，龙鱼娱乐方面终于与唱片代理商达成了协议。叶扬答应配合代理商前往美国进行专辑宣传，并在美国洛杉矶、纽约、芝加哥等大城市举办十场以上的街头演唱会！演唱会的所有宣传费用将由龙鱼娱乐与代理商共同承担！

　　在两周之内连续赶十个场，对于叶扬来说这个工作的强度是非常大的！叶扬答应这种高强度的宣传工作也是有条件的，那就是在街头演唱会的背景上，必须要有《变形金刚》这部电影的宣传海报！换句话说，在宣传专辑的同时，也进行电影的宣传！

　　代理商一开始是不同意的，但是考虑到这张专辑与《变形金刚》这部电影有着很大的关联性以及叶扬的坚持，最后还是答应了龙鱼娱乐方面的要求。

　　与代理商方面完成洽谈之后，叶扬也就可以收拾收拾准备动身前往美国了。按照约定，第一场街头演唱会将会在十月十五号在美国纽约开始，距离这一天的到来也就十来天左右，代理商方面已经开始联系安排场地。叶扬也必须提几天赶到美国，毕竟跨越了半个地球，还要两天时间来倒时差。

　　在叶扬准备动身前往美国之前，《变形金刚》第二周国庆档期的票房成绩终于统计出来，一连七天，每天四万两千家电影院线的支持，平均上座率高达82％，但周票房达到了不可思议11.33亿人民币！

　　华国大陆十亿票房，一直是一道不可跨越的门槛！当初《唐伯虎点秋香》总票房有望突破十亿就让全华国的媒体兴奋的无所适从！但就是这么一个被华国称之为天堑的门槛，《变形金刚》只用了一周时间就跨越了，而且还超过了1.33亿！

　　这还仅仅是《变形金刚》上映的第二周的票房数据！首周7.93亿人民币大陆票房，第二周11.33亿大陆票房，仅仅半个月的时间，《变形金刚》已经在大陆席卷了19.26亿人民币！这还是在不计算东南亚国家地区的海外票房的前提之下！

　　“目标百亿！《变形金刚》全球总票房获奖创造华语电影永远不可超越的记录！”华国媒体已经进入一种狂魔模式，开始疯狂的炒作起来！

　　而此时的叶扬已经登上了前往美国的飞机！


第244章 摇滚VS说唱？

　　“当你在穿山越岭的另一边，我在孤独的路上没有尽头……”街头的录像店里播放着轻快的音乐，让不少音乐爱好者不禁驻足倾听，甚至有人忍不住走进了音像店。

　　“老板，这首歌叫什么名字，蛮好听的啊！”

　　“这位小兄弟，你最近都没有关注新闻吗？这首歌是叶扬的歌曲，当然很好听了！”

　　音像店老板很开心，但也很不开心！开心是因为叶扬的专辑卖得很好，让他狠狠的赚了一笔，不开心是因为叶扬的专辑卖断货了，但是自己却没有办法进到更多的货。

　　“叶扬的？”年轻热眼前一亮，叶扬的大名在华国还有多少年轻人是不知道的，“老板，给我来一张叶扬的专辑，现在就要！”

　　“没了，要是想买的话下周一赶早，看你小子挺顺眼的给你个提醒，早点来，来晚了还能不能买到我就不敢保证了！”一听到年轻人说要买，老板就更不高兴了，说话的语气也冷淡了许多，显然专辑正在热卖但是手上却没货的痛苦和人没死钱花光了是一样的。

　　叶扬的新专辑《Rocking Roll》正式上架销售之后，立刻在华国引起了强烈的关注，五首重金属摇滚音乐让人听的非常之震撼，网友们纷纷评论这是纯爷们的音乐！

　　当然，也不是所有人都喜欢这种嘈杂的音乐形式，每个人的性格和爱好都是迥异的，有的人就非常反感这种重金属音乐，但是这张专辑中以《思念是一种病》为代表的轻摇滚立刻成了这部分人的宠儿，所以这张专辑还是获得了大部分人认可的！

　　当然了，摇滚乐这种音乐形式通过唱片并不能达到最好的效果，只有现场感受才能体会到摇滚乐真正的灵魂，所以《Rocking Roll》这张专辑在华国上架之后，虽然很快卖到断货，但是比之龙鱼娱乐前面主打的两张专辑还是略有差距。

　　根据龙鱼娱乐相关统计部门得出来的估算结果，《Rocking Roll》这张专辑在华国预计销量大概也就勉强达到两百万张！

　　全华国大概也只有龙鱼娱乐的员工面对两百万张会流露出不满足的表情，因为无论是最早的《A面B面》还是之前席迪云的《My heart will go on》，每张专辑在全球总销量都是冲击一千万这个恐怖数字的！两百万这个数字对于见多识广的龙鱼娱乐来说，确实算是比较差的成绩。

　　如果这话被其他娱乐公司知道的话，那恐怕得吐血三尺。在华国主流音乐领域，专辑销量能突破一百万张就要烧香拜佛谢天谢地了，大部分人把单张专辑销量突破五十万张作为自己为之奋斗终身的目标，两百万张是他们想都不敢想的！

　　叶扬因为已经动身前往美国，所以《Rocking Roll》这张专辑正式上架销售的时候，叶扬并不在国内，对于专辑的进一步宣传工作自然也就没有展开！

　　实际上这张专辑的主要宣传，叶扬并没有参与，也就在国庆的苏淮卫视晚会上做了个简单的宣传，同时开始在华语音乐风云榜上打榜，但是就算如此，《Rocking Roll》这张专辑也是目前国内最受关注的专辑，加上叶扬歌神的争论还在进行，也进一步促进了专辑的销量。

　　……

　　“叶扬先生，这两天休息好了吗？”Sound唱片负责人JR史密斯微笑着向叶扬询问道。

　　美国这个世界娱乐的中心，娱乐业的竞争是非常残酷的，想要在这里将事业做大，足够的财富支持只是必备条件，更加重要的是人脉底蕴以及机遇！Sound唱片就是一家在美国注册成立的唱片公司，十年来从一家默默无闻的小公司发展到如今在美国拥有一定的影响力，可以说完全是公司高层制定的正确经营策略有着密不可分的关系。

　　Sound唱片的领导层知道想要像大部分的娱乐公司一样签约歌手，录制专辑打开市场，做强做大的几率几乎为零，于是他们另辟蹊径，做起了唱片代销这项工作，而且主要还是美国以外的歌手！近些年来，通过Sound唱片走进美国市场的国际歌手并且取得成功的高达十几位之多，可以说在行业内，Sound唱片有着不错的声望！

　　“没问题了，谢谢你的关心，史密斯先生！”叶扬笑了笑，前几天飞到美国，因为时差的缘故，再加上被风吹了一下，所以这几天叶扬都处于感冒状态，现在算是好利索了。

　　“不用客气，我也是为了工作，您的健康是我们完美的完成工作的前提！”JR史密斯客气的说道，这几天对叶扬的生病，最紧张的就属他了。

　　“场地布置好了吗？明天就要开始宣传了，说实话我现在挺紧张的！”叶扬岔开了话题。

　　从十月十五号开始，叶扬将会在美国几大主要城市举办十场街头演唱会，对从未有过类似经验的叶扬来说，这无疑是一种很新奇的事情，所以他很期待，但也非常紧张。

　　街头演唱会，是美国街头文化的一种形式！歌手们通过在街头的演唱表演，吸引路人的关注，并且迅速的集成一个庞大的团体，就像是音乐演唱会一样，是现在很多美国音乐人宣传的主要途径之一！这种事情在华国是不敢相信的，因为你真敢这么干，就等着城管大队来找你麻烦吧，扰乱社会秩序可不是一项小罪名，够你吃一壶的了。

　　美国的很多电视媒体都会开展各种街拍，如果表现优异，获得上电视的机会，就有一步登天的可能，对于普通歌手特别是对于名气不够的歌手来说，街头演唱是最省钱的宣传方式。

　　街头演唱的宣传效果如何与现场表演的好坏直接挂钩，所以也是最考验歌手实力的一种宣传方式。Sound唱片为叶扬准备的宣传就是这种最省钱也最考验实力的宣传方式，所以叶扬此刻对于第二天的街头演唱，心里还是有些紧张的。

　　“没什么好紧张的，以你的实力，绝对可以在最短的时间内，成为整条街的中心的！”

　　JR史密斯鼓励道，实际上他本人也非常喜欢叶扬的音乐，无论是最早期的《Rolling in the deep》还是这张新专辑中的几首重金属摇滚，他之所以能够成为叶扬此次宣传活动的负责人，与他本人非常欣赏叶扬有着密不可分的关系。

　　“我也希望如此，只希望到时候不要被人冷落才好！”叶扬呵呵一笑，对于自己，叶扬还是非常有信心的！他相信明天的街头，纵然不会万人空巷也一定能成为人群中的焦点。

　　“叶扬先生，我不得不告诉你一个不好的消息，明天或许我们将面对一个强大对手的挑战！”JR史密斯面带忐忑，有些担心的提醒道。

　　“挑战？什么挑战？”叶扬的第一反应是Sound唱片背着自己做了什么其他的安排，不过想想又觉得不太可能，他们完全没有必要玩这种花样让自己难堪，毕竟现在他们是合作伙伴，是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　“是这样的，今天我去筹备的时候，发现街头也有人在搭建大型演唱舞台，所以就去打听了一下，没想到JAY竟然会和我在同一天举办街头表演，这一次恐怕我们的麻烦不小！”

　　“JAY？”美国有很多明星，叶扬熟悉的不多，还有很多人的名字分不清，所以他并不知道这个JAY是何方神圣，不过从JR史密斯的语气中，叶扬可以知道这个JAY不是个省油的灯！

　　“没错，JAY是美国新生代的说唱乐领袖，近两年来已经连续有三首歌曲登陆Billboard排行榜榜首，是近年来美国本土最受瞩目的新星……”JR史密斯开始简单的介绍起了JAY这个人，而他所取得的成绩，也确实让叶扬不得不正视！

　　“更加重要的是，说唱乐本身就源自街头，可以说JAY在街头唱的才是最好的，到时候同一条街上的我们恐怕会很丢人！”JR史密斯将心中的担心完全说了出来，一边说着，一边还偷偷瞥着叶扬，想看看叶扬有什么反应！

　　“我们的运气还真是差！”叶扬也是满脸苦笑，原本的憧憬被一盆凉水从头淋到脚！

　　“所以我说明天对你来说是个很大的挑战，但是同时也是一个很大的机遇！”说到这里，JR史密斯又重新激动起来，甚至有些语无伦次“因为JAY在美国人气很高，所以明天一定会有不少媒体来采访的，如果你在街头能够打败JAY，那么明天你就是全美娱乐圈的焦点……”

　　“摇滚大战说唱吗？”叶扬也重新燃起了斗志，开始期待起明天的对决起来！


第245章 打擂？

　　“各位观众朋友大家好，我是ABC记者凯瑟微赖利，我现在所在的位置是洛杉矶第三十七东南大道，大家可以通过我们的镜头看到此刻这里已经聚集了数以千计的歌迷，他们手里举着JAY的照片，欢呼着JAY的名字！”

　　“JAY！JAY！JAY……”此刻整个街头围聚的数千名歌迷已经开始欢呼着偶像的名字。

　　“在过半个小时，新生代说唱乐的领袖，本年度最受欢迎的说唱歌手JAY将会在这里举办一场街头演唱会，这也是他个人第四张专辑，或许他将成为美国乐坛史上第一位连续四张专辑登顶Billboard排行榜榜首之位的说唱歌手……”

　　就像JR史密斯所说的那样，JAY在美国有着超人一等的人气，他的这场音乐演唱会也吸引了全美大量的娱乐媒体前来报到，这些媒体不仅仅来自报社，更有来自电视传媒，网络传媒的，甚至不少脱口秀节目也过来取材了。

　　“表演的舞台已经搭建完毕，现场的工作人员已经全部就位，我们已经看到JAY在后台准备登场，现场的歌迷们发出来最响亮的歌声……”

　　正如媒体记者们所说的那样，JAY的登台引发了及其热烈的欢呼声，他登上舞台的那一刻，这种欢呼声达到了巅峰，整条街道的目光都被吸引到了这里！

　　“COME on，everybody！”随着一声大喊，JAY一身宽松的喜欢装便跑到了舞台之上。

　　JAY和大部分的黑人一样，高高胖胖的，年龄有多大很难从他那一张黑脸上看得出来，看上去像是三四十岁的中年人，但是谁都知道他今年才二十出头。

　　“他就是JAY？”叶扬与JR史密斯也站在人群之外，看着舞台上呼风唤雨的JAY。

　　“很棒吧，他就是近两年来非常火的JAY，他之前已经连续三张专辑登顶Billboard排行榜榜首了，是美国历史上最厉害的说唱歌手！甚至在美国整个乐坛，都找不出像他这样每一张专辑都能登顶的歌手，和你一样，他是真正的天才，属于美国说唱乐坛的天才！”

　　说道JAY，JR史密斯一脸的骄傲，或许同样的肤色让JR史密斯觉得JAY是他们黑人的骄傲！特别是和叶扬比较的时候，叶扬明显能从JR史密斯眼中看到一丝得意！

　　“确实非常厉害！”叶扬笑着点了点头，再次将目光看向了舞台上的JAY！

　　此刻舞台上的JAY已经随着音乐开始了自己的说唱，带着鸭舌帽，缠着头巾的他还有着不错的街舞功底，与舞台上伴舞的一众街舞演员们配合的天衣无缝，将整条街的激情都燃烧了起来，叶扬不得不承认这是个非常强大的对手！

　　“你们爱听吗？”JAY不仅演唱功底了得，还有着不错的现场DJ的天赋，即便在唱歌的间歇期间都能让现场的歌迷发出如雷般的欢呼声，此时此刻他已经成功的征服了这一条街！压力全部到了叶扬的头上，JR史密斯此刻也非常的担心！

　　叶扬倒是不在意这些，在美国街头演唱是非常普遍的，据叶扬的不完全了解，今天下午光是在这条长度不到三千米的人行街上，至少就有五场街头演唱会，只不过除了叶扬和JAY是搭建了比较正式的舞台之外，其他三人都是简单的摆了几架乐器，就开始演唱了。

　　所以说即便叶扬的风头完全被JAY盖过也没什么大不了的，毕竟不是他一个人，也没有多少媒体关注他！对于叶扬而言，最大的损失或许就是今天下午白忙活了！

　　对于JR史密斯来说，那就不同了！他是Sound唱片新近提拔的负责人，叶扬这个项目可是他的第一个负责项目，如果失败的话，他未来的发展可能就会比较惨淡了，所以对于这次叶扬在美国的宣传，他绝对是最上心的一个，比叶扬还要上心！

　　“或许我们不用太担心，他们在街头，我们在街尾，中间还差了两千多米的距离呢，他们对我们的影响应该不大，说不定到时候我们还能在这条街的两端打擂呢！”JR史密斯以为叶扬现在也很紧张，便开始劝说叶扬，给他减压！

　　实际上JR史密斯说着话也不完全是安慰，他听过叶扬这张《Rocking Roll》专辑，说实话这是他听过的最棒的摇滚乐，如果叶扬也是一个美国成名巨星的话，JR史密斯丝毫不会怀疑叶扬能跟JAY正面对抗，可惜他不是！

　　叶扬在美国也有一定的名气，但是这点名气还不足以做到家喻户晓的程度，很多人看到叶扬的第一眼还不一定能够反应过来这家伙是谁！相比较而言，人气更高，演唱同样精彩的JAY无疑占据了绝对的优势，可谓天时地利人和三者皆备！

　　“现在也不必担心这些，我们只要把自己最好的一面表现出来就行了，至于能不能得到歌迷的青睐，那就要让歌迷们自己了评判了！”叶扬笑了笑，倒不是特别在意，“时间差不多了，我们也该回去准备开始表演了！”

　　叶扬与JR史密斯离开了JAY的演唱现场，开始向街尾走去。

　　洛杉矶第三十七东南大道是洛杉矶一条非常繁华的步行街，这里充斥着大量的商场和专卖店。也正是因为这种特殊的地理位置，才使得洛杉矶第三十七东南大道成为整个洛杉矶街头演唱会举办最频繁的一条步行街。

　　美国虽然街头文化昌盛，但也不代表任何位置都可以随意搞街头演唱会的，如果你在交通闹市区这么干，阻碍了正常的车辆交通通行的话，那么你的下场绝对比被华国的城管抓到还要惨，他们不会打你，但是绝对罚款能罚到你去卖肾！

　　洛杉矶第三十七东南大道是南北走向的一条步行街，整条街道长约三千米，JAY的演唱会位置最南端，也就是街头，而叶扬演唱会的地方在这条街的最北段，也就是结尾，两者正好首尾呼应！

　　叶扬从洛杉矶第三十七东南大道南头一路向北段走来，路上的行人越来越少，很多过来购物的人在得知JAY在开演唱会最后，也纷纷向街头聚集过去！现场除了那些实在挤不进去的行人之外，步行街上已经少了很多行人，可见JAY在美国是多么受欢迎！

　　“叶扬先生，这边的人越来越少，这会麻烦大了！”

　　JR史密斯看着路上的行人越来越少，也不禁担心了起来！虽然他对叶扬的实力很有信心，但是不可否认的是没人看，哪怕唱的再好，没人听也是白搭！

　　“是挺麻烦的！”叶扬眉头也皱了起来，现在的形势对于叶扬来说确实非常严峻！

　　……

　　“各位，现在我们最主要的工作就是把路上行人的目光吸引过来，只有做到这一点，今天下午我们才有可能取得不错的成绩！”叶扬对着乐队的一众成员说道。

　　这支摇滚乐队是叶扬从华国带过来的，和叶扬有着不错的默契，他们的水平不说是全华国最好的，但也绝对算是第一流的乐队！但是来美国举办演唱会，对于他们来说还是不可思议的，是非常难得的机会，所以对于这次的演唱会他们看得比叶扬更重。

　　“叶扬，怎么做你就告诉我们，我们一定会配合的！”乐队人纷纷表示支持！

　　“恩，那今天第一首歌我们不能唱新歌，要唱一个能够在极短时间内吸引大众注意力，并且大部分人都会唱的歌曲！”叶扬总结性的说道。叶扬觉得第一首歌最重要的就是能够吸引大众的注意力，相对于新歌来说，老歌无疑更加适合聚集人气！

　　“唱那首歌，叶扬你说吧！”乐队人的水平都是非常高的，叶扬的很多作品根本不需要多做练习，只要看着曲谱就能给出非常好的伴奏。

　　“我想想！”叶扬琢磨了起来，他的众多作品中，普及率最高，最受欢迎的歌曲无疑就是《哥哥高富帅》了，骑马舞当年可谓风靡全世界，其火爆程度不是三言两语能说清楚的！

　　但是叶扬现在不会选择这首歌，因为这首歌实在太庸俗了，叶扬这张《Rocking Roll》走的可不是这种低档次的路线！

　　“就唱《We will rock you》吧！”叶扬想了想，最后决定唱这首曾经在格莱美颁奖典礼上掀起一股狂潮的歌曲，这首歌的节奏也非常简单，纵然和乐队没有合练过，但是这么简单的节奏双方也是能够配合好的！

　　“好了，现在没什么人在这里，我们也别搞什么开场了，直接开唱吧！”叶扬笑了笑，直接带着乐队走上了舞台！

　　……

　　“那边是什么声音？”洛杉矶第三十七东南大道的记者听到街尾传来音乐声！

　　“好像那边也有人开演唱会！”

　　“难道是要打擂？”记者们兴奋了起来！


第246章 他是叶扬！

　　“今天运气不错，没想到能碰到JAY在这里开演唱会，我超喜欢他的说唱，简直棒极了！”两个美丽的美国高挑女孩站在人群之外，看着舞台上载歌载舞的JAY，兴奋的说道。

　　“是挺棒的，可惜我们来的太迟了，如果能离舞台再进一点就好了，站在这个地方我们什么也看不到！”另外一个女孩赞同却又带着些遗憾的说道！

　　“玛丽，JAY这张专辑的新歌很棒，你说是吗？”

　　“还不错，但是我更加喜欢他前两张专辑中的歌曲，这首歌的节奏我不喜欢，我觉得所有说唱乐中最棒的应该是华国的席迪云和叶扬演唱的《LOVE THE WAY YOU LIE》，那是我听过的最棒的歌曲！”玛丽一脸兴奋的说道，显然他是叶扬的歌迷之一。

　　“那确实是一首好歌，但是叶扬是谁？”玛丽的女伴显然并不认识叶扬，或许她看到叶扬脸知道这是一位明星，但是她不一定能把叶扬这张脸和他的名字联系到一起去，因为叶扬在美国露脸的机会不多，知道叶扬的不少，熟悉叶扬的却不多。

　　虽然每次都能引起一段风波，但是叶扬却没有时间将他在美国的这种人气好好的经营下去。美国娱乐圈是叶扬人生事业上必须要征服的一个地方，叶扬也知道自己应该在美国打好基础，但是从心理层面上来说，叶却非常反感这么做。

　　国际上很多明星为了自己的事业都会离开自己的祖国，前往美国打拼，所以在美国你能够看到各个国家的明星，而这些明星往往也代表着本国娱乐圈地位最高的那一部分人！

　　华国也有这样的明星，从早期已经在美国打出名气，不过现在已经离世的李小龙开始，就不断的有华国的艺人试图在美国娱乐圈打开市场，到如今，华国依然有好几位明星专心致志的美国发展，或许到老了，到在美国已经混不下去了的那一天他们才会返回自己的足够，利用在美国创下的名气在自己国家的娱乐圈享受高人一等的地位！

　　但是叶扬不想这样，他是一个明星不错，但他首先是一个华人！唱歌也好，拍电影也罢，虽然叶扬做的这些在某种程度上有些迎合西方人的胃口，但是他还是希望自己的同胞能先欣赏到这一切！当然了，迎合了西方人的胃口，基本上就已经迎合华国人的胃口。

　　这些年随着华国娱乐圈的沉沦，华国本土已经失去自己的特色，开始模仿起西方。华国本土的影迷也好，歌迷也罢，本土作品的低质已经让他们的胃口更加靠近西方人，这也是为什么这些年来，国外进口的东西都是好东西的主要原因。

　　可以说现在华国的歌迷影迷们最需要的不是什么华国特色的作品，他们需要的一种民族荣誉感！他们并不在乎你的作品时什么风格的，如果你的作品在世界范围内能够引起足够的关注度与影响力，对于他们来说就是最幸福的事情！

　　经过多年沉沦的华国娱乐事业，现在最需要的是获得世界的认可与关注！

　　“叶扬你都不知道？《哥哥高富帅》你知道吧，就是跳骑马舞的那个！”相比于叶扬的名字，骑马舞的名气无疑大得多，这个骑马舞某种程度上也是叶扬的一张标签！

　　“原来是那个人啊，他是华人吧，我也很喜欢他的歌，听说他是个导演，现在只帮别人谢谢歌，自己不唱的！不过他写的歌真的很棒，特别是他写的《my heart will go on》，能写出这种歌的人一定是个理想的爱情主义者！”

　　《泰坦别克号》这部电影直到今天依然没有被大众所忘记，当初因为安东尼奥卡梅隆邀请叶扬担任电影主题曲的创作者而在美国引起广泛的关注，所以直到这首歌的创作者是叶扬的人丝毫不比直到这首歌是席迪云演唱的人少多少！

　　“we will we will rock you……”隐隐约约的歌声从北边传了过来。

　　“这是什么声音？好像那边也有一场演唱会，唱的还是《we will rock you》！”玛丽的耳朵很灵，一下子就抓住了空气中隐隐约约的歌声，向身边的女伴询问道。

　　“我刚才在那边买东西的时候确实看到了那边有一个舞台，好像是亚洲哪个明星在哪里做宣传吧，具体是谁我就不太清楚了！”玛丽的女伴的不确定的说道。

　　“他唱的是叶扬在格莱美颁奖典礼上临时创作的《we will rock you》！苏珊，你说会不会是叶扬在那里开演唱会？”玛丽一下子就兴奋了起来！

　　作为叶扬的忠实粉丝之一，玛丽对于叶扬的关注虽然不算是特别狂热，但是叶扬的几首代表作品她还是非常清楚的，更何况是在格莱美颁奖典礼上引爆全场，叶扬临时创作的《we will rock you》！这首动感十足的歌曲呢！

　　“没这么巧吧，说不定是别人在长呢！”苏珊显然不想离开这里，找了个借口推脱道，“我们还是在这里听JAY的歌曲吧，我喜欢这种说唱！”

　　“我们去那边看看，反正这里围着那么多人，我在最外围什么都看不多，如果那边那个不是叶扬到时候我们再回来就是了！”玛丽可不会放弃这样的机会，她拉着苏珊就往叶扬那边走去，从她兴奋的表情上不难看出她此刻有些期待！

　　“we will we will rock you……”

　　此刻的洛杉矶第三十七东南大道最北段，也已经聚集了数百人在叶扬的舞台前！人类也有着共通性，不只是华人喜欢围观的，西方人同样喜欢围观！

　　叶扬的舞台搭建的很专业，丝毫不比JAY的舞台差多少，很多路过的人没什么事情，看到这里有表演，自然就会驻足观看，这还是在大部分已经被JAY吸引过去了的情况下，如果今天没有没有JAY，那么此刻叶扬的舞台下面围观的人至少也会突破一千！

　　“we will we will rock you……”

　　专业的乐队，专业的舞台效果，再加上叶扬精彩的演唱，很快这里表演就得到了围观群众的认可！那些本来打算观察一下的行人也停下了脚步，开始欣赏叶扬的表演！

　　自从国庆狂欢晚会叶扬进入那种奇妙的状态之后，叶扬就感觉自己演唱功力突然开窍了，虽然他的嗓音依然没有改变，但是他的声音中却多了一种能够震撼人的心灵的东西，换句话说，就是变得非常有蛊惑力！

　　很多歌手的声音也不见的有什么特色，但是他们却别人称之为灵魂歌者，因为他的声音中就有这样的魔力，叶扬此时此刻差不多也是这样的状态？

　　那晚的奇妙状态不仅让叶扬的歌声多了些感染力，更让叶扬唱功升华到了新的层次，相比于从前用别人的声音唱歌会对嗓子造成极大的负荷，如今再这么做叶扬所要付出的代价无疑少得多！再次演唱《we will rock you》，叶扬表示毫无压力！

　　“嘿，这里的表演很精彩！”

　　很多从商场里走出来的消费者也留意到了叶扬这边的表演，虽然相对于JAY来说，他们所看到的黄种人让他们并没有多少兴趣，但是JAY那边人实在太多了，就算去了也什么都看不多，还不如在这边看看热闹，更何况叶扬的演唱确实很不错！

　　“buddy youre a young man，hard man，shouting in the street……you got blood on your face，big disgrace！”

　　叶扬的演唱节奏很快，乐队的两位吉他手也不断的“come on”、“ye！”的做着伴奏，相比于格莱美颁奖典礼上叶扬借用现场观众的鼓掌打节拍，此刻有专业的摇滚器材与乐队辅助的叶扬无疑将这首歌升华到了新的层次！

　　看现场围观观众表情绪就知道了，大部分的歌迷已经随着音乐左右摇摆，手里没拿东西的人也随着叶扬的节拍器拍着手！

　　“we will we will rock you……”

　　唱到高潮处，不仅仅是叶扬以及他的伴奏乐队在大声的唱着，下面不少观众无论从前是不是听过这首歌人都跟着在唱，这首歌就是有这种感染人的力量！

　　这块小地方发生的事情也让这条步行街的其他地方的人注意到了，他们开始从四周向叶扬的舞台聚集，不少周边大厦的观景台上也聚集着大量的观众，他们居高临下的看着叶扬的舞台，为他的表演鼓掌！

　　“他是叶扬，真的是叶扬！”玛丽激动的心情让她的声音都有些颤抖，经过一番紧赶慢赶，她们终于从来到了叶扬演唱会的现场！


第247章 势均力敌

　　“buddy youre a young man，hard man，shouting in the street……you got blood on your face，big disgrace！”

　　“we will we will rock you……”

　　“we will we will rock you……”

　　叶扬选择《we will rock you》这首歌作为吸引观众目光的歌曲也是足够的考量的，因为叶扬并不知道一首歌能够吸引多少观众的木光，如果一首歌唱下来都没什么人来注意，那么依然起不到什么好的效果！

　　叶扬不知道自己需要多少时间才能聚集足够的人，至少让这场演唱会看上去不是太寒碜！所以他选择了《we will rock you》这首歌，因为这首歌只要叶扬愿意，他就可以一直不断的唱下去，进入状态之后叶扬就是唱一百遍“we will we will rock you……”也不会让观众们反感！

　　叶扬的演唱足足持续了七八分钟，此时叶扬的舞台之下已经聚集了数以千计的观众，叶扬认为这么多人已经足够了，就街道上来说，这么多人看上去已经是黑压压的一片了！

　　“很热哦，你们热吗？”叶扬的演唱已经完全调动起了现场观众的热情，纵然这首歌结束了，观众们表情上的激动依然没有退却丝毫！

　　“感谢各位可以在这个地方聆听我的演唱，你们是我见过的最棒的听众！”叶扬小小的捧了一把观众，获得了不少的掌声！

　　“自我介绍一下，我来自华国，我的名字叫做叶扬！”叶扬的自我介绍让现场传出零零星星的欢呼声，因为像玛丽这样的叶扬忠实粉丝也有好几位的，此刻自己的偶像在自己面前表演，他们自然要好好的碰碰场！

　　“你们当中可能有些人认识我，那么有人会唱我的歌吗？”叶扬面带笑容的问道。

　　“哥哥高富帅！”叶扬的提问，立刻就获得了下面围观群众的回答，显然在得知舞台上的人就是叶扬之后，很多人一下子想起了这个当初在世界范围内引领骑马舞风暴的华国明星，而作为叶扬的标签之一，《哥哥高富帅》也是观众们的第一反应！

　　“今天我可不打算跳骑马舞！”叶扬做了一个很囧的表情，逗得观众们哈哈大笑！

　　“《LOVE THE WAY YOU LIE》！”玛丽也寄到了舞台最前方，激动的大喊道。

　　“对，这位美丽的小姐说的不错，还有《LOVE THE WAY YOU LIE》！”叶扬听到了玛丽的喊声，也许这首歌也挺适合在这个地方演唱的，只可惜席迪云不在这里，没人帮忙叶扬一个人演唱的效果不是很好，但是叶扬还是决定能够和观众们互动一下！

　　“很可惜我的搭档没有来，不过没有关系，现场有会唱这首歌的女士吗？我需要一个临时搭档，如果谁有自信并且会唱这首歌的话，请踊跃举手！”叶扬的话音刚落，玛丽便激动的将手举了起来，一边举着还一边不断的跳着，生怕叶扬看不见她！

　　“这位美丽的小姐看上去非常有自信，请上来好吗？”在叶扬的示意下，玛丽被工作人员放了进去，兴奋的走上了舞台就给叶扬一个“胸抱”！

　　“这位美丽的小姐，请问你叫什么名字，向大家介绍一下自己好吗，就像刚才我那样！”叶扬对于玛丽的热情有点无福消受的感觉，这个黑人女孩长得很漂亮，但是不是叶扬喜欢的那款，特别是她身上那股浓烈的香水味，让叶扬感觉非常刺鼻！

　　黑人的体味很重，所以他们习惯在身上喷很多香水来掩盖这种体味，叶扬虽然很讨厌这种刺鼻的香水味，但是脸上却没有表露出来，这是对对方的尊重！

　　“玛利亚，玛利亚凯利！我的朋友们都叫我玛丽，你也可以这么称呼我！”与自己喜欢的明星近距离一对一的互动，玛利亚凯利非常兴奋，“我是南加州大学大三学生！”

　　“喔噢，南加州大学，名校学生，真让人羡慕！”人的名树的影，好的大学有的时候确实能为自己带来赞赏的目光！

　　“玛丽，你会唱《LOVE THE WAY YOU LIE》是吧，请问你准备好了吗？我想现在其他观众都该等急了！”叶扬笑了笑，询问道。

　　“恩，我会好好唱的！”玛丽亚凯莉有些紧张的点了点头！

　　叶扬向乐队示意，《LOVE THE WAY YOU LIE》的音乐响了起来！

　　“Just gonna stand there and watch me burn，But thats alright because I like the way it hurts……”

　　叶扬有些诧异的看了闭着眼睛演唱的玛丽亚凯莉，因为这个黑人女孩给了他极大的惊喜，她的演唱可以说是专业级的，嗓音条件得天独厚，就叶扬自己观察，玛丽亚凯莉唱的丝毫不比席迪云差！

　　叶扬不知道玛利亚凯利是只有这首歌唱得好，还是本身演唱实力就非常棒，但是有一点可以肯定的是，这首歌从头到尾只有一句歌词的玛利亚凯利已经足够让叶扬将整首歌完美的演唱下来！

　　“I cant tell you what it really is，I can only tell you what it feels like……”

　　放下心来的叶扬开始进入自己的角色，瞬间切换成Eminem的声音，开始了这段让人头皮发麻的说唱！

　　“真棒，这是我听过的最棒的说唱乐！”不少观众开始赞叹起来！

　　这首歌曾经在美国登陆过billboard排行榜，同时也是去年格莱美最佳说唱歌曲，所以在美国有着极高的知名度，同时也非常受欢迎！但是此刻听现场，他们绝对比在家里听磁带要棒多了，这就是现场演唱的魅力！

　　……

　　“那边是什么情况？好像很热闹的样子！”再看洛杉矶第三十七东南大道的最南端，很多围聚在JAY演唱会最外围的歌迷们以注意到了远处的异动。

　　“那边好像也有人在开演唱会，看样子很不错！”最外围的歌迷们开始相互之间交流了起来，“这首歌，这首歌好像是《LOVE THE WAY YOU LIE》，唱的真棒！”

　　除非是非常非常好听的新歌，否则相比于新歌，歌迷们对于老歌更加喜欢，因为老歌他们都听过，或许他们还会唱，这对他们来说更加具有共鸣性！

　　JAY的新专辑中有很多不错的新歌，但是这不代表每一首都能让观众迷恋，于是不少最外围的歌迷决定去叶扬那边看看，反正处在最外围的提名也不能看清楚JAY，还不如换个新鲜的！很显然，这些人都不是最死忠JAY迷，更多是喜欢看热闹的群众！

　　短短几分钟，JAY的舞台前聚集的歌迷数量足足瘦了一圈，这种情况也很快引起了现场媒体的关注，不少比较敏感的记者已经意识到这或许是个新闻！

　　“嘿，詹姆斯，那边好像也有人在开演唱会和JAY打擂台，看上去听不错的，不少歌迷都被吸引过去了！”记者们开始相互交流了起来。

　　“那边是谁在开演唱会你们知道吗？按理来说一些成名的歌手会不做这种相互打擂的事情，难道是哪个和JAY有矛盾的人故意和JAY唱对台戏的？”

　　不少不了解情况的记者第一反应就是JAY的某个竞争对手故意和他唱反调的，因为他们也能听得出来叶扬那边唱的是《LOVE THE WAY YOU LIE》这首说唱歌曲。

　　“不是，我听说好像是一个来自华国的歌手，当时那边的组织者也邀请了我们去采访，但是这边有JAY的演唱会，所以我直接拒绝了，所以具体什么情况我也不是很清楚！”

　　有些收到Sound唱片邀请的记者此刻有些懊恼，好在为时未晚！

　　“那位歌手非常有实力，我想我们应该过去看看，或许那位歌手能够给我们一个惊喜！”

　　不少记者激动了，JAY在这里开街头演唱会，这是个新闻，但也仅仅只是个新闻而已！

　　JAY在街头开演唱会，但是出现一个神秘歌手和JAY打擂，并且最后取得了胜利，这才是记者们想要的新闻，能赚眼球的新闻！

　　不少记者果断选择了更换阵地，而当他们兴致勃勃的赶到叶扬那边的时候，他们发现这里聚集的群众已经丝毫不比JAY那边少了，可以说双方此刻势均力敌！


第248章 Rock全场

　　摇滚和说唱都是非常适合在街头表演的，《we will rock you》为叶扬吸引了很多目光，同时也聚集了不少人，但是《love the way you lie》则是真正的让叶扬这边与JAY势均力敌！这倒不是说后面一首歌比前面那首好多少，这种事情就像是滚雪球一样，前面的基础越好，后面的雪球滚得就越大！

　　叶扬此刻舞台前已经聚集了不下于五千的歌迷，这些人都是被这首曾经在美国广受欢迎的说唱界神级歌曲吸引过来的，也有不少人单纯是出于看热闹的心情围在这里，然后就悲剧的发现被堵在这里出不去了！

　　“这个人是叶扬，华国人叶扬！”相较于普通的歌迷，赶过来的记者大部分人在看到叶扬的第一眼就认出了叶扬，因为这个华国人给他们留下了深刻的印象！

　　虽然有大半年时间叶扬没有在美国出现过，这半年来叶扬的造型和上次来美国的时候也略有区别，但是这首歌可是叶扬的原唱，在这首歌与叶扬长相的相互联系下，记者们第一时间就喊出了叶扬的名字！

　　记者们的第二反应就是端起手中的相机摄像机，对着舞台上演唱的叶扬就是一阵猛拍！因为这个华国人又来了，每次这个华国人的出现，都能在美国引起广泛的关注！

　　叶扬，在美国记者的眼中是张扬，是天才的代名词！在电影《街舞》的宣传和《泰坦别克号》主题曲创作者两件事情中，叶扬让美国人充分的认识到了叶扬的嚣张之处！但是他们却又不得不佩服叶扬的天才，因为他创作的作品确实让人有嚣张的本钱！

　　“《Rocking Roll》？这次这个家伙是来宣传新专辑的吗？那个Transformers又是什么东西？听说《未来特警》在亚洲遭遇了滑铁卢，好像就是和一部什么《Transformers》有不小的关联，是这部电影吗？”记者们看着舞台后面的巨幅海报开始相互交流起信息来！

　　《变形金刚》现在在华国很火，非常火，甚至在整个亚洲都掀起一股风暴，但是在世界娱乐中心的美国，依然没有多少名气，因为高傲的美国人不会去关注美国之外的电影市场！如果不是暑期档北美票房冠军《未来特警》的票房在亚洲遭遇滑铁卢，或许就没人知道还有这么一部电影！

　　“不错，听说叶扬拍摄了一部上亿美元投资的科幻电影，这部电影现在在亚洲简直就是在抢钱，拿牌是《未来特警》在票房争夺上，也完全不是这部电影的对手！”在《未来特警》在亚洲遭遇滑铁卢之后，很多记者也做了相关的调查，所填他们知道一些详细的信息！

　　“看来这次叶扬来美国，是为《Transformers》这部电影做宣传的，用演唱会的形式来宣传吗？据我所知叶扬的作品可不是很多，虽然每首都很经典！”

　　“不管怎么说我们现在又多了不少新闻话题了不是吗？”

　　记者们开始思考起叶扬的这次美国之旅能够写出怎样新的新闻话题！

　　……

　　“谢谢，你的演唱时专业级，如果以后想出唱片的话，可以来找我，我想我会愿意帮助你的！”一首歌唱完，叶扬对于临时搭档玛利亚凯利有了新的认识，在叶扬看来她有成为世界顶级歌者的潜力，于是叶扬也就不再吝惜自己的好意了！

　　当然，叶扬也不会表现的特别热情，因为叶扬完全没有必要去讨好别人，即便这个人现在已经是世界最顶级的明星，也和叶扬没有半毛钱的关系！

　　“很高兴能够在这里唱歌，这次来美国我带来了自己的新专辑《Rocking Roll》，这是一张以摇滚作为主旋律的音乐作品！虽然现在的摇滚乐普遍不太受关注，但是我相信大家会喜欢我这张专辑的，就像我之前唱的《we will rock you》一样，今天我将彻底的Rock you！”

　　叶扬觉得时机已经成熟，他不打算在拖下去，开始演唱起新专辑中的歌曲！

　　“接下来就是rocking time，新专辑第一首歌《numb》，希望大家喜欢！”叶扬打了一个响指，乐队成员们兴奋了起来！

　　叶扬的重金属摇滚有一种别样的魅力，不仅听得人会血脉膨胀，他们这些演奏者每次演奏起这段音乐的时候，都会全身充满力量，他们已经在期待观众们的反应了！

　　《numb》的伴奏开始了，现场的音响效果非常好，音响中传出的节拍声有一种敲击听众心脏的感觉！因为是在街头，这种第一感觉让人觉得有些嘈杂的音乐并不让人反感，再加上之前也有两首歌的铺垫，当这首歌的伴奏响起的时候反而让歌迷们有种眼前一亮的感觉！

　　“im tired of being what you want me to be……”叶扬的演唱开始了，与伴奏形成鲜明对比的是叶扬的演唱并不是很吵闹，反而有种自言自语的感觉！

　　“feeling so faithless lost under the surface dont know what youre expecting of me……”叶扬的音越来越高，歌迷们能从叶扬的歌声中感受到一种即将爆发的感觉！

　　“ive become so numb i cant feel you there，ive become so tired so much more aware……”

　　叶扬的演唱前所未有的投入，他嗓音中那股感染人的力量发挥到了极致，现场数千观众很快就发现他们在这种嘈杂的重金属音乐中迷失了！

　　“ive becoming this all i want to do is be more like me and be less like you……”

　　这是一种完全不同的感受，叶扬的重金属摇滚给了歌迷一种完全别样于其他摇滚乐的感受，从叶扬的音乐中，歌迷们能够感觉到一种来自内心深处的释放，此刻的他们不再烦恼生活工作的压力，只想着大声嘶吼，释放出心中的所有压抑！

　　“ive become so numb i cant feel you there……”

　　“ive become so tired so much more aware……”

　　“ive becoming this all i want to do is be more like me and be less like you……”

　　“疯了，简直疯了，所有人都疯了！”

　　刚刚从别的地方赶过来的人看着一群人发了疯的嘶吼不禁望而却步，因为和这些疯子在一起是没有丝毫安全感可言的！但是很快，他们就不由自主的加入了叶扬的狂欢中，因为这首歌在叶扬的延长下实在是太带感了！

　　“新闻，这是大新闻！”媒体记者们心中是最冷静的一部分人，但是冷静的同时他们也是最兴奋的一群人，因为他们已经从这里获得了他们想要的新闻，是可以卖钱的那种新闻！

　　记者们此刻想的是叶扬的演唱有多么多么好，多么多么受欢迎吗？那只是少部分没有水平的记者的想法，真正懂得新闻知道的“名记”们此刻想的可不是这些，他们想的是说唱天王JAY惨遭华国天才凌辱！制造矛盾，永远是记者们最热衷的事情！

　　就像叶扬所说的那样，他要ROCK全场，而事实上此刻的叶扬已经成功的做到了这件事情，现在在叶扬演唱舞台之前，已经没有任何一个人可以冷静的处在这股狂潮之外！

　　……

　　“那边是什么情况？”JAY的两首歌间歇的休息时间向身边的经纪人询问到。

　　JAY在舞台上表演的时候可是能够居高临下的看到整个现场情况的，所以现在歌迷群体少了整整一大圈的事情，他也清晰的看在眼里，说实话对他的打击不小。

　　“那边好像也有人在开演唱会，我已经让别人去看看是什么情况了！”

　　“这……”看着听着原唱传来的激烈的摇滚乐的声音，越来越多的歌迷开始向那边聚集过去，这让JAY等人看的心里非常不适滋味，但是他们没有办法，总不能拉着不让别人走吧！

　　“等会我们也去看看！”JAY很好奇，到底是谁能让他那么难堪！


第249章 我是他的歌迷

　　“JAY，这样好吗，万一被媒体发现了，那就太丢人了！”

　　JAY匆匆结束了自己的演唱会，因为舞台下面剩的观众离开的越来越多，如果在继续下去的话，或许就剩下小猫三两只了，那个时候丢人就真的丢大了，与其如此，还不如早点结束，至少结束的时候场面依然还很热烈！

　　JAY结束了自己的演唱会之后，立刻就换了一身服装，带着一顶压得很低的帽子，带着一副能遮住半张脸的大墨镜，就和自己的经纪人向叶扬的方向走去，当然这个举动是JAY的经纪人非常反对的，因为如果被媒体发现了的话，他们将非常被动！

　　“没什么大不了的，大家都是做音乐的人，我非常喜欢叶扬，或许能够和他好好的交流一下！”JAY是一个比较纯粹的音乐人，在从经纪人哪里知道是叶扬在那边开演唱会之后，这个原本就非常欣赏叶扬的说唱歌手就起了过去看看的心思！

　　“明天的媒体上肯定都是把你和他放在一起对比的新闻了，早知道就事先打听一下了，如果知道那个华国小子也会在这里开演唱会，我们就调换一个时间了！”JAY的经纪人苦笑道，叶扬确实给他们带来了很大的压力！

　　从经济人的角度来说，他们更加关注的经济名誉层面上的东西，叶扬在这边和JAY打对台，并且还让JAY很难堪，这就让JAY的经纪人有些不爽，因为他已经想象到第二天的媒体会对今天的事情怎么评判了，这对JAY的声誉非常不好。

　　“媒体都是那个样子，不必太过在意，我只在乎我自己的音乐，别人怎么看我并不在乎！”像大部分的说唱歌手一样，JAY也是一个极度自我的人，他并不在意外界对他的看法。

　　就这么一边聊着一边走着，很快，JAY和他的经济人已经走到了叶扬的演唱会现场，此刻劲爆的音乐依然，现场围堵的观众比JAY之前还要多一圈，更加不可思议的是，这些观众现在都处于很癫狂的状态中，他们已经完全进入了叶扬的摇滚世界！

　　“咚咚咚咚咚！”此刻舞台上响起是《It’s my life》的前奏音乐，那种极富节奏感的重金属敲击感让现场观众一怔不自已的随着音乐点头拍手！

　　“很炫的编曲！”JAY在人群的最后面，听着这首歌的编曲，眼睛顿时一亮！

　　虽然JAY是说唱歌手，但这也只能说明他的风格是这样的，他在音乐的专业性上并不比任何音乐人差，所以他也能一下子就抓住歌曲的亮点！

　　“This aint a song for the broken hearted……”叶扬的演唱也完全的投入了进去，不得不说他在这个舞台上，再次找到了当初在国庆狂欢晚会上的那种奇妙感觉，除开最开始的紧张，此刻的叶扬非常的享受这种在舞台上呼风唤雨的感觉！

　　“no silent prayer for the faith departed……”

　　“没想到他现在竟然开始转变风格，玩起摇滚了，不过我很喜欢他这种与众不同的摇滚风格，这恐怕又是他自己的创新吧，真是太棒了！”

　　JAY在人群之外忍不住的赞叹道，此时此刻，他也被叶扬的摇滚所征服了！

　　“its my life，its now or never……”

　　歌曲进入副歌部分，这已经是叶扬的这次演唱第三次进入副歌部分了，很过歌迷已经记住了这段歌词，所以他们也跟着叶扬的音乐开始唱了起来，很难想象，一首新歌竟然能让全场数千名观众跟着大声合唱，但是叶扬做到了这一点！

　　“太火爆了，这是我见过的最棒的现场演唱会之一，这个华国人一定会在美国吹起一股风暴的！”美国的记者们兴奋了，他们也被叶扬这种重金属的摇滚乐风格所吸引了，这是他们所听过的最棒的摇滚乐，他们甚至想不出一个摇滚歌手可以与叶扬比较的！

　　“今天的表演大家还满意吗？”转眼间，这场演唱会已经过了一个多小时，叶扬演唱了新专辑中的所有英文歌曲，计划中的演出也将进入尾声！

　　“喔噢～！”回答叶扬的是现场数千名观众的尖叫声与欢呼声，他们很喜欢叶扬！

　　“今天的最后一首歌曲，也是我最新拍摄的一部电影的主题曲《what I have done》，相信很快大家就能在美国的电影院欣赏到这部电影，希望大家喜欢这首歌曲！”

　　叶扬趁机给自己的电影《变形金刚》做起了宣传，而此时叶扬背后的大屏幕也开始播放起电影《变形金刚》中的精彩片花，让现场的观众有种耳目一新的惊艳之感！

　　借着专辑宣传的功夫顺带着宣传电影，这是龙鱼娱乐和Sound唱片达成的协议。为此，sound唱片多花了不少钱，准备了这个舞台荧幕！这种宣传可以说很简陋，但是无疑达到了让这部电影进入美国人眼中的目的。

　　当《what I have done》的电子伴奏音乐响起来的时候，现场观众们再次沸腾了起来，相对于之前的演唱，叶扬这次在舞台上的无疑将自己的存在感降到了最低，因为叶扬希望这个时候最吸引下面观众目光的不是自己，而是后面的大屏幕！

　　“这个我看过，网上有这样的视频，太酷了，这部电影马上就要上映了吗？我一定要去电影院看看！”叶扬的目的达到了，确实有很多人注意到了这部电影，无论之前的网络宣传攻势有没有引起这些人的注意，至少这个时候现场不少人都有去电影院看这部电影的冲动！

　　“这就是《Transformers》？看上去很棒，一开始我还很奇怪《未来特警》怎么会在亚洲遭遇滑铁卢，现在我开始相信了，这部电影确实有击败《未来特警》的本钱！”

　　媒体记者们也开始相互交流起来，或许他们中的不少人都知道在亚洲出现了这么一部电影击败了北美票房冠军《未来特警》，但是真正花功夫去了解这部电影，去留意这部电影的人毕竟只是少数，因为对于美国人来说亚洲电影市场只是全球市场的一部分，何况只是在东南亚那一块！

　　这也很好理解，就好像中国的电影在朝鲜被朝鲜本土电影打败了一样，中国人会在意这些吗？朝鲜的电影市场完全不在中国人的眼里，即便是稍稍关注一下，也不会有人在意是什么电影打败了中国的电影一样！

　　“谢谢，谢谢大家，请大家关注我的新专辑《Rocking Roll》，同时也关注圣诞档期即将在美国上映的电影《Transformers》，再次谢谢大家的支持……”

　　叶扬再三的表示感谢之后，这场演唱会也就宣告了结束，短短一个多小时的时间，叶扬已经成功俘虏了现场数千名观众的心，而更加难得是美国的媒体对他产生了极高的兴趣！

　　“叶扬先生，这是不可思议的演出，我从来没见过这么狂热的观众！”JR史密斯此刻非常激动，原本的担心已经完全消失殆尽，只剩下极度的兴奋！

　　“刚才有好多家媒体联系了我，他们希望等会能给你做个采访，你看什么时候会比较方便？”JR史密斯很开心，一开始他联系媒体来这里报道的时候媒体记者都不鸟他，让他受了一肚子气，但是现在，这些记者反过来请求他，让他感觉出了一口恶气！

　　“你安排好了！”叶扬笑着将权利交给了JR史密斯！

　　……

　　“今天JAY算是丢人丢大了，没想到碰到个打擂的，而且从结果上来看JAY完败啊！”几位洛杉矶本地媒体的记者在一起相互交流着。

　　“他今天运气确实不好，一般乐坛的巨星不会这样相互打擂拆台，除非是双方之间有仇，不过谁让他碰到一个并不了解情况的华国人呢！唉，那边那个好像是JAY！”

　　话音刚落，人群中乔装打扮了一番的JAY就被眼尖的记者发现了，众多记者立刻像是见了腥的苍蝇一样，一下子吧JAY这块肥肉给包围了！

　　“JAY，叶扬演唱会的成功让你的演唱会并不完美，对于这位竞争者你有什么看法？”

　　“首先我们并不是竞争者，我们都是纯粹的音乐人，他的音乐很棒，但是我的音乐属于完全不同的两个类型！我非常喜欢叶扬这种与众不同的重金属摇滚，我想这种风格的摇滚在未来会成为最受欢迎的一种摇滚形式！”

　　“其次，叶扬是我的偶像之一，他的说唱乐代表着《love the way you lie》一直都是我最喜欢的说唱歌曲！能够现场看到他的表演，我感到很高兴，我是他的歌迷！”


第250章 专辑美国上架

　　“说唱天王JAY今天下午在洛杉矶第三十七东南大道举办了自己的街头演唱会，不过今天下午，说唱天王JAY遭受了自己音乐事业上的滑铁卢，下面请看记者带来的报道……”

　　当天晚上，美国各大媒体，特别是在洛杉矶的本地媒体第一时间就将下午所发生的一切报道了出来！或许本来无论是叶扬开演唱会，还是JAY都并不至于让美国媒体如此兴奋，但是当两个人这种冲突发生在一起的时候吗，美国媒体沸腾了。

　　“来自华国的音乐天才叶扬在此降临美国，前两次叶扬的到来都为我们带来了精彩的音乐，或许很多观众对叶扬这个名字不是很熟悉，但是说到他创作的音乐作品之后，恐怕没有多少人是不知道！”

　　“电影《泰坦别克号》中的主题曲《My heart will go on》以及电影插曲《because of you》都是叶扬亲手创作，这两首歌曲全部都是billboard冠军歌曲！，除此之外，叶扬还是今年格莱美最佳说唱音乐的获得者，他的《love the way you lie》至今在美国的还是最受欢迎的说唱歌曲之一……”电视上开始细数起叶扬的一些成就！

　　“叶扬带着自己的新专辑在美国展开了宣传工作，下午在洛杉矶第三十七东南大道举办了一场街头演唱会，而不巧的是在他开始演唱会之前，美国说唱歌手JAY也在步行街的另一端开始了自己新专辑的宣传演唱会，两位不同国度的歌者在一条步行街的两端开始了对垒……”

　　果然不出叶扬以及JAY双方的所料，美国的媒体果然把两人放在一起进行对比，受害者是在这次对垒中处于弱势地位的那一个，对于叶扬来说幸运的这样的宣传对他是非常有利的，JAY成了他这次宣传活动扩大影响力的踏脚石！

　　“记者在叶扬演唱会结束的时候发现了JAY本人也化妆到了叶扬演唱会的现场，被记者认出来的他丝毫不掩饰，坦然的表达了自己对叶扬的看法，让人觉得不可思议的是JAY竟然是叶扬的歌迷……”

　　经过媒体这么一宣传，JAY是叶扬歌迷的消息让美国很多普通人开始正视起叶扬来，他们开始好奇到底是什么样的歌曲能够让JAY臣服！

　　叶扬的首场演唱会在极大的压力下，取得了意料之外的成功，几乎当天整个洛杉矶人都知道了叶扬的存在，更加让他们兴奋的是，第二天叶扬还有一场在洛杉矶的演唱会，本次叶扬两周时间的宣传里的十场演唱会中有三场是在洛杉矶，所以很多喜欢的人已经有了去现场听歌的意愿，叶扬在打开美国市场上走出了成功的第一步！

　　……

　　“叶扬先生，你昨天的表演取得了极大的成功，今天有很多媒体从美国各地赶过来了，我们的宣传工作远比想象中轻松！”JR史密斯有些志得意满的味道，不过此刻的他同样还有些小紧张，“今天媒体很多，如果出错的话我们所有的努力就都白费了，所以今天的压力会很大，希望不会让你困扰！”

　　“没关系，我很享受舞台上那种感觉，我会唱的很好的！”叶扬点了点头，他现在对JR史密斯有些头疼，这个美帝简直就是投错了胎，他应该投胎到华国农村去，当一个村妇，因为这个男人实在是太啰啰嗦嗦的了！

　　美国是世界娱乐的中心，而美国娱乐的中心就是洛杉矶了，这里有着美国电影的圣地好莱坞，所以聚集着大量的明星与媒体！之前那场演唱会虽然因为JAY的关系，有不少媒体也注意到了叶扬，但这毕竟只是极少数，毕竟洛杉矶巨星云集，JAY也吸引不了多少记者！

　　今天的演唱会来的记者数量比前一天至少翻了几倍，而且与之前不同的是这些记者今天就是冲着叶扬本人来的，所以总体规格上来说，这场演唱会对叶扬的压力还是远大于上一次的，因为这次的媒体是带着放大镜来欣赏叶扬的表演的！

　　见过各种大场面的叶扬已经不是初出茅庐的新人，这种场合自然不能让他紧张的进退失据的程度。叶扬一登场，便用自己那强大的气场hold住上万人的演唱会现场！

　　整个演唱会的过程自然不必赘述，很多之前听过一次的今天继续来追的观众跟着叶扬的歌声附和，很多没有听过叶扬这几首新歌的观众也迅速被叶扬的歌声带到了重金属的摇滚节奏之中，几乎每一个人都疯了，这让跟着来采访的记者看的目瞪口呆！

　　现场演唱会结束之后，叶扬立刻被二十多家洛杉矶本地的媒体包围了！

　　“叶扬，你这次来美国主要是为了你的新专辑吗？是什么给了你创作这种新式重金属摇滚的灵感？”记者们迫不及待的开始了自己的采访！

　　“没错，今天演唱的所有歌曲都是我新专辑《rocking roll》中的作品，这是我个人的第二张专辑，也是我第一张个人专辑！”叶扬面对记者的提问丝毫没有紧张，微笑着回答道！

　　“这张专辑中重金属的灵感来源于我今年刚拍的电影《transformers》，这部电影在今年的圣诞档期也会登陆美国电影市场，到时候欢迎各位朋友去电影院欣赏！”叶扬自然会借着这个机会将《变形金刚》好好的介绍一番，但是他也没有用太多的言辞来介绍。

　　现在才十月中旬，距离《变形金刚》，距离圣诞档期还有两个多月的时间，现在就花费大力气来宣传这部电影有点过早了！这个世界的娱乐业非常发达，新的事物出现的很快，旧的新闻也会很快被遗忘，两个多月的时间还是太早了一点！

　　“叶扬，你之前一直是以抒情的歌曲获得大众的认可，从最早期的《rolling in the deep》到后期为《泰坦别克号》创作的两首歌曲，都是以爱情为主题，很多人都说你是情歌王子，为什么这次要转型唱摇滚？你有没有考虑过市场对于你这张专辑的接受程度？”

　　“其实这位记者刚才的说法有失偏颇！”叶扬笑着否定了记者之前给叶扬下的定义！

　　“我的音乐风格是不确定的，这位记者刚才所说的都是我写的一些市场接受度比较高的音乐作品，实际上我还有其他作品也受到了市场的广泛认可！比如说今年格莱美给我颁发的最佳说唱音乐这一奖项，就是对我创作的《love the way you lie》的一种认可！”

　　“除此之外，我想很多人看到我的第一反应并不是我为《泰坦别克号》创作的《my heart will go on》，而是骑马舞吧！我相信《哥哥高富帅》这首歌的风格也与刚刚那位记者所总结出来的东西完全不同！”

　　“我是一个非常热爱音乐的人，但是我不会将自己的音乐风格局限在某一个范围内，我喜欢各种各样的挑战，也喜欢各种各样的创新，当我有了创作某种音乐的灵感的时候，那么我就会毫不犹豫的去做！”

　　“至于市场对我这张专辑的接受程度？我丝毫不会感到担心，因为我认为音乐是没有界限的，大众不喜欢某一种音乐，那是因为这种音乐没有做到最好，真正顶级的音乐不会因为风格的问题而不被市场接受！”

　　“虽然我不敢说这张专辑中的每一首歌曲都是最顶级的音乐，但是我相信我这张专辑可以得到市场的认可！实际上这两天的演唱会上歌迷们给我的反馈信息让我对这张专辑充满了信心！”面对记者的提问，叶扬显得充满信心！

　　“叶扬，你创作的很多歌曲都在billboard排行榜上取了的非常优秀的成绩，那么对于你这张专辑，你认为能不能取得同样好的成绩？”

　　“这个问题很不好回答，作为一个歌手，我当然希望自己的音乐能在billboard排行榜上取得好成绩，但是真正决定billboard排行榜的却是大众的支持！”

　　“我的新专辑《rocking roll》明天开始会在美国正式上架销售，与此同时也将开始billboard打榜，我和大家一样，都在期待着billboard排行榜上的变化，希望我的作品能够得到美国音乐爱好者的认可与支持！”叶扬这次的回答出奇的谦逊低调！

　　“JAY说他是你的歌迷，昨天的对垒中你将他完败，那么你有没有什么想对JAY说的呢？”记者们开始了八卦提问！

　　“我也有听JAY的音乐作品，他是我见过的最有天赋的说唱歌手……”


第251章 飞速上升的榜单排名

　　“小汤姆，你说我们今天晚上在校门口演唱这首歌怎么样？”纽约的某个大学的校园乐队聚集到了一起，开始兴致勃勃的策划起表演的事情。

　　“会不会太急了，虽然现在我们已经把这首歌练熟了，但是唱起来还是没有多少把握啊！”小汤姆有点担心，他觉得他们这个乐队还不足以将这首歌唱好，不是伴奏做不好，而是自己在这首歌的演唱上依旧感到力不从心。

　　几天前，小汤姆到洛杉矶，机缘巧合之下看到了叶扬在街头的表演，从那个时候开始，小汤姆就找到了自己心中的摇滚乐，在他看来叶扬的重金属摇滚给他指明了一条康庄大道，纯金属的摇滚乐才是最适合他以及他的乐队的！

　　在叶扬的专辑《Rocking Roll》在美国上架销售的第一时间，小汤姆就买了一张专辑，然后便兴奋的将这张专辑介绍给了自己的乐队队友们！如同小汤姆一样，乐队的成员在听到这张专辑的第一反应，就是被这种纯金属的摇滚乐征服了！

　　这两天时间，小汤姆的乐队一直加班加点的在排练这首歌，他们期望能够在学校里演唱这首歌，让全校的学生都认识他们！要知道他们学校的乐队数量可不少，他们这支只是众多乐队中最普通的一个，并没有多少名气！

　　“小汤姆，在我看来你已经唱的很棒了，你要对自己有信心一点，我们一定能够成功的！”乐队的成员开始劝解起小汤姆起来，“叶扬马上就要来纽约宣传专辑了，我们必须在他来之前把名气打出去，要不然等他唱过之后，我们再表演就取得不了好的效果了！”

　　叶扬的街头演唱会很快就会驾临纽约！纽约作为洛杉矶之外的美国另外一个经济文化中心，娱乐事业的发达程度并不比洛杉矶差多少，如果洛杉矶没有好莱坞的话，说不定在娱乐圈中的地位还不如纽约，谁让纽约是美国的首都所在呢！

　　叶扬在洛杉矶一脸三场演唱会取得了非常好的反响。在洛杉矶，叶扬也算是红极一时，但是美国的娱乐业比华国还要发达，美国的娱乐环境也是全世界最复杂的地方，叶扬在洛杉矶取得的成绩想要扩散全美国，依然难度极大，除非他是想安东尼奥卡梅隆这样在美国娱乐圈有着绝对影响力的人，不过很可惜，叶扬不是！

　　如今的纽约也有不少人注意到了叶扬，也注意到了叶扬的新专辑在billboard排行榜上不可思议才蹿升速度，但是大部分人还是不知道叶扬的，毕竟叶扬这张专辑在billboard排行榜上目前才排到第三十几位！

　　在全美数百上千张专辑中在短短几天时间之内蹿升到第三十几名，这是非常不可思议的事情，要知道叶扬的对手不仅仅是美国本土的歌手，同样还有来自世界各地想要在美国打开市场的歌手！而在这众多专辑中，能进前五十的之后叶扬一个人是亚洲人！

　　“那就在今天晚上吧，就在篮球场旁边的音乐广场上！”小汤姆想着自己的乐队队友说的也很有道理，想要打响名气，就必须在大多数人没有听过叶扬正版演唱之前出来表演，这样没有对比才能取得最佳的效果，毕竟他们只是学生乐队，各方面都是业余的！

　　“好，大家准备一下，打电话给自己的朋友同学们让他们晚上来捧场！”做出决定之后，乐队的成员们就开始行动了起来！

　　“its my life，its now or never……”

　　音乐广场上此时已经被学生们包围了，年轻人本来就喜欢这种重金属的感觉，小汤姆他们的演唱虽然称不上专业，与叶扬一比更是差了十万八千里，但是对于很多第一次感受这种重金属摇滚的学生们来说，这还是一次非常独特，非常新奇的体验！

　　“谢谢，谢谢大家！”小汤姆很兴奋，自从乐队成立以来他们从来就没有获得过这么高的关注和掌声，此时此刻他开始真正的崇拜起叶扬来，因为叶扬创作的这首歌让他第一次成为人群中的焦点人物，对于年轻人来说，这中体验是可以铭记终生的！

　　“刚才演唱的歌曲是华国歌手叶扬新专辑《Rocking Roll》中的主打歌之一，他这张专辑中有很多歌曲都非常棒，不过可惜我们现在还没有完全掌握哪些歌的能力，所以不能唱给大家庭！”小汤姆开始为自己的偶像打起了广告！

　　“不过没有关系，叶扬马上就会来纽约街头为大家做最精彩的演出，到时候大家可以去现场感受最原始的重金属激情……”

　　……

　　“叶扬，刚才国王乐队联系了我，他们想要以嘉宾的身份参加你在纽约街头的演唱会，你有什么想法？”JR史密斯这段时间可谓是风光无限，叶扬在洛杉矶的成功让他这个负责人在媒体面前出尽了风头，有时候还真有种自己是个人物的错觉！

　　而且随着叶扬这段时间掀起的重金属摇滚狂潮，美国娱乐圈很多曾经火爆一时，如今却陷入低谷的摇滚乐队们也纷纷找了过来，他们希望可以通过参加叶扬演唱会的形式获得更多媒体的关注，让他们重新走进大众的眼帘。

　　他们，还不想被人忘记！

　　“国王乐队？就是前几年美国最火的摇滚乐队？”叶扬一愣，这支乐队当年可是红极一时，自己读书的时候还特别喜欢这支乐队的摇滚风格，不过这几年因为一系列的原因，这支乐队中间沉沦了一段时间，再次复出的时候已经很难再现当年的辉煌！

　　“对，就是他们，因为他们乐队主唱前几年去服兵役了，所以乐队中途解散了一次，但是当主唱麦克回来之后乐队重新复出的时候却发现他们的音乐已经不像当初那么受欢迎了！”JR史密斯作为美国娱乐圈的人，对这些新闻自然比叶扬知道的更加清楚！

　　“因为他们也是摇滚乐队，所以他们希望能够借你现在风头重新走进大众的视野中，这才向我们提出了这个请求！”JR史密斯将缘由告诉了叶扬，并且提出了自己的意见，“其实我觉得我们完全没有必要让他们过来，他们现在的名气对我们专辑的宣传并没有多少帮助！他们这打的是借鸡下蛋的注意！”

　　JR史密斯充分的将自己商人唯利是图的一面展现的淋漓尽致，这也是叶扬不喜欢这个人的原因之一，什么东西在他眼里都只有有利用价值和没有利用价值之分，缺乏最基本的人情味！叶扬同样中利益，但是不会像他这样毫无人情味！

　　“他们从前可是我的偶像，如果他们能来那当然最好了，你不觉得整个演唱会就我一个人从头唱到尾太单调了吗？他们来了我中间也有休息的时间，那最好不过了！”叶扬还是决定帮助一下这个没落的摇滚乐队，当初对他们的喜爱是一方面，另一方面也是自己从前的偶像情节在作祟。

　　叶扬在纽约有两场街头演唱会，或许是因为之前在洛杉矶已经取得了相当好的成绩，这两场在纽约的演唱会受欢迎程度还要远在洛杉矶之上，而且与之前不同的是现在看叶扬表演的观众基本上都会唱这几首歌了，这几首歌对于观众们来说并不再是从未听过的新歌！

　　国王乐队在叶扬演唱会上的表演依然精彩，他们的出现在为叶扬迎来足够的休息时间的同时，也让叶扬演唱会的精彩程度更上一层楼，更加难得的是他们的出现让整个美国隐隐有一种摇滚乐重新抬头的趋势！

　　现在不仅仅是国王乐队，还有其他很多摇滚乐队都纷纷在各大媒体亮相，整个美国摇滚乐坛呈现一种欣欣向荣的感觉，而作为这一切的始作俑者，叶扬在整个美国的乐坛地位瞬间提高了好几个档次，美国媒体对于叶扬评价也一下子高了上去！

　　什么新时代摇滚乐之父啊，什么新摇滚音乐鼻祖啊之类的称号层出不穷，反正吹牛又不花本钱，某些小报为了赚眼球，没有什么是不能写的！他们可比不上《今日美国》、《纽约时报》等等这些有着极高名气的大媒体，他们也不用在乎什么声誉！

　　接连征服了美国洛杉矶和纽约两大娱乐中心，叶扬也正式被全美的媒体所关注，关于叶扬的各种报道频繁出现在美国各大娱乐报刊杂志上，叶扬真正的在美国火了起来！

　　在叶扬受关注度的大幅度提高的促进下，叶扬专辑《Rocking Roll》在billboard排行榜上的排名也急速蹿升，短短三天之内，便从三十几名直接窜到了第九名！登上本期billboard音乐专辑排行榜第一页！

　　登上榜单第一页，意味着更多的人会注意到这张专辑，就如同首页推荐一般，《Rocking Roll》迎来了自己最受关注的时刻！


第252章 电影票房

　　“叶扬你好，这不是我们第一次见面了，很高兴你再次光临奥普拉脱口秀！”结束了纽约的宣传之后，叶扬再次来到了芝加哥，在这里叶扬除了要开街头演唱会之外，还接受了《奥普拉脱口秀》的采访，这是叶扬第二次来到这里了，和主持人非常熟悉。

　　“能收到节目组的邀请，让我感到非常荣幸，奥普拉女士充满智慧的言辞总是能给我带来很多感悟！”叶扬对于眼前这个胖胖的黑人女主持人也充满的尊敬，奥普拉确实有一种独特的个人魅力，让人能够非常轻松的和她交流。

　　“谈谈你的音乐吧，你是个天才的音乐创作者，那么是什么让你对音乐额创作上总是充满创意？”奥普拉女士笑着询问道！

　　“这个很难说，音乐是一种很奇妙的东西，他能帮助我们更加清晰的认识这个世界，也能让我们在最需要慰藉的时候找到那丝属于心灵上的寄托！”

　　“对于音乐的创作，我总是有着自己的想法，有的时候我想娱乐娱乐大众，所以就会写一些比较好玩的歌，就好像《哥哥高富帅》那种，虽然这首歌没有什么艺术价值，但是我认为一首歌能做到让人放下一切，寻找最纯粹的快乐就是一首好歌！”

　　叶扬哈哈一笑，将自己的答案说了出来，这也是叶扬在给自己圆场，《哥哥高富帅》与骑马舞虽然给叶扬带来了极高的名气，但是凡事有利就有弊，这首歌同样把叶扬的档次拉低了，很多人想到叶扬的第一反应就是《哥哥高富帅》与骑马舞，第二反应就是低俗！

　　“那确实是一首让人很快乐的歌！”奥普拉呵呵一笑。

　　“对于音乐的创作，我个人觉得更多的是来自于生活，因为一首真正经典的音乐必须要让人产生共鸣，想要与听众产生共鸣，那么音乐就必须与听众有共同之处，我想生活是一个最广泛的题材，从这里我们总是能找到最感动人的音乐！”叶扬笑道。

　　“生活确实是一个好的老师，生活中总是存在很多给人启发的东西！生活是残酷的，也是美好的，但无可否认的是生活是一本最全面，最真实的教科书，他总是能教会我们很多别人教不了的东西！”奥普拉非常赞同叶扬的说法，“一个能从生活中提取题材的人才是懂得生活的人，我很高兴能听到你说灵感来源于生活！”

　　奥普拉脱口秀的最大特色，也是这个节目一直能这么受欢迎的最主要原因就是主持人奥普拉总是能在节目中说出一些发人深省的话，有些有心的观众甚至为奥普拉编了一部语录！

　　“生活确实是最好的老师，但是从生活中发现题材确实做好音乐的第一步！”叶扬继续说道，“音乐是一种艺术形式，生活中或许存在很多真理，但是这些真理往往都是非常惨败的，如果你不能用更加艺术的形式表现出来，那么就不会产生好的效果！”

　　“实际上和音乐一样，电影也是这种起源于生活却高于生活的一种的艺术形式！安东尼奥卡梅隆导演的《泰坦别克号》就歌颂了生活中最伟大的爱情，《my heart will go on》就是我从他的电影中提炼出来的艺术精华！观众们很喜欢这首歌，因为这首歌能够感动他们！”

　　“描写爱情的歌有很多很多，但是像《my heart will go on》这样的却没有，难道其他歌曲中描写的爱情不是生活中的爱情吗？”奥普拉再次提问道。

　　“这就是我刚刚所说的艺术价值的问题了！爱情确实是生活中一个非常重要的东西，但是很多关于爱情的作品却缺少艺术性，本来应该非常伟大的爱情就变得非常俗不可耐，这也是这些作品不能收到市场的认可的原因了！”叶扬笑了笑，再次解释道。

　　“对于音乐人来说，做好音乐除了要发掘生活中的素材之外，更有一颗执着的心，对于音乐的执着！但是很可惜现在的音乐人越来越浮躁，他们很难静下心来做音乐，所以现在的音乐作品也越来越不经如人意……”

　　整个奥普拉脱口秀节目的采访都是围绕叶扬对于音乐创作的看法来展开的！叶扬本人虽然搞原创不多，但是在这种理论制高点的知识上却丝毫不差，对于奥普拉温弗瑞的提问每每都能给出最恰当的答案！

　　在这次的采访中，叶扬也第一次像个乐坛前辈一样，对于当今乐坛的音乐人提出了批评，虽然他现在还很年轻，虽然他出道的时间不久，资历不够老道！但是无可否认的是叶扬现在所取得成绩让他说出这番言论之后没有人可以辩驳，因为他的每一首作品都广受好评！

　　这一期的《奥普拉脱口秀》很快就播出了，作为全美最受欢迎，收视率最高的脱口秀节目，叶扬的言论自然也会迅速的被全美所关注！很多人对于这个来自华国的年轻人“口出狂言”表示非常的不满，但是当他们真正的在网络上搜索叶扬，了解到叶扬的详细信息之后，他们却找不到反驳叶扬的借口，叶扬叶扬的作品确实无可挑剔！

　　美国媒体们找不到对付叶扬这个外国人的办法，因为他们不是专业的音乐人，于是他们开始寻求美国本土的优秀音乐人，让他们来反驳乃至批评叶扬！但是美国媒体们失望了，因为整个美国的知名音乐人并没有人愿意在这个时候和叶扬唱反调！

　　这点很好理解，音乐叶扬的言论是站在舆论制高点的，就好像现在叶扬说不应该有种族歧视，哪怕再想出名的人也不会在这个时候跳出来反驳叶扬的观点！越是有名气的音乐人越是珍惜自己的羽翼，而那些没什么名气的小音乐人，他们说的东西也没有任何的说服力！

　　于是在这种媒体与专家的默认下，叶扬在乐坛的地位也提高到了一个新的程度。在美国，叶扬隐隐有了音乐大师的称号，一个二十几岁的音乐大师！

　　……

　　“叶扬，这段时间在美国的宣传很成功嘛！”转眼间已经到了十一月份，叶扬在美国的一轮宣传已经结束，唱片的销量也呈井喷趋势，而更加让人意外的是在两天之前，叶扬的这张《Rocking Roll》专辑也强势登陆billboard专辑排行榜第一位！

　　“华国也有消息了？消息传得挺快嘛！”叶扬呵呵一笑，如今《Rocking Roll》这张专辑在美国的销量已经突破了一百万张，在这个网络异常发达的年代，这已经是非常恐怖的成绩了！

　　“那当然了，现在整个华国就需要一个能在世界代表我们国家的名片，你在美国的成功当然会让华国媒体高度的关注了！”晁然笑着解释道。

　　“对了，我在这边的专辑宣传工作就要结束了，过几天我大概就能回去，你这个时候打越洋电话过来有什么事情吗？”叶扬疑惑地询问道！

　　“《变形金刚》的票房完全统计出来了，叶扬你绝对想不到这部电影为我们带来的多高的经济效益！”说到这里，晁然开始兴奋起来！

　　“哦！”叶扬反应了过来，《变形金刚》在华国为期一个月的上映时间已经结束了好几天，这两天是应该把所有的票房成绩动统计出来了，晁然这个时候大概就是打电话将最后的结果通知给自己，“最终票房多少啊？”

　　“《变形金刚》在华国的票房总额达到了34.79亿人民币，现在整个华国的媒体都疯了，《变形金刚》创造了华语电影有史以来最恐怖的电影票房数据，比《泰坦别克号》在华国创造的票房成绩还高了将近十个亿，现在整个华国的媒体都说你是华语电影历史上最赚钱的导演，你就是华国的电影之王……”晁然激动的有些语无伦次！

　　“将近35亿人民币的大陆票房成绩吗？还算不错！”叶扬并没有像晁然一样激动，实际上从前几周的票房数据中叶扬基本上已经推测出了电影的最终票房，说实话这个票房成绩比叶扬意料中的还要低一点！

　　“你怎么一点都不激动？”晁然对于叶扬淡然的反应有些愕然。

　　“意料之内的事情有什么好激动的！”叶扬的回答让晁然有种想要暴扁叶扬一顿的冲动，“《变形金刚》在东南亚其他国家的票房成绩统计出来了吗？”

　　“这个虽然麻烦一点，但是也全部统计出来了，这一个月《变形金刚》在东南亚其他国家和地区创造的票房总额虽然比华国本土票房成绩低一些，但是折合人民币也有26.22亿！”晁然这次的回答显然就淡然了很多，叶扬自己都不激动，她激动个什么劲儿！

　　“哦？比想象中好，总票房61亿吗？发财了！”叶扬呵呵一笑，颇为欠揍的说道！


第253章 百亿导演先生？

　　整个东南亚的票房总和比华国大陆票房低，这看上去有些不可思议，但是实际上是非常合理的，要知道整个华国的人口占了群世界总人口的奖金五分之一，虽然其中以农村以及偏远地方的人口数量占了极大的一部分，但相比于其他东南亚国家，依然是非常庞大的。

　　此外《变形金刚》作为华国的本土电影，在媒体舆论以及院线支持上也不是东南亚其他国家可以比拟的，而且华国人有一种非常典型的从众心理，华国这么多年来都没有几部高票房的本土电影，突然出现一部像《变形金刚》这样票房高到不可思议的电影，自然会让更多好奇的人走进电影院，哪怕不是电影爱好者也会走进电影院看看。

　　可以说整个华国喜欢看电影的人，只要条件允许，在这段时间都去看了《变形金刚》，这样一来这部电影的票房怎么会不高！

　　《变形金刚》在东南亚其他国家同样非常受欢迎，但是还不至于受欢迎到超过《泰坦别克号》的程度，《变形金刚》在东南亚的票房成绩仅比华国大陆票房总额少了六亿左右，更多的还是因为在日韩这些发达国家电影票卖的比较贵，占了这点光而已！

　　电影《变形金刚》首映一个月时间，在整个东南亚包括华国在内一共创造了60.1亿人民币的电影总票房，折合9.67亿美元！这则消息通过龙鱼娱乐的官方途径公告媒体之后，整个华国的所有媒体与电影人都目瞪口呆！

　　目前整个华国全球票房最高的电影是卢小川的《辛亥！辛亥！》加上电影上映之后的DVD销售以及电视网络播放权的出售，目前为国家电影集团创造的总收入才7.85亿美元，而《变形金刚》上映仅仅一个月，还没有开始全球公映，票房成绩就已经达到了9.67亿美元！

　　这是一个什么概念？这意味着《变形金刚》全球上映之后，《辛亥！辛亥！》这部电影的总经济收入或许只是《变形金刚》的一个零头！这让曾经因为《辛亥！辛亥！》的票房成绩高兴的找不到北的华国媒体突然觉得曾经的自己是那么的可笑！

　　虽然很早之前就有媒体喊出了《变形金刚》的票房目标是100亿人民币，但是那个时候很多人都只是在瞎吆喝，纯粹为了吸引大众眼球而已，但是看到这一个月《变形金刚》创造的电影票房之后，这些人的心脏开始猛烈的跳动了起来，甚至有种要从喉咙里跳出来的感觉，因为此时此刻的他们发现一百亿真的不是什么不可逾越的大山！

　　“《变形金刚》上映单月在东南亚创造60.1亿人民币的总票房创造了华语电影的票房奇迹！从这部电影开始拍摄之初就已经吸引了全国媒体的目光，而当这部电影从电影院下画之后，它依旧让媒体爱不释手，因为这是一部不断创造奇迹，不断突破不可能的电影！”

　　“曾经我们开玩笑说这部电影能够创造一百亿人民币的票房成绩，但是如今再看一百亿这个数字的时候，我们发现这并非只是臆想，叶扬与他的电影《变形金刚》在一百亿的道路上已经走了一大半，而接下来的一小半还有大半个世界帮助叶扬走下去，道路并不艰难！”

　　“在华国，我们给各种各样的导演进行分类，百万导演先生只能是个合格的导演，他们拍出来的电影有着不错的水平，拍出来的电影作品也能做到言之有物！想要成为百万导演先生就必须要有一部票房成绩超过一百万的电影作品作为支撑！而在华国数以万计的导演中，能达到这个标准的只有不到一半人！”

　　“百万电影先生之上是千万电影先生！最基本的要求就是单部作品票房达到一千万这个最低标准！能达到这个标准的就是电影圈子里非常优秀的电影导演了，因为他们基本上可以做到让电影盈利，同样他们在电影的圈子里也有着不错的知名度！在华国所有的导演中，曾经取得过千万票房成绩的加在一起也不过才上百人，占了华国注册导演总数的百分之一而已，由此可见千万导演先生是一项多么高的荣耀！”

　　“千万导演先生之上，便是整个华国电影事业的中流砥柱，即亿元导演先生！在华国，他们就是真正的电影大师，他们的电影作品代表着整个华国电影的最高水平，他们每个人的名字都是电影票房的保证，他们影响着整个华国电影前进的方向！而在整个华国，有资格获得这个称号的只有屈指可数的十几个人！”

　　“亿元导演先生曾经是整个华国电影导演中的最高成就，但是两年前卢小川导演的《辛亥！辛亥！》创造了全球三十多亿，本国十六亿多的票房成绩，打破了电影导演的等级划分，成为华国历史上第一位十亿导演先生！”

　　“一年之后，叶扬一一部全球总票房二十亿的《街舞》成为华国历史上第二位十亿导演先生！但是仅仅一年不到的时间，叶扬再次让所有人大吃一惊，因为这次他将冲击百亿导演先生的至高荣誉！如果叶扬成功了，那么他将成为世界上第一流的导演，或者我们可以称他为安东尼奥卡梅隆之后的下一个世界之王……”

　　华国的媒体已经将叶扬当成了华国电影的上帝，而这个时候整个华国的影视圈都出现一种浮躁心理，更多的电影公司开始模仿叶扬的路子拍摄大成本的科幻作品，这次他们不再是舍不得钱的模仿，而是真正的把钱投进去，认真的做电影，因为龙鱼娱乐从《变形金刚》这部电影中的收益，让整个华国没有一家电影公司不流口水！

　　一百亿啊，如果《变形金刚》的总票房真的能达到一百亿，就相当于一部电影就够其他电影公司连续干上好几年的了！要知道作为曾经华国电影的八大巨头之一的彩虹国际一年所有电影的票房总额才不错70亿人民币左右，而他们的实际效益可能不到10亿！

　　一百亿的期待让整个华国娱乐圈都处于一种浮躁的情绪中，作为电影的主演，汪俊和李泽君也从此大红大紫，汪俊还算好，作为一个不是帅哥的男演员，受到的关注并没有多么夸张！而以性感形象出现在电影中的花瓶女主角王若西，真正的大红大紫了，现在的她已经成了华国亿万宅男心中的女神，各种电影剧本纷至沓来，风头一时无二！

　　作为电影的导演，叶扬自然也是风暴中心的人物，只是叶扬的身份地位决定了他并不是一个可以被媒体轻松采访到的对象，加上他现在本人在美国，所以虽然媒体上对叶扬的报道很多，但是真正采访叶扬的媒体却没有几家！

　　叶扬知道自己回国之后必然会媒体华国媒体的疯狂围追堵截，所以他这次回来的行程安排的非常隐秘，非常低调的结束了为期半个月的美国之行！

　　叶扬这次返回华国停留的时间不会很久，因为在圣诞期间，《变形金刚》就要在美国上映！作为国庆档期的票房神话，《变形金刚》不出意外的获得了国家推荐的名额，华国的相关高层对这部电影的期待可是远远在叶扬之上的，他们的积极程度也远超叶扬的想象！

　　对于大部分的电影人来说，国家推荐的名额意味着票房成绩，意味着经济收入！但是对于华国的相关主管领导来说，这就意味着政绩！从前没什么特别优秀电影的时候他们或许会利用手中的权利为自己谋利益，但是出现了像《变形金刚》这种可能让他们升官发财的电影作品的时候，他们绝对会秉公办理，绝不徇私！

　　叶扬此次回来要办理一些关于国家推荐的相关手续，本来这种事情不用叶扬亲自到场的，龙鱼娱乐完全就可以办好，但是某些领导放话了希望可以和叶扬详谈，所以叶扬不得不给这个面子！不用猜，叶扬就知道这些领导都是来拉关系的。

　　除了一些政府层面的公事之外，叶扬这次回来也是为《好声音》第一季的三强选手录制新歌的！第一季的《好声音》三强是在七月份决出来的。到如今已经过去了四个月的时间，龙鱼娱乐始终没有像当初承诺的那样由叶扬亲自为他们创作歌曲，所以外界有着不好的舆论。

　　虽然叶扬在国庆狂欢晚会上让龙鱼娱乐和苏淮卫视都减少了不少压力，但是如今又过去一个月的时间，依然没有下文，所以有些想借着这段时间百亿导演先生名声正火的叶扬来促进销量的媒体再次活跃了起来，而他们黑叶扬的借口正式《好声音》承诺的“叶扬创作”！

　　叶扬这次回来，正是为这三位获得第一季好声音三强的选手录制新专辑的，而他们也将在《好声音》第二季总决赛的现场演唱叶扬为他们创作的歌曲！


第254章 《好声音》三强

　　“今天是我们《好声音》的第二季总决赛，今天的总决赛上我们非常荣幸的邀请到了华国著名音乐创作人叶扬，担任本次决赛的特约嘉宾！”好声音第二季在十一月十一号光棍节这一天彻底打响，有第一季作为基础，第二季的受关注度依然非常高，虽然第一季中承诺的叶扬帮最终三强创作歌曲至今没有兑现，导致人气有一定的下滑，但《好声音》依旧是目前最受具人气的选秀节目！

　　作为好声音的主持人，李泽君虽然每次出场的时间不多，台词不多，但凭借她自己主持的特色以及娇俏的外貌，目前也是华国最受欢迎的女主持之一，苏淮卫视已经在考虑为李泽君开一档专门的娱乐节目，只不过至今都没有一个适合的创意。

　　《好声音》的评委阵容可谓是华国众多娱乐选秀节目中最强大的，除了林夜和席迪云两个世界级的歌手之外，其他两人也是华语乐坛泰斗级别的大佬，而通过《好声音》这档选秀节目，这两位平时并不会被人响起的大佬也红透了半边天！

　　叶扬在《好声音》总决赛的赛场上的出现，无论是对现场观众还是参赛选手都是一个极大的惊喜，叶扬现在可是华国风头最高的人，如果能被叶扬看中，无论是唱叶扬创作的作品，还是出演叶扬的电影，出名都是一件so easy的事情！

　　“欢迎叶扬来到我们《好声音》做客！我们《好声音》对外宣传说每一季的总决赛三强都能获得你为他们量身定制的歌曲，但是第一季的三强选手至今都没有出新歌的下文，现在全国很多媒体和观众都对《好声音》提出了质疑，叶扬你有没有什么想解释的？”

　　李泽君因为今天叶扬的到场，终于不再是只卖凉茶了，也有除了买凉茶之外的其他台词了，这让李泽君有点泪流满面的冲动！

　　“《好声音》的参赛选手的实力都非常强，但是他们毕竟不是专业的歌手，所以在为他们创作歌曲之前，他们必须要接受专业的指导，只有我认为他们已经有能力演唱好我的音乐的时候，我才会为他们创作！”叶扬笑着解释了起来！

　　“在我看来每一个能够闯入最终三强的选手都是极具天赋的璞玉，只有经过专业的雕琢，他们才能绽放出最美丽的一面！从第一季好声音总决赛至今已经四个多月的时间了，这段时间上一季的三强选手一直在接受培训，现在他们也差不多到了可以出师的时候了！”

　　叶扬现在在华国乐坛的地位很高，虽然他很年轻，但是他说的话的份量却是相当重的！现在在华国，哪怕是三四十岁的歌手在见到叶扬的时候也要恭敬的喊一声叶扬老师，这就是叶扬的权威性，所以他可以用高高在上的姿态说出这些话！

　　“今天第一季的三强选手也来到了我们的比赛现场，在正式开始第二季的比赛之前，他们将在这里久别的舞台上演唱叶扬为他们创作的歌曲，希望借此能够给这一季的选手以鼓励，如果表现的好，你们也将获得叶扬为你们创作歌曲的机会！”

　　“首先有请第一季《好声音》第三名获得者蓝佑诗，她为大家带来的歌曲是叶扬为她量身定做的《孤单心事》！”李泽君介绍完毕之后，舞台上走上了一个一身连衣长裙长发美女，她就是第一季《好声音》第三名的获得者蓝佑诗！

　　蓝佑诗是中央音乐学院的高材生，大学毕业之后本来有着良好条件的她没有选择与其他专业的唱片公司签约，而是选择参加残酷的《好声音》选拔，因为叶扬一直是她音乐上的偶像，她渴望能够和叶扬近距离接触，更希望可以得到叶扬亲自为她创作的作品！

　　蓝佑诗自认为美貌与才华并重，可能能够以冠军的身份与叶扬见面，但是她没有想到《好声音》的舞台是这么的残酷，她的美貌在这里并不能为她带来任何的加分，而最终的总决赛上，她还是幸运的得到了第三名，总算是没有错过和叶扬交流的机会！

　　“雨下在我窗前，玻璃也在流眼泪，街上的人都看起来，比我幸福一点……”

　　蓝佑诗的声音算不上多么有特色，但是她的基本功非常的扎实，但以唱功来定胜负的话，叶扬认为蓝佑诗应该是第一季《好声音》最终三强中最好的一个！但是她也有一些小问题，那就是唱歌的时候带一点齿音，经过这段时间的训练总算是改掉了。

　　“爱你是孤单的心事，不懂你微笑的意思，只能像一朵向日葵，在夜里默默的坚持！”

　　“爱你是孤单的心事，多希望你对我诚实，一直爱着你，用我自己的方式……”

　　一曲终了，现场所有的观众都为蓝佑诗鼓起了掌，因为蓝佑诗的演唱实在是太棒了，很多从第一季就开始追《好声音》的歌迷也一下子就注意到了蓝佑诗的进步！

　　“古话说一日不见如隔三秋！蓝佑诗在四个月的进入是非常惊人的，如果说四个月之前你是一块璞玉，那么现在你已经是一个雕琢好的艺术品！刚才那首歌中你对真假音的切换已经到了出神入化的地步，而且最让我惊讶的是你的齿音也改掉了，很不错！”

　　四位导师针对蓝佑诗的演唱，纷纷表达了自己的点评！

　　“蓝佑诗在音乐方面的专业性很强，在音准音高以及真假音的切换上非常的拿手，但是在我看来或许是专业性太强的缘故，演唱时就少了一些变化！所以我希望蓝佑诗在今后能够尝试着多去接受不同类型的音乐，也希望你可以多尝试着自己去创作！”

　　叶扬也对蓝佑诗进行了点评，这是叶扬第一次当面点评蓝佑诗！

　　“谢谢各位评委的点评，谢谢叶扬老师的指点，我会努力的！”蓝佑诗有些紧张，但是此刻的她更加激动，因为刚才歌迷给她的喝彩与掌声让她充满了力量！

　　“现在有请第一季《好声音》第二名得主张奇峰，为大家带来由叶扬为他创作的歌曲《拯救》！”李泽君继续担任着自己主持人的角色。

　　张奇峰，第一季《好声音》的亚军得主，同时也是第一季《好声音》最终三强中唯一的男人！当初他在《好声音》上演唱的第一首歌就是叶扬在《男大当歌》选秀上为林夜写的《high歌》，而张奇峰就是凭借这一首歌，打动了所有的四位评委，同时也让他成了这一季《好声音》最热门的冠军候选人，只是很可惜他最后只得到了第二名！

　　和林夜一样，张奇峰也有着很高的音域，但是在叶扬看来他的声音局限性也非常强，如果一定要叶扬给张奇峰找一个模板的话，叶扬认为孙楠是最适合张奇峰的！他们同样有着很高的嗓音，同样有着宽厚的声音，但是他们的嗓音局限性也很强，很多歌他们都不是合唱！

　　“我拿什么拯救，当爱覆水难收，谁能把谁保留，心愿为谁等待！”

　　“我拿什么拯救，情能见血封喉，谁能把谁保留，能让爱永不休……”

　　如果说蓝佑诗是用自己那完美的演唱技巧，是用自己对真假声使用的完美切换，那华丽的炫技获得现场观众与评委的一致好评的话，那么张奇峰就是用最纯粹的声音击碎一切，他那高亢而又极富冲击力高音将现场的观众与评委推向一层又一层的巅峰！

　　张奇峰的精彩演出自然获得了评委们的一致肯定，而叶扬也象征性的提了亮点自己的建议，毕竟今天是第二季的总决赛，上一季的三强选手的演唱只是开胃菜而已，不可能花费太多时间在点评上面！

　　“接下来有请第一季《好声音》冠军得主黄嬿璘为大家带来叶扬为她创作的歌曲《一直很安静》！”

　　黄嬿璘，三强选手中的另外一位女性，今年已经三十多岁的她从事酒吧主持的工作十几年，是三位选手中从事演唱事业最久的一位！

　　黄嬿璘的嗓音是三人中最好的，她的声音总是会让人不自觉的感到伤感，或者说她的嗓音天生就是为了悲情歌曲而出身的！在《好声音》的选拔上，她开口演唱的第一句就让四位评委毫不犹豫的同时转身，当她将整首歌唱完之后，现场不少观众都被感动到流泪！

　　按理说这么一位实力唱将早就应该红遍半边天了，但是很可惜，她像席迪云一样，面临着一个非常严重的问题，那就是她是个丑女！如果说席迪云只是胖，长相还可以接受的话，那么黄嬿璘就属于那种只能听歌，不能见人的类型了！

　　但是在《好声音》的舞台上，黄嬿璘的境遇获得了很多人的同情，也因此，黄嬿璘有了一大批属于自己的粉丝，那些粉丝是真正的欣赏她的音乐，所以在她登台的那一刻，掌声便如潮水般响了起来！


第255章 电影的艺术性与商业性

　　第二季《好声音》决赛的播放时间是一周之后，所以虽然第一季的三强选手各自在第二季总决赛的舞台上演唱了叶扬为他们的创作的歌曲，但是对于外界来说，这三首叶扬特意为他们创作的歌曲依然保持着足够的神秘！

　　墙是挡不住风的，很多观众回去之后通过各种方式将蓝佑诗、张奇峰与黄嬿璘三人的消息传播了出去，现在无论是平面媒体上还是网络媒体都对这三位选手保持了高度的关注，不仅仅是因为三人获得了叶扬创作的歌曲，更加是针对前段时间对于《好声音》的质疑的一种延续，而这三个人也因此成了各大媒体的宠儿，各大电视娱乐节目纷纷向他们发出了邀请。

　　龙鱼娱乐也借着这个机会，开始为三个人的新专辑做起了宣传工作，而与之前所有的宣传工作不同的是，在这些宣传中叶扬为他们创作的三首歌都保持着神秘，即便是如今参与华语音乐风云榜打榜的歌曲也是各自专辑中的其他歌曲！

　　显然，龙鱼娱乐是希望通过这样的方式保持神秘，借用饥饿营销的理念来为第二季《好声音》的收视率做准备！而苏淮卫视方面对此更是积极配合，电视广告上也频繁出现第二季《好声音》最终总决赛的相关新闻！

　　叶扬参加完《好声音》的录播之后，并没有参加三人的专辑宣传，实际上他现在也不可能有那个闲工夫！《变形金刚》这部创造华语电影票房历史的作品让叶扬如今在华国有着至高无上的地位，之前叶扬在美国华国的媒体不可能追过去采访，如今回来了叶扬如果不接受采访，媒体们怎么会善罢甘休！

　　在媒体的压力下，叶扬不得不做出妥协，抽出一下午的时间举办了一个媒体见面会！毕竟从事娱乐业，最重要的还是媒体的口碑，如果把媒体得罪死了，那么在这个圈子里是很难混下去的！

　　而随着龙鱼娱乐的越来越壮大，媒体成了限制龙鱼娱乐进一步发展的一大制约因素，所以叶扬已经开始在琢磨着要不要成立一个自己的咽喉了，至少在舆论上不会太被动。

　　对于成立自己的舌喉媒体这件事情上，不是叶扬拍个脑袋就能解决的，所以只能徐徐图之，而叶扬现在必须马上要做的就是举办这个媒体见面会！

　　……

　　“各位记者朋友相当的热情，举办这个媒体见面会的目的就是回答一些大家的疑问，但是希望大家可以维护好现场的秩序！每个记者朋友只有一次提问的机会，任何提问必须在得到新闻官许可之后才可以提问，扰乱秩序的我们会请他出去，请大家配合！”

　　龙鱼娱乐最大的意见新闻发布大厅最多能做坐五百多人，但是今天来龙鱼娱乐的媒体记者数量实在太多了，全华国有名气没名气的大小媒体来了六七百家，参与这次媒体见面会的记者数量就达到了一千多人，摄像机也有近百家，都赶上人民代表大会了！

　　为了能让这么多记者参与这次的媒体见面会，龙鱼娱乐方面不得不重新安排媒体发布会的地点，最后决定把一楼的员工食堂清理一下，临时搭建一个发布会大厅出来！

　　为了能让整个媒体见面会有序的进行，现场的工作人员在媒体见面会开始之前就警告众多媒体，其实这些都是媒体采访的潜规则，就怕某些小媒体人不懂规矩，坏了秩序！

　　“现场的聚光灯闪的我的眼睛有点不舒服，所以我请求大家在接下来的采访过程中不要拍照了，或者把闪光灯关掉也行，谢谢！”叶扬刚刚坐到临时搭建的主席台上，下面的媒体就是一阵发了疯的拍摄，闪的叶扬的眼睛都睁不开来，他不得不提出自己的要求！

　　也许是叶扬现在的地位真的非常高，也许是媒体担心继续拍下去会惹怒叶扬，让他直接拍拍屁股走人，得不到任何新闻，在叶扬提出自己的要求之后，终于没有闪光灯对着叶扬猛闪了，叶扬眨了几下眼睛，稍稍舒服之后才淡然的坐好，等待记者的提问！

　　“请这位记者提问！”节奏进入正规的采访中。

　　苏淮卫视作为叶扬的忠实合作伙伴，永远都享受着第一个向叶扬提问的优待，这次同样如此。在数百家媒体中享受这个优待，让苏淮卫视的记者感到倍有面子。

　　“叶扬，《变形金刚》取得如此大的成功，你有什么想说的？”苏淮卫视的提问中规中矩，他们的问题看似普通，却是给了叶扬高度的自由发挥的空间，能为整个媒体见面会定下一个基调。

　　“成功这个词不敢当！”叶扬知道现在华国的媒体非常的浮夸，在这种浮夸之下自己被捧上了神坛，这固然对叶扬来说有着极大的好处，但与此同时也让叶扬很苦恼，俗话说得好，爬得越高摔得就越疼，叶扬不想把自己的标杆立的太高。

　　“对于成功，有很多种说法，《变形金刚》这部电影从电影票房上来说是成功的，因为这部电影不仅仅收回了投资成本，更有很高的盈利空间！所以从经济角度，从商业角度来说，我非常认可这部电影是成功电影这个说法！”

　　“在华国历史上，从来没有出现过一部像《变形金刚》这么赚钱的电影，同样我认为在未来很长一段时间内，也不会出现像这部电影一样赚钱的电影！我可以很自豪的说，《变形金刚》这部电影是华国电影史上最成功的商业电影！”

　　叶扬没有谦虚，也完全不必谦虚，他这话说出不会引起别人的任何不满，因为别说是叶扬了，整个华国的媒体恐怕就不会有人会相信有那部电影在票房上可以超过《变形金刚》。要知道这部电影在很多人眼中是有着冲击百亿票房神话潜力的！

　　“但是从电影艺术的角度来说，这部电影还远远算不上成功！”叶扬话音一转，对电影的不足之处提出了自己的想法。

　　“我看到很多媒体从电影《变形金刚》中分析出了很多我想要表达的东西，什么世界和平，什么反战，什么友情等等！这些确实是我想通过这部电影转达给大家的，但是至少我个人觉得对于这些电影艺术性的元素的处理上，这部电影显得很粗糙！”

　　“在我电影理念中，一部真正成功的艺术电影应该拥有让影片本身来感染观众的力量，一部成功的艺术电影应该能够让观众看过电影之后，自发的陷入某种思考！”

　　“《变形金刚》在艺术处理这方面无疑是非常失败的！这部电影的商业气息太过浓烈，所有人在看电影的时候更加关注的是电影的特技效果，是那些新奇的汽车人，真正认真去考虑我想通过这部电影转达给大众的深层思考的观众却非常非常有限！”

　　“对于这部电影，我并不是百分之百的满意，所以你们说这部电影是一部成功的电影我并不赞成，这只是一部成功的商业电影！”

　　叶扬的一番解释让媒体陷入了沉思，沉思之后几乎所有的记者都变得激动起来！

　　苏淮卫视的记者也没有想到自己一个简单的提问竟然能够得到如此出人意料的答案，这是《变形金刚》这部电影正式上映以来叶扬第一次面对媒体正面表达自己对这部电影的看法。而叶扬透露出来的不满之情更让媒体们多了更多的炒作话题。

　　“叶扬，你似乎并不喜欢这部成功的商业电影，那么是不是说以后你会更加倾向于去拍摄一些艺术性质的电影？”

　　“这位记者的说法有失偏颇！”叶扬笑着否定了记者的曲解，“任何一部电影的根基都是票房，没有足够的票房成绩作为支撑，那么再优秀的艺术电影也都是零。”

　　“艺术电影的价值在于通过电影本身来达到启发引导甚至教育的作用，但是如果这部电影并不受市场接受，没人去看，那么你拍的再好又有什么用呢？”叶扬的反问让刚刚提问的记者有些尴尬，“在我看来，一部真正成功的电影应该是商业性与艺术性完美结合起来的电影，我在《变形金刚》中尝试着将两者结合起来，但是很可惜我失败了！”

　　“那么叶扬，你的下一部电影将会拍摄什么类型的电影呢？是像《变形金刚》这样偏商业电影性质的，还是偏向艺术电影性质的？”

　　“我想任何一个优秀的导演都希望将两者完美的融合起来，但是这很难，至少目前的我是做不到这一点，所以我只能退而求其次！电影除了启发教育作用之外，最大的作用恐怕就是娱乐大众了，所以我可能会更加倾向于拍摄商业性质的电影。”

　　“至于我的下一部电影？我至今没有任何的计划，我打算好好休息一段时间，或许明年一整年都不会拍电影也不说定……”


第256章 何去何从

　　叶扬在媒体见面会上对于艺术电影与商业电影的一番诠释在华国引起了极高的讨论，各大媒体也开始针对叶扬提出的这两个概念进行了深层次的讨论，华国各大知名导演也因此走到了风头浪尖上面。

　　其实商业电影与艺术电影在华国早就存在了，关于这两种导演的争论也不少，但是叶扬是第一个将这两种概念准确的定义出来的人！

　　华国电影中的艺术电影在国际上还是有很高的知名度的，什么戛纳电影节、柏林电影节上经常能够获奖，但是说起商业电影，那就是个悲剧！华国的媒体也更加关注电影的票房成绩，艺术什么的都是浮云，但是当着全国媒体的面，叶扬竟然因为《变形金刚》的艺术价值不高而对这部电影不满意，无疑让全华国的媒体与电影人无语！

　　叶扬的对《变形金刚》的评价无疑让自己的地位再次得到了升华！

　　“在所有导演都在为电影票房成绩急白了头的时候，叶扬却在懊恼电影的商业性太高，导致艺术性不足，叶扬那迥异于他人的思维方式并不是他脑子有问题，而是在电影导演这条路上，他已经超越了华国大部分的导演，跨入了新的境界中……”

　　当然了，也不是所有媒体都是这么赞美叶扬的，同样也存在和叶扬对着干的媒体，他们给出的解答就迥异于那些亲叶扬的媒体给出的评论了！

　　“现在网络上有一个词叫做得瑟，昨天的叶扬就很好的向大家诠释了什么叫做得瑟！单部电影首月票房达到60.1亿人民币，有望冲击百亿人民币的世界总票房，即便是这样的成绩他还说不满意这样的电影，因为这部《变形金刚》狗屁艺术性不够！这是典型的饱汉不知饿汉饥，这是典型的得了便宜卖乖……”

　　“都说叶扬是华国的电影之王，是华语乐坛的新任歌神，我看他应该叫得瑟之王，得瑟之神才对……”

　　这样的说话在网络上是非常有信服力的，一百亿是什么概念，对华国百分之九十九点九的网名来说，这是个天文数字，单单是叶扬一部电影能赚一百亿就已经足够大部分的网民对他羡慕嫉妒恨了，更何况叶扬还说出这么一段话！

　　在广大网友的眼中，叶扬这确实是在卖弄，是在得瑟，所以这次哪怕那些和叶扬没有矛盾，甚至对非常喜欢叶扬的网友也不再帮叶扬说话了！

　　“这会算是犯众怒了！”叶扬看着网络上对自己的评价，不由的苦笑起来。

　　其实当时叶扬自己说这些话的时候也没有想太多，他当时的想法就是将媒体上那种对自己非常浮夸的评论压下来，所以才找了这么一个看上去貌似非常合理的借口，实际上这个借口的效果也非常不错，至少现在舆论中已经不是抓着“神级电影”这个概念不放了。

　　但是现在叶扬却面对着另外一个窘迫的情况，那就是自己的言论被不少人恶意的曲解了，不过叶扬仔细想想，自己说的那番话也确实够得瑟的。

　　“在艺术电影与商业电影的抉择上，华语电影将何去何从？”《南方周末》作为全国性的报刊，同样对叶扬的媒体见面会表示了足够的关注，他们也针对叶扬的一番话出了一篇评论性文章，在这篇文章中，他们对商业电影和艺术电影何去何从的问题展开了一定的讨论。

　　在《南方周末》的评论性文章里面，一部电影中的商业性和艺术性被比为鱼和熊掌，不可兼得，他们针对华国电影的现状，对华国电影应该主攻的方向进行了一系列的比较。

　　华国如今的电影圈对于艺术电影的拍摄还是有相当的成绩的，在众多国际电影节上，华语电影时有斩获，但是就像叶扬所说的那样，这些电影虽然在国际电影节上得奖了，但是不论是在华国本土，还是在国外，都是叫好不叫座！电影卖不出票房，自然也就不可能有什么影响力。在《南方周末》看来，艺术电影并不足以帮助华语电影在世界影坛占据一席之地！

　　相对而言，票房大卖的商业电影对于提高一个国家电影产业在世界的影响力具有相当大的作用，可以说一部优秀的商业电影能够让外国重新认识这个国家！而如今当道的大部分都是商业电影，所以华国电影应该走商业电影这条路。

　　但是另外一个问题又来了，华国如今的电影环境可以说很糟糕，大部分的电影公司是抱着商业的目的去做电影，却又不舍得下大本钱来投资电影，往往走的是广撒网多捕鱼的政策。

　　就好比彩虹国际，作为华国最大的几家电影公司之一，彩虹国际每年的电影总票房大概在70亿左右，但这70亿的电影票房是近千部大大小小的电影堆砌起来，平均一部电影的收入低的可怜！在这样的经营策略下，华国整体的电影数量是上去了，但是质量却降下来了！

　　《南方周末》的相关评论叶扬觉得是非常有道理的，但是单纯的商业电影显然不利于自己在国际导演中确定自己的地位，哪怕商业电影拍得再好，最多也不过像从前的安东尼奥卡梅隆一样，博得一个世界之王的称号。但是就导演界的地位来讲，票房成绩甩了斯蒂芬伯格几条街的安东尼奥卡梅隆并没有斯蒂芬伯格在导演界的地位高。

　　再换个比喻，在世界影坛里，高票房的导演就像相当于一个暴发户，而往往拍出那些艺术价值极高，同时也能叫座的电影导演才能被称之为贵族。能当贵族，谁想当暴发户啊，至少叶扬不想成为这样的暴发户！

　　叶扬没有想到自己一番无意的发言竟然在华国引起了这么广泛的讨论，也没有想到自己第一次真正直面这个问题的时候，却又显得有些不知所措！

　　下一步电影是走商业电影的路线还是走艺术电影的路线？叶扬突然有些迷茫。

　　两条路对于叶扬来说都不难走，因为他手里有着足够多，足够优秀的电影剧本！走商业电影的路线，那么无论是《黑客帝国》、《蜘蛛侠》等等一系列的电影大片可以让叶扬赚翻天！走艺术电影的路线，那么类似《肖申克的救赎》的电影也不少，可以让叶扬随意选择。

　　叶扬现在有些迷茫，因为他需要提高自己的国际影坛的地位！《变形金刚》的高票房最多只能让人记住这部电影，却很难让人记住这个导演，叶扬现在急需一个能瞬间奠定自己在国际影坛地位的代表作品，《肖申克的救赎》无疑就是比较适合的电影之一！

　　如果叶扬能够将自己在国际影坛的地位确定下来，那么以后在电影的宣传上也就不必花费太多的精力去做宣传了，就好像安东尼奥卡梅隆或者斯蒂芬伯格，他们的电影根本不需要自己可以去宣传，光是他们自己的名气就能为他们吸引大量观众。

　　叶扬可以学习安东尼奥卡梅隆，通过大量的高票房电影打响名气，可惜安东尼奥卡梅隆是美国人，而叶扬不是！安东尼奥卡梅隆的路叶扬走不通，他只有踏踏实实的走自己的路！但是现在叶扬又面对着另外一个问题，那就是龙鱼娱乐的发展需要大量的财富，只有商业电影能够帮助叶扬在短时间内赚大笔的钱！

　　两种电影对于叶扬来说确实像是鱼和熊掌，一个注重眼前，一个放眼未来！一个是能解燃眉之急，另一个是磨刀不误砍柴工！

　　“算了，走一步看一步吧！”

　　叶扬本身就不是一个喜欢自我烦恼的人，既然一时间拿不定注意，那干脆就不去想这个问题了！虽然他可以通过脑海里的作弊器下载众多优秀的电影剧本，但是叶扬还是希望在未来他可以完全用自己的真本事来拍摄一部完全自创的电影，就好像他在新专辑中首度创作《梦想》这首歌一样！

　　……

　　“叶扬，影城的拆除与地基奠基工作已经完成了，明天第一部分晚清的建筑将会开始搭建，你这个董事长要不要到场关心一下？”晁然不满的说道。

　　龙鱼大厦也好，电影城也好，叶扬自己上嘴皮和下嘴皮这么一碰，就要投资几十个亿来搭建，但是这都快一年了，也不见叶扬关心一下这两个龙鱼娱乐最重要的两个工程，就好像和叶扬没有半毛钱关系叶扬，这让像保姆一样关心着龙鱼娱乐的总经理晁然对叶扬这个董事长的工作非常不满意！

　　“哦？这么快啊，一转眼都开始建造了，我是该去看看！”叶扬有些不好意思的说道。

　　晁然要是不和他提这一茬，叶扬还真不记得影城建造的事情，他不懂建筑上的事情，也不想去懂这方面的东西，但是不管怎么说，作为龙鱼娱乐今年最大的工作计划之一，叶扬还是要关心一下的，要不然确实太不像话了！


第257章 一亿美元

　　叶扬终于过了一把领导的隐，前世在地球的时候他最羡慕的就是各层领导到底层视察时的模样，那双手后背，面带微笑，亲切的与底层工人握手交谈的模样在叶扬看来简直霸气十足，他一直幻想着自己能不能有这么NB一回的机会，这次他如愿了！

　　对于建筑方面的事情叶扬完全不懂，俗话说内行看门道，外行看热闹！叶扬到了影视基地的建设现场，看着满地的建筑材料以及忙碌的工人，那是热闹都看不出来。好在有专业的建筑师一路上给叶扬做着介绍，叶扬虽然听不懂，但也不断的点头称是，有模有样的！

　　叶扬现在是个名人，而且在华国还是有着极高地位的名人，虽然说工地上的工人认识他的不多，但是叶扬到工地视察的消息只要媒体知道就行了，龙鱼娱乐的相关部门自然不会放过这个提高叶扬形象的机会，随着叶扬一起到工地还有一集装箱的盐汽水，龙鱼娱乐美其名曰慰问视察！

　　这种纯粹的面子工程叶扬觉得是完全没有必要的，但是龙鱼娱乐的相关部门认为很有必要，能够起到收买人心的作用，叶扬也不好和公司的意愿对着干，毕竟公司不是他一个人的。

　　一趟工地跑了一圈，叶扬对这个建筑项目也有了一个大致的了解。

　　秦阳影视基地作为龙鱼娱乐今年最重要的两大工程之一，同时也是整个秦阳市体量最大的一项工程，这个影视基地建成之后将会成为秦阳市的标志之一，对于秦阳市的娱乐业以及旅游业的发展有着不可估量的促进作用。

　　正是因为这项工程的重要性，政府方面对于这项工程的关怀程度丝毫不低于龙鱼娱乐，甚至为了工程顺利的进行下去，政府部门在很多方面都是能睁一只眼闭一只眼就睁一只眼闭一只眼，从而大大的加快了影视基地的建筑效率，缩短了工期。

　　当然了，通过这一天的了解，叶扬也发现了许多自己并不满意的地方，首先一点整个影视基地中的仿古建筑叶扬就非常不满意。在叶扬看来，这些建筑看上去太小家子气，一座已建好的古城给叶扬的感觉就像是《让子弹飞》这部电影里的那个县城，看上去就不够真实。

　　之前因为龙鱼娱乐财政情况，所以影视基地的建设都是按照最低的标准来修建的，所以整体质量并不高。如今《变形金刚》票房大卖让叶扬底气十足，直接将影视基地的建设标准提高了好几个档次，誓要建设全国第一流的影视基地。

　　除了到影视基地的工地晃了一圈之外，叶扬也顺道去了龙鱼大厦的建筑工地。相交于影视基地目前只处理好地基建设，完成整体规划，龙鱼大厦的建设进度让叶扬非常欣喜，因为现在已经在搭建上部建筑了，而且已经建好了底下的裙房部分，主题塔楼的建设也为期不远。

　　原来估计要到明年十月底才能投入使用的龙鱼大厦或许能够提前两个月完成全部主体结构的建设，或许到了明年十月底龙鱼娱乐以及焚影魔光就能直接搬进去办公了。

　　这一天的工地视察虽然很累，却也让叶扬好好的享受了一把所谓领导的特殊待遇，满足了叶扬一个曾经的小小梦想，但是叶扬并不是专业的建筑师，他也不可能把注意力集中到这些事情上，这次的所谓视察对于叶扬来说象征意义远大于实际意义。

　　随着《变形金刚》在国内以及东南亚国家的大受欢迎，一系列关于这部电影本身之外的东西也找到了龙鱼娱乐，《变形金刚》的电影周边有着极大的市场等待着龙鱼娱乐进一步发掘！

　　……

　　“叶扬，龙腾重工给我们发了邀请函，邀请我们参加他们的庆功会！”晁然拿着一张烫金的红色信封找到了叶扬，请柬上用烫金的字体写着大大的邀请函三个字！

　　“庆功会？什么庆功会？”叶扬一愣，龙腾重工虽然是《变形金刚》这部电影的主要赞助商，但是除了这部电影之外，双方的交流并不多，他们怎么会向龙鱼娱乐发出庆功会的邀请函呢。

　　“还不是你设计出来的变形金刚系列跑车么！”晁然无奈的看了叶扬一眼，这个天才办的男人似乎除了自己的电影和音乐之外就不会关注别的事情。

　　“跑车？难道买的很好吗？”叶扬一愣，好奇的问道，他还真没有过多的关注过这些事情，不过想来这款车型的销量肯定是不会太差的，毕竟变形金刚系列跑车的所有造型都是叶扬抄袭前世最顶级的超跑的车型，绝对霸气测漏！

　　“这段时间新闻上到处都在报道，你不会不关注经济方面的新闻吧，因为变形金刚这个系列的跑车，龙腾重工这段时间的股票都快涨疯了！”晁然惊讶的看着叶扬。

　　“我这么忙，哪有时间看新闻啊，你知道我即便看报纸也是只看和娱乐相关的新闻，经济什么的我又不懂，所以从来不关注的！”叶扬不好意思的挠了挠头。

　　在叶扬的印象中，所有报纸的经济版面要么就是那种很空洞的经济分析性文章，里面充满了各种专业名词，让不懂经济的人看的头大；要么就是那种图标，用大量的数据与曲线来分析股市为了的走向。对于叶扬来说，这些东西无异于天书。

　　叶扬可以利用脑海中的作弊器在短时间内成为经济系方面的专家，但是这对叶扬来说没有丝毫意义，语气浪费流量做这些对自己事业帮助不大的事情，还不如多学几门外语。

　　叶扬对自己的定位很清晰，他从来不想做个在政治经济等各方面统治全世界的人，他只要在娱乐方面统治世界就心满意足了！这种偏执的野心也是叶扬能够永远充满战斗力的根本原因，而他的性格也是这种认准一个方向，就不会改变的类型。

　　“《变形金刚》在国内播出之后，大黄蜂这款车型就被国内的各种富二代们抢购光了，变形金刚系列的其他车型也卖的很好，现在龙腾重工方面还有上千辆各种车型的订单呢，可以说龙腾重工这笔生意赚大了！”晁然解释道。

　　“对于龙腾重工这种身价数十亿美金的大企业，一两千辆跑车还不至于让龙腾重工产生多么大的飞跃吧？据我所知变形金刚系列的跑车平均收件也就八十几万人民币！”叶扬有些想不明白。

　　龙腾重工是国家大投入主要支撑的重工业企业，虽然是上市公司的性质，但是大部分公司大部分股份还是被国家通过种种方式控制在手里的。别看这一两千辆跑车能为龙腾重工带来数十亿的收入，但是这点钱对于庞大的龙腾重工来说并不占大头。

　　龙腾重工的主要利润还是来自于家用小汽车的销售，所以叶扬有些不理解为什么变形金刚系列跑车买的好怎么会对龙腾重工有这么高的意义。

　　“笨，华国本土怎么可能在短短一个月内下一两千辆跑车的订单，这些订单大部分都是来自国外市场的，这意味着什么你知道吗？这意味着龙腾重工利用变形金刚系列跑车成功的撬开了国外的高端跑车市场，这对于腾龙重工来说才是价值无量的东西！”

　　“现在的经济学家们普遍看好《变形金刚》这部电影在全球播出之后，腾龙重工可以借此机会一举撬开西方国家的高端车市场，所以现在腾龙重工的股票比《变形金刚》正式上映之前足足翻了五倍，五倍你知道吗！如果《变形金刚》全球播出之后，腾龙重工能一举进入西方跑车市场，那么他的股价还有可能再翻一倍……”晁然显得激动异常！

　　“哎呀！”叶扬一拍脑门，颇为懊恼的说道，“早知道腾龙重工的股价涨的这么快，我就该把手中的闲钱拿来做投资了，亏大了亏大了！”

　　“现在你想都别想，不过我们龙鱼娱乐还是从中获得了一定的利益的。”晁然白了叶扬一眼，然后颇为高兴的说道。

　　“利益？什么利益？”叶扬还是没有反应过来。

　　“你想想看，《变形金刚》如果在欧美国家取得极高的票房，那么对谁最有利？不是我们龙鱼娱乐，而是腾龙重工！所以现在对《变形金刚》全球票房最期待的不是我们，而是他们，你猜他们的高层领导透露了一个什么好消息给我们？”晁然开始卖起了关子。

　　“什么好消息？”叶扬的胃口被晁然吊的老高。

　　“他们说，《变形金刚》在欧美的所有电影宣传工作的花费都由他们腾龙重工承担！”晁然深深的吐了一口气，兴奋的说道，“我们拍摄《变形金刚》用了一亿两千万美元，他们愿意再投资一亿美元来宣传这部电影，免费的，义务的！”

　　“一……一亿美……美元？”叶扬结结巴巴的反问道，显然是被这个数字吓到了！


第258章 让海报贴满欧美

　　一亿美元，对于叶扬来说不是什么天文数字，他不是没见过钱的人！光是《变形金刚》首映的这一个月里，电影总票房就达到了九亿多美元，即便出去原先分成，除去相关税收，到龙鱼娱乐手里的也有四亿多美元！

　　如果加上圣诞节后《变形金刚》在全球的上映之后，这个数字可能还要向上猛蹿上一大截！但即便如此，一亿美元对于叶扬来说也是一个不可忽略才数字！

　　虽然对外宣传上，《变形金刚》这部电影号称总投资达到了一亿两千万美元，但是真的花了多少钱只有也有自己知道。电影的男女主角是自己人，而且也是电影界的新人，片酬自然不会高，甚至只是象征性的给了一点而已。

　　《变形金刚》中前后一二十位影帝影后客串，但是这些人都不是主要角色，按照各自的身价给片酬肯定是不可能的，但是给少了有不符合他们的身价，于是这些人干脆都没有要片酬，纯粹的友情客串了一把！

　　所以说在演员片酬这一栏里，《变形金刚》的拍摄花费的预算很少，少到可以忽略不计！而作为一部电影的另一部分主要预算，电影的宣传叶扬同样没有花多少钱，毕竟这部电影从开始拍摄就已经吸引了全国媒体的目光，叶扬只是象征性的做了几个宣传活动而已。

　　整部电影最花钱的地方可能就是道具制作、场景布置以及后期制作了，而后期制作又实际上是左口袋里的钱放到有口袋里去，中间只不过交了个税而已！

　　这一亿美元对叶扬来说意味着什么，意味着有了这笔钱，叶扬就可以把《变形金刚》二三四部全部拍摄出来了。所以听到腾龙重工愿意再投一亿美元，叶扬不淡定了！

　　“腾龙重工的意思是愿意给我们一亿美元？”叶扬兴奋的问道！

　　“想得美！”晁然毫不客气的给了叶扬一记闷棍，“他们的意思是让我们放心大胆的在西方做宣传，宣传的所有费用由他们承担，只不过上限不要超过一亿美元，说白了就跟我们公司的报销制度差不多，到时候拿发票过去他们会给我们报销宣传费用的！”

　　晁然的回答让叶扬非常失望，因为这意味着这一亿美元并不是叶扬可以随意支配的，而在使用这笔钱的过程中，腾龙重工方面肯定也会派遣专人来监督，所以得到这笔钱并不像想象中那么轻松！

　　“白高兴一场！”叶扬撇了撇嘴，“本来以为他们直接给我们一亿美元呢，没想到是这么模式，不过也不错，至少在宣传上我们自己能省不少钱！”

　　《变形金刚》在华国的上映没花多少钱，在东南亚上映同样没有话费多少宣传费用，因为叶扬在这片地方有着足够的影响力，加上叶扬层出不穷的宣传手段，导致电影还没有上映就已经在东南亚受到了广泛的关注，但是再欧美，叶扬显然还没有这样的影响力。

　　叶扬上一部电影《街舞》在欧美的上映完全是叶扬走了狗屎运，正好搭上了安东尼奥卡梅隆这趟顺风车，借着《泰坦别克号》这部电影的名气将《街舞》炒的全美皆知，从而打开了欧美市场，但是同样幸运的事情，显然不可能发生第二次！

　　去年在为《街舞》做宣传的时候，叶扬和龙鱼娱乐都没有任何的经验，可以说是抱着初生牛犊不怕虎的精神直接带着团队到美国做宣传的。

　　但是到了美国之后才发现到了这个人生地不熟的地方之后两眼一抹黑，完全没办法开始电影的宣传。经过这一次的惨痛经历之后，叶扬深刻的了解到在美国这个世界娱乐的中心，想要宣传一部电影，所需要消耗的人力物力财力是多么的不可思议！

　　叶扬对于这次《变形金刚》在美国的宣传工作原本是做了一定的计划的，之前去美国宣传新专辑《rocking roll》就是叶扬对电影宣传中的一部分，而且这次的宣传所起到的效果比叶扬想象中还要好一些，至少让美国不少人知道了有这么一部电影即将在美国上映！

　　在叶扬的计划中，十二月份他会再次去一次美国，然后邀请像安东尼奥卡梅隆、史蒂芬博格这些与自己关系不错的业内人士帮忙做个宣传，然后再请一些美国的专业媒体在电影上映之前搞一个试映会，以期待能不能打开美国的电影市场。

　　可以说叶扬原本这一系列的宣传策略都是软宣传，因为即便试映会取得的效果不错，美国媒体普遍看好，在美国这个娱乐新闻多如牛毛的地方也不一定能让多少美国人留意到，肯定做不到向当初《街舞》那样弄得人尽皆知的地步。

　　但是现在不同了，手里有了一亿美元，叶扬的腰一下子就硬了起来，有这么多钱完全可以利用恐怖的病毒式宣传手段，直接用钱砸开欧美电影市场！

　　要知道在美国，一部上亿美元投资的电影也是不多的大投资电影，而这些电影中用于电影宣传的，四五千万美元就顶了天了，叶扬直接砸一亿美元来宣传，还有什么电影能是叶扬的对手？可以说有了这笔钱之后，叶扬就掌握了绝对的主动！

　　“对了，你还没说你去不去参加人家的庆功会呢，虽然这份请柬是发给我们龙鱼娱乐的，但是人家可是说了，希望你有空的话可以参加一下，他们邀请了全国所有的知名媒体，到时候我们龙鱼娱乐也是要有代表发表讲话的！”晁然笑道。

　　“按理来说呢，人家现在是我们的金主，怎么都要给个面子去一下的！”叶扬捏着下巴，琢磨了起来，“不过我还是不去了吧，你带着老四和王若西去参加一下他们的庆功宴就行了！”

　　叶扬最后还是决定不去，因为他知道腾龙重工邀请他过去也不过是让叶扬当一个吉祥物而已，说白了就是进一步扩大他们腾龙重工的影响力。叶扬自己自然不愿意去当这个类似小丑一样的角色，一亿美元虽然让叶扬眼红，但还不至于让他失去骨气。

　　“那我找个什么借口拒绝他们呢？”虽然叶扬不去，但是龙鱼娱乐方面必须要找一个借口，至少让对方表面上不会太丢面子。

　　“就说我得了重感冒，在家休息好了！”叶扬决定还是装病，“就说我昨天去工地上视察染了风寒好了，反正我正好有点感冒！”

　　现在马上就要十二月份了，降温降得很厉害，特别是秦阳市这个干冷的地方，马上都快零下了，而且最近的风也不小，所以这个借口是说得过去的。

　　“行，那我就这么回复他们了！”晁然点了点头，便离开了叶扬的办公室。

　　“你妹的，反正宣传不用自己花钱，这个电影的宣传计划要重新做一下才行了！”晁然走了之后，叶扬开始重新做起电影的宣传计划起来。

　　俗话说得好，穷又穷的活法，但是富也有富的活法！从前叶扬很“穷”，他拿不出太多的资金来做宣传，所以他只能通过自己的人脉，通过电影本身的质量，期望可以杀出一条血路！但是现在，手上掌握一亿美元的叶扬，直接从吊丝化身高复帅，如果再这么紧巴巴的做电影宣传，那叶扬就是脑残了。

　　“这一亿美元该怎么花？”这是叶扬需要深层次思考的一个问题。

　　这笔钱不是叶扬自己出，所以他完全不必想着怎么花才省钱，因为即便省了钱也不会流进叶扬自己的口袋，他所要想的是如何最大程度的把这笔钱全部花出去！

　　“钱多了也不见得是好事啊！”叶扬很头疼，因为一亿美元对于叶扬来说实在太多了，想要把这笔钱全部花掉也是非常费神的一件事情。

　　“干脆一波流，省点事！”最后叶扬做出了一个疯狂的决定！

　　叶扬最后还是采取了病毒宣传的策略，虽然这种宣传手段是最没有技术含量的，但是可以肯定的一点是这种宣传的效果绝对是最好的宣传方法。

　　而叶扬最后所选择的办法更加简单，更加粗暴，他决定已平面媒体宣传为主要手段宣传这部电影，再以电视媒体以及网络媒体辅助，让美国人的生活中充满《变形金刚》！

　　叶扬甚至已经开始幻想起来美国的街道上、公交车身上、广告牌上全部都是《变形金刚》的宣传海报，美国的商场、书店、音像店里也都是《变形金刚》的宣传海报将会是什么样子。

　　当美国人突然发现生活中到处都是这部电影的影子时，他们会是什么样的表情，会不会惊呼这是来自华国的文化入侵？叶扬并不在意美国民众怎么想，他只要美国人对这部电影印象深刻就行了，这样以来他们就会抱着好奇的心理到走进电影院。

　　叶扬对《变形金刚》是极为自信的，所以叶扬相信只要美国人走进了电影院。就一定会对这部电影竖起大拇指！

　　“让《变形金刚》的海报贴满欧美大陆吧！”叶扬哈哈大笑！


第259章 电影周边

　　叶扬做了一个详细的宣传计划，这份长达二十多页的计划书中囊括着此次《变形金刚》在欧美宣传中的所有计划与财政预算。不过叶扬并没有立刻展开行动，毕竟腾龙重工那边也只是透露出这个意向而已，一切都要等到双方签订这是的合同之后才能算数。

　　叶扬本来计划是拒绝腾龙重工的庆功会邀请，自己在家休息两天的，但是显然很多事情都是由不得个人的，随着《变形金刚》在华国的热播，越来越多的商人从中看到了商机，尤其是腾龙重工的事情，更是让很多商家起了心思。

　　“老板，这是商务部提交的文件，很多玩具商家希望可以得到变形金刚的使用版权！”王希将一叠厚厚的文件夹放到了叶扬的面前，等待着叶扬自己做决定。

　　“这么多？”叶扬不可能一项一项的看，他大致翻了翻，也没看出什么重要的东西，所以干脆就直接向王希询问了起来，“这么多家公司商务部那边是怎么选择的？有没有什么可以参考的意见？”

　　“华国四十二家比较有名气的玩具生产厂商都对我们提交了版权使用申请，商务部对这些玩具生产厂商的资质和大致情况都做了调查，最后选出了这六家在各方面都比较领先的玩具生产厂商，他们的玩具质量是最好的，同时给出的报价也不错！”王希开始介绍了起来。

　　作为叶扬的左膀右臂，王希绝对是全能型的助理，很多时候他甚至可以帮叶扬做决定，在叶扬的计划中，王希未来可是要担任一方大佬的。

　　“这六家里面有没有什么特别好的选择？”叶扬点了点头，从中找出了六家玩具生产厂商，详细的看了六份文件的详细内容，六份文件中的相关条款都差不多，基本上都是分成加首付的形式，龙鱼娱乐从中的获利情况没什么太大的区别。

　　“这六家的报价基本上都比市场价要高一点点，但是相互之间的差别不大，商务部比较倾向于美泰，这家玩具品牌是华国最好的，在市场份额上也是最大的一家，他们的报价虽然是六家玩具厂商中并不高，但是品牌效应却是最好的！”王希解释道。

　　“美泰？”叶扬在网络上搜索了一下孩之宝的相关信息，这家公司是在香港注册的公司，在华国乃至东南亚范围内玩具销量都是顶级的，但是这家玩具厂商却是以生产芭比娃娃之类的玩具教委出名，对此叶扬还是有所担忧的。

　　“这样吧，咱们来一次招标好了！”叶扬想了想，还是认为招标的方式解决问题最好。

　　“你通知这六家玩具公司，就说我们给他们一周的时间，一周之后我们龙鱼娱乐对这六家玩具公司公开招标，这段时间请他们以电影中擎天柱为模版设计出一个玩具出来，我们会根据他们的生产设计出来的玩具质量以及他们的报价综合考虑，选择合作对象！”

　　招投标是这个问题的好办法，通过这样的方式叶扬能从这几家公司中选出最适合生产变形金刚系列玩具的玩具公司，同时几家公司为了能够获得玩具的生产授权，也会提高自己的报价，让龙鱼娱乐从中获利。

　　“对了，让商务部再从其他三十六家玩具公司中选出十家，让他妈一起参与到这次的投标活动中来！”叶扬想了想还是加了十家公司进去，这样龙鱼娱乐的选择可以更多，这些玩具公司之间的竞争也会更大。

　　“我知道了！”王希将叶扬所说的东西记到了笔记本上，然后捧着文件再次离开了！

　　玩具只是《变形金刚》这部电影一系列周边产品中比较主要的一个部分，其他还有很多东西涉及到这些，比如说文具盒啊，比如说服装图案啊，等等！

　　当然了龙鱼娱乐不可能各方各面都要去征收版权使用费，对于一些盈利不大的行业基本上就睁一只眼闭一只眼了，毕竟也不能做的太吸血鬼了！而除了这些商品之外，叶扬也开始琢磨着要将《变形金刚》这部动漫搬到这个世界了！

　　其实早在电影开始拍摄的时候，叶扬已经让龙鱼娱乐开始招收专门的动画制作人员，在打造《变形金刚》这部系列动漫作品了。动漫的剧本自然由叶扬亲自来写，大致的剧情还是尊重原著的，但是动漫的制作水平上却高了不止一个档次。

　　原来叶扬在向焚影魔光的实习生们征集过很多汽车人的模型，虽然大部分的模型都没有被叶扬认同，但是其中并不缺乏优秀的创意，而在动漫中，这些创意就被广泛的征用了，更加重要的是这部变形金刚的动漫是经过焚影魔光的后期处理过的，画面上更加棒。

　　……

　　“叶扬，我为你介绍一下，这位是腾龙重工的市场部经理林素明！”晁然带着一位中年妇女到了叶扬的办公室，“这位是我们公司的懂事长，叶扬，我就不多作介绍了！”

　　叶扬是华国的名人，自然不需要晁然介绍，但是出于礼貌，晁然还是介绍了一下叶扬。

　　“久仰久仰！能够见到叶扬先生真是我的荣幸，我们全家人都是你的粉丝，这次叶扬先生可要多为我前几个名字！”林素明分外热情的与叶扬握手，几位高兴的说道。

　　这个世界的娱乐事业非常发达，虽然掌权有钱的人在社会上的地位更高，但是同样知名的艺人地位也不低，像地球上那种明星都是不入眼的戏子这种观点是不存在的！很多豪门都是以取进一个大明星媳妇为荣，明星的地位可以说是非常高的。

　　“林经理你好，之前身体不舒服，不能参加你们腾龙重工的庆功会，实在抱歉！”叶扬笑了笑，对于对方的恭维没有多说什么，而是谦逊的道了歉，毕竟人家是自己的金主，虽然不至于去巴结，但是客气一点还是非常有必要的。

　　“理解理解，叶扬先生日理万机，每天的事情都很多，但是身体还是最重要的，千万不要累垮了，否则那将是我们整个华国的损失！”林素明的客气让叶扬有些哑然。

　　“林经理，我们坐着聊！”叶扬将林素明请进了贵宾室，双方对面而坐，“我听说你妹腾龙重工有意赞助我们电影的海外宣传的消息，不知道这个消息是否属实？”

　　林素明来了之后一直在和叶扬说客气话，叶扬可没那个耐心和她慢慢磨下去，人家国有企业的人都是闲职，自己可是还有大把的事情急待处理的。

　　“嗯，这也是我今天来龙鱼娱乐的主要目的，晁然总经理应该将我们的意向转达给你了！”林素明见叶扬直奔主题，便也不再绕圈子。

　　“首先我要代表我们腾龙重工向叶扬先生表示感谢，因为你为我们设计的车型以及《变形金刚》这部电影的宣传作用，我们腾龙重工终于打开了海外市场！”林素明笑着说道，“或许对于叶扬先生来说这是无疑之举，但是对于我们腾龙重工来说却具有划时代的意义！”

　　“没什么好谢的，我们是各取所需！”叶扬点了点头，现在他似乎已经明白为什么林素明对他这么客气了，感情不只是因为叶扬的身份和名气，更有他汽车设计方面的“才华”这个因素，或许在林素明的想法中以后还需要叶扬继续帮他们设计车型，所以不能得罪叶扬。

　　“当初投资《变形金刚》这部电影，或许是腾龙重工历史上最正确的决定，随着这部电影在东南亚的热播，我们的变形金刚系列车型在东南亚卖的也很好，即便是汽车强国日本对于我们腾龙重工进入日本市场也显得无能为力！”林素明非常激动！

　　“所以现在整个腾龙重工的高层对于《变形金刚》即将在欧美国家的上映非常关注，因为这或许将影响到我们腾龙重工能否进入欧美市场！”

　　“为了能使这部电影在欧美取得最好的宣传效果，所以公司高层决定支援一亿美元用于帮助《变形金刚》这部电影来做宣传！”林素明笑了笑，“当然了，我们并不太懂你妹娱乐圈的宣传方式，我们只负责出钱，具体的事情还需要你们自己去做！”

　　“贵公司的支持让我有点受宠若惊！”叶扬虽然早就知道消息了，但是此时此刻得到对方肯定的回答还是有些兴奋，“本来我还在担心着怎么做宣传呢，现在有了你们的支持，《变形金刚》这部电影一定可以在欧美掀起一股狂潮的！”

　　“不知道龙鱼娱乐方面有什么样的宣传计划！”林素明有些不好意思，“一亿美元是一笔不小的钱，这笔钱我们希望全部应用到电影的宣传上去，所以……”

　　“理解理解！也不怕你们笑话，在听到你们赞助我们做宣传之后我已经开始琢磨着怎么来花这笔钱了，这份计划书是我专门做的，你们可以看看……”


第260章 抬头不见低头见

　　“凯文，这个圣诞节有什么打算吗？”随着圣诞假期的临近，美国人也开始为即将到来的假期期待了起来，很多人甚至已经扳着手指头在数日子了！

　　“当然是去看NBA了，今年圣诞大战是湖人大战波士顿凯尔特人，这可是上世纪最成功的两只球队了，他们的比赛一定非常精彩！”凯文显然是个非常喜欢篮球的年轻人。

　　“真无聊，看什么NBA啊，NFL比NBA有意思多了！”美国虽然是世界第一的篮球强国，但是不可否认的是在美国NBA并不是最受欢迎的运动，“今年圣诞节的时候斯蒂芬博格导演的新电影《海底三万里》就要上映了，不去看吗？”

　　“我不喜欢史蒂芬博格的电影，虽然他名气很大，但是我不喜欢他的电影风格！”凯文否决了同伴的提议，“相比而言我更喜欢安东尼奥卡梅隆导演的商业电影，因为那种电影的视觉洗礼才是最棒的！史蒂芬博格的电影中很多说教让我很不喜欢！”

　　凯文显然是个年轻人，年轻人往往更加喜欢外在的东西，他们不喜欢去思考电影内在的东西，有些说教性的内容更会引起这些处于叛逆期的青少年们的反感！

　　“不会啊，现在宣传上说这部电影是科幻电影呢，电影片花上的景色可美了，以后等我有钱了，我一定要到海底世界去旅游！”凯文的同伴显然是被电影片花上的景色吸引住了。

　　“这部电影是3D电影吗？”凯文好奇的问道，“如果是3D电影的话我就考虑要不要去看看，如果不是的话我就不去看了，我现在只看3D电影！”

　　“当然是了，听说还是请华国的那家公司做的3D处理呢，电影宣传上号称是一趟真实的海底之旅，可以享受到海底旅游的乐趣！怎么样，心动了吧！”

　　“再说吧，到时候看看买不买得到票，如果能买到的话我就陪你去看电影！”凯文确实有些意动，看电影对于美国人来说是一种习惯。

　　“咦，这里怎么也有这个海报？我在很多地方看到这个海报了！”凯文看着公交站台边贴着的电影海报，不禁有些奇怪，于是向自己的同伴询问起来，“乐福，你知道这部电影吗？”

　　“你是说《Transformers》？”乐福反问道。

　　“对，就是这个《Transformers》，怎么感觉现在整个洛杉矶到处都是这个电影的海报？没听说过那个大导演拍了这部电影啊！”凯文有些奇怪的说道，虽然他不怎么关注娱乐新闻，但是他觉得自己还没落伍到与世隔绝的程度，宣传海报贴的这么多，肯定不是什么无名小卒！

　　“我也不是很清楚，这个海报好像是突然出现的一样，不过对于这个《Transformers》我倒是有些印象，好像一个多月前一个华国人在美国开了街头演唱会，他的重金属摇滚歌曲好像就是这部电影的主题曲！”乐福解释道。

　　相对于凯文，乐福显然更加关注娱乐方面的新闻，相关消息也知道的更多一些。

　　“你是说《what I have done》还有《numb》、《It’s my life》这些歌？”凯文有些激动的说道，很奇怪的是想来不太关注娱乐新闻的凯文竟然一下子就叫出了这几首歌的名字。

　　“你怎么知道的？”乐福对于凯文突然间的变化也是非常好奇。

　　“废话，这段时间篮球场上经常放这几首歌，这几首歌听着太爽了，音乐一响起我就感觉自己充满了力量！”凯文已经成了叶扬的粉丝，“我特别喜欢那个歌手叶扬，他是我的偶像！”

　　凯文一边说着，一边走向了海报，在知道这部电影与自己的偶像有关之后，他开始对这部电影也关注了起来：“咦，这部电影的导演竟然是叶扬，我的偶像除了歌手之外还是一个导演吗？乐福，过几天电影上映之后我们一起去看看这部电影吧，真好奇呢！”

　　“这部电影也要到圣诞期间才上映，还早呢，这几天我看还是收集一下相关的新闻讯息好了，看看媒体怎么评价这部电影！我的时间可是非常宝贵的，我绝对不允许把时间浪费了烂片上面！”乐福撇了撇嘴，作为一个数据狂，看电影的时候他是非常在意电影口碑的。

　　……

　　“华国电影来势汹汹，宣传海报贴遍美国！”

　　美国媒体也很快留意到了美国街头的变化，当他们后知后觉的发现整个美国的街头全部贴着一部外国电影的宣传海报的时候，他们出奇的愤怒，因为他们感觉自己的国家被入侵了！

　　“从来没有任何一部电影如此大张旗鼓的在美国贴海报，这是对美国好莱坞电影的一种挑衅，更是对美国文化的挑衅！面对挑战，我们美国从来都不会逃避，作为全世界电影产业最发达的地方，好莱坞电影有着傲视全世界的资本！”

　　美国媒体对此表达了自己的愤怒，与此同时也表达了自己的自信与傲慢。

　　“《Transformers》？一部来自华国的电影，虽然这两年因为3D电影技术的创新，华国再次走进了世界电影人的视线，但是在电影水平上他们还差的远，这个时候就妄图来我们美国挑衅还为时尚早！或许他们应该重新找到自己在世界影坛的定位……”

　　美国媒体的数量是非常恐怖，对于大部分小媒体来说，他们根本就没有听说过《Transfor mers》这部电影，他们也没有对这部电影作详细的调查，在得知这部电影的出产过之后他们就非常武断的给这部电影下了定义，然后开始黑了起来。

　　在《变形金刚》这部电影成为美国的热点话题之前，叶扬宣传电影的手段，那贴遍美国的电影宣传海报首先在美国引起了一股舆论的热潮，而随着这股讨论的热潮蔓延，《变形金刚》这部电影也逐渐走进了美国人的视野之中！

　　美国的主流媒体在这种舆论的趋势下面也开始关注这个所谓的挑衅，而相交于那些好不负责人的小报的恶意揣测，像《今日美国》、《纽约时报》等等在美国有着极高名气的媒体无疑要务实的多，关于《变形金刚》更多真实的报道也逐渐的出现在美国民众的眼中。

　　“《Transformers》是华国新人导演及音乐人叶扬的第二部电影作品，他的第一步电影《街舞》在去年十月份在美国上映，并且在全世界引起一股街舞狂潮！这部电影的总投资不到三百万美元，但是全球总票房却达到了近四亿美元，是去年投入产出比最高的一部电影作品！”

　　“电影导演叶扬在一个多月之前曾经在美国宣传他的新专辑，新专辑以摇滚歌曲为主，其中五首英文重金属摇滚在美国引起极高的关注，这张专辑至今依然是billboard排行榜排在前十，这张以电影《Transformers》为创作灵感的专辑曾经连续三周霸占billboard排行榜榜首，是今年最受欢迎的一张专辑……”

　　当媒体将这部电影和叶扬前一个多月来美国宣传的专辑《Rocking Roll》联系到一起的时候，很多美国人就改变了对这部电影的看法，至少他们现在开始对这部电影产生了兴趣，因为他们期待这部电影是不是能像那张专辑一样，给他们最震撼的重金属冲击感！

　　“电影《Transformers》与今年十月份首先在华国以及东南亚地区首映，电影首映一个月创造了不可思议的9.73亿美元，在全球电影的排行榜上，这部电影的票房成绩在今年数万部电影中依然能够排进前十，是叶扬有一部当之无愧的吸金机器……”

　　随着美国媒体的关注加大，更多关于这部电影的消息被美国媒体扒了出来，这个时候美国的媒体真的被吓到了，他们也更加大张旗鼓的宣传起这部电影来！

　　“暑期档北美电影票房冠军《未来特警》于今年十月份在全球展开了公映，在南美以及欧罗巴大陆均取得了相当优秀的票房成绩，唯独在东亚地区的票房成绩遭遇滑铁卢，远远低于预期值！原来《未来特警》在东南亚地区上映的时候正好是《Transformers》的首映时间，在电影票房的争夺中，《未来特警》遭遇了《Transformers》的狙击，并且遭遇惨败……”

　　票房有多高，对于美国人来说并没有一个直观的感觉，但是当《变形金刚》被拿来和《未来特警》对比之后，美国人震惊了！

　　整个美国的媒体都在报道《变形金刚》，这个时候美国民众发现不仅大街小巷上到处都是《Transformers》的宣传海报，就连平时看的报纸新闻也都是《Transformers》，真实抬头不见低头见啊！


第261章 挑战自我

　　12月25号是圣诞节，圣诞节对于西方人来说就像是华国的春节一样，是一个非常重要的节日！从这一天开始，美国人也将享受一个多星期的假期，直到元旦结束之后他们才会重新进入自己的工作中去。

　　《Transformers》这部电影是在美国的圣诞当期上映的，但是并不是在12月25号这一天上映，而是在12月26号这一天上映！不是叶扬不想在25号这天上映，而是这一天上映的电影数量实在太多了，光是好莱坞就有好几十部大片，叶扬来晚了，排队排不上。

　　这两天叶扬也带着电影的主创们来到了美国，开始对电影展开更多的宣传！因为之前的海报宣传政策略，《Transformers》在美国也是个比较有市场的话题，所以叶扬他们的宣传倒是进行的很顺利，美国不少娱乐节目都愿意邀请他们参加节目！

　　对这次的美国上映叶扬还是比较有信心的，因为现在美国最受关注的电影来自斯蒂芬博格的《海底三万里》，叶扬可是知根知底的！这部电影的后期制作就是焚影魔光承担的，叶扬作为焚影魔光的大BOSS自然早就先睹为快了！

　　这部《海底三万里》说实话很棒，一个完全的海底冒险的故事，无论是故事的情节还是画面的处理都可以用绚烂两个字来形容！而且秉承史蒂芬博格一贯以来的风格，这部电影也以标榜勇敢和牺牲作为主题，非常有教育意义，是一部非常优秀的电影作品。

　　或许在电影的内涵上《Transformers》要差了《海底三万里》几个档次，但是从商业电影的角度上说，从电影的画面视觉冲击力上讲，叶扬自信自己的《Transformers》比《海底三万里》还要好上不少！

　　电影的口碑上，叶扬不敢去和《海底三万里》比较，但是票房的争夺上，叶扬并不怵对方，或许对于叶扬来说，输了口碑却赢了票房是最好的结果！当然了，叶扬对于赢得票房上把握也不大，因为《变形金刚》在美国上映的时间只有半个月，而且这里毕竟是史蒂芬博格的主场。

　　叶扬和史蒂芬博格的私交很不错，虽然这次两人成了竞争对手，但是也没有影响他们的关系，人家史蒂芬博格甚至就没拿叶扬当比较对象，只有叶扬自己默默的想要和史蒂芬博格一较高下而已！在媒体上，两人还是经常吹捧对方的电影的。

　　叶扬看过《海底三万里》，但是史蒂芬博格却没有看过《Transformers》，可以说史蒂芬博格对《Transformers》的吹捧完全是给叶扬这个小兄弟面子罢了。但是他在美国影迷醒目中的地位极高，他的吹捧给叶扬可是带来了不少好处。

　　经过叶扬一连串的动作，《Transformers》这部电影现在已经美国最热的话题之一，其风光之盛丝毫不在美国本土的好莱坞大片之下！

　　……

　　“老板，这里有一份邀请函！”王希拿了一个信封，递给了叶扬。

　　“嗯？NBA官方的邀请函？”叶扬一看信封上的NBA标志，顿时便是一愣，自己貌似和篮球没什么太大的关系吧，NBA怎么会突然给自己寄邀请函呢。

　　抱着好奇的心情，叶扬拆开了信封，原来NBA官方在邀请嘉宾参加圣诞大战的中场表演，叶扬这几天在美国很火，加上叶扬之前的《Rocking Roll》这张专辑在美国非常受欢迎，所以NBA方面就想到了叶扬，打算请叶扬来担任表演嘉宾。

　　“圣诞大战吗？貌似挺不错的！今天是23号，还有两天是吧？”叶扬琢磨了一下，然后对王希说道，“你回复他们就说我答应了，并且我会专门为这场大战创作一首歌曲的！”

　　叶扬不是一个真正的篮球迷，他只能算是个半个伪篮球迷而已！他从来不会完整的看篮球比赛，相比较之下他更喜欢看每周的十佳球，或者某个球星的个人锦集！NBA这么多只球队中，没有任何一个是他能够报上首发五虎所有人名字的，相较而言他只认识球星！

　　但是这并不妨碍他看热闹，特别是能在湖人队的主场斯台普斯球馆在最前排观看一场NBA最好的两支球队之间的对决！要知道这一天可是有不少明星回去现场看球的，他们中大部分人可能和叶扬一样，与其说是看球，不如说是去抢镜头的！

　　“啊？”王希被叶扬的热情吓了一跳，叶扬说要为NBA重新写一首歌的说法吓了叶扬一大跳，他完全想不明白叶扬的目的何在！

　　答应了NBA的邀请之后，叶扬推掉了第二天的几个节目通告，然后在洛杉矶找了一家比较专业的音乐工作室开始为圣诞夜的表演做起准备来！“创作”对于叶扬来说从来都不是什么高难度的工作，他的所谓准备工作也不过是将歌曲的伴奏准备好而已。

　　“嘿，叶扬！”叶扬刚刚在NBA官方为自己准备好的座位上坐下来，立刻便有人喊起了叶扬，叶扬回头一看，原来是JAY！

　　之前因为街头演唱会的关系，叶扬和JAY有了交集，两人也因此算是成了朋友，叶扬没想到竟然会在这里看到JAY，但是看到他身穿湖人24号球衣的时候就明白了，感情这家伙也是个球迷！在这个人生地不熟的地方碰到一个熟人，对于叶扬来说还是非常幸运的，他可不想一个人孤孤单单的傻不拉唧的看比赛！

　　“JAY，好久不见，你今天是来看比赛的吗？”叶扬热情的与JAY拥抱，聊了起来。

　　“对，我可是湖人队最忠实的球迷，这次的圣诞大战直接关系到湖人和凯尔特人联盟榜首之位的，我当然要来支持自己喜欢的球队了！”JAY理所当然的说道，“你呢？你喜欢哪支球队？今天也是来为他们加油的吗？”

　　“我也喜欢湖人！”对于伪球迷来说，一支球队中有一个球风华丽的巨星无疑会更加具有吸引力，“不过今天我可不是单纯的来看比赛的，我是NBA官方邀请来的表演嘉宾，在中场休息的时候我要上去唱歌！”

　　“那真是太棒了，今天又能听你唱歌了，我特别喜欢你的重金属摇滚，我都在想着是不是要转变风格了！”JAY咧着嘴，开了一个玩笑，“今天要唱什么歌曲？”

　　“是我昨天刚刚创作的个，我也不知道大家会不会喜欢！”叶扬笑了笑，“不过可能要让你失望了，这首歌可不是重金属摇滚风格的！”

　　“没关系，你创作的歌就没有不好听的……”

　　两人聊着聊着，比赛的时间就开始了，这个时候JAY也就不再和叶扬闲扯了，他开始全身心的投入到了为主队加油喝彩中去了！现场观众无论是明星还是普通人此刻或是大声鼓掌喝彩，或是大喊“defence”，整个球馆的气氛格外热烈！

　　叶扬是个外行，他不关心比分，也不关心战术之类的东西，他只关注有没有什么精彩的扣篮表演，那个时候往往是叶扬欢呼声最大的！好在叶扬还知道之位湖人队喝彩，否则他的日子绝对不好过！

　　“现在，有请来自华国的音乐天才为大家演唱他专门为今天的比赛创作的歌曲……”

　　在斯台普斯球馆DJ的介绍下，叶扬走到了球场的中央，此刻这里已经临时搭建了一个小型的舞台！当叶扬在舞台中央站定之后，原本暗下来的球馆突然一束聚光灯打到了舞台的正中央，叶扬所站立的位置，让叶扬顿时成为整个球馆的焦点！

　　“这是一场精彩的比赛，每一个球员都像一个战士一样为了胜利努力拼搏，他们的拼搏精神值得我们每一个人学习！”叶扬站在舞台中央，在演唱之前说道，“这首《Fighter》送给球场上最敬业的球员们，希望他们能永远像个战士一样为了胜利战斗！”

　　《Fighter》这首歌本身就是为NBA季后赛创作的主题曲，所以叶扬在这个场合拿出来叶扬也非常符合主题。这首歌的风格是流行摇滚，和叶扬之前在美国引起风潮的重金属摇滚并不相同，但是有一点是共同的，那就是这首歌同样是一首非常棒的摇滚歌曲！

　　前世这首歌取得的成绩也算是很不错，曾经billboard hot100中连续在棒20周，最高的时候曾经冲到第20名，虽然没有登上榜首，甚至没有冲进前十，但这个成绩依然是非常优秀的！

　　当然了，演唱这首歌对于叶扬来说还是有一定的挑战的，这首歌的原唱是个女人，这意味着叶扬不能用作弊器来唱，要是叶扬用女声来唱这首歌的话，恐怕第二天叶扬就会成为全世界最大的笑柄了！

　　这一次，叶扬决定挑战自我！


第262章 《Fighter》

　　这不是叶扬第一次用自己的声音唱歌，早在参加《男大当歌》选秀节目的初期，叶扬就因为系统升级失灵的原因，不得不用自己的声音面对小考，结果叶扬的得分非常惨，评委们普遍不看好叶扬，所以叶扬一直对自己的声音都很不自信。

　　不过现在，叶扬觉得自己比起当时进步了很多，尤其是几次进入那种顿悟般的诡异状态之后，叶扬感觉自己演唱实力有了质的飞跃！在《Rocking Roll》这张新专辑中，叶扬那首自己创作的歌曲《梦想》虽然没有其他歌那么红，但也普遍被歌迷们所认可。

　　所以这个时候叶扬再次对自己的声音产生了期待。

　　一直以来叶扬都不太乐意踏足乐坛，最根本的原因就是他对自己的声音不自信。虽然前世的叶扬是个纯吊丝，但是他也有着自己的骄傲，与其完全模仿别人当一个大歌星，还不如隐居在幕后，做一个具有相当影响力的音乐创作人。

　　用自己的嘴巴唱别人的歌声，这在叶扬看来和假唱是没有多大区别的。叶扬本人并不反感假唱，因为叶扬现在的一切都可以说是“假”的！偶尔的“假唱”一下，叶扬就当是娱乐娱乐大众，但是如果把这个当成一生活的主要组成部分，叶扬就有点接受不了了！

　　叶扬现在拍电影，也可以说是“假”的，因为叶扬也是借鉴了原版电影的大部分镜头，当时相对于“假唱”，拍电影无疑耗费了叶扬更多的精力。从剧组的筹备到角色的选取，再到电影的改编与拍摄，这些都不是叶扬可以“作假”的，这些都是非常考验叶扬个人能力的！

　　所以拍电影让叶扬有更高的成就感，而唱歌却让叶扬感觉自己像个复读机，有种被束缚的感觉！当然，叶扬的这种想法有一点自欺欺人的成分在里面，但是人无完人，谁又敢说自己不会做出这种类似的自欺欺人的事情呢。

　　但是现在不一样了，唱歌对于叶扬来说不再是一种负担，也不再是一个束缚！自从叶扬发现他用自己的声音也能长处动人的音乐的时候，他就对音乐越来越感兴趣了！

　　电影拍的再好有什么用？能为自己带来恐怖的票房收益？叶扬并不缺钱，或许龙鱼娱乐需要，但是富有富的过法，穷有穷的过法。就好比现在《变形金刚》票房大卖，叶扬不又追加投资，将影视基地造的更好么。钱，永远没有够用的时候！

　　电影拍的好或许能让全华国的媒体都称赞叶扬，或许能让叶扬在华国娱乐圈有更高的地位与声誉，但是这些对于叶扬来说意义不大！叶扬现在在华国娱乐圈已经是如日中天的人物了，媒体再怎么夸赞叶扬也还就是那副德行，并不会给叶扬带来什么实际的利益。

　　叶扬现在非常喜欢唱歌，尤其是在几万人的大场面上唱歌，他喜欢那种歌迷们为了他疯狂为了他尖叫的狂热，在那一刻他才有一种自己是世界之王的感觉！

　　叶扬成名已经不是一天两天了，但是他从来没有享受过比在舞台上被几万人欢呼尖叫还要爽的感觉，即便偶尔几次有大量歌迷在机场接机，叶扬往往也会从贵宾通道离开，也从来没有享受过被粉丝们追捧的感觉！

　　唱歌，可以说让叶扬真正的体会到了音乐的魅力，也让叶扬对音乐充满了热忱！

　　叶扬决定在NBA的表演上用自己的真实实力来演唱这首《fighter》，这是一个信号，叶扬要从这首歌开始，用自己的真实实力闯荡乐坛！

　　……

　　“圣诞大战湖人与凯尔特人上半场打成56：56平，目前比赛进入中场休息阶段……”

　　在华国，这场湖人大战凯尔特人的圣诞大战也在央视的转播计划之中，当上半场结束的时候，比赛镜头习惯性的切换到了演播厅，双平组合再次在镜头面前侃侃而谈！

　　“咦，今年圣诞大战的中场表演嘉宾是叶扬！现在在美国宣传电影《变形金刚》的叶扬受邀成为了中场休息时间现场的表演嘉宾……”随着两位主持人的一声惊呼，电视画面再次切回到了球场上，这个时候舞台已经搭建好，叶扬也站在了舞台之上！

　　按照央视以往的转播习惯，往往这个时候都是放广告的时间，不过今天显然因为叶扬的出现，央视方面临时改变了广告的投放计划！此刻的叶扬在华国的声誉实在是太恐怖了，完全可以称得上是华国在世界的一张名片，如果现在放广告，不用想也知道央视将会被观众们给骂死！不仅是声誉就连收视率方面都会受到很大的影响。

　　叶扬是在圣诞大战前两天临时收到NBA官方的邀请的，所以叶扬成为中场表演嘉宾的消息并没有广泛的流传出去，即便是NBA官方网站上有提及，也不会让主流媒体关注到，所以华国方面同样不知道叶扬会作为嘉宾在中场休息的时候上台表演。

　　叶扬的突然出现无疑让整个华国的篮球迷们都异常的惊喜，原本打算去上个厕所的人也忍住了！就算是憋死了，也不能错过叶扬的表演！

　　不少年轻人甚至在这个时候打电话给自己的同学朋友，让他妈打开央视体育频道，本来对篮球不感兴趣的年轻人一听是叶扬要唱歌，也赶忙打开了电视，直接调到了他们从来不会多作关注体育频道，而此刻央视的导报看着猛升了一截的收视率，也笑得合不拢嘴！

　　“Well I thought I knew you，thinkin that you were true。Guess I，I couldnt trust called your bluff time is up。Cause Ive had enough……”

　　随着音乐的响起，叶扬也开始了自己的演唱。这第一句可以说唱的是中规中矩，给观众的唯一感觉就是这首歌的节奏感很强，每一个点都咬的非常清晰！

　　“Cause if it wasnt for all that you tried to do，I wouldnt know Just how capable I am to pull through，So I wanna say thank you……”

　　短短几秒钟内，叶扬的嘴巴想机关枪一样噼里啪啦吐出一大堆单词，比那些说唱歌手丝毫不差，但是与他们不同是，叶扬在这么短的时间内吐出来的词却能让每一个英语不错的人能够听得懂！叶扬的精彩表现让整个斯台普斯的观众都非常惊喜，口哨声尖叫声响成一片！

　　“Cause it Makes me that much stronger，Makes me work a little bit harder，It makes me that much wiser，So thanks for making me a fighter……”

　　歌曲进入高潮阶段，叶扬的演唱也癫狂了起来，他用不羁狂傲的嗓音演唱了这一段，仿佛一个面对困难挫折，面对挑战疑惑狂放不羁的斗士，如果闭着眼睛去听的话，甚至能想象的出此刻的叶扬应该是用倔强的眼神目视前方，双手紧握的怒视形象！

　　这两年叶扬虽然并没有出过多少张专辑，甚至发的单曲都不多，但是叶扬所演唱的歌曲风格绝对是迥异的！在利用作弊器唱歌的时候，用的依然是叶扬自己的嗓子，否则之前唱林肯公园的摇滚作品的时候叶扬也不会几度感到自己的嗓子快要达到极限了。

　　所以从前叶扬用别人的声音唱歌的时候，人家是怎么发音的，人家有事怎么利用嗓子的等等一些演唱技巧都让叶扬偷师到了，甚至可以说变成了叶扬的一种本能，当叶扬想的时候，他就能熟练的将这些技巧应用出来。

　　叶扬本身对于音乐的理解就不低，毕竟脑海里的作弊器让叶扬在音乐上的专业知识绝对是这个世界最顶级的，他唯一缺的就是声音没有特色，但是现在，叶扬用自己偷师来的华丽的演唱技巧完美的掩饰了这一点，在加上叶扬几番顿悟过后演唱出来的歌声极具感染力，此时此刻斯台普斯球馆已经完全被叶扬的歌声攻陷了！

　　“Cause it Makes me that much stronger，Makes me work a little bit harder……”

　　不少歌迷已经可以跟着叶扬的节奏跟唱，此刻全场两万多名观众都从自己的位子上站了起来，随着音乐的节奏摆手，而在观众席的最前方，有一群最能鼓动观众情绪的人在努力的摇摆着，这些人都是好莱坞的明星们，这个时候他们都在努力的表演着，为的就是让直播镜头能多给他们一点关注而已！


第263章 你全家都是GAY！

　　“How could this man I thought I knew，Turn out to be unjust so cruel……”

　　高潮部分的演绎固然是叶扬整段演唱中的亮点，但是真正让所有懂得欣赏音乐的歌迷惊讶的是叶扬对于高潮之后一段歌词的处理，那种浅声低吟的感觉让人印象非常深刻！

　　这种唱法的难度是非常大的，因为你在演唱过程中吐气既不能太大也不能太小！太大就会导致声音完全放开，唱不出最理想的效果，但是太小的说就会出现声音发不出来！这还不是最难的，最难得是要维持好整个过程中吐气的稳定性，一个处理不好就会让人感觉你这一段唱的断断续续的，如果真的是这样的话，那也就意味着你演砸了！

　　很少会有歌手有自信在现场挑战这种的技巧，不是说没有人能做到，而是这种长发存在很多不稳定性，失误的概率相对来说是非常高的，一个不注意就丢洋相了，所以一般的歌手都会有意识的去避免这种情况的出现。

　　叶扬挑战成功了，而且还是在前后演唱风格迥异的情况下挑战的，这足以让现场观众们对叶扬刮目相看，于此同时，通过直播观看了这场比赛的观众也对叶扬留下了深刻的印象，叶扬实力唱将的形象开始进入很多人的心中！

　　“嘿，兄弟，这是我听过在最棒的现场演唱之一，你帅呆了，所有人都被你迷倒了！”

　　叶扬的演唱结束下台之后，JAY第一时间送上了自己的拥抱与祝福，叶扬不知道JAY这一举动中的作秀成分有多少，或许只是单纯的想让镜头给他一个几秒钟的长镜头，毕竟这是全美直播，全世界很多国家也在直播这场比赛，但是叶扬还是礼貌的接受了JAY的祝福。

　　“喜欢就好，我还一直担心观众们不会喜欢这首歌呢！”叶扬谦虚的笑了笑，虽然说美国人并不提倡这种谦虚的作风，但是作为一个华人还是不能丢了自己引以为傲的美德！

　　“你的歌太棒了，你看所有的观众都在为你鼓掌呢！”JAY的激动超出了叶扬的想象，他实在不能理解这个美国人是怎么想，观众们为自己鼓掌，他激动个什么劲儿！

　　“嘿，JAY！”这时候原本之前没有和叶扬有过任何交流的几位好莱坞明星也走了过来，他们虽然不认识叶扬，但是看样子和JAY是熟悉的，“不为我们介绍一下这位朋友吗？”

　　娱乐圈就是个大秀场，特别是这些圣诞节都不在家好好过节来这里抢镜头的好莱坞明星们来说更是如此，为了搏出位，他们什么事情都能做的出来，别说是放下面子搭讪叶扬了，就是拍果照对他们来说也没有多少负担。

　　对于别人的亲近叶扬倒并不反感，多个朋友多条路，多认识一个人对于叶扬来说并没有坏处。

　　在短暂的时间内，叶扬成了中心，但是随着比赛重新开始，叶扬也逐渐被精彩的篮球比赛掩盖了风头，毕竟这次只有篮球才是真正的主角。不过叶扬的目的也达到了，看在比赛短暂暂停的时候镜头总是给叶扬特写就能看得出来，观众们并没有忘记中场休息时为大家带来精彩表演的叶扬。

　　“叶扬，这场比赛棒极了，两边打的很激烈，最重要的是最后我们赢了比赛！”比赛结束之后，JAY显得很高兴，不断的在叶扬的耳边叽叽喳喳的说个不停。

　　“确实很棒，这是我第一次在现场看NBA，比在电视上看精彩多了！”叶扬赞叹道，看球就和看演唱会一样，在电视上永远都不能享受到现场的那种激情四射。

　　“对了，上次你说有机会合作，现在有什么好的合作作品了吗？”JAY满脸希翼的看着叶扬。

　　之前叶扬在美国办演唱会的时候就和JAY有交集，当时JAY提出希望能和叶扬合作的请求，叶扬出于礼貌就答应他了，按照华国的话来说叶扬这就应付过去了，但是叶扬没想到JAY把这事当真了，现在叶扬倒是有一种骑虎难下的感觉！

　　“哦，这事我差点忘了和你说了，歌我已经写好了，但是明天我的电影就要在美国上映了，我打算等过了这两天在通知你一起录歌的呢！”叶扬的反应很快，立刻想到了一个很好的借口。

　　叶扬不能说没空写歌，因为今天唱的《Fighter》就是叶扬刚刚创作的，为什么给自己写歌就有空，帮他写就没空呢？这不是摆明了在应付对方嘛，叶扬可不会得罪JAY，毕竟人家现在也是美国乐坛的当红小生，他也真心把自己当朋友！

　　“《Transformers》明天就要上映了吗？会不会举办上映典礼，需要的话我去给你捧场！”JAY热情的问道，他是个艺人，对于娱乐新闻自然关注的不少，对于这段时间非常火热的《变形金刚》他也是知道的！

　　“没有首映典礼，你要是真的想帮我的话就多向你的歌迷好好宣传一下我的电影，让他们都去电影院支持一下这部电影！”叶扬呵呵一笑，这个黑人朋友还是非常上道的，叶扬开始接受这个朋友了！

　　……

　　“老板，美国这边圣诞节的气氛真浓！”王希陪着叶扬走在洛杉矶的大街上，看着两边的圣诞树以及欢快的孩子们，不由的感慨了起来！

　　这些年随着西方文化对华国人民的生活影响日益加重，很多西方的节日也成了华国年轻人追逐的时尚，所以在华国的大城市里也经常会有庆祝圣诞节的活动，但是这种过圣诞节的商业气氛太浓了，反而没有美国等西方国家的圣诞节原汁原味。

　　今天已经是26号了，前些天叶扬一直在到处奔波，直到今天才有空闲下来领略一下西方人的生活方式。

　　“那当然，圣诞节对于他们来说就像我们过春节一样，当然很隆重了！”叶扬笑了笑，对于王希挑起的话题兴致缺缺，此时此刻的他一门心思都在今天即将在美国上映的电影《变形金刚》上面。

　　“前面有家电影院，我们去看看情况！”叶扬带着王希便直奔电影院而去。

　　“老板，还有下一场《海底三万里》的电影票吗？”

　　当叶扬和王希走进电影院的时候，售票处正有人在买票，两人便在他们后面等了起来。

　　“下一场的已经全部卖光了，下午五点钟还有一场有票，你们要吗？”

　　听到了回复之后，情侣二人商量了一下，最后决定还是过两天再看，但是来已经来了，总不能就这么败兴的走了吧，于是两人打算换一部电影看。

　　“这部《Transformers》看上去还不错，要不我们试试这一部电影？”

　　这个时候叶扬花大价钱在美国各地包括电影院里贴满电影宣传海报的效果就出来了，本来没有什么目的的情侣两人被电影院里张贴的超大电影宣传海报，吸引了注意力。

　　好奇加上这段时间美国媒体的报道让这部电影在美国影迷心中也颇有期待，如今最好的选择《海底三万里》不在选项之内，于是他们便决定尝试一下这部电影怎么样！

　　情侣两人买了电影票，走进了放映厅，而叶扬与王希两人则在后面看着这一切。

　　“没想到到了美国咱们的电影被拿来当替补了！”叶扬摇头苦笑。

　　想当初《变形金刚》在华国上映的时候那是多么受欢迎，可以说是万人空巷，只有实在买不到《变形金刚》电影票的人才会想着去看别的电影，不过到了美国之后，这种待遇显然已经没有了，在这里美国的第一选择不可能是《变形金刚》！

　　“额，其实已经很不错了，今年圣诞节好莱坞同期上映那么多大片，美国人能把《变形金刚》当成第二选择已经说明我们的宣传工作很到位了！”王希不知道该怎么办安慰叶扬，不过他的这个说法也非常正确，虽然不是第一选择，但是也说明《变形金刚》在美国的宣传工作相当到位了！

　　“我没别的意思，只是有点感慨而已！”叶扬摇了摇头，在美国想要和史蒂芬博格拼人气，至少是目前的叶扬做不到的，或许只有好莱坞其他几条大鳄才有这样的实力吧。

　　“给我两张《变形金刚》的电影票，要最后面角落位置的！”为了更加方便观察观众们的动静，叶扬选择了最角落位置的票，这不是什么好的位置，加上这么早就出来看电影的人很少，所以叶扬想要的位置并没有卖出去。

　　“要这两个位置的吗？”售票人用怪异的眼光看了叶扬与王希一眼，想了半天之后，说了一句，“请文明看电影！”

　　“她刚才什么意思？”叶扬拿着票和王希走向了放映厅，叶扬还是想不通刚刚售票员那句话是什么意思。

　　“她不会是把我们当成……”王希面色诡异！

　　“次奥！”叶扬这才想明白售票员的表情和话是什么意思，“你才是GAY！你全家都是GAY！”


第264章 好评如潮

　　其实也不怪售票员用这种眼光看叶扬他们俩，这么大清早的，两个男人一起来电影院看电影，还是选择最角落的位置，这不得不让售票员有非常丰富的想象！

　　在美国，社会风气是比较开放的，对于同性恋者来说他们的性取向并不是什么见不得人的事情，但是这并不代表所有人都丝毫不在意自己的秘密被人知道，也不是说美国每个人都能接受同性恋这种现象的，否则所有国家都像荷兰那样同性恋能结婚领证了！

　　“老板，算了算了，这种事情越描越黑！”看着已经爆发了叶扬回头就想和售票员理论的模样，王希赶快拉住了叶扬，生怕他将事情弄大！

　　“这这这……气死我了！”叶扬想了想，还是放下了自己的坚持，大步走进了电影院！

　　这事还真不好和售票员理论，人家有没有说什么，叶扬如果现在去跟她吵的话，只会让更多的人注意到叶扬，而且叶扬自己也没证据证明对方侮辱自己了！总而言之，言而总之，叶扬只能吃个闷亏！这还是叶扬这么久以来吃的最大的亏，吃了之后还得忍着，叶扬很不爽！

　　叶扬进了放映厅，此刻能容纳五百多人的放映厅只坐了一百来人，有着大片大片的空座，不过叶扬并没有在意，现在是早上八点钟，适逢假期很多人恐怕还没有从床上爬起来呢，即便是那些大清早来看电影的恐怕大部分人也被《海底三万里》吸引过去了，能在这个时候还有一百多人看《变形金刚》已经非常不容易了！

　　电影慢慢的放映着，电影院里的观众像是发现新大陆一样，不断大呼着“unbelievable”！而叶扬却不是在看电影，他的注意力一直在观众们的身上，看到自己的电影受到了观众们的追捧，叶扬的心情也逐渐的开心了起来，至少叶扬肯定了这部经过自己改编的《Transformers》是受到美国市场肯定的电影作品！

　　“这部电影是我见过看过的最棒的科幻片，之前媒体上说这部电影在东南亚地区打败了《未来特警》，是最受欢迎的电影，之前我还不相信，现在我相信了，这部电影确实比《未来特警》要更加精彩……”

　　“我觉得应该把这部电影介绍给我的亲戚朋友们，这是一部非常棒的电影，那些镜头刺激极了，而且那些骑车人的创意也太伟大了，这部电影绝对是天才的作品……”

　　电影放映结束之后，叶扬和王希依然老神在在的坐在位子上，等其他影迷先离开，而在这个过程中叶扬也听到了很多影迷们对于电影的评价，这些积极向上的评价让叶扬深深的除了一口气！

　　虽然从之前影迷们看电影的反应中叶扬就已经得知了自己想要的结果，但是现在从他们的最终亲耳听到这样的评价还是让叶扬非常兴奋的。对于叶扬来说，这人数不多的首映已经是万里长征成功迈出去的第一步！

　　“老板，我们成功了！”王希显得非常激动，虽然《变形金刚》在东南亚的票房成绩很成功，但是西方人的口味和东方人差的太多，他们也不确定《变形金刚》在美国的受众如何，如今的结果让他很激动！

　　“嗯，相信电影的票房一定会越来越好的……”叶扬也很开心，扒着王希的肩膀就向影院外面走去，一边走着一边还满脸笑容的交谈着，之前因为售票员的误解而造成的不快已经消失的无影无踪。

　　……

　　“史蒂芬博格再度掀起观影狂潮，《海底三万里》两日票房突破五千万美元……”

　　美国的电影市场在圣诞档期的时候无疑是最引人瞩目的焦点，这个时候正好是长假时间，虽然很多家庭这个时候都会选择旅游或者其他什么的去度假，但是相比于出去渡假的人，留在家里的人更多，而对于这些人来说，看电影便是最好的打发时间的方法。

　　正是因为观众这样的需求，所以美国的媒体对于电影的报道也是这段时间最多的，很多观众甚至会将媒体们的舆论作为选择电影观看的标准之一。

　　作为圣诞当期最受瞩目的电影之一，四次获得金樽将最佳导演大奖的史蒂芬博格自然是媒体们的关注焦点，关于他这部《海底三万里》中的一切都是媒体们争相关注的焦点！

　　当然了，即便史蒂芬博格名声再显赫，即便《海底三万里》这部电影的口碑票房再好，也不能让全美国的媒体只报道这一部电影，同时还有大量不错的电影受到了美国媒体的赞美，这些电影中就包括叶扬的《Transformers》！

　　“在华国有句话叫做不是猛龙不过江，在美国展开宣传攻势的《Transformers》无疑就是这样的猛龙，12月26号电影上映第一天就拿下八百万美元的电影票房，虽然与史蒂芬博格导演的《海底三万里》单日三千五百万美元的票房相去甚远，但是在观众们的认同中，这是一部丝毫不逊色与《海底三万里》的电影作品……”

　　关于《变形金刚》这部电影的报道都不是在头版头条，有的在后面的副版，有的甚至只是在报刊上占了极小的一小块豆腐干大小的地方，但是值得肯定的是这些报道基本上都是积极的。

　　“爆米花电影网上新一期的电影评分已经出炉，这个圣诞节在美国各大院线上映的众多新电影中，以史蒂芬博格的《海底三万里》以9.2分的成绩独领风骚，但是值得我们惊讶的是排在第二位的是来自华国的电影《Transformers》，同样评分9.2分，只是因为评论观众的数量落后屈居第二……”

　　真正的影迷都有一个习惯，每当他们在电影院看了电影之后，他们回去后一定会根据自己的观感为这些电影评分，甚至有些纯粹的电影迷还会在自己的空间中写一些影评！

　　如果这是一部好电影，他们会兴奋的将这部电影介绍给自己的朋友，希望更多人会喜欢上这部电影！如果他们不喜欢某一部电影，他们也会在自己的影评中穿插大量的抱怨之词，可以说相对于媒体上的报道，网络上影迷的推荐实际价值更高！

　　“来自华国的电影《Transformers》是这个圣诞节我所遇到的最大的惊喜，这是一部被严低估了科幻电影！独特的骑车人创意，绚烂夺目的视觉效果，以及浩然博大的电影场面让这部电影给我留下了深刻的印象，这部优秀的电影理应受到更多人的关注……”

　　网络上关于《Transformers》的影评逐渐多了起来，很多看过这部电影的人都积极的向身边的人推荐这部电影，这其中除了普通的影迷之外，也有不少明星，包括叶扬的好朋友JAY！

　　“在我看来《Transformers》是一部完全不输于《海底三万里》的科幻大作，史蒂芬导演的电影作品依然非常优秀，但是却没有给我眼前一亮的感觉，但是《Transformers》做到了，当我在看这部电影的第一眼时，我已经深深的被导演叶扬的创意所震撼了……最强烈的将这部电影《Transformers》推荐给我的歌迷朋友们，这是一部值得你去看的好电影……”

　　JAY的部落格上发表了一片影评，立刻在网络上引起了一定的关注。

　　JAY是纯粹的音乐人，他从来没有写过影评，所以他的这篇影评也格外受瞩目！很多关注JAY的粉丝也在JAY的推荐下走进了电影，想看看这部被JAY所称赞，甚至觉得不比《海底三万里》差的电影到底是何方神圣！

　　舆论就像是雪球，只会越滚越大，短短四天的时间，《变形金刚》在全美的口碑被提高到了一个极高的程度，很多在身边亲友们的推荐下走进电影院看《Transformers》的观众纷纷赞不绝口！

　　在这种社会风潮之下，美国的主流媒体们也不再淡定了，他们开始将报道的焦点从几部表现优异的好莱坞大片身上转移到这部来自华国的电影身上！

　　不少专业影评人也开始走进电影院，现场领略这一部被大众赞美的电影，而随着他们走出电影院，各种各样的好评便充斥在美国的主流媒体之上！在这种舆论的风潮之下，更多的人开始走进电影院！

　　这是一个良性循环，这样的循环让《Transformers》的观众数量也像滚雪球一样，呈几何形状倍增！

　　电影红了，与电影相关的人岂能不红？汪俊、王若西等人或许在美国人眼中只是路人甲，但是叶扬绝对不是，此时此刻随着电影的火爆，叶扬也成了媒体上的超级红人！


第265章 where is the love

　　“《Transformers》引发收视狂潮，华国天才再度美国惊人！”

　　《今日美国》就给叶扬做了专题报道，报道中《今日美国》将叶扬放在了一个极高的位置大力赞扬！

　　“出道三年，叶扬用他那天才般的头脑在世界娱乐圈疯狂崛起！从两年多以前的金樽奖颁奖典礼开始，叶扬就开始在世界娱乐圈中崭露头角，他只用了两年的时间就让大部分美国人记住了这个来自华国的天才，无论是在音乐领域还是在电影圈子里，他都是当之无愧的天才……”

　　美国大部分媒体都像《今日美国》一样对叶扬的天才大加赞扬，当然也不排除美国一些种族主义者会对叶扬秉持排斥态度，其中就以《基督山邮宝》为典型代表。

　　“我不知道为什么这么多人都在称赞这个来自野蛮东方的小子，我从他身上看不出任何优点，或许在某些方面他已经获得了很多人的认可，但是在我看来那并不是什么了不得的成就，娱乐圈流星很多，很多年轻人都在娱乐圈中成为一时的焦点，但是这些人大部分现在已经不知道被淘汰到了哪个角落……”

　　“这个华国人去年就在美国引起了极大的风波，我一点都不喜欢这个嚣张野蛮的家伙，他没有任何华国人的谦虚与尊重他人，这个年轻人在为我们美国的孩子树立一个非常不好的榜样，我们美国的媒体应该封杀这个人，他的电影同样不应该在美国这个神圣的电影之都上映，那是对电影的侮辱……”

　　对于种族主义者来说，当他开始讨厌一个异族人的时候，那么那个人的任何一点缺点都会被无限放大！

　　去年来美国宣传《街舞》这部电影的时候，叶扬受到安东尼奥卡梅隆的邀请为电影《泰坦别克号》创作主题曲，当时叶扬为了某种目的表现的非常高傲自大，嚣张的形象深入美国人的心中，因而在美国受到了不小的关注！

　　后来随着叶扬做出《because of》，并且凯莉温斯莱丽因为演唱这首歌广受好评之后，美国媒体以及大众对叶扬的评论才逐渐向好的方向发展，毕竟西方人的性格本来就不是什么谦虚的主，对于叶扬之前的嚣张对于大部分的西方人来说也只能算是正常的。

　　不过对于某些种族主义者来说，叶扬当初的那点瑕疵成了他们攻击叶扬的主要武器！

　　别看美国是个将就民主的国家，其实这个国家的民族主义者还是非常多的，只不过在大部分的时候美国人不愿意表现出他们是民族主义者而已，所以像《基督山邮报》这类报道在美国还是非常吃香的，至少这类报刊能受到同位民族主义者的美国民众认同！

　　……

　　“叶扬，习惯就好，这就是名人的烦恼！”JAY拍着叶扬的肩膀安慰了一下，“在美国，没有任何一个明星身上是没有争论的，比如说我，在美国很多媒体恨不得把我给吃了，我不还每天开开心心的么！”

　　叶扬看到美国不少批评他的报道很头疼，在华国虽然也有媒体和叶扬做对，但是华国的舆论管制还是非常严格的，媒体即便和叶扬做对也不会说的太难听，这美国将就言论自由，不少不在乎声誉的小报刊上充斥这大量的“shit”、“fvck”之类的词，让叶扬看着心理特别不爽。

　　“谢谢，不说说实话你们美国有些媒体真的缺乏教养！”叶扬怨气载道，讽刺到。

　　“额……”JAY被叶扬说的有些尴尬，虽然他承认叶扬说的是对的，但是自己毕竟是美国人，被一个外国人批评本国媒体没有教养，JAY也有些羞愧与尴尬。

　　“有些小媒体为了搏出位，只能通过这样的手段来引起关注了，这种事情在像《今日美国》与《纽约时报》等等只能报刊上是绝对不会出现的！”JAY尴尬的解释道。

　　“算了，不说这件事了，今天下午咱们把歌录好，明天送去打榜！”叶扬知道把脾气发到JAY身上是没有道理的，这并不是他的错，还是正事要经！

　　叶扬之前有答应和JAY合作一首歌，这几天电影上映了，各方面的采访也都忙的差不多了，闲下来的叶扬决定趁这个机会和JAY一起把歌录掉，就当是完成自己的一个承诺！

　　对于这首合作歌曲，叶扬选择的是来自黑眼豆豆组合的《where is the love》。

　　《where is the love》是叶扬非常喜欢的一首说唱歌曲，但是这首歌并不适合叶扬自己来唱，因为这首歌充斥着浓烈的黑人风格，如果由叶扬来演绎这首歌，别说叶扬自己觉得别扭，恐怕很多歌迷在听到这首歌的时候也会感到很奇怪。

　　虽然这首歌不适合叶扬自己来唱，但是这首歌却非常适合叶扬和JAY一起合作演唱！

　　《where is the love》这首歌像《love the way you lie》一样，由唱和说两部分组成！说的部分是典型的黑人说唱风格，自然非常适合由JAY来演绎，而唱的部分也很动听，相对而言没有太多的黑人特色，所以说非常适合叶扬来唱，总体而言这是首为叶扬和JAY量身定做的歌曲。

　　“明天？是不是太急了？我还没拍摄MV呢！”JAY被叶扬的计划吓了一跳，一首歌从录制到面世基本上都要个把月的时间，哪有今天录制第二天就面世的道理，JAY有点跟不上叶扬的节奏。

　　“你放心好了，咱们唱的时候外面会有摄像机拍摄，歌词你也看到了，我希望这首歌是公益的，所以会加入一些其他素材进去，那些素材我已经准备好了，晚上就能剪辑好！”叶扬把自己的计划说了出来。

　　“这……好吧！”JAY虽然觉得叶扬还是有些着急，但是想想这首歌是叶扬一首创作的，他肯定会为自己的作品负责的，所以也就不再坚持了。

　　纯粹的音乐人对于自己创作的作品是非常负责的，他们不会容许自己的歌曲被糟蹋，叶扬在音乐上取得的成绩获得了JAY的认可，在JAY的观点中一个能做出这么多好音乐的音乐人一定是非常热爱音乐的，因此叶扬不会随意的拿自己的音乐作品开玩笑。

　　事实证明JAY高看叶扬了，叶扬现在确实非常喜欢音乐，和之前只是利用音乐来达到自己某种目的不同，是真正的喜欢。但是叶扬眼中的好歌可没有JAY眼中那样有价值，因为叶扬手里的好音乐太多了，所以他并没有那种珍惜好歌的品质。

　　叶扬这么急着让歌曲面世主要有两个目的，其一是为了尽快结束和JAY的这个约定，他不可能花费大量的时间来做这一首歌，他还有大量的工作要做，比如说即将在其他国家上映的《变形金刚》的宣传活动。

　　叶扬的第二个目的就是希望借着这首歌，再次炒作一把，争取让《变形金刚》在美国的观众再有一定的上涨，对于叶扬来说，任何一个刺激市场的行为都是值得尝试的！

　　“People killing people dying，Children hurtin you hear them crying，Can you practice what you preach，Would you turn the other cheek！”

　　录音室内，叶扬带着耳麦投入的演唱着。

　　“Father Father Father help us，Send some guidance from above，Cause people got me got me questioning，Where is the love……Where is the love love！”

　　一旁的JAY也加入了和声，难以想象的是两个之前从未在一起唱过歌的人此刻竟然爆发出惊人的默契，两个人的声音匹配度之高让两个正带着耳麦唱歌的人都惊讶的对视了一眼！

　　不过两人毕竟是专业的歌手，虽然惊讶却没有影响到两个人的演唱。

　　这一首歌录了三遍才算通过，并不是说两个人哪里唱走音了还是什么情况，毕竟两人是第一次合作，对于歌曲的处理习惯上可能有所不同，虽然两个人的处理方法都没有什么问题，但是如果将两种不同风格的唱法揉到一首歌里机会显得很奇怪了，所以两人必须相互沟通。

　　结束了录音之后，叶扬当晚就将歌曲的所有制作问题全部完成了，通过网络将这首歌的完整MV传给了JAY，JAY在叶扬的允许下将这首歌传上了自己的推特！


第266章 舆论风暴

　　JAY在美国是正当红的说唱歌手，近两年崛起的他在这两年时间里聚集了大量的人气，正处于个人事业的巅峰时期！对于很多艺人来说，刚出名那会自己的影响力最大，或许过了几年之后自己的地位会更高，但是受关注的程度绝对比不上那些刚出道红火起来的新人！

　　JAY就属于这种刚刚火起来的新人，他的一举一动都受到了大量的歌迷的关注，而作为他和歌迷们直接交流的窗口，网络无疑是喜欢JAY的歌迷们掌握JAY第一手信息的最佳媒介！

　　当JAY将《where is the love》的歌曲MV上传到自己的空间之后，很快便引起了歌迷的注意。

　　“快看，JAY上传了新的视频，不知道是什么，是他生活中的视频吗？”熟识的人开始相互交流起来。

　　“我看不是，现在不是在圣诞假期么，我猜是JAY向大家表示新年快乐的祝福视频！”

　　因为元旦将近，新的一年快要到来，所以有的人的第一反应就是JAY现在上传的这个视频应该是新年祝福的视频，很多明星都喜欢在这个时候出这么一个祝福视频，这并不是什么新奇的事情。

　　事情虽然不新奇，但是对于支持JAY的歌迷来说，无论这则视频是什么内容，他们都会点进去看看。

　　“是一首歌！”歌迷们很惊讶，因为JAY才刚刚出了一张新专辑，这才一个多月的时间JAY竟然又出新单曲了，这种发歌的速度有点不正常，但是对于喜欢JAY音乐的人来说，JAY发的新歌越多越让他们高兴！

　　“Whats wrong with the world mama……”JAY的说唱一开始，就让歌迷们眼前一亮。

　　“这首歌的风格和JAY从前的作品风格完全不一样，这不是典型的JAY式说唱，不过这种感觉也不错！”歌迷们听到JAY开唱后的第一反应就是音乐风格上的变化。

　　在美国，一个说唱歌手想要红起来，最主要的还是具备创作能力，可以这么说，说唱音乐只有自己创作的才能唱出原汁原味，任何翻唱都比不上原唱，因为只有原唱才能唱出歌曲中的那种精神与味道。

　　JAY作为美国近两年来最受欢迎的说唱歌手，本身的创作水平自然一流，他的说唱音乐也具备着非常鲜明的个人特征在里面，所以现在歌迷们一听就能听出歌曲风格上的差异。

　　“Overseas yeah we tryin to stop terrorism……”

　　很快，歌迷们开始被歌曲中所表达出来的主题吸引了，JAY从前也会演唱带点公益性质的歌曲，但是大部分都是围绕生活中的一些小事展开的，向这样主题鲜明，立意广大的歌曲还是第一次尝试。

　　不仅仅是歌词受到了歌迷的注意，MV上的画面也发生了变化。歌曲才开始的时候镜头中的是给JAY脸部的特写，JAY带着巨大的耳麦在录音室里投入的唱着，随后画面便转变为其他一些东西，比如非洲饥饿的难民，比如在恐怖袭击中受到伤害的人，等等！

　　“People killing people dying，Children hurtin you hear them crying，Can you practice what you preach，Would you turn the other cheek！”

　　镜头再次切换到了录音室，这一次出现在镜头里的不再是JAY，而是同样带着耳麦的叶扬，叶扬的演唱一开始便让歌迷们耳朵竖了起来，这个旋律非常优美，而且叶扬涌出来的声音也非常迷人，让很多歌迷在第一次聆听的时候就深深的喜欢上了这首歌！

　　“Father Father Father help us，Send some guidance from above，Cause people got me got me questioning，Where is the love……Where is the love love！”

　　叶扬与JAY的完美和声自然是整首歌的高潮部分，听到这里，基本上很多歌迷已经对这首歌做了定性，这是一首好歌，一首可以登顶billboard100的好歌！

　　整首歌的开始叶扬和JAY两个人在录音室里唱歌的镜头还会偶尔出现，但是当歌曲开始第二次重复之后，叶扬和JAY两个人就再也没有出现在MV中，镜头里有的只是时间的磨难以及那些受苦有难的人！

　　歌迷的开始还会因为这首歌好听而赞叹不已，但是随着歌曲的继续，看着画面中那些让人心疼的场面，很多人的心受到了深深的震撼中！

　　你见过那些非洲难民的身子是多么瘦弱吗？整个身体被一层皮包着，没有一丝血肉的皮抱着！

　　你知道画面中那些黑人孩子的头为什么那么大吗？不是他们头太大，而是常去缺乏营养的他们整个身体已经萎缩了，如果不是生下来头骨就那么大，恐怕这个孩子的头也不会那么大！

　　你知道为什么那么多明明只有四五岁的孩子看上去像是七老八十的老年人吗？长期缺乏食物，缺乏饮水，让这些苦难中的孩子未老先衰！

　　……

　　太多的镜头震撼着人心，很多心理脆弱多愁善感的歌迷甚至已经为他们流下了眼泪！

　　《where is the love》给歌迷们造成了极大的震撼，这种震撼不仅仅是因为这首歌非常好听，更多的是那种来自心灵上的震撼！这种震撼甚至让很多人都不忍心在看一遍，但是心里却又非常想再看一次，这种矛盾的心理让很多人非常难受！

　　但是不过歌迷们会不会点下重播键，几乎每一个人都做出了同样的选择，那就是将这首歌分享出去！

　　美国人喜欢管闲事这是众所周知的，不仅仅是美国政府喜欢管，美国的普通民众同样喜欢，在很多人眼中这些在苦难中缺乏主的临幸的人们需要别人去拯救，或许自己的力量有限，但是自己可以用自己的办法让更多的人看到他们的苦难，让有能力的人来帮助他们。

　　不得不说有的时候喜欢管闲事也是一件好事，现在的华国就是缺少喜欢管闲事的人了，如果华国喜欢管闲事的人能像美国一样多，那么华国也将少发生很多悲剧的事情，华国的社会也会多一些温暖与爱！

　　在网名的努力下，很快这首歌的视频便在网络上传开了，甚至很多本身并不喜欢JAY，不喜欢说唱音乐的人在看了这首歌的MV之后也第一时间分享了这段MV！对于这些人来说，他们分享的并不只是一首歌，而是一种精神，一种薪火相传的精神！

　　短短一夜之间，《where is the love》的歌曲MV像是病毒一样蔓延整个美国的网络界，其传播速度之快甚至比很多病毒都要猛烈！

　　叶扬和JAY晚上并没有太多关注这件事，虽然两人都相信这首歌一定会受到很高的关注，但是在他们的计划中，这种关注可能还需要几天时间来沉淀。

　　两人晚上睡的都算早，当他们第二天醒来的时候，太阳依旧升起，媒体报刊杂志上依旧是那些陈芝麻烂谷子的琐事，一切似乎都没有什么变化，但是当JAY打开自己的推特的时候，他被那恐怖的点击量与转载数吓呆了！

　　短短一夜之间，关注JAY的粉丝数量整整增加了一个零，从二十几万上升到了接近两百万！

　　JAY一开始没想明白为什么短短一夜之间会有这么多人选择关注他，但是当他看到《where is the love》这首歌的MV点击量与转载数量之后，顿时吓呆了！

　　《where is the love》在短短一夜之间点击量突破了八百多万，转播也有一百多万次，这对于JAY来说，绝对是人生中的第一次！

　　除了这些之外，JAY还发现网友们在歌曲下方有着几十万条的留言，好奇之下的JAY开始一条一条的看了起来！

　　“这首歌是我听过的最有生命张力的歌曲，你的歌声让我知道了生命的可贵与美好，我会继续努力坚强的过好每一天……”

　　“当我每天都在抱怨生活的不公时，没想到时间上还有这么多人在羡慕着我锦衣玉食的生活，我为从前的自我感到可悲……”

　　“JAY开始关注那些苦难中需要帮助的人了，你用这首歌给了我太多的惊讶，从今天开始，你是我一辈子最喜欢的歌手……”

　　“有没有什么办法可以帮助到这些人……”

　　叶扬的MV在网络上引起了极大的舆论风暴！


第267章 慈善演唱会计划

　　饥饿，这是一个很可笑的词语，即便是华国这样不是发达国家，人口又占据着全世界总人口五分之一的国家都早已经和饥饿说了永别，很多年轻人为了成就自己的明星梦想，甚至不从事劳动生产，同样能吃饱饭，但是这个世界上竟然还有这么多人处在饥饿中。

　　《where is the love》揭露了社会中最黑暗的一面，这种现实甚至让很多人一时间不能接受。

　　这个世界的科技水平很高，尤其是在粮食这方面，可以这么说，整个华国已经找不到从事水稻大麦的种植工作的农民，而供应全划过十几亿人户口的粮食全部来自监狱，由那些劳改犯来担任水稻大麦的生产活动，只要华国官方愿意，即便包揽下全世界的户口问题都不是什么难事。

　　在科技方面更加发达的欧美国家就更是如此了，但是非洲人民依然没有得到其他国家的援助。是其他人不知道吗？不是，叶扬既然能找到这些素材，说明这些都不是什么秘密，只是被大众忽略了而已。与其说《where is the love》揭露了一个社会现状，倒不如说这首歌让一种社会现象引起社会的普遍关注！

　　现实媒体的反应虽然后知后觉，但是随着网络上的舆论形式进一步扩大，现实媒体想不关注都很难，而且更加重要的是第二天，这首《where is the love》就登上了billboard100的打榜行列中，并且在光大歌迷的支持下，以迅雷不及掩耳之势登上了榜单前十名！

　　“东西方说唱天王首度合作，单曲发行首日登录billboard100排行榜榜单第九名……”对于社会新闻焦点把握并不前沿的媒体会把注意力集中在这首歌上，赞叹这是首怎样怎样的好歌！

　　在他们的报道中，叶扬和JAY分别成了东西方乐坛说唱歌手中的量两大天王。JAY是西方说唱天王还好说，毕竟他一直以来走的都是说唱乐的风格，叶扬之所以获得东方说唱天王的名誉，还要感谢他之前和席迪云共同演唱的《love the way you lie》，这首歌是上一届的最佳说唱歌曲的获得者，因此美国这些媒体给叶扬的定义也并不是空穴来风。

　　“来自华国的天才音乐人叶扬再次向大家展示了他的才华，一向以说唱歌手的发源地自居的美国民众被叶扬创作的《where is the love》震撼了，短短一天之间，这首歌就在广大歌迷的支持下勇夺榜单冠军，是今年崛起速度最快的歌曲之一，按照目前的趋势，我们或许在近两天就能目送这首歌曲加冕……”

　　“相比与传统意义上抒发自身心情感觉的说唱音乐，这首《where is the love》的境界无疑高出不止一个档次！同样立足于身边发生的种种小事，歌曲的创作者叶扬对歌曲的主题一再放大，放眼到全世界，最后歌颂了一个更加广阔的主题，这是这首歌对说唱歌曲做出的最大贡献……”

　　“暴力、血腥、战争、恐怖袭击，这一切让社会充满灰暗！饥饿、压迫与漠视，这一切让社会更加冷漠！歌曲《where is the love》中反复吟唱的‘where is the love？’一次有一次的冲击着听众的心，我的主啊，您的怜悯、仁慈与父爱呢……”

　　类似这些报道写的都非常精彩，如果放在平时，这些报道自然会让很多人喜欢，但是这些娱乐报刊忽略了一件事情，这首歌已经不单单只属于娱乐事件了，更可以说说是一种社会时间，他们这种局限性的报道在这个时候完全不具备任何的吸引力！

　　“我是个无神论者，我相信只有凭借自己的双手才能获得自己想要的一切，在我看来那些整天拿着一本圣经，口中充满仁慈的神父们都是合法的骗子，他们在什么都帮不到别人的情况下，还像个吸血鬼一样向那些向他们寻求帮助的人所要钱财……”

　　“如果上帝真的像那些招摇撞骗的神父所说的那样充满怜悯与仁慈，是无所不能的主，那上帝为什么要漠视这些生活的苦难与饥饿中黑人兄弟继续受苦？因为饥饿而死，这本事非常可笑的一件事情，但是这个时候觉显得如此惨白与心痛……”

　　无神论者在自己的阵地上再次向宗教发起攻击，而此时的舆论形势也让他们占尽了有事！

　　“华国的骗子再次开始了他的小把戏，妄图利用这样的方式来获得美国民众的关注，我不得不说这种手段真够拙劣的，希望美国的同胞们不要被这个华国恶魔的谎言欺骗了，饥饿这个全世界最恐怖的魔鬼已经在伟大的主手下消亡，充足的食物是上帝送给我们所有人类的礼物……”

　　以《基督山邮报》为首的宗教性质报刊立刻刊登了声明的报道，在他们的声明中，他们义正严词的强调了叶扬是在说谎。

　　显然这些人并没有去详细的调查事情的真相，在大部分人心目中饥饿确实不是什么问题，就像地球是绕着太阳转的一样，突然有一天有人跑出来说太阳是绕着地球转的，其他人肯定想都不想就回去斥责这种言论。

　　《基督山邮报》本来就非常抵制叶扬，特别是这首歌出来之后让宗教方面很被动，虽然没有人相信这个世界上真的有什么上帝，但是依然有不少人是上帝的信徒，通过这件事之后信仰上帝的人又少了不少。由此可见《基督山邮报》对叶扬现在是多么恨之入骨！

　　《基督山邮报》这次这种睁着眼睛说瞎话的行为自然不可能取得成功，在这个网络发达的社会里，普通人也不是两眼一抹黑的瞎子，虽然他们依旧不能掌握高层一些隐秘事件的详细信息，但是查一些关于非洲难民的消息还是非常轻松的。

　　很多去非洲旅游过的，做过志愿者的人也纷纷将手中的照片，摄像机里视频发到了网上，越来越多的人证实着这首歌中相关资料的真实性，甚至有的人就明言这首歌MV的某段资料来自自己的空间。

　　他们说的没错，这些资料确实是来自他们那里，叶扬所有的相关资料都是从网上搜到的，这些人在非洲亲眼目睹了这些惨状之后，纷纷将手中的资料上传网络，希望可以获得别人的关注，但是毫无名气的他们却没能有任何作为。

　　叶扬用一首歌做到了这一切，那些被叶扬引用资料的人对于叶扬都心存感激，叶扬用音乐让他们的心声被更多的人知道，也让那些依然在苦难中的人有机会获得更多人的帮助。

　　美国人除了娱乐之外，还有一大爱好，那就是游行！不满政府不作为，游行！不满总统签署的某项政策，游行！受到不公正待遇了，游行！拖欠工资了，游行！医疗保险不能得到兑现了，游行！家里老母鸡被警车压死了，警员还驾车逃逸了，游行！

　　为自己的事游行，为别人的事情游行，为别的国家的事也游行！游行是每个美国人一辈子不可缺少的一部分，一个没有经历过游行的美国人，他的人生是不完美的！如今为了这些非洲难民们，美国的热心者们再次聚集在一起，拉着横幅就直奔白宫而去！

　　“非洲的饥饿事件对于任何一个发达国家而言都不是什么负担，任何一个发达国家都有帮助他们解决饥饿问题的实力，但是很可惜，没有任何一个国家会这么去做，因为非洲是目前世界上矿藏最大的地方，各国政府对于非洲饥饿问题的不作为显然是想从中获得巨大的利益……”

　　美国可不像华国，美国媒体什么话都敢说，甚至曾经出现过一个州联名要求推出联邦政府的时间，网络上都公开签名支持这项活动了，也没见这个网站被和谐掉。

　　部分媒体揭露出这些真实原因之后，很多民众都无语了，他们知道自己游行示威并没有什么实质的作用，自己的这种行为不能影响到国家高层对对外政策发生任何改变，因为政府方面的措施出发点是有利于美国人的！

　　帮，还是不帮？是利益至上还是人道之上？在美国掀起了一轮新的讨论！

　　……

　　“叶扬，我的经纪人说现在是扩大我们影响力的好机会，所以他希望我们帮一场慈善演唱会，对这个问题你怎么看？”JAY一个电话打给了叶扬，提出了一个让叶扬大吃一惊的建议！

　　“你们有什么具体的安排吗？”叶扬觉得这确实是个好主意。

　　“我就打电话问问你是不是参加，具体的活动我的经纪人还在策划呢！”

　　“嗯，我参加，不过你们要抓紧时间了，或许我在美国呆不了多久就要离开了……”


第268章 全美的焦点

　　JAY的动作非常快，短短两天的时间已经把所有的事情都安排好了，慈善演唱会将会在一月五号在洛杉矶湖人的主场斯台普斯中心开唱，届时将不仅仅是叶扬和JAY两个人登台演唱，全美大牌歌手基本上都会登场，甚至很多没收到邀请的歌手还主动申请参与这次的演唱会！

　　“一月五日，泰勒、艾维拉、JAY等数十位超人气巨星与你相约斯台普斯中心，这是新年的第一场慈善演唱会，演唱会的所有收益将全部用于购买粮食，运抵非洲帮助那些需要帮助的人……”

　　虽然时间很紧迫，但是因为这两天关于这方面的新闻非常受关注，所以这场慈善演唱会在很短的时间内就得到了广泛的宣传，作为新的一年第一场举办的演唱会，还是慈善性质的演唱会，美国人表现了相当的热情，两万张门票在短短一天之内便销售殆尽，市场上出现了一票难求的情况。

　　美国媒体对于这场演唱会的宣传也是不遗余力，不过在他们的介绍中，叶扬显然不是重点人物，或许叶扬在美国也算是个大明星了，但是在美国媒体的眼中，比起那些老牌巨星叶扬还差得远。

　　……

　　“美国的观众真热情！”此时的叶扬和王希两人坐在演唱会的下方观众席，看着舞台上的表演。

　　叶扬的观众席可和其他买票入场的观众位置不同，他们的作为是另外临时加的，和普通的观众之间，还有一条用保安隔离的安全地带，叶扬和其他参与演唱会演出的歌手坐在最前方，一方面便于他们即使化妆上台，而来也不至于让他们在等待演唱的时候太无聊。

　　叶扬虽然和其他观众被隔开了，但是观众们的热情还是让叶扬感受的非常清晰，这门票可是最低两百美元一张往外卖的，换成人民币的话，最便宜的一张也有上千人民币了！

　　此刻在舞台上表演的正是这场慈善演唱会的发起人JAY，作为这场演唱会的组织者，JAY自然是开场嘉宾的不二人选！在计划中整场演唱会的压轴歌曲就是两人合作的《where is the love》，也因此，叶扬非常幸运的获得了压轴上场的机会。

　　这场虽然是以拯救非洲难民为主题的慈善演唱会，但是整个演唱会的氛围并不像演唱会主题那么压抑，反而是异常火爆！JAY在舞台上火爆的演出也让整个现场的观众非常热烈，丝毫看不出之前这些人还在为那些苦难中的人伤心难过的样子。

　　今天晚上，可以说整个美国的焦点都在这场演唱会上，演唱会本身到不见的有什么了不起的东西，毕竟美国每年各种性质的群星演唱会数量也不少，明星阵容上比今天晚上强的也不是没有。

　　但是这场演唱会比任何其他的演唱会都要有看点，因为这场演唱的主题是这段时间最火热的话题，同样的因为这个话题而举办的慈善演唱会在卖点上也远不是其他演唱会可以比拟的。

　　整场演唱会光门票就卖出了一千两百多万美元，如果说整场演唱会就赚这么多钱的话，那就大错特错了，实际上美国很多电视网络媒体都对这场演唱会保持了高度的关注，光是转播费，可能就卖出去了一千多万美元都不止！

　　一两千万美元的善款对于任何一项慈善活动来说都是一笔不可忽视的巨款，但是对于拯救全非洲的难民这个世界性的问题来说只是杯水车薪的作用。

　　叶扬看着身边坐着的或是欢呼，或是鼓掌的明星们，心中也是感慨万千，这么多人聚集在这里举办演唱会，又有几个人是真心是为了帮助那些需要帮助的人呢？恐怕大部分人都是想借这个机会亮个相，露个脸，借此机会证明自己的存在的吧。

　　叶扬并不鄙视这些人，娱乐圈就是这么一个群体，包括今天叶扬的到场，也不是因为参加了这场慈善演唱会就能帮到多少人的，他也是带着自己的私人目的来的，一切向曝光率看拢！

　　因为参与的歌手数量众多，达到了一二十位，所以因为时间的关系每个人只能唱两首歌，对于这些有能力举办个人演唱会的巨星歌手们来说，两首歌固然不多，却也足以让现场气氛爆棚了！基本上每个人都拿出了自己的代表作，因为谁都不想在这场全美直播的慈善演唱会上成为衬托！

　　也正是因为每个人都拿出了自己的招牌作品，所以这次演唱会可以说从头到尾都相当精彩，整个演唱会的质量水平也远超同楫！也正是因为整体质量的高人一等，作为亚洲出场的叶扬身上的压力空前的大了起来，如果他的表现不能让人满意，那么那些不爽叶扬的媒体必然会对叶扬展开攻击！

　　身上的压力不可避免，但是叶扬却不会因为这种压力而怯场！《where is the love》虽然短短几天的时间里已经冲到了billboard100榜单第一位，但是所有人都知道这首歌之所以能登顶，歌曲背后的意义要远远大于这首歌的质量，真正在音乐上最受歌迷们喜欢的应该是排在第二位的歌曲！

　　那么排在第二位的歌曲是什么呢？没错，正是来自叶扬专辑《Rocking Roll》中的《It’s my love》！

　　从十月份叶扬的专辑在美国榜单上打榜开始，这张专辑便迅速受到到了广大歌迷的认可，在歌迷们的支持下，《It’s my love》很快成为billboard100榜单上又一登顶的叶扬作品，这首歌即便是上榜之后依然后劲十足，其他歌曲很难对他的榜首地位产生任何的动摇，直到《where is the love》的出现！

　　当叶扬走上舞台的那一刻，《It’s my love》的重金属摇滚前奏一响起，几乎所有人的心脏都伴随着那两声“噔噔”狂跳不已！

　　“this aint a song for the broken hearted……”

　　叶扬一边唱着，一边从舞台的后方走到了前面，和他一起从黑暗中出现的还有现场伴奏的摇滚乐团，为他做伴奏的正是之前叶扬在街头演唱会上结交的美国老牌摇滚组合King！

　　随着叶扬的重金属摇滚在美国风行，摇滚乐在美国大有抬头的趋势，很多老牌摇滚天团死灰复燃，而在这众多受关注的摇滚组合中，King乐队绝对是其中受益最大的一个。

　　King乐队同样是今天慈善演唱会中众多参与慈善义演的成员之一，他们的表演安排的比较考前，老早已经结束了，但是老早之前他们已经和叶扬打了招呼，声称愿意临时帮叶扬伴奏！叶扬对于他们的善意的帮助自然毫无意见。摇滚乐之所以那么疯狂，就是因为够现场，相比较放录音伴奏，叶扬更喜欢现场伴奏！

　　“its my life，its now or never，i aint gonna live forever，i just want to live while im alive……”

　　现在的《It’s my love》已经不再是一首新歌了，在叶扬的带领下，现场两万多名观众再次出现了大合唱的盛景，之所以说是再次出现，那是因为在叶扬之前上场的众多明星中，同样有这种让每个人都喜欢的歌手，而且还远远不止一个。

　　“（its my life）my heart is like an open highway，like frankie said i did it my way……”

　　虽然在一起的排练时间不长，但是King乐队是专业玩摇滚的，非常轻易的就抓住了那个点，King乐队与叶扬的配合在时机的掌握上堪称完美，唯一的缺陷就是双方的发声方式略有区别，仔细听的话会有一点不伦不类的感觉。

　　“its my life！”

　　随着叶扬唱完最后一局，伴奏声停了下来，现场两万多名歌迷发出了最疯狂的掌声与欢呼声，在叶扬的重金属摇滚中，他们走向癫狂！

　　“Thank you！Thank you all！希望所有人都能找到自己的生活，无论是现在还是未来，面对多么大的困难，都要勇敢的面对，活着是我们最大的幸福！”

　　演唱结束之后，叶扬稍稍点评了一下自己选择演唱这首歌的初衷！

　　叶扬的解说无疑引起了歌迷的有一种欢呼声高潮，那恐怖的声浪甚至让人觉得可以掀翻整个体育馆！

　　此时此刻，这场慈善演唱会是全美的焦点，而叶扬则是这场演唱会的焦点，至少在这一刻是这样的！


第269章 灵魂歌者

　　“Cool！”歌迷群众，很多追求性格的年轻人都不断的惊呼着，“这是我听过的所有歌曲中，现场感最强的，没有之一！”

　　“现场的感觉太棒了，远比听专辑要强，我喜欢叶扬，他是真正的天才！”

　　在美国，因为《Rocking Roll》这张专辑喜欢上叶扬的人不在少数，但是达到追星程度的却不多，毕竟叶扬并非美国人，黄色的皮肤也让美国人对他缺乏亲切感。但是通过这场演唱会之后，叶扬的歌迷数量却实实在在的上升了，很多人开始喜欢上了叶扬。

　　这就是现场的魅力，如果你喜欢一个歌手，那么一定要去现场听他的演唱会，因为这能让你更加喜欢他，现场演唱会总是能让歌手和歌迷在某种精神层面上最大程度的接近对方。

　　“我们今天聚集在这里，目的是为了那些需要我们帮助的人！”叶扬继续说道，他的这番话多少有点扫兴，不过叶扬不在乎，虽然他来这里的动机也不纯，但是既然来了那么就要做点实际的事情。

　　“希望大家能在力所能及的情况下多贡献一些自己的力量，或许你们只是伸出一双手，就能让一个孩子脱离死神的怀抱……”叶扬同样没有在这些问题上纠结太多，说得越多起到的效果反而越差，叶扬决定还是用音乐来说话！

　　“接下来为大家演唱一首我为这场演唱会新创作的歌曲《if everyone cared》，希望大家喜欢，同时也希望大家真的能像歌词中所唱的那样，做一个关心他人的人……”

　　“新歌？往往这种临时写的歌都会让人很失望！”不少歌迷相互之间开始交流了起来。

　　这个世界的娱乐业很发达，同样的，想要在乐坛混出名气，那么自己的创作能力就是一项硬指标，乐坛最不缺的就是创作型的歌手！在历史上，像叶扬这样为了某一个主题创作歌曲的歌手不在少数，但是最后的结果往往并不尽如人意。

　　很多歌手为了是自己的作品与某个主题契合，导致整首歌曲的质量极低，当然也有因为仓促创作而导致整个音乐作品异常简陋的原因在里面。所以此刻一听叶扬临时为这场演唱会创作的新歌，很多歌迷就有点打退堂鼓的感觉，不是他们对叶扬不信任，而是以往的经验历历在目啊！

　　“那可不一定，叶扬是天才，他写的歌就找不到不好挺的！”旁边的歌迷反驳了起来，为了证明自己说的话，他还做出了骑马舞的动作，“哥哥高富帅啊！”

　　蹩脚的中文从这个美国年轻人的嘴中跳了出来，但是没有人笑话他，因为他说的是大实话！

　　《哥哥高富帅》这首歌给叶扬带来了很多，因为这首歌叶扬在世界范围内有了极高的名气，很多人以你为这首歌才认识了叶扬。但是成也萧何败也萧何，这首歌固然给叶扬带来了极大的名气，同时也成了叶扬最大的一张标签，即便如今叶扬借《Rocking Roll》这张专辑成功转型，借助重金属摇滚风格变身真男人，在很多歌迷的心中，想到叶扬的第一印象依旧是那个跳着骑马舞的吊丝暴发户。

　　对于观众们的交流，叶扬自然不会知道，此刻舞台上的叶扬身上已经背上了一把吉他。叶扬的性格有些闷骚，所谓闷骚就是平时看上去很低调，当时当他开始高调的时候他总是会通过各种手段隐晦的来表现自己。这一次，叶扬之所以背上吉他，同样是为了显摆一下自己的吉他水平。

　　叶扬当初抱着极大的热忱学了多种乐器，但是无论哪种乐器叶扬都是浅尝辄止，会玩就行，唯独在吉他和钢琴这两项上面无比投入，将这两样乐器学到了大师级的水平！

　　但是这么久以来，叶扬表现的机会并不多，所以他总是在任何可以的时刻都要表现一下自己的水平，而相对于钢琴，吉他无疑更加适合现在这种情况！

　　音乐响了起来，为叶扬伴奏的依然是King乐队，这两天虽然他们在一起排练了几次，但是大部分时间都在这首新歌的排练上，所以在之前《It’s my love》的混音上才会出现一点小问题。

　　“From underneath the trees，we watch the sky，Confusing stars for satellites……”

　　音乐的前奏很流畅，至少在听了这首歌的前奏之后，很多原本对这首歌还心存一丝疑虑的歌迷多少对这首歌有了一点期待，叶扬就是在歌迷们的期待中，开口唱了起来！

　　“I never dreamed that youd be mine，But here we are，were here tonight……”

　　叶扬唱着唱着，突然有一种排练中不曾出现过的情绪，或许我从未梦想有一天你们能成为自己的死忠歌迷，但是至少此时此刻我们在一起，今晚我们在一起！至少在这一刻，你们属于我！而与此同时，我们又与那些需要帮助的人在一起，我们的心灵在一起！

　　在这种情绪的影响下，叶扬的歌声也产生了细微的变化！叶扬能够感受到这种变化，这是一种积极的有益的变化，而引起这种变化的源泉，正是下面数以万计的歌迷！

　　“If everyone cared and nobody cried！If everyone loved and nobody lied！If everyone shared and swallowed their pride，Wed see the day when nobody died……”

　　叶扬的歌声无比高亢，仿佛质问一般的演唱让每个人都陷入了思考！

　　如果每个人都学会关心，没有人哭泣！如果每个人都有爱心，没有人撒谎！如果每个人都乐于分享，放下自己的骄傲，那么我们将看到没有人死亡的那一天！

　　一句又一句的如果，仿佛是当年马丁路德金那伟大的演讲“我有一个梦想……”一般，发人深省！

　　“Singing amen Im alive……”唱着阿门，生命是如此美好！

　　叶扬的歌声仿佛带着某种魔力一般，很多歌迷在叶扬的歌声中双手合十，开始向那虚幻的上帝祈祷，而这样震撼性的镜头也通过转播电视传向了全美！

　　祈祷的歌迷们那认真的神色，那善良的表情，以及那微微颤动这的睫毛，清晰的呈现在所有在家收看电视，或者其他途径关注这场慈善演唱会的人眼前，这一刻几乎所有人的心都被重锤狠狠的撞击了一下！

　　因为他们从这些祈祷的歌迷身上，看到了已经久违了的，来自人类内心最深处的真善美！

　　“If everyone cared and nobody cried！If everyone loved and nobody lied！If everyone shared and swallowed their pride，Wed see the day when nobody died……”

　　歌曲在反复如果的质问中不断循环，单调的歌词此刻却丝毫不显得乏味！很多歌迷正是在这种看似乏味的歌词中一遍又一遍的洗刷着自己的身心！

　　“Wed see the day when nobody died……Wed see the day，Wed see the day when nobody died！”我们会看到那一天，看到那一天，没有人死去！

　　仿佛是呐喊，仿佛是呢喃，但就是这种类似自言自语的呢喃却让人涌起了巨大的勇气与信心，没有人死去的那一天一定会到来，所有的歌迷此刻无比的坚信这一点！

　　一曲终了，原本因为叶扬的演唱而安静下来的演唱会依然安静着，因为歌迷们依然在消化着叶扬这首歌给他们带来的心理洗礼！

　　依然有人双手合十的默默祈祷着，祈祷着没有人死去的那天早日到来！

　　“啪啪啪！”零落的掌声从斯台普斯中心的各个角落中响了起来！

　　“哗哗哗哗……”犹如九天之瀑布滑落人间，全场起立，爆发出的恐怖声浪前所未有！至少在这一刻，没有任何一个听众不喜欢叶扬，而可以想象的是，今晚之后这些歌迷毕竟成为叶扬的死忠歌迷之一！

　　舞台上的叶扬一而再再而三的向现场的歌迷鞠躬致谢，他很享受这种掌声！

　　“他是一位灵魂歌者，他可以唤醒人类内心最深处的真善美！”

　　看着舞台上闪耀无限的叶扬，很多美国音乐人由衷的赞叹道！


第270章 绯闻

　　“群星降临，《将爱洒向世界》慈善演唱会筹集善款三千余万美元，或有数万非洲难民将在这笔善款之下重获新生……”第二天的美国媒体对这场慈善演唱会做了最详尽的报道，没有任何一家娱乐媒体不对这场慈善演唱会大书特书！

　　这场演唱会光是门票与转播费就卖了两千多万美元，再加上在演唱会最后一个环节上众多明星慷慨捐款，不少歌迷在演唱会结束之后也纷纷慷慨解囊，因此一场演唱会一共筹集了三千多万美元的善款，这在历史上是非常少见的现象。

　　当天晚上叶扬也参与了捐款，捐的不多，只有五十万美元。相对于叶扬自己的身家来说，五十万美元确实不多，但是即便如此与其他美国歌星比起来也是一笔巨款了！

　　叶扬没有去打听别人捐了多少钱，但是从叶扬间接的了解到的信息来看，大部分捐了几万块，多一点的十万美元就顶天了！比如JAY，这个美国说唱界新兴小天王，也不过才捐了五万美元而已，只是叶扬捐款数量的十分之一！

　　华人就是这样，对于自己或许很小气，很省吃俭用，但是对于别人，总是能做到大手大脚！在华国历史上，那种一年吃不上一次肉，但是来贵客之后杀鸡宰鹅宴请客人的事迹屡见不鲜！这种看似很傻的行为已经刻入了炎黄子孙的骨髓之中！

　　不少歌手在捐款之后，就通过各种手段将自己的捐款数额通告了媒体，在美国，上万美元绝对不是一个小数字，很多人的年薪也不过几万美元而已，所以他们很自豪自己一下子捐了几万美元，然后享受媒体与民众的掌声。

　　也有些歌手并没有对外透露了自己捐了多少钱，或许是因为他们觉得自己捐的不多，说出来有些丢人，又或者他们不屑于利用这样的事情来炒作自己，叶扬就属于那种不屑于用这种事情来炒作自己的人！

　　网络炒手出身的叶扬自然深谙炒作之道，前世叶扬或许因为生存，所以不得不违背良心去做些生儿子没屁眼的事情，但是现在无论是身份地位，还是身价名誉上都上升了无数倍，叶扬已经不需要这种炒作来增加自己的资历了！

　　叶扬不算是个好人，有的时候也会为了自己的目的不择手段！但是叶扬在做每件事情之前，都会好好的想一下这样的目的是不是值得自己去不择手段！

　　接捐款数额炒作，在叶扬看来无疑是不值得自己做的事情！这样去炒作能为叶扬带来什么，带来一点话题而已，而这种话题又能维持几天？为了成为几天话题人物，叶扬还不至于去做这种当了婊子还要立牌坊的事情！

　　“灵魂歌者降临洛杉矶，直击心灵最深处的音乐……”

　　很多歌手都成了媒体们争相报道的对象，而其中叶扬自然是光芒最闪耀的那一个！整台演唱会的高潮可以说络绎不绝，几乎每个打牌歌手的上场都能让歌迷们爆发出极高的热情。

　　但是正所谓有比较才有高低，有时候高潮太多了，没有低潮的映衬也就无所谓什么高潮了！或许某个歌手登台之后让观众们掌声叠起，但是很多人在一觉醒来，重新回忆这场演唱会的时候，想到的却不是自己最high的那一刻，而是在聆听叶扬演唱《if everyone cared》这首歌时，那种来自心灵层面的震撼！

　　“现代社会普遍浮夸，在金钱与声誉中，很多人逐渐失去了自己的本性！为了出名，网络上充斥着裸体、色情等等一切，可以说这是一个人性沦丧的时代！”

　　“但是在昨天的《将爱洒向世界》慈善演唱会中，出现了最震撼人心灵的一幕，在叶扬的歌声下，数以万计的歌迷开始祷告祈祷，在那一刻，那些越来越被我们忽视的人性最辉煌的一面出现在了他们的脸上，我想这个画面足以成为今年最具震撼力的画面……”

　　对于歌迷们表现出来的东西，媒体们格外关注，他们对现实社会中的种种现象进行分析批判，并且赞美了那一刻歌迷们所表露出来的真善美！而从这些换面中截取出来的一张照片，也被公认为最具震撼力的照片！这张照片上所有的人都在双手合十的祈祷着，那种期盼与虔诚深深的敲击每一个人的心！

　　“叶扬的歌声有一种穿透他人灵魂的力量，他是一位真正的灵魂歌者！”

　　《波士顿日报》引用了斯坦福大学哲学系教授的一句话作为了自己报道的标题！

　　“音乐是艺术的一种形式，何为艺术？所谓艺术就是在用表观的东西，来反应一种更高层次的价值！音乐的存在可以舒缓人的情绪，可以缓解人的压力，是一种有益身心的艺术形式！”

　　“而叶扬的歌声无疑将音乐的艺术价值升华到了新的境界，从他的歌声中，我们听到的不再是简单意义上的音乐，而是一种更高层次的，来自精神世界共鸣的内容！他是一位真正的灵魂歌者，他的歌声可以穿越灵魂，直达人类内心的最深处，将人心底掩埋的真善美激发出来……”

　　关于灵魂歌者的说法，立刻在美国主流娱乐圈受到了广发的认可与支持，各大媒体在报道叶扬的时候都会加上灵魂歌者这么一个修饰性的词语，在这种情况下，叶扬灵魂歌者的雅号也就被坐实了！

　　灵魂歌者的雅号为叶扬带来了更多的关注，因为很多还不太了解情况的读者想知道什么是灵魂歌者，那些知道情况的人有对这个灵魂歌者充满好奇，想要发掘更多关于叶扬的信息！

　　市场需要，消费者需要的，就是媒体从业者们的最大追求，叶扬从出道至今的所有大小事情都被媒体们一一罗列了出来，虽然有些老生常谈，但是依然非常有市场！

　　在媒体们的广发报道之下，目前正在美国火热上映的《变形金刚》也因此占了光，本来略有下降的上座率再次猛升，电影票房再次出现猛涨的趋势！

　　俗话说马无夜草不肥，对于名人来说同样有着近似的道理，没有绯闻的明星不是合格的明星！

　　随着叶扬在美国越来越红火，各种关于叶扬的绯闻也出现了，什么叶扬与这个女明星关系暧昧啊，什么叶扬酗酒吸毒啊，种种负面新闻也开始出现在媒体版面上。

　　所谓的与女明星关系暧昧，实际上只不过是叶扬与一个认识的好莱坞女性打招呼，然后站在一起笑着聊了几句而已，狗仔门拍到照片之后就把这玩意当成证据传起绯闻了！

　　至于所谓的叶扬酗酒吸毒，那就更加莫名其妙了，叶扬只不过是出于好奇到洛杉矶本地一家夜店参观了一下而已，没想到就被媒体挂上了酗酒吸毒这样恶劣的头衔。

　　对于这些绯闻叶扬并不在意，实际上在华国叶扬这方面的绯闻实在太多了，几乎每个想要出名的女艺人都渴望和叶扬闹出点什么事情出来。现在在华国甚至出现评判经纪人是否优秀的一条潜规则出来，如果这个经纪人能够将自己旗下的艺人和叶扬联系起来，那就是位优秀的经纪人。

　　这种类型的绯闻叶扬可以无视，因为叶扬身正不怕影子斜，叶扬完全不在乎这种形式的攻击！

　　但是很快叶扬就不淡定了，因为这个时候美国的主流媒体开始传起一条新的绯闻，这是叶扬从来没有面对过的情况，而且叶扬根本做不到无视这种绯闻！

　　“叶扬疑似同性恋者，他的助理便是一直隐身在叶扬背后的男友……”

　　同性恋，又是同性恋！对于叶扬来说这简直是不可饶恕的污蔑，你可以说他性无能，但是绝对不能说他是同性恋！

　　叶扬并不是看不起同性恋者或者怎么样，但是他绝对不能接受别人说他和别的男人发生关系！男男之间无论是攻还是受都是叶扬不能接受的！

　　针对这种月超越热的舆论话题，叶扬不再淡定，也不再向之前所表现出来的那般无所谓！他很快接受了媒体的采访，务必要将这件事情解释清楚，叶扬叶扬已经收到了美国同性恋者寄过来的邀请函！叶扬急需在短时间内与同性恋这个词划清界限！

　　“我并没有看不起同性恋者，但是我的性取向确实没有问题，我的助理王希先生是一位非常优秀的助理，媒体上最近穿的绯闻对我和我的助理都是一种极大的伤害，我希望他们能够公开道歉……”

　　叶扬的声明很快便登上了报刊，叶扬的解释起到了一定的效果，很多人开始相信叶扬这样一个天才怎么可能会是一个同性恋者呢。舆论的转向让叶扬很高兴，但是很快，叶扬就笑不出来了，因为一张照片再次成为叶扬是同性恋者的铁证！

　　照片中叶扬搂着王希的肩膀，满脸笑容的在王希耳边耳语着什么，显得非常亲热！这还不是最坏的，最坏的是两人背后还有一张电影院的宣传海报，海报上的电影正是《新断臂山》！


第271章 下一个世界之王？

　　百口莫辩，百口莫辩啊！

　　《新断臂山》是什么电影，所有美国人都知道，那是一部以男同性恋为主题的重口味电影，虽然在电影票房上这部电影从来不是媒体们关注的，但是这部电影的艺术价值是非常值得称道的，下一届的奥斯卡颁奖典礼上这部电影必将是赢家之一。

　　这张照片上叶扬搂着王希的胳膊，在耳边笑语的样子实在让人不能不联想到两人之间有没有什么特殊的关系，而《新断臂山》的电影海报，则是这张照片的最佳背景！

　　叶扬试图从这张照片中找到PS的痕迹，以此来证明自己的清白，可惜叶扬失败了，这张照片怎么看都不像是PS出来的，掌握最先进的电影后期处理技术的叶扬对于PS这个工具自然非常熟练，一般的手法在他的法眼之下是很难遁形的。

　　既然这张照片不是PS出来的，经过一番仔细的思考与回忆，叶扬终于记起来了！

　　原来这张照片是《变形金刚》这部电影在美国首映的那个早上，叶扬和王希两人去电影院观察观众反应，电影结束后两人出场的时候情景！叶扬还记得那天自己被售票员认为是同志一度火大的情形，没想到现在不仅仅是一个人认为自己是同性恋，现在全美的人都觉得自己是同性恋了！

　　被人误解是一件很不爽的事情，被人误解为性取向有问题就更加让人不爽了！叶扬一直觉得自己的养气功夫已经很成功，至少不想才出道那会动不动就爆炸，但是此刻面对铺天盖地的同性恋绯闻，叶扬还是火冒三丈，甚至想把那些传自己是同性恋的人给杀了！

　　但是叶扬发火有用吗？没用！嘴巴长在别人嘴上放，叶扬管不了也没权利去管，人家也没直说叶扬就是同性恋，他们的报道中大部分都打着猜测估计的字样，叶扬不能因为别人的猜测就去告别人诽谤吧！叶扬可不认为自己像某些小说中的主角那样，有魄力将整个美国的媒体告上法庭！

　　就在这种纷纷绕绕中，叶扬原本打算前往欧洲做电影宣传的计划也就被迫搁浅了，实际上现在叶扬去与不去差别都不打，《变形金刚》已经在美国打出了名气，欧洲国家在电影方面一向都是向美国电影市场看齐的，所以即便叶扬不特意去欧洲做宣传，电影在欧洲依然能够取得相当的关注。

　　而且叶扬现在也没心思去做电影宣传，关于同性恋这事叶扬必须要说清楚，要不然叶扬很难心安！现在，叶扬有了一个很好的机会来向媒体声明自己的性取向非常正常！

　　……

　　“欢迎各位记者朋友参加今天的庆功会……”

　　叶扬以龙鱼娱乐的名义在美国开了一个庆功会，主题是为《变形金刚》在北美获得2.53亿美元总票房。

　　上映半个月的时间，在全美席卷2.53亿美元，这个票房对于美国本土的好莱坞大片来说也是一个不可思议的票房成绩，要知道只比这半个月的电影票房的话，整个美国恐怕也就史蒂芬博格的《海底三万里》能压《变形金刚》一头，压的数量还非常有限，《海底三万里》这半个月的总票房也就2.61亿美元。

　　要知道《海底三万里》这2.61亿美元可是电影前两周的票房，还正好囊括了圣诞假期在内的，可以说已经是电影票房最好的时候了，也不过才2.61亿美元，这部《海底三万里》上映一个月后总票房能够突破4亿美元，就已经非常了不起了！

　　《变形金刚》作为一部进口电影，能在美国市场和好莱坞大片在票房争夺上杀得难解难分，这已经是一种非常大的成功，因此叶扬举办这个庆功会完全在理！况且这个庆功会也不完全是为了电影庆功，同样是叶扬的个人声明会！

　　“大家好，今天在这里举办这场庆功会，主要是答谢大家对《变形金刚》这部电影的支持，这半个多月来大家对这部电影的支持与赞美，今晚大家可以随便吃，希望大家能够喜欢我们的招待！”叶扬端坐在发言席上，虽然他面上挂满微笑，但是看着下面的记者恨的牙痒痒！

　　所谓庆功会，说白了就是另一种形式的晚宴，只不过性质不同的是晚宴之前有一个新闻发布会而已。

　　“叶扬，《Transformers》这部电影获得了前所未有的成功，虽然还没有在欧洲其他国家上映，但是就东南亚以及北美的票房已经达到了不可思议的12.3亿美元，这个成绩已经能在世界电影票房排行榜上排在第十一位，请问你是否对于这部电影总票房冲进前十抱有信心？”

　　第一个提问的是《今日美国》，之所以《今日美国》享有第一个提问的权利，那是因为相对于美国其他媒体，《今日美国》和叶扬的关系要更加亲近一点！到不是说叶扬和《今日美国》的记者或是主编熟悉，而是《今日美国》的报道上很少出现关于叶扬的负面信心，即便是这段时间美国媒体大炒叶扬是同性恋，也没见《今日美国》参与其中，作为美国有数的大报，他们不屑于参与这种炒作！

　　“有一句话叫做不想当将军的士兵不是好的士兵！《Transformers》这部电影既然有希望冲击世界电影排行榜前十，那么我当然希望它可以成为全世界最受欢迎的十部电影之一！目前我们距离第十名只有两亿多美元的差距，我想前十对于《变形金刚》来说并不是什么难事！”

　　叶扬的回答非常自信，同时叶扬对于总票房能够达到世界电影排行榜前十非常兴奋，这意味着叶扬在电影界留下了浓墨重彩的一笔，至少在华国乃至亚洲范围内已经是神话般的成绩！

　　目前世界电影票房排行榜排在第一位的电影正是去年安东尼奥卡梅隆的世纪大片《泰坦别克号》，电影总票房达到了37.796亿美元，排在第二位的依然是安东尼奥卡梅隆早些年的一部代表作，电影票房为28.432亿美元！值得一提的是排行榜中排在第八位的同样是来自安东尼奥卡梅隆的电影，票房为16.747亿美元！

　　安东尼奥卡梅隆为什么被称为世界电影之王？就是这恐怖的电影票房成绩作为依托！值得一提的是刚刚被《变形金刚》挤到第十二位，在电影《泰坦别克号》上映之前霸占前十的电影同样来自安东尼奥卡梅隆之手！世界电影票房排行榜中，安东尼奥卡梅隆始终占据着三个名额，其中排在第一永远都是安东尼奥卡梅隆的电影，在电影的世界里，除了他还有谁敢称王！

　　或许在奖杯等荣誉上面，安东尼奥卡梅隆从来都不是最值得称赞的，但是在票房是衡量电影水准的硬指标的前提下，打着安东尼奥卡梅隆这个标签的电影，永远都是电影市场上众多大鳄避之不及的洪荒巨兽！

　　除了这些之外，排在第三位的票房成绩21.191亿美元，排在第四位的票房成绩20.662亿美元，排在第五位的票房成绩为20.626亿美元，排在第六位的票房成绩为19.243亿美元，排在第七位的票房成绩为18.019亿美元，排在第九位的为15.610亿美元，排在第十位的票房成绩为14.385亿美元！

　　叶扬的《变形金刚》目前的票房成绩为12.301亿美元，排在第十一位，而被《变形金刚》挤到第十二位的电影票房成绩为11.340亿美元！

　　《变形金刚》距离世界电影票房排行榜前十之后2.084亿美元而已，相比还有大半个地球没有上映，2.084亿美元并不是什么不可逾越的神话，叶扬冲击世界电影票房排行榜前十的成功性极高！

　　“叶扬，作为刚刚进入电影圈的新人导演，你的第二部电影票房就有望进入世界电影排行榜前十，是不是意味着你将是下一个安东尼奥卡梅隆，成为下一个世界之王？”

　　媒体记者们的兴趣被勾了起来，想当年安东尼奥卡梅隆也是经历过几次失败才抓住机会，一下子崛起的，而相比来说，叶扬的成功更加具有传奇性，媒体们不得不多做联想！

　　“安东尼奥是我的好朋友，我从他身上学到了很多电影方面的知识，但是我不会成为下一个安东尼奥卡梅隆！”叶扬否决自己将会成为下一个安东尼奥卡梅隆的说法，没人希望自己成为某某人第二，叶扬也不例外！

　　“在电影方面我还有很多不足，还有很多值得学习的地方！我希望我可以取得安东尼奥一样高的成就，但是如果你们问我会不会成为下一个世界之王，我不知道！这一切需要时间来证明……”


第272章 衡量导演水平的标准

　　成为下一个世界之王？这是叶扬的野望，但是叶扬此刻却不能说出口，因为叶扬还缺乏足够的实力！美国人也根本不会认同叶扬是下一个世界之王，因为叶扬不是美国人，更因为叶扬是东方人，在现代西方国家的眼中依旧是极度落后的欠发达地方怎么可以出现一个世界之王呢！

　　“等到我向安东尼奥卡梅隆一样，在这个前十排行榜上有足够的电影数量的时候，你们即便不愿意承认我是世界之王也不得不承认，哼！”叶扬暗哼一声，但是此时还是依旧谦虚有礼。

　　“叶扬，你的意思是你有希望成为下一个像安东尼奥卡梅隆导演一样的世界之王是吗？”

　　美国记者兴奋了，叶扬模棱两可的回答给他们留下了足够的想象空间，所以他们兴奋的给叶扬下着套，只要叶扬承认他确实是这个意思，那么他们就能以此为主题，引发无限的讨论！这就是媒体们通常所说的没有新闻也要创造新闻！

　　“我们这一代人基本上都是看着安东尼奥卡梅隆导演的电影长大的！”叶扬怎么会不知道这些媒体打着什么注意，他自然不能让媒体们如意，“安东尼奥卡梅隆导演在电影上可以说是我们这一代新秀导演的启蒙老师之一，同样，他也是我们这一辈导演最崇拜的导演！”

　　“大家都知道我是歌手出身，但是我本人却更加喜爱电影，之所以突然转型开始拍摄电影，安东尼奥卡梅隆对我的影响很大！他一直都是我努力的目标之一，我很高兴《变形金刚》这部电影的票房成绩一路高飞，因为这让我感到我距离安东尼奥卡梅隆，距离我的偶像又近了一步……”

　　叶扬开始打起了太极，虽然表面上好像是在说世界之王的疑问，实际上却句句不离安东尼奥卡梅隆是自己的偶像这句话！而在叶扬一再反复中，媒体记者们也被叶扬给绕糊涂了，结果叶扬说了大半天，记者们发现自己并没有听到什么实质性的内容，总结起来就一句话：安东尼奥卡梅隆导演是自己的偶像，自己在向安东尼奥卡梅隆导演学习！

　　“叶扬，《Transformers》这部电影中，应用了大量的特效效果，这一年多来随着3D技术的广泛使用，数字电影已经成了目前市场上最受欢迎的电影，你的电影公司对此做出了巨大的贡献，请问你是不是同样认为未来的电影是属于数字电影的？”

　　未来世界电影的方向也是最短时间媒体上争论相对较多的话题之一！随着《泰坦别克号》中对于3D技术应用的完美效果，越来越多的电影公司开始重视起3D电影，龙鱼娱乐的技术共享策略为各大电影公司提供了相当的技术基础，虽然目前世界各国都掌握了一定的3D制作技术，但是最先进的依然掌握在焚影魔光手中。

　　从《泰坦别克号》之后，全球先后上映的总投资在一亿美元以上的大投资电影中，有超过百分之八十是应用3D技术制作完成的电影，可以说3D电影已经成为世界各大影视巨鳄眼中不得不掌控的核心竞争力！

　　这种情况极大的改变了世界电影的格局，虽然观众们开始叫好，但是比较守旧的世界电影人们对此还是非常反感的，他们也有自己的理由，大量3D技术的应用使得电影更加注重外表，而逐渐失去了内涵！

　　这种说法还是比较有道理的，这一年以来投资超过一亿美元的电影数量不在少数，甚至比往年还增长了两成，但是这些电影把大部分的电影预算用到了后期处理中，反而前期拍摄显得比较手紧，在这种情况下，总的来说电影的质量还是不如往年的。

　　也因此，3D电影技术的出现对于世界电影来说是代表着一种进步还是代表着一种退步，没有人能说的清，新电影人们与老电影人们往往争得的不可开交，再加上喜欢凑热闹又不怕把事情搞大的媒体参与其中，也让这个问题成为比较受业内人士关注的舆论之一！

　　作为这项技术的研发机构，龙鱼娱乐自然也多次被询问这样的问题，叶扬作为龙鱼娱乐的大佬自然不能免俗，所以面对这样毫无新意的问题，叶扬想都不用想就做出了回答。

　　“任何一样新新事物的出现对于一个行业，甚至对于一个社会来说都有利弊两面性！在远古时代，人类的生活环境非常残酷，面对强大的野兽，铁质武器的出现让人类得以繁衍下来，但是同样是武器的出现让人类族群之间始终存在着争斗！”

　　“同样一件东西在不同的人手中有着不同的作用，同样一件东西在有的人手中能够造福世界，在另外一些人手中却能够毁灭世界！所以我觉得3D立体电影技术的出现不应该引起如此的热议，这是毫无价值的！”叶扬被反复问同样的问题，因此对于这个问题已经非常厌烦了！

　　“或许这么说会得罪很多人，但是我还是想说，一位优秀的导演是不会质疑一项新的电影制作技术的出现是利是弊的！一位优秀的导演总是能将新事物应用到自己的作品中，让自己的电影在新技术的帮助下有所提升！反而是那些平庸的导演才会墨守成规，将所有新新事物都达到，固守曾经的荣耀！”

　　叶扬这一番话说的，让整个媒体见面会的现场都炸开了锅！要知道可是有不少知名大导演公开的质疑过3D技术的优劣的，叶扬这一番话可以说得罪了整个电影圈子里近一小半的大牌导演！

　　导演这个对资历要求颇高的职业，一般能成名的大导演都是上了一定年纪的，让年纪大的人去接受新新事物无疑难度比较大，也正是因此，不少老牌导演都非常抵制3D技术的出现，就像当年无声电影向有声电影发展的时候，也曾经遭到过质疑一样！

　　“当然，我这么说可能会让一些老前辈难堪，但是大家可以想想安东尼奥卡梅隆导演与史蒂芬博格导演，他们的电影中都大量的应用了3D技术，但是他的电影却依然精彩，甚至比从前更加精彩！他们都是世界影坛的顶级大导演，他们足以成为证明我之前所说的观点！”

　　叶扬看着现场的喧闹，也意识到自己刚才说的有点直接了，于是赶快做出了解释性的说明。果然，用安东尼奥卡梅隆与史蒂芬博格做例子之后，现场的喧哗声逐渐平息了！

　　“但是从总体质量上来说，这一年中出现的3D电影比起往年确实有很大的不如，那么叶扬你认为致使这种事情发生的原因是什么呢？”

　　媒体们再次针对这个问题发出了提问，叶扬之前的回答很给力，得罪了很多老前辈，他们最喜欢看到的就是大牌互掐，于是他们希望能从叶扬嘴巴中套出更多有价值的东西！

　　“我想关于这个问题，媒体上不少影评人已经做出过很多的点评，相对于我而言，在座的各位才是专家，有更多的发言权！”叶扬先是捧了一把媒体记者，笑着说道。

　　媒体上对3D电影利弊的讨论也不是一天两天，自然有很多人会分析其中的原因，所以叶扬说的不假，这些媒体或许在这个问题上有着更高的发言权，叶扬即便是回答这个问题也不过是重复以往媒体上曾经出现过的获得叶扬认同的分析罢了！

　　媒体们也知道叶扬说不出什么新鲜东西出来，但是他们还是要问，因为同样的话在不同的人最终说出来效果是完全不一样的！由媒体自己来说，那就是时评，观众读者对此不感兴趣！由叶扬这个当红明星导演来说，才会让这个话题充满争议性！

　　“我觉得导致这个问题出现的原因中，很大一部分是因为目前大部分的导演对于3D立体电影都不是十分了解，他们在使用这项技术的方向上出现了偏差！很多人把这项技术当做了纯粹的吸金机器，或者是电影的宣传热点，这也导致电影的质量不佳……”

　　“除了电影的主观因素之外，电影的投入缩水也是很主要的因素之一！虽然整体上来说今年电影的投资普遍比去年高，但是这些电影把大部分的经费都应用到了电影的后期制作上，相对而言，用到电影拍摄上的资金反而比以往要少得多！”

　　“电影的预算减少了，那么很多电影道具就不能实现，很多导演希望达到的拍摄效果也就无从说起，这也导致了电影的整体质量有所下降！所以我希望想要拍摄3D电影的电影人或者电影投资方不要做拆东墙补西墙的事情，将电影拍摄经费用到后期制作上，我认为是本末倒置的……”

　　叶扬一番话说的是毫无新意，但是下面的记者却听的津津有味，就好像叶扬说的是什么新鲜的高论一样！

　　“一个电影人是否优秀，一个电影对待电影的态度，我个人认为是能从他们面对3D技术的时候所采取的不同方式中看得出来的，这是衡量一位导演水平的标准之一……”


第273章 梦中情人

　　将3D技术说成是衡量一位导演水平的标准，这无疑是有点夸大了，这只是一项电影应用技术而已，还不足说明导演的水平如何！但是叶扬就是将这顶高帽子放到了3D技术头上，记者们还不好说什么，因为确实有不少导演在3D电影上吃了亏，受到了广泛的质疑。

　　“叶扬，你说3D技术是衡量一个导演是否优秀的标准，那么《Transformers》这部电影的成功，是不是说明你自己已经是一个非常好的导演了呢？”从事媒体工作多年的记者们一下子就抓住了叶扬的语病，开始向叶扬步步紧逼！

　　“我没有这么说！”叶扬立刻摇手否认了，“一个导演是不是好导演，不是导演自己说了算的，这要广大影迷们来评判！导演的最大价值就是拍出受到影迷们喜欢的电影作品，如果说能否合理应用3D技术是衡量一位导演水平的标准的话，那么影迷是否认可一部电影，才是衡量一位导演是否成功的唯一标准！”

　　这事可大可小，稍不留神就会被媒体带上高帽子，成为典型的反派人物批斗，叶扬自认自己没有那种没事找虐的特殊爱好，他还是比较喜欢媒体上对自己恭维的话多一点的，有一点小小的虚荣。

　　“那么如果让你自己给自己一个评价的话，你认为自己算不算一个成功的导演呢？”媒体们可不会满足叶扬的回答，一定要逼着叶扬正面回答自己的问题，大有一副不达目的誓不罢休的态势。

　　叶扬眉头一簇，这些记者明显在拆自己的台，自己回答是也不行，回答不是也不行，可谓头疼万分。

　　不过叶扬也不是当初那个不会说话的初哥了，身经百战的叶扬在很多的时间内就做出了反应，再次开始打起了华国的国粹，太极！

　　“从小我的老师就教育我，做人要有自信，要明确目标！成功是一个非常广义的词，在这个世界每一个人都是成功的，却又从来没有一个人真的成功过！”叶扬一番说辞把现场的媒体绕晕了，这到底是成功还是没有成功啊，他们并没有足够的时间来思考叶扬刚才说的是什么意思，因为叶扬继续说了起来。

　　“对于我来说，我已经成功了，因为我成功的成为了一个导演，完成了我儿时的梦想！实现梦想的喜悦是难以形容的，单从这方面来说我是成功的，因为不仅成为了导演，还排除了像《Transformers》这样受到影迷们认可的电影作品，我想我做到的远比我曾经希望的好，我取的了超越想象的成功！”

　　叶扬肯定了自己是成功的，虽然这是记者们想要听到的，因为他们可以借此大肆批评叶扬年少气盛，批评叶扬骄傲自满。但是现在听到叶扬说自己是成功的之后，媒体们却丝毫没有批评叶扬的借口，特别是一句“超越想象的成功”，让叶扬显得非常谦虚。

　　“不过，在导演这条路上我想没有任何一个导演敢说自己是成功的。安东尼奥卡梅隆导演不敢说自己是成功的，虽然他的电影霸占着世界电影票房排行榜的前两位，虽然排在前十的电影中有三部来自安东尼奥卡梅隆导演的手下，但是他至今没有获得过一座金樽将最佳导演小金人，他还在追寻着自己的个人荣誉！”

　　“史蒂芬博格导演也不敢说自己是成功的，虽然在上一届金樽将颁奖典礼上，他获得了个人第四座金樽将最佳导演的小金人，成为目前全世界活着的电影人中最伟大的存在，可以说在个人荣誉上已经达到了不可思议的最高峰，但是他依然不敢说自己是成功的，因为目前世界电影票房排行榜中依然没有一部是来自史蒂芬博格导演手下的，他依然缺乏一张让人认同的票房成绩单！”

　　“两位如此伟大的导演依然不敢说自己是成功的，更何况是我，我至今一无所有，又有什么自己说自己是一位成功的导演呢？”叶扬一个转折，开始说起了自己的不成功。

　　“我才是一个刚刚踏足电影圈的新人，我的未来还有非常多的未知性与发展的空间，或许这部《Transformers》只是以此偶然，或许未来我真的能超越所有先人，成为一位伟大的导演，但是着谁又说的清呢？”叶扬嘿嘿一笑，既不承认也不否认，这一圈太极拳下来再次将媒体打晕了。

　　“叶扬先生，最近外界盛传你是一位同性恋患者，请问对此你怎么看？”记者们看从叶扬的嘴上得不到什么有价值的东西，也就不再和叶扬客气，将矛头对准了最近盛传的同性恋风波。

　　“终于来了！”叶扬心中暗哼，之前他回答问题的时候显得很淡然，但是心理可是非常着急的，记者们怎么就是不问同性恋的事情呢？叶扬不能自己主动说，这就显得有点欲盖弥彰了，只有淡定的姿态才会让人觉得叶扬身正不怕影子斜，所以叶扬一直淡定的装到现在。

　　如今叶扬所期待的问题终于来了，叶扬怎么能不兴奋。不过兴奋归兴奋，叶扬可不会表现出来，反而一脸的抑郁与愤怒。淡淡的瞥了一眼站起来提问的记者，他的胸口挂着《太阳报》的工作牌，顿时不用装的，叶扬立刻就真火了！

　　《太阳报》是在全球范围内发行量最大的报刊，虽然这家报刊的发行量是最大的，但是他的声誉地位可没有想象中高，反而一直是八卦低俗的代名词！他们也是炒作八卦最拿手的媒体，正是因为他们强大的八卦能力以，才能让这份声望地位都极低的报刊成为全球发行量最大的媒体。

　　在这次叶扬是同性恋的炒作中，《太阳报》始终以急先锋的姿态存在着，他们可以说是整个事件的导演者。从最初的风言风语，到现在舆论主流，他们的导演功力让叶扬自叹弗如！而那种被认为是证明叶扬是同性恋的铁证照片也是出自《太阳报》之手。

　　“这个问题我已经做出过声明，我的性取向非常正常，我并不是歧视同性恋者，但是我并不是同性恋！”叶扬这次的回答言简意赅，他相信媒体记者们不会就此打住的。

　　“据我所知，美国同性恋协会已经给你寄出了邀请函，不知道这件事是真是假？”果然不出叶扬所料，一见叶扬面对同性恋的话题就有爆发的趋势，记者们就像见了腥的苍蝇一样围了上来。

　　记者们不怕叶扬发飙，他们怕叶扬不发飙！叶扬一发飙，说不定就会说出什么惊世骇俗的话来，哪怕是拍桌子走人，他们也能大写特写一番。或许惹得叶扬这个主人发飙会让今晚这场庆功会无疾而终，但是who care？这些记者又不是真的为了能吃顿饭大老远跑来的。

　　“我确实有收到他们的邀请函，他们也拥有权利向任何一个人寄信的权利，我没有权利与资格剥夺他们的这种自由，但是这不能说明任何问题，我也没有接受他们的邀请！”叶扬否认道。

　　“叶扬，既然你否认与自己的助手是同性恋关系，那么媒体上登录的亲密照片你该怎么解释？”记者们岂是叶扬三言两语就能糊弄过去的。

　　“这个真的是误会！”叶扬摇头苦笑，“我的助手是有家室的，他和他的妻子感情很好，你们的这些报道让他很苦恼，前几天他老婆打电话让他回国，这会可能已经在家跪键盘了呢！”

　　叶扬是同性恋的新闻闹得不小，国内一直关注着叶扬，所以当绯闻传起的时候整个华国都沸腾了。王希自然躺着也中枪，被家里的老婆召唤回去受审！美国可没有搓衣板这种东西，不过跪键盘的俏皮说法还是让现场爆发出了不少轻笑声。

　　“对于我是不是同性恋这个话题，外界好像非常关心，那么今天在这里我再次做出一次声明，我不是一个同性恋，我的性取向非常正常！”叶扬这句话说的简直哀怨至极，那可怜兮兮的模样就像自己受了多大的委屈一样。

　　“有人说文字是人类心灵的窗户，我写过歌，写过剧本，也写过小说，如果大家真的认真的了解过我的话，就不能再说我是同性恋了！”叶扬为了证明自己所说的真实性，甚至将自己“创作”的一些作品都搬了出来作为证据。

　　不过这样的证据对于美国人来说就显得太苍白了一点，虽然大部分的美国记者并不认为叶扬是真的同性恋者，但是在他们心中叶扬不是同性恋也得是，不是他们没有了炒作的话题，这是绝对不允许的！

　　叶扬对于这些媒体很了解，因为前世他自己就是专业搞炒作的，虽然与这些国际知名的媒体人相比，前世的网络炒手这个身份显得不太上的了台面，但是两者之间的实质性差别不大！

　　“其实我已经有梦中情人了，这段时间的炒作可能会让我连接进那个女孩的机会都没有，所请请大家放过我吧……”


第274章 钻石王老五

　　梦中情人！这就是叶扬给媒体们找的新的话题，虽然这个话题的出现并不一定能让媒体不再纠缠叶扬是个同性恋这个话题，但是可以肯定的是必将有不少媒体将舆论的话题转到叶扬这个神秘的梦中情人身上来，一旦将话题转移了，那么叶扬这个绯闻危机也就不治自愈了。

　　虽然引入这个梦中情人，可能会让叶扬面对其他更多的麻烦，但是对于叶扬来说只要不说他是同性恋，说他什么都行。他只是格外厌恶别人说他是同性恋而已，至于其他什么绯闻，他并不在乎！

　　“叶扬先生，能说说你这个梦中情人吗？”果然，叶扬的祸水东引的策略立竿见影，媒体记者们的兴趣一下子就转移到了这个所谓的梦中情人身上去了，问的问题也和同性恋无关了。

　　“这个可不能告诉你们，我太了解你们了，什么东西到了你们的嘴里都会夸大好几倍，我还在慢慢谋划着怎么向我的女神表白呢，我可不想被你们给破坏了！”叶扬嘴上露出了笑容，心里再说：小样，你们这些无冕之王还不是被哥玩转在手心里！

　　叶扬脸上那得意的笑容到了下面的记者们眼中可就不是得意了，而是红果果的幸福啊！叶扬的这种遮遮掩掩让这个莫须有的梦中情人在记者们眼中的真实感更加强烈，他们的好奇心完全被叶扬给调动了起来。

　　“叶扬，也许我们会帮到你的不是吗？很多人都是通过在大庭广众之下向爱人求婚，才感动了对方，最后走进了幸福的婚姻殿堂！我向通过我们向心爱的女生求爱，一定是全世界最浪漫的事情不是吗……”

　　记者们试图通过各种方式来影响叶扬，希望叶扬可以爆出更多的花边新闻，这个时候连《太阳报》也不再纠结同性恋的话题了，所有人都在好奇到底是什么样的女孩让叶扬如此心动。

　　“我可以透露一些内容，她并不是娱乐圈的艺人明星，她的生活很平凡，我不想影响到她的日常生活，所以我不会透露更多关于她的信息！好了，关于我的梦中情人，我就说这么多，之后任何关于她的问题我都不会回答！”叶扬直接拒绝回答其他相关的问题，因为叶扬不能保证自己会不会说漏嘴。

　　“今天是《Transformers》这部电影庆功会，希望大家更多的关注这部电影，如果没有那其他问题的话，那么就可以去享受食物了，今天我们为大家准备了丰盛的晚餐，希望大家可以吃的开心……”

　　媒体见面会就在叶扬的小得意，媒体记者们的欲求不满中走向了尾声，接下来就是真正的庆功会环节，庆功会中砸冰车肯定是不可缺少的一部分，叶扬举起工作人员手上的小榔头，将冰车上代表北美票房成绩的几个数字和那后面跟着的一连串零砸个粉碎，于是着打破这个票房！

　　后面的庆功会也就没有了什么花样，所有人都边吃边聊着，而不少记者还在谈论着叶扬那个所谓的梦中情人的话题，似乎大有进一步发掘这个话题的潜在市场的想法！

　　……

　　“《Transformers》昨日在北美下画，上映半月获得2.53亿美元北美票房，同期票房仅比好莱坞大片，来自史蒂芬博格导演的《海底三万里》少了八百万美元，是这个圣诞节最让人吃惊的外国电影……”

　　第二天，媒体上关于这场庆功会的新闻报道相当之多，要知道叶扬现在可是大红人，刚刚结束的“让爱洒满世界”慈善演唱会上演唱的新歌《if everyone cared》短短几天的时间内再次登录了billboard100排行榜的榜单前十，是目前全美下载量最多的音乐作品之一。

　　再加上这段时间关于同性恋问题的讨论，可以说叶扬是美国这段时间的风云人物之一。

　　“目标直指世界电影票房榜前十，《Transformers》真正前行的路上，如果《Transformers》能够在欧洲与西亚等国获得超过2.083亿美元的票房成绩，那么这部电影将成功登顶世界电影票房榜前十之位，叶扬也将是世界上最年轻的登顶世界票房排行榜前十的导演……”

　　叶扬今年才二十四五岁，任何一个导演在叶扬这么大年纪的时候都在剧组打酱油呢，那些富二代星二代或许凭借家里的关系，或许在这个时候已经开始掌控一个剧组，但是又有谁能够取得叶扬这样的成就？

　　如果《Transformers》成功登顶世界电影票房排行榜前十，那么叶扬又将打破国际影坛的一项记录，最年轻的金牌导演！所谓金牌导演，指的就是他们的电影作品就是黄金一样价值万贯！只针对票房成绩，不针对个人荣誉。

　　一开始金牌导演的概念评判的标准就是能够有一部世界电影票房排行榜前十的作品，后来发现这样的标准实在太苛刻，因为有的时候好几年好几十年都不见的会出现一个刷新这个榜单的导演，所以后来金牌导演的标准就降低了，一般电影平均票房（超过三部电影）突破三亿美元的都可以成为金牌导演！

　　叶扬现在一共也就两部电影，前面一部《街舞》的全球票房成绩也突破了三亿，但是依然没有满足三部电影以上的条件，不过除了这个比较死板的规定之外，还有一条比较有活性，那就是有一部票房票房成绩世界前十的作品，无论这个导演拍了几部电影，其他电影有多么惨淡，都属于金牌导演！

　　金牌导演这个称号是对世界电影排行榜的一种尊重！当然了，能拍出世界电影票房排行榜前十的电影的导演也不可能有二愣子，所以这项规定并没有人反对。

　　如果叶扬在自己二十四岁零六个月的年纪成为金牌导演，那么他的记录恐怕在未来几十年乃至几百年都不会有人打破，他将在浩瀚的历史长河上留下璀璨绚烂的一笔！

　　“叶扬，下一个世界之王？”

　　“叶扬：安东尼奥卡梅隆导演是我的偶像，我渴望像他一样成为下一个世界之王！”

　　各大媒体对于叶扬能否成为下一个世界之王展开了讨论，有的媒体看好，有的人看衰，毕竟世界之王这个称呼可不仅仅只是一个称呼而已，这是一种地位，不是那么轻易可以拿下的！

　　“优秀导演可以化腐朽为神奇，垃圾导演只会让神奇变得腐朽！3D技术，衡量导演是否优秀的又一利器……”叶扬对3D电影制作技术的评价也获得了不少媒体的认同，他们居心叵测的开始引用叶扬的话向某些老前辈发起攻击，希望可以借此引导新一轮的舆论潮流！

　　“叶扬：再次声明，我不是同性恋！”关于叶扬是否是同性恋的话题不会因为这场媒体见面会而消停下来，不过值得叶扬高兴的是现在关于讨论他是同性恋的报道明显的少了，只剩下零星两三家媒体依然揪着不放手，即便是《太阳报》这个八卦的祖宗也不再关注叶扬是否是同性恋了！

　　“细数可能成为叶扬梦中情人的二十位超级美女……”

　　《太阳报》的强大八卦能力在这一刻体现的淋漓尽致，他们可不会相信叶扬所说那个“梦中情人”不是娱乐圈人士这个说法，他们通过自己强大的分析能力，总结出二十位最有可能是叶扬心中的梦中情人的被选对象，其中还真有不少叶扬的熟人。

　　晁然入选了，入选所用的照片是当初叶扬他们在大学里拍的《吊丝的逆袭》中的一个片段，晁然那清纯典雅，充满东方美的形象让人眼前一亮，确实是大美女！

　　除了晁然之外，刘艳也是最大的热门人选，《trouble maker》这首歌舞曲中，叶扬与刘艳的激情热舞不得不让人遐想万千，实在是太有情侣范儿了！

　　此外像是席迪云、王若西等等一种在龙鱼娱乐出头的美女或是才女也是评选中的大热门！凭借《Transformers》这部电影中画瓶女主角形象，王若西现在可是家喻户晓的宅男女神，而席迪云虽然长的很胖，但是她的声音可是被称为世界上最美的声音之一，深受大众喜爱！

　　欧美明星中与叶扬有过近距离交流的也纷纷中招，就好像叶扬见了女人就会留下情种一般！像是在格莱美颁奖典礼之后和叶扬有过交流的泰勒，像是在慈善晚会上和叶扬有过交流的美国当红小天后艾维拉等等纷纷成了叶扬梦中情人候选人之一！

　　“孤儿出身，白手起家，身价亿万……”在众多各种新闻中，有一则来自财经报刊的一份报道才引起了最大的关注，不知不觉间，叶扬已经成了通常意义上所说的钻石王老五！


第275章 最有钱的两百个人

　　叶扬的财富，这是从来没有被媒体们正眼关注过的问题，因为叶扬的光芒实在太盛，别人说到叶扬，总会提起叶扬的才华，议论的始终都是叶扬的音乐作品或者电影作品，即便说起钱，也把大部分的目光集中在叶扬的票房成绩之上。

　　虽然在《街舞》这部电影的票房大卖的时候，华国也有一些媒体议论过叶扬的财富问题，但是这些媒体毕竟只是娱乐媒体，他们在财经这一块专业问题上并不拿手，所以也没炒作出什么花样来。

　　但是美国的《华尔街财经》就不同了，这是全世界最知名的财经报刊，这份报刊在财经方面的影响力大的惊人，里面的任何一篇报道都有可能对股市产生极大的影响，甚至对于全球的经济形势都有一定的影响力，在财经这一块，《华尔街财经》绝对是世界媒体中的领头羊！

　　《华尔街财经》这次就为叶扬做了一个专题报道，将叶扬出道这两年来的成就和财富积累列出了一个详细的清单！而这份极具专业性的叶扬财富清单出来之后，全世界的媒体都哑然了，不仅仅是娱乐媒体开始将叶扬列为新闻人物，主流媒体也不得不正视叶扬！

　　“大学毕业的第三年，尚且未满二十六周岁的叶扬已经成就了很多人一辈子，乃至很多家族几辈子都未能完成的伟大成就！当然，我所说的并非叶扬在娱乐圈取得的声望地位，而是他的财富积累！”

　　“与大部分的年轻富豪不同，叶扬没有一个有钱的父辈，甚至比起大部分普通人，孤儿出身的叶扬在家庭条件方面都是完全不可依赖的。但是就是这个靠着政府救济金长大的叶扬却成就了一段传奇，用了短短几年的时间积累了巨额财富，成为华国最年轻的超级富豪……”

　　《华尔街财经》将叶扬的出身情况交代了一下，叶扬那相对于普通人都要悲惨的出身让很多人都同情他，或许别人的家庭不好，但是好歹还有父母，不愁生活用度。而孤儿出身的叶扬靠着政府最廉价的救济生活成长，但是如今所取得的成就却足以让很多富豪家庭出身的人都羞愧至死！

　　“叶扬的第一桶金来自于网络文学，早在学生时代，叶扬已经展现了自己的才华，大学三年时间，叶扬先后创作了三部总字数接近六百万字，甚至比很多专业作家创作的文学作品字数都要多的多！他的网络小说为他带来了近百万美元的收入，这笔钱也是他踏足娱乐圈的第一笔启动资金！”

　　“两年前，参加华国一档歌手选秀节目的叶扬在比赛中一鸣惊人，出众的创作才华与精彩的演唱一再让叶扬成为最受关注的参赛选手，可惜后来因为某些不知名的潜在因素，叶扬愤然退赛，娱乐圈再次向他关闭了大门……”

　　“在娱乐圈的潜规则之下，进入娱乐圈对于叶扬来说似乎成为了一种奢望，迫于无奈之下叶扬利用自己从网络文学中赚到的第一桶金全部用于投资，和自己的几个好朋友一起成立了如今龙鱼娱乐公司的前身，咸鱼工作室！咸鱼工作室的成立初期非常之艰苦，始终保持着入不敷出的状态……”

　　《华尔街财经》对于叶扬背景的介绍非常详细，从最初的选秀退赛，到后来的广告招标，甚至连雏鹰将邂逅卢小川，凭借一首《国际歌》获得上一届金樽将最佳原创歌曲小金人的过程都没有漏掉！在《华尔街财经》的这种系统详细的报道之下，叶扬的经历真正清晰的展现在了美国普通民众的眼前。

　　“财经人物”这个专栏是《华尔街财经》中非常重要的一个板块，凡是能成为财经人物的人，没有一个在财经这一块不是取得重大成就的，金融大鳄，国际银行行长之类的人物才有资格成为财经人物的，华国历史上只有一人成为过财经人物，这还是因为他制定的国策对于华国的经济起到了难以估量的作用。

　　如今，风行一时的叶扬也受到了“财经人物”专栏编辑部的青睐，成为本期的财经人物！作为最专业最务实的媒体，《华尔街财经》的主编们自然将叶扬的所有一切都调查的清清楚楚了，他们从最真实最客观的角度报道叶扬，反而让很多人对叶扬产生浓烈的兴趣。

　　“叶扬的人生经历是极富传奇性，请原谅我用这样的词来形容一个不到二十六周岁的年轻人！短短不到三年的时间里，叶扬已经创造了很多人一辈子都不能得到的财富！”

　　既然是“财经人物”的板块人物，《华尔街财经》自然会把更多的文笔放在叶扬在财经上所取得的成绩上，而其中又以叶扬的个人财富多少是他们关注的焦点。

　　“《Transformers》作为目前正在全球热映的电影作品，目前已经创造了超过十二亿的电影总票房，专业的财经人士对这部电影的票房预估为十五亿美元左右！而这十五亿美元除去院线方的票房分成，除去相关的税收，最后能到叶扬手中的也有接近六亿美元！”

　　“当然，仅仅是票房成绩并不足以使得这部电影被称之为吸金机器，《Transformers》能为叶扬带来的财富，占大头的并非是电影票房，而是来自电影周边，来自这部电影的品牌价值！相信只要叶扬愿意将Transformers的品牌挂牌出售，卖出40亿美元是非常轻松的事情，50亿美元都会都大量的人来争抢……”

　　《华尔街财经》这样的报道并不夸张，变形金刚这个品牌的价值极高，别的不说，第一部能创造十几亿美元的票房，那么如果连续推出其他几部呢？可以说在世界影坛，花四五十亿购买变形金刚的版权根本不需要担心不能收回成本。如果经营的好，甚至可以做到名利双收。

　　“除了电影为叶扬带来的财富之外，叶扬控股的两家公司，同样是叶扬身价的主要组成部分！”

　　说一个富豪有多少钱，并不是说他手头上有多少现金，而是将他手中的股票以及不动产全部计算在内的，相比较而言，这部分财富占了一个富豪总财富的百分之八九十以上！

　　“龙鱼娱乐作为目前华国新兴崛起的娱乐公司，在底蕴上依然低浅，手中所掌握的电影版权数量也极少……”衡量一个电影公司底蕴的主要标准就是这家公司手中的电影版权，尤其是卖座电影版权的数量，这也是为什么很多娱乐公司明知道拍这部电影不赚钱还会选择投资拍摄的原因。

　　“但是龙鱼娱乐手中掌握着亚洲第一高楼以及面积相当于欧洲某些小国国土面积的影视基地，这些内容很难用具体的财富来衡量，因为华国的土地价格每年都以惊人的速度在增加，或许几年十几年之后，仅仅这两项就能价值百亿美元……”

　　《华尔街财经》对叶扬的调查非常详尽，即便是目前在建的两项大工程也没有被《华尔街财经》会计们遗漏，而且他们的分析确实没错，这两项工程才是龙鱼娱乐手中最大的财富。

　　“除了龙鱼娱乐之外，焚影魔光这个世界知名的电影制作公司就更加不得不提了！这家掌握着世界上最先进的电影制作技术的焚影魔光是叶扬手中最大的吸金机器，包括《泰坦别克号》、《海底三万里》等等众多好莱坞知名大片都是请这家制作公司对电影的后期进行处理，仅此一项，每年就能创造近十亿美元的纯利润……”

　　焚影魔光作为世界上最早应用3D技术的电影制作公司，自然是全世界电影人的首选，很多求尽善尽美的电影人都会邀请焚影魔光担任电影的制作公司，如果不是焚影魔光的技术人员供不应求，可能每年的收入还将提高几个层次。

　　“如果将焚影魔光手中掌握的3D电影制作技术的专利计算在内，那么每年光是专利的授权费用就是一笔让人目眩的数字，去年作为这项技术面世的第一年，大部分电影人还处于观望中的情况下，3D电影就已经创造了近三百亿美元的票房价值，而这其中，有百分之一属于焚影魔光！”

　　“在未来的九年时间里，3D电影的发展必将成为世界影坛的主流，每年创造千亿美元的票房并非不可能，如果一切顺利，仅仅是这项技术，或许就能在这十年时间里为焚影魔光创造近百亿美元的财富……”

　　专利使用费一般都是十年为期，总不能让别人一直交专利费吧。

　　“叶扬拥有着龙鱼娱乐与焚影魔光百分之七十股份，同时以他的个人才华，未来将能创造更高的财富，经过编辑部专家的一番争论，最后认为叶扬的身价为七十五亿美元，排在当前世界富豪排行榜的第198位……”

　　《华尔街财经》最后公布了叶扬的财富总值，叶扬成为了目前世界上最有钱的两百个人之一！


第276章 “龙”抬头

　　一转眼就成了全世界最有钱的两百人之一了，叶扬看着媒体上的报道，自己都有点不敢相信，他可不觉得自己手里有这么多钱，虽然他承认自己现在是个大富翁了！

　　不过叶扬显然不会真的乐观的以为自己真是全世界最有钱的两百人之一，实际上很多真正有钱的人，有钱的家族都是秘而不宣的，就财富而言，可能在华国范围内比叶扬有钱的人都不知两百个，更何况是全世界范围内呢。

　　叶扬对于这些也并不在意，钱对于叶扬来说够用就行，他从未想过能成为世界首富，钱多到一定程度也就意味着一串数字，到时候叶扬还是会把这些钱用出去，做慈善也好，做其他也罢，对于叶扬来说名比利更有吸引力。

　　如果是在从前，媒体大肆宣扬叶扬的财产，或许会让叶扬很头疼，因为叶扬希望大家对他的关注始终在娱乐方面，而不是个人财富上面。但是现在对于媒体大肆宣传叶扬的个人财富，他反而有种求之不得的感觉，因为这个话题成功让叶扬从同性恋的绯闻中脱身。

　　钻石王老五，成了叶扬继乐坛点金手、十亿导演先生、歌神等众多称呼之后的有一个标志性称号！

　　因为这段时间的舆论关系，原本计划的欧洲宣传计划叶扬没能成行，好在《Transformers》在美国是携载着巨大的荣耀驾临欧洲的，所以即便是汪俊、王若西等其他电影原创前往欧洲做宣传工作，叶扬这个大导演没有到，在欧洲的宣传工作依然非常成功。

　　当然，这个宣传中汪俊他们起到的作用非常有限，主要还是病毒式的海报宣传攻略以及在北美电影市场的成功为《Transformers》的宣传打下了良好的基础。

　　结束了美国庆功会的叶扬也就不需要再特意向欧洲跑一趟了，这两个多月的时间里叶扬绕着地球飞了两圈，天天出席各种媒体活动，可以说累的够呛，现在叶扬哪里都不想去，就像回国好好休息一番。

　　12年元月15日，叶扬搭乘着从洛杉矶飞往京都的国际航班从美国返回了华国，然后原地转机，返回了秦阳市，在没有任何人发觉的情况下，回到了龙鱼娱乐。

　　“我们的大富豪回来啦？”晁然开始拿叶扬打趣起来，他们事前自然得到了叶扬的同志，早早便在秦阳机场等候叶扬，将他接上了汽车，驶向了叶扬在秦阳市的房子。

　　对于叶扬来说，这套市政府赠送的大宅子并不算是他的家，一点家的味道都没有。两百多平方的面积让叶扬一个人住，还不如送给叶扬一套小点的房子，这样或许会让叶扬更有家的感觉，太大了反而让叶扬有种冷清的感觉，再加上叶扬长期在外，所以这个房子对于叶扬来说就是个临时歇脚的地方而已。

　　“少凭嘴了，我有多少钱你们还不清楚，媒体计算出来的都是公司的价值，你们可都是公司的股东，你不也是歌小富婆吗？哈哈！”对于晁然的打趣，叶扬并不以为意，反而那晁然开起了玩笑，“身价数亿美元的小富婆，哪个男人要是娶了你就能少奋斗多少年啊！”

　　晁然他们几个分别占了公司百分五的股份，叶扬占了百分之七十，叶扬的资产在华尔街会计们的评估下是七十五亿美元，那么晁然他们几个自然都是身价好几亿的款爷款婆了！这要是换成人民币，那得好几十亿，谁要是娶到这么有钱的老婆，那真是少奋斗一生了！

　　“切，对于那些冲着我的钱来的臭男人我从来不会正眼相看！”晁然切了一声，像个骄傲的小公主一样高傲的扭头，而在她扭头的那一瞬间，或许连她自己都没有发现她看叶扬的眼神是多么的与众不同，“到是你，现在恐怕想着嫁给你的女人已经能绕着赤道一圈了吧！”

　　晁然的声音有点酸酸的，叶扬并不傻，他能感觉到晁然对他的感情，他很享受这种感觉。对于晁然，叶扬心里也有中说不清道不明的感觉，或许连叶扬都没有意识到这次回国，他不是打电话给自己的助手王希来接他，而是打电话给了晁然，这个每天忙的脚步离地的女强人。

　　“那些胭脂俗粉怎么会是我的菜呢！”叶扬本来还想炫耀一番的，对于一个男人来说，除了身上的伤疤或许女人就是最值得炫耀的东西了，但是话到了嘴边突然变了调子，他也不知道这是为什么，或许是因为晁然在百忙之中抽空来接自己，还没有任何抱怨吧。

　　“那你的菜是什么味道的呢？”晁然嘴角挂上了一丝会心的笑容，很美很美！

　　“是奶茶味的！”叶扬嘴角一翘，想起了那句泡妞利器的广告词“你是我的优乐美”。

　　“原来你喜欢奶茶啊！”晁然笑的更加开心了，因为在大学里她经常喝奶茶，很多人都开玩笑喊她奶茶妹，叶扬这句玩笑话让晁然产生了误会，她可不知道优乐美是什么东西，“到你家了，我去帮你打扫一下吧，很长时间不住人可能灰尘会比较重！”

　　晁然很自然的拿起了叶扬的行李包，自顾自的在前面领路先走，这一路上的交谈让晁然产生了些许巧妙的变化，这点或许连她自己都没有意识到，但无可否认的是她主动了许多。

　　“你这家伙真是的，窗都不开，家里霉气这么重，这怎么住人啊？会生病的！”晁然捂着鼻子责怪了起来。

　　也难怪，叶扬去美国的时间不断，都快一个月了，这一个月里家里丝毫不通风，窗帘有全部拉了起来，一点阳光都没有，所以家里很多家具都霉了，被单上的霉气更加让人难以忍受。

　　“我也没想到这次这么久才回来，大意了，把被子抱出去晒晒吧！”叶扬把床上的被子抱到了阳台上。

　　“算了算了，这些先放着吧，有空我帮你收拾！”晁然将叶扬手中的活抢了下来，迟疑了一下之后，还是说道，“你还是找个地方好好睡一会吧，尽快把时差倒过来，你家是不能住人了，干脆先去我那睡一会吧！”

　　在叶扬住的这个秦阳市最高档的小区内，晁然也有一套房子，不过她这套房子并非是政府送的，而是她自己买的，一室一厅的小房子，平时只有她一个人住，距离叶扬家并不远，或许她是希望通过这样的方式距离叶扬近一点。

　　“去，去你家？”叶扬一愣，难道是睡在晁然每天晚上睡的那张床上吗？

　　这个念头闪现的那一刹那，叶扬突然感觉自己的心跳不自然的加快了许多，有点面红耳赤的感觉，小兄弟也隐隐有剑拔弩张的趋势。

　　“走吧，没多远，一会就到了！”晁然并没有观察到叶扬的变化，拉着叶扬便往门外走去。

　　都说男人是下半身动物，这不是完全没有道理的，此刻叶扬内心是不想去的。一个大男人到女人的闺房里睡觉，这事怎么看都不像话，出去睡酒店又花不了几个钱，那点钱对于现在被认为是世界上最有钱的两百个人之一的叶扬来说更是九牛一毛。

　　但是叶扬此刻却几乎已经失去了控制自己的能力。心里面想说的拒绝的话到了喉咙眼却怎么都说不出去，一双腿也完全失去了自主控制的能力，跟着晁然后面亦步亦趋！

　　晁然的房子距离叶扬并没有多元，中间隔了几个单元而已，晁然的小高层单元房，而叶扬的房子是小区里的小别墅，很快，叶扬便跟着晁然到了晁然所居住的那家单元楼的楼下。

　　叶扬的心此刻跳的更快了，这一路上他都格外紧张，一言不发，傻傻的听着晁然一个人在那里说话，偶尔“嗯嗯啊啊”两下算是对晁然的回答。

　　而且更加可怕的事情发生了，叶扬发现原本心中拒绝的那些念头慢慢变淡，而是胡思乱想起来，一双眼睛也不再像最开始那样低头看低，而是不自觉的瞄到了晁然的身上。

　　晁然的身材高挑，一双美腿修长纤细，职业性的及膝短裙将晁然的臀部勾勒的极度诱人，一双本就修长的美腿在高跟鞋的衬托下更加迷人，那露出的一截小腿，在肉色丝袜的装饰下，让叶扬联想纷飞！

　　叶扬的一双贼眼继续向上看，虽然现在是冬天，但是晁然上身依然只穿了一件白色职业衬衣，在上午的阳光照射下，叶扬似乎能从晁然的后背看出一条浅浅的印迹。

　　那条印迹是什么？在霎那间，叶扬的脑海中一下子浮现出一件事物，那是一件小小的带钢圈的衣服，叶扬并非从来没见过，但是叶扬不知道为什么此刻只是一条浅浅的印迹就让自己如此把持不住！

　　视线再往上移，将长发扎起来的晁然露出一条雪白的脖颈，在上午的阳光下反射着耀眼的白皙，那一只小小的耳朵或许是因为寒冷的关系，微微有些冻红，像个诱人的草莓，让人想要轻轻的咬上一口……

　　随着叶扬的观察越细致，叶扬的生理反应就越加明显，他只能弓着腰走路以掩饰自己的尴尬。

　　“马上就要到了……”


第277章 是该找个女人了

　　“马上就要到了，我家在十六楼，虽然没你家房子大，但是风景很不错的！”电梯的门打开，晁然率先走了进去，按下了十六楼的按钮，叶扬机械的跟着晁然走进了电梯。

　　“马上就要到了……”叶扬并没有听清楚晁然后面的话，他的耳朵中只有这一句马上就要到了，身体里的血液此刻似乎加快了不少，马上是不是该发生什么让人期待的事情了，叶扬脑子里此刻都是浆糊。

　　“喂，你有没有听我在说话啊？”晁然看叶扬心不在焉的模样，不满了起来。

　　之前叶扬也是这样魂不守舍的，但是那个时候叶扬跟在晁然后面，晁然没注意叶扬的表情，现在在电梯里叶扬再这么心事重重的样子自然就让晁然很不满了！她都是不知道叶扬脑子里想的那些乱七八糟的东西，只是以为叶扬心不在焉，无视了她。

　　“啊？哦，对不起，有点累！”叶扬吓了一大跳，以为自己的囧事被晁然发现了，立马找了一个借口推脱责任。

　　道歉，向晁然道歉！自从叶扬和晁然认识以来这还是第一次，以往叶扬都是恨不得把晁然气的火冒三丈才开心！但是，这一次叶扬很干脆的就道歉了，这种从前不可能发生的事情还真就发生了！

　　男人都是下半身动物，这个真理在这个时候开始证明它的存在。或许潜意识里叶扬不想这个时候惹恼晁然，他不希望接下来的“好事”被这可能出现的矛盾搅黄了，这个时候哪怕受点气也是值得的，要收入就必须投资，哪有免费来的晚餐！

　　男人在与女人第一次发生行为的时候总是卑微的，这是男人的天性或者说是本能，那个时候已经不是男人自己在控制自己的思维了，而是他的荷尔蒙在控制着，叶扬是个男人，他的性取向没有问题，所以他同样不能避免这种情况！

　　“量在你刚刚下飞机的份儿上，这次我绕过你，下次在这样，看我怎么收拾你！”晁然皱着鼻子，对叶扬挥了挥拳头，做出威胁的样子！

　　晁然很开心，认识这么久以来这还是叶扬第一次在她面前服软，在这一刻她联想到了很多东西。她联想到前端世界叶扬在美国所说的那个不是娱乐圈认识的梦中情人，她想起之前叶扬说她喜欢的女孩是奶茶味的！叶扬的这种退让在晁然的眼中完全代表着另一个含义，那个含义代表着呵护，代表着宠溺！

　　晁然很开心，开心到无意识间在叶扬面前露出了很久没有出现过的小女儿姿态，这副样子要是被龙鱼娱乐的其他员工看到，估计下巴都得掉一地！

　　晁然本身就是个美女，扎上马尾辫之后在叶扬的眼中更多出一种纯美之感！此刻对着叶扬皱着鼻子挥着小拳头的小女儿形象立刻在叶扬心中留下了不可磨灭的痕迹，叶扬的心脏仿佛是遭到了重锤轰击一般，在那一刹难似乎停了下来，时间在这一刻也放慢了流速。

　　“看我怎么收拾你……怎么收拾你……收拾你……你……”此刻叶扬的脑海中不断的翻腾着这么一句威胁的话语，晁然那俏皮的声音依然在叶扬的耳畔荡漾！本来带着威胁意味的话语在满脑子浆糊的叶扬耳中也变了味道，收拾？怎么收拾？女上男下玩女王吗？似乎很刺激！

　　来到这个世界之后叶扬始终在充实着自己，没有时间去看小电影，但是这不代表叶扬就是个什么都不懂的乖乖男！前世作为网络炒手的时候，岛国的片子就没有叶扬没看过的，各种姿势玩法叶扬的熟记于心！虽然他没有亲身实践过，但是在理论方面他自认为不比任何人差劲！

　　“好了，我们到了！”电梯里短暂的沉默了一会之后，电梯发出“叮”的一声，十六楼到了！

　　这是叶扬第一次来这里，楼道里暖色调的灯光让空气中充满了一种暧昧的味道。不得不赞叹对于一个脑子里都是屎的男人来说，他所看到的，所听到的，所感受到的一切都是臭的！

　　“当当当当！欢迎来到晁然的温馨小屋！”晁然推开大门，将叶扬请进了自己的小屋。

　　叶扬走进了晁然的小屋，里面的装饰并不奢侈，但是却显得非常温暖，一室一厅的房子并不大，但是这个客厅的面积也不小，放家里各种各样大大小小的毛绒玩具不少，让这个不小的客厅并不显得冷清。

　　“你家比我那里好多了，我那虽然大，但是太冷清了！”叶扬恭维了一句。

　　“那当然了，我故意买个小点的房子的，就是怕太冷清，一个人住太害怕了！”晁然笑了笑，“我给你拿条毛巾，你自己带衣服了吧，浴室在厨房旁边，你先去洗个澡吧！”

　　“洗澡？”叶扬鸡动了，从自己的小行李包里翻了两件衣服就三步并作两步冲进了浴室，“好的，我先洗个澡，你等等啊！”

　　叶扬冲进了浴室，三两下便把自己扒光了，浴室的门他没有从里面反锁，或许此刻他还期待着某些事情的发生，但是等了半天叶扬都没有等到自己想要的事情发生。

　　莲蓬头中的热水从叶扬的头上浇下，从身上的肌肉一路流淌。叶扬虽然不强壮，但是身上的肌肉还是非常分明的，小麦色略微偏白的肤色让叶扬显得非常健美！

　　“真帅！”叶扬看着镜子中一丝不挂的自己，那健美的身材让叶扬都不经有些自恋！

　　“兄弟马上你就能大显神威了！”叶扬看着自己的小兄弟剑拔弩张的样子，鼓励了一声，也不知是在鼓励自己的小兄弟还是在鼓励自己！

　　都说女人的第一次很紧张，其实男人的第一次更加紧张，特别是对于叶扬这种纯情小处男来说。叶扬在浴室中不断的鼓励在自己，为自己加油打气，他也不知道过了多久，当他认为自己已经可以了之后，便将头伸出了浴室，身上只是简单的围着一条围巾而已。

　　“晁然，我洗好了！”叶扬很激动，声音中还带着一丝颤抖！

　　没有回答，放家里静悄悄的，好奇的叶扬只能走出浴室，看看到底是什么情况！对于可能会被晁然看光自己的，叶扬并不在意，因为叶扬觉得既然要发展到那一步，其实看不看光并没有什么关系。

　　“晁然？”叶扬再次呼唤了一声，依然没有人回答。

　　“难道她在房间里打算给我一个惊喜？”男人在这一刻显露出自己邪恶的一面，叶扬也不例外，摩拳擦掌的就想去推开晁然的方面。

　　“嗯？锁起来了？”叶扬推了几次都没推开，有些扫兴的走到了客厅的沙发上，玻璃桌子上一张便签引起了叶扬的注意。

　　“洗个澡洗这么久，比女人还麻烦！公司里有很多事情要做，我先回公司工作了，洗完澡之后你就好好休息一下吧，厨房里我煮了一些黑米粥，饿了就自己吃一点，冰箱里还有点咸菜……”

　　“另外我的房间已经被我锁起来了，你休想进去，女孩子的房间不可以让你这个臭男人进去的，吃完东西你就在客厅的沙发上睡一会吧，明天公司还有年末总结大会需要你主持……”

　　“对了，不准你在我家里做一些奇怪的事情……”在便签的最后，晁然还对叶扬别有意味的警告了一番！

　　晁然的便签让叶扬仿佛被泼了一盆冷水，什么期待，什么激情在这一刻都是叶扬的一厢情愿！

　　“白激动一场，还以为有什么好事呢，感情人家根本就没有这个想法，连人家房门都没能进去，这回丢人丢大了！还好没人知道这是我一厢情愿的想法，否则就丢人丢大了……”

　　叶扬看着便签上的话无奈的摇了摇头：“什么叫奇怪的事，我没那么猥琐吧！哥们，看来你还得忍一段时间了……”

　　叶扬走进了厨房，现在脑子里不想乱七八糟的东西的叶扬终于意识到了饿的呱呱响的肚子，盛了一碗粥，将冰箱中的菜拿了出来，吃了起来！

　　“味道还不错！”叶扬赞叹了一下晁然的手艺，现在能做出一手好菜的美女可不多。

　　吃完饭之后，叶扬就这么躺着客厅的沙发上闭上了眼睛，睡的沉沉的！

　　叶扬做了一个梦，梦中有一个美丽的女子一丝不挂的出现在他的面前，他看见她的脸，但是隐隐有些晁然的模样，似乎又有点像刘艳，有点像王若西……

　　这个美女的模样在叶扬面前不断变化着，不仅仅是这个世界的人，甚至前世的梦中情人也有好几个。

　　在梦中，叶扬对着眼前的美女伸出了自己的手，下子抓住了一把柔软，然后……然后可耻的射了！

　　“我擦！”叶扬从沙发上翘了起来，此刻他感觉到自己的内裤湿了，“这还什么都没干呢，就射了，真衰！”

　　叶扬一看时间，此刻已经是晚上五点半了，晁然估计很快就会回来了！

　　“都说春梦了无痕，这还没到春天呢！”叶扬摇了摇头，走进了浴室，在晁然回来之前他要处理一下，“是该找个女人了……”


第278章 年会

　　“所有的同事都入场了吧，领导马上就要来了，通知服务员们开始上菜吧！”

　　此时，秦阳市最大的三星级饭店已经被龙鱼娱乐包场了，整个龙鱼娱乐包括焚影魔光的近一千两百名员工全部欢聚一堂，庆祝这一年的年末总结大会。

　　龙鱼娱乐的成立时间并不长，这还是龙鱼娱乐第一次举办这么大规模的年会，不过对于龙鱼娱乐这个本来就是高娱乐出身的公司来说，筹备这么一场晚会并不是多么困难的事情。

　　“迎新春，辞旧岁……”李泽君与龙鱼娱乐目前新崛起的一位男主持人吴尊贤分别担任了这场年会现场表演的男女主持人，王辉荣现在的身份地位过高，已经不屑于主持这种小场面的活动，更何况他本身就是龙鱼娱乐的老总之一，不适合担任现场主持人这项工作。

　　“在过去的一年时间里，我们龙鱼娱乐取得了前所未有的成就，现在让我们以最热烈的掌声欢迎我们的董事长，叶扬先生上台为我们做新春贺词！”

　　在一片掌声中，叶扬在众星捧月之下走到了舞台上，员工们对于叶扬的尊敬并不只是因为叶扬的身份，更是因为这个年轻人在短短几年时间里创下这庞大家业的能力与才华！拥有这么一个老板，是每个龙鱼娱乐和焚影魔光员工的荣耀！

　　“那个，在上台之前其实已经有一份准备好的演讲词，但是这个不是我写的，是他们写给我念的！”叶扬上台之后第一句话就让全场所有的员工爆发出了巨大的笑声，这个老板实在太逗了！

　　叶扬觉得既然是年会，就应该让大家都开开心心的，不要下什么任务，也不应该让员工们在这个时候都想着工作的事情，所以他决定放弃这个演讲稿，随便跟大家唠唠家常，让每个人都享受一个与工作无关的美好夜晚！

　　“平时大家都很忙，想让所有员工像今晚一样聚在一起把盏言欢每年或许也只有年会这晚有这么一次机会，所以我希望每个人今晚都可以过一个美好的夜晚，希望每个人都能在今晚抛却所有的烦恼，用轻松的心情来渡过今晚……”

　　“今晚的酒都是好酒，大家不必心疼，能喝多少喝多少，算是公司请大家的，明天是双休日，可以好好的休息一天！另外，友情提示大家一句，喝酒不驾车，驾车不喝酒……”

　　“最后，让我们共同举杯！”叶扬将手中的红酒高高举起，整个打听一千多员工全部从自己的座位上站了起来，高高的端起自己的酒杯，响应叶扬在前台上说的话！

　　“让我们为过去一年时间里取得的成绩，干杯！”叶扬随着众人共同将酒杯中不多的红酒一口干掉！

　　“让我们为未来的一年展望，干杯！”旁边的服务员为叶扬添酒之后，叶扬再次说道，又是一口干掉！

　　“让我们为了自己，为了身边的亲戚朋友将来身体健康，万事如意，干杯！”

　　三次祝酒，让现场的气氛逐渐沸腾了起来！

　　“美食美酒已经全部就位，请大家慢慢享用！”叶扬祝酒结束之后，走下了舞台，走到了自己的位置上。

　　“感谢董事长叶扬先生的祝词，经过公司员工的投票选举，我们综合各方面的意见以及各位员工在过去一年时间的表现，对以下表现特别突出的员工或者部门颁发荣誉……”

　　从去年开始，龙鱼娱乐就出台了非常有人的年终奖计划，但是那个时候员工的数量毕竟不多，所以可以给每个员工一一颁奖，但是现在龙鱼娱乐加上焚影魔光旗下员工总人数已经超过了一千人，如果在按照从前的模式来颁奖显然是不可能的了！

　　今年，龙鱼娱乐走的模式是各部门自己发年终奖，只有表现的特别优秀的员工才会在年会上由高层领导专门为他们颁发年终奖！

　　龙鱼娱乐的年终奖是非常恐怖的，普通员工的年终奖是按照在过去一年时间里个人所得的所有工资奖金收入的30％来发放的，那些表现的特别优秀的员工年终奖就是在过去一年时间里的工资及奖金的50％！

　　基础工资上其实每个员工差别都不大，主要比的就是奖金，奖金高意味着工作做的好，奖金的高低也影响年终奖的高低，可以说对个人收入的影响是非常大的！这也让很多人不得不认真工作，良性的竞争环境在这样的政策下极大的促进了龙鱼娱乐的发展！

　　颁奖的过程耗费了十几分钟，能够获奖的人数量并不多，也就一百二十来人而已，这些颁奖不需要叶扬有什么行动，主要由晁然等公司领导对员工们作出表彰！

　　年会上什么东西最激动人心？当然是那些与员工们利益息息相关的东西了！开始的员工表彰大会就让所有的员工都翘首以盼，期待自己可以入选优秀员工，毕竟年终奖差了去年一年工资总额的百分之二十，还是很可观的。整个宣读的过程中可以说所有员工的脖子都伸得老长的，不过结果自然有人欢喜有人愁了！

　　没有获得大利，小利自然也不能被忽视，接下来的抽奖环节也是高潮迭起。

　　五等奖三百名，奖品是价值五千元的手机一部！每四个人就有一个中奖机会，但是所有人都不希望摇号的时候摇到自己，因为这种小奖完全不能调动他们的情绪。

　　四等奖一百五十名，奖品是价值八千元的液晶电视一台，同样没多少人对这个奖品有兴趣，因为每个人家里基本上都不缺电视这样东西，他们更希望借着这个机会博大奖！

　　三等奖五十名，奖品是简直一万元的超薄笔记本一台，这个时候淡定的人就不多了，不是说这个奖品太好，而是后面的获奖几率不高，在不得奖或许就空手而归了！

　　二等奖十名，奖品是价值两万元的豪华按摩椅一台。对于很多人来说，这个奖品就太奢侈了，但是没有人会不想得到这台按摩椅的，累了的时候还能好好享受一番！

　　一等奖三名，奖品是简直五万元的家用健身器材一套，当然了，考虑到实际情况，如果员工不愿意要这个奖品的话，龙鱼娱乐也是允许兑现的！

　　“哈哈，真疯狂，所有人都在念自己的号码！”首席上，叶扬和王辉荣他们看着疯狂的员工们哈哈大笑，看着所有人患得患失，大吵大闹的样子，心情格外的轻松。

　　“你刚才还不也是，咱们这一桌子就你一个人没有中奖了，真衰啊！”晁然拿叶扬打趣起来。

　　“五等奖也叫奖？我的目标是最后的大奖，那种五等奖我根本不放在眼里！”叶扬撇了撇嘴，对晁然所谓的中奖表示不屑！

　　“现在一等奖都出来两个了哦，还剩最后一个，你中奖的概率等于零！”晁然得意到，“我五等奖怎么了，五等奖好歹还能换不五千块的手机，正好我的手机也到了更新换代的时候了，总比某些人得歌五百块钱购物卡这个安慰奖强！”

　　所有没有中奖的员工都会发一张五百块钱的购物卡，美其名曰安慰奖。

　　“最后一位一等奖获得者，1088号！”林夜念出了第三位一等奖的中奖号码，巨大的叹息声回荡在大厅之内，显然失望的人还是占了绝大多数的！

　　“没中，没中……”晁然开始在叶扬面前念叨了起来，叶扬是0001号，和1088号相去甚远啊！

　　“哼，我要中的是特等奖！”叶扬的嘴还是丝毫不放松！

　　“现在有请席迪云为大家带来独唱《the power of love》！”随着李泽君的主持，年会继续向下进行。

　　整个年会的模式就是表演一到两个节目，举行一次抽奖，在一等奖之后就是龙鱼娱乐的当家女歌手席迪云上台表演，而在她演唱之后才是特等奖的颁奖典礼！

　　“特等奖好像你是抽奖嘉宾吧，你可不能坚守自盗啊！”晁然用非常讶异的眼神看着叶扬，然后略带鄙视的说道，“如果你这么做的话，我会唾弃你的！”

　　席迪云的演唱不可谓不精彩，但是此刻真的能静下心来聆听她的演唱的几乎没有，因为所有人的目光都盯着即将开始的特等奖的抽奖。

　　“现在有请董事长叶扬先生登台，为我们抽取今天特等奖的获得者，特等奖的奖品是由腾龙汽车赞助的价值十五万的家用轿车一部！”

　　奖品一报出来，立刻在让大厅中爆发出一阵惊呼声！十五万，很多人一年的工资架上年终奖也没有这么高！

　　“首先我告诉大家不好的消息，我到现在还没中奖呢，这次抽奖不排除自摸的可能！”叶扬嘿嘿一笑，顿时让不少员工笑了出来，发出笑声的这部分都是已经中奖了的！

　　“再次告诉大家一个好消息，你们的晁然总经理说我如果中奖了，那就是徇私舞弊，我会被所有人唾弃的，为了不被别人唾弃，我决定如果等会抽到了我自己的话，本次抽取无效，重新抽取！”

　　叶扬的第二句话让欢呼声掩盖了之前的笑声，显然没中奖的人还是占了大多数了！

　　在所有人期待的目光中，叶扬的手深入了抽奖宝箱……


第279章 欢迎光临

　　在众人的期待之下，叶扬一只手伸进了抽奖箱，抽出了一个号码，叶扬偷偷的瞟了一眼，立刻眉开眼笑起来：“我就说为什么这么多人中奖都没我的份呢，原来今天我注定要自摸啊，哈哈！”

　　叶扬的话引起了现场不少惊呼声，难道叶扬真的抽到了自己？这得是多么小的几率啊，不过并没有人因此不满，因为叶扬之前已经说了，即便抽到了自己也会重新抽一次。

　　叶扬的员工对于这个老板还是非常尊敬的，他们相信自己的老板不是一个小气的人，这个年会光是抽奖奖品就是非常奢侈，公司既然愿意拿出这么多钱来购买奖品，自然不会舍不得一辆家用汽车，而且才价值十五万的家用汽车叶扬他们是根本看不上眼的。

　　现场响起了不小的掌声和尖叫声，他们都在为叶扬喝彩，然后等待这重新抽奖。

　　“哈哈，大家不会真的以为我中奖了吧，开个玩笑啊，这么小的几率怎么可能发生！”叶扬哈哈一笑，感情刚才他是逗人玩的，“不过本老板的演技还是顶呱呱的啊，大家说我要是拍电影能不能捧个影帝回来啊？”

　　叶扬今天的心情很开心，加上他本来就不是个很讲究架子的人，所以经常会说些玩笑话。

　　“影帝！影帝！影帝……”叶扬爱开玩笑，在这个时候叶扬的员工们自然也不会一本正经，在林夜、席迪云等人的带领下，全场一千多人都起哄的喊起了“影帝”两个字，气氛火爆到了极致！

　　“好了好了！开个玩笑，现在我宣布，今天的特等奖的得主是……”说到这里，叶扬顿了一下，下面的人也不再起哄了，没中奖的人纷纷拿出自己的抽奖号码，期待着中奖的那个人是自己！

　　“第一个数字是0！”等了半天，叶扬顿了半天，还是慢慢的吊着大家的胃口！

　　这次来参加年会的员工一共有将近一千两百人，所以抽奖号码是四位数组成的，第一位数不是0就是1，当叶扬报出第一个数字是0的时候，哀叹声就此起彼伏的响了起来。

　　“第二个数字是2！”叶扬嘿嘿一笑，念出了第二个数字！

　　“哇哦～！”这次的哀叹声比之前更大，因为第一个数字是0最多也就淘汰了两百人，但是第二个数字是2就意味着一下子淘汰了八百多人，但是就算如此，那抽奖号码是02XX的不到一百人所发出的欢呼声还是成了大厅中最响亮的声音！

　　“现在请抽奖号码是026开头的，并且没有中奖的同事站起来和大家打个招呼！”叶扬的话音刚落，大厅一角的一张酒桌上就一下子跳起了五个年轻的男子，他们的兴奋溢于言表！

　　“今天本老板没有中奖啊，和大部分的倒霉蛋一样只有一个安慰奖！所以呢，本老板很不高兴！”叶扬的玩笑话再次逗得现场哈哈大笑，“所以即便你们中了奖，也不一定能成功把这个奖领回去，本老板设置一档考验，等会中奖的人的上台表演一个节目，如果大家觉得你们表演的好，才把这把车钥匙给你，大家说好不好？”

　　“好！”没机会中奖的自然不怕天下大乱，对于这种刁难人的事情大家还是非常喜闻乐见的！

　　“现在我宣布，特等奖，价值十五万的腾龙家用汽车的中奖号码是……0269！”

　　“啊……”中奖者疯狂了！

　　价值十五万的奖品，对于普通的打工者而言，有谁能不疯狂？即便是那些领导阶层都不能淡定下来，一般的员工工资加上年终奖能有十五万就得偷着乐，这一说对于大部分人来说这个年终奖就顶得上他们干一两年的了！

　　“叫什么名字？给大家自我介绍一下！”叶扬和上台领奖的中奖者握了握手，可以看得出他很紧张，于是让他向大家自我介绍一下。

　　“大家好，我是自由发挥组合的成员李波恩，我是半年多以前公司新签约的艺人歌手！”李波恩自我介绍到。

　　“原来也是歌手，既然这样的话对你的表演要求就要更高了哦，准备为大家表演什么？”叶扬笑嘻嘻的问道。

　　龙鱼娱乐年会的节目表演一共只有十个，这十个表演在龙鱼娱乐内部可是争破了头的，要知道龙鱼娱乐的签约艺人数量并不少，很多歌手都想通过年会表演这个机会在老板面前表现一下，说不定从此之后就能鱼跃龙门了！自由发挥这个组合就是这些申请大军中被刷下来的，所以现在叶扬额外给他们这样的机会，他们自然求之不得！

　　“为大家带来一首我们自己创作的歌曲《欢迎光临》，不过我希望我的兄弟们能一起上来帮我！”李波恩有些激动的说道。

　　“我期待你们的表演！”叶扬的话无疑是同意了他的请求。

　　几个年轻人迅速的跑上了舞台，他们从拿起乐器，在舞台之上站好了各自的位子，非常有节奏感的音乐响了起来。

　　“老师说，天生我才必有用；老板说，你这蠢材没路用！我很好奇每天重复着说欢迎光临，到底算不算是一种才艺！我很着急还要重复着说欢迎光临，多久才能得到一点尊敬！”

　　风格独特的说唱嘻哈风立刻给大家带来一种非常独特的试听感受。

　　“最讨厌这个社会太不公平，最讨厌老板活像个神经病，把自己当皇帝，把员工当奴隶，没事乱发脾气，有事不见人影，自以为了不起，碎碎念大道理，谁不知道你有的只是运气……”

　　“噗～！”原本还和大部分一样为上面表演的自由发挥鼓掌打拍子的叶扬一口喷了出来，看向身边的人，疑惑的问道，“这两个家伙不是在骂我吧？”

　　“那倒不是，听说这两个人在被我们的星探发现之前是在便利店工作的，这首歌应该是反应他们在便利店工作的经历的。”旁边知情的人为叶扬解释道，“当初年会选节目的时候，他们也报名了，但是这首歌虽然挺好听的，但是不适合在年会上演唱，所以被淘汰了，没想到他们还是获得了这个机会，果然让你误解了！”

　　“所以你去死吧，别再说一堆屁话，彷佛全世界的人都要在意你的想法，所以你去死吧，别再当我是傻瓜，你还怕没人知道你是王八……”现场的气氛完全被舞台上那几个年轻人调动了起来，这确实是一首非常棒的歌曲。

　　“虽然歌词粗俗了一点，但是不可否认的是这首歌确实挺棒的！”叶扬再次为舞台上的几人鼓掌，显然非常欣赏他们的才华。

　　“为什么要长那么多那么多青春痘，为什么我不会打篮球不能当model，为什么电脑坏了要我修，唱ktv没有约我，最讨厌没有女朋友，最讨厌听到分手的理由！”歌曲进入第二段吐槽，与第一段讲工作不同，这一段是吐槽爱情的。

　　“你星座跟我犯冲，你老母太难伺候，个性不合无法沟通，性别不合难以强求！”李波恩娘里娘气的模仿女人说出各种分手理由的时候，现场再次爆发出巨大的欢笑声，这家伙的表演实在是太逗了！

　　“你的世界我不能懂，你的手机我不能碰，你不爱我免强接受，爱我朋友谁不发疯！”这句话或许唱出了很多人的心声，现场大厅里叫好声响成一片！

　　“所以你去死吧，别再说一堆屁话，彷佛全世界的人都要在意你的想法，所以你去死吧，别再当我是傻瓜，你还怕没人知道你是王八……”

　　“最讨厌看到跑车，最讨厌贵妇的眼神，最讨厌听到有钱人说他不快乐！”歌曲进入第三段吐槽阶段，这次吐槽的是社会贫富问题！

　　“我想请问你要的快乐到底有多快乐，那些不满足的人干脆去扒粪，如果你像我水深火热，在烂泥里打滚，你的要求和欲望就不会在那么愚蠢！”叫好声再次想成一片，显然对于他们唱出的这些内容都是很多人的心声。

　　“欢迎光临，谢谢光临，千金难买早知道，万般无奈皆可抛！欢迎光临，谢谢光临，凡是岂能尽如人意，但求无愧我心！”

　　音乐结束，自由发挥结束了自己的表演，叶扬这个时候再次走上了舞台！

　　“大家说他们的表演精彩吗？能不能得到这个大奖？”叶扬发现自己颇有当现场DJ的感觉。

　　“精彩！”掌声再次响起，没有人会说不精彩，成人之美对于很多人来说并没有什么，即便他们得不到这个大奖，也不会轮到自己，所以没有人扫兴。

　　“很棒的歌曲，你们的创作非常有才华！”叶扬肯定了他们的表演，然后话音一转，“不过我这个老板压力就大了啊，以后有什么得罪的地方还不被你们各种编排啊！”

　　“哈哈哈哈……”


第280章 千金买马骨

　　龙鱼娱乐的年会在一片嬉笑声中落下了帷幕，有人欢喜有人愁，中了大奖的自然高兴无比，没中奖的好歹也有五百块购物券作为安慰奖，也不算是一无所得，虽然对于自己的坏运气有诸多抱怨，但也只是开开玩笑。

　　年会最大的获益者或许就是自由发挥这个组合了，他们不仅抽中了最后的大奖，价值十五万的家用轿车，更加难得的是他们的表演获得了叶扬的认可，叶扬已经亲自吩咐龙鱼娱乐准备为他们制作新专辑，换句话说，他们获得了出道的机会。

　　年会结束之后，龙鱼娱乐的大部分人就进入了年假阶段，只留下少部分人负责值班，龙鱼娱乐与焚影魔光的所有工作都进入了暂停阶段。这个时候整个华国也基本上都充斥着春节的喜庆，整个娱乐圈的各种绯闻也淡了下来。

　　但是即便如此，龙鱼娱乐年会的录像流传出去之后，依然引起了巨大的关注。

　　龙鱼娱乐出名的艺人数量并不多，甚至只有那么小猫三两只，但是不可否认的是整个华国在国际范围内影响力最大的歌手都在龙鱼娱乐，无论是叶扬本人还是席迪云以及林夜，在国际上都有着相当的歌迷基础，并不是华国其他娱乐公司可以比拟的。

　　所以对龙鱼娱乐的这个年会，很多媒体也是眼热非常，要知道这些在年会上表演节目的都是超级大腕，整个表演下来甚至不比一场音乐会下来星光暗淡。

　　在华国，很多超级娱乐公司的年会表演都会被媒体购买转播权，这在华国是有传统的，前两年虽然龙鱼娱乐发展很快，但还没有进入主流媒体的眼帘，今年龙鱼娱乐的大腕无论是在数量还是质量上都高人一等，所以自然会有不少人瞄上龙鱼娱乐。

　　当然了，电视媒体是不会看上这种年会性质的表演的转播权，对这些比较感兴趣的都是网络媒体，今年龙鱼娱乐的年会表演独家转播权就被LETV视频网站购买，年会结束之后，这次年会的视频资料就被上传到了LETV的网站上。

　　其实LETV的高层对于龙鱼娱乐的这个年会能否让他妈回本还是非常忐忑的，因为龙鱼娱乐的年会实在太不按章出牌了！

　　别的娱乐公司办年会，基本上都是演唱会性质，旗下的歌手一个接着一个登台表演，下面的大量的公司员工充当观众，某种程度上说就是小型的音乐演唱会。但是龙鱼娱乐的年会竟然这么现实，主题完全就是对员工的嘉奖大会，所谓的表演不过是附带的而已。

　　在LETV的人眼中，这样的年会有谁回去看，跟精彩二字根本补考边，没人看也就不能为他们的网站带来点击率，没有点击率他们的这次投资某种程度上就是失败的！

　　但是很快，LETV的高层就笑的合不拢嘴了，因为这段视频的点击率之高远超他们的想象，不仅仅是点击率超高，在网络上也引起了巨大的反响，广大网友好奇之下来LETV了解详情，短短两天之内这段视频下的留言回复就达到了十几万条！

　　“我擦，龙鱼娱乐这是什么待遇，年终奖都是按照年薪的百分之五十来发的吗？”

　　首先受到网友关注的自然是龙鱼娱乐的薪水问题，毕竟年薪的百分之五十的年终奖是非常恐怖的，一般的单位发放两三个月的工资就已经非常慷慨了，这两三个月的工资还都是基本工资，哪像龙鱼娱乐这么夸张！

　　在有些人的打探之下，龙鱼娱乐员工的工资收入也逐渐在网络上流传了开来！龙鱼娱乐的基础工资并不高，在整个娱乐圈来说只能算是中等偏下，普通员工的年薪也就七万块左右，有些业绩出色的加上奖金一年最高可能会有八到九万，但是如果计算上年终奖的话，一般没有多少人的年薪是低于十万的！

　　年薪十万，或许这个收入在很多人眼中并不高，但是一家公司所有员工最低年薪都超过十万，那就不是一件小事情了！可以说这个年薪足以让很多人口水吞到饱！

　　龙鱼娱乐的工资条成了网友们关注的焦点，但是随着他们继续向下看，他们发现能在龙鱼娱乐工作，简直是全世界最幸福的事情！

　　五等奖都有5000块钱价值的奖品，对于很多人来说，5000块钱是他们一两个月的工资！四等奖8000，三等奖10000，二等奖20000，一等奖50000，特等奖竟然是价值十五万的汽车一辆，这些奖品都是随机抽取，机会均等的，中了汽车就相当于多干了一年！

　　而且这些奖品还不是一个两个的，300个五等奖，超过百分之二十五的中奖率保证每四个人中至少就有一个就能中五等奖！所有的大奖加在一起基本上保证了大奖中奖率达到了百分之五十，一半一半的中奖率如果都不能中一个只能说自己的运气衰到了极点了！

　　这是什么福利？恐怕除了政府部门之外，没有任何单位有这样的待遇了，华国的其他娱乐公司不少员工就在网络上对此表达了自己的羡慕嫉妒恨！很多因为日常基础工资太低而被其他娱乐公司从龙鱼娱乐被挖走员工看了龙鱼娱乐的年会福利之后也是后悔不已，纷纷大骂自己当初被猪油蒙了心，这个时候再吃回头草显然是不切实际的了！

　　除了奖品之外，整个龙鱼娱乐年会过程中公司内所流露出来的那种团结随意的气氛也被不少网友注意到，从开始叶扬等待献祝酒词开始，整个龙鱼娱乐的年会都充满了欢笑，特别是抽奖过程中大伙表现出来的那种近乎赌徒般的狂热，更是让人羡慕不已！

　　其他娱乐公司的各种年会节目表演早已让网友们失去了关注的热情，反而是龙鱼娱乐这个看似与众不同的年会获得了网友们的青睐，而且相比较而言，龙鱼娱乐那数量少的多的年会表演比其他娱乐公司的演唱会还更加精彩一点，但是这些都不是重点，因为网友们的关注始终不再表演上！

　　但是即便如此，最后因为获得特等奖而额外被叶扬要求表演一个节目的自由发挥也获得了极高的关注度，他们因为这次表演一下子红透了网络世界的半边天！

　　这倒不是说他们的表演是龙鱼娱乐其他表演者中最棒的那个，无论是席迪云还是其他歌手，他们的表演都不比自由发挥差，甚至更加棒！只不过自由发挥表演的时机非常好，是所有抽奖结束之后，那时候所有人的注意力都在表演上，所以气氛非常好。而其他表演者在表演的时候现场的观众注意力肯定就不那么集中了，有人的相互敬酒，有人的吃吃喝喝，有人一门心思都在接下来的抽奖上，现场气氛能好了才怪了！

　　再加上自由发挥这首《欢迎光临》歌词也非常与众不同，对于网络中的大部分吊丝来说还是非常有共鸣的，于是他们一举成名！视频的这一段也被好事的网友们单独剪了出来，网络点击也一再飙升上去。

　　龙鱼娱乐的年会视频在网络上取得的反响远超LETV的想象，但是LETV的编辑们反应不可为不快，很快他们就在网络上展开了一项调查，针对龙鱼娱乐的员工待遇问题发出了提问，参加这项调查的网友数量也远超过LETV以往做的任何一项调查！

　　总计一百二十多万网友参加了这次调查，其中选择“希望我们公司也能有这样的福利”的网友占了百分三十五点七，选择“希望有机会成为龙鱼娱乐的员工”这一项的占了百分之三十三点九，选择“我们公司有龙鱼娱乐福利一半好我就满足了”占了百分之二十点三，选择“对此没有感觉”的只有百分之二，可以说大部分网友都对此表达了羡慕。

　　……

　　“你这家伙现在怎么天天过来蹭饭？”自从那天叶扬来到了晁然的小屋之后，这些天总是没皮没脸的来蹭饭，或许他还是期盼着什么，“从明天开始我就收你搭伙费了！”

　　“这么小气干嘛，大不了以后菜我来买！”叶扬不以为意，反正这个不大的房子给叶扬的感觉远比他那间超大的别墅好的多。

　　“过来搭把手，把菜洗了！”晁然瞪了叶扬一眼，让叶扬来厨房洗菜。

　　“厨房这么小，太挤了！”叶扬虽然嘴上这么说，但还是撸起了袖子走进了厨房。

　　“没想到咱们的年会视频播出去之后，社会反响这么好，现在社会上很多人都想加入我们龙鱼娱乐呢！”晁然笑道。

　　“之前你们还说奖品太贵重了，现在不觉得了吧，这叫千金买马骨！”叶扬对自己当初拍板决定奖品的事情颇为得意！

　　“嗯，最重要的是现在公司的员工归属感更强了，看了网络上这么羡慕的话之后很多员工更加珍惜他们现在的工作机会，这对公司的工作氛围非常好！”晁然也露出了欣慰的笑容！


第281章 你们什么时候结婚？

　　“今年春节有什么计划吗？”很快，一锅饺子便被端上了餐桌上，晁然为叶扬用醋和酱油搭配了一小碟的调味料，蹲下身子为叶扬盛了一盘子饺子。

　　“我光棍一条，能有什么计划，在家好好休息一阵子呗！”叶扬夹起一个饺子，在调味料里蘸了蘸，一口吞到了嘴里，颇为享受的说道。

　　叶扬是典型的一个人吃饱全家不饿，春节对于别人来说可能喜庆热闹，但是对于叶扬来说却是个折磨。前些年在大学的时候一切都还好，叶扬偶尔会跟同寝室的兄弟们回去蹭个饭，但是现在随着年纪的增大，叶扬越来越感到一个人过节的孤单了。

　　“要不，今年去我家过年？”晁然颇为忐忑的看向了叶扬，眼神中有着众多的期待。

　　“不太好吧？会不会被人误会？”叶扬有些意动，但也非常的纠结。

　　“没关系的，我爸妈今年会来我这里过年，就我一家三口，多你一个不多，少你一个不少，反正你也是一个人，大不了添双筷子，没事的！”晁然劝解道。

　　晁然父亲并非是秦阳市本地人，不过她的母亲是秦阳市的本地人，他们一家也生活在异地，当初晁然之所以选择秦阳公立大学这个在全国范围内并不出名的大学，一方面是因为高考发挥失常，另一方面就是因为这里是她的母亲出身的地方了。

　　往年过年晁然都是回家过春节的，但是今年她的父母好像是想看看自己女儿的生活环境，便提议今年来秦阳市过年了，反正晁然在秦阳市也不是举目无亲，晁然的舅舅就是秦阳市的本地人，说起来当初和叶扬还有过交集。

　　“好啊，既然是你父母过来的话，那我是该一尽地主之谊！”叶扬想了想，丑媳妇还要见公婆呢，虽然自己和晁然没什么确定的关系，但是指不定以后会怎么样，见下人家的父母又没什么大不了的。

　　“那最好了，我真愁着我爸妈来了之后住哪呢，总不能让他住旅店吧！现在正好，反正你家房子大，就到你们家住好了，哈哈！”晁然高兴的笑道。

　　“我收房租的啊……”两人再次笑闹了起来！

　　……

　　“你这家伙动作真慢，比女人还麻烦，来接个人至于要打扮这么久嘛！”晁然匆忙的停好车，与叶扬两人赶向接机大厅，嘴中还不断的抱怨着。

　　“你接你爸妈，干嘛非要让我和你一起来啊，你又不是不知道，我要是出现在机场肯定得被围起来，为了避免这些麻烦，我能不好好的打扮一下嘛！”叶扬颇为苦恼的说道。

　　“那你不断的换衣服干嘛？换衣服能遮住你的脸吗？”晁然有好气又好笑的反问道。气是因为气叶扬找的借口实在太蹩脚了，笑是因为叶扬紧张的不断换衣服可以看的出来他想给自己的父母留下一个好的印象。

　　“废话真多，你爸妈的航班到了，快点吧！”叶扬说不过这个女人，只能找个借口含糊过去。

　　……

　　“然然，想死妈妈了！”看着一家三口相拥的画面，叶扬有些羡慕，不过没想到平时一副女强人形象的晁然竟然在她妈面前像个涉世未深的小姑娘，叶扬就感到以真好笑。

　　“爸爸妈妈，这是我的朋友，他陪我一起来接你们的！”机场人多嘴杂，晁然也知道叶扬的身份不易暴露，否则将会引起很大的麻烦，所以只是简单的介绍了一下叶扬，并没有提他的名字。

　　“伯父伯母你们好！”叶扬连忙向晁然的父母问好。

　　“小伙子，感冒了吧，冬天冷就要多穿点衣服，现在的年轻人啊，就是要风度不要温度，都感冒了还不多穿一点！”晁然的父母看着带着口罩将整张脸都包了起来的叶扬摇了摇头，颇有那种恨铁不成钢的感觉！

　　晴天那个霹雳！晴天那个霹雳啊！瞬间，叶扬就感觉自己被雷劈的里焦外嫩，一旁的晁然也没心没肺的狂笑了起来，她也不帮叶扬解释，带着自己的父母就向停车场走去，而叶扬只能跟在后面独自无语问苍天！

　　戴口罩不是因为感冒，而是为了遮住脸以免引起不必要的麻烦！从机场接客大厅到停车场这短短不到二十分钟的路上，叶扬无数次想要拉住前面两位老人解释，但是无数次话头到了嘴边又被叶扬咽了下去，此时此刻，叶扬真的有点蛋蛋的忧伤！

　　为了给晁然的父母一个好印象，叶扬容易嘛？身上这套衣服是叶扬换了一上午才选定的衣服，结果到了晁然的父母眼中成了要风度不要温度的代名词，叶扬感觉自己比窦娥还冤啊！

　　“伯父伯母你们好，我是晁然的朋友叶扬，刚才在机场不方便摘下口罩，失礼之处还请见谅！”一行人到了叶扬家里之后，叶扬摘下了自己的口罩，向两位老人道歉问好。

　　“原来你是叶扬啊，不错不错！”晁然的母亲上下大量起叶扬来，颇有丈母娘见女婿的感觉，那种眼神看的叶扬一阵心里发毛。

　　说实话叶扬和晁然真的很相配，晁然本身是个大美女，身材高挑，气质绝佳！叶扬呢，虽然不是像吴尊、东方神起等那些长的像妖一样的绝世美男，但是放在人群中也是帅哥一枚，个子不算太高，却也正好比晁然高了那么半个头，两人往中间一战，还真有点金童玉女的味道。

　　“伯父伯母先进来坐吧，门口有些冷……”叶扬被看的全身发毛，赶忙将两人引了进去。

　　“然然，这个房子真大，你什么时候买的房子，都没和我们提过？”晁然的父亲四处打量了一下叶扬这栋小别墅，心里很是欢喜，对于年纪大的人来说，房子自然是越大越好了！

　　晁然将他们带到这里，他们理所当然的认为这是晁然新买的房子了，对于自己的女儿他们也是知道一点东西的，现在身价还是好几亿的款婆，买栋别墅还是小意思的！

　　“这可不是我的房子，这是叶扬的别墅，是政府为了留住叶扬而免费送给叶扬的！”晁然正忙着给端茶倒水，随意的回答道。

　　晁然没注意到的是，当她这么回答她的父母之后，她的父母相互看了一眼，脸上满是不满与震惊，好在他们没有表现出来，不过在之后的交谈中明显显得心不在焉了。

　　“咦，你爸妈呢？”回到卧室换了一身衣服的叶扬出来之后发现晁然的父母并不在屋内，便好奇的向晁然询问到。

　　“他们说这个小区挺漂亮的，所以出去转转！”晁然在厨房里忙着晚餐。

　　“这么冷还往外面跑啊，你爸妈身体真好！”叶扬感叹道！

　　……

　　冬天的白天总是非常短暂，才下午四点半太阳基本上已经完全下山了，叶扬的别墅内此刻灯火通明，餐桌上已经摆了十来盘小菜，鸡鸭鱼肉一应俱全，这些都是晁然准备了一下午的劳动成果，当然也少不了叶扬的功劳。

　　“我祝伯父伯母身体健康，万事如意！”叶扬向晁然的父母敬了一杯酒，不过他们显然没给叶扬什么好眼色看，碍于面子还是端起了饮料在嘴边抿了一下。

　　“吃菜，吃菜！”晁然似乎意识到气氛有些不对，赶忙给自己的父母夹菜，她也搞不清楚叶扬是哪里得罪她爸妈了，怎么好好的给叶扬脸色看。

　　这顿饭是叶扬吃的最纠结的一顿饭，他想不明白晁然的父母在餐桌上为什么总是用那种眼神看着自己，搞的叶扬全身都别扭！晚饭便在这种诡异的气氛中结束了，叶扬终于可以松一口气，但是这口气还没彻底松下来，晁然父亲的一句话差点把叶扬给吓死！

　　“你们打算什么时候结婚？”言简意赅的一句话让叶扬顿时灵魂出窍！

　　“爸！”晁然最先反应了过来，满脸羞红与恼怒，“你说什么呢，什么结婚啊！”

　　“两个人都住到一起了，当然要尽快把婚结了，这没名没份的住在一起像什么话，人家会说你闲话的！你是女孩，怎么就这么不懂事呢……”晁然的母亲噼里啪啦把晁然一顿狂教育！

　　叶扬与晁然终于知道这是怎么回事了，感情下午晁然的父亲问房子的时候，晁然的回答让两老产生了误会，他们以为他们的宝贝女儿已经住到了叶扬这里，和叶扬同居了！对于思想还比较封建保守的晁然父母来说，这种未婚就同居的事情是难以忍受的！

　　下午他们两人找个借口出去，就是为了商量这个事情，考虑到木已成舟，叶扬本身也是个非常优秀的男孩子，所以他们并不反对两人在一起！但即便如此，自己女人没名没分的就被吃了，他们能对叶扬有好眼色才怪！

　　“额，伯父伯母，你们误会了，真的误会了……”叶扬连忙解释了起来，这回真的是跳进黄河都洗不清啊，要是真发生点什么叶扬就认了，关键是什么都没有发生啊！


第282章 民族英雄

　　晁然的父母为叶扬这个春节带来了一些不同的东西，虽然其中误会居多，但无可否认的是这种误会让叶扬和晁然之间的暧昧关系，清晰了不少，或许两个人在面对相互之间的问题时，更加能把握自己心中想要的东西。

　　这个春节是叶扬来到这个世界之后过的最与众不同的春节，这是第一次有女人陪他过节，同时也是叶扬两辈子第一次和一个女孩以及她的父母过节。这段时间和这家人的相处让叶扬很高兴，因为他终于感觉到了这个大房子有一种家的温馨。

　　春节联欢晚会这些年是一年不如一年了，但是对于很多华人来说，大年夜齐家看春晚已经成为了一种习惯，今年的春晚同样无聊透顶，网友们总是在一边抱怨着春晚越来越无聊，一边寻找着这一年春晚中那为数不多的亮点。

　　两年前叶扬刚刚出道，因为获得金樽奖最佳原创音乐的小金人而被春晚邀请参加春晚表演，叶扬没有如春晚节目组的要求唱歌，反而玩起了近景魔术，至此“见证奇迹的时刻”成为流行一时的流行语，魔术师这个原本不算热门的行业也突然红火了起来。

　　去年的春晚，叶扬拒绝了春晚节目组的再次邀请，席迪云受邀参加了春晚，一首《my heart will go on》再次获得了去年春晚最佳歌舞类节目的桂冠，让龙鱼娱乐从中获益不少。

　　今年，无论是叶扬还是龙鱼娱乐旗下都没有人参与今年春晚的表演，但是陪晁然一家人看完整个春节联欢晚会的叶扬还是惊讶的发现，今年依然和自己有着或多或少的联系。

　　自己那个便宜徒弟李萨竟然成为了今年春晚的表演嘉宾，唱的正是当初叶扬在李三江家为她写的《剑雨浮生》。她的出场说实话让叶扬吃了一大惊，要知道春晚是全国直播的，这是一个成名的最佳捷径，除了像叶扬这样已经功成名就的人之外，没有人会拒绝春晚的邀请，甚至很多人想尽办法也要获得在春晚上表演的机会。

　　如果叶扬没记错的话李萨还是个学生，一个学生竟然在这么激烈的竞争中获得胜利，这怎么能让叶扬不惊讶！不过惊讶之后叶扬也就不惊讶了，有个军方背景的三江歌神当爷爷，一个春晚表演的名额似乎也不是很难，虽然叶扬的身边没有多少星二代的事例，但是这个社会的社会背景就是充斥着各种二代、三代横行的。

　　或许是因为李萨名声不显，为了扩大李萨的影响力，在春晚上演唱的《剑雨浮生》李萨在登台之前的主持人介绍中，还特意的介绍了一下李萨和叶扬的师徒关系。叶扬这才想了起来自己还有这么个便宜徒弟。

　　虽然被人这么利用炒作让叶扬很不爽，但是还好李萨的演唱非常成功，没有堕了叶扬的名头。最后李萨凭借《剑雨浮生》成为了这一届春晚的最佳歌舞类节目的桂冠，而叶扬也因此名声大躁！除了以往天才音乐人、十亿电影先生等众多名号之后，名师之名再次不胫而走！

　　总的来说叶扬还是比较高兴的，虽然李三江这个名字让叶扬有点敬而远之，但至少他们和自己没有利益冲突，叶扬对他们也没有什么恶感！而《剑雨浮生》这首歌能登上春晚舞台，也让叶扬觉得没有浪费这么一首好歌！

　　元月三十号，长达七天的春节长假结束，虽然到二月四号所有的员工才会全部返回自己的岗位，但是这个时候也有员工陆陆续续的上班了，因为龙鱼娱乐有很多事情都急需处理，有的事情是不能拖的，比如说《变形金刚》这部电影全球票房统计！

　　叶扬倒是没有急着去上班，晁然的父母已经把叶扬这当他们自己家了，在他们看来叶扬什么都好，是做女婿的最好选择，他们对叶扬的关心让叶扬有点受不了，好在二老终于要走了，叶扬得去机场送他们离开。

　　……

　　“怎么样？票房成绩统计出来了吗？”叶扬回到公司之后第一个关心的自然是《变形金刚》的全球总票房了，已经12.3亿美元的票房成绩让叶扬有资格问鼎全球十大电影票房排行榜，对于这个榜单，叶扬能淡定处之那就怪了！

　　“哪有这么快，欧洲加上南美、非洲、亚洲那么多国家，要全部统计出来估计还要两天时间呢！”晁然满脸的打趣表情，“怎么，是不是期待着自己什么时候可以上榜啊，我说叶大导演，这么快就等不及要名留青史啦！”

　　“那是！”叶扬一番白眼，这段时间的相处让叶扬和晁然亲密了很多，“世界前十，你懂吗？那意味着被帅哥的导演能力已经是世界顶级的了！”

　　“那我要恭喜你了，光是目前统计出来的欧洲主要几个国家的电影票房成绩以及突破2亿美元了，《变形金刚》的总票房已经超过14.385亿美元，成为世界电影排行榜的第十位，而且还有南美、非洲以及亚洲不少国家的票方还没有统计出来，或许这部电影有机会冲到第九位哦！”晁然看着叶扬那期待激动样子，告诉了叶扬一个好消息！

　　“真的？太棒了！”叶扬兴奋的一把抱住了晁然。

　　任何的风吹草动在媒体面前都是无所遁形的，春节刚刚结束，现在的媒体焦点除了春晚还是春晚，似乎每年春节过后媒体们不骂骂春晚就全身不舒服一样，不过其中也有得益者，李萨一曲成名，成为春晚表演的最大赢家。

　　不过关于春晚节目评论的陈词滥调今年在媒体上并没有持续太久，因为有一件事情更加牵动媒体的心，甚至牵动着全华国亿万人口的心！那件事情就是《变形金刚》的最终总票房！

　　大家关注的焦点主要集中在两个方面，第一是电影的总票房能不能超过14.385亿美元，成为全世界票房最高的十部电影之一！第二就是《变形金刚》的全球总票房能不能达到100亿人民币，让叶扬成为史无前例的百亿导演先生的称号！

　　按照这个世界的汇率，100亿人民币折合人民币也就是16.17亿美元，按照叶扬原来12.3亿美元的票房，只需要3.87亿美元就能达到，似乎并非遥不可及。当然了，还有些人有更多的期盼，那就是《变形金刚》这部电影能在世界电影票房排行榜上冲到第几名！

　　媒体记者们想要了解到第一手的信息，自然要从龙鱼娱乐入手，因为只有龙鱼娱乐才能第一时间获得最准确的票房数据，也只有龙鱼娱乐得出的宣布出来的票房成绩才是最真实有效的，所以当春节之后上班的第一天开始，龙鱼娱乐的门口就被来自各地的记者们包围了！

　　“叶扬先生，请问《变形金刚》的最终电影票房成绩出来了没有，对于电影的票房你想说些什么？”记者们一看到叶扬，就像苍蝇见到腥一样围了上来！

　　“电影票房统计是一项巨大的工程，来自南美洲、欧洲、非洲以及亚洲的数百个国家和地区的票房数据正逐渐的向龙鱼娱乐汇总，这其中牵涉到大量的工作，龙鱼娱乐的工作人员们正加班加点的做着统计工作，请大家耐心等待！”叶扬颇为官方的回答到。

　　“请问最终票房数据什么时候能够统计出来？”记者们显然不会罢休。

　　“这个问题问的好，其实我也想知道什么时候能统计处最终票房，我比你们还要紧张期待！”从晁然那得知电影票房成绩已经突破14.385亿美元，进入十大排行榜，叶扬的心情非常好，所以与记者们开起了玩笑！

　　“看上去你很开心，请问叶扬你是不是对《变形金刚》能冲击世界电影票房排行榜十大充满信心？”记者们抓住了叶扬脸上的轻松得意，兴奋的问道。

　　“呵呵！”叶扬停下了脚步，看着围成一圈的记者，满脸笑容，“没错，对此我充满了信心，在这里我郑重向大家宣布，世界电影票房排行榜中有一部是来自我们华国的电影，有一部是完全由我们华人拍摄并制作的电影！”

　　叶扬的这番话说的是慷慨激昂，虽然这是叶扬的个人荣誉，但是有的时候个人荣誉代表的就是民族荣誉！这个时候，叶扬很明智的将自己的个人荣誉和民族荣誉结合到了一起！

　　“告诉大家一个好消息，虽然目前的所有票房成绩的统计工作还没有完成，但是就目前统计出来的情况开，《变形金刚》的全球票房已经达到了14.502亿美元，成功完成超车，成为世界电影票房排行榜第十名！”

　　叶扬激昂的语调让现场显然了短暂的安静，短暂的安静之后，便是犹如狂风暴雨般的掌声，此时此刻被媒体们围在中间的叶扬犹如民族英雄一般，接收着他人的掌声！


第283章 99亿的遗憾！

　　没有人怀疑过《变形金刚》的全球总票房成绩不能进入世界电影排行榜前十，这点美国人都没有怀疑过，拥有极高民族自尊心和和自豪感的华国人自然也不例外，这事要是放在朝鲜，人家敢直接喊出世界第一的口号！

　　但是当猜测期盼成为现实的时候，人们的感受可丝毫不会因为早有所料而变得平淡，反而一如既往的兴奋与喜悦，此时此刻媒体记者们所表现出来的喜悦可不是装出来的！

　　“感谢各位的关心，等票房成绩正式统计出来之后，龙鱼娱乐会以官方的形式来宣布最后的结果，请大家耐心等待！”说完，叶扬便在龙鱼娱乐的保安们的保护下逃离了媒体记者们的包围圈，而获得了想要的新闻的记者们也没有继续纠缠下去，他们要在第一时间将这个消息传回去。

　　“华国电影走向世界：《变形金刚》——华语电影在世界的第一张名片！”

　　第二天，全国各大媒体就对着则消息展开了全面的报道，不少媒体都开专栏写评论，《变形金刚》作为世界电影票房排名前十的华国电影，在华国造成的影响甚至还在前两年叶扬获得金樽奖最佳原创音乐的小金人，成为近二十年来华国电影在世界范围内获得的唯一一座重量级大奖还要让媒体重视。

　　华国历史上叶扬并不是第一个获得金樽奖小金人的，也是华国获得金樽奖小金人中含金量最低的那个一个，如果不是因为打破了华国二十多年来金樽奖颗粒无收的窘境，都不一定能够获得多少实质性的关注！

　　但是《变形金刚》称是世界票房前十那就不一样了，这觉得是独一无二，华国电影史无前例的！可以说这已经是华国电影世上里程碑性的事件，哪怕几十年几百年之后，《变形金刚》依然是华国历史上永远不被忘记的一页！就像华国的第一块奥运会金牌的获得者一样，叶扬已然成为华国电影史上的英雄！

　　“根据最新的票房统计数据，华语电影《变形金刚》全球总票房正式超越14.385亿美元，成为华国历史上票房成绩最好的电影作品，与此同时，《变形金刚》成为世界电影排行榜中排名第十的电影作品，叶扬凭借这一电影作品成为世界级金牌导演……”

　　关于这一事件的讨论，已经不仅仅局限在娱乐事件范围内，向《人民日报》、《新华日报》等众多媒体纷纷发飙社评，这已经不仅仅是一件单纯的娱乐事件，而是关系到国家形象，民族荣耀等众多内容时政事件，叶扬再次成为华国舆论的焦点。

　　“二十多年来，华国电影一直在世界影坛扮演着一个陪太子读书的角色，自从武侠电影开始没落之后，华国电影在世界影坛失去了最后一丝尊严……”要强调《变形金刚》到底有多么重要，华国电影的国际环境自然是媒体们不得不提的内容！

　　“《变形金刚》是华国历史上最有创意，也最用心的电影！这部电影从前期投资到后期制作，始终是全划过媒体与影迷关注的重心，整部电影不仅凝聚着导演、演员等一众电影工作者的心血，同样也凝聚着全划过数以千万计影迷的殷切希望……”

　　能扯上关系的立刻把关系扯上，不能扯上关系的也要强行将关系扯上，就仿佛是这部电影的成功也有着他们不可磨灭的功劳一般，劣根性这个时候在很多人身上体现的淋漓尽致！

　　“《变形金刚》是华国电影的一张名片，这部电影对于整个华国电影都有着不可磨灭的作用！《变形金刚》这部电影成为世界电影票房第十位的实际影响力甚至还在这部电影创造的票房价值之上，这部电影让全世界影迷对于华国电影重新改观，也让华国出品的电影再次走进国际影坛的主流之内……”

　　就像媒体们报道的那样，《变形金刚》的出现确实对于华国电影起到了非常积极的意义，至少现在国外不少影迷不会因为电影是华国出品的而第一时间选择忽略，也开始有人对华国电影产生兴趣与期待了，至于看完之后是失望还是其他什么的就是二话了！

　　“二十六岁的叶扬成为世界上最年轻的金牌导演，他也是华国历史上第一位获此殊荣的导演！二十六岁的叶扬已经站在华国导演界的最巅峰，能超越他的只有他自己，能阻碍他的只有天空……”作为《变形金刚》的创作者与导演，叶扬自然不会被媒体们所忽略。

　　“叶扬踏足娱乐圈三年，进入电影圈两年多，只有两部电影作品，但无可争议的是这两部电影作品都取得了极大的成功！凭借这两部电影，叶扬所创造的票房成绩已经是大部分华国导演一辈子都难以企及的……”

　　叶扬的第一部电影《街舞》全球票房是二十二亿人民币左右，而这部《变形金刚》更有着冲击一百亿人民币的潜力。换句话说，凭借这两部电影，叶扬就创造了大概一百二十亿的电影票房，一百二十亿是什么概念？

　　在华国，电影票房成绩能取得一亿的就已经算是名导了，就打算这些导演每部电影票房都能达到五亿人民币，一百二十亿也要他们拍摄二十多部电影！

　　像这种亿元导演先生，平均一年拍摄一部电影已经算是非常高产的了，毕竟一部优秀电影是需要相当长时间来准备的，卢小川当初拍摄《辛亥！辛亥！》整整准备了五年！拍完这二十部电影都要二十年时间，对于这些最年轻的年龄都在五十岁以上的名导们来说，谁有那个能力敢保证自己可以活个二十多年的时间？

　　“虽然叶扬对于《变形金刚》这部电影并非百分之百满意，但是这部电影已经成为叶扬的标签之一，或许在未来很长一段时间内都是叶扬电影的代名词，甚至是华国电影的代名词，能打破这种情况的只有叶扬自己，期待他的下一部大作……”

　　媒体将叶扬的位置抬得很高，仿佛叶扬已经成为华国影视界的一坐丰碑，向高高在上的神灵一般俯视着华国其他电影人，而别人也只能用仰视的姿态远远瞭望着叶扬！

　　“成为世界电影票房第十位，是《变形金刚》这部电影众多目标中的第一个，如今《变形金刚》已经轻松的完成了这个目标！如果《变形金刚》的票房能再增加一亿美元，那么《变形金刚》这部电影将有望再次完成超越成为第九名，如果票房成绩再增加1.8亿美元，那么《变形金刚》这部电影将完成百亿人民币票房的创举……”

　　好事的媒体甚至将《变形金刚》接下来所要完成的一系列目标一条接着一条的列了出来，期待《变形金刚》可以做到什么程度，可以说把整个华国的目光都吸引了过来！

　　对于媒体的这种炒作，龙鱼娱乐方面是非常喜闻乐见的，为了取得更加好的效果，龙鱼娱乐方面也开始配合媒体！当天晚上，龙鱼娱乐通过官方网站等形式宣布了《变形金刚》的最新统计票房成绩，15.678亿美元的加粗加大红色耀眼字体后面，大大的上升符号暗示着这部电影的票房还有继续上涨的空间！

　　15.678亿美元的票房，刚刚好超过原本排在第九位的15.610亿美元，成功升至世界电影票房排行第九位，将对方挤到了第十位！

　　15.678亿美元票房是在统计了亚洲除东南亚地区之外的其他国家票房总和以及南美洲，大洋洲等其他零星国家的票房数据之后得出的结果，目前所缺的也只有非洲的票房成绩了！

　　非洲并不是一块庞大的电影市场，除了少部分矿产丰富的国家之外，大部分国家都非常贫穷，甚至还有国家处于饥饿之中，对于这些人来说，填饱肚子无疑被精神世界的享受更加重要！所以整个非洲的票房成绩或许还不如一个效果的票房成绩，一般人对于非洲票房几乎是不期待的，但是此刻不仅叶扬期待，整个华国的媒体都在期待着！

　　“15.678亿美元折合人民币96.98亿，距离100亿人民币票房只缺3.02亿人民币，《变形金刚》非洲票房只要达到5000万美元，叶扬将加冕华国影坛历史上第一座也是唯一一座百亿导演先生的至高荣誉……”

　　只要不到5000万美元，华国就能诞生一个百亿导演先生，虽然对于整个非洲的电影票房都不期待，但是5000万美元还是非常有希望的，在这一刻全华国的人都希望非洲的黑人兄弟们能给力点！

　　“《变形金刚》全球总票房数据揭晓，16.078亿美元（折合99.46亿人民币）创造华语影坛票房神话……”

　　龙鱼娱乐官网上贴出一条通告，虽然是用庆祝的语气写的，却也难以掩饰那淡淡的遗憾！


第284章 请维护电影秩序

　　99.46亿人民币，距离100亿人民币只差了5400万，折合美元也不过才873万美元，对于别的电影来说，5400万可能是个让人欣喜若狂的票房成绩，但是放到99.46亿这个数字面前，却也只是一个零头而已！但就是这个零头，让整个华国都感到异常的遗憾！

　　100亿人民币，对于世界影坛来说并没有什么实质的意义，排在第八位的那部来自安东尼奥卡梅隆的电影票房数据是16.747亿美元，如果超过了这个数字，媒体们还能吹嘘一下叶扬超越了安东尼奥卡梅隆，有个炒作的话题。

　　可惜100亿人民币换成美元也不过才16.017亿美元，距离16.747亿美元还有着不小的差距！但是对于华国来说，100亿这歌整数却有着特别的含义，不少媒体甚至都已经准备好标题了，他们的标题里没有“亿”这个单位，取而代之的一大串“0”！100亿，光是那一连串的“0”就已经让人目晕眼旋，但是很可惜，他们没有机会用这样的标题了！

　　《变形金刚》最终票房以99.46亿人民币的成绩收尾，让媒体们异常遗憾，这种遗憾的情绪像是一盆冷水，一下子将媒体们原本兴致高昂的情绪浇灭了下来！媒体们原本之前对《变形金刚》的那股子热情劲一下子荡然无存，甚至冷言冷语都出现了。

　　“《变形金刚》最终以99.46亿人民币的全球总票房收尾，颇有些虎头蛇尾，而叶扬距离他的百亿导演先生的称号也只剩下5400万人民币的距离！这5400万犹如一道天堑，让叶扬永远只能遥望……”

　　人总是在达成一个目标之后重新寻找一个更高的目标，但是一旦那个目标在微弱的差距下没能达成，那么那种遗憾情绪足以让一些人心理产生扭曲！就如现在的部分媒体一样，他无视99.46亿这个数字代表什么，在他们看来这是应该的，没能达成100亿这个目标才是不应该的，所以他们可以理直气壮的对着叶扬冷言冷语！

　　“或许叶扬应该赶快拍摄《变形金刚II》了，历史上不少系列电影都取得了非常好的成绩，《变形金刚》的名声已经打响，如果叶扬现在就开始拍摄《变形金刚II》的话，或许有机会借着之前的东风再做突破，百亿目标依然有希望！”

　　也有媒体开始为叶扬支招，在他们看来《变形金刚》第一部能在欧美等国名声不显的情况下创造这么高的电影票房，如果这个时候在推出第二部，那么欧美票房肯定还能有更大的突破！而且一般电影票房大卖，接连推出第二部第三部，前传后传也是非常平常的事情。

　　不过对于媒体的这个推荐，叶扬却不敢苟同！

　　如果仔细分析《变形金刚》的票房组成的话，会发现《变形金刚》的总票房中有三分之二是电影上映前一个月华国大陆与东南亚国家的票房总额，其中华国大陆的票房成绩就占了将近一半，这种情况是非常不正常的！

　　华国的电影市场有多大叶扬非常清楚，之所以《变形金刚》能创造这么高的大陆电影票房，里面是有众多因素共同造成的，存在着非常大的泡沫，如果此刻再继续推出第二部的话，叶扬担心大陆票房能不能达到二十亿还是个值得商榷的问题！

　　《变形金刚II》可没有炸楼这样的噱头，同样的噱头第二次用效果自然也大打折扣，而且如果叶扬现在拍摄第二部的话，媒体肯定会把第二部拿出来和第一部比较！《变形金刚》这个系列的电影叶扬是非常清楚的，除了骑车人这个概念比较有噱头之外，其他完全靠视觉冲击来吸引观众，如果拍摄第二部，完全没有什么可突破的新亮点！

　　叶扬不希望通过过度的压榨《变形金刚》的价值来获利，虽然现在推出第二部同样有希望创造好几亿乃至近十亿美元的利润，但是叶扬不会去做，因为这样做会破坏观众心目中的经典，叶扬还没到缺钱的时候！

　　“叶扬，请问《变形金刚》最后以99.46亿人民币收尾，未能冲击100亿的票房成绩，对此你有什么感觉？”媒体们自然不会放过采访叶扬这个当事人，这个时候很多与叶扬有矛盾的媒体都是来看叶扬笑话的！

　　“遗憾肯定是有一点的！”叶扬确实有些遗憾，人活着不是为利就是为名，叶扬也是俗人一个，也希望自己被摆到高位上让人膜拜，“但是我并不失望！”

　　叶扬的回答非常洒脱，丝毫没有被这件事情打击道。

　　“《变形金刚》能创造16.078亿美元的票房成绩，在世界电影票房排行中排在第九位，对于刚刚踏足电影领域的我来说是一种极大的鼓励……”叶扬有意识的淡化100亿这个数字，用美元计量电影的票房成绩，并且突出这部电影的成绩之光辉！

　　“对于电影票房没有达到100亿人民币，你不想说些什么吗？最近有不少影迷要求国家电影管理总局重新将这部电影搬上院线，国家电影管理总局也在开会商量这件事的可行性，对此你怎么看？”记者们显然不会让叶扬把话题给绕远了，继续纠结100亿的话题！

　　“首先我要感谢影迷朋友们的厚爱，但是我认为让让国家电影管理总局打破规则是不对的！”叶扬出人意料的持反对一件让媒体们吃了一惊，这可是对叶扬有利的事情，一旦电影重新上映，那么叶扬以及龙鱼娱乐又能大赚一笔，没想到叶扬竟然直接拒绝了！

　　“华国电影之所以经过二十年的蛰伏现在开始出现欣欣向荣的趋势，正是因为这二十年来华国有序的电影秩序的建立，任何个人与单位都不能打破这个秩序，我也不行！”叶扬一脸正色的说道，“一旦这个先例开了，那么以后整个华国电影的秩序也就乱了！”

　　重新上映，短期看来对叶扬是有利的，但是长远看来却不见得如此。要知道华国各大电影公司和政府部门之间的关系是错综复杂的，碍于外界才始终守秩序，如果叶扬现在在大众的帮助下公然破坏秩序，那么以后那些有关系有背景的人就可以肆无忌惮了！

　　现在很多影视公司对于民众们纷纷要求《变形金刚》重新上映也在冷眼旁观，不是他们为了《变形金刚》好，而是希望《变形金刚》能够打破秩序，这对他们的未来是有利的！

　　“我知道很多影迷希望通过《变形金刚》的重新再次上映，帮助这部电影的总票房一举突破100亿，将我推上百亿导演先生的至高荣誉上，我在这里真诚的感谢各位对我的厚爱！”叶扬向那些对自己表示支持的影迷们表达了感谢！

　　“但是我不希望通过这种近乎作弊的手段来获得这种荣誉，我不希望未来人家在评论我百亿导演先生的荣誉是怎么来的时候用上偷窃二字！”

　　叶扬是虚荣的，他希望自己可以获得百亿导演先生的称号，但是他的虚荣又让他不允许别人觉得这个名号是他偷窃来的，他要堂堂正正的获得这个称号！

　　“对于那些因为某些原因而错过《变形金刚》的上映起，又非常希望看到这部电影的影迷，在这里我要告诉大家一个好消息，马上《变形金刚》在网络收费频道就能观看，虽然视觉效果比院线要差得多，但是也能弥补大家一些遗憾……”

　　一般情况下电影在院线下画之后，会陆续通过网络，电视台等方法创造二次利润，对于很多电影来说院线票房只占了这部电影实际收益的一小部分，其他大部分是通过网络以及电视台方面赚取的！《变形金刚》同样如此，光是电视台转播的费用就已经买了好几亿人民币了，等过了五年十年之后，还可以再卖一次。

　　“最后，我呼吁大家不要再给电影管理总局压力，他们的选择是正确的，我希望每一个电影人都可以维护电影行业的规则秩序，华国的电影才刚刚起步，我们还很年轻，华国的电影环境不容破坏！”叶扬的一席话让现场陷入了短暂的沉默！

　　现在民众中要求《变形金刚》再次上映的呼声很高，媒体对于创造出一部百亿票房的电影也非常期待，可以说现在是全华国的民众加媒体在给国家电源管理总局施压。而管理局自己也是赞同，毕竟百亿票房对于他们来说也是一种政绩，之所以开会研究，也不过是做个样子，趁机吃吃喝喝罢了，甚至可以说在等待龙鱼娱乐去“做工作”。

　　但是叶扬的这一席发言立刻让社会舆论的风向完全转向了，没有任何媒体再鼓吹要让《变形金刚》再次上映了，反而纷纷发文强调电影秩序维护的重要性，也正是因为叶扬的这一番发言，叶扬的声望地位再次提高了一个档次！


第285章 巡回演唱会

　　高风亮节，识大体，真正的电影人！随着叶扬对于维护电影市场秩序的言论发表之后，各种光环开始降临到叶扬的头上，网络上更是一片叫好声！并不是每个人在面对数以千万计的利益，面对百亿导演先生这样的名誉熟视无睹的，叶扬做到了！

　　叶扬的身影此刻在普通民众的眼中是非常高大的，叶扬舍弃自身名利而追求原则，成为一时的美谈，甚至很多中学生在写作文的时候都会以此为典型事例，叶扬这个名字开始像文天祥、苏东坡、司马迁等古人一样，平凡的出现在中学生的应试作文中！

　　叶扬完全没有想到当初从大局出发做出的决定竟然会给自己带来这么大的好处。

　　其实一开始外界开始出现要求《变形金刚》在华国重新上映的要求的时候叶扬是非常开心的，因为如果事情真的发生了，那么叶扬将会是打破惯例的第一人！人类生来是带有一定破坏性的，对于即将可以破坏规则，叶扬自己心中期待异常。

　　但是叶扬在高位坐得时间久了，眼光自然也就更长远了，短暂的兴奋之后叶扬就意识到在看似对叶扬有天大好处的事情对叶扬来说是弊大于利的！

　　华国的电影管理条例公布以来，只做过一次补充修改，那次同样是因为叶扬，因为《变形金刚》这部电影，颁布的《补充条例》也被媒体们戏称为“叶扬法则”！这次的修改对于整个华国的电影市场秩序冲击并不大，因为所谓的《补充条例》在某种程度上可以说是一种“天才条款”，门槛是非常高的。

　　但是如果现在让《变形金刚》再次上映，国家电影管理局肯定不会再次出台什么《补充条例》，如果因为一部电影屡次修改法规，那么国家电源管理总局的威信何在？

　　叶扬知道，其实电影管理总局的高层领导也是希望《变形金刚》的电影票房能够突破100亿的，因为如果在他们党政期间取得了这样的成绩，他们的政绩上将会有很大的加分，而让《变形金刚》达到100亿电影票房的唯一办法，就是让这部电影在电影院再次上映！

　　正好现在的社会舆论中普遍存在这样的呼声，国家电源管理总局也就正好利用现在的舆论走向，准备把《变形金刚》这部电影再次推向电影市场。但是他们没有想到的是，一个开会装模作样走一下形式的时间竟然发生如此风云巨变。

　　叶扬的一番发言无疑让国家电源管理总局所有的谋划都打乱了，但是他们还不能反对叶扬，因为叶扬是站在舆论制高点的。他们原本的准备的说辞也因此推翻！

　　“经过开会研究决定，前段时间民众媒体要求电影《变形金刚》再次登录影院上映的提议被驳回！国家电源管理总局的设立是为了更好的维护华国电影市场的秩序，我们会逐渐完善相关法规政策，但是不会因为一部优秀的电影破坏规则……”

　　迫于无奈的国家电影管理总局只能顺着叶扬的话，将自己放在绝对公平公正的位置上评论这件事。虽然叶扬放了他们一个鸽子，但是他们这番发言结束之后也获得了媒体的一致赞扬，甚至在未来的几天里都由媒体盛赞国家电源管理总局这二十年来对华国电影事业所做出的贡献，让某些领导大大的风光了一把，倒也没有因为叶扬放鸽子而迁怒龙鱼娱乐。

　　叶扬始终关注着这件事，等到尘埃落定之后才舒了一口气！龙鱼娱乐虽然这两年因为叶扬而风光无限，但是在华国电影这个大圈子里还是十成十的新人，底蕴上和其他娱乐公司完全不具备可比性，如果这个先例一旦开了，对于像龙鱼娱乐这样没什么底蕴的娱乐公司来说绝对是灾难级的！

　　叶扬宁肯不得到那个所谓的百亿电影先生的称号，也不想在龙鱼娱乐发展最快的时候破坏华国电影市场那相对稳定有序的秩序。在叶扬看来，他才二十五六岁，他还很年轻，他还有着大量的机会去冲击那所谓的百亿电影先生的称号，根本不急于一时！

　　或许现在华国所有的人，所有的媒体都不认为叶扬今后有什么电影可以取得《变形金刚》这样的票房成绩，或许这部电影将成为叶扬的巅峰之作，是不可复制的！但是叶扬对于自己始终充满信心，因为一百亿人民币的电影票房在世界电影票房排行榜上也就排在第九，前面还有八部电影的票房比100亿人民币高，叶扬完全有机会！

　　……

　　“叶扬先生，请问你今年有什么新的电影计划，什么时候开始筹拍《变形金刚》第二部？”

　　无论何时，只要叶扬公开露面，那他在极短的时间内就会成为媒体关注的中心。

　　“暂时还没有拍摄电影的打算，《变形金刚》第二部目前也不在我的计划之中，因为我是一个比较喜欢追求新鲜感的人，所以《变形金刚II》即便准备拍摄，我也不一定会是这部电影的导演，或许到时候我会让别的导演来拍摄，就像《街舞II》一样！”

　　《街舞》这部电影取得了相当不错的票房成绩，当时龙鱼娱乐是一致希望叶扬继续拍摄第二部的，但是叶扬放弃了，他一意孤行的选择了拍摄《变形金刚》，但就像晁然他们所说的那样，《街舞II》的市场价值还是相当高的，而且《劲舞团》选秀也需要这部电影来配合，所以龙鱼娱乐便投资拍摄了，只不过导演是其他人而已。

　　事实也像叶扬当初预想的那样，《街舞II》走的拉丁舞与街舞的融合，那种激情刺激固然让观众们叫好声一片，但在整体精彩程度上还是远远不及《街舞I》的，所以《街舞II》上映后整体来说骂声还是比较高的。

　　“叶扬，《变形金刚》这个品牌价值数百亿，为什么你自己不继续拍摄这个系列的电影，反而将这么棒题材的电影推给其他人呢？”记者们对叶扬做出的决定感到异常震惊，在世界电影圈子里，很多导演就抱着一个系列的电影吃饭，从来没有一个人像叶扬这样将如此有市场价值的电影系列推给别人的！

　　“刚才已经说过了，我比较喜欢追寻新的东西，如果以后只是抱着一个《变形金刚》系列过日子的话，我想我的思维一定会僵化的，我喜欢新的挑战！”叶扬笑道。

　　如果没什么思路，叶扬自然会将《变形金刚》这个系列一直拍下去，但是叶扬脑子里的思路实在太多了，多到叶扬都不知道该拍哪部电影才好，所以叶扬会选择不断挑战，这样的人生才不会过于枯燥乏味。

　　“请问叶扬，下一部电影会选择拍摄什么样题材的电影？会是继续拍摄科幻类型的电影吗？”记者们对于叶扬接下来的电影拍摄计划充满了好奇，因为他们非常期待叶扬的下一部电影，是不是能再次掀起电影票房狂潮。

　　“目前还没有拍摄电影的计划，至于拍摄什么类型的电影我也完全没有考虑过，并不排除科幻性质的电影！但是我希望可以有更多的创新，所以我可能会尝试挑战更多形式的电影！其实我现在就有一个非常不错的想法，是魔幻题材的，如果这个想法成熟的话，或许我会将这个想法在电影大屏幕上实现！”

　　叶扬微微一笑，脑海里突然闪现出曾经的最爱，叶扬计划将它搬上电影大荧幕！

　　“叶扬，能不能透露一下这是一部关于什么的？”记者们像是见着腥的苍蝇一样，立刻亢奋了起来，纷纷追问起来！

　　“这个想法还很不成熟，对于剧本我需要更多的修改，具体暂不透露！”叶扬开始卖起了关子，“而且这部电影即便开始拍摄也会是在下半年，上半年我想我没有太多的时间来筹备拍电影的事情！”

　　“请问上半年，叶扬你有什么工作计划？”记者么打蛇上棍，继续追问道。

　　“上半年我会在华国举办异常巡回演唱会，自从出道以来一直都有很多歌迷喜欢着我，所以这次的巡回演唱会是对广大支持我的歌迷的一种回馈，希望歌迷们能够喜欢！”叶扬回答道。

　　叶扬从前对于开演唱会是没有多少心思的，但是这段时间几次食髓知味的尝试之后，叶扬开始迷恋上了那种被万众瞩目的感觉，所以叶扬今年打算开一场全华国范围内的巡回演唱会，之所以不是全球范围内的，主要还是因为龙鱼娱乐在相关经验方面依然不足。

　　不过好在今年龙鱼娱乐也陆陆续续准备过几次演唱会，各方面的舞台经验也积累了不少，将叶扬这场华国范围内的巡回演唱会支撑下来难度应该不会太大。

　　“叶扬……”记者们的问题是问不完的。


第286章 网站崩溃

　　叶扬要开演唱会，叶扬终于要开演唱会了！

　　当这个消息通过媒体的口传播开来之后，众多叶扬的粉丝欢喜鼓舞！要知道很多喜欢叶扬的人是从叶扬还是个选秀歌手的时候就喜欢上叶扬的音乐的，之后叶扬虽然很长时间没发过专辑，但是在娱乐圈的声望越来越高，那些人也始终没有抛弃叶扬。

　　如今叶扬在华国的粉丝数量是非常恐怖的，光是叶扬微博的关注粉丝数量就超过了两千五百万，在华国当之无愧的排在第一位，被称为微博之王！当然了，这些人中很大一部分是因为叶扬是名人才选择关注叶扬的，他们或许对叶扬非常感兴趣，也充满好感，但不一定就是叶扬的粉丝。

　　叶扬的粉丝中，影迷绝对比歌迷多，当今社会音乐虽然依旧是娱乐主流之一，但是随着网络的泛滥，音乐市场越来越不景气已经是难以推翻的了，或许叶扬与林夜共同推出的第一张专辑《A面B面》是华国乐坛最后的回光返照。

　　如果说现在音乐人们还能靠什么赚钱，卖专辑绝对不是第一答案，实际上网络销售赚的钱或许都要比卖专辑赚得多，但是对于现在的成名歌手们来说，演唱会绝对是最赚钱的选择！

　　看一场电影或许只是几块钱的事情，即便是像《变形金刚》这样的大片也就十块钱一张票，对于很多民众来说一张电影票或许就是一瓶饮料的价格，所以很多人闲着没事就去电影院看电影（其实美国现在基本上就是这样，他们看一场电影或许就是喝杯咖啡的钱，按照我们的标准来，估计最多也就十几二十块一张票的样子）。

　　但是听演唱会就不同了！之前叶扬在美国有参加一场慈善演唱会，那场演唱会最便宜的门票都要卖出200美元的价格，高的甚至买了几千美元，这和电影票的价格完全不是一个档次，毕竟举办异常演唱会的成本是非常高的。

　　场地租借就不是小钱，加上治安、卫生等等一系列杂七杂八的东西，如果按照电影票的价格来收费的话，那肯定得赔死！电影票虽然便宜，但是好歹还有那么多家电影院，基数够大，而每场音乐会能容纳的观众人数可是相当有限的。

　　对于叶扬决定开演唱会，龙鱼娱乐方面是非常支持的，一来这是聚集人气的好手段，而来也能为公司打来大量的收入，更重要的一点是龙鱼娱乐越来越多的新人也需要一个平台从走出来被大家认识，叶扬的演唱会无疑是个不错的机会。

　　龙鱼娱乐对于叶扬这场演唱会准备的时间也相当久了，早在去年叶扬发售个人专辑《Rocking Roll》的时候，龙鱼娱乐已经开始筹划这场演唱会，所以演唱会的早起准备工作例如场地租借、例如舞台设施等等全都准备就绪，只等演唱会正式开始了！

　　叶扬这场华国巡回演唱会共有二十二站，每周的周六会有一场演唱会，整个巡回演唱会持续时间是二十二周的时间。这二十二周的时间里，叶扬要转战全国二十二个大中小型城市，可以说一整圈转下来，叶扬也就相当于绕着整个华国走了一圈了。

　　整个演唱会的路线安排也非常考究，第一站安排在苏淮市，作为距离秦阳市最近的大城市，苏淮市是叶扬在娱乐圈崛起的起点，在这里叶扬的人气自然爆棚，作为叶扬个人的第一场演唱会，自然不希望会出现冷场的现象，而在苏淮市，龙鱼娱乐方面根本不会大新出现冷场的情况，因为这个称是至少有五分之一的人愿意花钱去听叶扬的演唱会！

　　苏淮市之后将会继续向北，到达天津、京都、长春等地，然后再次向南变现，途径明珠市（上海）等沿海城市，达到最南边的鹏城市（深圳），再次往南转折，走内陆城市长沙、武汉、南宁等地，而整个演唱会的最后一战则是在秦阳市本地。

　　演唱会从四月份开始，历时五个半月，最后一场演唱会举办的时间正好是10月7日，国庆长假的最后一天！到了这一天，龙鱼娱乐投资兴建的龙鱼大厦也基本上完成了施工，虽然整体投入使用依然不太可能，但是计划兴建的龙鱼大剧院基本上肯定是可以投入使用的了！

　　龙鱼大厦是龙鱼娱乐今年的重点项目，对于娱乐起家的龙鱼娱乐，既然要造全亚洲第一高楼，自然会兴建一座超一流的大剧院，叶扬正是打算用自己的演唱会来为这座期待已久的大剧院开光的！

　　整个过程虽然历时漫长，但是对于叶扬来说并不是非常疲劳的，毕竟一周才开一次演唱会，比当初在美国平均两天就要搞一个街头演唱会要轻松的多了。但是这个行程安排也并不轻松，因为整个过程中叶扬相当于从华国最南方和最北方来回跑了一趟，基本上相当于绕着整个欧洲大陆转了一圈了。

　　一场演唱会，历时半年的时间，这也是为什么叶扬在面对记者采访的时候说短期内不会开始准备拍摄下一部电影的原因，不是叶扬不想，实在是没空！

　　“叶舞飞扬——叶扬2012歌迷答谢演唱会全国启动……”对于叶扬这个超新星要举办演唱会的事情，华国的主流娱乐媒体还是给于了相当的关注的，毕竟叶扬在音乐领域的成就可谓是华国有史以来最高的一个，从来没有一个人能像叶扬以来在世界上获得如此高的认可！

　　媒体们在大肆宣传叶扬的演唱会的同时，龙鱼娱乐方面也没有闲着，或许是受到了叶扬在欧美国家宣传《变形金刚》的病毒式宣传的启发，对于叶扬的个人演唱会宣传，龙鱼娱乐同样采用了这种病毒式的海报宣传方法。

　　当然了，龙鱼娱乐自然不可能财大气粗到在全划过范围内实行病毒式海报宣传攻略，而是只在举办演唱会的二十二个城市宣传。一场演唱会能容纳两三万人就顶了天，这二十二个城市虽然不是每个都是大城市，但是任何一个城市有一百万人口都是最少的。在龙鱼娱乐看来，只要当地城市的人支持演唱会，就足够了。

　　……

　　“快按F5！快按F5！”此刻某大学的宿舍内，一群大学生围在电脑前，疯狂的按着F5，刷新这页面！

　　“兄弟们，这回兄弟我能不能摆脱光棍，追到小慧就全靠你们了，两张票，只要能订到两张票，学校附近的餐厅酒店大家随意点，我请客！”某男在宿舍中间，慷慨激昂的做着最后总动员，那财大气粗的模样颇为霸气外露！

　　“老大，网速不给力啊！今天就不该在宿舍里订票，应该全部去网吧才对！”宿舍里的几个同学疯狂的按着F5，但是订票网站依然反应非常迟缓。

　　“失策，失策啊！这样，老二老三老四你们留在宿舍里继续刷，老五老六跟我走，我们去网吧！”老大闻言，带着两个室友就冲了出去。

　　原来今天是叶扬演唱会苏淮市站的演唱会门票对外销售的日子，买票的唯一方式就是网购，网购的时间是三天，如果三天之后还有剩票的话，才会在售票窗口买到，这也是为了最大程度上减少人工劳动力。

　　这个老大本身是个篮球迷，对于娱乐并不太感兴趣，平时连电影都不怎么爱看更别说听歌了！要是换做平时，有空他宁愿去现场看球赛也不会去看音乐会，但是这次例外！

　　他现在在追一个女孩子，可惜人家女孩子说了，除非他能帮她买来叶扬演唱会的门票，否则想让她当他的女朋友没门！为了下半生以及下半身的幸福，他这次发动自己的兄弟们帮他在网络上抢票！

　　他们动作很快，终于赶在十点钟正式对外放票之前赶到了网吧，还好今天网吧人不多，还有空机子，三人每人开了一台机子就上起网来。

　　叶扬在苏淮市的演唱会是在苏淮市的彩虹大剧院举办的，而演唱会的门票也只能在苏淮市彩虹大剧院的官方网站上才能买到。网吧的网速明显比学校里要好得多，三人轻易的登上了官网，并且注册了一个帐号，然后便开始盯着时间，等待放票了！

　　“时间到了，快按F5！”老大一身令下，三人同时按下F5，想要把票刷出来，但是悲剧出现了，三人同时被踢了出去！

　　……

　　“王总监，网站访问量过大，崩溃了！”此时此刻苏淮市彩虹大剧院的官网技术部像是一群热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　“怎么回事？怎么突然网站崩溃了？”网站崩溃，这可是从来没有发生过的事情。

　　“在叶扬演唱会门票发售的时候，网站的同时访问量超过了一百万，超过了我们服务器的工作极限，因此崩溃了……”


第287章 万恶的验证码！

　　“彩虹大剧院官网今日上午十点突然崩溃，技术部主管怀疑有不法黑客攻击网站，试图牟利，目前警方已经介入调查……”官网崩溃，这算不得什么大事，但是苏淮市的本地媒体对此事还是保持了一定的关注。

　　“警方怀疑某些黑客试图通过攻击彩虹大剧院官网，从而获得大量叶扬演唱会的门票，通过倒卖门票的方式牟利，目前彩虹大剧院站在统计损失……”警方很快告诉了媒体一个可能的动机，毕竟彩虹大剧院的官网除此之外也没有什么利益可图的了。

　　原本一个官网受黑客攻击这种小事是不会引起多少媒体的关注的，但是这件事涉及到了叶扬，并且和现在备受瞩目的叶扬演唱会有一定关系，通过苏淮卫视这么一报道，立刻越来越多的娱乐媒体参与到了这件事的报道中来！

　　苏淮市的娱乐产业发展在全国也是能排在前十之列的，否则苏淮卫视也不至于拥有这么高的竞争力。彩虹大剧场作为苏淮市最大的剧院，最多可以容纳两万五千名观众，是巨星们在苏淮市举办演唱会的首选。

　　建立这么多年以来，彩虹大剧院承办过的演唱会数量不下数百场，在演唱会的筹办方面有着丰富的经验，但是这次所遇到的情况，还是出乎了所有人的预料！

　　提前十天网络售票，提前三天对于未售出的门票才进行售票点出售，建立十多年来，彩虹大剧院始终采用着这样的手段进行门票销售工作，这不仅是彩虹大剧院的工作模式，同样也是华国大部分剧场、体育场等演唱会主办方采取的销售模式！可以说这套销售模式已经成了一种惯例，是经过数十年来实际工作考验过的。

　　彩虹大剧院成立十多年来举办过的演唱会数量有数百场之多，对于服务器的工作极限自然是非常清楚的。每场演唱会一共也不过才两万五千张门票，加上站票也不会超过三万张，而且几乎每次到了演唱会开始之后还有不少票是卖不出去的，可以说彩虹大剧院那能轻松应付十万人同时点击访问的官方自然绰绰有余。

　　但是这一次，彩虹大剧院的经验让他们吃了一个大亏，同时涌来的数百万点击在所有人看来都是不可能的，所以不论是彩虹大剧院的技术总监还是警方、媒体，第一反应就是黑客通过大量的肉鸡冲击彩虹大剧院的官网，让网站崩溃的。

　　黑客这个职业或许很神秘，但是对于这种最基本的网络攻击手段一般人还是清楚的，华国和别的国家打黑客战争，往往就是在网络上发个贴子，号召网名们在同一个时间访问某个网站，就是用的信息流迫使对方服务器崩溃这一招数。

　　随着警方的深入调查，所谓的黑客攻击论遭到了质疑，因为警方的网络精英们根本没有找到黑客留下来的任何线索，如果这些黑客真有这么强的能力，那也就不会来当黄牛倒票了。经过反复的侦查，警方最后得出一个结论，并非是黑客攻击了彩虹大剧院的官网，而是彩虹大剧院的服务器不够强大，被庞大的网友访问信息量冲垮！

　　“真相大白，黑客论纯属谣言，真正的‘罪魁祸首’是叶扬无与伦比的个人魅力……”对于这一事件保持跟踪采访的媒体第一时间将事情的调查结果公之于众。

　　“经过警方调查取证，在上网十点叶扬个人演唱会门票发放的时候，全国同时有一百多万网友同时访问了彩虹大剧院的官网，庞大的信息量直接导致彩虹大剧院的官网服务器崩溃，叶扬的个人演唱会的吸引力让人惊叹……”

　　华国的娱乐媒体们对叶扬真是佩服至极，无论何时都能倒腾点新闻出来，一部《变形金刚》让整个华国在过去的一年时间里反复提及，能说的赞美之词都说尽了。本来以为之后半年时间一直要开演唱会，叶扬总能消停会了吧，结果演唱会还没开始，又出事了！

　　“百万人抢三万张票，不比春节抢回家的火车票轻松……”不少媒体也开始拿抢票这件事调侃起华国的春运起来。

　　叶扬的第一场演唱会在苏淮市举办，但这并不代表只有苏淮市的人才能买票，很多其他城市的忠实歌迷也会踊跃买票，哪怕是坐飞机过来，也不愿意错过偶像的演唱会！或许过段时间叶扬会在他们的城市举办演唱会，但不是每个人都有那个耐心等几周甚至几个月的！

　　在加上叶扬的第一场演唱会还是在苏淮市，人口娱乐大城市，同时还是叶扬的大本营，拥有最多的叶扬粉丝，所以这百万信息访问量也就可以理解了！

　　当然了，有超过一百多万人点击访问网站，不代表就有一百多万人想买票去听叶扬的演唱会，其中同时开机台电脑抢票的不在少数！春运火车票网上订票实施这么长时间，让华国人在网络抢票上有着丰富的经验与超卓的战斗力！

　　“彩虹大剧院的遭遇为其他即将举办叶扬演唱会的各大场馆提供了经验，或许现在大家应该想想该怎么面对即将到来的挑战了……”媒体纷纷为其他演唱会承办方提醒。

　　“彩虹大剧院对外宣布，临时租借了三台大容量的服务器，在此期间彩虹大剧院官网的稳定性将大幅度提升，可轻松应对两百万以上的网友同时访问，各位歌迷可以放心登录官网，进行订票……”彩虹大剧院也立刻发表了声明，公布了解决措施。

　　叶扬演唱会毕竟是极少数情况，或以从今往后网站崩溃的情况都不可能发生，所以临时租借服务器是最合理的应对措施。“叶舞飞扬”叶扬个人演唱会的售票工作再次恢复正常！

　　……

　　“现在几点了？”某大学宿舍内，同寝室六兄弟再次围在寝室宿舍内，每人面前一台笔记本电脑，那种专注程度堪比每年选课的那段时间！

　　“九点四十五，距离开战时间还有十五分钟！”老二看了看表，回应到。

　　“老大，我们不去网吧真的可以吗？”老三还是有些不放心的问道，学校的网络有的时候很流畅，但是有的时候却特别坑爹，他对这个不稳定的校园网持保留意见。

　　“应该没什么问题，现在是上午，很多人都去上课了，网速应该不会太差！”老四对于老三的担心并不认同，他们都是逃课留在寝室里的，这个点上网的人并不多。

　　对于大学生来说，逃课才是必修课，一个从来没有逃过课的大学生大学这四年是白读了！

　　“也不一定，我们班今天至少有一半人没去上课，依我看班导这次肯定要发飙！”老五忧心重重，每次逃课他都充满负罪感，他是个典型的好学生！

　　“怕个鸟，法不责众，这么多人没去上课，班导也不会单单找我们的麻烦！”老六显得很兴奋，仿佛每天逃课才是他最大的追求，这次有这么多人一起逃课，他也逃的心安理得了！

　　兄弟六人一人一句，让不大的宿舍显得非常热闹！

　　“好了，兄弟们，时间差不多了，所有人进入战前准备状态，该方便的方便，十分钟之后进入临战状态！”老大一声令下，兄弟六人依次上万厕所，聚精会神准备抢票！

　　随着十点整的到来，六人同时按下了F5，与昨天相比，今天的网络就流畅的多了，很快六人进入彩虹大剧院的官方网站。

　　“还有票！”一张身份证最多可以购买两张票，这一政策主要也是针对黄牛党的，六人纷纷在够票数一栏里选择了2，然后就开始输入自己的身份证号码！

　　“我填完了！”老二的动作最快，很快将所有的信息都填好了，点下了‘预定’按钮，然后跳出一个验证码窗口。

　　“这个验证码有点不清楚啊！”虽然验证码不是特别清晰，但是老二还是按照自己的理解输了进去，点下了确定键！

　　“我擦！验证码错误，所有信息又要重新输入了！”老二破口大骂！

　　“我的验证码也输错了！”

　　“我的也错了……”无独有偶，其他几人在填写验证码的时候同样全部出现了错误！

　　“我擦，又错了，这是第二次了！”手快的老二已经开始第二次输入验证码，但是可惜的是，再次弹出了报错窗口！

　　“大家伙来帮我看看，这他么到底是Q还是R？”老四已经不敢在按照自己的感觉来填验证码了，开始向其他人寻求帮助。

　　“是R吧？”

　　“我觉得像Q！”

　　众人各抒己见！

　　“我擦，去他么的验证码，比他么定火车票验证码都恶心！”


第288章 邀请嘉宾

　　等兄弟几人将验证码这一关过了的时候，已经是十几分钟之后的事情，在这十几分钟的时间里，兄弟六个被这万恶的验证码整的都快精神崩溃了！而更让他们崩溃的是，好不容易过了万恶的验证码这关之后，那不到三万张的演唱会门票已经卖光了！

　　本来应该是不会卖的这么快的，但是前一天经过媒体们的宣传，所有人都知道抢这不到三万张门票的人非常多，所以今天售票系统还没开发，许多人就像这兄弟几个一样，做足了准备工作，所以这三万多张门票才会在短短十几分钟之内被一抢而空，这还是在万恶的验证码作恶之下才有的结果，否则指不定就被秒杀了！

　　“我操，老子要疯了，这特么什么订票网站，老子去贴吧里黑他去！”老大火冒三丈，这是涉及到他下半身以及下半生幸福的事情，没想到毁在一个验证码的手下，怎么能忍！

　　“同去！同去！”其他兄弟几个也是憋着一肚子火，虽然他们对于叶扬的演唱会都不是很在意，纯粹是帮兄弟的忙，但是被一个小小的验证码戏耍了这么长时间，修养再好的人也该爆发了！

　　兄弟几人登录经常灌水的贴吧，准备好好的一诉苦水！但是当他们打开贴吧的时候，发现贴吧里已经有不少以“叶扬演唱会门票”、“验证码”之类的词为关键词的帖子，他们依次点开，这才发现倒霉的不只是他们几个而已！

　　“我定火车票，最多的一次是连续输错了四次，我以为火车票订票网是这个世界上最坑爹的网站，他们的验证码是这个世界上最万恶的验证码，打破连续输错四次的记录也只能在火车票订票网上才有可能！但是现在我知道我错了，我错的离谱，上午定叶扬演唱会的门票，我在彩虹大剧院的官网上连续输错八次验证码……”

　　“对不起，您所输入的验证码有误！对不起，您所输入的验证码有误！对不起，您所输入的验证码有误……对不起，所有门票已经全部售出！我忙了一整个上午，而彩虹大剧院的官网只和我说了这么两句话，前面一句说了六次……”

　　“我一直以为我是个健康的人，但是现在我意识到自己错了，我不是眼睛有问题就是脑子有问题，几个简单的字母数字验证码而已，没想到用了十三次我才终于对了一次！没错，我输了十三次，虽然我知道门票已经卖光了，但是我就是和这个验证码卯上了……”

　　“从来没见过这么恶心的验证码，图片上的字不清晰也就算了，关键是验证码上的数字和字母还是不带区别的，我反复看了N次，数字0和字母O根本就没区别，数字1和字母l同样没有什么区别，这让谁能一次输对？”

　　贴吧里各种怒骂声此起彼伏，有的人用自嘲的语气暗讽，有的人直言不讳的怒骂，有的修养好些的还能用客观的角度评论，总而言之，几乎所有在验证码上吃了亏的人都淡定不了！

　　“相对于诸位道友的不幸，小生表示我很同情你们！本天才一次搞定，让你们羡慕嫉妒恨吧……”也存在这种喜欢炫耀的小人，在别人最愤怒的时候来释放群嘲技能，最后的结果自然是被众多吧友乱刀分“尸”而死！

　　贴吧里的讨论在整个网络世界只是冰山一角，真正主战场还是在彩虹大剧院的官网上，那些因为屡次被验证码戏耍而没有买到演唱会门票的，纷纷加将自己的怒气撒到了彩虹大剧院的身上，甚至还真有黑客入侵了彩虹大剧院的官网，在首页上挂上了“猪狗不如”之类的辱骂性的词语，由此可见歌迷们对这个验证码的怨念有多深！

　　网络上的大动静也让现实媒体对这件事产生了兴趣，彩虹大剧院的领导层接受媒体采访自然不在话下，但是更多的媒体却是找到了叶扬，希望叶扬发表一下自己的看法！

　　“原本我还担心演唱会会出现空场的情况，没想到歌迷们这么支持我，早知道这样我就找个大点的体育馆来开演唱会了！”叶扬哈哈一笑，当初选择彩虹大剧院当然是担心买票来听演唱会的人不多，要是知道歌迷们这么给力的话，叶扬就选择苏淮市的五万人体育场了！

　　“对于大家在购票的过程遇到的不幸，我表示非常同情，说实话当年我在念书的时候最讨厌的事情就是定火车票了，因为每次我都会为验证码的事情头疼很久，我向彩虹大剧院官网的验证码也不是一点好处都没有，至少以后大家在订火车票的时候心里能平衡许多！”

　　叶扬顾左右而言他，对于彩虹大剧院并没有说什么批评的话，毕竟人家是演唱会的承办方，门票销售完全由他们负责，叶扬自己对于他们的行为也没有责问的权利！

　　“既然大家这么支持我的演唱会，那我更应该好好表现，不让所有人失望了！现在我在这里向各位郑重保证，从第一场演唱会到最后一场演唱会，每次至少会有一首新歌出现！”叶扬当场夸下海口！

　　对于别人来说每次一首新歌可不那么简单，但是对于叶扬来说就太容易了！在华国民众尤其是叶扬的粉丝们的印象中，叶扬写歌其实不比喝水困难多少，每场一首新歌远远不能满足他们的胃口，如果每场演唱会的所有歌曲都是新歌，或许还会让大家惊讶一下。

　　叶扬对于自己“夸海口”之后媒体们的冷淡反应有些惊讶，按照他的剧本这些记者应该表现出那种兴奋、激动的状态，源源不断的针对这个问题发问才对！

　　“这些媒体的胃口被我养叼了！”叶扬只能心中暗叹！

　　……

　　“喂，叶扬，怎么想到这个时候给我打电话了，现在你发达了，可是好长时间没有联系过我了！”电话那一头传来了略带埋怨的调笑声。

　　“刘姐你不也没有联系过我嘛，你也知道我这段时间有多忙！”叶扬苦笑着解释道，“倒是你，很长时间没有听到你的消息了，最近在忙些什么！”

　　“我闲人一枚，能忙什么啊！”刘艳的语气有些低沉，有些失落，“现在都成票房毒药了，有没有人请我拍电影，公司让我休息一段时间……”

　　刘艳将自己这段时间的经历娓娓道来。原来因为《trouble maker》这首歌走红之后，刘艳的事业迎来了上升期，特别是因为担任《街舞》这部电影的女主角出名之后，刘艳更是成了导演们眼中的宠儿，一时间片约不断！

　　这个时候刘艳以及他的经纪人都犯了一个错误，那就是对于片约的选择上没有慎重，往往是按照片酬选择电影，再加上公司方面一些合作的人际关系，一连拍摄了几部烂片，票房全部亿惨败收场，也因此让刘艳饱受批评，从票房保证变成了票房毒药！

　　因为票房上的惨败，刘艳也遭到了公司的雪藏。娱乐圈就是这样，越是繁荣的娱乐圈新老接替就越激烈迅速，只要走错一步，就会面临被淘汰出局的威胁，毕竟这个娱乐圈新人辈出，老人是非常容易被人遗忘的！

　　“既然在那做的不开心，为什么不来找我帮忙啊，你还当我是你弟弟不？”叶扬埋怨道！

　　从《男大当歌》的选秀节目开始，叶扬就和刘艳建立的非常好的感情，这种感情中姐弟之情更多一些，特别是随着叶扬和晁然之间的关系越加明朗，叶扬对于这个唯一有姐弟感情的刘艳也更加珍惜。

　　“我当然想去找你帮忙了，只不过前段时间一连拍了好几部电影，确实累到了，所以想趁着这段时间好好休息一下！”刘艳哈哈一笑，颇为开朗的询问到，“倒是你，不是说要开演唱会么，准备的怎么样了？每场演唱会都出一首新歌，估计全华国也就你一个人敢夸下这样的海口，不过这件事对你来说应该是小菜一碟的！”

　　“也没什么好准备的，主要就是和乐队之间的配合问题，这几天相互之间熟悉了一下，还算默契，再过两天会有一个彩排，把整个流程过一遍熟悉一下舞台，然后时间也就差不多了！”叶扬的回答很轻松，毫无压力！

　　“呦，看了信心十足嘛，那我就预祝你马到成功啦！”刘艳打趣道。

　　“这次打电话给你是想让你来帮我个忙的，我想邀请你担任我第一场演唱会的表演嘉宾，怎么样，赏脸不？”叶扬呵呵一笑，等待着电话那头刘艳的回复。

　　“我？我现在可是票房毒药，你不怕我把你的演唱会搞砸了？”刘艳语气中带着些不可思议，于此同时还有淡淡的喜悦和期盼。

　　“我倒是期待你表现的差一些，这样反而能衬托出我是多么的棒！”叶扬哈哈大笑！

　　“去死！既然你不怕的话，那我就甘心当一回绿叶，衬托一下你这朵娇嫩的红花……”

　　“……”


第289章 一票难求

　　“好久没一起跳过舞了，虽然动作略显生疏，但是默契依旧啊！”

　　今天是第一场“叶舞飞扬”巡回演唱会的最后一次舞台彩排，在彩排的最后，叶扬再次和刘艳练了一次《trouble maker》，一阵热舞下来两人的额头也是微微出汗。

　　“是啊，我看咱两最好再多练几次，万一在舞台上出丑了那就糟了！”刘艳甩了一条毛巾给叶扬语气中明显带着担心与紧张的情绪。对于叶扬的第一场演唱会，所有人中最紧张的当属刘艳，一方面她不想把叶扬的演唱会搞砸了，另一方面也不想在舞台上出丑。

　　“对了，让你另外准备的歌曲准备好了吗？这两天注意休息，千万别把嗓子练坏了！”叶扬笑着提醒到。

　　这场演唱会虽然刘艳只是以嘉宾的身份客串，为叶扬赢得一点休息时间，但是叶扬可是知道刘艳为了这场演唱会付出的绝对不比他少，甚至更多，显然她现在的处境并不好，叶扬的演唱会也是她走出低估，重新被大众关注的一个契机！

　　“放心吧，我又不是刚刚出道的新人，这点道理我还是懂得！”刘艳笑了笑，然后打趣的对叶扬说道，“不过要是别人知道来你的演唱会当嘉宾可以没费获得一首你亲自创作的歌曲的话，恐怕很多人会抢着来当你的嘉宾呢！”

　　叶扬从出道开始，他的音乐才华就在娱乐圈被广泛的认可了，后来随着名气的日益增大，乐坛点金手的称号也不是叶扬王婆卖瓜自卖自夸得来的，而是全华国娱乐圈内外专业非专业人士共同认可！

　　因为叶扬创作的每一首歌，或许轮不上是经典，但至少也是能流行一时的好歌！能获得叶扬创作的歌曲的艺人明星，无论他们之前的处境如何，名气是否响亮，只要演唱了叶扬的歌，那么短时间内就能够迎来事业的发展期或者第二春！

　　所谓奇货可居，正是因为叶扬的作品有着如此强大的魅力，所以想要获得一首叶扬的歌曲并不是那么容易的，而叶扬如今在华国娱乐圈的地位，也完全可以无视任何人的邀歌，所以叶扬现在创作的每一首歌都是华国乐坛的抢手货！

　　这次刘艳答应担任叶扬的客座嘉宾，叶扬自然要好好的报答人家，所以为刘艳“创作”了一首歌，当然了，这首歌的目的更是为了让刘艳能够摆脱目前的窘境，重新回到主流媒体的视线之中。虽然可能作用不大，但叶扬还是尽人事了！

　　“你可别乱说啊，我那是看咱们姐弟关系好才为你创作一首歌的，我可不想让别人觉得凡是来当客串嘉宾的都有歌拿！”叶扬连忙摆手，示意刘艳打住，这件事绝对不能就这么定性了，否则叶扬以后的日子将会不太好过！

　　“好吧好吧，姐姐知道还是你对姐姐最好！呵呵呵呵……”刘艳‘倚老卖老’，开始调笑起叶扬来……

　　……

　　“各位观众大家好，记者现在所在的位置苏淮市彩虹大剧院前的广场上再过两个小时叶扬的演唱会就要开始了，现在广场上已经聚集了数万名歌迷，他们在焦急的等待着检票入场！”苏淮卫视作为叶扬的重要合作伙伴，自然不会放弃这个给叶扬捧场的机会。

　　虽然苏淮卫视和叶扬的合作才开始两年多的时间，但是这两年多的时间里，苏淮卫视的发展可以说是跨越式的，发展速度之快甚至超过以往十年的总和。

　　苏淮卫视在华国的电视台中一直都是一线行列，但是在这一线电视台中也只是中等，和苹果卫视这种电视台中的领头羊完全不具备较劲的资格，但是经过这两年的发展，苏淮卫视的大众关注方面开始全方面接近苹果卫视，隐隐还有赶超的势头。

　　其实苏淮卫视和叶扬的合作不多，主要也就是两档选秀节目，其一是《劲舞团》，第二就是《好声音》，但就是这样两个充满话题性与吸引力的大型选秀节目让苏淮卫视赚足了眼球，光是这两档选秀节目，就让苏淮卫视每年的营业额上涨了一成！

　　现在苏淮卫视之所以依然不能奠定自己在电视圈子中的龙头地位，最关键的因素还是缺乏强而有力的电视剧作品，毕竟对于一家电视台来说，精彩的娱乐综艺节目只能吸引眼球，而长期稳定的精彩电视剧才是一家电视台的立足之本！

　　但是不管怎么说，对于叶扬这个合作伙伴，整个苏淮卫视上上下下都是非常关注的，可以说苏淮卫视始终是叶扬背后最坚挺的支持者，对于这场在苏淮市本地举办的演唱会，苏淮卫视方面也早早的派出了采访小组，进行跟踪报道！

　　“每年来苏淮市举办演唱会的场次不下五十场，除了极少数真正有实力的唱将之外，很少有人敢于选择彩虹大剧院作为演唱场所，因为这非常容易造成大片大片空场的情况！但是叶扬选择彩虹大剧院无疑是低估了自己的魅力，演唱会门票首日开始网络预售就导致网站崩溃，第二天重新开始网络发售之后在短短十几分钟之内就被热情的歌迷们一抢而空……”

　　“这种情况在苏淮市乃至整个华国都没有出现过，记得去年龙鱼娱乐在苏淮市举办的嘉年华演唱会是去年苏淮市举办最成功的演唱会，但是即便如此都没有像叶扬这样造成如此恐怖的影响，叶扬的吸引力已经超乎了大家的想象……”

　　苏淮市作为华国的娱乐大城市之一，自然是明星以人们开演唱会时的必选地之一，因此这个城市每年要举办的演唱会不下十场，基本上每个月都有一场明星演唱会，加上乱七八糟的歌友见面会、新歌发布会等等不知道有多少，但是从来就没有像叶扬这样演唱会门票被哄抢而光的。

　　而且随着音乐市场的越来越衰落，这两年来演唱会举办的场次也越来越少了，成功的案例自然就更少了，整个去年一年，最成功的演唱会或许就是龙鱼娱乐举办的演唱会嘉年华活动了。

　　这场演唱会嘉年华举办的时间是在11年的年底，圣诞节期间，那个时候叶扬在美国脱不开身，所以没能参加龙鱼娱乐举办的第一届演唱会嘉年华，多少有些遗憾。但是即便叶扬不参加这场演唱会，龙鱼娱乐派出的阵容也是相当恐怖的。

　　有林夜与席迪云这两个国际歌星领衔，下面还有蓝佑诗、张启峰、黄嬿璘等凭借《好声音》而声名渐起时尚新星，在加上这两年龙鱼娱乐着力培养的其他新人，让这场演唱会精彩纷呈，实际上光是席迪云与林夜两人的到场，就让观众们觉得值回票价了！

　　但是即便是这场明星巨多的音乐嘉年华，在叶扬的个人魅力面前依然不具备可比性！

　　“我们看到很多热情的歌迷举着叶扬的海报以及星光棒向我们的镜头打招呼，他们的情绪很高涨，显然已经迫不及待了，现在请随着我们的镜头，一起看看这些歌迷们现在是什么心情！”记者在前面带路，找了一对年轻的男女便采访了起来，“两位是叶扬的粉丝吗？叶扬的演唱会马上就要开始了，你们的心情是不是很激动呢？”

　　“当然了，能从那么多竞争对手中买到叶扬演唱会的门票，我们的运气实在太好了，今天我们早早便从怀远市做火车赶过来了，虽然坐了一天的火车，但是此刻我们的精神非常亢奋，一点都不累！”青年面对记者的采访心情很激动。

　　“是啊是啊，我们都是叶扬的粉丝，这是叶扬的第一场演唱会，我们大老远赶过来就是来支持他的，我们期待叶扬晚上的精彩表演！”青年的女友也是满脸红光。

　　“从怀远市赶过来的啊，看来你们都是叶扬的铁杆粉丝了！”怀远市距离苏淮市还是有点远的，坐火车的话大概要七个半小时。

　　“那当然了！”两人对叶扬铁杆粉丝这个身份很自豪，对着记者的设想镜头握拳大喊，“叶扬，我们支持你！”

　　“我们留意到广场上不仅有很多来听音乐会的歌迷满脸笑容，同样也有不少人是满脸的焦急与沮丧，他们自然是没有买到演唱会门票，蹲在这里期望可以从别人手中买到一张票的人，我们一起去看看这些人现在是什么心情！”

　　“三千块求购叶扬演唱会门票两张，有哪个好心人可怜可怜我……”

　　演唱会的门票价格是浮动的，越靠前自然越贵，但是这场演唱会最贵的门票也就八百八十块钱一张，三千块买两张无疑是讲个翻了近一倍！

　　“两千块，高价求购叶扬演唱会门票一张……”

　　类似的求购标牌不在少数，很多没有买到演唱会门票，而且手头宽裕，或者说不在乎这点钱的人纷纷在广场上摆起了地摊，但是真正能得偿所愿用高价买到演唱会门票的人却是不多，可谓一票难求啊！


第290章 开唱

　　演唱会在晚上八点半如期进行，此时彩虹大剧院已经人满为患，到处可见举荧光板，上面写着叶扬的名字，距离演唱会正是开始还有几分钟时间，但是此刻舞台后方的大荧幕上已经开始播放起了叶扬的歌曲MV，即便不是叶扬亲自登台表演，依然让现场不断的爆发出各种欢呼声！

　　“砰！”随着一声巨响，舞台周边一圈烟花开始随着舞台闪烁了起来，这是室内演唱会，所以使用的烟花自然不是那种冲上天大爆炸的那种类型，而是那种闪着银光的小型烟火。

　　烟花让舞台闪的一片明亮，让歌迷们开不清舞台上方发生了什么。随着整个彩虹大剧院的灯光彻底暗下来，烟花再次绽放出最耀眼的光芒，一道聚光灯打在了舞台的正中央，当观众们的视觉从刚才的那片耀眼的闪光中恢复过来的时候，叶扬的身影已经在舞台升降机的帮助下逐渐的出现在舞台之上！

　　叶扬一声白色短袖T恤衫，一条黑色长裤，加上一双白色运动鞋，身上背着一个木吉他，带着一副黑框眼镜，整个造型看上去非常小清新，如果说一定要给这个造型下一个定义的话，那就是典型的学生装！

　　这场演唱会会叶扬一共准备了三个造型，现在这个造型的目的就是学生造型。对于叶扬来说这个造型代表着他刚出道时的形象。那个时候的他虽然抱着一腔热血，但是依然非常单纯，对于整个娱乐圈的潜规则了解不多，完全靠着一片丹心来努力！

　　这个时期对于叶扬来说并不长，从参加《男大当歌》的选秀节目开始，到受到卢小川的影响而创作《国际歌》，并且因此成名结束！整个时间段的跨度大概有半年多的时间。

　　半年多的时间里，叶扬从最初的《男大当歌》的选秀上屡次被潜规则，甚至屡次遭到主办方的威胁或者打击而有些心灰意冷，但是抱着一腔热血，自认“天赋”惊人的叶扬还是勇敢的与“恶势力”做着斗争。

　　宣布退赛无疑是叶扬个人情绪的爆发点，这种选择对于任何一个在娱乐圈混迹多年的艺人明星来说都是不可思议的，因为一旦这样做，得罪的不仅仅是选秀节目的主办方尚鼎娱乐，更加得罪了节目的承办方苹果卫视。

　　得罪尚鼎娱乐还好说，毕竟尚鼎娱乐在国内并不是最具权势的娱乐公司，即便遭到他们的打压，打压的范围还是有限的，如果能签约更加有实力的娱乐公司，那么尚鼎娱乐的威胁也就算不上什么了！

　　但是得罪苹果卫视那问题就大了，因为苹果卫视在华国绝对是数一数二的电视台，其影响力根本不是尚鼎娱乐这种娱乐公司可以比拟的。在华国，不管多么牛逼的娱乐公司在和苹果卫视这种具有强大实力的电视台合作的过程中都不会把关系搞僵！

　　可以说叶扬退赛这种行为是非常不聪明的，但是这个决定也非常符合他年少气盛，恃才傲物的性格特点，同样，这也是他不成熟的表现之一！

　　正所谓成王败寇，叶扬现在成功了，他当初不畏强权的行为现在也成了一时之佳话。而叶扬也非常感谢当初的自己的冲动，因为如果没有那时的一时之气，也就不会有自己如今的成功，也不会有龙鱼娱乐如今的庞大家业！

　　在叶扬的计划中，出来创业是终极的目的，但是他当初的打算可是先进入一家娱乐公司，干个两三年的时间，将自己的名气彻底打响，在熟悉娱乐圈的种种之后才会出来创办自己的公司，那个时候有了一定的粉丝基础的自己想要获得成功无疑更加有希望！

　　虽然事宜愿为，叶扬迫不得已提前出来创业，成了咸鱼工作室，虽然前期的工作中面临了很多的困难，遭遇了很多挫折，但是叶扬的运气与把握机会的能力都不错，龙鱼娱乐也在这短短的两三年时间里成为华国顶级的娱乐公司之一。纵然底蕴上依然不足，但是公司在娱乐圈的影响力却丝毫不输于其他大型的娱乐公司！

　　在叶扬的第一场演唱会上，叶扬希望可以通过自己崛起的历程来组织这场演唱会，所以叶扬出场的第一个造型非常青春，颇有当初才出道时的那种朝气！

　　“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸！”

　　叶扬出场后演唱的第一首歌正是当初在《男大当歌》上和林夜一起合作的《奔跑》！叶扬清晰的记得当初自己和林夜一起合作演唱这首歌的时候，评委们对自己的演唱还是颇有微辞的，相比较之下，林夜的唱功获得了评委们的一直认可！

　　“我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天，肩并着肩许下心愿！”

　　但是这次林夜没有出现在叶扬的身边，整首歌只有叶扬自己一个人来演绎，虽然缺少了两个人的完美和声，但是在演唱方面有所感悟的叶扬在歌曲的把握上已经远远超出了当初的自己，所以即便整首歌只有叶扬一个人演唱，但是唱出来的效果依然极好！

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航！随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……”

　　歌曲进入高潮部分，原本这个部分是两个人唱的，所以整体气势上有更加强烈一点！但是如今叶扬一个人演唱这一段，虽然整体上让那些听惯了两人合唱的人感觉有点单调，但是依然气势磅礴，颇有那种万人一起蹦跑的气势！

　　“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸，我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天，肩并着肩许下心愿……”

　　叶扬选择这首节奏相对较快的歌曲作为整场演唱会的开唱歌曲无疑是非常正确的决定，因为歌迷们的情绪也很快便被叶扬的歌声带入了快节奏，可以说在非常短的时间内，叶扬已经让现场近三万名歌迷的情绪high了起来！

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航！随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……”

　　情绪high起来的不仅仅是现场近三万名歌迷，同样还有叶扬这个演唱者，他已经不仅仅满足于站在舞台上安心的唱歌了，他开始背着吉他满场狂奔了起来！

　　叶扬之所以要在身上背一个吉他，自然不是涌来显摆自己的吉他水平的，这首《奔跑》的节奏非常快，木吉他根本不适合这首歌，而且在这种大场面的舞台上，木吉他的作用根本可以忽略不计，相对而言插电线的电子吉他或许还差不多！

　　“大家一起来！”整个演唱会开始才没两分钟，叶扬发现自己身上已经微微有些出汗了，但是他并不在意这些，反而开始鼓动起歌迷们随着他的音乐一起演唱！

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航！”

　　“随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……”

　　整场演唱会开始进入万人大合唱阶段，能在短短十几分钟之内抢到叶扬演唱会门票的歌迷，基本上都是叶扬的铁杆歌迷，因为那些不铁杆的根本不会争分夺秒的去抢票来听演唱会，所以在叶扬的号召之下，几乎所有歌迷都开始合唱起来！

　　不用担心这首歌歌迷们不会唱，作为叶扬早期的作品，这首歌虽然在知名度上没有叶扬大红大紫之后推出的歌曲名气大，但是这首歌因为动听欢快的情绪，以及叶扬和林夜两人的完美演绎，同样具有着大量的喜爱者！

　　要知道这首歌可是叶扬和林夜出的第一张专辑《A面B面》中的歌曲之一，这张专辑光是在华国范围内就销售了接近四百万张的恐怖成绩，是华国历史上前无古人，后也不会有来者的一大里程碑！在这张有二十首歌的专辑中，《奔跑》这首歌也是相当有吸引力的歌曲！

　　“随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……”随着最后一句结束，舞台上再次闪现出耀眼的烟花，各种彩色灯光也让整个彩虹大剧院别具一格！


第291章 不会震塌了吧！

　　彩虹大剧院是苏淮市最大的室内剧院，具有接近两万五千张座位，但是叶扬的演唱会实在太过火爆，两万五千张门票显然不足以满足市场的需求，因而彩虹大剧院在与龙鱼娱乐方面协商之后决定撤去所有座位，将坐票全部改为站票！

　　因为座位的取消，整场演唱会的空间就能容纳更多的歌迷，因为也增加了五千多张门票，让这场演唱会的歌迷数量达到了三万个！如果不是因为消防以及歌迷安全，防止踩踏事件等方面的原因考虑，彩虹大剧院肯定还会加入至少五千名观众！

　　没得坐了，会让歌迷们在接下来的两个多小时演唱会里较为疲劳，但是撤去座位无疑是非常明智的行为，因为这是流行天皇的演唱会，不是钢琴大师的演奏会！在这里需要的是歌迷的大声的呐喊声与欢快的情绪，而不是听钢琴演奏会的“绅士们”安静的聆听，结束之后才会送上稀里哗啦的掌声！

　　在叶扬快节奏的《奔跑》的带领下，现场三万名歌迷迅速进入了自己的状态！

　　“今天看到这么多粉丝来听我的演唱会，我感到非常的激动！”叶扬结束了《奔跑》的演唱之后，开始与现场的歌迷展开了互动，“这不是我第一次开演唱会，之前在美国的时候我有举办十几场街头演唱会，同样也参加了一场慈善演唱会……”

　　“但是，今天，我感到比以前任何一次都要高兴，因为我是为我自己的同胞演唱！你们的支持对我而言比那些外国人的欢呼声让我更加兴奋，你们才是世界上最棒的歌迷……”情到深处，叶扬的脸上也露出了激昂的神色。

　　“哗……”叶扬这番发自肺腑的话无疑让现场的歌迷进入更高层次的狂热中！

　　铁杆的歌迷都是狂热的，他们可以为了自己的偶像向别的明星大爆粗口，也可以为自己的偶像诋毁任何对偶像不利的人或者事件！而对于这些狂热的歌迷来说，他们不期盼自己的偶像能跟自己像个朋友一样面对面交流，而是期望可以获得偶像的认可，哪怕自己只是众多人中的那个“之一”！

　　叶扬刚刚的那番发言无疑有着另外一个意思，那就是在他叶扬的心中，华国的歌迷比外国的歌迷更让他重视，因为他们是同胞，他们的体内留着同样的血液！

　　“今天能在这个地方唱歌给这么多喜欢我，支持我的歌迷，我感到非常的兴奋，这是我个人第一场在国内的演唱会，必将给我留下深刻的印象！”叶扬继续笑道，“我希望自己在音乐领域可以获得更多人的认可，我希望自己的演唱会可以开遍全世界，我希望我们华国的音乐可以受到全世界的关注与追捧！”

　　叶扬慷慨激昂的发言再次获得了观众们最热烈的掌声，因为在任何时候，强大的民族自豪感与自尊心都是华国民众需要的，叶扬的发言极好的满足了歌迷们的这种心理！

　　“接下来演唱的这首歌是我众多歌曲中第一首真正意义上在全世界面前亮相的歌曲！那天还是我领取个人生涯第一座具有绝对重量的大奖的日子，金樽奖最佳原创音乐，记得自己当初作为表演嘉宾在舞台上演唱这首歌之后，立刻便风靡了全球，所以这首歌对我而言有着非常特别的意义！”

　　“今天，在这个特别的日子里，将这首特别的歌曲送给大家，《rolling in the deep》！”

　　在叶扬的介绍下，《rolling in the deep》这首歌的旋律开始响了起来！

　　这首歌的首次亮相同样是在《男大当歌》的选秀舞台上，那次是一次才艺表演中，与林夜同时登台的两人都遭到了主持人的刁难，林夜以高难度的街舞表演赢得了满堂喝彩！具有更加强大的街舞能力的叶扬没有抢林夜的风头，而选择了表演其他才艺！

　　叶扬表演的才艺正是B—BOX！在表演中，叶扬向大家展示了自己可以用嘴巴模拟好几种乐器的声音，更加厉害的是他可以同时发出几种乐器的声音，并且将这几种乐器放在一起组成一首好听的音乐旋律！当时叶扬表演的正是《rolling in the deep》这首歌的旋律！

　　后来在新专辑《A面B面》中，叶扬将这首歌的完整版唱了出来，这首因为叶扬的口技被备受瞩目的歌曲终于露出了其庐山真面目！当然了，这首歌在出现之处并没有获得多么高的认可，因为叶扬与林夜合出的这张专辑的整体质量实在是太高了，每一首都非常经典，这首英文歌曲在像《烟花易冷》这种华国风歌曲面前自然不容易获得亲睐！

　　后来在金樽奖的颁奖典礼上，叶扬作为表演嘉宾演唱了这首《rolling in the deep》，立刻在全世界范围内引起了一股《rolling in the deep》的风潮，在华国国内，这首歌因为国际上的关注而逆袭，在华国重新引起一股风潮。不得不说这就是弱国的悲哀，太在意强国的想法，仿佛他们认为是好的就是好的一般。

　　《rolling in the deep》是叶扬第一首登顶billboard100榜单榜首之位的歌曲，这首歌也真正让全世界认识了叶扬，所以这首歌对于叶扬来说有着特别的含义！

　　“Theres a fire starting in my heart，Reaching a fever pitch and its bring me out the dark，Finally I can see you crystal clear，Go ahead and sell me out and Ill lay your sheet bare……”

　　叶扬独特的唱法响起之后，现场数万名歌迷可是随着叶扬的歌声舞动起手中的荧光棒起来！不得不说过这首歌的节奏非常容易让人的身体随着音乐抖动！

　　“See how Ill leave with every piece of you，Dont underestimate the things that I will do，Theres a fire starting in my heart，Reaching a fever pitch and its bring me out the dark……”

　　叶扬自从顿悟之后，对于演唱的把握也远不是从前可以比拟的，对于这一首对于演唱有着诸多要求的歌曲，叶扬也是第一次在顿悟之后演唱！而这一次叶扬感觉自己在演唱上有了更大的突破，大段大段的英文歌词在叶扬的演唱之下显得得心应手！

　　“The scars of your love remind me of us，They keep me thinking that we almost had it all，The scars of your love they leave me breathless，I cant help feeling，We could have had it all……”

　　随着叶扬的歌声越来越高亢，歌迷们知道歌曲终于要进入高潮部分，很多觉得光是挥舞荧光棒已经不足以宣泄自己的情绪的歌迷已经开始大力的鼓掌，哪怕双手通红依然不觉得痛！

　　“Rolling in the deep，You had my heart inside of your hands，And you played it to the beat，Baby I have no story to be told，But Ive heard one on you and Im gonna make……”

　　歌曲进入高潮阶段，就如刚刚演唱《奔跑》时一样，全场三万名歌迷再次开始了大合唱，当然了，这次合唱的声音比刚才要稍微小一点，因为并不是每一个歌迷都有着优秀的英文水平的，有的人根本记不住歌词，但是即便如此他们也跟着节奏哼哼哈哈的发着声音！

　　这次叶扬可没有鼓动歌迷们一起来，这次是歌迷们主动的，整个大剧院都在三万多名歌迷发出的声音之下显得有些颤抖！

　　“这个大剧院不会被他们这些疯狂的歌迷震塌了吧？”彩虹大剧院的工作人员在感受到地面的震动之后，颇为担心的自言自语道！


第292章 依然惊艳！

　　叶扬的个人第一场演唱会无疑有着一个完美的开头，但是整场演唱会都处于这种亢奋之中显然是不太现实，歌迷们哪怕在狂热也都只是人类而已，人类的精力就那么多，总是会感觉累的，他们也需要休息！

　　在开唱《奔跑》与《rolling in the deep》将演唱会的情绪调动起来之后，演唱会的气氛就开始稍有滑落，叶扬也开始演唱起早期的如《白桦林》、《洋葱》之类的歌曲，这类歌曲的基调基本上都是伤感的，所以歌曲固然好听，也不会让歌迷的情绪有巨大的波动！

　　在聆听叶扬的演唱的时候，歌迷们没有再向之前那样全场大合唱，而是静静的挥舞着手中的荧光棒，安静的聆听着叶扬的演唱！

　　“如果你眼神能够为我，片刻的降临，如果你能听到，心碎的声音！沉默的守护着你，沉默的等奇迹，沉默的让自己，像是空气！”

　　《洋葱》是叶扬早起的代表歌曲之一，这首歌让很多人喜欢上了叶扬，因为这首歌的悲情是叶扬众多歌曲中非常少见的，而且这种情绪还非常容易获得歌迷们的共鸣，又有多少人没有经历过这种暗恋的苦涩呢！

　　“大家都吃着聊着笑着，今晚多开心，最角落里的我，笑得多合群，盘底的洋葱像我，永远是调味品，偷偷的看着你，偷偷的隐藏著自己！”

　　听着叶扬的演唱，很多歌迷眼中开始泛起了泪花，他们仿佛看到了当初的自己是怎么默默的躲在角落里偷看着自己心目中的白马王子或者白雪公主在和另外一个女生或者男生谈笑风生，有说有笑的样子的，又仿佛响起当初单纯的自己为此而付出了多少眼泪与悲伤！

　　“如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会发现，你会讶异，你是我最压抑最深处的秘密！如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会鼻酸，你会流泪，只要你能听到我，看到我的全心全意……”

　　叶扬此刻的歌声无疑就像一个洋葱一样，具有着无差别秒杀的催泪能力，很多比较感性的女性歌迷此刻眼中已经充满了泪花！

　　“听你说你和你的他们，暧昧的空气，我和我的绝望，装得很风趣，我就像一颗洋葱，永远是配角戏，多希望能与你有一秒，专属的剧情……”

　　叶扬的歌声还在继续着，不知不觉中很多感性的女歌迷下意识的摸了一把脸，她们发现不知何时自己的脸上已经流下了一条泪痕之线，此刻她们的眼睛已经一片通红，泪汪汪的模样惹人怜惜！

　　“真是不可思议，一首歌竟然可以让这么多歌迷泪流满面！”此时此刻苏淮卫视的记者们用自己手中的镜头清晰的记录下了这一切！

　　因为合作伙伴关系，苏淮卫视的记者也获得了进入演唱会内部的资格，听你拥有使用手中的摄像机拍摄这场演唱会的权利，当然了这并不是直播或者转播，他们只是拥有摄像机来演唱会现场抓新闻这个权利，他们是不能将演唱会从头到尾录制下来，然后在电视台播出的！

　　这次他们能进入演唱会拍摄，同样是双方合作的一种形式！在这项交易中。苏淮卫视拥有独家报道的权利，而龙鱼娱乐也希望可以通过这样的形式利用苏淮卫视为叶扬的演唱会做宣传，为其他城市的演唱会表演做好基础！

　　捕捉到了很多歌迷因为叶扬的歌声而泪流满面的镜头无疑让苏淮卫视的记者们格外的兴奋，因为这是一个非常具有炒作价值的话题性新闻，新闻可操作性上也非常可行！

　　“外界媒体都说我非常喜欢提携新人，无论是现在大家心目中最完美的女声席迪云还是被大家称之为寂寞歌者的黄嬿璘，他们的成名和我都由或多或少的关系！但是大家不知道的是，其实在我出道的时候我也获得了很多前辈的支持与提携！”

　　歌曲演唱结束之后，叶扬再次和现场的歌迷们聊了起来，一方面是为了演唱会的整个流程能够流畅进行，同样也是希望通过这个机会稍稍休息一下，毕竟两个多小时的演唱会要一刻不停的进行下去也不是说笑的，正常人的体格肯定支持不下来！

　　“比如说我们华国的著名音乐人，词作家林曦峰先生，他是我们国内非常有名的大音乐人，他对于新人的提携众所周知，我同样在出道的早期获得了他很多方面的帮助！《辛亥！辛亥！》的导演卢小川导演就是林曦峰先生介绍给我的，可以说我在娱乐圈迈出的最坚实的一步的机会是林曦峰先生送给我的！”

　　“帮助我的前辈有很多，但是今天我要介绍的这位或许并不像大家想的那样是娱乐圈的老前辈，但是她对我的帮助和影响都是不可忽视！”叶扬笑了笑，向舞台中央走去，走到了升降机的边缘地带停了下来，“接下来我希望各位能够用最热烈的掌声欢迎她的到来！”

　　随着叶扬话音落下，整个演唱会的灯光全部暗了下来，只留下地灯散放着微弱的光芒，以防止观众们完全失去视觉能力，从而发生踩踏等意外事件！不过即便如此，舞台之上依然一片漆黑，什么都看不到！

　　轻佻的口哨声响起，顿时让人有种惊艳的感觉，此刻舞台上的灯光稍微有点亮，观众们能看到两人的身影，却看不见他们的面容，但是大家知道这两个人就是叶扬和刘艳！顿时之间，现场的掌声再次提高了一个档次！

　　或许叶扬和刘艳在一起合作的机会不是很多，但是两人共同演唱的《Trouble maker》对于那些喜欢叶扬的人来说可以说是印象深刻，因为当初这首舞曲，实在是给大家留下了太多不可磨灭的记忆了！

　　“one！Two！Three！”口哨声与响指同时停下，叶扬继续做着自己的舞蹈动作，口中念着数，当数到三之后，有着强烈节奏感的音乐响起，让听众不由自主随之抖动！

　　“当我看着你的眼，我是个Trouble Maker！”叶扬从背对着刘艳的姿势来了一个很风骚的转身，与此同时，还伸出自己的右手食指对刘艳做了一个勾手指的动作！

　　“当我站在你的身边时，我是个Trouble Maker！”刘艳一首环胸，另一首托着下巴，扭着跨向叶扬走了两步，与此同时也伸出了自己的左手食指，对着叶扬做了一个魅惑力十足的勾手指动作！那妩媚的表情以及勾人的眼神，在摄像机的捕捉下清晰展示在所有观众的眼前，很多宅男此刻的小心肝都被刘艳给勾走了！

　　“啊～！”叶扬与刘艳的表演在大屏幕的帮助下让现场数万人清晰的看在眼里，此刻无论是男生还是女生，都不由自主的为叶扬和刘艳的表演尖叫，一方面是因为他们的表演确实够惊艳够魅惑！另一方面也是两人的舞蹈动作非常之亲热，让人不由自主的开始起哄！

　　虽然这个舞蹈并不是什么新鲜货，甚至很多人已经不知道在网上看过多少遍了，但是每一次都给人相同的惊艳！

　　“一点点的，多，多，多！”叶扬向刘艳快速走了两步，双手微抬，看着刘艳的脸！

　　“越来越，多，多，多！”刘艳也向叶扬走了一步，双手搭着叶扬的肩膀，像个温柔的妻子在帮自己的丈夫整理衣领一般！相对于叶扬的快速，刘艳走的那就风骚的多了，而她对着镜头妩媚一笑的动作，更是把她性感女神的绰号发挥到了极致！

　　“现在已经无法控制我的心，为了不让你忘了我，我总会出现在你面前，你总是让我的心跳动，让我无法逃脱你的嘴唇也是在脑海中怎样也挥不走，我是Trou……a……a……a……able！Trouble！Trou！Trouble Maker！”

　　叶扬与刘艳同时转身，然后调整位置，叶扬走到了刘艳身后，两人同时右腿向旁边斜跨一步，右手从眉头开始做了一个类似于波浪一样的敬礼动作，统一而又和谐，这简单的动作在现场音乐的伴奏下有种另类的美感！

　　然后刘艳的翘臀贴着叶扬的小腹，右手放在叶扬的大腿上开始扭动起来，而叶扬的双手也放在刘艳的双跨上随着刘艳一起扭动，那感觉就好像叶扬的手打算顺着刘艳的跨滑向刘艳的大腿内侧，又是引得现场观众们异常火爆的尖叫声！

　　此后，叶扬牵住了刘艳伸出的左手，嘴巴顺着刘艳的手臂一路滑向了刘艳的双唇，虽然在即将捧上的时候刘艳一个及其妩媚的扭头躲过了，但是那欲拒还迎的摸样让原本已经尖叫到嗓子有点哑的观众们再次不由自主的发出了更大的尖叫声！

　　“Trouble Maker……Trouble Maker……Trouble Maker……Trouble Maker！”歌曲在叶扬和刘艳的舞蹈下达到了高潮，观众们的情绪也越来越高涨！

　　“真是每一次亮相都能给人惊艳的感觉啊，他们的搭配精美绝伦！”不少观众心中暗暗起了这样的念头！


第293章 神曲降临！

　　《Trouble Maker》，在叶扬出道的早期，绝对是有着极高影响力的作品，虽然歌曲在选秀节目中第一次亮相，但是这首歌已经出世之后，立刻在整个华国范围内引起了风潮，不仅仅是歌迷们喜欢这种风格特异的音乐形式，专业音乐人们对此也表达了相当高的关注！

　　如果说在这首歌之前，叶扬在《男大当歌》的比赛中拥有大量歌迷的原因，一部分是因为很多人喜欢他创作的歌曲之外，大部分还是叶扬的小说迷来支持他的，但是在这首歌之后，叶扬的名气达到了爆棚的程度，那时几乎大街小巷都在传唱这首歌。

　　《Trouble Maker》绝对可以说是叶扬职业生涯中有着相当地位的一首歌，这首歌真正做到了让他自己走进了大众视线，让他走进娱乐圈！叶扬选择了这首歌作为自己演唱会第一阶段的结束曲目，因为这首歌值得！

　　当然了，除此之外还有一个更加重要的原因，叶扬结束这首歌的演唱之后将会下台换服装，然后开始第二阶段的演唱，这段时间内自然不能让歌迷们啥等着，所以就需要客串嘉宾了撑场面，刘艳作为叶扬的邀请的嘉宾，自然也承担起这个重担！

　　“各位，接下来的时间交给刘艳小姐，我稍做休息立刻回来，希望大家不要吝惜自己的掌声，请大家给刘艳小姐多些支持，谢谢！”叶扬一边说着，一边高高的挥着手，而他自己本人也在舞台上的升降机的帮助下逐渐消失在舞台之上！

　　“接下来呢，这个舞台就交给我了，我知道大家可能更加期待叶扬的表演，但是他现在需要时间休息，换一套服装，所以大家只能将就一下我了！”刘艳有些紧张，所以她试图通过说话来适应这个舞台，缓解自己的紧张情绪！

　　刘艳自谦的话获得了观众们的掌声，虽然刘艳的名气不是很大，甚至因为前段时间票房毒药的原因人气还有很大的下降，但是刚才与叶扬珠联璧合的演唱再次为她赢得了大量的掌声，至少在这个演唱会的现场，刘艳是受欢迎的人！

　　音乐再次响起，这次响起的音乐是刘艳自己出道时的主打歌《不如跳舞》，虽然这首歌从来没有取得过什么了不起的成绩，但是好歹也是彩虹国际主推刘艳时，为她的专辑制作的主打歌，因而对于大部分歌迷来说还是熟悉的！

　　刘艳当年出道走的就是性感路线，歌曲也主要以舞曲为主，可以说她的每一首歌曲的MV都少不了舞蹈伴奏！这首主打歌《不如跳舞》光从歌名上就能看的出来是一首什么类型的歌曲！

　　又是唱歌，又是跳舞，这对于一个艺人来说并不容易。因为跳舞会消耗大量的体力，导致气息不顺，气息不顺自然也就唱不好歌，一般的歌手边唱边跳听起来似乎并没有什么不好的，但是如果通过一些技术手段将背景音乐剥离，单纯听歌手演唱的声音的话，你就知道他们唱的有多么难听了，简直惨不忍睹，甚至还比不上业余的歌手！

　　刘艳本人在音乐上并没有什么天赋，她一不会作词谱曲，而不会钢琴乐器，甚至连曲谱都看的不太懂，但是她唱歌不走调！可以说她只是拥有成为一个歌手的众多条件中最没有价值的一个，如果不是靠着她性感的个人风格，想要在娱乐圈出人头地简直就是笑话！

　　但是刘艳有一个普通歌手根本不具备的特点，那就是她的体力非常好，在剧烈运动的时候还能很好的控制自己的吸气吐气，所以哪怕在跳舞的时候清唱，依然不会出现走音跑调之类的现象，也算是各有所长。

　　《不如跳舞》算不上是一首非常经典的好歌，但是在活跃气氛上还是有一点帮助的，在这首歌之后，刘艳再次演唱了两首自己的歌曲，这两首歌同样和《不如跳舞》属于一个类型的，都是非常适合迪厅跳舞的那种歌曲！

　　“接下来要演唱一首歌，这首歌是叶扬写的，但是写了之后他不喜欢准备扔掉，就被我要过来了！今天在叶扬的演唱会上我决定演唱这首歌，希望大家喜欢！”刘艳笑呵呵的说道。

　　实际上刘艳说谎了，这根本不是什么叶扬打算扔掉的歌曲，而是专门写出来给刘艳的！刘艳之所以这么说，自然是为了太高叶扬的形象，万一这首歌以后红了，别人一说，原来只是叶扬打算扔掉不要的，那叶扬得多有面子啊！

　　当然了，还有另外一个原因，那就是不要让别人觉得她来帮叶扬当客串表演嘉宾，因而叶扬为她创作一首歌曲，免得别人都来打这个主意！在刘艳看了，叶扬前段时间说每一场演唱会都唱一首新歌已经有很大的压力了，自己不能在给叶扬添麻烦！

　　“这首歌的名字叫做《爱情买卖》，希望大家喜欢！”刘艳声音落下，音乐伴奏的声音开始响了起来！

　　没错，叶扬为刘艳创作的歌曲正是《爱情买卖》这首鼎鼎大名的口水歌神曲！作为口水歌，《爱情买卖》的成功是难以想象的，虽然在神性上比之《忐忑》、《金箍棒》之类的作品要差了几个档次，但是考虑到叶扬的目的是帮刘艳而不是害刘艳，这首歌就是最好的选择了！

　　刘艳最近一直处于麻烦之中，因为接连几部票房成绩让人失望的电影，刘艳的人气一下子掉到了谷底，不仅仅是歌迷们对叶扬失望了，媒体对于刘艳的关注也兴趣也当然无存，甚至是刘艳的经济公司也希望刘艳通过休息一段时间来避避风头。

　　刘艳现在最需要的是什么？自然是媒体与大众对她的关注，只有名气重新响了，才有可能突破现在的枷锁，在事业上重获新生！那么网络神曲就是最适合刘艳的了！

　　刘艳本身就不是什么实力唱将，在话语乐坛，她始终都不熟正统歌手，所以她不需要所谓的经典歌曲，叶扬如果专门为她“创作”经典好歌，且不说刘艳的唱功能不能驾驭得了，实际对于刘艳的事业帮助也不大，因为她主要是在影视圈发展！

　　如果叶扬让刘艳唱《忐忑》或者《金箍棒》之类的歌曲的话，或许刘艳同样会因此名声大躁，不过以后刘艳恐怕都要以那种形象出现了，对于刘艳今后的发展只有坏处没有好处！

　　“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来！出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来！”

　　刘艳一张口，很多原来对叶扬创造抱有极大期待的歌迷差点没忍住一口老血喷出去，他们从来没有听过叶扬什么时候创作过旋律如此简单，歌词如此庸俗的歌曲！本来《哥哥高复帅》这首歌在很多人看来已经是叶扬所有歌曲中最俗的一首了，但是现在看来似乎一山还有一山高！

　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来，爱情不是你想卖，想买就能卖！让我挣开，让我明白，放手你的爱！”

　　刘艳演唱的时候感觉还是非常好玩的，她的唱功并不好，虽然不容易走调，但是从前录歌的时候往往一首歌要录制好多遍才能通过，唯独这一首，让她感觉唱起来非常容易，属于那种一遍过的！

　　“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来，出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来！”

　　所谓口水歌，就是旋律和歌词都非常简单，非常容易学习，一般人听上一两遍便能跟着歌曲后面唱，这首《爱情买卖》同样如此，反复着一个旋律，重复着相同的歌词，很快基本上所有的歌迷基本上就都会唱了！

　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来，爱情不是你想卖想买就能卖，让我挣开让我明白，放手你的爱……”

　　一开始歌迷还觉得这首歌够恶俗的，但是听着听着就感觉这首歌非常好玩了，很多人开始尝试着跟着刘艳一起唱，而且还越唱月有感觉，仿佛那句“爱情不是你想卖想买就能卖”让歌迷们非常有感觉，唱到这里声音都会大很多！

　　自从刘艳上场叶扬下场之后，整个彩虹大剧院的气氛达到了一个前所未有的高潮，口水歌或许流传几年十几年不被人忘记很难，但是在短时间内让很多人迷上这首歌却是非常容易！

　　刘艳没有辜负叶扬的期待，她很好的抓住了机会，或许她的事业将因此面临转机，关键还是要看刘艳的经济公司能不能抓住这次机会，好好宣传一番了！

　　“看起来挺不错的，我能做的也就这么多了，希望可以对你有所帮助吧！”此时的叶扬已经换好了衣服，站在后台等待上场，此时此刻他也为有着极佳表现的刘艳感到高兴！


第294章 脱

　　叶扬重新登场，刘艳的表现已经很好的完成了叶扬交给她的任务，虽然在最后的《爱情买卖》的演唱中，刘艳掀起了一段高潮，但是当叶扬登场的那一刹那，现场歌迷所爆发出来的欢呼声远远超过了之前任何一个时刻，在这里，叶扬才是绝对的主角，没有之一！

　　此时登场不只是叶扬一个人，同时还有一直专业的摇滚乐队！在演唱会的第二阶段，叶扬的演出曲目都是摇滚乐，叶扬此时一身装扮同样也是摇滚范儿十足！

　　“谢谢刘艳姐的精彩表演，我想今晚肯定会有很多歌迷忘不了你的精彩表演的！”叶扬哈哈一笑，将刘艳送下来舞台，然后走到了舞台的前方，将话筒放到话筒架子上固定好！

　　“从现在开始，我们要进入摇滚的世界，你们准备好了吗？”叶扬对着观众们大声一喊，立马整个大剧院里爆发出巨大的欢呼声以做回应！

　　重金属贝斯与爵士鼓的搭配开启了第一首摇滚乐的前奏！

　　“嗯哦～～！”叶扬随着节奏一声呐喊，然后便抱着话筒架子像猫王一样唱了起来！

　　“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血，那不寻常的美，难赦免的罪，谁忠心的跟随，充其量当个侍卫，脚下踩着玫瑰，回敬一个吻当安慰，可怜！”

　　叶扬演唱的第一首歌是来自萧敬腾的《王妃》，一首非常具有代表性的歌曲，在叶扬个人第二张专辑《Rocking Roll》这张专辑的几首中文摇滚歌曲中，这首歌也是绝对的主打歌曲，在华国，这首歌的受欢迎程度丝毫不低于其他几首重金属音乐！

　　“像蠢动的音乐，教人们怎么成眠，不知名的香水，窒息的鬼魅，锋利的高跟鞋，让多少心肠破碎，弯刀一般的眉，捍卫你的秘密花园！”

　　总体而言，这首歌是非常霸气的一首歌，尤其是叶扬的演唱上更是将这种霸气提高到了一种新的程度。这种霸道的占有不仅不会让女人新生厌恶，反而让她们有种发自内心的安全感，有一种被重视呵护的错觉！

　　“夜太美，尽管再危险，总有人黑着眼眶熬着夜，爱太美，尽管再危险，愿赔上了一切超支千年的泪！痛太美，尽管再卑微，也想尝粉身碎骨的滋味！你太美，尽管再无言，我都想用石堆隔绝世界，我的王妃，我要霸占你的美！”

　　叶扬的这种霸气是难以想象的，特别对于那种纯情小女生来说简直可以说是目晕神眩的，看看那些涉世未深的小女孩门看叶扬此刻的眼神吧，里面全是崇拜与爱慕！

　　在任何演唱会上，这种节奏感超强的摇滚乐都能让人热血沸腾，叶扬的一首《王妃》无疑给这个演唱会平添了不少的热血，而在此之后，第二张专辑中《numb》、《what I have done》等等重金属音乐轮番轰炸，歌迷们的情绪也一波接着一波的冲向更高峰！

　　“大家告诉我，你们还想听吗？”叶扬此刻已经脱掉了外面的重金属外套，露出里面的黑色背心，将叶扬那壮硕的身材展露在了外面！

　　因为叶扬是个街舞高手，他的身材自然不会差，如果没有一身强健的肌肉，他又怎么能够做到各种高难度的街舞动作，又怎么能在跳舞的时候保持好自身的平衡！这两年的时间里，叶扬虽然一直很忙，但是对于自身的锻炼上从来没有懈怠过！

　　而此刻因为始终绷紧着神经与身上的肌肉，撕心裂肺的唱着重金属摇滚，他身上那些肌肉全部展现了出来！腹部没有八块腹肌，但是六块依然清晰可见！胸部那块胸大肌在紧身背心的衬托下格外明显，宽硕的肩膀，粗壮的臂弯，让很多花痴女口水流了一地！

　　“想听！”虽然此刻的观众们高涨的情绪已经绷紧了很长时间了，但是叶扬的音乐依然让人欲罢不能，即便已经没了力气，依然强撑着！

　　“接下来，还有最后一首摇滚歌曲，我想我也只能再唱一首了！”叶扬在舞台上从左边向右边走着，走到中途从地上捡起一瓶矿泉水，拧开瓶盖，喝了两口，然后便从头顶浇了下来！

　　“啊～！！”叶扬耍酷的行为再次为他赢得了不少花痴少女的尖叫声！

　　“接下来，《it’s my life》送给大家！”叶扬喝了口水之后，确实感觉到喉咙舒服了一点！

　　“This aint a song for the broken hearted，no silent prayer for the faith departed，i aint gonna be just a face in the crowd，youre gonna hear my voice，when i shout it out loud……”

　　叶扬确实有些累了，这首歌叶扬开头唱的并不好，缺少一种力量感，但是即便叶扬唱出来的效果并不是最理想的，但是在这个嘈杂的演唱会现场，依然不会失色多少，因为此时此刻歌迷们享受的不是演唱，而是音乐本身的魅力，叶扬带给他们的音乐本身的魅力！

　　“its my life its now or never，i aint gonna live forever，i just want to live while im a live，my heart is like an open highway like frankie said i did it my way，i just wanna live while im alive……”

　　叶扬自己都感觉到自己有种马力不足的感觉，就仿佛一辆小汽车在爬坡道，爬着爬着突然感觉要没有了，随时可能会倒下去一般！

　　但是歌迷们没有让叶扬尴尬，因为此时此刻很多歌迷也跟着叶扬开始唱了起来！相对于叶扬之前演唱的几首英文重金属摇滚，这一首《it’s my life》无论是在歌曲的速度上，还是在歌词的难度上都要好唱的多，前面两首歌他们或许跟不上叶扬的节奏，但是这首歌对于很多叶扬的铁杆粉丝来说，并没有多大的难度！

　　“its my life its now or never，i aint gonna live forever，i just want to live while im a live……”

　　歌迷们的可爱之处让叶扬颇为感动，此时此刻有些力不从心的叶扬已经不再唱下去了，而是单纯的扮演着话筒架子的角色，一手拿着话筒，指向观众们，在舞台前沿左右走着，让每个歌迷们的声音都能通过音响传出来！

　　“i just wanna live while im alive，its my life！”

　　叶扬当然也不是一声不吭，这样就显得有些太过分了，糊弄歌迷可是不对的，所以叶扬偶尔也会唱上几句，而偷懒耍滑的那些情形在歌迷们看来也是叶扬在和歌迷们做互动，算不得偷懒！

　　“my heart is like an open highway，like frankie said i did it my way i just want to live while im alive cause its my life！”

　　叶扬压榨出自己最后一丝力气，将这首歌唱完，然后终于舒了一口气，瘫坐在舞台上，此时此刻叶扬的上身已经湿透了，一半是因为之前的矿泉水从头上淋下来弄湿的，另一半则是叶扬自己的汗弄湿的！

　　叶扬感觉很开心，有这么多人陪自己唱歌的感觉是一种独特的享受，他感觉自己的血液都已经燃烧了起来，他感到全身很热，他想要做些什么来发泄自己此时此刻的情绪！

　　叶扬从舞台上爬了起来，将上身的背心脱了下来，向前冲了两步，一把扔向了观众群中，没几秒钟就被附近的歌迷们撕成一片一片的瓜分了干净！

　　“请大家注意安全！”看到歌迷们哄抢的情况，叶扬这才冷静了许多，要是因此发生踩踏事件，那就悲剧了！

　　叶扬也为自己没脑子突然想要脱衣服感到吃惊，他可不是暴露狂，怎么突然就有了这种冲动呢！

　　“从前我还笑别人，没想到自己也是这个样子！”叶扬摇头苦笑！

　　前世的韩国有个歌手Rain，演唱会脱衣服是保留曲目，叶扬经常嘲笑别人开演唱会卖的不是歌，而是在卖肉，但是此时此刻叶扬却有些惭愧，因为他自己也做出了这种被他鄙视的“卖肉”行为！

　　“以后绝对不脱！”叶扬暗自决定道！


第295章 叶扬的浪漫

　　“想必此刻大家和我一样全身都没有多少力气了！”叶扬坐在舞台的前方，手里拿着话筒就这么和舞台下面的歌迷们聊了起来，“既然如此我们大家都休息一下，聊会天！”

　　此时此刻龙鱼娱乐的工作人员为叶扬送上来一条干毛巾，一件衬衫！显然龙鱼娱乐的人担心叶扬因为光着上身而感冒生病，后面还有二十一场演唱会呢，如果在第一场就倒下了，那么后面的也就没办法再继续进行下去了！

　　叶扬自然不是任性的人，接过毛巾之后就擦了把脸，将身上的水渍与汗渍全部擦干，穿上了刚刚送过来的衬衫！

　　“说实话，对于这么多人一直在支持我，我感到非常的高兴，高兴的同时却也非常的内疚，因为我从来没有和大家近距离的接触过，大家只是通过我的音乐、我的电影在了解我，而我却没有任何途径可以了解到你们！”叶扬颇为遗憾的说道。

　　“叶扬！叶扬……”叶扬的话语自然引起了歌迷们的反对，但是毕竟三万多人在，人多嘴杂，所以叶扬也听不清别人在说什么，只能零零星星的听到别人在喊他的名字，但是从他们的语气中，叶扬依然能够分辨出他们想要表达的意思！

　　“今后，我一定会不定期的举办歌友见面会，希望能够近距离的和大家交流，了解大家的想法，争取为大家创作更多你们喜欢的作品……”

　　叶扬自顾自的说着，倒不是他不在意下面歌迷们的话语，只不过下面三万张嘴，叶扬根本听不清楚他们在说什么，他只能通过歌迷的表情以及现场发出声音的响度与声调来判别观众们的想法，而当叶扬提出以后会经常举办歌友会的时候，现场的欢呼声达到了一个巅峰！

　　“过段时间我打算成立一个官方的粉丝协会，到时候喜欢我支持我的可以加入我们的粉丝协会！具体的办法以后会告诉大家……”

　　叶扬想要成立一个自己的粉丝协会。其实歌迷的粉丝组织在这个世界并不少见，但是这些粉丝组织基本上都是民间性质的，从来没有任何一个明星会主动提出要成立官方的粉丝组织，因为没有人敢保证自己成立的这个粉丝组织能有多少人加入！

　　而且民间性质的粉丝组织也有很多好处，明星们不需要浪费太多的时间与精力去经营这个所谓的粉丝组织，只要能和这些民间粉丝组织的领袖保持好联系，那么就可以有效的控制这些组织！明星与粉丝组织的相互联系，可以说是互惠互利的，因此这种模式在华国的娱乐圈也成为了一种固定模式！

　　叶扬主动要求成立官方的粉丝组织，这在娱乐圈是非常少见的，这说明叶扬对于自己充满信心。当然了，他更加主要的目的是为了能够更加有效的管理经营自己的粉丝组织，将粉丝们的力量有效的利用起来，成为自身事业发展的重要助力！

　　“官方粉丝群的事情我们以后再说，现在我有些心里话想要和大家分享！”叶扬想了想，像是下定了某种决心一般，继续说道，“如果我告诉大家我已经坠入爱河了，你们大家会支持我吗？”

　　叶扬有些忐忑，自古以来明星们的私人感情始终是一项非常敏感的事情，对于一些明星来说，他们始终要隐藏自己的私人感情，因为这些事情一旦曝光，就会对自己的事业造成极大的影响，甚至因此被打入冷宫也不是不可能！

　　但是叶扬不怕这些，因为叶扬并不是偶像明星，他并不在意这些，因为他自信自己之所以获得这些歌迷的喜欢，并不是因为自己长的帅！虽然叶扬一直努力的经营着自己的偶像形象，但是叶扬绝对不是一个偶像派的明星，而是实打实的实力派明星！

　　只要有实力，那么即便叶扬因为自己的感情问题得罪很多女歌迷，但是依然不会因此让他的事业陷入低谷，因为只要他能够源源不断的推出优秀的作品，外界对于他的关注就不会有丝毫的降低，可以说叶扬并不在意歌迷们对这件事的态度！

　　但是叶扬还是问了，因为现在对于叶扬来说，歌迷是值得他在意的人之一，所以即便歌迷们对这件事的态度如何对叶扬自己的决定毫无影响，叶扬也真心的希望可以获得歌迷们的肯定与祝福，所以他还是问了出来！

　　“叶扬，你是属于我们的……”

　　虽然人多口杂，但是这一次叶扬还是能听的清楚很多女歌迷反对叶扬有女朋友，或许在她们的想法中，叶扬是属于他们大家的！她们不希望自己心中的白马王子和另外一个女人在一起，当然了，如果那个女人是自己的话就可以了！

　　“大家请静一静！”叶扬还是能够耐得住性子的，他决定好好的劝解劝解自己的粉丝们。

　　“我知道很多歌迷可能不愿意接受我有喜欢的女孩这件事情，但是我希望大家可以支持我！”叶扬笑了笑，继续说道，“记得几个月之前，我在美国接受采访的时候曾经说过，我有暗恋的女孩子，所以我想在这个时候再和大家说这件事大家应该早有准备才对！”

　　之前叶扬在美国的时候饱受同性恋传闻的困扰，为了能够摆脱这种尴尬的绯闻炒作，叶扬不得不反反复复解释，但是始终不能取得什么实质性的成果，最后迫不得已才编出了自己已经有喜欢的女孩这件事情！

　　当时的叶扬或许这么说纯粹是为了找个借口，当时脑子里也很混乱，始终看不清那个若隐若现的人长什么样子，但是经过一个春节之后，叶扬知道自己自己脑海中那个始终若隐若现的人到底是谁了，他决定做点什么，而不是一直装傻充愣的装下去！

　　叶扬今年已经二十六岁了，对于一个男人尤其是艺人来说二十六岁并不是一个很大的年纪，甚至可以说很年轻，完全没有理由去着急终生大事！

　　但是值得一提的是晁然的年纪和叶扬是一样大的，也就是说晁然今年也26岁了！26岁的女孩还没有对象，绝对算是比较大龄的剩女了，如果再拖个两年，那还不得到三十岁才有可能生孩子，高龄产妇可并不安全！

　　当然了，晁然的父母在春节的时候也曾经多次明里暗里的和叶扬说过这件事！叶扬很能理解为人父母的人对子女的担心，所以叶扬觉得自己有必要做出一些行动，让晁然的父母可以放心，总不能什么都不做吧，叶扬可不想晁然被她父母喊回去相亲！

　　叶扬前世也是个一人吃饱全家不饿的货，所以他对于家这个词的期盼要更多，他渴望自己也有一个家，有个妻子有个孩子。或许从前叶扬这方面的想法还不够强烈，但是春节之后，叶扬的这个想法不时的冒进他的脑海，让他欲罢不能！

　　“当然了，原本这件事情我是可以不告诉大家的，但是我觉得你们这么支持我，我不应该在这件事情上欺骗大家，所以我将这件事情告诉了你们，我最亲爱的粉丝们！”

　　“所以我希望，从你们那里，我获得是你们的支持与鼓励，而不是你们的反对！”说到这里，叶扬脸上的神色严肃了许多！

　　叶扬这番话说的可谓是动之以情晓之以理，所以即便是在不讲理的歌迷此时此刻都安静了下来，开始理智下来的他们也觉得自己完全没有理由反对叶扬的个人感情！

　　“叶扬，我们支持你……我们祝福你们！”

　　零零星星的，现场开始传出支持的声音，叶扬听到有歌迷支持自己，嘴角挂起了笑容，被这么多人支持祝福，确实是一件很幸福的事情。

　　“喂，叶扬看来今晚要表白了，这个女孩是谁啊？”晁然身边的王辉荣等人有奇怪的眼光看着晁然，打趣的问道！

　　“谁知道啊？这个白痴当着这么多人的面说这种事情，明天的新闻肯定要沸腾了！这对他的发展不好！”晁然脸上微红，但是依然装出一副公事公办的恼怒样子！

　　“话可不能这么说！叶扬好不容易浪漫一次，你怎么可以说这么扫兴的话呢？要是被他知道你是这种态度，他还不气死啊！”王辉荣笑嘻嘻的说道。

　　“他气不气死管我什么事情！哼！”晁然将头扭向一边，不愿多说！

　　“看看叶扬接下去说些什么吧！”

　　王辉荣看舞台上的叶扬又将开口，便不再打趣晁然。而晁然此时虽然表面上看上去头扭向一边，但是一双耳朵却始终关注着舞台上的叶扬！

　　“可能大家很好奇谁是我喜欢的那个女孩，为了不影响她平常生活，所以我不会说出他的名字！”

　　“记得我曾经对你说过，我喜欢奶茶味的女孩子！今天，当着现场这么多歌迷的面，我向对你说，你就是我喜欢的奶茶味的女孩，你是否愿意成为我的女朋友呢？”

　　此刻，叶扬终于勇敢的吐露了心声！

　　“笨蛋！”不只是错觉还是很忙原因，晁然感觉所有人都在看自己，她感觉自己已经没脸见人了，果断选择了离开！


第296章 有何不可！

　　叶扬在说出自己心声的时候，偷偷的瞥了一眼晁然所在的位置，但是很可惜此刻的晁然已经人去楼空，叶扬没有看到自己期待的表情！但是这不代表叶扬会沮丧，他对自己很有信心，他相信晁然一定不会拒绝自己的！

　　两人从相知到相爱，最美好的记忆并非是在一起甜蜜的时光，而是在走到一起之前一方对于另一方的暗恋与艰难的追求过程！恋爱的过程相对于恋爱的结果更加让人刻骨铭心，这也是为什么很多人在结婚之前爱的死去活来，结婚之后就逐渐走向爱情的坟墓了！

　　这个时候叶扬知道自己绝对不能知难而退，这个时候是自己好好表现的时候，同样也是最能打动女孩子的时候！叶扬虽然不是情圣，却也号称情圣，这个时候当然知道应该怎么办！

　　“我听到了大家的支持与鼓励，这是我今天收到的最好的礼物，但是此时此刻我更加期待的是我心中的那位女神是不是愿意给我一个机会，所以今天我愿意为她演唱一首歌，如果大家觉得好听的话，就一起大喊‘答应叶扬’好不好？”叶扬懂得如何利用群众的力量！

　　“好～！”叶扬与观众的这番聊天持续了十来分钟的时间，这段时间里不仅叶扬体力得到了一定的恢复，歌迷们的体力也得到了恢复，所以面对叶扬的请求，歌迷们非常热情的答应了！

　　在叶扬的示意下，音乐响了起来，这首歌叶扬并没有特别的去秘密准备，但是叶扬从来没有亲自演唱过，所以并没有人知道这首歌的歌词是什么！晁然之前还很好奇的问过叶扬，为什么这首歌不排练一次，要知道这可是一首新歌。当时的叶扬神秘的告诉晁然他另有安排，到时候一定会让你吓一跳的！

　　此时此刻，晁然红着脸一个人躲在后台的一角，心如小鹿乱撞，虽然期待这一天已经很久很久，但是当这个时刻真正的来临的时候，晁然发现自己完全没有做好准备！

　　女人都是感性的，哪怕是男人婆内心深处对于浪漫也有很多的期待，但是晁然从来没有想过叶扬会给她如此的浪漫，在这么多人面前大声求爱，这是多么让人羡慕的事情啊！可惜晁然面皮薄，如果当时她能勇敢的走到叶扬的面前，接受叶扬的爱，那么她必将成为这个晚上全世界最浪漫的女人！

　　“这个坏蛋，准备很久了吧，竟然还对我保密，看我怎么收拾你！”晁然听着舞台上响起的熟悉的音乐，虽然满脸满足，但是依旧口不饶人，这就是传说中的刀子嘴豆腐心！

　　“天空好想下雨，我好想住你隔壁，傻站在你家楼下，抬起头，数乌云，如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听，哪怕好多盆水往下淋……”

　　叶扬的歌声响起，这是歌迷们从来没有听过的风格，唱腔虽然有些含糊不清，但是歌迷们依然能够从那含糊不清的吐词中捕捉到歌词，这种感觉让人感到非常新颖！

　　“夏天快要过去，请你少买冰淇淋，天凉就别穿短裙，别再那么淘气，如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你，你其实明白我心意……”

　　没有海枯石烂，没有天长地久，更没有山盟海誓，但是就是这样淡淡的关心与细细的叮嘱，却能给人更加强烈的感觉，这是纯粹的爱，这是真挚的爱！

　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我想给你快乐，为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，没有什么事情是不值得！为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我希望你快乐，为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可，夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜色……”

　　朴实的歌词从叶扬的口中娓娓道来，这个过程没有高音，没有声嘶力竭，仿佛就像是自言自语般的低声浅吟，但是就是这样毫无特点的演唱此刻却给人以温暖的感觉。

　　那种感觉就好像轻柔的少女依偎在大哥哥的胸膛一般，对于少女的杀伤力堪称无穷！

　　叶扬开始了第二段的演唱，而此时晁然在后台听着叶扬的演唱，心中也是天翻地覆，这些在别人看来很普通的歌词在晁然耳中却有着特别的解释！

　　“天空好想下雨，我好想住你隔壁，傻站在你家楼下，抬起头，数乌云，如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听，哪怕好多盆水往下淋……”

　　“原来你也经常站在自家的阳台偷偷的看我的房间吗？那个时候你是不是也像我一样心中充满期盼呢？如果你当时真的愿意在我家楼下唱歌给我听，那么我一定不会拿好多盆水往下淋你的，最多就淋你一瓶矿泉水，嘿嘿！”晁然心中甜蜜的想着。

　　“夏天快要过去，请你少买冰淇淋，天凉就别穿短裙，别再那么淘气，如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你，你其实明白我心意……”

　　“没想到你还会这么细心的关心别人，一直以来我都以为你是个不拘细节、丢三落四的大笨蛋，没想到你总是在不知不觉中关心着我，下次要好好的奖励你一下！”晁然满脸微笑。

　　此时此刻，晁然想到的是曾经自己想要叶扬请他吃冷饮的情形，她清楚的记得叶扬头都没有抬就走了，那次真的狠狠的伤了她的心，因为她觉得叶扬对她完全没有兴趣。现在听着叶扬的歌词，晁然开始联想到当时叶扬是不是因为拍自己着凉而拒绝自己的呢！

　　女人就是这样，她们特别喜欢幻想，老公晚上回来迟了，她们会担心是不是有外遇了！同理，在往好的方面想的时候，她们也能将本来伤心的事情平添不少其他特别意义，尤其是被浪漫包围，已经失去思考能力的小女生，她们此刻的智商约等于零！

　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我想给你快乐，为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，没有什么事情是不值得！”

　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我希望你快乐，为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可，夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜色……”

　　简单的歌词，简单的旋律，但是这首原本应该很简单的歌曲在叶扬的演绎之下有着一种温暖人心的特别效果，至少此刻的晁然在叶扬的温暖之下完全的融化了，她觉得自己此刻就是世界上最幸福的人！

　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我想给你快乐，为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，没有什么事情是不值得……”

　　叶扬反复的演唱着这一句，而原本因为摇滚乐而狂暴起来的现场气氛在叶扬犹如温水的演唱下，逐渐安静了下来，全场三万名歌词，此时此刻相互牵着左右的手，高高的举起，随着叶扬的歌声所有摇摆着！

　　歌迷们的荧光棒此刻成了一道靓丽的风景线，让这个灯光极暗的演唱会现场犹如星空一般，绿色的浪潮一阵一阵的，别有一番趣味！

　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我希望你快乐，为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可，夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜色……”

　　这是叶扬第一次挑战许嵩的歌曲，叶扬非常欣赏这个才华横溢的音乐才子，但是他的歌并不好唱，想要把嗓音压到他那个程度来唱歌，对于一般人来说是非常不舒服的。

　　叶扬曾经私下也尝试着挑战过这首歌，但是不管怎么唱都唱不出许嵩的那种感觉。但是这一次，作为在大庭广众之下的第一次演唱，或许是因为叶扬此刻的心境与歌曲的意境很贴近，所以在唱腔风格上固然与许嵩依然有着不小的差别，但是在整体感觉上，叶扬的《有何不可》丝毫不逊色于许嵩的原唱！

　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我想给你快乐，为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，没有什么事情是不值得！”

　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我希望你快乐，为你辗转反侧，为你放弃世界有何不可，夏末秋凉里带一点温热，有换季的颜色……”

　　副歌部分的歌词并不复杂，旋律也很简单，固然不是口水歌，但是歌迷们还是迅速的学会了怎么唱，很快不少会唱的歌迷就跟着叶扬一起唱了起来！这是演唱会开始以来第一次出现万人大合唱却丝毫不显的震耳欲聋，反而让那种温暖的韵味更加绵延悠长！

　　“我的奶茶妹妹，做我的女朋友好吗？”在歌曲的最后，叶扬单膝跪地，看向舞台后方！

　　“答应叶扬！答应叶扬！答应叶扬……”

　　一开始只有少数歌迷反应过来，后来越来越多的歌迷开始加入他们的行列，而这股呼声也迅速汇聚成一股风暴，席卷整个彩虹大剧院！


第297章 大城小爱

　　“快，快找找，晁然在哪里？”王辉荣等一干兄弟看着单膝跪在舞台上等待的答案的叶扬，立马开始热心的寻找起了晁然，终于在舞台后方的角落里找到了一个人在那里纠结的晁然！

　　“晁然，你倒是给个答案啊，叶扬还在台上跪着等你答案呢！”此刻晁然的周围并没有外人，所以王辉荣他们并没有可以去规避什么，而是催着晁然尽快做出选择。

　　“啊？他跪着？”晁然看不到舞台上的情形，所以她并不知道叶扬此时正单膝跪地，在得知这个消息之后，晁然连忙跑了两步，从舞台侧旁的一角偷偷的瞄了一眼舞台上的叶扬！

　　“答应叶扬！答应叶扬！答应叶扬……”歌迷们的呼声已经持续了一分多钟，但是直到现在都丝毫没有衰减的趋势，反而有越来越响亮的趋势，显然在得知最后的结果之前，他们会一直像这样支持叶扬！

　　“晁然，做老三的女朋友吧，他这么优秀，过了这个村可就没有这个店了！”杨鹏飞等人在叶扬的旁边劝了起来，他们可是知道晁然对叶扬心有所属的，只不过叶扬今天的举动太突然，让晁然不好意思承认罢了。

　　“对啊对啊，叶扬可是我见过的最优秀的男孩子，如果你不动心的话，那我可就不客气了哦！”刘艳在一旁打趣起晁然了。

　　记得当初第一次见面的时候，晁然还是以叶扬经纪人的身份与她有不小的矛盾，就仿佛晁然和他有仇一般，总是和她作对！现在想想，感情那个时候晁然就对叶扬有意思了，那是一种单纯的维护自己领土的下意识行为，和动物是一样的！

　　现在过了几年，经过社会的磨砺大家都成熟了很多，在商场上以女强人的形象备受瞩目的晁然更是有着一种特别的气质，刘艳对晁然的佩服也发自内心，在她看来晁然配叶扬简直是天作之配！

　　“我……我……”晁然还是难以启齿，现在他非常痛恨叶扬为什么在这个时候表白，让她这么没有面子，殊不知她刚才还在为叶扬的浪漫而心如撞鹿，满脸幸福模样！

　　“有什么不好意思的嘛，喜欢就喜欢咯，你要是觉得不好意思在这么多人面前答应叶扬，那姐姐我就勉为其难的上去帮你传个话咯！”刘艳哈哈大笑，这个时候她突然相当红娘了，而这种话也只有她这个女孩子才好开口！

　　“嗯！”晁然点了点头，用微不可闻的声音答应了刘艳的提议！

　　“YES！”王辉荣等人见晁然答应，欢呼的跳了起来！

　　“答应叶扬！答应叶扬！答应叶扬……”演唱会现场的观众还在为叶扬呼唤着，当刘艳的身影出现在舞台上的时候，歌迷们的喊声逐渐停了下来！

　　“不会吧，叶扬喜欢的那个女孩子是刘艳吗？”刘艳的出现让很多观众极度惊讶，虽然刘艳在《Trouble Maker》中和叶扬的配合堪称惊艳，但是如果说让刘艳成为叶扬的女朋友的话，很多人肯定是不愿意的！

　　不管刘艳到底是什么样的人，刘艳的出身走的是性感路线，换句话说是靠卖肉出位的，对于这样的明星，观众们心中多少有些隔阂，虽然平时没什么，但是如果说让这样的女人成为自己心中堪称完美的偶像的女朋友，这就很难让人接受了！

　　“各位，我上来是为了告诉大家一个好消息，叶扬的表白，成功了！”刘艳并没有在舞台上久呆，因为当她出现在舞台上的那一刻，她就感受到了观众们敌意的目光，如果眼光能够杀死人的话，刘艳相信自己已经被凌迟处死了！

　　“另外在解释一下，叶扬心中的那个奶茶妹妹可不是我，我只是带人传话的！”刘艳发现自己带来好消息之后，现场的气氛丝毫没有缓解，立刻又补了一句，把自己的关系撇清了，这才舒了口气，因为歌迷们看自己的目光终于不充满敌意了！

　　晁然这个时候保持神秘是非常明智的选择，因为前面叶扬的一番解释与《有何不可》这首歌的强大魅力，很多女歌迷暂时接受了叶扬有喜欢的女人这个参考的现实，但是只要这个女人没有出现，那么她们就可以继续发挥想象力，让这个女人完美无瑕，这样一来她们也就有种输得不冤的错觉！

　　但是世界上哪有完美的人，只要晁然出来，将这个神秘的面纱揭下，那么那些女歌迷总是能够找到种种理由，将晁然打入配不上叶扬这个行列之中！

　　“大家听到了吗？她答应了！她答应当我女朋友了！”叶扬很开心，虽然这个结果在自己的意料之中，但是当这个愿望成真的时候，叶扬还是非常兴奋！

　　“感谢大家对我的支持，同时也谢谢大家对我的帮助！”叶扬向台下的歌迷深深的鞠躬，“在表白之前，我曾经对自己说，如果表白失败了，那我就唱《彩虹》这首歌，不过现在看来我不需要再唱这首歌了！”

　　在苏淮卫视国庆狂欢晚会上，叶扬曾经演唱过《彩虹》这首歌，也正是这首歌让叶扬有所顿悟，从而在演唱上有了巨大的突破，成为一代歌神！但是这首《彩虹》却是一首比较伤感的歌曲，挺适合表白失意或者失恋的人的，自然也就不适合春风得意的叶扬了！

　　“但是大家不要失望，因为我不唱《彩虹》，是因为我会额外唱一首新歌送给大家！”叶扬听到下面歌迷们的失望叹气声，便再次解释道，果然，他这一解释，立刻便爆发了巨大的欢呼声！刚刚那首《有何不可》让大家都很喜欢，他们开始期待叶扬的下一首新歌！

　　“《大城小爱》送给大家，希望你们喜欢！同时也送给我的奶茶妹妹，希望我们的以后可以像这首歌里唱的那样，甜甜蜜蜜！”叶扬此时此刻还不忘耍浪漫。

　　《大城小爱》是王力宏众多歌曲中非常具有代表性的歌曲，相对于王力宏早期比较有名的代表歌曲《心中的日月》、《唯一》这类歌曲，《大城小爱》这首歌的耐听度上无疑要高上好几个档次。王力宏同样是叶扬非常喜欢的一个歌手，在叶扬的上一张专辑中，他就使用了王力宏的《改变自己》，但是在王力宏的众多歌曲中，叶扬最喜欢的还是这首《大城小爱》！

　　这首歌不仅歌词写的比较考究，相当优美，歌曲的旋律也属于那种娓娓道来的类型，有一种温暖的感觉，最重要的是这首歌非常适合刚刚开始恋爱的人！

　　“乌黑的发围盘成一个圈，缠绕所有对你的眷恋，搁着半透明的脸，嘴里说的语言完全没有欺骗！”

　　“屋顶灰色瓦片安静的画面，灯火是你美丽那张脸，终于找到所有流浪的终点，你的微笑就输了疲倦！”

　　唱这种抒情的歌曲，对于体力的消耗还是非常小的，之前一首《有何不可》叶扬就没花多大力气，这一首《大城小爱》同样不会对叶扬的嗓子造成多少负担！实际上在叶扬刚开口演唱的时候，歌迷们就已经喜欢上了这首旋律非常优美的歌曲！

　　“千万不要说天长地久，免的你觉的我不切实际，想多么简单就多么简单，是妈妈告诉我的哲理！脑袋都是你心里都是你，小小的爱在那城里好甜蜜，念的都是你全部都是你，小小的爱在那城里只为你倾心……”

　　此时此刻，叶扬唱着这些与自己内心的想法非常类似的歌词，脸上也是一片坚定！

　　叶扬不知道自己和晁然之间最后的结果会怎么样，虽然他们认识很多年了，虽然他们彼此有好感很多年了，但是两人毕竟从来没有像恋人一样相处过！有句话叫屁股决定大脑，同样，处于不同的位置对于同样的人或者事物的评判价值就不会一样！

　　你可以容忍一个朋友很多不好的习惯，因为那对于你来说无伤大雅，但是同样的毛病发生在你的恋人身上，或许你就非常难以忍受了！叶扬知道自己和晁然之间还需要相当长的时间来磨合，来相互适应，未来并不一定就是一片坦途！

　　但是这并不妨碍叶扬现在对晁然的心意，哪怕未来困难重重，哪怕将来挫折不断，但至少此时此刻叶扬的心里只有这么一个人，并且期望可以和这个人相伴终生！

　　“千万不要说天长地久，免的你觉的我不切实际，想多么简单就多么简单，是妈妈告诉我的哲理！脑袋都是你心里都是你，小小的爱在那城里好甜蜜，念的都是你全部都是你，小小的爱在那城里只为你倾心……”

　　此刻的晁然已经站在了舞台的旁边，她没有丝毫躲避叶扬目光的意思！

　　双手紧握放在胸前的晁然此刻哪还有丝毫女强人的形象，分明就是一个普通的怀揣幻想的小女孩，那希翼的眼神仿佛在期盼着忠贞的爱情，那坚毅的面庞仿佛在说她会好好的呵护这一段爱情，直至永远！

　　“若卿不负我，我必不负卿！”晁然心中暗自发誓！


第298章 啊，朋友再见

　　“安可！安可！安可……”

　　快乐的时光总是犹如白驹过隙，瞬间即逝！不知不觉间叶扬的这场演唱会已经进行了两个半小时，原本计划中需要演唱的歌曲全部都唱过了，这场演唱会终于到了该说再见的时候了，但是此刻的歌迷们情绪依然高涨，丝毫没有让演唱会就此结束的意思！

　　“安可！安可！安可……”

　　歌迷们不断的大喊着“安可”（再来一个的意思），让舞台上的叶扬颇为无奈！

　　“谢谢大家的支持，快乐的时光总是过的很快，一转眼就快要十一点钟了，两个半小时的演唱会即将结束，我们到了不得不说再见的时刻了！”叶扬打断了歌迷们的呼喊，准备开始说演唱会的结束词！

　　“安可！安可！安可……”

　　但是叶扬的话并没有让歌迷们认同，反而高喊“安可”的声音越来越大了，歌迷们并不希望这场精彩的演唱会就此结束，他们还在继续期待着叶扬的精彩表演！

　　“大家都很热情，但是现在已经很晚了，如果在继续下去的话晚上大家可能都不方便回去了！”叶扬找了一个理由，说了一句贴心的话，“那这样好了，我们再唱最后一首歌，这首歌之后大家就按照顺序退场好吗？”

　　叶扬的提议让歌迷们很矛盾，他们一方面希望叶扬继续唱歌，另一方面又不希望演唱会就此结束！不过他们毕竟已经是成年人了，固然不舍但也知道时间不早了，该是回去的时候了，所以很快欢呼声便占了主流！

　　在这个演唱会即将结束的时候，唱什么歌都不好，长那种好听的歌，或许会让歌迷更加不舍得离开，但是如果随便唱一首歌糊弄过去，有会让歌迷们觉得叶扬是在应付他们，可以说叶扬此刻有些两难！

　　就在这个时候，叶扬突然灵光一闪，他突然想起了《超级访问》在结束时经常唱的一首歌，《啊，朋友再见》！这首歌原来是意大利歌曲，是电影《桥》的主题曲，只不过《超级访问》对这首歌的歌词做了细微的改变，从而成为了《超级访问》的主题曲！

　　这首《啊，朋友再见》本来是一首反法西斯的歌曲，朋友再见指得就是朋友在战争中失去生命，从而永别！但是这首歌的给人的感觉并不悲伤沉重，甚至在《超级访问》中还有让人觉得很好笑，很好玩的感觉！

　　叶扬觉得此情此景唱这首歌是最好的选择了，旋律简单，只要稍微和乐队说一声，他们就能演奏出适合的配乐！让歌迷在欢乐中退场无疑也让这个演唱会有一个完美的结局！

　　“请给我一个D调……”想到就做，叶扬回过头来，对后面的乐队打了个招呼。

　　“演唱会之前准备的歌曲都已经唱过了，最后一首歌是我刚才临时想到的，希望每一位朋友今晚都过得愉快，同时也希望大家能够支持我！”叶扬说了一声，在示意乐队可以演奏的时候，便开始了自己的演唱！

　　“啊朋友再见。在明天早晨，从梦中醒来，啊，朋友再见吧，再见吧，再见吧！明天早晨，从梦中醒来，依然记得今晚时光！”

　　歌曲的节奏并不快，简单朴实的歌词让这首歌完全配不上好歌的称号，歌迷们的第一感觉就是这首歌是叶扬临时制作，粗制滥造出来的作品，甚至乐队的配乐也是配合着叶扬的演唱自由发挥出来，可以说是粗陋到了极点的歌曲！

　　“啊，朋友们啊，就要分别啦，啊，朋友再见吧，再见吧，再见吧，朋友们啊，今晚觉得快乐吗？我希望给你们带来欢乐！”

　　叶扬也随意的更改着歌词，甚至没有经过大脑，纯粹是想到哪唱哪，但是即便如此，歌迷们依然合着叶扬的旋律打着拍子，似乎很享受叶扬这种随意的演唱！

　　“啊，朋友再见！啊，朋友再见！啊，朋友再见吧，再见吧，再见吧……”

　　叶扬开始加快自己演唱的速度，慢慢的一种欢乐的感觉油然而生，就仿佛《超级访问》结束时的那种感觉！此时此刻，歌迷们突然发现，原来这首叶扬随意制作出来的应景歌曲竟然也是这么好听，每一个人的情绪都被叶扬调动了起来，脸上挂着笑容，很是享受这款快乐！

　　“啊，朋友再见！啊，朋友再见！啊，朋友再见吧，再见吧，再见吧……”

　　到了后面，常来常去反反复复也就这么一句了，全场的歌迷合着叶扬的歌声一起大声的唱着朋友再见！在这种欢乐的氛围中，彩虹大剧院所有的灯光都亮了起来，就好像是电影放映完毕之后全场灯光会亮起来一样！

　　歌迷们也意识到了该到了退场的时候了，但是并没有人急着离开，反而继续和叶扬一起大声唱着“朋友再见”！

　　叶扬没有继续在唱下去，虽然歌迷们依然在唱着，但是此刻的叶扬已经放下了手中的话筒，对着下面的歌迷们鞠躬致谢！听着整齐划一的歌声，叶扬突然觉得鼻子酸酸的，叶扬不知道这是因为什么，或许被这么多人真心的支持着，让叶扬的存在感前所未有的强烈吧，获得认可的感觉总是让人泪眼朦胧！

　　叶扬深吸了几口气，虽然此刻叶扬很有想要流泪的冲动，但是叶扬还是强制性的压抑住了自己的感情！叶扬虽然有时候为了名利或做出一些惺惺作态的事情，但是他绝对不会用眼泪来作秀，哪怕这种眼泪是情感的真挚体现，因为在叶扬的心中，眼泪在任何时候都是弱者的选择，强者不需要眼泪！

　　“请大家有序的退场，不要拥挤，注意安全！”叶扬用手中的麦克风提醒着下面逐渐开始退场离开的歌迷，而他本人也依然在舞台上站着，目送着歌迷们逐渐离去，“祝大家晚上过的愉快，也希望我的音乐能够大家带来快乐，并且让这种快乐持续下去……”

　　大部分的歌迷已经开始向出口处慢慢涌动，但是依然有少部分的歌迷趴在由保安组成的防线之前，大声的喊着“叶扬我爱你”，那装若疯狂的表情无一不证明着她们是叶扬最忠实的粉丝，她们的举动自然也吸引了叶扬的注意力！

　　这群女孩子年纪都不大，虽然长相有些寒碜，但是她们对叶扬的那种狂热让叶扬还是有些感动！但是这并不代表叶扬就要近距离与她们接触，和她们交谈，如果真是这样的话会让其他准备离开的歌迷留下来是小事，自己被这些恐龙分尸才是大事！

　　叶扬微笑着对这部分歌迷挥了挥手，示意自己已经看到她们了，然后便逐渐向舞台上的升降机位置走去！叶扬一个简单的挥手与微笑，却让那几个女孩子又哭又笑的，毫不夸张！

　　叶扬站到了升降机上面，一边鞠躬一边做着飞吻的动作，而他整个人也在升降机的帮助下逐渐沉入舞台，直到消失不见！这也正式宣告着整场演唱会圆满结束，那些原本还在大剧院中徘徊不走的歌迷们此时也离开了彩虹大剧院，一时间彩虹大剧院再次恢复了一片空旷，留下的只剩满地的纸屑与垃圾！

　　……

　　“你好，我是红叶电视台的记者，请问你觉得叶扬的演唱会怎么样？是否符合你们对这场演唱会的期待呢？”观众们刚退场，便被在外界等候的记者们堵了下来，众多记者开始纷纷采访歌迷们，期望从他们最终了解这场演唱会！

　　叶扬在国内的第一场个人演唱会自然是华国媒体关注的焦点，但是并不是每一家媒体都由进入演唱会现场采访的特权，实际上整个华国的媒体中，也只有苏淮卫视一家享有这项特权，其他媒体除了自己买票进去之外别无他法，但是他们能买到叶扬演唱会的门票吗？

　　“叶扬的演唱会？简直棒极了！这是我听过的最棒的演唱会，有机会的话我还会继续听叶扬在其他城市的演唱会的，这是一种享受……”面对记者们的采访，听完演唱会之后心情依然亢奋的歌迷们丝毫不吝惜自己的溢美之词，仿佛叶扬这场演唱会只有天上才有一般！

　　“啊，朋友再见……”

　　“你好，请问这首歌是叶扬演唱会中演唱的歌曲吗？我看很多人都在唱着这句歌词，请问你是不是很喜欢这首歌？”不少从大剧院中出来还继续在唱着这首让人觉得很欢乐的歌的观众也引起了记者们的注意，纷纷询问这首歌的来由出处！

　　“不错，这是在演唱会结束的时候，叶扬临时随口唱的歌，这首歌的歌词很简单，但是却是非常好听的一首歌，听了这首歌之后我们从内心深处会产生一种快乐的感觉……”

　　“我们每一个人都会唱这一首歌，这首歌非常好学，一学就会！我相信这首歌在很短的时间内就会在华国流行起来的……”

　　歌迷们对于叶扬随口唱的《啊，朋友再见》的评价之高超出了叶扬的想象！


第299章 我爱你

　　“请问你觉得今晚的演唱会，给你留下最深刻印象的是什么？”记者们依然堵在彩虹大剧院的门口，希望可以从歌迷们的评价中得到什么有价值的新闻！

　　“当时是叶扬向他喜欢的女孩子表白了！这是我见过的最浪漫的表白，如果有哪个男孩子愿意在这么多人面前向我表白的话，那我肯定会幸福的混过去！”被记者提问的女孩子双手攥在一起紧紧的抱在胸前，一双眼睛乌溜溜的看着星空，那种期盼与羡慕的表情一览无余！

　　“表白？叶扬在演唱会上向女孩子表白了？”记者原本只是随意问问，没想到一下子挖出这么大一个新闻，顿时两眼冒绿光，看的被采访的女孩子一阵胆寒！

　　叶扬是谁？开玩笑，华国最大牌的巨星，同时也是世界上最年轻的超级富豪之一。长相出色，才华横溢，在很多年轻的女孩眼中是最完美的钻石王老五！所无数女孩心中的白马王子，是无数丈母娘眼中的最佳乘龙快婿！

　　现在叶扬竟然公开宣布他名草有主了，这对于华国乃至全世界的叶扬女粉丝来说都是晴天霹雳！从前她们还能幻想一下和叶扬的关系，现在连最后幻想的权利都被无情的扼杀了！

　　对于记者们来说，她们现在更加关心的是那个有幸受到叶扬青睐的女孩子是谁？如果她不是名门出身的话，那么一段现实般的灰姑娘的故事将会成为爱情事例的又一经典！即便不是灰姑娘的故事，叶扬谈恋爱这一新闻依然能引爆全华国的娱乐潮流！

　　“请问叶扬向谁表白的？是哪一位明星吗？听说叶扬邀请刘艳来做这场演唱会的表演嘉宾！叶扬是想借这个机会向刘艳表白吗？”记者们一连串的问题砸向了这位接受采访的女孩子，让女孩子一时间不知道从哪个问题开始回答才好！

　　“我也很想知道叶扬表白的对象是谁，刘艳确实是今晚的表演嘉宾，但是我感觉她不是那个叶扬喜欢的女孩子！叶扬称呼那个女孩子叫奶茶妹妹，叶扬当场表白之后，刘艳曾经代表那个奶茶妹妹答应成为叶扬的女朋友！”女孩思索了一下，开始回答了起来！

　　“不过刘艳是不是故意隐瞒自己的身份还不一定，我觉得叶扬表白的对象就是刘艳有百分之五十的可能性，不过可以肯定的是刘艳一定知道那个奶茶妹妹是谁……”女孩斩钉截铁的说道。

　　刘艳代表晁然上台接受了叶扬的表白，虽然她自己一再声明自己不是那个奶茶妹妹，但是每个歌迷都有着自己的判断。很多歌迷就不相信刘艳的这种辩白，在她们看来如果叶扬表白的对象是自己，那么自己肯定会亲自上台，在数万人的见证与羡慕下接受叶扬，傻子才会将这么好的事情让给别人来做呢！就好比自己得了冠军，为什么要让别人上领奖台代替自己领奖一样！

　　刘艳的这番说辞在很多歌迷眼中就是典型的此地无银三百两！所以刘艳就是这个奶茶妹妹的可能性最高，虽然很多歌迷不能接受刘艳成为叶扬的女朋友这件事情，但是她们的心中还是会不由自主的产生这种想法！

　　叶扬表白，彻底的点爆了记者们的G点，她们开始展现八仙过海各显神通的本领，各施手段从各个方面了解这个表白背后更深处的东西！

　　……

　　此刻的叶扬走下了升降机，外界发生的一切事情叶扬都不知晓，与在舞台上风生水起，掌控一切时的自信不同，此刻的叶扬却是不知道该如何是好，因为他马上就要面对晁然了！

　　所谓近乡情怯，同样的道理，别看叶扬之前在舞台上向晁然表白的时候意气风发，但是当表白成功之后，叶扬又突然不知道该怎么面对晁然了，总感觉会非常尴尬！

　　兵法有云，要一鼓作气，再而衰，三而竭！如果当时晁然是自己走上舞台接受叶扬的表白的话，叶扬还可以趁此机会牵牵晁然的手，搂着晁然的腰，甚至亲吻晁然！只要当时把握住这个机会，捅破那层窗户纸，那么一切都会简单很多！不过很可惜，叶扬没有获得这样的机会，这让一口气泄了之后的叶扬不好意思在看到晁然！

　　“兄弟，佩服！”叶扬刚下来，王辉荣等人就围了上来，给了叶扬一个狠狠的拥抱！

　　对于叶扬能够勇敢的迈出这一步，兄弟几个还是非常高兴的，她们可是从大学时期就见证着叶扬和晁然这对欢喜冤家一路走到今天，今天两人终于捅破那层窗户纸，让兄弟几人终于舒了一口气！

　　“老三，晁然已经去开车了，今天你就坐晁然的车回去，好好把握机会哦！”杨鹏飞用胳膊撞了叶扬一下，挑了挑眉，满脸坏笑，那种意思是个男人都懂！

　　“滚粗……”叶扬直接爆粗口，对这几个幸灾乐祸的家伙叶扬再也不能忍受下去了！

　　……

　　“上车吧！”停车场，叶扬等了半天终于等到了晁然的车，提个车并要不了这么久的时间，叶扬知道晁然此刻的心情和自己也差不多，肯定都有些不知道怎么面对对方！

　　“那个……”叶扬想说些什么，但是却也什么都没有说出口，他安静的坐在副驾驶的位子上，系好安全带并不吭一声！

　　“现在我们去哪里？”晁然将车开出了停车场，或许车子内的气氛有些压抑，晁然开口打破了这种安静！

　　“随便转转，兜兜风吧，来苏淮市这么多次，还从来没有好好的欣赏一下苏淮市的夜景呢！”晁然的提问让叶扬不再感到压抑，随便说些什么都好，至少两人还有交流！

　　“你不打算说点什么吗？”晁然对于叶扬的被动很苦恼，这个榆木疙瘩总不能让她这个女孩子先开口说晚上的事情吧！

　　“哦。确实，唱了一晚上也饿了，那边正好有卖小馄饨的，你去打包买两份，咱们找个地方填填肚子再说！”叶扬挠了挠头，爆出这么一句，让晁然直接急刹车！

　　“等着！”晁然很生气，但是还没有爆发，一个急刹车吓了叶扬一大跳之后，晁然直接下车买馄饨去了，显然被叶扬气得不轻！

　　晚上在演唱会上当中表白，这么浪漫的事情都做的出来，现在却象个榆木疙瘩一样，一点都不懂风情，晁然都不知道叶到底是怎么样的人！

　　“那边好像没什么人，咱们去那边吃吧！”叶扬拎着两份小吃，指着护城河边上的古代小亭台，提议到！

　　苏淮市的历史非常悠久，所以时政建设中保持了不少古代建筑的风格。苏淮市的护城河据说是当年曹操肥西之战时曾经再次休整过，所以在苏淮市也有一定的名气，市政府也多次对护城河进行了修缮，在护城河边月河心出修建了多座古代风格的阳亭。

　　每天晚上苏淮市的市民都会来这里散步，这里可是整个苏淮市最繁华的一个地段！只不过现在已经十二点多了，护城河边也没有多少人，叶扬所指的那一座阳亭此刻在路灯的映衬下倒是有一丝灯火阑珊处的感觉！

　　“味道真好吃！”叶扬大口的吃着小馄饨，一口一个，吃的不亦乐乎，丝毫没有在意身边的美女恼怒的神情！

　　“吃饱没有，没吃饱我这里还有一份！”晁然语气不善！

　　“嘿嘿，你喂我我就吃！”叶扬不知道自己为什么会突然冒出这么一句，但是当他真的把这句话说出来之后，整个人却感觉轻松了不少，那层隔阂在两人之间的尴尬似乎因为这漫不经心一句话而冰雪消融！

　　“凭什么喂你，你是我什么人呀，哼！”

　　果然，叶扬此话一出，虽然晁然还是语气不善，但是本质上却与之前有了一百八十度的大转弯，之前是冰冷，现在却多了些撒娇。

　　“喂喂喂，可不许耍赖啊，某某人晚上答应做我女朋友的！”叶扬顿时便不爽了！

　　“那你去找某某人喂你咯，和我有什么关系？”晁然得意道，泼皮耍赖永远都是女人的特权，即便是以女强人著称的晁然也不会放弃这项特权。

　　“喂喂喂，你这人不能这么耍赖啊，你答应当我女朋友的！”叶扬知道晁然在消遣自己，但是还是表现出紧张的模样，这就是男女间的爱情哲学！

　　“我什么时候答应啦？”晁然继续抬头数星星！

　　“演唱会上，我当场向你表白，你答应了的，刘艳姐帮忙穿的话，要不我们找刘艳姐当面对质！”叶扬继续配合着晁然。

　　“你向我表白？我怎么没看到？谁答应你找谁咯！”晁然的意思不言而喻！

　　叶扬看着晁然得意的模样，嘴角也挂上了笑容，原来晁然打的是这样的小心思，叶扬也不再犹豫，当场单膝跪地，单手轻轻的抓住晁然的小手，深情的看着晁然的眼神。

　　“美丽的小姐，我爱你，当我的女朋友吧！”


第300章 奶茶妹妹是谁？

　　这是一个浪漫的夜晚，两个年轻的男女在明月高悬，星光璀璨的星空之下，在充满古风古味的护城河边阳亭之下互诉衷肠。女孩靠着男孩的肩膀，男孩搂着女孩的纤腰，两人犹如金童玉女，让人好不羡慕！

　　这是一个美好的夜晚，对于叶扬来说这一晚发生了很多第一次！第一次，叶扬与一个女孩手牵手，不是简单的手握着手，而是十指紧扣的紧握在一起！第一次，他抱到了一个女孩，不是简单的礼仪性的拥抱，卫视可以触及到敏感地带的拥抱！

　　第一次，有一个女孩坐到了他的怀里，靠着他的肩膀，诉说着心中最深处的秘密！第一次，叶扬品尝到了小香舌的滋味，那轻拢慢挑，小巧香滑的滋味让叶扬欲罢不能！

　　但是在这个美好的夜里，叶扬所期待的最美好的事情并没有发生，这一夜两人一直在护城河边聊到了夜里两点多，叶扬的意思是在苏淮市干脆找家酒店休息一晚，就不回秦阳市了！叶扬这种司马昭之心路人皆知的小心思是个男人都懂！

　　但是叶扬的心思没有实现，晁然执意要返回秦阳市，倒不是说她识破了叶扬的阴谋，实在是龙鱼娱乐大小事情都由晁然操心，即便第二天是周日，晁然依然有大量的工作需要处理，所以晁然不得不连夜赶回秦阳市。

　　叶扬这个时候前所未有的挫败，他发誓要多招聘一些高级管理人员，凡事不能都让晁然做了，自己本来就够忙了，如果找个女朋友更忙，那还谈个屁的恋爱！叶扬要解放晁然的时间，一来是希望两人嫩有更多相处的时间，另一方面也是为了让晁然不要太累！

　　回了秦阳市之后，叶扬还在做着最后的努力，他想把晁然留在他家里休息，但是晁然再次拒绝了，因为这里没有她的换洗衣物，她要回去好好洗个澡，然后睡觉，白天还有个会议需要她出席！

　　叶扬知道自己的目的是不能达到了，他自然也不会太过急色，虽然不能当晚解决战斗，但是在晁然回去之前，叶扬还是享受了一次吻别！这次吻别叶扬再次取得了突破，因为他那一双手已经不再安份的抱着晁然，而开始到处游走起来，却也被他触及了那一团柔软！

　　“嘿嘿，她竟然没有生气！”叶扬枕着自己的双手，靠在自己的大床上，想着之前吻别的那一幕，“她只是嗔怪的等了我一眼，并没有生气，这是不是说下一次我可以光明正大的摸呢？下次要是能伸进衣服里面就好了！”

　　无论是前世还是今生，晁然都是叶扬的第一个女朋友，与女人初次接触，对于叶扬这个在“处长”位子上工作多年的老干部来说刺激是非常强烈的，现在的他满脑子都是和晁然亲热的画面！都说男人是下半身动物，其实有时候这个说法是成立的，此刻的叶扬就是这句话最真实的写照！

　　这一夜，叶扬在甜美的笑容中进入梦香，五月份的天气不冷不热，却也正好处于繁殖的边缘，这一夜的叶扬再次做了一个春梦，在梦中叶扬再次找到了人生的真谛！

　　……

　　“叶舞飞扬，叶扬第一场个人演唱会在苏淮市彩虹大剧院取得圆满成功！”

　　第二天，叶扬还没有从他温暖的小床上起来的时候，关于他演唱会的新闻已经被敬业的记者们第一时间搬上了各大媒体。

　　“叶扬的演唱会持续了接近三个小时的时间，比预期安排的演唱了接近半个小时，但是即便如此在演唱会结束之后，依然有大量的歌迷留在彩虹大剧院内，久久不愿离去……”

　　“在演唱会结束之后，记者对现场的歌迷展开了一次随机的问卷调查，在本次参加调查的二百名歌迷中，有一百九十位选择了对这场演唱会非常满意，只有十名观众选择了满意，没有任何一位歌迷对这场演唱会表示任何的不满……”

　　媒体们对于这场演唱会的报道大同小异，基本上都是从各个方面来赞美这是一场取得圆满成功的演唱会，这场演唱会值得歌迷花钱去听！

　　“性感女王受邀成为叶扬个人第一场演唱会表演嘉宾，劲歌热舞点爆全场……”

　　媒体们对于演唱会的报道是多方面的，留言同样也是不少媒体报道的重点之一。虽然刘艳的个人表现在叶扬整场演唱会中不算太差，但是也绝对称不上是惊艳，有这么多媒体报道刘艳说明她的经纪公司在这其中做了不少工作！

　　当然了，无论是演唱会的精彩程度，还是刘艳的精彩表演，都不是今天的主角，今天的众多报道中真正的主角只有一个，那就是叶扬的表白对象，那个什么的奶茶妹妹！

　　“奶茶妹妹是谁？”华国著名的八卦报刊《星娱乐》打出了这样的标题！

　　华国的体质决定了华国的言论并不像西方国家那么自由，在娱乐事业方面同样也受到了这种舆论监管的限制，所以华国的八卦新闻固然不少，但是和国际有名的《太阳报》之类的媒体比起来差了好几条街！不过，《星娱乐》这家媒体绝对是华国媒体中的一大奇葩！

　　《星娱乐》是华国惟一一家以八卦新闻为重点内容进行报道的媒体，他们对于一些真正的娱乐新闻不屑一顾，反而对于那些具有八卦亮点的新闻非常感兴趣！按理说这样一家媒体应该在社会公信力方面做的很差，不应该会获得大众的青睐，但是事实却并非如此！

　　《星娱乐》的报道定位是非常准确，她们从来不会故意的去抹黑或者赞美某个明星，即便是对于明星的一些八卦传闻也是用一些严谨的词去报道，所以即便是八卦新闻，但是却丝毫不显得轻浮！而且这么多年来，《星娱乐》报道的大部分八卦新闻，最后都被证实是正确的，所以很多人把《星娱乐》当作正经新闻来看，这也导致了《星娱乐》的成功！

　　“叶扬在个人第一场演唱会上先后演唱了两首新歌，其一是《有何不可》，第二首则是《大城小爱》！两首歌演唱之间发生了一件大事，一向绯闻不断的叶扬这次终于抛开一切，向一神秘女子表白，从此，叶扬将不再是光棍，他已经名草有主……”

　　叶扬作为华国最红火的超级钻石王老五，不管是在娱乐圈的地位还是个人财富都是媒体争相报道的重点人物，也因此华国娱乐圈中希望通过和叶扬传绯闻出名的女明星也不在少数，叶扬的照片被PS成和别的女人亲热已经不是一次出现了，只不过叶扬对此从不搭理罢了，可以说叶扬绝对是华国绯闻最多的明星之一！

　　但是这一次，叶扬的当场表白无疑让那些想要和叶扬继续传绯闻的人要重新思量一下，不过想要因此断了这些人继续借着叶扬的名气炒作的可能性微乎其微！

　　“现在全华国的媒体最好奇的事情无疑就是让叶扬心动，甚至要向全世界大声宣布‘我爱你’的那个奶茶妹妹是谁？”

　　“目前嫌疑最大的无疑就是演唱会的表演嘉宾刘艳。试想，龙鱼娱乐大牌歌手很多，无论是与叶扬关系莫逆的林夜还是歌后席迪云，都是国际知名的优秀歌手，但是她们却没有成为叶扬演唱会的驻唱嘉宾，这本身就是一件奇怪的事情！”

　　“刘艳虽然与叶扬的关系非常好，但是目前正处于事业低谷的刘艳无论从哪方面来说都不是叶扬最好的选择，之所以爆冷门的邀请刘艳来担任演唱会的表演嘉宾，与林夜这次的当场表白是否有什么特别的联系？”

　　“另外，叶扬表白之后得到的答复是刘艳带来的，试想在这样一个感动的人时刻，在数万人的见证下获得叶扬的爱情的机会，又有哪个女人可以慷慨的将这个机会让给别的女人？所以叶扬口中的奶茶妹妹有八成可能说的就是刘艳！”

　　“虽然刘艳当场表示自己不是叶扬表白的对象，但是这个是否是实话，是否是欲擒故纵的谎言，依然是个疑问！但是有一点是可以肯定的，无论刘艳自己是不是叶扬口中的那个奶茶妹妹，至少她知道那个奶茶妹妹是谁……”

　　不仅仅是《星娱乐》方面对这个“奶茶妹妹”是谁感到好奇，此时此刻，整个华国的媒体都在议论着到底谁是“奶茶妹妹”！

　　这个时候自然少不了某些想出名想疯了的人跳出来大放厥词，一会媒体说叶扬和这个女明星有过亲密接触，而这个女明星又非常爱喝奶茶！一会又有媒体爆料叶扬曾经与另一个女明星在奶茶店相遇……

　　总之，在真相揭晓之前，整个华国的媒体都在猜测着到底谁是奶茶妹妹！

　　如果说这个话题让谁红透半边天的话，那么这个人无疑是临时客串红娘的刘艳了！从门可罗雀到门庭若市，刘艳的逆袭只用了一个晚上的时间！


第301章 刘艳的烦恼

　　“刘艳，请问叶扬口中的奶茶妹妹是不是你呢？”此刻的刘艳已经成了华国最受媒体关注的女明星，不是因为刘艳做出了什么了不起的事情，而是因为她身上有着全华国都在关注的一个问题的答案，想要知道这个答案，采访刘艳无疑是最简单的办法！

　　“这个我当时就已经说过了，我不是大家口中的奶茶妹妹！我和叶扬认识很久了，从当初选秀帮唱开始，叶扬一直称呼我为姐姐的，所以即便我是大家口中的那个让人羡慕的女孩子，叶扬也应该称呼我为奶茶姐姐才对！”刘艳呵呵一笑！

　　“所以请大家不要在传我和叶扬的绯闻，我和叶扬他们两个的关系都还不错，我可不希望因为大家这样的传绯闻让他们两个产生矛盾，更加不希望以后面对他们两个的时候会尴尬！”刘艳严词回答道！

　　“那么请问为什么当时是你上台告诉叶扬他的表白成功了的？是因为奶茶妹妹本人不再现场，是你用电话通知的还是因为什么原因？”记者显然不会满足刘艳这样的回答！

　　“我可以告诉大家，叶扬喜欢的那个女孩子本人也在现场，不过她自己不好意思，所以让我上台转告叶扬她的意思！显然她并不想和叶扬的恋情完全暴露在媒体的灯光之下！”刘艳想了想，觉得还是为晁然保密才好，“我也希望各位媒体可以尊重个人的隐私，不要过于纠缠这种事情，让他们可以像普通人一样享受爱情滋味！”

　　“请问奶茶妹妹是娱乐圈人士吗？”刘艳后面提出的希望被记者们下意识的忽略了，他们继续对晁然的身份展开逼问，哪怕不能问出名字，问出一点其他的相关信息也是好的，至少可以将范围缩小，让媒体的怀疑对象更少一些！

　　“这个……”刘艳不知道该怎么回答才好，这个时候她本人正处于事业的低估，得罪媒体自然不好，所以能不得罪刘艳还是尽量迁就媒体的，她可不是叶扬这样的大神，可以对华国的媒体不屑一顾，如果她真的这么做了，那么估计她的明星梦也就走到头了！

　　“她应该算是一个娱乐圈认识吧，她拍过电影，现在从事的也是与娱乐行业相关的工作！”刘艳琢磨了一下，晁然还真是娱乐圈人士，别的不说，光是她现在龙鱼娱乐的首席执行官的身份，就在华国娱乐圈跺跺脚大地都要抖三抖的人物！

　　但是这话到了媒体的耳中，却是另外一个意思，她们所认为的娱乐圈人士，专指的就是娱乐圈的明星艺人，无论是歌手也好，演员也罢，但是这个娱乐圈人士并不包括娱乐公司的高层管理人员，那些只能说是商人而已！

　　因为双方的理解的差异，媒体们在之后的猜测中自然走了弯路，让叶扬和晁然之间有了短暂的安宁时间，当然了，这是后话，暂且不提！

　　“刘艳小姐，能向大家透露一下奶茶妹妹的真实身份吗？我想不仅是我们，全华国的歌迷影迷也一定非常好奇这个问题！”记者们知道刘艳说道现在一直不松口风，所以便搬出了粉丝这一大义，希望刘艳可以不再坚持！

　　“额……”刘艳刚想说话，就被身边的经纪人推了一下，刘艳好奇的回头，经纪人正对她眨眼，轻轻的摇着头，希望叶扬不要说出实情。

　　这倒不是说刘艳的经纪人是什么好人，天下乌鸦一般黑，没有任何一个经纪人不是为自己旗下的明星考虑的！刘艳的经纪人同样如此，她之所以让刘艳不要说，并不是单纯的帮叶扬与晁然保密，实际上叶扬和晁然的死活根本不在她的考虑范围之内！

　　她之所以让刘艳不要说，是抱着奇货可居的心态的！前两个月，因为连续电影票房的惨败，刘艳进入了事业的低谷，最近别看刘艳在家修养，但是她的经纪人可是把腿都跑断了，希望可以联系一些电视台，参加一些电视节目挽回名气！

　　但是正所谓虎落平阳被犬欺，当初刘艳红的时候，电视台的通告向雪片一样，现在刚刚遭遇一些挫折，就是送上门去都没有任何一家电视台或者媒体愿意正眼看她一眼，更别说给刘艳机会了！

　　但是现在不一样了，现在根本不需要她的经营，所有的媒体斗争着抢着来采访刘艳，可以说只是参加了一场叶扬的演唱会，刘艳的事业就大有重新走向正规的趋势，比经纪人苦心经营多日还要有效的多！

　　刘艳的经济人清楚的知道，叶扬的演唱会对刘艳的个人作用其实并不大，因为叶扬的演唱会每周都有，每一次都有新的表演嘉宾，刘艳的话题很快会被新的歌手所取代，只有抓住奶茶妹妹真实身份这一点，才能保证刘艳一直都这么受关注！

　　她之所以让刘艳对此一直保密的主要原因，也是抱着奇货可居的心态，她相信，只要一天这个奶茶妹妹的真实身份没有曝光，那么手中掌握着答案的刘艳就一天不会被媒体冷落！

　　“对不起，在征得当事人同意之前，我不会告诉大家任何东西的！”其实不用经纪人提醒，刘艳也没有吐露晁然身份的意思，她想的没有自己的经纪人那么多，她只是单纯的从朋友的角度出发，为了朋友好而已！

　　或许配合媒体的采访能让刘艳给媒体留个好形象，但是这个形象又值几个钱，媒体是残酷的，当你没有新闻价值的时候再好的形象也毫无用途，当你拥有新闻价值的时候，哪怕你每次都狂骂那些记者，他们依然会犯贱的冲过去挨骂！

　　相比较之下，与叶扬的个人关系无疑价值更大，因为只要叶扬愿意，他可以轻松的让任何人瞬间成名，享誉世界都不是不可能！或许说这种说法有些夸大其词，但是在华国大部分人眼中，这是一个真理，叶扬有心扶持的人现在都红了，成为华国一线巨星！

　　“我们拥有知道真相的权利！”在使尽各种办法依然没有撬开刘艳的嘴巴之后，记者们再次搬出了她们屡试不爽的大杀器，就是所谓的新闻自由权！

　　虽然每次这么说都没有取得任何效果，但是每次遇到难啃的骨头的时候记者们总是会来上这么一句，就好像动画片中反派角色被打败之后，总会来上一句我们会回来的一样！不敢对政府方面由此言论的记者们也只有在这个时候，才能享受所谓的新闻自由权！

　　“这是别人的隐私，我无权泄漏别人的隐私来满足你们的权利，抱歉！”刘艳知道自己扯皮扯不过这些能说会道的记者，干脆选择了逃避！

　　“小艳，你刚才不该那么说的，得罪这些记者可不是什么好事！”摆脱记者之后，刘艳的经纪人第一时间就找刘艳，批评了起来！在这个明星艺人多如狗的世界，除了少部分天皇巨星，其他人都生活在经纪人的淫威之下，刘艳也不例外！

　　“知道啦芳芳姐，我以后会注意的！”刘艳头疼的摆了摆手，含糊其词道。

　　其实刘艳并不喜欢她这个经纪人，虽然这段时间为了自己的事情，这个经纪人忙的脚跟都没能离地，一直到处奔波为自己寻找出路，但是刘艳依然不喜欢这个经纪人！倒不是刘艳薄情寡信，而是因为这个经纪人的个人能力确实值得商榷！

　　刘艳的经纪人芳芳属于那种能够苦干的人，但是个人能力只能说一般。但如果只是这样的话刘艳也不会不满意这个经纪人，最关键的原因就是这个经济人的目光太过短浅，往往为了眼前的利益而做出一些让人不能接受的事情。

　　前段时间刘艳之所以同时接那么多剧本，就是她的经纪人芳芳要求的！在芳芳眼中这个时候红，自然要多接些片子，多赚点钱，如果不是因为刘艳的档期已经非常满了，估计芳芳还会为刘艳接更多的剧本！

　　这样以来电影在拍摄的过程中刘艳就不得不从这个片场飞到那个剧场，搞的各大剧组都怨声载道！等电影上映之后外界一片骂声的时候，刘艳自然而然的成了背黑锅的，这也是为什么仅仅几部失败的电影就让刘艳一蹶不振的原因，因为她的名声已经臭了，不是因为电影的票房，而是因为她的工作态度！

　　可以说刘艳如今的处境，完全是当初芳芳不顾刘艳自己的感受，一意孤行造成的，所以哪怕芳芳为了刘艳付出再大的努力，刘艳依然不会感激的原因！官员不怕你贪，就怕你庸，有时候庸官比贪官更让人咬牙切齿，在刘艳的心中，芳芳无疑就是这种庸官！

　　“我这份合同也快了，还有不到一年的时间，或许这份合同结束之后我该换一家了，不知道龙鱼娱乐那边是否愿意接纳我！”刘艳一边听着芳芳喋喋不休，一边心中思量了起来！


第302章 得寸进尺

　　跳槽是一件要深思熟虑才能决定的事情，尤其是在娱乐圈，更是如此！

　　虽然华国的娱乐圈很大，明星艺人成千上万，光是娱乐公会注册的艺人数量就不下百万之数，但是对于真正走进这个圈子的人来说，其实娱乐圈是非常小的，小到即便跳槽之后，自己的圈子里还是那么几个人，没有多少变化！

　　所以如果不是什么大不了的事情，很少会有艺人明星选择跳槽，因为一旦跳槽，对于新东家来说，你是有反骨的，再加上不是自己培养的明星，所以后期投入到你身上的资源也会少得多，除非你是真正的天皇级的明星，否则你的事业道路只会一直走下坡路！

　　不过刘艳对自己跳槽龙鱼娱乐并不担心会出现这样的情况，因为她和叶扬的私人感情，和龙鱼娱乐其他大老板的私人感情早在龙鱼娱乐有如今的地位之前就已经建立了起来，可以说她们的关系还是很不错的，虽然不能保证到了龙鱼娱乐之后就会得到什么特别的关照，但是肯定不会穿小鞋就是了！

　　……

　　叶扬现在很头疼，因为被媒体打扰的不仅仅是刘艳，还有他这个当事人！

　　如果说刘艳对这么多媒体记者采访她感到兴奋的话，那么叶扬就绝对是另外一个极端，他对于这些媒体永无止尽的打扰他，深恶痛绝！这就是同人不同命，这就是天皇巨星与普通人之间的差别，叶扬属于那中别人羡慕的少部分人！

　　“亲爱的，要不干脆我对外宣布我们的关系得了，天天被媒体这么打扰，我都烦死了！”此刻的晁然依偎在叶扬的怀里看着电视，叶扬趁着这个机会提议到！

　　叶扬和晁然平时都非常非常的忙，像现在这样依偎在一起看电视的机会是极少极少的！叶扬是因为演唱会刚刚结束，下一场还有好几天时间，可谓浮生偷得一点闲！而晁然则是因为王辉荣等人的自告奋勇，分去了不少工作，才有了和叶扬独处的时间！

　　“别，我可不想被别人用奇怪的眼光看着！”晁然立刻否决了叶扬的提议！

　　虽然这几天媒体方面炒作的很凶，但是刘艳一句业内人士让晁然撇身事外，所以这几天晁然过的还是比较平静的！不过这些天龙鱼娱乐的内部员工议论这件事情的可不少，晁然想象着当大家都知道自己就是那个女人后的反应，就有种无地自容的感觉！

　　“说出来不好嘛，我喜欢的女人我要让全世界都知道！”叶扬霸气的将晁然抱到了自己的腿上坐下，一双手环着她的要，双眼直视晁然的眼睛！

　　叶扬从来不介意自己的感情被外界知道，他并不在乎外界对自己恋情的看法，只要他喜欢，他就去做，在叶扬看来连自己的感情都不能掌控的明星，即便取得在高的成就，也是失败的！叶扬之所以一直和晁然“偷偷摸摸”的，不敢将晁然公之于众，并不是叶扬在躲避什么，只是不想晁然因为这件事受到太多的压力而已！

　　“小坏蛋！”晁然点了点叶扬的鼻子，撒娇似的说道！

　　再强的女强人都有小女儿的一面，当你表现的比她更强的时候，她们往往就会服软，而且她们很愿意去服这个软！所以永远不要怪你的女朋友太强势，那是因为你太无能！

　　“别！”就在叶扬把头伸过去，想要狠狠的吻晁然的时候，晁然用一只手拦住了叶扬的血盆大口，“先别闹，正放到精彩的地方呢，就让我这么靠你怀里，把电视看完好吗？”

　　此刻电视上放的正是改编自叶扬同名小说《寻秦记》的电视剧，这部电视剧已经拍摄结束很长一段时间了，现在已经不知道是第几轮重播了，但是能重播好几轮，说明这部电视剧确实算是非常成功的电视作品了，庄建伟并没有让叶扬这部小说蒙尘！

　　此刻电视上播放的情节正好是连晋为了能学到左手剑，将项少龙的女人伍廷芳迷晕，送给嫪毐奸污的情节。这段情节绝对是最让人感到愤怒，感到憋屈的情节。

　　“叶扬，当时你写小说的时候干嘛要安排这样的情节啊，真是太让人憋屈了！”晁然看的也是火大。相比于小说，虐这个字在电视剧中更加重要，越是虐的情节往往也越受欢迎！

　　“小说嘛，当然是想到哪写到哪了！”鬼知道黄大侠当初是怎么想的，不过由书见人，从这部小说中也能看出黄大侠也是色中恶鬼，什么人妻啊，什么萝莉控、御姐控一个都不缺，绿帽照戴，左拥右抱……

　　当初叶扬选择这部小说作为自己打开网络文学界的第一枪，也是考虑到这部书中那隐含的一丝颜色能打开局面！只是叶扬想不到的是这部小说直至今天也成了叶扬身上唯一的一个污点。

　　“唉，我问你啊，听说男人都有强烈的处女情节，是不是真的？”就像男孩子对女孩子的事情非常好奇一样，女孩子对男孩子的好奇丝毫不比男孩子少。

　　“当然了，反正我知道的男人里，就没有哪个人是没有处女情节的！”叶扬想了想，回答道，“你问这个干嘛？”

　　“好奇嘛！”晁然兴致起来了，然后满脸好奇的继续问道，“你有没有处女情结啊？”

　　“有啊！我又不是受虐狂，当然也希望自己的女人是处女了！”叶扬觉得和女孩子特别是自己喜欢的女孩子谈论这种敏感的话题非常有情趣！

　　“不过我看你好像没有这种想法啊，你看你在小说里都把女主角写的被人奸污了！”晁然并不相信叶扬的话！

　　“小说怎么能当真呢！”叶扬满脸苦笑，这回真的是搬起石头砸了自己的脚。

　　“对了，你还是不是处女啊？”叶扬贼兮兮的凑到晁然的耳边，小声的问道。

　　叶扬的温声细语在晁然的耳边荡漾，叶扬那略微有些急促的呼吸让晁然的耳朵格外的痒，不是身体上的痒，而是发自心窝的痒！

　　“嗯！”晁然不知道怎么会和叶扬聊起这么敏感的话题，她现在非常后悔，但是既然已经到了这一步，晁然也不得不回答叶扬这个问题，否则就显得自己心虚了！

　　“哇哈哈哈哈！都二十六了，还是处女，如果哥再不收了你，你还打算当一辈子的处女啊！”叶扬激动的时候容易犯二，不知怎么的，叶扬这个时候再次犯二了，显然他很激动！

　　“混蛋……”叶扬的二逼行为让晁然再度爆发，一顿胖捶自然是不可避免的！

　　“我错了，女王大人，饶了我吧……”叶扬被晁然压在身下，可耻的求饶着！男人和女人之间，最美好的并非是花前月下山盟海誓，而是这种打打闹闹的快乐！你迁就我，我让着你，这种快乐才是最纯粹的！

　　“累了？”此刻的叶扬已经被晁然压坐在沙发上，叶扬躺在客厅的沙发上，看着坐在自己肚子上喘着气的晁然，一脸的得意！女人，打了半天你也该累了吧！

　　“啊！”随着晁然的一声尖叫，叶扬一个翻身便把晁然反压在身下，双手牢牢的抓着晁然的双手，就这么趴在她的身上凝视着她！

　　“你……你想干吗？”晁然也叶扬绿油油的眼神看的有点害怕！

　　“我想看看我的美人啊！”叶扬松开晁然的手，用食指挑着晁然的下巴，将那一条雪白晶莹的脖颈亮了出来，看的叶扬一阵目晕神眩！

　　“看够没有……嗯！”晁然刚想斥责叶扬几句，便被一口狼吻了下来，千言万语化作一道低吟，让叶扬这个唯一的听众酥脆入骨。

　　已经不是第一次亲吻的叶扬轻车熟路的撬开了晁然的贝齿，开始吸允那一丝香滑！

　　似乎是动了情，晁然双手抱着叶扬的脖子，开始热情的回应了起来，而此时此刻叶扬一双闲着无事的双手也不安分起来，开始想晁然的衣服内伸去！晁然只是扭动了一下身子，便默认了叶扬的行为，反正这几天也不知道被叶扬偷偷摸了多少次。

　　这种默认让叶扬立刻信心大振，也不再亦步亦趋步步为营了，双手直接伸了进去，隔着贴身内衣便揉捏了起来！

　　得一寸，则进一尺！这是每一个正常的男人都具备的基本素质！叶扬自然也不例外，慢慢的，他不再满足现状，将最后一层内衣往上一推，双手一边一个，抓住了那对柔软，掌心处的突起颤颤巍巍，让叶扬的心神为之摇曳！

　　慢慢的，叶扬将一条腿放到了晁然的两腿之间，一使劲儿，晁然那原本紧紧并拢的双胎便被叶扬分开……


第303章 最恨大姨妈

　　“不要！”就在叶扬的手向下想要有进一步的动作的时候，晁然猛然惊醒，不知从哪里来的力气，将叶扬一把推开！

　　“啊呀！”措不及防的叶扬一屁股坐在地上，后背撞在客厅的玻璃桌上，格外的酸痛，还好这个玻璃桌的四角都是圆角，所以虽然感觉痛，却也没什么打伤！

　　“啊，对不起，你没事吧！”晁然没想到叶扬竟然会受伤，一时间也来不及整理上身被叶扬扯得七零八落的衣衫，关心的问道！

　　“没事没事！”做坏事被拒绝，叶扬此时有些尴尬，毕竟两人成立关系才没几天，自己就想干这样的坏事，难免会让人觉得自己急色，叶扬此刻非常担心晁然会不会用异样的眼光看待自己，赶忙道歉起来，“那个……那个刚才对不起，我亲不自禁就……”

　　叶扬有些羞于启齿，这事不管从哪方面来说，都是自己不对，自己太操之过急了！对待女人一定要像温水煮青蛙一样，心急是吃不到热豆腐的！叶扬一边道着歉，一边暗骂自己，都是几十年的“处长”生活惹的祸啊！

　　晁然此时满脸羞红，长这么大还是第一次被一个男人如此轻薄，不过晁然不得不承认被男人摸和洗澡的时候自己摸是完全不同的两种感觉，叶扬的手就像带着电一样，身上的皮肤哪里被他抚摸到，哪里就会产生一阵酥痒！特别是胸口，在叶扬揉捏的时候晁然甚至一度没忍住发出满足的声调！

　　但是毕竟是第一次，即便眼前的男人是自己喜欢的人，晁然也会感到格外的羞涩！她一边低着头，一边整理着身上的衣服，遮挡泄露出来的春光！

　　“你这坏人，把我的衣服都扯坏了！”晁然整理了半天，发现自己的贴身小衣就是穿戴不好，回头一看，原来是肩带被叶扬用力过猛，直接拉断了！

　　“对不起，下次我一定会注意的！”叶扬尴尬的挠了挠头，随口说道！

　　“你还敢有下一次！”晁然踹了叶扬一脚以示惩戒，毕竟叶扬这话说的太气人了！

　　“要不，我帮你看看？”叶扬被踹了一脚，却也不敢在轻捋虎须，看着晁然依然低着头，自顾自的搞着自己的肩带，心中一动，下意识的问道。

　　“还不过来！”晁然是又好气又好笑，不过想着什么便宜都被叶扬沾光了，也就不在乎这点事情了，本来自己对叶扬就并不排斥！

　　听到晁然的话，叶扬如获至宝，一下子蹿到了晁然身后，便与那条肩带做起了斗争！

　　如果说男人脱女人的衣服只有十秒钟的话，男人帮女人穿衣服恐怕十个小时都不一定能穿的好！叶扬自然也是如此，他慢慢的墨迹着！

　　“好了没有……啊！”晁然却等的有些不耐烦了，刚想出声喝斥，哪想叶扬竟然以迅雷不及掩耳之势猛然将自己的双爪子前伸，狠狠的抓在那一对柔软之上，慢慢的揉了起来！

　　遭到突袭的晁然发出一声尖叫之后，只来得及用双手按住叶扬的手，让他不要乱动！不过即便如此，晁然依然不能摆脱双峰被叶扬掌控的事实！

　　“坏蛋，你想干嘛？”晁然再次满脸羞红，不过比起之前，显然她已经能接受多了！

　　叶扬没有回答晁然，而是从晁然的后方轻轻的吻起了晁然的耳垂，不知不觉间晁然发现自己全身已经失去了力气，当她再次恢复一丝清明的时候，发现自己的上半身已经光溜溜，叶扬正伏在自己的胸前吸允着，晁然的身体这一刻被叶扬挑逗的全身火热！

　　叶扬一直告诫自己这种事情不能急，心急吃不了热豆腐！但是当美色摆在眼前的时候，叶扬的大脑已经完全丧失了对自己身体的控制，什么理论，什么方法全部抛之脑后！叶扬完全靠着自己的本能在行动着！

　　不知不觉间，叶扬已经不再仅仅满足于上身的索取，他的一双罪恶的手已经开始向下移动！不过晁然今天穿的是一条牛仔裤，叶扬一只手怎么也拧不开牛仔裤的纽扣，记得满身大汗，干脆从晁然身上爬了起来，两只手同时出动！

　　“不要！”叶扬起身之后，晁然终于恢复了理智，立马拒绝道！

　　这一恢复理智，晁然发现不知道什么时候，自己的上身已经不着片缕，一双长腿不知什么时候被叶扬分开，环在他的腰上！怪不得感觉刚才下面有什么东西在顶着自己，现在想想又是一阵羞涩！

　　晁然立刻将自己的退从叶扬的腰上拿下，手脚并用向后推了两步，脱离的叶扬的掌控！

　　“我想要……”叶扬祈求般的燕语道。大部分男人在这个时候都会像叶扬这样，像个孩子一样祈求女方，而一旦他们得逞，那么他们将再次顶天立地，霸气十足！

　　“不行！”晁然曲着双腿，双手抱着腿弯，头埋在膝盖上，遮挡着胸前的春光，但是她拒绝的话语却是斩钉截铁！

　　“为什么？我会对你好的，一辈子都对你好！”男人在这个时候的承诺从来都是不经过大脑的，但是不得不说这种承诺对于撬开女人的心扉有着难以想象的作用！晁然此刻就被叶扬这样的话感动的一塌糊涂！

　　晁然从自己的腿上抬起头来，动情的看着叶扬，然后跪走到面前，丝毫不在意胸前的春光此刻已经外泄：“你刚才说的是真的吗？还是说你在哄我？”

　　“嗯！我会对你好的，一辈子！”晁然的反问让叶扬的精神恍惚了一下，他之前的承诺他自己根本没有认真考虑过，但是现在他却认真的考虑了一下，哪怕只有短短的零点几秒钟时间，但是此刻他的回答确实斩钉截铁的肯定，是发自内心的保证！

　　“咦，你怎么哭了？”看着晁然眼中一串泪水滑落，叶扬顿时便慌了，忙手忙脚的将晁然脸上的泪水拭去，但却怎么也止不住晁然脸上的泪痕！

　　这是幸福的泪水，这是喜悦的泪水！晁然觉得能够获得眼前这个心爱多年的那人的承诺，是人生最幸福的事情！

　　“嗯！”叶扬刚想说些什么，却被晁然一把抱住了脖子，一双娇艳的双唇立刻堵住了叶扬的嘴，此时此刻的叶扬已经被晁然扑倒在沙发上，晁然激烈的吻着叶扬！

　　这么多次亲吻，这是第一次晁然主动出击，将香舌伸进叶扬的口中！这种红果果的入侵让叶扬立刻“火”冒三丈，在自己的口腔中与晁然展开了激烈的大战！

　　晁然这次的进攻欲望格外强烈，就像叶扬刚刚褪去她的上衣一般，晁然很快就脱下了叶扬上身那唯一的一件T恤，当然了，这是在叶扬积极配合之下才完成的！

　　就如刚刚叶扬趴在晁然的胸前又舔又吸又吻，晁然此刻在叶扬身上做着同样的事情！但是男人和女人可是有着很大的区别的，晁然以为叶扬刚刚这么弄自己自己很舒服，自己这么弄叶扬，叶扬一定也会很舒服，但事实显然不是这样的！

　　不过被晁然这么一弄，叶扬确实前所未有的亢奋，倒不是因为晁然挑动了他什么敏感地带，而是因为晁然的主动让叶扬的性趣高涨！

　　叶扬再也不能忍受晁然的嚣张，一声虎吼，双手一使劲儿，晁然便再次伏在了叶扬的身上，然后一个转身，晁然便被叶扬反压在自己的身下！

　　“坏蛋！”此刻两人四目相对，晁然不再向之前那样放不开，坦然的看着叶扬的，甚至还调皮的挑衅了起来！

　　“我很坏吗？”晁然坏笑道！

　　“从来没见过比你更坏的坏人了！”晁然娇笑道！

　　“这就坏啦，现在让你见见更坏的！”叶扬言罢，便张开了血盆大口，向晁然吻去！

　　晁然没有躲避，激烈的回应着叶扬。不过叶扬怎么会满足与亲吻呢，慢慢的，他的战略中心开始转移，由口向下，亲吻晁然的脖子，向上转移，亲吻晁然的耳根！

　　敏感地带被袭，晁然喉咙间发出细微的轻吟声，剧烈的喘息以及扭动不安的娇躯无一不狠狠的刺激着叶扬的神经！

　　“啊！”叶扬继续向下转移，叶扬一口含住了晁然胸前的那颗葡萄，使劲一吸，往上狠狠的一拉，疼痛让晁然再也不能将喉间的低吟声压制住！

　　而这一声呻吟，也让叶扬的情绪达到了一个前所未有的高峰，叶扬将双手再次伸向了那努力了几次都没有脱下的牛仔裤，距离成功，叶扬只有一步之遥！

　　“不要！”晁然就在叶扬即将成功的时候，再次双手牢牢的抓住自己的裤腰，阻止叶扬将它脱下！

　　叶扬没有说话，静静的看着晁然的眼睛，但是已经没有放开牛仔裤的双手说明了叶扬此刻的态度，那审视着晁然的眼神透露着弄弄的不满！

　　无论是那个男人，在临门一脚上接连失败三次，都不能忍受的，更何况刚刚晁然是那么主动，现在又说不行，让叶扬格外的恼怒！

　　“那个……那个……”晁然有些羞于启齿，“我大姨妈来了，这几天都不行……”

　　“最狠大姨妈！”叶扬恼怒异常！


第304章 牡丹江

　　男人的火起来之后，并不是那么容易扑灭的，但是晁然的身体状况有不允许她用最常规的方法帮叶扬降火，至于最后叶扬的火是怎么降下来的，大家充分的发挥自己的想象力吧，思想有多邪恶，世界便有多精彩！

　　叶扬的第一次不出意外的无疾而终，虽然距离第二场演唱会还有几天的时间，但是叶扬也不得不离开秦阳市，踏上自己的演唱会征程！而直到叶扬离开秦阳市的那一天，晁然的大姨妈依然没有离开，叶扬也只能带着浓浓的遗憾开始自己的征程！

　　从第二场演唱会开始，叶扬将开始远离秦阳市。苏淮市距离秦阳市毕竟不算太远，自己驾车不到一个小时就能跑个来回，所以第一场演唱会结束之后，叶扬直接选择了返回秦阳市的家休息！

　　从第二场演唱会开始，叶扬将开始全华国到处跑，虽然坐飞机的话赶回秦阳市也不过一个上午的时间，但是这种经常性的长途跋涉对身体来说还是相当疲劳的！也就是说这次叶扬离开之后，或许和晁然只能偶尔见次面，什么时候能得偿所愿还是个未知之数！

　　……

　　“为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我想给你快乐……”中学校园中，到处都可以听到这样的歌声，课间时分，同学们总是喜欢围坐在一起，讨论着大家都感兴趣的话题。

　　“前天晚上叶扬唱什么新歌了？有谁会唱的，唱给大家听听嘛！”此时此刻，大家最关心的话题自然是叶扬在新的一场演唱会会中推出的新歌！

　　从叶扬在苏淮市开始了自己的演唱会首演至今已经过去了三月的时间，这三个多月的时间里，叶扬一共举办了十几场演唱会，从第一场开始，《有何不可》以及《大城小爱》这两首歌便成了当今华语乐坛中最受喜欢的歌歌曲。

　　“昨天就出来了，好像是特别为牡丹江写的歌曲，听说超好听的！”

　　叶扬最新的一场演唱会举办的地点牡丹江附近，所以叶扬就选择了来自南拳妈妈的一首《牡丹江》作为这一场演唱会上的原创歌曲。

　　“弯成一弯的桥梁，倒映在这湖面上，你从那头瞧这看月光下，一轮美满！”宋成风是叶扬的忠实粉丝，叶扬每次推出什么新歌，他总是能在第一时间学会，这种认真的态度如果用在学习上，恐怕他现在已经是全年级第一了！

　　“对，就是这个调，老宋你牛逼！”宋成风一开口，之前还在想着这首歌怎么唱的同学立刻拍案叫绝，对宋成风这么快就学会怎么唱了格外佩服！

　　“青石板的老街上你我走过的地方，那段斑驳的砖墙如今到底啥模样，到不了的都叫做远方，回不去的名字叫家乡！”自己成为大家关注的焦点，宋成风非常兴奋，他本身就是个人来疯，现在大家都看着他，顿时让他唱的更加大声了！

　　“谁在门外唱那首牡丹江，我聆听感伤你声音悠扬，风铃摇晃清脆响，江边的小村庄午睡般安祥！谁在门外唱那首牡丹江，我脚步轻响走向你身旁，思念的光透进窗，银白色的温暖洒在儿时的床……”

　　宋成风唱的还算不错，基本上在调上，此刻其他同学也不在说话了，纷纷合着歌曲的节奏给宋成风打着拍子！

　　“唱的真好听！”宋成风演唱结束之后，其他人纷纷赞美了起来！

　　“叶扬唱的才叫好听呢，特别是和那个童声的配合，简直绝了！”宋成风赞美到！

　　“童声？什么童声？”并不是每一个同学都天天关注叶扬的演唱会的，毕竟在这个信息量超大的华国娱乐圈中，每个人都由自己最喜欢的那个，有的人喜欢叶扬，但并不代表她们就要关注叶扬的所有事情！

　　“你们不知道啊？前段时间叶扬到了牡丹江那边之后，先去孤儿院看望了一些小朋友，其中有一位小女孩声音特别舔，叶扬便创造了这一首《牡丹江》，这可是叶扬第一次和小孩子搭档呢，不过这首歌被他们唱的绝了……”宋成风言语间非常兴奋。

　　叶扬每周时间会举办一次演唱会，他并不需要每一场演唱会都要准备多久，所以闲暇无事的叶扬就开始寻找一些事情做，做慈善对于叶扬来说无疑是最有意义的！

　　每到一个地方准备演唱会，叶扬在空闲的那几天总是会悄悄的到附近的孤儿院看看，给孩子们买点吃的，看看孤儿院有没有什么要改建在，自己捐点钱等等！每次去一家孤儿院，少则几千，多则十几万，叶扬都会花费一些！这些钱对于叶扬来说都不是个事，他的零花钱都不止这个数，但是看着孩子们拿到礼物时的笑脸，叶扬感到格外的满足！

　　叶扬不想媒体的参与让这种春节的笑脸盖上一层烟雾，所以他的这些行动都是秘密进行的，直到牡丹江的这场演唱会，媒体记者们才发现了叶扬原来一直在默默的做着慈善！

　　事情的经过是这样的，叶扬到了牡丹江市之后。一如往常到当地的孤儿院，给孩子们送礼物去，而这一次叶扬遇到了一个很特别的小朋友！她叫琪琪，十二岁的她却生有衣服黄鹂般清脆甜美的嗓音，而且这个孩子还特别喜欢唱歌！

　　叶扬知道这种从小就展现出部分天赋的孩子如果不经过后期系统的培训的话，长大后必然又将是一个伤仲永的例子！而这个小姑娘作为孤儿出身，将来所要遭遇的事情叶扬自然知道的清清楚楚，自己这具身体本来就是孤儿。

　　别人叶扬没看到，不知道也就算了！但是这个孩子既然被叶扬看到了，那么叶扬自然不会忍心让她就这么继续浪费天赋下去，于是叶扬打算带这个孩子参加自己的演唱会！

　　以叶扬如今在华国的人气以及名声，这种事情自然是小事！孤儿院方面也希望社会可以更多的关注孤儿们的成长，所以双方一拍即合！而小琪琪在得知可以和叶扬哥哥一起唱歌的时候，更是高兴的一蹦三丈高，对于孤儿院的孩子们来说，同样是孤儿出身的叶扬是她们最大的偶像，她们也幻想有一天可以向叶扬这样成功！

　　叶扬选择了《牡丹江》这首歌，一来是因为这场演唱会举办的地方正好就是牡丹江市，演唱这么一首歌对于本地的歌迷来说是一种极大的尊重，对于发展自己在这个国境之北地区的人气与支持度有着巨大的好处！

　　另外一方面，这首歌是男女合唱的，女声部分正好可以交给小琪琪来演唱！叶扬不知道自己的声音和童声搭配会取得什么样的效果，但是叶扬可以肯定的是小琪琪那甜美动听，犹如黄鹂鸟轻鸣的嗓音，一定能够为这首歌带来更多不同的东西！

　　事实也证明叶扬的猜测是正确的！这一首歌中小琪琪的光芒让叶扬自己都黯然失色，在纯真的童声面前，叶扬那被誉为歌神的嗓音都只能沦为陪衬！当然了，叶扬将这首歌最精彩，最好听的部分交给小琪琪来演唱也是其中一个很大的原因！

　　这首歌才出来一天，但是在牡丹江市却造成了极大的影响！整个牡丹江市的市民都在为这首歌大唱赞歌，同时被牡丹江市市民大加赞扬的，还有叶扬本人！

　　在牡丹江市的市民们看来，叶扬创作这么一首歌曲，是对当地人民的尊重，而让一个牡丹江市的孤儿来搭档演唱这首歌，是对牡丹江市的最大尊重！这样一来这首歌就是属于牡丹江市本地人的歌曲了！

　　《牡丹江》这首歌的歌词非常美，原本寒冷之地的北国在歌词的描述下，犹如江南水乡一般温婉！不仅仅是如此，这些歌词还将牡丹江最美的一面展现了出来，将牡丹江市人民的淳朴展现了出来，这首歌让牡丹江市的本地人感受到了叶扬对它们的尊重！

　　很快，牡丹江市的政府部门立刻动员了起来，他们意识到这首歌是一次极好的提升牡丹江市城市形象的机会，他们很快的联系到了叶扬，希望可以将这首歌的使用权交给牡丹江市用于城市宣传片，对此，叶扬自然是从善如流。

　　虽然从中不能获得多少金钱利益，但是如果能将一个城市中深深的打入自己的印迹，也是非常值得的一件事情！

　　为了帮牡丹江市制作城市宣传片，叶扬还抽空去录音室专门将这首歌录制了一次，当然了，牡丹江市自然希望叶扬这个国际大导演能够掌机拍摄宣传片，不过叶扬以工作很忙，没有时间为借口果断拒绝了！

　　牡丹江市市政府对此也没有失望，叶扬这种动辄上亿美元票房的超级导演怎么可能拍摄城市宣传片，如果叶扬答应他们才会感到奇怪！

　　因为录制了一次，所以《牡丹江》这首歌的正式版很快便风行了网络，当然，传播比这个更快的还有叶扬做慈善这一话题！


第305章 大慈善家

　　“烂漫女童受叶扬青睐，神秘登场震撼华国！”牡丹江市本地的媒体，自然将报道的重点放在了《牡丹江》这首歌曲以及小琪琪这个小姑娘的身上，而相交于歌曲，小琪琪这个长相可爱，歌声甜美的小姑娘自然更加手媒体们的青睐！

　　“小琪琪是牡丹江市孤儿院中的一个孤儿，三岁那年父母因车祸双双离世便被孤儿院所收容，至今九年时间！这九年时间以来小琪琪展现了独到的演唱天赋，具孤儿院的院长与义工介绍，小琪琪从小就喜欢唱歌，是孤儿院内鼎鼎大名的歌星，所有人都喜欢她的歌声……”

　　“这一次小琪琪更是用她的歌声吸引了华国顶级音乐人，世界巨星叶扬，因而受到叶扬的邀请，成为叶扬在牡丹江市演唱会上最神秘的嘉宾，一首叶扬特意创作的《牡丹江》，将小琪琪捧上神坛，小琪琪的问来不可限量……”

　　小孩子本来就比较容易获得大众的喜爱，小琪琪的孤儿身份更是为她平添了不少同情分，牡丹江市的媒体甚至有意将小琪琪打造成牡丹江市的形象人物，毕竟像小琪琪这样长相甜美，天真烂漫，又红遍半边天的小孩实在是太少了！

　　“一直以来，叶扬都被认为是华国最具实力，最有天赋的音乐人，事实也是如此，凡是他创作的音乐无一不经典，无一不受到大众的追捧与喜爱！这次来我们牡丹江市开演唱会，叶扬为每一个牡丹江市的市民送上了一份大礼，这份大礼就是歌曲《牡丹江》！”

　　“这首歌的歌词用词考究，旋律流畅欢快，将我们牡丹江市的人文情怀展现无疑……”牡丹江市的本地媒体对此自然大唱赞歌，顺带着将牡丹江市也大大的夸了一把，就仿佛叶扬歌声所唱的就是牡丹江市的真实写照一般，如果不知情的人真的因为这首歌来牡丹江市旅游，那么肯定会带着慢慢的失望离开！

　　相对于牡丹江市的偏安一隅，将报道的重点放到和牡丹江市息息相关的话题上之外，华国的其他媒体则是将报道的重点放到了叶扬做慈善这件事情上，其中苏淮卫视更是拍出专业采访小组，开始沿着叶扬之前演唱会所在城市的先后顺序，追根求源的调查了起来！

　　“院长您好，请问叶扬有来过你们孤儿院吗？”方杰作为主抓叶扬这条线的特约记者，不愿千山万水开始搜寻叶扬做慈善的证据。

　　“叶扬？你说的是那个大明星叶扬吧？他来过，确实来过我们孤儿院，他给孩子们带来了不少小礼物，让孩子们非常高兴！”某孤儿院的院长略一思索，便想了起来，毕竟想叶扬这么红的明星，在华国认识的人还是不少的，在加上叶扬本身就是孤儿，所以很多孤儿院都会拿叶扬作为正面事例来教育孩子们，希望她们长大后要想叶扬一样出息！

　　“他是个好孩子，与大部分的人不一样，其他大明星来孤儿院做慈善，总是带着大量的媒体记者跟踪采访，在有记者的时候才会装摸做样的表现一下自己的亲和力，但是大部分时候这些明星来孤儿院的主要目的还是为了自我炒作……”

　　“叶扬不是这样，他来的时候只有两个人，除了他之外只有一个助手，他还给所有的孩子带了礼物，而且亲自将礼物送到孩子们的手中，对每个孩子他都很耐心，我看的出来他是发自真心来这里的，他来这里不是为了做慈善，只是单纯的为了想给孩子们带来快乐……”

　　孤儿院的院长对叶扬那是充满了溢美之词，从内心深处来说，即便叶扬像大部分的明星一样纯粹是作秀来孤儿院，院长也会更加挺叶扬，因为叶扬也是孤儿出身，是他们自己的孩子，更何况叶扬是默默的做着这一切呢！

　　“叶扬这次来有没有在资金上给孤儿院带来什么便利呢？”方杰第一个问的就是叶扬给孤儿院捐了多少钱，只不过说法上略微有些婉转罢了！

　　方杰是叶扬的特约记者没错，但是这并不代表他比其他记者强多少！能代表苏淮卫视，成为采访叶扬的特约记者，方杰本人自然也是能力出众的存在，但是在记者这个行业中，能力是否出众与他们的良心是否还在是有着一定的关系的！越是没有良心的人，往往能力就越出众，当然了，这并不成正比例！

　　方杰虽然本人并没有达到那种道德沦丧的地步，但是像大部分的记者一样，在她们的眼中新闻的价值比其他任何东西都要重要！叶扬捐款的数额自然是他们必须要追问的问题，因为这直接关系到媒体能将这次慈善义举抬到多高的地位！

　　叶扬捐的多了，媒体就能将这件事巨化、细化，让叶扬成为领头羊一般的存在，如果是捐少了，那么记者们也可以采取一些措施，将捐款的数额这种敏感的问题一笔带过，重点报道叶扬乐于做慈善这份而心意上来！

　　“没有，叶扬并没有提出要卷多少钱给我们”孤儿院的院长并不知道眼前的这个记者是和叶扬一路的，在听到对方开口就问叶扬捐了多少钱之后，立刻恼怒了起来，好在长期和孩子们打交道，他的心境提高不少！“但是他询问了我们是否有什么需要的，我当时说了孩子们缺少一块可以运动的场地，叶扬已经答应帮我们建一座小型的游乐场……”

　　随着与孤儿院院长的交流越发深入，方杰开始为自己的某些想法感到羞愧起来，甚至有一些无敌自然，此刻与叶扬比起来，方杰发现自己就是个彻头彻尾的小人！

　　“谢谢老人家您能抽空接受我的采访！”方杰结束了自己的采访，此刻他连称呼孤儿院院长都加上了“您”这个字，可想而知这次交流对方杰的影响是多么深刻，“这是我的名片，虽然我本人没钱也没权，但是以后遇到什么麻烦需要我帮忙的话，随时可以打给我，我一定会尽力帮你们的……”

　　方杰结束了这一个孤儿院的采访，立刻又赶向了另一家孤儿院。同样的，叶扬到来并没有直接给孤儿院多少钱，而是询问她们需要什么，这一次叶扬更是豪爽的答应为真亦假孤儿院造一座宿舍楼，这笔花费可不是一个小数字！

　　转了一圈之后，方杰终于到了牡丹江市孤儿院，在这里他见到了小琪琪。

　　“小琪琪，请问你觉得叶扬是个什么样的人？”方杰笑着提问道。

　　“叶扬哥哥是个非常好非常好的人，他给我们每个小朋友都带了礼物……而且他唱歌好好听呢，我们所有人都喜欢叶扬大哥哥！”小琪琪眉开眼笑的说道！

　　小琪琪今年十二岁，十二岁看上去虽然像是一个懵懂无知的年纪，实际上孩子们已经有了很多自己的想法。小琪琪虽然小，却也很清楚在什么人面前应该说什么话！

　　“这次小琪琪在叶扬的演唱会上表现的很棒，以后长大了想要当明星吗？”方杰觉得这个孩子也确实挺好玩的边多问了几句！

　　“嗯，我要当像叶扬哥哥那样的大明星，我要向叶扬哥哥一样帮助更多像我们一样的孤儿！”小琪琪回答的斩钉截铁，“长大之后我要去叶扬哥哥那里工作，我要继续和叶扬哥哥学习……”

　　其实这次叶扬远本是打算将小琪琪领养回去的，但是叶扬根本就不够资格领养小琪琪。首先他没有成立自己的家庭，没有任何照顾小孩的经历的暂且不说。叶扬单身汉的身份就决定了叶扬不可能领养到一个女孩子！

　　要不然那些有娈童癖号的萝莉控们还不纷纷去孤儿院领养小女孩啦！虽然不能直接带小琪琪离开，但是叶扬还是为小琪琪准备了不错的培养制度，至于小琪琪今后的成就如何，就要看她自己的能力与天赋了！

　　方杰沿着叶扬演唱会的足迹走了一遍，这一遍采访下来可以说让方杰掌握了不少的实质性内容，之后方杰有对这件事专门采访了龙鱼娱乐目前的首席执行官晁然，在得知叶扬所有这些慈善行为都是他自发进行的，期间所有的捐助都是由叶扬自己买单的，更是让方杰大吃一惊！

　　叶扬虽然从来没有给那个孤儿院一次性多少钱，但是他答应下来的事情比如说修娱乐场啊，比如说宿舍楼啊之类的没有一个不是要花大量财富的，而这些钱对于整个龙鱼娱乐来说或许微不足道，但是对于任何一个个人来说，都是一笔巨款！

　　也就是说叶扬的所有行为都是自发进行的，并且并没有经过龙鱼娱乐，所有的善款都是叶扬从自己的私人钱包中拿出来的，在这种情况下，如果不是出现小琪琪这件事，大家依然被蒙在鼓里，方杰不得不对叶扬写下一个大大的“服”字！

　　“默默的奉献，繁华背后是叶扬大慈善家的心在独自享受着与人为善的喜悦……”

　　第二天的报道中，方杰直接给叶扬灌上了大慈善家的荣誉头衔！


第306章 央视的采访

　　“每天都有很多社会名流参加慈善事业，但是大部分人在做慈善的时候总是希望更多的人知道她们在做慈善，或许他们中的某些人确确实实希望自己可以用自己的实际行动来帮助更多的人，但是不可否认的是很多人却是在利用慈善这件美丽的外衣，谋取个人的名利！”

　　在苏淮卫视将他们的调查公之于众，在社会上引起广泛的关注之后，全国各大媒体也对这件事高度的关注了起来，《南方日报》就专门为此写了一篇评论性文章！

　　“叶扬也是众多从事慈善事业的明星中的一员，但是他与大部分人不同，他一直在默默地从事着慈善事业，如果不是这次叶扬演唱会上小琪琪的一鸣惊人，让媒体对这位可爱的小朋友产生了好奇，追根溯源知道她是一位孤儿的话，或许叶扬一直在私底下帮助着孤儿，从事着慈善事业这件事，我们依然一无所知……”

　　“做慈善有很多种办法，有的人在个人经济能力上不足，但是她们愿意用自己的切实行动，以充当义工的方式来从事慈善！而有的人手里有钱却没有时间，则是通过大笔大笔的捐款来达到做慈善的目的，我们很难评判哪种慈善行为的价值更高，但是可以肯定的是叶扬绝对是众多慈善家中，最真心的一位……”

　　“根据记者的调查，自从叶扬出道以来，但凡有空，他总是会选择去秦阳市的孤儿院陪孩子们玩耍，对于大部分普通人来说，叶扬或许是个高高在上的超级明星，但是对于秦阳市孤儿院的孩子们来说，叶扬只是她们最亲切的大哥哥……”

　　叶扬是孤儿出身，虽然现在的叶扬已经不是原来的那个叶扬，但是至少现在的叶扬继承了原来那个叶扬的一切，也包括的身世！逢年过节，别人回家与家庭团聚，而孤儿出身的叶扬只能一个人独守寂寞，虽然有的时候可以去兄弟们家蹭个饭，但也毕竟只是客人！

　　有的时候叶扬格外想拥有家的感觉，而这个世界唯一给叶扬这种感觉的地方或许就是秦阳市的孤儿院了！所以在闲着无事的时候，叶扬都会去这个自己长大的地方，与弟弟妹妹们一起嬉笑玩耍，这种时候一直都是叶扬最开心，最放松的时候！

　　“叶扬的慈善行为与大部分的慈善家不同，他不只是单纯的捐款捐物，而是脚踏实地的去调查孩子们缺什么，孩子们需要什么！或许在慈善事业的捐款名单中，你看不到叶扬捐了多少多少万用于帮助孤儿们，但是如果你细心去调查的话，你会发现原来孤儿院的宿舍楼是叶扬投资造的，孤儿院的篮球场是叶扬花钱造的……”

　　从大学时期叶扬开始小有收入开始，叶扬经常会买一些小礼物带回去，而每当他回去的时候，也往往是整个幼儿园最开心的时候，孩子们看到叶扬就像看到圣诞老人一样。

　　后来随着叶扬赚钱越来越多，他也不仅仅是给孩子们买礼物了，而是从生活水平上提高孩子们的生活质量，现在秦阳市孤儿院中的宿舍楼、篮球场、食堂乃至厕所都是叶扬花钱建造的，可以说现在的秦阳市孤儿院有了翻天覆地的变化，条件比一般的小学都不差！

　　“我们一直在强调公众人物应该履行他们的社会责任，叶扬无疑超标的完成了我们对一般公众人物的要求，当然，我们并不排除还有很多像叶扬一样默默为着慈善事业付出的人的成就！叶扬只是众多真心从事慈善事业者中最普通的一员，再次我们向他们致以最崇高的敬意！只要人人都献出一份爱，世界将变成美好的明天……”

　　作为社评，《南方日报》自然不可能只是对叶扬进行歌功颂德，他们要把慈善这个行为的群体扩大，歌颂整个社会的进步与文明，至于后面对政府，对社会的歌颂，再此不提也罢，因为《人民日报》写的绝对比他们要好的多！

　　叶扬一时间被标榜成社会上的标兵，这要是放在二三十年前，叶扬恐怕都得在胸口挂一束大红花，像古代状元郎一样游街接受喝彩了！

　　叶扬因为这件事再次火边大江南北，全国各大媒体纷纷要求采访叶扬，当然了，以如今叶扬的身份地位，完全不理睬华国的这些娱乐媒体，反正叶扬也不怕这些人封杀！

　　不过叶扬可以拒绝大部分的媒体，唯独有一家媒体叶扬是不能拒绝的，这家媒体正是央视的采访团队！央视作为华国唯一一家官方媒体，是政府的舌喉部门，在整个华国都有着特殊的地位，大凡有央视媒体在场的情况下，绝对不会有其他任何媒体敢于第一个发言提问！

　　对于艺人明星们来说，央视更是庞然大物，对于很多艺人明星来说能够受邀参加央视一些娱乐节目，就已经是莫大的惊喜了，更别提被央视的正规新闻媒体采访了，肯定是求之不得的事情！实际上。别说是央视这样的官方了，即便是一般地方媒体，艺人明星们也不敢轻易得罪的，她们还没有叶扬的声望地位！

　　叶扬虽然不像其他人一样，面对央视的时候会颤颤巍巍，但是不可否认的是央视的采访对叶扬来说也是不可拒绝的，因为一旦叶扬现在拒绝了央视，央视或许不会对叶扬进行怎么样的报复，但是以后叶扬恐怕都要被纳入央视的黑名单。

　　华国这么大，即便不采访你叶扬又怎么样，央视不需要叶扬的荣誉来吸引眼球，前段时间叶扬的《变形金刚》挤进世界电影票房排行榜第九名，整个华国的媒体都疯了，人家央视还是稳坐钓鱼台，丝毫没有大力报道一翻的意思！

　　“叶扬，你什么时候开始帮助孤儿院的呢？”央视的记者与叶扬展开了面对面的采访。

　　“说不清处吧！”叶扬想了想，确实没办法说出一个准确的时间，“大家都知道我是孤儿，我从小就在秦阳市孤儿院长大，虽然后来随着年纪的增大，靠着国家的救济金我上了秦阳公立大学，搬出了孤儿院，但是对于我来说那里就像我的家一样！”

　　“所以即便我搬出来了，我还是会经常回去看看，那里有我熟悉的人和事，我很喜欢也习惯了孤儿院中的一切！从那个时候开始我就经常带一些零食回去给弟弟妹妹们吃了，后来我在网络上写小说，也赚了钱，便开始给她们买礼物！”

　　叶扬说的这一番话倒是踏踏实实，没有丝毫的夸张，也并不显得轰轰烈烈。

　　“我发现孤儿院中的孩子好像都很喜欢你！”记者笑着说道。

　　“嗯，现在在他们的眼中我简直就是一个圣诞老人，每次回去又给他们带吃的又给他们带礼物，他们当然会喜欢我了！”叶扬笑了笑，半开玩笑似地说到！

　　“你谦虚了，我看的出来这些孩子们非常尊重你，在他们的眼中我看到了一种对老师的尊重与崇拜，听说你经常会教孩子们唱歌画画，有这么一回事吗？”央视的记者显然在采访叶扬之前就已经在孤儿院做了相当充分的准备工作。

　　“嗯，自从参加选秀出道之后，孩子们就非常喜欢听我唱歌，所以每次回来他们都要我唱歌给他们听，我发现孩子们的可塑性很强，于是便顺便对他们进行一些音乐方面的启蒙教育，虽然不一定能让他们将来成为什么了不起的音乐人，但也希望能让她们学会怎么去做人！在我看来学习音乐和学习做人其实是一个道理，一个真正拥有良好音乐情操的人，必然有着不错的个人品格，我希望他们长大之后，都能实现自己的理想抱负……”

　　叶扬这番话说的记者点头不已，手中的笔一阵龙飞凤舞，将这段话重点记了下来，这是交谈这么久以来，记者第一次如此重视叶扬的回答！

　　“至于画画，说实话我画的并不好，但是我很喜欢看孩子们的画，他们总是能够异想天开，而她们的想象力也经常会给我很多启发，她们才是天生的创造家！”叶扬笑道！

　　叶扬的画画的能力还是超强的，毕竟他如果真的想掌握某种技能的话，根本不需要他花费多少时间精力去学习，只要浪费一些流量，就能在极端的时间内在这些方面登峰造极！

　　“孤儿出身的你与大部分其他孤儿有着很大的不同，那么到底是什么让你迥异与别人呢？”记者的采访还在继续。

　　“我认为社会环境是至关重要的因素……”叶扬也不隐瞒，就这么和记者天南海北的聊了起来！


第307章 关于孤儿的讨论

　　央视在采访叶扬结束之后并没有第一时间将采访的内容报道出来，叶扬与记者的一番对答让央视的领导非常重视，他们决定将这次的采访做成一个专题节目，在采访玩叶扬之后，他们对孤儿院，以及社会学家等等相关认识进行了进一步的采访。

　　两天之后的周二，央视一套每周二的《新闻观察》节目如期播出，而这一期的《新闻观察》节目的标题就叫做《孤儿的未来》！

　　“各位观众大家好，我是柏松，欢迎收看本期的《新闻观察》节目！”主持人一身正装，坐在镜头前面，开始了这一期的《新闻观察》节目！

　　柏松是央视的名嘴，同时也是华国著名的时政评论员，他以敢说会说出名，他的评论经常可以恰到好处的指到点子上去，因此深受华国民众的喜爱！与央视大部分的节目不同，柏松的节目可不只是单纯的歌功颂德，往往会讨论一些华国目前的弊端，或者表达一种对社会现象的关注，因此他的节目在收视上在央视众多节目中也是名列前茅的！

　　《新闻观察》这档节目也是柏松手下几个节目中的王牌节目之一，每周只在周二晚上八点播出，每一周基本上都有一个专题，有的时候是农民工讨薪问题，有的时候是城管合法执法的问题，有的时候是外地务工人员子女的读书问题，有的时候甚至会涉及到地方官员的廉政问题，可以说和人民的日常生活息息相关！

　　有的时候普通大众受到了什么不公正的待遇，他们想到的第一个办法并非是去信访办上访，也不是去法院维护自己的合理权益，而是打电话给《新闻观察》栏目组，在他们看来《新闻观察》节目就像是青天大老爷一样，一定会为他们做主的！

　　当然了，年轻人对于这档节目的关注并不是很高，这档节目的主要收视群众是中老年人以及一些关心时政的社会人士。不过对于叶扬来说，能上这档节目远比上央视的娱乐节目更有价值，因为在年轻人中叶扬并不觉得自己还有多少发展的潜力，反而在中老年人中，自己的知名度还可以继续大幅度的提高！

　　“平时，我们经常会说孩子是朝阳下的花朵，是祖国的未来！特别是对现在越来越多的独生子女的家庭来说，更是把孩子捧在手里怕冻了，含在嘴里怕化了，溺爱的不得了！”

　　“但是就在很多家庭过分宠溺自己子女，社会各界对这种过分的溺爱批评不断的同时，我们却忽略了另外一部分从小没有父母宠溺，甚至连享受家庭的温暖都没有丝毫机会的群体，他们就是华国如今日益增加的孤儿！”

　　“如今的华国，拥有十三亿的人口，但是孤儿的总数却已经达到了惊人的七十万，超过了全国总人数的万分之五，这些孤儿的未来该何去何从？我们又能为这些孤儿做些什么……”柏松一连串的反问让观众们陷入了深深的思考，节目也自此开始！

　　从孤儿们的生活现状，到孤儿院目前所面临的种种问题，电视画面的不断转换以及画外音的辅助，观众们很快便被节目吸引了！期间对于叶扬的采访也出现在节目之中，与以往任何时候叶扬都已娱乐人物形象出现在电视中不同，这次的叶扬更像是一个专家学者，对孤儿的现状发表自己的想法！

　　“叶扬说的很正确，在从小没有父爱母爱的环境下长大的孩子与拥有完整的家庭长大的孩子是完全不同！我们时常在为单亲家庭长大的孩子担心着担心那，那是因为她们至少还有一个单亲家长在关心着她们，又有多少人关注这些没有父母的孩子心理是怎么想的！”

　　“很多人都在从事慈善事业，很多人都在向这些无父无母的孩子表达自己的关心与爱护！叶扬同样也是大多数从事慈善事业的人中最普通的一员，并不因为他的明星身份就为他平添任何独特的光环！但是在我看来，叶扬的伟大之处并不在于他为孤儿院捐献了多少物资，捐献多少善款，而是他对孩子们心理的教导！”

　　“给孩子们一颗坚强的心脏，引导他们拥有一颗向上的信念，这对于孩子们来说是最重要的！因为叶扬给他们的不仅仅是现在所需要的东西，给他们的更是对人生的追求！”

　　“拥有良好音乐情操的人必然有着不错的品格，叶扬不仅仅用自己的实际行动在教导这些孤儿，更用自己亲身实例在为孩子们做着模范榜样的作用……”

　　柏松对叶扬大加赞扬，对于叶扬，柏松本人也是非常欣赏的，因为这个年轻人总是能做出为国争光的事情，而这件事更让柏松对叶扬品格有了更深层次的认识，所以他在节目中毫不吝啬的对叶扬进行赞美！

　　“但是叶扬毕竟只是一个人，对于全国七十多万的孤儿来说他所能做的只是很少很少的一部分！孤儿问题不仅仅是某一个人的事情，他是政府的事情，也是我们每一个华国人都应该关心帮助的事情！孤儿们已经缺少了父母的爱，我们不能让这些孤儿再失去社会的爱……”

　　柏松的一番解说可以称得上是动之以情晓之以理，颇具煽动性！

　　“叶扬能够取得如今的成绩，这不仅仅是因为叶扬的天赋才华高人一等，更是因为他的情操，他的品格都高人一等！就像叶扬在采访中说的那样，拥有良好音乐情操的人必然有着不错的个人品格！在我看来，没有优秀的个人品格，也很难在音乐这种需要情操的殿堂中出类拔萃……”

　　整个《新闻观察》也就四十分钟的时间，在这四十分钟的时间里，叶扬出场的时间不过才五六分钟，其他大部分时间都是全国各地孤儿院的一些情况介绍以及社会学家，孤儿院院长等人的采访，但是整个节目中给人留下最深刻印象的还是叶扬！

　　叶扬在节目中的发言比起那些社会学家们的高谈阔论要实际的多，再加上柏松在节目中一而再再而三的提及与赞美，立刻让叶扬的名字被华国更多的人所知道！

　　喜欢看《新闻观察》这类严肃的电视节目的人对于娱乐新闻关注的肯定不多，虽然叶扬之前因为金樽奖，因为《变形金刚》的关系或许被很多时政媒体提及过，但是通过《新闻观察》，很多原本对叶扬只是有一个印象的人此刻对叶扬有了更加直观的认识！

　　虽然这种认识不可能让这些观众因此成为叶扬的粉丝，实际上这些人中的大部分人已经早就过了追星的年纪，但是至少叶扬给他们留下了不错的印象，这种良好的印象能让他们对自己的子孙后辈成为叶扬的粉丝并不反对！

　　《新闻观察》在央视上播出之后，立刻在社会上引起一定的关注，不少时政报刊媒体也对华国的孤儿现象展开了讨论，叶扬因为是这次时间的直接导火索，自然也被各大媒体屡次提及！一时间，希望采访叶扬的媒体数量更多了，而且大部分还都是类似《参考消息》、《新华日报》之类的正规时政新闻媒体，在华国有着惊人的影响力！

　　……

　　“我们还是赶快动身去青岛吧，这边实在呆不下去了！”叶扬不得不提前动身前往演唱会的下一站，结束了向北的演唱会之旅后，叶扬开始向南方转移！

　　在牡丹江市的演唱会结束之后，叶扬因为要将《牡丹江》这首歌录下来的原因，在牡丹江市停留了几天时间，并且接受了央视的采访，哪想现在全华国相关不想关的媒体都赶到了牡丹江市，要求采访叶扬，不甚其烦的叶扬只能选择躲避！

　　“很多人想被媒体这样追捧还想不到呢，估计全华国也就你一个家伙对媒体避之不及！”晁然靠在叶扬的怀里，全身一阵慵懒，躺在床上感受着叶扬身上的温度！

　　那天两人差点走火，虽然最后什么都没发生，不过距离发生点什么也就一步之遥而已，后来叶扬还是在晁然大姨妈走了之后特意飞回华国一次，一偿所愿！

　　初食禁果的青年男女自然食髓知味，虽然不能天天见面，但是每周基本上都能见上一次，有的时候是叶扬飞回秦阳市，但是大部分时候都是晁然借着出差的机会到叶扬这里来！

　　“我可不想天天和这些媒体打交道，他们太烦了，问来问去都是那么几个问题，回答的我都快要疯了！”叶扬一手扶着晁然的胸，轻轻的揉捏着。

　　“别作怪！”晁然拍了叶扬的手一下以示抗议，不过叶扬并没有停下的意思，晁然也就不再在意了，“那有什么办法，媒体都是这个样子，既然当明星，就早应该有这样的觉悟了！”

　　“我有没有什么觉悟不重要，重要的是你现在应该有这样的觉悟了！”说完，叶扬再次扑向晁然，开始了新一轮的征伐！


第308章 不会让大家失望的

　　本来像是孤儿问题这种时政性非常强的社会问题不会对舆论中维持太长时间的热度，甚至可能过一晚就会被媒体抛之脑后！但是因为这件事与叶扬扯上了关系，硬是被媒体连续报道了好几天的时间，若非是叶扬拒不合作的态度，恐怕关于这个问题的舆论还将持续下去！

　　叶扬之所以不配合，一方面是因为这样做实在太累，媒体们有充足的时间来和叶扬磨，但是叶扬可没有这么多时间来陪媒体们墨迹。另一方面叶扬觉得这么做也没有任何实质的帮助，媒体们报道无外乎是为了吸引眼球，而读者大部分也是看热闹，因为几篇文章就能改变的问题根本称不上是问题了！

　　于是一场关于关爱孤儿的讨论就这样无疾而终，除了那些真的有心在这方面贡献一份力量的人之外，其他人并没有多大反应，而叶扬也开始为自己接下来的演唱会做起了准备！

　　……

　　“叶扬你好，请问这次的青岛举办演唱会，是否会像《牡丹江》一样，专门为青岛市创作一首歌曲呢？”叶扬抵达青岛市之后，立刻被得到消息的当地媒体围拢。

　　青岛市的当地媒体可不在乎什么孤儿，相反，此刻他们最在意的是叶扬会不会像创作《牡丹江》一样专门为青岛创作一首好听的歌曲！自从《牡丹江》火了之后，牡丹江市的市民可是大大的得意的一把，这让华国很多其他城市的民众非常羡慕！

　　“额，这个很抱歉，这次来赶得比较紧，恐怕不会！”叶扬被问的一愣，立刻便明白了这些记者的想法！叶扬当然不能答应他们，且不说叶扬能不能在自己的歌曲库中找到这样的歌曲，即便有合适的选择叶扬也不会答应他们！

　　叶扬后面还有十几场演唱会，十几场演唱会将会在十几个不同的城市分别举办！之前演唱《牡丹江》可以算是巧合，如果叶扬在为青岛市创作一首歌，那么以后在其他城市举办演唱会该怎么办？肯定每一个城市的歌迷以及媒体都会有这样的要求，这就相当于自己给自己挖坑往下跳，叶扬不傻，他不会做这样的傻事！

　　“请问叶扬你为什么不愿意为青岛市创作一首像《牡丹江》这样的歌曲呢？难道在你的眼中我们青岛市比不上牡丹江市吗？”立刻便有媒体对叶扬展开了质疑！

　　这个媒体的话就有些诛心了，纯粹是给叶扬找麻烦！叶扬如果说青岛市比不上牡丹江市的话，肯定会在青岛市遭到极大的抵制，这场演唱会能不能顺利办下去都会成为一个问题！

　　如果叶扬说青岛市比牡丹江市更好的话，牡丹江市的市民或许不会因此对叶扬产生不满，但是青岛市的媒体恐怕又要追问既然青岛市比牡丹江市更好，你却不愿意为青岛市创作一首歌曲呢，可以说这个问题瞬间让叶扬进入了进退维谷的两难境地！

　　“我并没有这样的意思！”久经风雨叶扬对于这样陷阱意味明显的问题自然混不在意！

　　“对于每个人来说，最美的城市都是自己的家乡，无论是牡丹江市还是青岛市，在我的眼中都比不上我的家乡秦阳市！”叶扬微微一笑，表达了自己的立场！

　　“青岛市有着自己的特点，这是个美丽的城市，这里是全国最好的旅游城市之一，这里具有着优秀的文化，是我们国家的文化名城，同时也是我国经济较为发达的城市之一，这是个伟大的城市！”叶扬先是一阵马屁，将青岛市说成人间天堂！

　　“但是音乐的创作需要灵感，青岛市厚重的历史与璀璨的文化让我很难找到创作的源泉！当然了，如果一定要为这个城市写一首歌出来也并非是什么困难的事情，只要愿意，我可以立刻写出一首赞美青岛市的歌曲，我有这样的能力，但是我不会这样去做！”

　　“我是一个音乐人，我不会因为任何原因去胡乱拼凑出一首歌出来，我要对自己的音乐负责，同时也要对青岛市厚重的城市文明负责，希望大家可以谅解！”叶扬微微鞠躬，向青岛市的本地媒体记者表达了自己的歉意！

　　叶扬的这番回答可谓极其漂亮，不仅连削带打的解除了自身的尴尬窘境，同时还通过对青岛市的赞美赢得了当地媒体以及民众的好感，更加强调了自己对音乐的态度以及对这个城市的尊重，此时此刻哪怕再刁钻的媒体也找不到什么反驳叶扬的话出来！

　　“青岛市的歌迷对于你在本周六举办的演唱会非常期待，不知道这场演唱会你会不会给大家什么惊喜？”青岛市的记者继续提问道！

　　“首先我要对青岛市的歌迷表达我的谢意，你的支持让我很感动，我所能做的就是尽可能拿出自己全部的本事来让大家享受一场完美的演唱会！”叶扬虽然说了一口的漂亮话，但是如果细细分析的话其实什么承诺都没有保证！

　　“我知道在青岛市的演唱会五万多张演唱会门票已经卖光了，这是我这次全国巡回演唱会中到目前为止规模最大的一场，我现在依然在忐忑自己能不能驾驭这么大的演唱会，不过可以肯定的是我一定会付出百分之百的努力……”

　　从叶扬的在苏淮市的第一场演唱会开始，龙鱼娱乐方面就意识到了他们严重的低估了叶扬在华国的号召力与人气，因此从那个时候开始，龙鱼娱乐方面就开始调整叶扬的演唱会计划，其中重点调整的自然就是演唱会的举办地点这一问题！

　　但是那个时候的龙鱼娱乐已经与十几个城市的演唱会场地供应商签订了合同，那些人可不管自己的场地对于叶扬来说是否太小了，门票越是供不应求，他们能赚的钱也就越多，所以龙鱼娱乐与他们交涉更改演唱会举办地点，自然会被他们一口回绝，有谁会把摇钱树往外推呢，没人会当这种傻子！

　　交涉无果的龙鱼娱乐只能将工作重心放到调整之后的十几个城市演唱会地点上，毕竟还没有签订合同，龙鱼娱乐依然占据着绝对的主动权！

　　青岛市就是这些城市中第一个开始演唱会的城市，叶扬这次举办演唱会的场馆不再向从前一样只是室内剧院或者篮球馆改造的，而是选择青岛市最大的足球场作为演唱会的举办地点，经过改造之后，这次演唱会的体育馆天台体育馆一共可以容纳五万两千多名的观众，几乎是从前演唱会观众数量的一倍之多！

　　说实话这还是叶扬第一次举办露天的演唱会，更是有这么观众听他唱歌，所以他还是有些紧张和期待的，生怕自己把这场演唱会给办砸了，毕竟露天演唱会和室内演唱会还是有着很大区别的，光是现场的音效效果上便不可同日而语！

　　“叶扬，能透露一下这场演唱会上你会唱一些什么歌曲吗？”记者继续向叶扬大听着关于演唱会的一切信息！

　　“其实也没什么好隐瞒的，我有哪些歌曲大家都很清楚，唱来唱去也就那么几首歌，大家猜都猜的到了！”叶扬呵呵一笑，他知道刚才那个记者是什么意思，但是他宁肯装傻也不要正面回答记者的问题！

　　“我知道很多歌迷对之前我在演唱会上新创作的歌很感兴趣，虽然网络上已经有了不少现场版，但是那些拍摄都不是很清晰，现场也非常嘈杂，所以我会在接下来的演唱会中尽可能多的演唱这些新歌，在整个演唱会全部结束之后，或许我会把这次演唱会中出现的所有新歌录制成专辑……”

　　叶扬爆出了自己的新专辑计划，这张专辑叶扬也没打算能卖多少张，只是单纯的制作出来留作纪念而已，毕竟这是自己人生第一次的巡回演唱会！而且演唱会中自己先后“创作”了这么多首好歌，总不能就这么不了了之吧！

　　“那么请问叶扬你这场演唱会上要演唱的新歌是什么形式的呢？”

　　叶扬的每一场演唱会，最受关注的永远都是他推出的新歌，因为每首新歌在面世之后，都会在华国引起高度的关注，可以说至今为止，叶扬在演唱会上“创作”的新歌都没有让人失望过，现在甚至很多歌迷每周周末都在等待着叶扬的新歌面世！

　　这种对新歌的期待，甚至还要在各大媒体大力宣传的其他大牌电影导演的即将上映的暑期档电影大片之上，尤其可见媒体记者们为什么在意叶扬演唱会的新歌讯息是什么了吧！

　　“嗯，这个问题我不想回答，我觉得不管是看电影，还是看电视、看小说，最可耻的事情就是剧透了，关于演唱会的新歌，我暂且不会多说什么！”

　　“不过有一点我可以保证给大家，那就是新歌肯定是不会让大家失望的！”叶扬笑着保证到！


第309章 二胡

　　八月份的青岛市正是一年之中游客最多的时候，大街小巷来自全国各地的游客络绎不绝，因为叶扬将要在青岛市举办演唱会的原因，今年的八月份青岛市放游客比之往年只有多没有少，整个青岛市的大小旅馆酒店全部爆满！

　　因为临海的缘故，八月份的青岛市比秦阳市的气温还要低上几度，对于叶扬这样久居内陆城市的人来说可以说是非常适宜的，堪称避暑胜地！但是或许是叶扬在内陆城市待得太久了，空气比较干燥，来到青岛市这个潮湿的滨海城市之后，反而不太适应这边的生活。

　　八月份的青岛市的白天对于叶扬来说还是很不舒服的，虽然他可以一直躲在空调房里，但是叶扬依然觉得闷得很难受，但是当夜晚来临之后，被海风轻轻的吹着面颊的感觉还是让叶扬非常享受的，这也让他因为闷热而烦躁的心情平静了下来！

　　……

　　此刻的天台体育场灯火通明，体育馆前的广场上已经聚集了数万名歌迷，这些歌迷人手一根荧光棒，三无成团在围在一起谈笑风生，无论认识不认识，无论来自天南地北的哪个角落，他们此刻都迅速成了朋友，因为他们有着共同的偶像，那个人叫叶扬！

　　“你们好，听你们的口音，你们不是本地人吧？”作为青岛市的歌迷，自然有一种东道主的感觉，他们热情的接待了来青岛市听叶扬演唱会的外地歌迷！

　　“是啊，我们从湘南赶过来的，正好青岛市这边有国际啤酒节，所以我们就过来旅游了，没想到还能买到叶扬演唱会的门票，真是太幸运了！”游客们非常开心，叶扬演唱会的门票可不是那么好抢的，前面十几场演唱会那次他们不是早早的就在网上准备好抢票，那次不是失望而归，这次竟然如此轻易的就抢到了演唱会的门票，怎么不让他们惊喜！

　　龙鱼娱乐方面及时的扩大了叶扬演唱会的规模还是相当有效果的，至少能让更多的人参与到叶扬演唱会中来，满足了很多歌迷的愿望！

　　“从那么远赶过来啊，看来你们都是叶扬的铁杆歌迷了！”那位本地的歌迷赞叹道！

　　对青岛市的很多人来说，她们之所以来听叶扬的演唱会，并不完全是因为他们都是叶扬的铁杆粉丝，而是因为叶扬的名气很大，叶扬的演唱会评价很高，叶扬演唱会的门票很抢手！本着抢得人多的就是好的原则，很多青岛市的本地人才决定来听叶扬演唱会的。

　　此刻他们看到竟然真的有人为了听叶扬的演唱会专门飞过半个华国，赶到青岛市，心中还是感到非常的不可思议，这实在让他们这些非铁杆感到不可理喻！

　　“那是当然，不过也好在叶扬的每一场演唱会都安排在周六晚上，如果不是这样的话恐怕我们也来不了，公司肯定不会允许我们请假来听演唱会的，这样正好，周六白天飞过来，休息一晚上周日再飞回去，并不耽误上班！”外地歌迷的回答让本地歌迷一阵失神，这得是铁到什么程度才会如此疯狂的追星啊！

　　“那也挺辛苦的，来回跑花的钱不少吧？叶扬后面不是还有好几场演唱会么，好像就有在离你们生活的地方不远的城市，为什么这么着急啊，在等等就是了！”本地歌迷实在不能理解这些脑残粉到底是怎么想的，何必舍近逐远呢？

　　“门票加上来回机票以及这两天的食宿，差不多这个月的工资就全部用掉了吧！”外地歌迷虽然这么说，但是脸上没有丝毫的心疼，仿佛这笔钱花的相当值得一般！

　　“我们当然也知道叶扬会到我们那边去开演唱会啊，但是谁知道到时候能不能买到门票呢，反正先听了，到时候等叶扬过去了，我们再去买，能听两次叶扬的演唱会不是更好么！”脑残粉世界真的不是普通人可以理解的，钱什么的在叶扬演唱会面前都是浮云……

　　“开始检票入场了，我们快去排队吧……”转眼间已经是晚上七点半，演唱会在八点半正式开始，提前一个小时进行检票入场，天台体育馆的二十四个出入口已经开始排起长龙。

　　……

　　晚上八点半，叶扬在青岛市的个人演唱会正式开始，当叶扬走到舞台上的那一刻，全场五万两千多名爆发出的欢呼声与尖叫声，犹如不远处的海浪一般想着叶扬冲来！

　　“我是一只咸鱼不想承认也不能否认，不要同情我笨又夸我天真还梦想著翻身！咸鱼就算翻身还是只咸鱼输得也诚恳，至少到最后我还有咸鱼不腐烂的自尊……”

　　音乐响起，叶扬以《咸鱼》这首歌开始了这场演唱会！这首歌对于叶扬来说有着特别的意义，当初在选秀的时候，叶扬用这首歌将自己留在了《男大当歌》这个舞台上的最高峰，然后毅然决然的选择了退赛！

　　此后叶扬成立了自己的工作室，起的名字也是咸鱼工作室，可以说叶扬自己就是一个咸鱼翻身的典型案例。所以对这首歌，叶扬一直有一种特别特别的感情。

　　“我没有任何天分，我却有梦的天真，我是傻不是蠢，我将会证明用我的一生……”

　　每一次演唱这首歌，叶扬都别有一番体会，每一次演唱这首歌，叶扬都会更加坚定自己心中的信念！对于叶扬来说，这首歌就是鞭策着自己不断前进的动力！

　　“我如果有梦，有没有错，错过才会更加明白，明白坚持是什么……”

　　《咸鱼》作为叶扬早期的代表作品，对于叶扬的粉丝们来说，自然烂熟于耳，演唱会刚开始没多久，很多歌迷就已经随着叶扬的歌声开始了大合唱！

　　在露天演唱会中，数万人的大合唱和之前叶扬室内演唱会有着根本的区别，或许听上去没有室内演唱会那么震耳欲聋，但是却多了一些幽远绵长，别有一番风味。

　　“啦啦啦啦啦……啦啦啦啦啦……”

　　夜晚的海风轻轻的拂过叶扬的面颊，轻轻的带动着叶扬眉前的发丝微微颤动，叶扬感觉自己此刻的心情格外的舒畅，甚至有些羽化登仙的错觉！

　　好的心情，是一场演唱会完美进行的前提之一，在这舒畅的心情下，叶扬之后的演唱可谓轻松至极，哪怕是之前一直让叶扬耗尽体力的摇滚风暴缓解，这次都没有让叶扬感觉疲累。

　　“今天晚上一切都很好，唯独这个月亮不那么圆啊！”叶扬在演唱之余，也会和歌迷们聊聊天，一方面是为了和歌迷们互动，另一方面也是给自己赢得一些休息的时间！

　　因为是露天演唱会的关系，叶扬从他的舞台上抬头正好看到上方的星空，因为体育场的灯光都开着，所以天上的星光看的不是很明显，但是今晚天清气朗万里无云，高挂星空的那弯明月依然非常显眼！

　　随着叶扬的话音，歌迷们也抬起头来看向天上的月亮，确实，今晚的月亮虽然很亮，却并非是满月，不过现代人可不想古代人那么多愁善感，歌迷们只是好奇叶扬为什么在这个时候会提到月亮。不知道也没关系，他们等待着叶扬的下文！

　　“在古代呢，月亮往往会被诗人词人们赋予很多特别的含义，满月代表团圆，代表圆满，而残月往往会被伤离别的特殊含义，比如门掩落花人别后，窗含残月酒醒时；又比如津桥残月晓沈沈，风露凄清禁署深等等。”叶扬继续着自己的解说，“类似的例子不胜枚举！”

　　“在古代，离别之情往往被赋予了太多特殊的含义，离别这一主题往往也是文人们最钟爱的一大创作主题……”

　　歌迷们不知道叶扬在卖什么关子，当时他们依然听的很认真，因为他们相信叶扬总会向他们揭晓谜底的！

　　“大家知道我有时候也会以文人自居，所以闲暇之余就效仿古人，尝试着去写一些有一定的古风古味的诗词，早期的《烟花易冷》就是我在这方面的一次尝试，虽然难得大雅之堂，却也受到了广大歌迷的追捧！”

　　叶扬继续说着，此时下面的歌迷已经开始躁动起来，因为他们似乎已经意识到了叶扬想要说什么，显然叶扬马上唱的这首歌就是大家期待依旧的新歌了，而且很可能是像《烟花易冷》一样的华国风歌曲！对这种风格的歌曲华人都有一种特别的钟爱！

　　“接下来，请大家品评这首新歌……”叶扬手一抬，悠扬的钢琴旋律犹如流水一般响起，而叶扬也从舞台一边拿起了一张二胡！


第310章 东风破

　　叶扬会很多种乐器，大凡市面上见到的比较多的乐器，叶扬基本上都能玩的转，虽然说不上多么的专业，但是至少也是登堂入室的水平！二胡作为华国一件非常经典，极具代表性的乐器，自然也是叶扬学习的重点乐器之一！

　　看到舞台上的叶扬开始表演乐器，下面的观众顿时激动了起来，这不是叶扬第一次在他的演唱会中表演乐器，而每次叶扬一旦开始玩乐器，那就代表着叶扬对自己即将演唱的这首歌非常重视，但凡受到叶扬重视的歌曲基本上都是经典的好歌！

　　“不知道叶扬这次又创作了什么新歌，每次叶扬创作新歌都让我很期待！”此时此刻，林曦峰与他的几位好友坐在叶扬特意为他们准备的专座上，欣赏观看着叶扬的演唱会！

　　林曦峰本身就是青岛人，因为这个城市的气候非常适宜生活的原因，林曦峰一年的大部分时间都在青岛市修养，这次叶扬来到青岛市开演唱会，自然要邀请一下自己昔日的恩师，虽然林曦峰从来没有教过叶扬什么，但是不可否认的是林曦峰在叶扬最困难的时候，给了叶扬极大的帮助！师者，传道授业解惑也！林曦峰对于叶扬有授业之恩，那么在叶扬的心中他就是自己的老师！

　　这次来到青岛市举办演唱会，叶扬以学生之理拜访了林曦峰，并且邀请林曦峰来现场欣赏自己的演唱会！本来叶扬邀请林曦峰也不过是一种客套的礼貌，毕竟林曦峰年纪也不小了，演唱会要持续到那么晚，对于林曦峰这个作息规律的文人来说是不可接受的。

　　叶扬从来没有想过林曦峰会答应自己来听自己的演唱会，但是没想到林曦峰就这么答应了，一点推辞的意思都没有！这反倒打了叶扬一个措手不及，不过林曦峰来参加自己的演唱会的事情，还是让叶扬很高兴的！娱乐圈中虽然存在很多黑暗面，很多潜规则，但是娱乐圈里依然存在着很多品格高尚的人，而林曦峰无疑就是这些人中的一个！

　　“这个年轻人确实才华横溢，不过已经不再适合我们这些老家伙了，我们已经过了那个热血的年代！”林曦峰的身边做着好几位老人，这些老人都是林曦峰的朋友，但是他们不是娱乐圈的，而是文学界的人，在文学界享有一定的声望！

　　林曦峰虽然在娱乐圈如日中天，地位超然，那是因为林曦峰是华国顶尖的歌词创作者。但是林曦峰却从来没有在公众场合承认过自己是娱乐圈人士，实际上林曦峰一直以来都是以文人的身份自居的，而他交往的人中，也是以文学界的人为主。

　　“老梁这句话我赞同，要是我能在年轻二三十岁，或者我也会像周围这些年轻人一样疯狂吧，不过现在，这些歌曲真的不适合我们这些老骨头了！”

　　其他几位老人纷纷附和，叶扬之前的演唱将整个演唱会推向一轮又一轮的高峰，但是对于这些老人来说，也就是看个热闹而已，他们丝毫不为所动，甚至一度开始大气瞌睡来。虽然他们才四五十岁年纪，算不上太老，但是以往的生活习惯很难让他们熬到这么迟。

　　如果不是因为给林曦峰面子的话，或许他们早就已经走了，不过碍于他们现在有点事情有求于叶扬，所以不得不耐着性子在这里继续受煎熬。

　　“一个个才四五十岁的人，就嚷嚷着自己老了啊！文人的傲骨可不能轻易服老噢！”林曦峰笑呵呵的说道，他也知道这些老伙伴现在确实困的够呛了，好歹他自己还是半个娱乐圈人士，而这些人可是和娱乐圈没有丝毫关系的，他们都是没有任何娱乐细胞的传统文人。

　　“唉，这个调调挺不错的！”此刻舞台上的音乐响了起来，叶扬还没有开口，光是拉着手中的二胡立刻让这些古板的文人眼前一亮，一种非常诗词画意的境界一下子出现在了他们的脑海中，这也让他们打起了精神，开始关注叶扬的演唱！

　　“一盏离愁，孤灯伫立在窗口！我在门后，假装你人还没走……”

　　叶扬慢慢的开始了自己的演唱，那温婉的歌声略带着一些含糊不清的吐词，让听众有一种温润细软的江南韵味，余音袅袅，缠绕心头，就像是吃了一口臭豆腐一样，最终依然残留着香味！

　　“好词！”林曦峰等文人们的注意力却在第一时间被这首歌的歌词吸引了，歌词中描绘的那种伫立门口，遥望伊人远去的情景跃然与脑海！

　　一个“盏”字犹如点睛之笔，将离愁的量体现的淋漓尽致！离愁有多少？不多，只有区区一盏而已，但是就这么区区一盏离愁，却让人有中沉甸甸的厚重感！

　　“旧地如重游，月圆更寂寞！夜半清醒的烛火，不忍苛责我……”

　　月圆之时往往代表着团聚之时，但是此时的圆月却像是在讽刺自己一般，月光将自己孤独的身影拉长，更加显得寂寞！昏黑的小黑屋中一直随风摇曳，随时都有可能熄灭的烛火是自己唯一的临听者，此刻自己的孤独就是着随时都有可能熄灭的烛火都不忍心苛责，这是一种多么深刻的愁啊！

　　“一壶漂泊浪迹天涯难入喉，你走之后酒暖回忆思念瘦，水向东流时间怎么偷，花开就一次成熟我却错过……”

　　叶扬依然在舞台上深情的演唱着，而此刻台下的观众已经一片寂静，所有人都沉浸到了叶扬的歌曲所描绘的世界之中，用自己的心感受着那一份唯美，甚至是凄美！

　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落看见小时候，犹记得那年我们都还很年幼，而如今琴声幽幽我的等候你没听过……”

　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，枫叶将故事染色结局我看透，篱笆外的古道我牵着你走过，荒烟漫草的年头就连分手都很沉默……”

　　“写得好，写的真是太好了！”几个大文学家此刻已经用随身携带这纸笔将叶扬的歌词速记了下来，看着手中豆腐干大小的纸片上记录下来的文字，几位向来以文人自居的大作家也忍不住一再叫好！

　　“老林，你这位小朋友果然像你所说的那样，才华横溢啊，这么年轻就能写出这么有韵味的词，当真是天才！”几个老头纷纷向林曦峰赞叹着，这让林曦峰很有面子，毕竟叶扬是他介绍给大家的，叶扬表现在好，自己也能在大伙面前抬得起头！

　　东风破的歌词确实写的极好，虽然这几人不一定敢拍着自己的胸口说自己也能写出这种水准的词句，但是东风破还不至于让这些人失了分寸，即便再怎么惊讶吃惊，都不足以让他们失态，之所以如此赞美叶扬，那也是因为他们有求于叶扬，只有不断的抬高叶扬，才能让他们在心中寻求一份自我安慰，至少叶扬是和他们一个水平线上的人！

　　俗话说不耻下问，但是往往那些总是拿这些话教育别人的长者才是最放不下面子不耻下问的人！特别是一些传统的文人，除了真正的大文学家，那些有些名气却又算不得顶级的文人更加好大喜功，对于自己的面子看的比什么都重要！

　　这些人这次是希望通过林曦峰的关系和叶扬搭上线，让叶扬帮他们一个忙的，但是又拉不下面子来，毕竟不管怎么说叶扬也比他们小了二三十岁，是个十足的小年轻，开口向这样一个年轻人求助，他们拉不下面子来！

　　现在好了，叶扬这首《东风破》给了他们一个很好的借口，至少现在叶扬在文学上的水平是极高的，并不比他们差，这种心理上的自我安慰可以让他们更加放得下架子在求叶扬。有句话怎么说的，学无先后，达者为先！

　　这若是放在其他时候，别说这首《东风破》了，哪怕是古代先贤李白杜甫苏东坡活过来写首诗词他们都会从中挑出一些毛病来，他们已经习惯了用前辈的眼光来看待一切，所以不提出几点意见怎么能凸显出他们前辈的身份地位出来！

　　不过现在他们有求于叶扬，那么一切都反了过来，他们不仅不会贬低叶扬，甚至还会不断的赞美叶扬，捧高叶扬！这种现象在华国是普遍存在的，不仅仅是文学界，娱乐圈同样如此，只不过没有文学界这些老一辈迂腐罢了！

　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，枫叶将故事染色结局我看透，篱笆外的古道我牵着你走过，荒烟漫草的年头就连分手都很沉默……”

　　叶扬再次将手中的二胡架在了腿上，唱完歌曲的最后一句之后，再次将二胡拉响！

　　二胡在叶扬的手中不再是大家影响中瞎子阿炳的那种凄凉，反而多了一种唯美！当最后一个音符停下来的时候，全场无万多名歌迷爆发出了演唱会开始以来最热烈的掌声！这是他们听过的最好听的华国风歌曲，比叶扬当初赖以成名的《烟花易冷》更加经典！


第311章 抄袭！

　　当晚的演唱会取得了圆满的成功，因为一曲《东风破》，所有歌迷晚上心中都是沉甸甸的，这是一场心灵的洗礼，在那种诗情画意中走过一番，即便是心情沉重，精神上却也前所未有的空明纯粹！

　　林曦峰这些人虽然坚持到了叶扬演唱会的最后，但是时间毕竟已经很晚了，虽然有事相求，却也不得不改日在谈！而当他们返回家中之后，却发现自己脑海中始终徘徊着《东风破》中的歌词，仿佛自己不写些什么抒发一下自己的情感，就全身别扭一般！

　　文人固然有很多坏毛病，但是他们也有一些东西是非常难得的！他们开始从床头重新爬了起来，蹒跚的走入自己的书房，点着一盏台灯，就开始奋笔疾书起来！

　　第二天，青岛市以及华国几家较为有影响力的报刊的专栏中开始出现一篇又一篇的评论性文章，与以往不同的是，这次的评论性文章并不提时政，也不提文学作品，重点分析的确实一首歌的歌词！

　　这种情况在华国是非常少见的，数年来也就前两年的《烟花易冷》有幸获得过这样的待遇，但是无可否认的是当时的《烟花易冷》也没有向这样大氛围的被评论过！

　　“昨日有幸受叶扬小友邀请，参与其青岛演唱会，得以聆听起最新作品《东风破》，一时欣喜异常，半夜难以入眠，特写下小文，以作纪念！”

　　第二天，《文坛》这个华国最大的文学性报刊上登载了华国著名作家，文学家，华国作家协会理事长梁启超先生的一片文章，这片文章正是对叶扬歌曲《东风破》的赏析！

　　在文章的最开始，先是一段自白，透露了梁启超为什么会写下这篇评论赏析文的原因，虽然说的并不明确，但是直言片语之中可以看出梁启超对这份歌词非常之欣赏！紧跟其后的便是《东风破》的完整版歌词了，梁启超还特意强调了歌词的作者是叶扬！

　　“歌词的古韵，曲风的复古，编曲以古乐器琵琶、二胡配合，在叶扬的低沉吟唱之下，把听者的灵魂送到了马致远的《秋思》里面，其曲境之唯美，让我这个年过半百的老头子都不禁感慨万分……”

　　“一盏离愁，一壶漂泊，寥寥几字，诉说的孤独和荒凉却是在无尽地延伸。瘦的思念，偷不到的时间，浓重的忧伤和苦涩的离愁，冲击着古今时空中每一个幽幽的过客……”

　　“窃以为，对时间的那个偷字，用得很是不错。时间真的是一个很好的衡量标准，我们投入一件事情，是会投入相当的时间的，有时候多少都是不惜的。我们喜欢一个事物，便会花时间去欣赏它，去研究它！时间流去，时间带走的一切我们都不能挽回，哪怕是偷呢，也是偷不回的！一个偷字，道尽了失去，暗藏了思念……”

　　“在无尽无奈的离愁别恨中，荒烟古道上，走来了身着长袍马褂、一脸清瘦惆怅的诗人。他在一张悠远古旧的书桌前，握着一位穿碎花旗袍女子的纤手。也许，也不是表达的是爱情，是个游子漂泊的感受，怅惘，想要抓住流逝的时光……不大明白，但愁字是不会变的！”

　　“时光流逝，错过的太多，怎么抓也抓不住，想偷也偷不回。也许曾经的人早就把自己忘却……”

　　梁启超的解析并没有像语文课本一般，将古诗词中的每个词，每个句子都剖析的筋骨分明，但却也抓住了重点，有选择性的将自己认为最好的地方单独点出，而总体却在解析叶扬这段歌词中所营造出来的那个意境！

　　梁启超作为作家协会的理事长，所以在发表文章的时候第一时间选择的是《文坛》这个由作家协会经营的报刊！而其他人可不会这样，同样作为华国境内有名的作家，他们在全国各大媒体报刊上几乎都有自己的专栏！

　　平时他们很少会写一些评论，但是一旦他们写了评论，那么报社的编辑就肯定不会给他们设置什么关卡！这一次虽然他们是深更半夜将自己写好的文章寄到各大报刊总编的邮箱。

　　按理来说是赶不上第二天的报纸的，但是这一次，各大报社的总编却出奇一致的加班加点，对已经排版完毕的报纸重新调整，因为这次他们的评论涉及到一个人，一个红遍华国半边天的超级偶像！这个人，就是叶扬，报刊销量的保证！

　　“《东风破》本是古琵琶曲，而这首歌仿古小调曲风，辅以二胡与琵琶的融入，复古的曲风，听来让人容易进入唐诗宋词的世界与遐想，叶扬一直以来都有藉由古诗词入歌的想法，让古诗词与现代流行音乐融合，打破现今新诗与歌词分家的模式！”

　　林曦峰虽然一直以文人自称，但是久居娱乐圈的他已经准见被娱乐圈所影响，在评论《东风破》这首歌曲的时候，更多的会从音乐领域加以剖析，而他的分析也头头是道，让人看了点头不已！

　　“从两年多以前一首《烟花易冷》震惊世人开始，华国风歌曲开始在华国大受追捧，但是在这两年多的时间里，虽然全华国的音乐人都想在华国风歌曲的道路上走的更远一些，但是却始终没有作品能够超越《烟花易冷》，这一点即便叶扬自己也没有做到！”

　　“时隔两年，叶扬在华国风歌曲的创作上再次做出巨大突破！《东风破》模仿着人在西湖走的江南妩媚，旋律上使用了叶扬罕用的中国调式，符点打出中国古曲惯常的跳跃感，做足了古韵，琵琶滚动，二胡起舞。还有一堆类似竖琴之类的柔和乐器翩翩作态……”

　　“融入宋词元曲式的‘词牌’，和有些类似‘古道西风瘦马，小桥流水人家，断肠人在天涯’的意境，表达的是当代少年的恋情，出来的化学效果是很微妙和奇妙的……”

　　林曦峰的评论将音乐与文学有机的结合到一起，在社会上引起的关注甚至还要在梁启超这个华国作家协会理事长还要大！因为梁启超在《文坛》上发飙，《文坛》的主要订阅群体不过是作家协会的注册作家而已，而林曦峰发飙的媒体确实华国最顶级的报刊《凤凰日报》！

　　相对于《文坛》的发行量与读者群体，《凤凰日报》无疑就像一座大山一样！如果说梁启超的评论只能让华国的作家们注意到叶扬的这首《东风破》，那么林曦峰的这篇报道就能让这首歌走进千家万户了！

　　事实也确实如此，叶扬本身就是一个极具新闻价值的人，社会上对叶扬保持关注的人不计其数，在林曦峰的评论出来之后，很多人都迫不及待的想要听到这首东风破！虽然网络上出现了不少手机摄影下来的视频片段，但是这种画质极低，音效极差的视频显然难以满足广大人民群众的要求！

　　在这种情况下，龙鱼娱乐准备为叶扬重新录制这首《东风破》，希望以单曲的形式发布！但是这一点被叶扬拒绝了，他已经答应将这次巡回演唱会中演唱的新歌以一张专辑的形式发布，让喜欢的歌迷可以收藏，自然也就不会单独的去发行某一张单曲，让歌迷们白花冤枉钱！

　　倒不是叶扬傻，不懂得赚钱，实在是在这个网络高度发达的年代，实体专辑的销售利润越来越低，纯粹是吃力不讨好的事情，叶扬根本不在乎这点小钱！让歌迷们因此花了冤枉钱是小，自己被折腾来折腾去的瞎忙活才是大！

　　叶扬一直以来都不是一个非常勤奋的人，虽然有的时候现实迫使叶扬不得不勤奋起来，但是能偷懒耍滑的时候，叶扬绝对是最积极的那一个！

　　林曦峰的点评将《东风破》以及叶扬送到了大众的显微镜下，梁启超在作家协会内部发飙的评论或许在社会影响力方面逊色与林曦峰，但是起到的作用可是不小！

　　很多青年作家在看了梁启超的评论文章之后，也开始关注其《东风破》这首歌，相对于老年人，年轻人的接受能力无疑更加强，此刻的他们简直是拍案叫绝！兴奋的他们同样加入了对《东风破》这首歌的讨论之中，而他们的加入，也让《东方破》的讨论达到了新的高度！

　　因为有了光明，所以才会有黑暗！光明与黑暗是相辅相成的，同样的，在社会舆论中，有人对这首歌大加称赞，却也有些人总是喜欢做出一些损人不利己的事情出来！

　　“饱受赞扬的《东风破》与古诗词极其相似，叶扬或涉嫌抄袭……”

　　网络是个虚拟的世界，但是这个虚拟世界的影响力在任何时候都难以被忽视，某位网友在天涯社区中提供了一份貌似有理有据有真相的证据，矛头直指叶扬，一碰脏水当着叶扬的脑袋就这么泼了下来！

　　而这些证据也很快从网络走向了现实，各大媒体纷纷报道叶扬抄袭之事！

　　“我擦，连我抄袭这么机密的事情都被你们知道了？”叶扬在听到这件事的时候被吓了一跳！


第312章 质疑

　　一盏离愁，孤单窗前自鬓头。

　　奄奄门后，人未走，月圆寂寞，旧地重游。

　　夜半清醒泪，烛火空留。

　　一壶漂泊，浪迹天涯难入喉，

　　君去后，酒暖思谁瘦。

　　水向东流，三春如梦向谁偷。

　　花开却错，谁家琵琶东风破。

　　岁月流离，不解时候，仍记总角幼。

　　琴幽幽，人幽幽，琵琶一曲东风破，枫染红尘谁看透。

　　篱笆古道曾走，荒烟漫草年头，分飞后！

　　直指叶扬抄袭的正是以上这首词，好事者声称这首词是北宋大词人苏轼的作品《东风破》，而叶扬则是很无耻的将这首的内容稍加修改，便成了自己的东西，是红果果的抄袭！

　　第一个爆出这则内容的家伙说的是在情在理，很多网友也没有去考究苏轼苏东坡是否真的有这么一首词，当他们很快的就相信了叶扬抄袭苏东坡的词句这一说法。

　　实际上叶扬远远比他们想象的还要无耻，这些人说叶扬抄袭，好歹还是改编之后为己所用的，实际上叶扬走的是拿来主意，根本就一个字都没改！

　　“叶扬，现在很多人在说你抄袭苏东坡的词句，用于歌曲创作，请问对此你有什么想说的？”叶扬这两天很烦，因为不管走到哪里总会有记者过来提问，还尽问一些让叶扬很不爽的问题，这让叶扬的心情非常烦躁，甚至比当初被美国媒体误会为同性恋还要烦躁！

　　叶扬看过网上的内容，知道原来所谓的“抄袭”并不是有人知道自己最大的秘密之后，心情也是放松了不少！但是此刻叶扬却不得不承受一些本不应该让他来承受的烦恼！

　　叶扬并不知道苏东坡是不是真的有这么一首词，他也不知道当初歌词原创作者方文山是否真的是自己原创的歌词，但是此刻无论是与不是，叶扬都必须以第一责任人的身份来面对这个问题。

　　“无可奉告！”叶扬黑着脸，不发一言的对记者们表示冷漠，在搞清楚情况之前，叶扬决定不发一言！

　　叶扬的这种不配合，加上他脸上那阴沉的表情，让媒体记者们一阵兴奋，因为叶扬这种表现显然是因为他心中有鬼！如果叶扬真的想外界所盛传的那样是抄袭的话，那么华国娱乐圈可就热闹了，不乏一些不怕事大的记者想要煽风点火！

　　实际上借用古诗词作为歌词并没有什么大不了的，很多歌曲的歌词就是古诗词，有的甚至一字不改的将古诗词唱出来，却取得了非常好的效果！就算这首《东风破》真的是抄袭子苏轼的词，那也没什么，更何况这词经过修改之后依然韵味十足，也可以看出改词的作者文学功底之深厚！

　　同样的事情放在任何一个人的身上，虽然不说被大力追捧，至少也不会成为众矢之的！但是叶扬不行，整个华国唯独叶扬不行，因为叶扬站的位置太高，大众对于叶扬的要求与期望值也很高，站得高所以摔得狠，而现在正有无数人希望看到叶扬摔下来将是什么样子。

　　所以在有心人的操纵与媒体的配合之下，社会舆论对叶扬的质疑成了主旋律！

　　“叶扬最近被抄袭传闻闹得不堪重负，在面对记者采访时，叶扬始终满脸阴沉，丝毫没有解释的样子，甚至一度对记者爆粗口！显然叶扬已经进入了事业困难期，能否渡过这次的抄袭质疑与信任危机，将决定叶扬为了的发展……”

　　媒体们虽然还没有开始下定论，但是从他们的只言片语中，不难看出他们认定叶扬抄袭头衔已经十拿九稳！

　　“很难相信像叶扬这样成功的明星都走上了抄袭的路线，这是否意味着华国娱乐这两年出现的崛起希望只是一种假象呢？作为众多青年艺人偶像的叶扬也被爆出了抄袭绯闻，这对整个华国的娱乐大环境是否有什么大的影响？”有些媒体开始担心整个华国娱乐圈的健康。

　　“一个二十多岁的年轻人，凭借自己的第一第二部电影就创造了二十多亿美元的票房，打破了华国尘封多年的票房记录，创造了一系列的神话！但是我们现在想知道的是这些又是否是叶扬的原创，还只是说这是叶扬从其他什么地方抄袭过来的呢？”

　　所谓树倒众人推，主流媒体的娱乐已经彻底转向了叶扬的对立面，即便是苏淮卫视这个一直以来都和叶扬有着良好合作关系的媒体都开始陆续出现这样的报道，唯一还算坚定的支持者叶扬的，无疑只有秦阳市的本地媒体了！

　　“叶扬一次又一次的用自己的音乐征服我们，他的才华已经得到了全世界的公认，质疑叶扬是完全没有道理的！叶扬可以说已经是站在华国娱乐圈最巅峰位置的明星，他不需要通过其他方法了证明自己！更不会愚蠢到通过抄袭来增加自己的人气……”

　　“叶扬是华国众所周知的慈善家，他总是默默的为慈善事业做着贡献，试想这样一个品格高尚的人又怎么会做出抄袭这种为人所不耻的事情出来，这是难以想象的……”

　　“用古诗词作为歌词，这并非是什么稀罕的事情，无论是《水调歌头》还是《赤壁怀古》，都已经被用作歌词传唱，叶扬这又怎么可以称得上是抄袭？叶扬用他化腐朽为神奇的双手让这首本身并不为大众熟知的词成为经典，叶扬是真正的天才……”

　　无论秦阳市的本地媒体以及其他支持叶扬的媒体如何叫唤，无论他们的理由有多么充分，证据有多么充足，但是他们毕竟只是小媒体，对于撬动整个华国的舆论走向根本有心无力！如果苏淮卫视能像从前一样大力支持叶扬的话，或许叶扬现在的处境会好很多！

　　但是苏淮卫视没有，或许他们认为这次抄袭的打击可能会直接毁掉这个天才，毕竟在这个极度注重版权的世界里，抄袭是非常可耻的，如果娱乐圈中有谁被打上抄袭的标签，那就意味着他在娱乐圈已经走到了尽头。

　　苏淮卫视显然不认为在如此充足的“证据”之下叶扬依然能够渡过难关，特别是叶扬在这件事的回应上并没有表现出什么积极的态度，这也让苏淮卫视向大部分人一样，错以为叶扬此刻非常心虚！叶扬确实很心虚，只不过心虚内容和大家想的不一样而已！

　　整整两天时间，叶扬一直缩在家里面，一方面不想被媒体打扰，另一方面也在寻找着证据，为自己辩白！

　　“到底是怎么回事啊？”叶扬身边已经堆满了书籍，乱七八糟的撒了一地，晁然一边帮叶扬捡着书，一边关心的询问道，“你不会真的向外界所说的那样吧？”

　　“哪能啊，你又不是不知道我，我怎么可能会做出那种事情来！”叶扬苦笑道，“不过说起来这个世界也太巧了，我随便写个歌词怎么就和苏东坡他老人家扯上关系了呢，莫非我是苏东坡先生转世？”

　　“贫嘴！”晁然对着叶扬妩媚一笑，看到叶扬还有心情开玩笑，晁然一颗悬着的心也终于沉了下来。这次的舆论闹得实在太凶了，对叶扬的冲击是非常剧烈的，晁然很担心叶扬会被击垮，所以临时安排行程来到了叶扬这里！

　　“贫不贫嘴，要试过才知道！”叶扬直接向晁然扑去，将她压在身下……

　　“叶扬，我从来就没听说过苏东坡还有《东风破》这首词，你看这首词会不会是有心人特意编出来的啊？”晁然靠在叶扬的裸胸上，一只手在叶扬的胸口画着圈，脸上水灵灵的，显然还没有将之前激情的余韵完全褪去！

　　“不排除这种可能！”叶扬捏着晁然的手，眼神看着天花顶，“今天我翻了一天的数，在网上查了一整天的资料也没有找到苏东坡有些过这首词，我看十有八九也是网友恶意杜撰出来的！”

　　叶扬心中也有这样的想法，但是他自己也不敢肯定，找不到不代表没有，处于谨慎考虑，叶扬还是希望在找找看，免得到时候出现尴尬的情况！

　　“你说，我们龙鱼娱乐要不要以公司的名义召开一个新闻发布会，对这件事做一些解释？”晁然向叶扬询问着意见，她觉得这种事情最好还是解释清楚，省的被人乱泼脏水！

　　“没必要，这个时候召开新闻发布会，根本没几个记者会听我们解释，说再多也没用的！”叶扬想了想，还是觉得不要开这种新闻发布会的好，那纯粹是自己给自己找不自在！

　　“那我们怎么办？就这么干晾着？现在社会上对你的质疑占了主流，这对你的人气和形象可是非常不利的！”晁然还是非常担心，她试图劝说叶扬采取行动！

　　“质疑？让他们去质疑好了，我觉得晾几天也好，我不屑于和这些媒体扯皮，下一次演唱会上我会和我的歌迷们解释清楚的！”叶扬笑着回答到。

　　“随你吧，我亲爱的小男人！”晁然捏了一下叶扬的下巴。

　　“小男人？让你见识一下什么叫大男人！”叶扬一个翻身，再次将晁然压在身下！

　　“啊～”

　　活色，生香！


第313章 反击！

　　在媒体们的纷纷扰扰的讨论与质疑中，叶扬丝毫不为所动，面对媒体们的一再质疑与批判，叶扬始终用一种事不关己，高高在上的心态来面对。

　　叶扬的这种不作为，在不同的眼中有着不同的意义。对于那些心怀叵测，恨不得事情越大越好的人来说，叶扬的沉默，代表着叶扬理亏，代表着现在的处境非常被动，更代表着叶扬或许将因此摔下神坛！而这些人中，自然又以那些与叶扬关系并不和谐的媒体蹦哒的最欢畅！

　　“叶扬是个天才，但是现在或许我们应该给这两个字打上引号，或许他依然是天才，但是或许我们都高估了叶扬，他也不过是众多普通年轻人中稍稍有些小聪明的那一个而已……”

　　类似的报道已经算是客气的了，他们只是将叶扬神一样的形象重新打落为凡人而已，虽然言辞之间幸灾乐祸的意味跃然纸上，但至少语气还算是客气的。

　　“作为国民偶像，叶扬抄袭的行为无疑是非常恶劣的，他的一言一行都对那些崇拜他的年轻人都有着非常大的影响，甚至能够影响下一代人的世界观！不知叶扬在抄袭的时候有没有考虑过他身为国民偶像的责任？他应该为他抄袭的行为向大众公开道歉，但是很可惜，我们至今都没有看到叶扬拿出正确的态度出来，他的作为让人失望……”

　　那些和叶扬关系本来就不咋滴的媒体更是抓住机会，毫不客气，抓住时机就对叶扬大泼脏水，抱着毁人不倦的态度将抄袭时间的影响力一再拔高，像条疯狗一样咬住叶扬就再也不松口了！

　　不过这些媒体的水平也确实不低，虽然他们在这件事情上的态度非常明确，但是却不会让别人觉得他们恶意诋毁叶扬，反而塑造了一种具有社会责任感的伟岸形象！

　　对于那些支持叶扬的粉丝与媒体来说，他们并不认为叶扬抄袭！首先，以古诗词作为歌词的事情并没有什么大不了的，很早以前就有了。两年前叶扬以《烟花易冷》在华国掀起华国风音乐潮流的时候，借用古诗词作为歌词的现象更是井喷期。

　　说来可笑，在《烟花易冷》在华国掀起风暴之后，华国媒体对这首歌展开了深入剖析，最后得出的结论是这首歌之所以能够成功，与歌词有着密不可分的关系，只有古韵浓重的歌词，才能称得上是一首合格的华国风歌曲！

　　华国并不缺少优秀的作曲人，几乎每一个城里的孩子都接受过音乐启蒙教育，也因此作曲人的成才率要远高于前世的地球，但是或许这个世界的人过于关注娱乐业，文学上反而有些落后，这就导致华国的作词人反而分外紧缺，这也是为什么林曦峰为何在娱乐圈有如此崇高的地位的主要原因之一。

　　大量的包含琵琶、古筝、笛子等华国特色的乐器的曲子很快便被炮制了出来！但是这个时候他们却发现根本找不到合适的歌词，以往那些分分钟就能写出一首歌词的作词人们这回敲破了脑袋都没能写出个像样的东西。

　　在这种供需关系极度不平衡的情况下，不少音乐人甚至提出了直接将古诗词填词的想法，并且很快成为一种潮流。虽然这种尝试依然以失败告终，但是却也有几首歌曲获得了相当的好评，其中就有《水调歌头》以及《赤壁怀古》这两首苏轼的词，可以说造谣之人硬说叶扬抄袭苏轼，恐怕也是受到这两首歌的影响！

　　可以说借古诗词作为歌词，并不是什么冒天下之大不韪的事情，难道苏轼还能从坟头爬起来向叶扬索要版权不成？所以那些支持叶扬的人觉得外界对叶扬的批评是不公正的，甚至可以说是毫无道理的！

　　除了这些之外，他们还认为叶扬是一个音乐人，而不是一个文人，衡量一个音乐人的优劣关键是这个人的音乐做的怎么样，歌词只是对音乐的点缀，而非灵魂！《东风破》的歌词确实让这首歌很出彩，但是他们依然认为这首歌中最出彩的还是叶扬那独具匠心的作曲，从来没有一首歌的音乐有如此浓厚的华国风味，让歌迷们在听到的瞬间就记住了！

　　第三点，也是目前最大的质疑，很多支持者翻遍唐诗宋词都没有找到《东风破》的原著，只是网络上的传言太以假乱真了，让很多人吃不准到底是没有这个作品，还是有，只是以及没查到而已！

　　叶扬或许要顾及一下自己的身份，不方便在公众场合直接提出这样的质疑，但是叶扬的粉丝们可没有叶扬这样的顾忌，在网络上他们也紧抓着这一点和那些黑叶扬的人展开了激烈的辩论！

　　真理总是掌握在少数人的手里，但是道理却是掌握在有话语权的人手里！叶扬的支持者很多，但是真正忠心不二的铁杆粉丝数量却并没有那么夸张，这还是在叶扬成立了自己的官方粉丝群，让很多歌迷真正把叶扬当成自己人的情况下才有的。

　　虽然叶的支持者们非常努力的要为叶扬正名，但是不管他们在网络上声音有多么响亮，都比不上报刊上的一篇文章来的有效果，在主流社会上，网络依然是上不得台面的，虽然网络在这个社会上扮演的角色越来越重要！

　　……

　　“首先，我要对这段时间一直支持着我，一直对我不离不弃的你们以及更多的兄弟姐妹表示感谢，虽然这段时间很多媒体都对我有着种种不公平的报道，但是我都没有发表任何评论，因为我不需要向媒体负责什么，我只要对你们，对支持我的兄弟姐妹们负责就行了！而你们，也没有让我失望！”

　　叶扬的感动不是装出来的，虽然一直以来叶扬对媒体的言论都是采取放任的态度，但是这并不代表叶扬就不关注这件与自己直接挂钩的事情。相反，每天临睡之前叶扬都会上网看看事情的最新动态，而每次看到自己的粉丝那些支持自己的言论与行动，叶扬都会受到很大的感触！

　　“今天，是关于我抄袭传闻之后的第一次演唱会，我知道大家此刻心中肯定都有各种想法或者情绪，如果我不对那件事做出必要的解释的话，各位肯定会非常失望！甚至不能好好享受这场演唱会！因此，现在我就表达一下自己的态度！”

　　演唱会一开始，叶扬就针对最近的抄袭传闻做出了解释，这是他第一次在公开场合表达个人对抄袭传闻的看法这让很多通过买票入场的媒体记者们很是兴奋，因为他们抓到了新闻！

　　“首先我要说明的是我很喜欢苏东坡的词，他的词豪迈霸气意境悠远，是我喜欢的词风。我从前也非常喜欢模仿他的风格来写一些东西，但是却从未有过优秀的作品！”叶扬很淡然，哪怕在谈论外界对自己的污蔑，依然没有露出任何愤慨的情绪。

　　“《东风破》这首歌的歌词是我花了很多心思写出来的，但是不知道为什么外界会说我抄袭了苏东坡先生的《东风破》，请恕我孤陋寡闻，我从来没有听说过苏东坡先生有一部作品叫做《东风破》！”叶扬的回复不算新鲜，因为网络上关于这样的疑问一直都是焦点，但是这话由叶扬本人在公众场合下说出来的效果比之网友们在网络上喊破喉咙还要管用。

　　“当然，不知道并不代表不存在，或许只是我孤陋寡闻而已！但是一个真正懂点文学的人应该能够清楚的看出《东风破》的风格和苏东坡完全不同，这一点大家完全可以找具有专业水平的教授学者验证！”叶扬再次提出一个疑点，让下面的观众听着点头不已。

　　谁没读过中小学啊？苏轼的作品可是中小学课文中的常客，几遍文学再差的人也知道苏轼的词是什么风格的，再联系对比一下这首《东风破》的风格，大家发现确实完全不同，不像是一个人写出来的！

　　“我不知道到底是谁在恶意的中伤我，说实话我并不对这个人抱有多大敌意，因为或许他只是想开个玩笑，又或者只是想创造一个出名的机会而已，并不一定抱有其他不良目的想法！甚至我还要感谢他，因为他的这番炒作，让成千上万的人认为《东风破》是苏轼的作品，让从小喜欢模仿苏东坡词曲的我，满足了一个小小的虚荣心！”叶扬开了一个玩笑，讲自身的那份得意写在脸上。

　　“但是华国，媒体的反应与作为让我非常的失望！因为从事发到现在四五天的时间里，媒体对此报道的次数达到了五万多次，除了少部分媒体相信我没有抄袭之外，几乎其他所有媒体都在对我进行嘲讽！”叶扬非常气愤！

　　“在这里，我想请问那些言之凿凿说我抄袭的人与媒体，你们真正调查过证据的准确性嘛？没经过调查，你们凭什么咬定我一定是抄袭的？你们媒体的社会公信力在哪里？”

　　一连串的问题振聋发聩！


第314章 舆论话语权

　　叶扬在演唱会上并没有过多的谈论外界对于他抄袭的质疑，只是简单的解释了几句，便开始了自己的演唱会，虽然他说的不多，但正是他这种淡然不屑的态度更加坚定了那些支持叶扬的歌迷们的信心！

　　而叶扬在演唱会上对于媒体公信力的质疑，更是成了媒体们可以夸大的内容！当然了，在他们的报道中，失去公信力的媒体是别家的，和自己没有多少关系，他们有意无意的以往或者说忽略了在之前的报道中，自己也是那些叶扬批评的媒体之一，媒体的无耻在这一刻体现的淋漓尽致！

　　当然了，舆论的风向不可能因为叶扬说两句话就能转过来，实际上在叶扬发表这类解释之后，作家协会的文人们首先成了叶扬的支持者，他们通过自己的影响力证明这首词不是什么苏轼的作品，而是由叶扬原创的！

　　要知道作家协会中很多大佬在《东风破》出来之后都对叶扬的这首词大加赞扬，外界说这是叶扬抄袭的，让他们一度很被动，这也导致他们这几天时间一直都没有公开发表这方面的任何言论，实际上他们也在寻找证据！

　　苏轼有没有一首这样的词，也始终都是他们质疑的要点。这玩意就像是皇帝的新装一样，自己不知道有这首词或许只是自己孤陋寡闻，没有人会第一个出头，当叶扬提出这一点的时候，就像是第一个说真话的孩子一样，立刻便有人附和，然后自然一发不可收拾！

　　作家协会也因为这首词特意邀请叶扬担任作家协会的荣誉作家，毕竟叶扬从前也在网络上发布过三部热销小说，所以也算的上是个作家。面对作家协会的邀请，叶扬自然是乐意之至，挂个头衔又不需要付出什么代价，何乐而不为呢！

　　作家协会的大力支持让叶扬再次占据了舆论的上风，虽然华国依然有媒体继续负隅顽抗，但也不过是跳梁小丑，徒惹笑尔！

　　麻烦来得快，去的也快！《东风破》这首歌面世三天之后外界开始传叶扬抄袭，这种言论经过一两天时间的发酵，然后开始通过现实主流媒体盛传华国，而在叶扬时隔一周的演唱会上的说明之后，这种言论也就失去了市场。整个过程也就一个周期的时间，其中留给媒体大众反应的时间也就两天多一些而已，也难怪华国的媒体都像是白痴一样，闭着眼睛黑叶扬了，如果在给两天时间给媒体反应的话，或许这种情况会自动扭转过来！

　　整个时间持续的时间非常短，对叶扬来说并没有太大的影响，反而通过这件事让叶扬的曝光率高了很多，让叶扬获得一个作家协会的荣誉作家的称号，同时也让叶扬的文学才华再次引起世人的关注，可以说这次的抄袭事件对叶扬的事业来说有一定的帮助！

　　当然了，这次的抄袭事件也暴露出来一些问题，其中，叶扬最在意的便是这件事中苏淮卫视所表现出来的态度！

　　从叶扬出道以来，苏淮卫视一直都和叶扬保持着良好的合作关系，龙鱼娱乐方面推出的两档选秀节目《劲舞团》与《好声音》更是让苏淮卫视在收视占有率上飙升，成为华国顶尖的娱乐电视台，一度对苹果卫视的地位产生威胁！

　　而苏淮卫视也始终扮演着叶扬舌喉的角色，可以说像个娘家人一样始终站在叶扬的身后支持着叶扬！但是在这次的抄袭事件中，苏淮卫视表现出了暧昧的态度！

　　苏淮卫视没有借这次的抄袭事件给叶扬大泼脏水，因为没必要，即便不再向从前一样亲密无间，但是叶扬毕竟是华国顶尖的明星，没有电视台会希望得罪一个具有大量收拾关注度的明星，更何况叶扬手底下掌握着龙鱼娱乐这样一家华国顶尖的娱乐公司！

　　但是在这次的抄袭事件中，苏淮卫视始终秉持着希望叶扬道歉，年轻人有犯错的机会这种言论。或许在外人看来这种言论是非常中立的，不存在任何的褒贬，但是对于叶扬以及知道叶扬和苏淮卫视关系的人来说，这无异于一条三八线，让双方原本的亲密关系产生隔阂！

　　叶扬也从中嗅到了不同寻常的味道，但是叶扬想不明白的是为什么苏淮卫视对龙鱼娱乐，对自己的态度会突然产生这么大的变化，之前根本没有收到任何的风声！

　　……

　　“事情就是这个样子！”晁然亲自来向叶扬作报告，虽然私底下两人是恋人，但是在公事上，两人还是能分得清轻重的！

　　“叶扬，现在这个情况来看，我们和苏淮卫视的合作恐怕很难向从前一样融洽了！”王辉荣一直作为龙鱼娱乐与苏淮卫视方面合作的负责人，也同晁然一起来做了报告。

　　“和这种单位合作就是这点不好，一朝天子一朝臣！”叶扬安静的听完了两人的报告，捏了捏眉头，“你们做的对，没必要迁就他们！我们是合作关系，不是依附关系！”

　　苏淮卫视准确的来说是公私合营的电视台，电视台的所有权是公家所有，但是经营权却是私人的，至于谁能获得这种经营权，自然要看高层的利益如何分配，这一点叶扬也没有任何情报可供参考！电视台的经营权每五年更换一次，不巧的是苏淮卫视的换届刚刚结束！

　　随着近两年苏淮卫视的经营情况越来越好，自然被更多的高层看上。叶扬从晁然和王辉荣两人那里了解到的信息就是这一届苏淮卫视的实际掌权人就是一个三十出头的官宦子弟！

　　三十多岁看上去并不小了，但是或许生活的环境太好了，这个家伙的性格依然是个十足的纨绔形象！这个人特别善妒，被外界几乎赞美为完美的男人的叶扬自然也是他妒忌的对象之一，因此苏淮卫视对待叶扬的态度转变也就可以理解了！

　　实际上苏淮卫视不仅对叶扬的态度有所改变，对龙鱼娱乐的态度变化也非常大，事情的起因就是这个纨绔子弟对《好声音》主持李泽君动手动脚，结果被李泽君直接泼了一脸水，然后他郑重向龙鱼娱乐提出抗议，自然遭到了龙鱼娱乐的拒绝，因而产生了矛盾！

　　明眼人都能看的出来这是刻意在找茬，但是龙鱼娱乐依然坚持维护自己员工的利益，员工本身没有犯错，凭什么因为外人的压力惩罚自己的优秀员工？胳膊肘往内拐是龙鱼娱乐一大特色之一，也因此让员工的归属感格外的强！

　　按理来说苏淮卫视和龙鱼娱乐的合作一直很融洽，同时也是苏淮卫视崛起的主要因素之一，因为个人喜好而影响整个苏淮卫视的发展，显然是不能通过苏淮卫视的其他管理层同意的，这个纨绔子弟虽然纨绔，却也不是个酒囊饭袋，他自然有足够的理由支持他这么做。

　　龙鱼娱乐与苏淮卫视的合作最主要的就是两档选秀节目，《劲舞团》与《好声音》！

　　《劲舞团》才出来的时候很火，火边整个华国，乃至在全世界都狠狠的火了一把！但是两年的时间过去了，《劲舞团》的蜜月期已经过去，失去新鲜感之后，华国的大众对这档选秀节目的关注也不再像才开始那样关注，加上其他电视台推出的《舞林大会》等形式相仿的选秀节目的原因，《劲舞团》已经不再是当初那个吸金机器！对于苏淮卫视来说，甚至已经成了占着档期的累赘，至少他们是这么认为的！

　　而《好声音》也同样如此，第一季的好声音取得了极大的成功，前三名在龙鱼娱乐的资源倾斜之下，依然红遍全华国，虽然还没到天皇巨星的程度，但是绝对也称得上是全国一线歌手，其中黄嬿璘因为独特的嗓音，更是在华国吸引了大量的歌迷支持！

　　第二季在第一季的刺激下，同样取得了不错的成绩，但是第三季第四季就逐渐开始走起了下坡路！同样的，在华国这个山寨能力极强的国度，很快什么《最强音》之类的乱七八糟的东西就出现了，换汤不换药最多换换佐料的模式下，《最强音》之类的选秀节目也分去了不少观众，这样一来就导致《好声音》的收视开始下降！

　　可以说这两档选秀节目的利润已经远远比不上从前，对于苏淮卫视来说，这两档节目也不再向从前那样不可或缺！纨绔子弟作为新官上任，首先清理上一届领导班子留在电视台的班底是很容易理解的，某种程度上说和政治上差不多，很可惜，叶扬与龙鱼娱乐就成了他杀鸡儆猴的那只鸡！

　　“但是以后恐怕我们就少了很多舆论主动权，这对我龙鱼娱乐未来的发展来说并不是什么好事！”晁然颇为头疼的提醒道！

　　“媒体话语权确实是任何一家想要做大做强的娱乐公司必不可少的条件，这确实值得我们深思……”


第315章 网络电视

　　“都说说，你们是怎么想的？”叶扬决定还是听听他们两个的意见，虽然这件事最好还是龙鱼娱乐召开一个高层会议，商讨对策，但是叶扬叶扬心中已经有了腹稿，询问他们的意见只是看看他们的提议有没有什么有点可以吸纳！

　　“华国那么多电视台，我们为什么一定要和苏淮卫视合作，相信现在我们龙鱼娱乐露出想要寻找一家长期合作的电视台的意愿，一定有很多电视台抢着和我们建立关系的！”王辉荣对龙鱼娱乐充满了信心！

　　一直以拉里王辉荣都负责龙鱼娱乐电视节目这一块，与华国的电视媒体打交道的机会也是最多的，他十分清楚苏淮卫视因为和龙鱼娱乐展开合作之后取得的成效让很多电视台都把龙鱼娱乐当个宝，所以对龙鱼娱乐，王辉荣还是充满信心的！

　　“一般的小电视台在舆论上话语权非常有限，与他们合作并不能将我们的价值完全体现出来！”晁然作为龙鱼娱乐的直接掌权人，自然对这些信息知之甚详，她很清楚王辉荣所说的那些电视台都是什么级别的电视台！

　　晁然的观点很清晰，那就是与这些小电视台合作并没有什么好处，这玩意就好像给一些效果核武器，他们也没有能力将这核武器发射出去一样，等于是在浪费表情！

　　“只要我们源源不断的推出精彩的节目，就一定能将电视台做大做强的，苏淮卫视如今的地位可是与我们龙鱼娱乐有不可分割的关系！”王辉荣强调道！

　　“你所谓的源源不断的精彩节目从哪里来？”晁然淡然的反问道。

　　“这不还有老三呢嘛！”王辉荣尴尬的笑了笑，一切问题在叶扬面前都不是问题！

　　“好吧，就算你有源源不断的精彩节目，那么一家小电视台凭什么能够邀请到大明星？”晁然见叶扬点头承认自己确实能提供精彩的节目策划之后，无奈的再次提出一个疑问！

　　“我们可以先发展我们公司的内部的员工上节目……”王辉荣想了想，再次给出了一个意见，利用自己公司的大牌明星来提高电视台的曝光率与收视率，看上去是个不错的想法。

　　“那你有没有想过这个过程需要多少时间？一年两年时间里是绝对不会有什么显著效果的，但是我们根本没有这么长的时间来等待！”晁然一句话让王辉荣哑口无言，时间问题确实目前最大的问题，“而且如果一切都能像你说的那么顺利的话，我们干嘛不花钱自己买一家电视台，为什么要和别的电视台合作帮助别人发展？”

　　“对啊，不如我们就买做电视台吧！”王辉荣眼前一亮，对晁然这个想法颇为赞同！

　　“你说的倒是容易，电视台的转手中间要经过多少程序，经过多少审核你知不知道啊，光是办手续就要半年时间，哪有你想的那么容易！”晁然翻了个白眼，对于王辉荣动动嘴就能搞定的态度颇为无语！

　　华国的新闻监管还是比较严重的，所以像是电视台的转手这个问题，在华国的审核也是非常严格的，正常来说哪怕一切手续都清清楚楚，经手双方都身家清白，也需要半年的时间才能完成审批！当然了，这是特指私营电视台，像苏淮卫视这种公立私营的电视台不在其中！

　　龙鱼娱乐想要购买一家私立电视台，其中商业谈判暂且不说，就是谈判之后的手续就要半年才能办的下来，办下来之后电视台恢复服务道重新发展壮大，整个过程所需要的时间可不是三两年内能够吃下来的！

　　“秦阳娱乐台有没有可能收购下来，如果收购下来需要多少钱？”叶扬想了想，觉得收购一家电视台是个非常好的提议！

　　秦阳娱乐台是秦阳市本地的一家娱乐电视台，规模不大，仅在秦阳市范围内有着一定的影响力，在全省来说就不算什么了，放到全国，那更是没有任何关注度！当初王辉荣就是走关系希望获得一个秦阳娱乐台的工作，总的来说也算是校友规模的一家电视台！

　　“你要收购秦阳娱乐台？”晁然感到十分讶异，“这可不是一个好的选择，虽然秦阳娱乐台在我们本地有不错的收拾基础，但是在全国范围内可是名不见经传的，更加麻烦的是这家你电视台还没有转播卫星，也就咱们市附近地区才有可能收到电视信号……”

　　一每卫星信号转播，二没有一座像样的电视信号发射塔，可以说以龙鱼娱乐目前的规模地位来看，秦阳娱乐台都属于垃圾股，完全不再考虑范围之内才对！

　　“这些不是问题，咱们龙鱼大厦不是要建成了么，作为全亚洲第一高楼，输一根电视信号发射天线最合适了，而且就是因为没有这些东西，电视台的价格才不会太高……”叶扬微微一笑，龙鱼大厦的小蛮腰造型本身就是一座电视台，现在加上电视塔的功能，也算是摆脱了之前“不务正业”的形象！

　　“你确定要收购秦阳娱乐台？”晁然小心翼翼的再次反问道。

　　“也不一定，你先派人和秦阳娱乐台的人联系一下看他们有没有出售的欲望，顺便请专业的评测机构评估一下秦阳娱乐台的价值，如果合理的话就买下来，否则就算了！”叶扬想了想，之所以选择这家电视台，主要是因为电视台距离叶扬的大本营近！

　　“好，这个事情我会安排人去做的！”晁然拿出笔，在自己的记事本上将这件事情记了下来。

　　“这件事就让老大去做吧！”叶扬将眼睛转向了王辉荣，“等电视台买下来之后，我打算让老大你来担任台长，所以在这段缓冲时间内，我希望你能够尽快熟悉工作！”

　　“我当台长？”王辉荣一愣，曾几何时自己还在为秦阳娱乐台的一个跑龙套的杂役工作托关系找人，没想到这才两三年光景，自己竟然有机会做到秦阳娱乐台台长的位置上，只能说这个世界变化莫测，人生总是充满了变数！

　　“放心吧，我一定会努力做好工作的！”王辉荣显得格外兴奋！

　　“叶扬，就算我们把秦阳娱乐台收购下来了，但这家电视台也不过是地方电视台而已，即便未来的发展非常顺利，至少也要三到五年时间才有可能成为国家级别的媒体，如果想要达到苏淮卫视、苹果卫视这种程度，甚至可能要用好几十年的时间，我们总不能吊死在这一棵树上吧？”晁然再次提出了自己的想法！

　　“这家电视台我本身就是打算用来做长远投资的，短期内我根本没有指望这家电视台能为公司带来什么实际收益，所以对电视台的发展情况我并不是特别的在意！”叶扬笑着摇了摇头，“之所以要这家电视台，只是为了巩固我们龙鱼娱乐的大本营罢了！”

　　龙鱼娱乐包括焚影魔光等世界级的产业对于秦阳市这种小地方来说，那可是不得了的，全市的税收近半是由龙鱼娱乐上缴的，所以当地政府自然像供神一样把龙鱼娱乐供着。

　　控制一个国家，首先要控制这个国家的文化！政府的政策不是龙鱼娱乐发展的根本，所以叶扬需要一家秦阳本地的电视台来本地市民进行思政教育，让秦阳市本地人能够对龙鱼娱乐产生归属感！

　　“那么长期上，你有什么打算？”晁然好奇的问道。

　　“以目前的网络发展速度计算，很快网络的影响力将不低于电视媒体，我倾向于做网络电视！”叶扬想了想，斟辞酌句的说道。

　　“网络电视？”晁然与王辉荣同时看向叶扬，等待叶扬的进一步解释！对这样一个新的词语，虽然从字面上很好理解他的含义，但是他们还是希望听到叶扬亲自来解释这个新兴名词，免得到时候与叶扬的本意产生分歧！

　　“所谓网络电视，就是将电视机、个人电脑及手持设备作为显示终端，通过机顶盒或计算机接入宽带网络，实现数字电视、时移电视、互动电视等服务，网络电视的出现给人们带来了一种全新的电视观看方法，它改变了以往被动的电视观看模式，实现了电视以网络为基础按需观看、随看随停的便捷方式……”

　　晁然和王辉荣就像是中学生一样，迅速的将叶扬话语中的重点信息记录下来，叶扬提出的这个新概念，让两人有种新奇的感觉！

　　“这样以来岂不是说就可以跳过广告了，那么我们通过什么来盈利……”晁然一边记着，一边提出自己的疑问！

　　“自然有盈利的办法……”

　　叶扬开始解释了起来，而晁然与王辉荣也始终没有打扰，依然记着自己的笔记。

　　“以上就是我的想法，你们回去召开一个高层回忆，将这个计划提出来，让大家都参谋一下！另外在将我刚才说的内容完善一下，做一份完整的报告给我看……”

　　大老板的最大好处就在于……老板动动嘴，下面跑断腿！叶扬非常享受这种老板的待遇！


第316章 综合性新闻娱乐网站

　　网络电视能够为用户提供更加方便，更加自由的收视模式，前途相交于传统的电视媒体来说，自然要光明的多！但是整个网络电视的搭建所消耗的时间与精力，却也丝毫不比发展一家电视台要少，不过相对而言成功的可能性要高一些。

　　毕竟搞网络电视，龙鱼娱乐是第一个吃螃蟹的人，虽然作为第一个可能要解决很多问题，但是这些问题都是可以解决的，只是费点事而已。发展一家电视台就不一样了，这是个传统行业，蛋糕已经划分好了，想要从别人手中分一块出来所要遇到的阻力更大！

　　虽然网络电视的前景很大，但是想要普及的话或许还要几年乃至十几二十年的时间才能真正的走进所有家庭，对于龙鱼娱乐来说，这只是一种潜力股的投资。

　　“远水依旧解不了近渴啊！”晁然与王辉荣两人在详细的了解了叶扬的计划之后，再次提出了问题。虽然叶扬描绘的这个前景让人很是心动，但是对于龙鱼娱乐目前的情况来说，并没有什么实质性的帮助，舆论主导权依然不在龙鱼娱乐的手上！

　　“嗯，网络电视的想法只能作为长远的准备，对于龙鱼娱乐目前的状况，我们必须尽早拿出举措出来！”叶扬点了点头，“苏淮卫视现在可能想借此机会给我们压力，真的和我们龙鱼娱乐一刀两断的可能性并不高，显然他们想要从双方的合作中寻求更高的主动权与利益！”

　　网络电视是叶扬在听了王辉荣与晁然的提议之后临时产生的想法，并不是叶扬原本就有的打算，叶扬自己也并不完全确定龙鱼娱乐能够建立一个完善的网络电视系统，不过不管怎么说，都是要尝试一下的，如果做好了，那么其中的利润是相当可观的！

　　但是现在因为龙鱼娱乐和苏淮卫视双方的关系进入低温期，龙鱼娱乐必须要尽快拿出措施出来！叶扬相信苏淮卫视方面不可能和龙鱼娱乐完全对立起来，虽然龙鱼娱乐现在在苏淮卫视的两档节目利润越来越低，但是毕竟还是盈利的，在全国所有同类型的节目中，依然属于优质股，只是不想从前那么火爆而已。

　　而且这两年龙鱼娱乐在国际上露面的机会越来越多，在华国娱乐圈的影响力越来越大，稍微有点脑子的人都不会和龙鱼娱乐把关系闹得太僵！叶扬估计苏淮卫视或许新的经营者对叶扬对龙鱼娱乐都由很大的敌视态度，但也不会完全和龙鱼娱乐对立起来。

　　现在苏淮卫视对待龙鱼娱乐的态度一方面或许就像王辉荣与晁然所说的，是苏淮卫视新任领导层对龙鱼娱乐的敌视态度造成的，另一方面叶扬估计就是对方在给自己压力，迫使龙鱼娱乐在今后和苏淮卫视的合作中让出更多的利益！

　　这个时候龙鱼娱乐必须拿出实质性的行动出来，告诉苏淮卫视方面即便没有他们的支持，龙鱼娱乐也有自己的舆论话语权！龙鱼娱乐方面并不奢望在合作中占据主导地位，但是必须保持以前那样的平等关系，想要龙鱼娱乐依附苏淮卫视，显然是不可能的！

　　“这次抄袭事件让我发现现在的网络话语权在逐渐加重，所以我觉得我们有必要在网络世界占据一席之地！”叶扬将自己的想法说了出来，“所以我觉得，我们有必要搭建一个我们自己网媒平台了！”

　　在这次的抄袭时间中，叶扬的粉丝通过网络为叶扬展开了辩护，虽然相交于现实媒体，这种网络上的骂战依然显得小家子气，但是不可否认的是现实中的媒体越来越关注网络上的东西，往往网络上爆出了什么大事，一旦火起来，那么现实媒体很快就会跟进！

　　而且相交于现实媒体的报道速度，网络媒体的及时性更加强，第一手的讯息往往都是在网络上第一时间报道出来的！叶扬觉得随着网络的进一步发展，网络媒体的地位也会逐步提高，实际上华国目前做的比较大的网站就已经在媒体中有着相当大的份量了！

　　龙鱼娱乐实际上是有自己的官方网站的，但是这个官方网站实际上和大部分的公司网站是一样的，只是一个简单的平台，社会关注度并不高！龙鱼娱乐的官方网站还好一点，在叶扬的有意识经营下，一些被大众想要知道的东西都是通过这个官方网站来发布的，比如说《变形金刚》的全球总票房的宣布，就是通过龙鱼娱乐的官方网站来发布的！

　　也正是因为这个原因，龙鱼娱乐的官网点击量还算不错，至少华国很多媒体都会关注龙鱼娱乐的官网，因为龙鱼娱乐经常会通过官网发布一些大事情的讯息，而这些讯息都是非常好的新闻素材！很多网友也会偶尔点击一下，看看有没有什么新的消息。

　　“要搭建一个综合性的网络平台，其中涉及的东西也不少，比如视频技术什么的，我们龙鱼娱乐在计算机技术方面可没有多少优势，如果招人从头开始的话，恐怕也不是短期内能够解决的！”晁然摇了摇头，再次提出了疑问！

　　开网站可以很简单，但也可以很困难，有些技术可是有专利保护的，按照叶扬的想法，将龙鱼娱乐的官方网站发展成为一个综合性的大型新闻娱乐网站，那么其中牵涉到的东西就不是一星半点，至少龙鱼娱乐目前手底下没有这种能人！

　　“建设总是很困难的，我们没有时间从头做起，我的意思是直接收购！”叶扬笑道，“我们可以选择性收购一些小的网站，然后集中这些小网站的技术优势，组合成一个大的综合性的新闻娱乐网站……”

　　成立一个新的网站所要花的钱其实并不比收购其他网站来的少，实际上可能会更多。举个简单的例子，比如说网站的新闻部分，如果自己搭建的话，那么光是人员的招聘所要消耗的时间精力与金钱就不在少数，总不能成了新闻部之后没人去写新闻吧？

　　如果直接收购一个新闻类网站，或许一次性投入很多，但是与此同时，网站的员工，网友点击与关注以及其他社会关系等等都同时被收购了，可以说相对而言总的花费收购还要少一些。至于一些技术类的东西，自然而然的也是随着网站走的，可以省下龙鱼娱乐相当多的时间与精力，所以叶扬认为直接收购是非常划算的！

　　“细节性的东西你们自己去做吧，我只是提供一个大致的方向，具体的东西我也不是很懂！”叶扬笑了笑，他自己也是半吊子水，不过对于一个老板来说，只要能把大方向把握住了，下面的一些细节性的东西自然会有人专业人士去操心！

　　“老板动动嘴，员工跑断腿……”晁然也王辉荣见事情的解决有了眉目，此刻也轻松了起来，顺便拿叶扬开起了玩笑！

　　……

　　在叶扬与晁然王辉荣商议了具体的解决办法之后，叶扬又举办了一场演唱会，这一周的时间龙鱼娱乐表现的格外安静，即便是苏淮卫视方面有意的停播了新一期的《劲舞团》，龙鱼娱乐方面也没有什么特别的表示，这种安静反而让苏淮卫视的高层有些不适应。

　　“周总，您说龙鱼娱乐这是想干什么？”苏淮卫视的台长室内，一位穿做前卫的时尚女郎对着老板椅上靠躺着的三十岁左右的男子询问道。

　　《劲舞团》的停播是苏淮卫视给龙鱼娱乐新一轮的压力，按理来说龙鱼娱乐花了大价钱录制的这期节目如果不播出的话，那么龙鱼娱乐将会损失不少钱，他们肯定回来找苏淮卫视理论才对，但是没想到龙鱼娱乐方面毫无反应！

　　“我看他们是死鸭子嘴硬，在硬撑着呢！”周克斌驾着二郎腿，对龙鱼娱乐最后屈服充满了信心！

　　“难道我们就一直这么拖着？”女秘书虽然打扮前卫，像是那种靠姿色混饭吃的人，但是比起周克斌这种纨绔子弟来说可就要聪明能干的多，“之前已经有广告商来询问过电视台为什么不继续播出《劲舞团》了，一直拖下去对我苏淮卫视来说也不见得就是好事！”

　　好的综艺节目，那么收视率就会很高，收视率一高，那么广告费自然而然的就会上涨，这是一种良性循环！《劲舞团》虽然现在的收视率已经不能和当初相比较了，但是那些合同毕竟是之前签的，还是要按照原来的规矩来，此时广告商发现《劲舞团》不播了，自然可以向苏淮卫视索赔，所以说苏淮卫视现在的行为就是七伤拳，伤敌的同时也在伤己！

　　“那些广告商，只要保证高收视率就行了，他们才不会在乎是在什么节目中播出的呢！”周克斌满脸的不屑，“转告他们，就说我们苏淮卫视正在筹划一档新的综艺节目，收视率肯定会超过《劲舞团》的，让他们安心……”


第317章 收购

　　叶扬向来不怎么参与龙鱼娱乐的具体经营情况，他往往只是提出一个大方向，然后由晁然领头，成立专门的工作小组研究具体的实行手段，关于网站的建立，同样如此！叶扬依然按部就班的进行着自己的巡回演唱会之旅，外界歌迷包括歌迷在内依然在关注着叶扬推出的新歌，但是龙鱼娱乐接下来的一系列行动，却引起了业内人士的关注！

　　八月二十日，龙鱼娱乐宣布对公司官网进行整改，将叶扬个人的官方粉丝网站并入，成为新的网站的一部分，而原本的龙鱼娱乐的官方网站正式改名龙鱼网！

　　这则消息对于别人来说并没有什么特别的想法，在很多人看来，这种举动的主要目的在于将两个网站的资源整合起来，减少不必要的资源与人力的浪费，同时也便于龙鱼娱乐方面进行更加方便的管理！外界只是将这次的合并当作是龙鱼娱乐的正常经营优化而已。

　　但是仅仅三天之后，龙鱼娱乐再次召开新闻发布会，高调宣布成功收购“土豆人家”，并且再次将“土豆人家”并入龙鱼网，龙鱼网从此以后将具备视频分享的功能！这次的举动终于引起了很多业内人士的注意。

　　“土豆人家”是华国网络界这两年来心崛起的一个视频分享网站，相对于UKU这种传统的视频分享网站来说，在市场份额的占有上依然是非常薄弱的，他们需要大量的资金才有可能和机会继续做大做强，一直尝试着融资的事情。

　　网络界虽然新兴产业，但是视频分享的既有模式已经存在，网友们也习惯了在自己熟悉的网站分享内容，即便是叶扬，当初在做广告的时候第一反应依然是分享到UKU上去，所以融资的事情进行的并不顺利，这让“土豆人家”的经营者很头疼。

　　龙鱼娱乐对“土豆人家”产生了兴趣，双方在经过交谈之后，顿时一拍即合！“土豆人家”的老板是高技术出身的，对于经营并不擅长，他对股权什么的并不在意，只是希望倾注自己心血的网站可以做大做强。

　　而龙鱼娱乐却恰恰相反，毫无技术底子的龙鱼娱乐即便把网站收购过来了，依然会留用原来的技术人员，经过协商之后，双方达成了这个收购协议，而原本“土豆人家”的老板章伟大被龙鱼娱乐聘用为龙鱼网的技术总监！

　　龙鱼网与土豆人家的整合用了三天时间，三天之后，新版的龙鱼网再次更新之后，与原来也只是在版面上稍有改变，内容上差别并不大，因为这个视频分享功能还是需要广大网民分享内容才可以取得实际的效果，但这也不是短时间内能一下子改变过来的。

　　随后的几天时间里，龙鱼娱乐一而再再而三的宣布收购某些小网站，甚至连婚恋网站都没有放过，龙鱼网通过不断的改版与更新，逐渐的变得完整起来！

　　对于网站来说，最重要的自然是点击率和人气，为了让龙鱼网以最快的速度发展起来，龙鱼娱乐旗下的一干明星也迅速在龙鱼网上开通了自己的微博，龙鱼网的人气也逐渐好了起来，虽然还不能说达到盈利，但是亏损的情况却在逐渐转好！

　　……

　　“周总，龙鱼娱乐方面有人来与我们商谈《劲舞团》的停播问题！”黄春丽依然打扮的非常前卫，将一叠文件放到了周克斌的面前，虽然她知道周克斌肯定不会去看。

　　“停播？”周克斌一愣，这一个月的时间里，苏淮卫视没少给龙鱼娱乐穿小鞋，在他看来龙鱼娱乐应该会派人和他们接触，然后他们可以借此机会提出更多的要求，但是没想到龙鱼娱乐表现的这么淡然，完全没将他们放在心上，甚至还提出了停播的要求。

　　“不错，因为之前我们单方面停播了《劲舞团》，龙鱼娱乐也认为这档节目已经失去了价值，所以提出在这一季的《劲舞团》结束之后就停播，他们提前和我们打声招呼而已！”黄春丽有些着急，“现在我们要考虑的是用什么东西来顶替！”

　　任何一家电视台的经营都是要制定计划的，如果一档主打节目说没就没了，那电视台必须要找到合适的节目来替代，否则对于电视台来说将会非常麻烦。

　　“让策划部策划一个综艺节目出来吧，我们电视台不是有个叫陈灿的主持人嘛，我觉得她不错，就让她来担任新节目的主持人吧！”周克斌毫不在意的说道。

　　对于周克斌来说，综艺节目基本上都是大同小异，随便谁来主持都一样，只要电视台的收视率够高，那么节目就容易红。陈灿是他这段时间比较喜欢的一个女主持人，不仅长的漂亮，而且非常懂得做人，让他很高兴，所以他决定趁此机会提拔她一下。

　　“陈灿？”黄春丽眉头一皱，她知道这个女人，最近天天和周克斌出去的女人，“我知道了，我会通知策划部尽快做出一个综艺节目出来的！”

　　黄春丽太了解周克斌了，这是个自信心极度膨胀的男人，并不是一个可以听得进意见的人！一个领导可以没能力，但是要听得进意见，这样或许他不能开拓创新，但是至少守住家业还是可以的，怕就怕那些不懂装懂，还偏偏听不进意见的草包，周克斌显然就是这种草包！

　　“从龙鱼娱乐方面最近一系列的行动来看，他们似乎并没有向我们低头的想法，我们应该怎么办？”黄春丽再次提出了这个问题，并且给出了自己的建议，“我认为我们应该尽快修复和龙鱼娱乐的关系，不管怎么说他们依然是华国娱乐圈相当强的一股力量！”

　　黄春丽是个很聪明的女人，她懂得利用自己的外貌来为自己创造机会，所以她总是打扮的很时尚，很前卫，但是这并不代表她也是个草包！她的个人能力是非常强的，周克斌这个纨绔能当上苏淮卫视的领导，和黄春丽不无关系，要不是有黄春丽这个助手，恐怕周克斌家里也不会把电视台交给他。

　　在周克斌的家里人看来，苏淮卫视这两年的上升势头非常明显，哪怕周克斌什么都不做，在这里干上几年，也能镀上一层不错的金衣！但是他们没有想到的是周克斌这个纨绔对于经营电视台竟然这么“上心”，甚至让黄春丽这个原本安排好的实际经营者都没有办法。

　　“不行，我们怎么可以向他们低头，我们是苏淮卫视，是全国最好的几家电视台之一，他们只是娱乐公司而已，他们的艺人想要宣传还要通过我们，只有他们来求我们的，哪有我们求他们的道理……”周克斌雷霆大怒！

　　黄春丽无奈的摇头离开了周克斌的办公室，很多话和这种什么都不懂的纨绔确实说不通，她也懒得去说，反正电视台也不是她的。

　　……

　　“知道吗，龙鱼网上有叶扬最新一期演唱会的现场版！”龙套甲介绍到。

　　叶扬的演唱会依然在继续，那么叶扬每场演唱会上出的新歌自然依旧是歌迷们关注的内容，为了更好的宣传推广龙鱼网，叶扬让龙鱼娱乐的工作人员将自己演唱会的完整高清版录像发布在了龙鱼网上，果不其然，演唱会视频发布出来之后立刻引起了点击狂潮。

　　“嗯，看到了，叶扬这次推出的新歌《你的背包》实在是太好听了，我昨天晚上就把那一段内容反反复复听了十几遍，实在太有感觉了！”龙套乙大点其头，深表赞同。

　　“真的假的？”龙套甲明显不信。

　　“一九九五年我们在机场的车站，你借我而我不想归还，那个背包载满纪念品和患难，还有摩擦留下的图案……”为了证明自己确实听了十几遍，龙套乙直接唱了起来！

　　“你的背包，背到现在还没烂，却成为我身体另一半，千金不换它已熟悉我的汗……”龙套甲为了彰显自己也会唱这首歌，立刻加入了龙套乙的演唱序列，两人的合唱立刻引起了周边朋友们的关注！

　　“你们唱的这首歌叫什么名字？听起来很好听！”龙套丙打断了两人的演唱。

　　“《你的背包》，是叶扬的新歌，你不知道吗？”龙套甲像是看外星人一样看着龙套丙。

　　“叶扬的新歌？你们怎么这么快就会唱了，按照以往的经验，要到今天才能看到叶扬新歌的相关信息呢！”龙套丙深表不解，叶扬每次演唱会结束一段时间之后，网络上才会零零散散的出现一些现场歌迷录制的内容，非常不清晰。

　　“你out了，叶扬这场演唱会的完整版在龙鱼网上都能看到，昨天就出来了，回去好好看看吧你……”龙套甲和乙对龙套丙竖起了中指，鄙视之！

　　“你的背包，背到现在还没烂，却成为我身体另一半，千金不换它已熟悉我的汗……”

　　两人不理龙套丙，继续唱着，而龙套丙则把龙鱼网记在了心头！


第318章 形象大使

　　为了顶龙鱼网，叶扬可以说是无所不用其极，不仅仅把个人演唱会的录制视频发布到龙鱼网上吸引网民点击，同时还推出了一系列的内容来丰富龙鱼网。

　　首先，龙鱼网上推出了一个音乐榜单，榜单中的所有歌曲都是叶扬创作的，有的是叶扬自己唱的，有的是别人唱的。这个榜单由所有网民投票选择，每个IP地址只能投一张票，而注册用户则可以投三张票，这也算是变相的要求网民们在龙鱼网注册了。

　　但是这个音乐榜单推出之后，立刻受到到了网友们的欢迎，其中最兴奋的自然就是叶扬的粉丝们了，他们不仅仅自己参与这个榜单票选的投票，同时也邀请自己的朋友们来龙鱼网参与这个投票调查，一定程度上拉动了龙鱼网的人气。

　　音乐榜单在华国并不是什么新奇的东西，基本上每个音乐电台有属于自己的音乐榜单，而在整个华国范围内，最受认可的依然是华语音乐风云榜。龙鱼网推出的这个榜单相交于其他榜单来说，可以说是非常不完善的，但是正好借了叶扬演唱会这股东风，迅速受到了极大的关注，因为在这里你能听到叶扬每场演唱会推出的新歌，而且都是现场清晰版的！

　　如果说音乐榜单只能吸引音乐爱好者的话，那么龙鱼网推出的《龙鱼微博江湖》那就厉害了，可以说对所有的网友都有吸引力！

　　网络上经常会分享各种各样的搞笑视频与图片，可以说很多网友上网娱乐最喜欢看的东西就是这些，对于时事政治之类的东西感兴趣的反而比较少。《微博江湖》就是将网络上一些比较搞笑的视频段子剪辑到一起去，配上主持人的解说，从而达到更加搞笑的效果。

　　叶扬推出的这个《微博江湖》的原型就是56网的《微博江湖》，叶扬当初第一次看到这个节目的时候就喜欢上了，女主播的超快语速让叶扬留下了深刻的印象，为了能让这个《微博江湖》做出原汁原味的味道出来，叶扬甚至让龙鱼娱乐现在的当家主持质疑的李泽君亲自来主持这个节目，谁让她就是靠着一张快嘴出名的呢。

　　在这个越来越浮躁，越来越快节奏的社会中，哪怕是上网娱乐，网友们依然图个快捷省事，《微博江湖》就是满足快节奏的快餐娱乐，已经推出之后在网友之间就非常受欢迎，很多网友哪怕从来不上龙鱼网，但是依然会看《微博江湖》。

　　（56微博江湖确实很有意思，没看过的可以看看，有的时候更新迟了，那肯定是因为我在看微博江湖，很多期放在一起，看啊看的就忘记时间了……）

　　除了微博江湖之外，还有《红人馆》，这是一档专访节目，叶扬成了《红人馆》的第一个嘉宾，其后龙鱼娱乐的其他大明星先后接受了《红人馆》的采访！但是《红人馆》可不是为了采访明星的，叶扬他们接受采访只是为了帮这个节目打响名气而已！

　　《红人馆》中所说的红人，指的是网络上的红人，或许网友们不一定知道他们的名字，不知道他们的长相，但是这些人却在网络上掀起流行时尚，比如说日和漫画的配音演员啊，比如网络小说作家啊等等！

　　考虑到龙鱼网还合并了一些婚恋网站，龙鱼网同样带有红娘的内容，所以叶扬还推出了《非诚勿扰》这档节目！节目形式自然和原来的一模一样，叶扬也没心思去修改，但是女嘉宾和男嘉宾却都是在龙鱼网的组册用户中选拔出来的。

　　第一期节目录制之后是在网络上播出的，这次播出效果只能说一般般，但是很快这档节目便找到了电视台合作，当然，自然不会是苏淮卫视！随着《非诚勿扰》在电视上播出之后，立刻在全国范围内引起了高度的关注，于是龙鱼网上的婚恋板块注册用户也更多了，倒不是说所有人都是来找对象的，很多人只是想通过这个参加电视节目，因为节目的嘉宾只接受在龙鱼网上组册的用户报名。

　　当然了，《非诚勿扰》所引起的收视狂潮让苏淮卫视非常受伤，因为如果不是因为他们刻意挑起的双方矛盾的话，他们相信这档节目最后必然还是在他们苏淮卫视上映，但是很可惜，世界上没有后悔药可以吃，错过了就是错过了！

　　在叶扬和龙鱼娱乐的一系列措施之下，龙鱼网的发展也很迅速，很快便在网络界打下了一片天地，龙鱼网的新闻报道方面也及时跟进，短短时间内也建设了一只庞大的新闻报道团队，在社会影响力方面，也逐渐的有了一些话语权！

　　……

　　“哎呀，总算回来了！”叶扬靠在晁然家的沙发上，舒服的伸了一个懒腰。

　　“先好好休息会，还要一会才能吃饭！”晁然穿着一身围裙，给叶扬端了一盆水果出来，“少吃一点水果，等会就要吃饭了！”

　　“那你还端水果出来干嘛？”叶扬翻了一个白眼，剥了一个桔子就塞到了嘴巴里。

　　“不是怕你饿了嘛！”晁然捂嘴轻笑，再次回到了厨房里。

　　“还是我们家小然然烧菜好吃，比那些酒店的大厨强多了！”叶扬的嘴巴可甜的很，虽然晁然知道叶扬在恭维她，但是对于小情侣来说，这种恭维的话比蜂蜜还要甜！

　　“谁是你们家小然然啊！”晁然翻了一个白眼，瞪了叶扬一眼，“晚上带你去龙鱼大厦看看，虽然还没有正式启用，但是龙鱼大厦基本上已经全部修建好了，现在在搞内部装修，估计很快我们就能全部搬进龙鱼大厦工作了！”

　　晁然很高兴，从一开始什么都没有，租了一家小办公室工作，到现在拥有了自己的办公大楼，还是号称亚洲第一高楼的办公大厦，晁然感觉这两年就像做梦一样！

　　“那挺好，元旦的时候应该能搬进去了吧？”叶扬也很高兴，这些都是他的骄傲。

　　“元旦的时候应该可以搬进去了，现在是室内专修，我们可以把我们要用来办公的几层先装修，至于高档酒店的部分可以稍微向后推一推，都没什么关系！”晁然笑道。

　　龙鱼大厦全高600米，出去天线部分依然有433米，总共108层，自然不可能每一层都用来办公，龙鱼娱乐没有这么多人，也用不了这么大的地方！

　　龙鱼大厦建成之后，龙鱼娱乐包括焚影魔光都将会搬进龙鱼大厦工作。目前叶扬旗下的所有单位所有工作人员，包括龙鱼网的庞大新闻团队在内，总计有近三千名员工，这三千多名员工需要十五到二十层的办公空间，所以说整个龙鱼大厦还有大量富余的空间。

　　在叶扬的计划中，从第十层到第四十层都是用来作为办公场所的，虽然目前用不到这么大的地方，但是随着龙鱼娱乐的不断壮大，谁知道未来会不会够用！

　　从第四十一到第七十层，叶扬打算是租出去给其他企事业单位使用的，通过收房租，每年也能有一定的收入。从第七十一到第一百零五层用来做高档宾馆，龙鱼娱乐在秦阳市投资建设的影视基地已经有一部分开始投入使用，未来只会有更多影视剧会在这个地方拍摄，所以说这个高档宾馆还是非常有必要的，可以给一些大牌明星们提供一个不错的休息场所。

　　至于最下面的一到十层，那就是纯粹的服务休闲场所了，包含了咖啡屋、电影院、大剧场等多个功能性大厅。叶扬要举办的最后一场个人演唱会，就是在龙鱼大厦一楼裙房的大剧场，可以容纳两万三千名观众，也是秦阳市最大的剧场。

　　“我也挺久没有去看看了，不知道现在龙鱼大厦是什么样子了，等会吃过饭你陪我去看看！”叶扬对建成的龙鱼大厦是什么样子的也是非常的好奇。

　　“行啊，现在龙鱼大厦下面的广场可是我们秦阳市的一大亮点，很多市民晚上都会去哪里游玩拍照，相信等龙鱼大厦投入使用，所有的灯光效果全部打开之后，肯定会更加漂亮的……”说道龙鱼大厦，晁然便止不住话头！

　　“呵呵，那是肯定的，你也不看看龙鱼大厦的外型是谁设计的！”叶扬对自己下载的小蛮腰造型非常满意，就好像真是他自己设计的一般，“对了，你说娱乐工会给我发了一份函，具体是说什么内容的？”

　　“是件好事！”晁然脸上露出了神秘的笑容。

　　“好事？是什么好事？”叶扬不明所以！

　　“明年有什么大事？”晁然反问道。

　　“明年？大事多了去了，和我们有关的，难道是金樽奖的颁奖典礼？”叶扬反应了过来！

　　“不错，明年是下一届金樽奖的举办年份，而今年则是下下届金樽奖举办权的申请年份！娱乐工会希望你担任形象大使，代表华国申请下下一届金樽奖举办权……”


第319章 政策倾斜

　　金樽奖每四年举办一次，与奥运会、世界杯这种全球性的体育盛会相同，金樽奖的举办典礼选举也是分周几选择的，上一届的金樽奖帮将典礼是在巴黎举办的，也就是欧洲国家举办，而明年的下一届金樽奖颁奖典礼则是由南美洲的巴西举办。

　　按照金樽奖的举办规则，下下一届将会是在亚洲举办！华国方面自然对金樽奖的举办权垂涎三尺，北美、南美、欧洲、非洲、亚洲五大洲轮流举办金樽奖颁奖典礼，美国二十年才有一次申请的机会，上一次申请还被韩日两国联手将举办权抢了过去，换句话说华国至今还没有在举办过金樽奖典礼，这让华国人民情何以堪？

　　好不容易机会再次降临亚洲，华国方面自然要表示一下，从前华国的娱乐工会或者是政府可没有想过能把金樽奖的举办权抢到手里，毕竟这些年华国的电影事业一直是在走下坡路的，印度被认为是这一届亚洲举办金樽奖最有可能的国家。

　　但是这几年，随着叶扬的崛起，随着龙鱼娱乐的崛起，华国电影开始在世界上崭露头角，《变形金刚》的横空出世更是成为亚洲第一部电影总票房在世界电影票房排行榜上前十的存在，而且还不是排在最末尾的，可以说让华国电影在世界范围内出尽了风头。

　　《变形金刚》的出现也让华国的娱乐工会和政府对这次金樽奖颁奖典礼申请多了一丝信心！甭管印度电影整体水平比华国高多少，至少印度没有一部像《变形金刚》一样在世界范围内取得如此成功的电影作品，再加上这两年华国电影水平的整体上升，申办单位甚至有一种势在必得的感觉！

　　既然要申请金樽奖的典礼举办权，那么华国的申请代表团中就必须要有国际范的超级巨星，为了能够成功获得这次机会，娱乐工会可是将在好莱坞发展的一种华国巨星要请了回来，开始为这次的举办权申请造势，而叶扬作为华国这两年在世界上最成功的艺人，自然是这次受邀请的最重要的人选！

　　“叶扬先生你好，自我介绍一下，我是这次金樽奖举办权申请小组的组长王峰！”一个带着眼睛，五十多岁模样的男子向叶扬伸出了手。

　　“王组长你好，请问这次是为了举办权申请的事情来找我的吗？”叶扬并没有装傻！

　　金樽奖举办权的申请可以说在某种程度上和申奥一样重要，想象一下当年中国申奥成功的时候中国民众的举国欢腾，就可以想象的出来金樽奖的举办权有多么重要！一个人一辈子或许都只能参与一两次的申请，没有人不重视！

　　叶扬同样如此，如果申请成功，那么叶扬将会是民族英雄一般的存在，这种不仅仅是虚名，更包含着叶扬个人的民族自豪感与自尊心在里面，如果需要叶扬的帮助的话，叶扬会好不吝惜的全力配合这次的金樽奖申请过程，哪怕损失一些个人利益也不在乎。

　　“看来叶扬先生已经得到消息了，这次我们正是为了金樽奖的举办权申请事项来寻求叶扬先生的帮助的！”王峰对叶扬非常的客气。

　　娱乐工会虽然在某种程度上是受到政府管制的，但是相对来说还是比较纯粹的民间组织，政府党派虽然娱乐工会中占据着一定的要职，但是大部分的重要职位都是由无党派人士和其他党派人士把持的，所以工作人员并不像政府官员一样眼高于顶。

　　“有什么我可以帮到的，我一定竭尽全力！”叶扬毫不犹豫的说道。

　　“这两年世界电影的发展趋势越来越趋向于3D电影，而这一切与你们龙鱼娱乐都有着极深的关联，某种程度上可以说我们你们龙鱼娱乐改变了世界电影的发展趋势，更大一点的说，是我们华国电影人推动着世界电影的前进，而这也是我们这次申请金樽奖举办权的最大依仗！”王峰说到这里，稍微停顿了一下，看了看面无表情的叶扬，只是叶扬并没有什么反应。

　　“这次金樽奖的举办权，我们华国的提出的口号就是《技术改变视界》，所以我们需要你们龙鱼娱乐的进一步支持！”王峰间叶扬没有什么反应，只能继续说下去。

　　金樽奖举办权的申请其实和申奥有着很多的相似点，其中宣传口号也就是颁奖典礼的主题自然也是必须的！去年巴黎金樽奖的口号是“哲学洗涤心灵的眼睛”，下一届巴西金樽奖的口号则是“运动让视野更加宽广”，而华国这次准备好处的口号就是“技术改变视界”！

　　“这一点我们自然义不容辞，能帮到的我们龙鱼娱乐一定鼎力相助！”叶扬笑了笑，哪怕娱乐工会让龙鱼娱乐拿出全套的3D技术出来，叶扬也不会皱一下眉头。

　　自从叶扬脑海中的系统升级之后，时差扩大了十倍，换句话说这个世界才过去三年时间，但是叶扬的作弊器所联通的另一个世界已经过去了三十年！三十年的时间里那个世界的电影技术已经甩了这个世界不知多少条街了，叶扬随时可以拿出更加先进的技术出来。

　　之所以一直抱着3D电影啃，是因为这项技术目前并没有被广泛的应用起来，或者说世界电影市场才刚刚适应了这项技术，依然有着很多潜力可以挖掘，叶扬不想揠苗助长而已！但是这项技术在叶扬的手中已经失去了应有的价值，必要的时候无偿奉献出来对叶扬而言根本就没什么所谓！

　　“在这里我代表我们整个申请小组邀请叶扬先生加入我们的团队，希望叶扬先生可以利用自己在世界上的影响力扩大我们华国的知名度，增加我们的申请成功的机会！”王峰见叶扬答应的如此痛快，心中也是大喜，立刻邀请叶扬加入自己的团队。

　　“能成为金樽奖颁奖典礼的申请成员之一，我感到非常的光荣，不知道我将以什么身份在这个团队中存在？”叶扬从晁然那里得知他们是希望自己担任形象大使的，但是毕竟没有听到他们亲自说，所以叶扬还是矜持的询问道。

　　“叶扬先生是我们华国在世界范围内影响力最大的明星，拥有最多的粉丝与人脉，所以我们自然是希望你能够以我们华国国家的形象大使的身份出现在我们的团队中！”果不其然，王峰的回答果然和晁然得到的消息相同。

　　“国家形象大使？这倒是让我有些受宠若惊了！”叶扬原来自己只是申请团队的形象大使，没想到一下子上升到了国家形象大使的程度，虽然只是多了国家两个人，但是两个称谓差得可是千山万水，国家形象大使代表的可是全华国十三亿人，代表的是华国数千年的文化与历史文明，更代表着整个国家在世界上的形象，任重道远啊！

　　不过叶扬对这个称号并不推辞，这是一种极高的个人荣誉，一旦挂到了头上，叶扬就不担心以后华国媒体毫无节操的乱给自己扣屎盆子了，因为那个时候他们抹黑的不仅仅是叶扬的个人形象，更是在抹黑国家的形象，相信某些部门不会袖手旁观的！

　　“全华国，可能也找不到比你更加适合的人选了！”王峰笑了笑，赞美到。

　　“很荣幸担任这个形象大使，不知道我具体需要做些什么东西，才能够更好的帮助团队成功拿下下下届金樽奖颁奖典礼的举办权？”叶扬自然要询问一下自己的具体职责是什么了，总不能人家叫他干嘛就干嘛吧！

　　“这点你可以放心，我们华国什么都可以没有，就是人多，所以我们并不需要你把太多的精力放到我们的申请事项上来！”王峰以为叶扬担心事情太多，连忙解释道，“只要在申请答辩会上出席一下就行了，这还要等到明年的十月份，还有整整一年的时间，所以你不必担心担任形象大使会与你现在的当期产生冲突！”

　　“当然，我们最希望看到的是你在今年内能够拍摄出一部高质量的电影出来，而且最好是容纳了你们龙鱼娱乐最优秀的电影制作技术的电影！如果这部电影能够像《变形金刚》一样在世界范围内取得极大成功的话，这会对我们这次举办权申请有着极大的好处！”王峰郑重的说道，“当然，我们更希望你能够赶快把《变形金刚》第二部拍摄出来！”

　　华国申请口号就是“技术改变视界”，所以自然要拿出具体的东西来证明自己的这个论点！王峰要求叶扬用最好的技术拍摄出下一部电影，自然是希望通过这部电影来证明华国的这个口号的意义所在，当然了，自然要是一部成功的电影，不成功的话毫无意义，反而惹人笑柄，为了保险起见，王峰还是希望叶扬可以拍摄《变形金刚》的续集，毕竟这部电影是得到世界影坛认可的！

　　“为了国家申请金樽奖举办权的大计，政府包括娱乐工会都会对你的下一部电影采取一定的政策倾斜，所以请你务必不要让大家失望……”


第320章 爱情转移

　　政策倾斜！虽然在华国一直存在这种所谓的政治倾斜，叶扬拍了两部电影，基本上都享受到了政治倾斜的待遇，特别是《变形金刚》，更是本当作大熊猫一样保护的存在，只不过这种政治倾斜都是隐性的，或者说是顺水推舟的倾斜！

　　如今王峰当着叶扬的面，提出这个政治倾斜的政策，那么这种倾斜就绝对不是一般意义上的倾斜，至于会达到什么程度，叶扬不敢想象！这让叶扬想起了10年的上海世博会，为了保证每一天世博会都爆满，到了后期上海市政府甚至向本地市民免费发放门票，叶扬开始幻想到时候自己是不是也有这样的待遇！

　　“王组长，能不能透露一下这个政治倾斜，具体是什么程度上的？”叶扬心动的问道。

　　“这么说吧，在拍摄过程中，你可以向我们提任何条件，只要能做到的我们都会满足你，在电影的宣传期，宣传部也会最大程度上的配合你，我们的要求只有一点，那就是电影的质量！”王峰没有卖关子，将条件与权利都透露了一部分给叶扬。

　　这两点都是可以说出来的，并不违背《华国电影法》中对公平竞争这一点的要求，至于其他一些像是院线、放映期等方面的东西却是不能说出口，叶扬自然也不会去问这一块的内容！这玩意就像是贪污受贿一样，默默的做就行了，可不能挂在嘴上。

　　“电影我自然会全力以赴的，毕竟这也关系到我个人的利益！”叶扬呵呵一笑，“过两天就是我最后一场演唱会了，这场演唱会结束之后我就开始着手新电影的拍摄，争取在春节档期上映，如果顺利的话最迟四月份就可以在全世界上映，这样行吗？”

　　叶扬知道这部电影是与金樽奖举办权的申请挂钩的，所以关于电影的上映等各方面的东西必然要和举办权申请过程中的时间点联系起来，所以叶扬必须要和他们通好气才行！

　　“现在距离春节还有四个月，这么短的时间内能拍出一部电影出来吗？电影的质量才是第一位的！”王峰蹙眉问道。

　　一部电影的拍摄周期可以很长，向卢小川的《辛亥！辛亥！》从筹备到完成拍摄用了接近五年的时间，而快的用一个星期时间完成一部两个小时长的电影也不是什么不可能的事情。但是王峰对于叶扬计划用四个月的时间完成这部电影的筹备到拍摄的全过程，依然表示深深的担心！

　　“放心吧，我不会砸了自己的招牌的！”叶扬笑了笑，不在意的说道。

　　虽然一直以来叶扬都是抄袭前世成功的电影，但是这不代表他自己的水平就不行！实际上抄袭电影的难度要远远大于其他，抄小说你只要原封不动的把原文打下来就行了，抄歌曲也只要把五线谱或者简谱上的东西照葫芦画瓢的描下来也没人能说你什么。

　　但是电影就不行了，你最多也就是抄个电影情节，但是想要将电影中的镜头完全抄袭下来，那是不可能的！就算让一个已经成名的大导演去抄袭别人的电影，他们也没有办法一模一样的把电影拷贝一份下来！

　　《变形金刚》能取得那么大的成功，除了站在巨人的肩膀上之外，叶扬个人的能力也是毋庸置疑的！原本就通过作弊器，掌握高度先进的理论知识的叶扬，通过两部电影的磨合，已经成功的完成了向成熟的电影导演的转变！现在叶扬即便拿到一本新的剧本，都能拍出高质量的电影，这也是他自信心的来源！

　　“如果能在春节期间上映，那自然是最合适不过的了！举办权申请中间的几个主要结点正好和你刚才说的那几个时间接近，三月份的时候我们会正式向金樽奖组委会提交申请，五月份的时候将会开始答辩，十月份的时候就会宣布结果，那天我们才需要你出面一下。”

　　王峰笑着将几个主要的时间结点告诉了叶扬。如果电影能够在四月份全球上映，如果取得的成绩够好的话，那么对于五月份的答辩所起到的作用自然是巨大的。

　　“我知道了，能够举办金樽奖将会是我们所有华人的骄傲，所以我一定会尽自身最大的努力来为这次的金樽奖举办权的申请尽一份绵力的……”

　　……

　　“从四月份开始，到现在已经过去了半年的时间！”叶扬站在龙鱼大厦的梦幻大剧场的舞台上，看着下面两万多名观众，心中感慨良多，“半年的时间里，我走遍了大半个华国，举办了二十多场演唱会，今天终于是这次巡回演唱会的最后一场了！”

　　梦幻大剧场作为龙鱼大厦惟一一个大剧场，拥有两万三千多个座位，是秦阳市最大的，叶扬自然也不会吝惜对这个大剧场的投入，整个剧场全部用最好的隔声材料搭建，大剧场中的结构也是请的专业设计师设计，务必要使的音响效果达到最好！

　　“今天能够在这里开演唱会我很开心，一来是因为龙鱼大厦终于投入使用了，这栋楼可是投入了我不少的心血，所以作为第一个在这里开唱的歌手，我感到非常自豪！”叶扬的笑哈哈的说道，他的这种自豪自然是理所应当的，某种程度上说，这座大楼就像他的孩子一样。

　　“除此之外，还有一个让我非常高兴的原因，那就是我终于可以在自己的家乡唱歌给我的父老乡亲们听了！”这最后一场演唱会的门票全部都是窗口销售的，因为梦幻大剧场还没能网络销售的途径，也正是因为都是窗口出售的，所以这场演唱会的歌迷基本上都是秦阳市的本地人。

　　叶扬的一番话自然让现场的歌迷们各个欢欣鼓舞，因为叶扬这简单的几句话将他们的距离拉近了，叶扬把他们当成了自己人！

　　就在这种良好的气氛中，演唱会一开始便进入了高潮，叶扬的每一首歌都能让两万多名观众大声的合唱，气氛热烈的不得了！而叶扬在这场演唱会上也是使出了浑身解数，光是演出服装就换了八套，与此同时，龙鱼娱乐的一众明星们也轮流上场，让演唱会高潮不断！

　　演唱会进行了接近三个小时，比以前任何一场演唱会的时间都要久，而因为这场演唱会卖的都是坐票，所以歌迷们倒也不会站的太累，虽然时间过的很久，但是大家的精神依然很好！

　　“每一场演唱会我都会唱一首新歌，今天自然也不会例外！”叶扬笑着说道，“我看到今天的歌迷中除了年轻朋友之外，还有不少八零后七零后，甚至能看到不少六零后的面孔，那么我相信接下来这首歌你们一定会喜欢的！”

　　叶扬在秦阳市本地，那绝对是国民偶像级别的，不管多大年纪的人都知道秦阳出了个世界巨星，而且他们也为叶扬感到骄傲，所以一听说叶扬要开演唱会，而且演唱会出售的是坐票，所以很多中老年人也来捧场了，谁没有年轻过呢，如今再像年轻人一样听演唱会追星，倒也是一种缅怀青春的好办法。

　　“接下来这首歌，爱情转移，送给每个在爱情中受过挫折的朋友，希望你们能找到自己的幸福！”叶扬微微鞠躬，合奏团的音乐家们就开始了《爱情转移》这首音乐的伴奏。

　　这支乐团是叶扬从苏淮市专门请回来的，也是苏淮市的交响乐团，在华国有着一定的名气，虽然称不上顶尖，但是专业水平自然是毋庸置疑的，而他们也是整个演唱会所有歌曲的伴奏！

　　没错，这场演唱会中叶扬没有使用任何的伴奏录音带，完全是现场表演，哪怕是和声部分的演唱，也是请的和声演员，可以说是最原汁原味的现场演唱！而这种安排也让整台演唱会的档次上升了数个水准，并不是所有歌手都敢这么玩的，敢这么玩的人都是真才实学的！

　　叶扬用这场演唱会证明了自己的真才实学，同样证明的还有龙鱼娱乐的一种歌手们。林夜、席迪云自然不在话外，黄嬿璘、蓝佑诗等通过《好声音》加入龙鱼娱乐大家庭的歌手们在个人实力上也是够硬的，否则他们也不可能在龙鱼娱乐的审核下获得最后的胜利！

　　流水般的乐符从舞台上那白色三角钢琴上坐着的白衣女子手指间流淌出来，顿时抓住了所有歌迷们的心神。而后，乐团的其他乐器如小提请、风琴等的加入，让这原本就动听的乐章更加丰富，更加迷人！

　　“徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉。感情是用来浏览，还是用来珍藏，好让日子天天都过的难忘……”

　　叶扬用饱经风雨的沧桑的嗓音，开始演唱了起来，而他的嗓音也迅速将歌迷们拉入了歌曲的沧桑意境之中！


第321章 谁说唱歌不挣钱？

　　“徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉，感情是用来浏览，还是用来珍藏，好让日子天天都过的难忘！”

　　“熬过了多久患难，湿了多少眼眶，才能知道伤感是爱的遗产，流浪几张双人床，换过几次信仰，才让戒指义无返顾的交换！”

　　简单的歌词，没有任何华丽的辞藻，仿佛是像写日记一样把生活中的点滴写了出来。但就是这么简单而不做作的歌词，却把爱情的本质阐述的发人深省。叶扬用沧桑的歌声让爱情所要经历的磨难刻画的深入人心！

　　“把一个人的温暖，转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想。每个人都是这样，享受过提心吊胆，才拒绝做爱情代罪的羔羊。”

　　“回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗，等虚假的背影消失于晴朗，阳光在身上流转，等所有业障被原谅……”

　　经历了一段失败的爱情，很快就会有另一端感情开始，要从之前那次失败的爱情中总结经验，让下一段感情更加完美。分手的时候是痛苦的，正是因为遭受过这种痛苦，所以才要更加珍惜自己的爱情，珍惜自己爱的那个人！

　　“爱情不停站，想开往地老天荒，需要多勇敢！”

　　有多少人在残酷的爱情面前，最后不得不选择妥协，随便找了一个合得来的人结婚，过完余生！有多少人可以不断的分分合合中，依旧执着的追寻自己的爱情？执着于爱情，对爱情的追逐永不停歇的人，才是世界上真正勇敢的人！

　　“烛光照亮了晚餐，照不出个答案，恋爱不是温馨的请客吃饭。床单上铺满花瓣，拥抱让他成长，太拥挤就开到了别的土壤……”

　　此刻梦幻大剧场中的两万多名歌迷真痴傻的听着叶扬的演唱，没有任何一个人在这个时候走动，没有任何一个人在这个时候发出声音，他们就像是中了定身术一般，木然的看着舞台上，在暗淡的灯光下独自演唱的叶扬！

　　“感情需要人接班，接近换来期望，期望带来失望的恶性循环，短暂的总是浪漫，漫长总会不满，烧完美好青春换一个老伴……”

　　很多老年人听着叶扬的歌声，更是热泪盈眶！曾经的他们或许谈过很多次恋爱，每一次爱情的结束会让他们伤感，但是每段爱情的开始却又让他们重新期待起来！就像歌词中所唱的那样，越是期待，最后就越失望，因为爱情并不等于浪漫，浪漫总是短暂的，在漫长的爱情旅程中，不可能全部都是浪漫。

　　因为爱情不再浪漫，所以选择结束，到最后浪费了所有的青春，找了一个老了能够陪伴自己，与自己相互搀扶着散步的老伴之后才发现，原来这就是爱情！不需要山盟海誓，不需要甜言蜜语，需要的只是那份心灵上的依靠！

　　“把一个人的温暖，转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想，每个人都是这样，享受过提心吊胆，才拒绝做爱情代罪的羔羊……”

　　叶扬的歌声不仅让老人们感慨良多，热泪盈眶，更让年轻的情侣们对爱情有了更深的理解，他们开始紧紧的抓住身边的恋人，仿佛是在说下定决心好好维护这段得之不易的爱情。

　　“阳光在身上流转，等所有业障被原谅，爱情不停站想开往地老天荒，需要多勇敢……”

　　“你不要失望，荡气回肠是为了，最美的平凡……”

　　最后一句歌词也是整首歌的一个总结，什么是最美的爱情，平凡才是！

　　“哗……”叶扬的歌声一结束，歌迷的们的掌声便像潮水一般响了起来。

　　叶扬这首《爱情转移》，与叶扬以往任何一首歌都不同。叶扬从前的歌有很多可以称之为经典，有很多歌都给人留下了极度深刻的印象。或许就好听程度上说，《爱情转移》这首歌不是最动听的那首，但是这首歌具备着一个其他歌曲都不具备的特质，那就是能够从心灵上引起大家的认可与共鸣！

　　“将这首歌送给所有失恋的朋友，希望你们能够尽快找到自己的爱情！同样将这首歌送给所有正在恋爱的朋友，希望你们能够珍惜现在的爱情，我与你们共勉！”叶扬鞠躬道谢，最后还强调了自己现在也处于恋爱状态！

　　《爱情转移》将歌曲推向了高潮，同时也意味着这场演唱会进入了尾声，这场历时半年多的全国巡回演唱会也至此到了该说结束的时刻了！

　　“时间不早了，每当演唱会结束的时候，我都会唱《啊，朋友再见》这首歌！”

　　自从第一场演唱会，叶扬临时起意演唱《啊，朋友再见》之后，这似乎就成了一个传统，叶扬一直用这首歌来作为自己演唱会的谢幕歌曲，歌迷们到后来也知道当这首歌唱起的时候，就是自己该收拾准备离场的时候了！

　　“但是今天，在演唱会正式结束之前，我还有一首歌要送给大家，《怒放的生命》希望大家会喜欢！”

　　叶扬话音刚落，乐队的伴奏便响了起来，电子吉他那种独特的声音一响起，就让这首歌多了一丝摇滚的感觉！

　　“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀，如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的生活……”

　　“我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空，就像穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量！”

　　叶扬用这首歌来作为演唱会的最后一首歌，就是希望这首歌可以给那些在人生道路上陷入彷徨的人力量，同时叶扬也希望通过这首力量感极强的歌曲，来勉励自己！

　　……

　　“《爱情转移》，叶扬用音乐来洗涤心灵……”类似这样的评论几乎每一周的周日都能在华国的媒体上看到，因为这半年多的时间里，叶扬推出的新歌基本上都是经典的好歌，放在其他时候，都是有希望成为华语音乐风云榜榜首的歌曲，实际上也确实如此，每次新歌出现后都能引起极高的追捧。

　　正是因为类似的报道实在太多了，所以现在关于歌曲的评论已经不能让人感到兴奋。歌迷们更相信自己的耳朵，因为自己耳朵听出来的结果才是最让自己信服的！

　　“《叶舞飞扬》，叶扬个人第三张专辑在叶扬的全国巡回演唱会结束之后将正式在全国各大书店和正品音像店上架销售！专辑还未正式上架，专辑的订单已经突破两百万，叶扬再次创造华语乐坛神话……”

　　叶扬之前已经声明过，在这次巡回演唱会上推出的所有新歌都会在演唱会结束之后录制到一张专辑中去，如今叶扬也确实是这么做的！接近三十首歌集中到了一张专辑里，这是全世界歌曲数量最多的一张专辑，而且更不可思议的这张专辑中每一首歌都堪称经典，比一般娱乐公司推出的年代金曲合集都要经典好的多！

　　正是因为这张专辑的质量和数量都是历史罕见的，所以这张专辑还未正是上架销售，就已经被华国的歌迷们提前预定了，两百万的销量比之叶扬第一张专辑全球八百万的销量差得远，但是在如今这个网络发达，电子设备先进的多的年代里，已经是不可思议的成绩了！

　　“谁说唱歌不挣钱？”《南方周末》娱乐版的头条一条醒目的大字格外显眼！

　　“近两年整个世界的音乐市场都不景气，这让很多音乐人纷纷开始另谋他业，导致整个华国的乐坛也逐渐走向下坡路！音乐市场的不景气，主要原因是现在的网络和电子设备已经越来越发达，很少再有人会用录音机和CD机来听歌，更多的人通过MP4、手机等设备来听歌，这也导致歌手的专辑们很难销售出去，歌手们赚不到钱，自然要另谋出路……”

　　“广告代言和节目通告费，成了歌星们赖以生存的根本，但是并不是每个歌星都广告代言和源源不断的节目通告的，总而言之，唱歌不赚钱成了话语乐坛衰败的根本原因……”

　　“但是叶扬用自己的亲身行动告诉大家，谁说唱歌不赚钱？”

　　“半年时间里，叶扬共举办25场演唱会，除了最初的几场观众人数在三万左右之外，其他的演唱会基本上都保持在五万人左右，平均每场参加叶扬演唱会的歌迷数量在四万两千人左右！”

　　“叶扬的演唱会门票最低一张两百，最高能卖到一千五百，以平均每张六百元计算，光是演唱会的门票收入，叶扬就获得了25x42000x600=630000000即6.3亿人民币！！！”

　　“6.3亿人民币的门票收入，出去场地租借费、治安管理费以及个人所得税等一系列的费用，能进入叶扬口袋里的至少也有2亿人民币的纯收入！”

　　“每周工作一晚上，持续半年，绕华国一圈，2亿人民币的收入，这就是歌手的挣钱能力！，不是歌手不赚钱，而是你们每本事赚钱而已！”


第322章 新闻发布会

　　实际上《南方周末》的计算是非常不全面的，叶扬实际到手的收益岂止是两亿人民币，很多隐形的收入是外界所不知道，叶扬自然也不会公开这些收入。叶扬通过这场演唱会赚了钱，那就蒙头发大财就好了，叶扬可不想炫富，引起公愤！

　　“叶扬，请问这一场巡回演唱会，你实际上赚了多少钱？”树欲静而风不止，有些事情不是叶扬向低调就能低调的，媒体们自然要深入挖掘其中的秘密。

　　“赚多少钱其实并不重要，重要的是通过这次全国巡回演唱会，让我看到了全华国原来有这么多可爱的歌迷在支持我！歌迷们给我带来的精神上的愉悦在我看来比演唱会的收入更让我高兴的！”叶扬自然不会如实的回答记者这样的提问，一手太极拳打的是相当专业！

　　“有专业认识分析，你这次的巡回演唱会总计收入不低于两亿人民币，请问这样的猜测是否准确？”记者们各个身经百战，叶扬想要混过去自然是不可能的。

　　“这场巡回演唱会下来，门票收入虽然很可观，但是请不要过于在意这一点，在演唱会开始之前我就声明过这场演唱会主要是为了答谢全国支持我的歌迷们的，请不要用金钱的多少来侮辱我的歌迷，我的音乐！”叶扬被问的有些恼怒，也不再忍耐，直接爆发了！

　　叶扬如今在华国的地位非常超然，别说发点小脾气了，直接甩袖而去也无所畏惧。

　　在保镖们的帮助下，叶扬挤出人群，直接离去！而记者们固然战斗力超强，但是在十几个五大三粗的大汉的阻拦下，也休想对叶扬造成任何的困扰！

　　叶扬现在作为华国的超级巨星，身家过百亿人民币，自然已经不是下流社会的人，而是华国的上流社会，也因此，叶扬必须要对自己的人身安全格外注意。晁然更是为叶扬请了十几个保镖。虽然被这么多人跟着让叶扬很苦恼，但是不得不说这些人有时候也是很有用的。

　　“请不要用金钱来侮辱我的音乐和歌迷！”第二天，华国各大媒体纷纷引用叶扬的话作为各自专题报道的标题，针对演唱会收益的问题展开了进一步的报道。

　　“叶扬的音乐已经超越了金钱的重量……”即便是再亲叶扬的媒体这个时候都没有什么办法帮叶扬说话，因为无论怎么帮叶扬说话，那些语句看上去都苍白无力！

　　“在无数歌手为了能够赚钱呕心沥血的时候，叶扬说不要用金钱来衡量他的音乐！确实，叶扬的音乐已经超越了金钱的界限，因为叶扬完全不必要为金钱的问题烦恼！我想对于任何一个歌手来说，举办一次演唱会能赚两亿人民币，金钱对他们来说也什么都不是了吧……”

　　客气点的说的还婉转一点，不客气的直接说叶扬这是站着说话不腰疼，一时间各种羡慕嫉妒恨的情绪充斥在媒体的报道之中。

　　“叶扬？他是非常优秀的歌手，我们和他完全不在一个档次上，说实在的，我最近都在考虑要不要退出乐坛进军影坛了，毕竟我也要吃饭……”不仅仅是媒体在议论叶扬，很多红极一时却在乐坛越来越难混下去的歌手们也纷纷亮相，对着镜头大吐口水。

　　叶扬不怕媒体和自己做对，因为叶扬的身份地位已经完全不用鸟他们了。对于同行业着的评论，叶扬不得不重视起来。娱乐圈虽然是一个非常重视才华的地方，但是人际关系同样重要，如果在娱乐圈中一个朋友都没有，那么有再大的本事也休想在娱乐圈出头。

　　不过叶扬固然重视同行的评价，却也不会对这些只会羡慕嫉妒恨的人加以颜色，因为一个真正的优秀的音乐人，不会躲在他人背后议论别的成功人士，而是应该好好的做音乐，让自己成为同样成功的人士，即便自己没有这个本事取得成功，也不该对别人指手划脚。

　　“叶扬应该向所有的音乐人道歉，他的言论侮辱了其他为了音乐辛勤耕耘的音乐人……”娱乐圈总是存在一些奇葩，他们在发现评论叶扬的时候媒体关注度极具上升之后，立刻便向发现了新大陆一样，拼了命的找叶扬麻烦，就好像叶扬是他们的杀父仇人一般！

　　而媒体们对于有人愿意出头挑起这场战争，更是对这些人拥护不已，而媒体们的宠信，也让这些人蹦的更欢！而媒体们在这些人跳出来主动挑起战火之后，便隐于幕后，只是单纯的提供战场而已。

　　这就是媒体！他们就像是军火商一样，总是想方设法挑起战争，当战争打响之后他们又像个无辜的人一样旁观，然后将自己手中的军火出售给战争的双方，大发战争财！

　　叶扬一开始对于这些猛吠的人是选择无视的，但是这些人把叶扬的客气当成了福气，开始肆无忌惮起来。很多普通民众在他们的影响下开始改变对于叶扬的感官，整个演唱会被宣传成了叶扬敛财的手段，顿时让叶扬的形象下降了好几个档次。

　　没办法，仇富心理是任何人都有的，凭什么自己累死累活的干一年才那么点钱，你叶扬傻事不干，每周就唱那么两个多小时的歌半年时间就赚了几个亿？各种不平衡心理的作用下，这些人对叶扬的态度自然也好不了！

　　所谓是可忍孰不可忍！叶扬的脾气中冲动的那一面永远都没有改变，在空余娱乐的安排下，叶扬召开了新闻发布会，开始对那些破脏水的人反击！

　　“今天召开这场新闻发布会，主要是针对前段时间的演唱会以及最近某些人的评论做一个回应！”叶扬坐在主席台上面沉似水，他没有像以往一样向众人表示感谢，因为叶扬知道他们不值得自己去感谢！

　　“首先我要向大家说明的是，这次的全国巡回演唱会总计为我们带来三亿人民币的收入，这些还是在排除税收之后的纯收入，相信即便我不说，到年末的时候大家查看我们的纳税记录也能分析出来！”叶扬爆出的第一个信息就吓了所有人一跳，感情人家赚了三亿，比大家猜测的两亿还要高了一半！

　　叶扬一开始不说，是不想被人仇富，但是现在既然已经被人仇富了，那么在隐瞒也没什么意义，反正到了年末，做税务总结的时候，也很容易分析出来。龙鱼娱乐是现在秦阳市的纳税大户，他们的纳税情况更是在媒体的显微镜下，所以并没有什么秘密可言！

　　“叶扬，请问你为什么这个时候说出这个事实，是不是觉得外界对你演唱会的敛财能力小视了？”某个记者立刻起身，直接提问到。

　　“请维护新闻发布会的秩序，还没有到提问时间，你违规了，所以对不起，请你出去！”叶扬瞥了一眼这个记者，是某个不知名的媒体记者，至少是叶扬不知名的媒体，所以叶扬毫不犹豫的下了逐客令！

　　“你敢，我有新闻自由权，你没有……”在这个记者愣神的那一会，两个保安拖着他就往外走，这个记者知道叶扬是玩真的了，顿时破口大骂起来，但是叶扬不为所动！

　　开玩笑，叶扬现在是谁啊，整个华国除了央视的记者要给点面子，其他媒体叶扬都不在意，更何况是这种自己都不知道的媒体记者！叶扬不知道不代表这个媒体就是渣渣，而是叶扬接触的媒体实在太高端了，所以叶扬可以很冷漠的看着这个记者被拖出去！

　　但是其他记者看着叶扬冷漠的表情，不仅打了一个寒颤，一个大报的金牌记者就这样当着所有人的面被叶扬扫地出门，这是多么大的侮辱？可以说以后在圈子里都没脸见人了，而叶扬竟然可以如此的冷漠！叶扬今天杀气很重，顿时间，所有人都正襟危坐起来！

　　整个新闻发布打听顿时安静了许多，原本叽叽喳喳的议论声像是突然消失了一般。叶扬看着下面记者们的细微变化，心中暗自好笑，果然贱人还须恶人磨。既然好人叶扬不被他们所待见，那么就让恶人叶扬好好来收视他们吧，叶扬的脸色更加阴寒了几分！

　　“很多人都说我通过演唱会敛财，或许三亿多人民币在你们的眼中是一笔不可思议的天文数字，但在我眼中，却并不算什么，因为这三亿多人民币用了我整整半年的时间！”

　　叶扬稍微顿了顿，让记者们稍微有点时间将自己的话反应过来，便继续说了起来！

　　“或许半年时间赚三亿人民币依然是一件不可思议的事情，但是对于我来说，这种效率并不能算是很高，因为半年时间足够我拍摄一部大制作的电影！”

　　“我至今拍过两部电影，第一部全球票房四亿多美元，用了三个多月的时间拍摄！第二部《变形金刚》全球票房更是超过了十六亿美元，用了不到六个月的拍摄时间！你们是否依然觉得我用半年时间来开演唱会是为了赚钱？”

　　叶扬的话振聋发聩，记者们想反驳些什么，但是却又无言以对！


第323章 龙珠

　　“还有谁认为我是为了赚钱才开演唱会的？”叶扬一句话，让现场陷入了寂静，这个时候，大家才发现说叶扬为了赚钱开演唱会是一件多么物质的事情。

　　之前，无论是媒体还是网名之注意到了叶扬通过这场演唱会赚了多少钱，在他们看来短短半年时间，甚至都不需要付出多少劳动量，仅仅只是在每周六的晚上唱几个小时的歌而已，这么轻松就能赚到两亿多的财富简直无异于抢银行！

　　那个时候他们会羡慕，他们嫉妒！人之初，性本恶，每个人心中都有阴暗的一面，而这种羡慕嫉妒恨的情绪无疑让人心中这种负面情绪最大化的显露了出来！所以他们会将叶扬当成阶级斗争的敌人，通过各种手段了诋毁叶扬！

　　要知道这场风波中，可不仅仅是叶黑们不断的摸黑着叶扬，很多中立歌迷，甚至叶扬的歌迷也对叶扬通过开演唱会敛财表达了自己的不满，也正是社会舆论的大趋势如此，才让那些明星们敢于跳出来和叶扬打对台！

　　但是人往往是非常健忘的，他们只看到了叶扬用短短半年的时间就赚了两三个亿的财富，却忽略了这种赚钱速度对于也要来说并不算快。如今叶扬将自己的两部电影的事例告诉所有人，他可以用半年时间拍一部电影，然后去博几十亿乃至上百亿的财富！区区三亿人民币的收入，甚至不过是一部电影票房的一个零头，如果叶扬真的是为了敛财才开演唱会，那叶扬除非是个傻蛋！

　　叶扬的一番话让现场的很多记者心有戚戚然，这个时候他们开始相信，叶扬之前所说的为了答谢广大歌迷才开这场巡回演唱会的事情。开始他们不信，那是因为叶扬实际上是赚钱了，而且赚大了，这怎么看都不像是答谢歌迷应该出现的事情。

　　但是现在，通过这么一比较，实际上叶扬这半年时间损失了更多的财富才是真的，也因此让人相信了他之前所说的话。同样一件事情，通过不同的两个角度去比较，最终得出的结论也是大相径庭的，很多原本讨厌叶扬的人这个时候开始转变了自己的态度！

　　“你怎么知道你一定能赚三亿多呢？虽然你的两部电影都取得了相当不错的成绩，但是这并不代表你的每一部电影的票房都会大卖，即便是卢小川他们这些导演圈子里的老前辈，也不可避免的有好几部烂片，你认为自己比他们更加优秀吗？”

　　有的媒体本身和叶扬的关系本来就非常紧张，所以他们也不担心叶扬会无情的将他们扫地出门，如果叶扬真这么做了，估计也是他们想要的情形。所以哪怕他们心里承认叶扬说的有道理，但是嘴巴上依然强词夺理。

　　“卢小川他们这些老一辈导演是整个华国电影事业的中流砥柱，他们比我拥有更加丰富的社会阅历，他们比我有用更多的导演经验，他们身上依然有着众多值得我学习的有点！”

　　叶扬虽然并不认为这些老一辈电影导演就比自己强多少，但是这种话可不能说出口，他不想给外界留下自己狂妄嚣张的印象，所以还是恭维了他们几句。不过叶扬所说的也不完全是恭维的话，每个导演都有自己的风格，他们的身上确实有些东西是值得叶扬学习的。

　　“但是我相信我要拍出一部电影票房超过三亿人民币的电影还是非常轻松的，因为我是叶扬！”叶扬这句话说的是斩钉截铁，霸气异常，并不会让人觉得狂妄，反而给人一种高度自信的感觉吗“你们认为如果我现在去拍摄《变形金刚》第二部，这部电影票房能够达到什么成绩？能不能超过三亿人民币？”

　　本来还想反驳叶扬的人顿时没音了，光是《变形金刚》这四个字就价值超过三亿还不止，这可是在世界电影排行榜上榜上有名的电影，同时也是在世界范围内几乎创造了一百亿人民币恐怖票房的大片！光是冲着这个电影的名头，估计就有大量的影迷会走进电影院！

　　三亿？别说是人民币了，就是把单位换成美元，也没人会怀疑能不能达到！

　　叶扬的一番话让外界对于叶扬通过演唱会敛财的想法消散殆尽，正如叶扬所说的那样，为了能够答谢歌迷的支持，他“浪费”了半年的时间来开演唱会，三亿人民币的门票收入相比于叶扬所付出的东西，只是杯水车薪而已！

　　“任何一部电影的拍摄都要经过漫长的筹备期，一部好的电影光是剧本就需要很长时间去精心雕琢，或许开演唱会的期间你还没有遇到一本优秀的剧本呢？”记者们终于找到了一条说得过去的理由，顿时借此机会向叶扬发难！

　　“我记得在过年的时候就有记者问过我有没有新片计划，当时我告诉大家我的下一部电影不会是《变形金刚II》，而是打算拍摄一部魔幻题材的电影！所以说剧本的事情大家不用担心，我早就准备好了！”叶扬嘴角轻扬。

　　叶扬除了音乐创作的才华横溢之外，同时他写出来的电影剧本同样精彩，除了他自己拍出来的两部电影之外，帮周星星写的电影剧本《唐伯虎点秋香》也是受到市场检验的优良作品。与其他电影导演为了寻找一本优秀的剧本一个精彩的故事才能拍摄电影不同，叶扬从来都是自给自足的。

　　“叶扬，你的意思是不是说你马上就要开始筹备新电影的拍摄了吗？”记者们眼前顿时一亮，相比较与演唱会敛财这种已经被推翻的了新闻，叶扬要开始准备拍摄新电影的消息无疑更加让媒体记者们兴奋！

　　甭管之前媒体们如何诋毁叶扬，此时此刻都开始放下成见！叶扬是谁啊？那可是华国最年轻的天才导演，世界级的金牌导演，是整个华国电影圈子的骄傲，是华国电影在世界电影事业中的名片！叶扬拍电影，那是整个华国电影爱好者与工作者都需要关注的事情。

　　“我确实有拍摄新电影的计划！”叶扬微微一笑，这才开始进入今天这场新闻发布会的真正主题，之前所说的一切都只是开胃小菜罢了！

　　叶扬自然不会为了一些鸡毛蒜皮的小事情就劳师动众的召开新闻发布会，这种事情叶扬只需要在自己的微博或者官网上说明一下，那么就没什么问题了，毕竟大部分的普通人都不会刻意的去针对叶扬，而真正会继续正对叶扬的人，不管叶扬怎么解释也都是徒劳的。

　　叶扬召开这个新闻发布会的目的，自然不是为了为自己正名这种无聊的事情，而是为了向外界宣布自己的新电影拍摄计划！对于叶扬来说，电影的宣传比这种无聊的解释要更加重要，更加有意义！

　　“能透露一下新电影的信息吗？电影什么时候开始拍摄？预计投资会是多少？”记者们兴奋了，一连串的问题像连珠炮一样轰炸着叶扬的听觉。

　　“这次的电影将会是一次魔幻题材的电影，但是我毁在电影中尝试着加入一些华国传统武侠的因素进去……”叶扬开始介绍起这部电影，“这部电影中的最大特点，就是电影的世界中存在着七颗神奇的魔球，集齐这七颗魔球，那么就能许下一个愿望……”

　　没错，叶扬这次打算拍摄的电影正是改编自鸟山明的动漫作品《七龙珠》！这部动漫作品对于00后来说，可能会比较陌生，但是对于80后90后来说，那可就太熟悉了！世界范围内总共销售处3.5亿册，排在第三位！

　　3.5亿的销量可能不能给大家什么直观上的感受，但是如果那《哈利波特》这部红遍全世界的小说对比一下的话，你就知道3.5亿的销量意味着什么了！

　　《哈利波特》系列小说总共七集，在全世界的媒体争相报道宣传的情况下，被翻译成近七十种语言，销售在全世界两百多个国家和地区。但是即便在这种情况之下，从《哈利波特1》到《哈利波特7》这十年时间里，在全世界范围内也不过才创造了4.5亿册而已！

　　相比较而言，出版时间更早，出版条件更加恶劣的《七龙珠》能够创造3.5亿册销量的成绩，就显得格外突出了！对于80、90后的年轻人来说，说《七龙珠》是国民动漫也不为过，而且这不动画片中还有很多人物的原型是来自西游记的，就更加让中国的年轻人喜欢了！

　　就动漫上的成就来说，《七龙珠》在某种程度上来说其实并不比《变形金刚》差多少，在有些方面甚至更加受到观众的喜爱，但是《七龙珠》曾经也被改拍成电影，叫做《七龙珠之全新进化》，那与《变形金刚》改编的系列电影，无论是票房上还是口碑上差的都是千山万水，根本不是一个级别的，丝毫没有可比性！

　　在叶扬看来，这种差别来自于电影人本身，而非电影情节的选择，所以叶扬决定挑战一下，用他自己的角度来将这部电影重新改编，拍摄！


第324章 自导自演

　　《七龙珠》这个系列的动漫是叶扬这个年代的人心目中的经典，当他还在读书的时候，基本上一放学就蹲在书店里看《七龙珠》的漫画书，为此也不知道被书店老板赶过多少会。曾经学校的老师说麻雀战大家不太理解，而通过与书店老板的不断斗争中，叶扬他们成了麻雀战的大师，深得其中之精华！

　　当叶扬听到《七龙珠》被改编成电影的时候，他着实的兴奋了一把，可以说是扳着手指头等待这部电影的上映，而电影正式上映之后，叶扬更是在第一时间去电影院观看了，但是看完之后，叶扬只有一个情绪，那就是失望，极度的失望！

　　好好的一部经典动漫，被糟蹋的不知所谓，整部电影从情节到表演到观众的代入感，简直可以说是不知所谓，叶扬甚至有中途离场的冲动，只是因为这部动漫原著的原因，才耐着性子将整部电影从头看到尾！

　　一部好的电影可以让人留下深刻的印象，同样，一部让人极度失望的电影也能让人留下深刻的印象！对于叶扬来说，《七龙珠之全新进化》无疑属于后者，正是因为这部电影让叶扬非常失望，他才会将这样一部烂片牢牢记住，同时也将这部电影当成是自己的一大遗憾！

　　如今叶扬自己有了能力，他自然要想办法弥补这种遗憾！《七龙珠》在叶扬的心中有着相当高的位置，叶扬不允许那不烂片让这部心爱的动漫成为一种遗憾！

　　虽然《七龙珠》动漫就情节上来说，并没有多少新意，就电影方面而言，更是老套的不断打怪升级的过程，可以说并不具备成为一部优秀电影的潜质，但是真并不能成为这部电影变成烂片的借口，真正的原因是电影人并没有真的用心去做好这部电影！

　　叶扬在这个时候决定挑战这部电影，也是要极大的勇气的！现在正是华国申请金樽奖举办权的关键时刻，叶扬的这部电影更是这次是否能够申请成功的有力砝码之一，可以说只能成功不能失败！但是在这个时候，叶扬依然毅然决然的选择拍摄《七龙珠》！

　　如果说《七龙珠》像《变形金刚》这种经过市场证明的电影一样是一部非常成功的电影的话，那么叶扬拍这部电影也能说的过去，但事实是这部电影很烂，是烂片中的烂片，在这个时候叶扬选择拍摄这部电影，一方面说明叶扬有开拓创新的精神，另一方面也说明叶扬对自己有着高度的自信！

　　“叶扬，你的意思是会在这部电影中加入功夫的因素吗？”对于故事的内容，记者们并不太关心，一方面叶扬说的很笼统，甚至只是电影故事的一个大背景，不具备多少参考性，另一方面叶扬提出的将功夫因素加入电影拍摄，也确实让记者们眼前一亮！

　　虽然现在的功夫电影在世界影坛已经落伍了，因为那种拳拳到肉的打斗场面比功夫电影中那些花拳绣腿一样的打斗更加让人血脉喷张！华国这么多年对电影的改革，也开始逐渐背离最开始的功夫电影路线，但是在华国人的血液中，功夫电影依然有着特殊的地位！

　　因为功夫电影曾经是华国电影的骄傲，也是华语影坛这么多年来唯一可以拿得出手，并且在世界范围内引起关注的东西，虽然这么多年以来，华国电影已经彻底没落了，但是还是有很多人希望看到功夫电影重新纵横国际影坛的那一天的，显然，叶扬宣布在新电影中加入功夫电影的因素，让很多人心中多了一丝幻想！

　　“功夫电影一直都是华国电影的一大骄傲，目前影坛上普遍存在的废除功夫电影的想法在我看来是非常激进的，所以我决定尝试一下，看看能不能为功夫电影找到新的出路，这是我的一次尝试，当然我也不知道最后的效果会如何！”叶扬点了点头，承认道！

　　现在整个华国电影的现状就是“闻功色变”，功夫电影仿佛成了一种毒药一样，让人避之不及，这就让很多导演在拍摄打斗场面的时候，更加依赖特技效果。原来刀光剑影的镜头不见了，反而用特效做出来的各种花花绿绿的东西充斥在屏幕上，打斗戏对演员的要求也低了，根本不需要演员有什么武术功底，他们只要站在原地不动，用夸张的表情和动作装装样子就行了，反正后期处理的时候，特效师会让他们这些夸张的动作变得牛“逼”起来！

　　正是因为华国电影人的这种消极态度，不仅没有改变功夫电影在世界影坛的观感，反而让功夫电影彻底不伦不类起来，也彻底走向沉沦！叶扬希望通过自己的努力，能够让人用新的眼光来看待功夫电影，同样也希望能够影响到华国的电影人对于功夫电影的认识！

　　“叶扬，请问对于这部电影，龙鱼娱乐方面会投资多少资金？”记者们再次提问到，之前一部《变形金刚》，龙鱼娱乐投资一亿多美元，创造了话语电影投资的记录，此刻叶扬再有大动作，媒体们期待着这次依然能够给他们惊喜。

　　“具体的投资计划表依然还在制作中，但是这部电影的投资只会比《变形金刚》高，不会比《变形金刚》更低，这一点是肯定的！”叶扬虽然没有报出具体的数字，但是后面一句补充说明还是相当给力的。记者们的目的达到了，自然也不会纠结与这个问题！

　　“那么这部电影中的角色已经选定了吗？具体会在什么时候开机拍摄呢？”记者们继续的围绕着电影的一些情况进行着提问。

　　“角色问题我依然在考虑之中，相信很快就会有定论，至于开机拍摄，最迟在十一月初就会开始，我希望这部电影可以在春节档期上映，所以这部电影不会让大家等太久的时间！”叶扬琢磨了一下，含糊其辞的回答道！

　　原版的《七龙珠之全新进化》除了剧情与拍摄的质量低的让人发指之外，最让叶扬受不了的就是角色的选取！当电影开始的第一秒钟，随着各个角色的轮番登场，叶扬的对这部电影就越加失望。

　　首先说电影的主角孙悟空，你找个黄头发蓝眼睛的西方人来扮演是几个意思？难不成直接拍摄的是孙悟空变身超级赛亚人之后的样子？电影才开始的时候孙悟空与他叶扬之间交流的所谓武术怎么样也就罢了，光是这个角色就让叶扬失望不已。

　　再说电影的女主角琪琪的出场，更是让叶扬喷血三千丈。找个黑人女人来演牛魔王的女儿，《西游记》中的铁扇公主，莫非导演是考虑到女主角在火焰山呆的时间太久了，被晒黑了不成？女主角琪琪出现的那个镜头，叶扬还以为是女反一号出场了呢，在叶扬看来，琪琪这个角色的选取比男主角的选择还要失败！

　　再说女二号布尔玛，人家本来一个娇滴滴的千金大小姐，到了《七龙珠之全新进化》中立刻化身未来女战士啊，那身手叫一个矫健！不过叶扬对这个角色倒是没有太大的不满，在电影中改编是允许的，至少比那个被晒黑了的铁扇公主强了几个星系那么远！

　　再说电影中的乐平吧，好歹在这部电影中也是有点戏份的角色，不过不知道导演是怎么想的，找了那么一个日本人来表演。好吧，其实叶扬也搞不清楚那个演员是日本人还是韩国人，反正那个饰演乐平的男演员给叶扬的第一感觉就是日本AV中的男一号，一样猥琐！

　　这些人也就算了，你周润发堂堂一代赌神，跑到这么个电影中扮演武天老师这个色老头又是几个意思啊？人家好几百岁的瘦老头，跟您这个雍容华贵的形象应该没有半毛钱的关系吧，就算是你真的想要扮演一个几百岁的老头，好歹也化个妆啊，至少要把头发给染白了吧？您倒好，整部电影中比男主角这种小年轻都要活跃，哪有一点老头的样子？

　　在叶扬看来，周润发饰演龟仙人这个角色，不仅仅毁掉了自己的形象，同样也让这部本就破烂不堪的电影又一轮的毁灭性打击！

　　前车之鉴，后事之师！正是因为《七龙珠之全新进化》这辆前车，叶扬对于角色选取这件事情格外的小心，他不追求演员的名气，但是演员的个人形象必须要和角色般配！

　　“那么主角呢？您会邀请谁担任这部电影的主角？”记者们对叶扬这个回答并不满意，你说演员还没定，那没问题，不过主角总该定下来了吧，如果连主角都还没有定下来，又怎么能保证在十一月初就开机拍摄呢？

　　“这部电影中我打算做一次全新的尝试，所以这部电影将会由我自己担任电影的男主角！”叶扬稍微顿了顿，让很多还没有反应过来的记者有了一点反应的时间！

　　“虽然早在《街舞》的时候，我就开始在电影中客串一些配角，但是在接下来这部电影中，我将担任主角，这将是我个人第一部自导自演的电影……”


第325章 选角的苦恼

　　“2亿？不，这场演唱会我赚了3亿，但是这算很多吗？叶扬如是说！”新闻发布会后的第二天，全划过各大媒体都对这场算不上特别隆重的新闻发布会做了最全面的报道！

　　“在世人为叶扬半年演唱会期间狂揽两三亿人民币心生嫉妒的时候，叶扬依然认为自己为歌迷们牺牲了很多，但是不得不承认的是，叶扬确实牺牲了很多，因为按照叶扬自己的赚钱能力，3亿的门票收入只能是其中的一个零头……”

　　“叶扬到底有多能赚钱？”相比较与娱乐媒体的新闻炒作，这次财经类的媒体也加入了对于叶扬的讨论中来。这不是叶扬第一次成为财经类媒体的宠儿，实际上之前有媒体称叶扬是全世界最有钱的两百个人之一的时候，叶扬钻石王老五的形象就让他备受财经类媒体的青睐，而这一次，叶扬半年赚三亿还少赚了的事情，更是将叶扬推向了风口浪尖上。

　　当然了，所有关于叶扬用演唱会圈钱的新闻都要告一段落了，媒体们之所以还继续报道这些，一方面是因为叶扬的赚钱能力实在太过恐怖，是个值得炒作的话题，另一方面也是为了给之前的疑问一个完美的答案，算是有始有终了。

　　如果后面没有叶扬要开始拍摄新电影的消息，或许叶扬的赚钱能力在之后的好几天时间里都是媒体们津津乐道的话题，不过可惜，叶扬宣布自己要开始拍摄新电影之后，其他所有的话题容都必须为此让步！

　　“时隔一年，叶扬再次操刀，最新魔幻大片《七龙珠》能否维持辉煌……”

　　“功夫的新生？叶扬将在自己的新片《七龙珠》中再现华语电影的辉煌……”

　　“电影投资超过《变形金刚》，电影的票房是否同样能够超过《变形金刚》……”

　　“叶扬将亲自出任电影男一号，这不是叶扬在银幕上的初次亮相，但是却是第一次以电影导演和男主角的身份在一部电影中亮相！叶扬的自导自演能够取得什么样的效果……”

　　“七龙珠”、“叶扬”、“电影”、“自导自演”等等词汇一时间成为华国娱乐圈的关键词，在这一刻，叶扬要开始新电影的拍摄这一消息像是一个杠杆，撬动了整个华国舆论的方向。

　　如果只是娱乐媒体在一起吹捧宣传叶扬即将拍电影这则消息，那么还算不上是多人让人不可思议的事情，但是《人民日报》的一片文章，让很多敏感的人顿时闻出了不一样的味道。当然了，以《人民日报》在华国地位和政治取向，他们自然不可能向一般的娱乐媒体那样说的过于露骨，他们以社评的形式发表了一篇关于文化产业的评论性文章。

　　“文化是一个国家的思想，没有文化的国家，就像一个没有大脑的人……”

　　“文化的表现有很多，有书籍，有音乐，同样也有电影……”

　　“华国电影事业经过几十年的发展，已经形成了一条成熟完整的体系与产业链，但是华国的电影在世界影坛受到的关注却并不高！在和平年底，国与国的战争主要体现在文化战争上，电影是其中最具代表性的一样武器……”

　　“在电影领域的战争中，华国一直是属于被侵略的一方，华国电影人也在努力的为抵抗这种文化的侵略而倾注所有，可喜的是，近两年来华国电影事业蓬勃向上的发展契机，以及华国电影人在电影新技术的应用上所取得的成果，再次让世界看向了我们华国……”

　　“明年将是金樽奖举办的年份，而再往后一届，就轮到亚洲国家举办金樽奖的颁奖典礼了，我国政府部门与娱乐工会已经在积极的准备材料，争取将金樽奖的举办权带回华国！这是让全世界重新认识我们华国电影的机会，对我们来说是一次挑战，同样也是一次机遇，希望所有的华国电影人，能够发挥刻苦的精神，拍摄优秀的电影，让华语电影在世界影坛上有更高的关注度……”

　　“华语电影的发展不仅需要老一辈电影人中流砥柱的作用，同样需要新一辈电影人不断开拓创新，老一辈电影人中，卢小川等等老牌导演依然在发挥着余热，而以叶扬为首的新一代电影人更是在以惊人的速度，迅速成长……”

　　“期待叶扬新电影的上映，希望这将是一部震惊世界的优秀电影……”

　　《人民日报》的报道只是稍稍提了一下叶扬，提了一下叶扬的新电影，但是这在华国电影史上是从未有过的，或许普通人并不觉得这有什么好新奇的，但是对于业内人士，特别是那些身处高位的人来说，他们能清楚的知道这是一个不一样的信号！

　　显然，这是一部等到高层支持的大片，于是乎圈华国的娱乐公司都开始向叶扬推销起自己旗下的艺人，希望他们可以在电影中担任某一个角色！

　　之前的《变形金刚》中，有二十七位影帝影后级别的演员客串演出，虽然他们的戏份不多，但是好歹也随着这部电影在全世界范围内露了一把脸。现在，叶扬又想着要拍摄一部投资不低于《变形金刚》的电影，而且从目前的情况看，还是受到政府部门关注的，华国的个大娱乐公司与影视名人们再傻也知道要绑住叶扬的大腿了！

　　这是一次机会，一次有希望进入世界影坛的机会，如果说《变形金刚》的时候很多影帝影后是碍于面子才在公司的安排下在电影中客串一个小角色的话，那么现在不需要公司方面给他们派任务，他们都会要求公司帮他们争取这个机会。

　　各大公司与演员的热情让龙鱼娱乐和叶扬都烦不胜烦，人家一腔热血的愿意来免费客串，你总不能拒绝别人吧？娱乐圈的人际关系是非常复杂的，如果叶扬全部毫不留情的拒绝了，以后如果在想找这些人合作，估计也会有点麻烦，但是叶扬也不可能保证每一个人都获得一个角色。

　　更加让人头疼的是，这次不仅仅是各大娱乐公司来找叶扬要人情要角色，很多政府方面的大佬也看准了这次机会，纷纷通过各种手段向叶扬打招呼，希望自己的某个子侄可以在电影中获得某个角色，这样一来，叶扬所需要平衡的关系就更多了！

　　……

　　“叶扬，《七龙珠》筹备的怎么样了？上面很多人对这部电影都非常关注呢！”王峰再次和叶扬见面，“《人民日报》的报道看到了吧，这是华宣部对你这部电影支持的态度。”

　　《人民日报》之前的社评自然不是简单的社评，在某种程度上可以说是对这部电影的一种关注和宣传，叶扬知道能让《人民日报》做出这种文章，必然是宣传部的打了招呼的。

　　“王组长，我这都不知道该说什么才好了！原本还好好的，《人民日报》这篇文章出来之后，所有人都来找我，希望我可以让某个人在电影中担任一个角色，我现在都不知道该怎么办才好！”叶扬头疼的捏了捏眉毛，苦笑着抱怨了起来。

　　“有那么多大牌影星来给你的电影捧场，你还不满足，别人想要还想不到呢！”王峰脸上依然挂着淡然的笑容，纯粹是把叶扬的话当成了显摆了。

　　“您说的倒是容易！”叶扬显然不认同王峰的这番说辞，“这部电影的目标可是世界影坛，我可不认为我们华国的影帝影后们在国际范围内能有多大的票房号召力！而在国内，我相信我自己的名字就已经是电影最大的宣传了，所以演员是不是影帝，对于整部电影来说差别并不大！”

　　叶扬说的并没有夸大其辞，就好像老谋子，他要是拍电影，恐怕很少会有人在意睡会担任电影的男女主角，有多少巨星参演，影迷们就是冲着老谋子去的。在《金陵十三钗》中，老谋子主要是为了打开美国市场，冲击奥斯卡才请了一位好莱坞的一线影星，奥斯卡最佳男配角得主克里斯蒂安·贝尔担任电影的男主角。

　　叶扬如今在华国的地位，可以说和老谋子在华国影坛巅峰时期是一样的，虽然老谋子后来膝盖中了一箭，但是这丝毫不影响他曾经的辉煌。

　　“如果只是娱乐圈的影帝影后们希望在电影中获得一个角色也就算了，他们毕竟是获得过市场肯定的演员，有着丰富的表演经验，还是可以为电影润色不少的！但是很多政府部门的大佬也通过各种手段向我打招呼，希望他们的子侄也能在电影中获得一个角色，这不是纯粹给我找不自在吗？”

　　此刻的叶扬怨气连天，他没有别的办法，只能向王峰诉苦，通过他向上面的人表达一种态度！

　　“这些毛还没长齐的纨绔子弟懂什么叫演戏？选角的事情你说了算，只要能把电影拍好，其他的事情都不用考虑，我会帮你把这些事情挡回去的！”王峰果然没有让叶扬失望。


第326章 叶扬版《七龙珠》

　　事实证明，叶扬向王峰诉苦还是非常聪明的选择，虽然这看上去有点像打架输了的小朋友，回家像家长哭闹，有点没用，但是就效果上来说，绝对是明智的！叶扬和王峰打过招呼之后，叶扬发现之前不厌其烦的来打招呼的人突然之间全部消失不见了。

　　社会是人的社会，有人的地方自然就离不开人情，娱乐圈更是如此，否则华国的星二代们也不会如此盛行了。叶扬之前与星二代们交流的少，主要是因为叶扬拍的电影一共才两部，不可能有太多的机会和那些人接近，即便如此，在《变形金刚》这部电影中，也已经有了李三江的孙子这个星三代的加入，而随着叶扬的名气越来越大，所要处理的人际关系就更加复杂了，这种情况也在叶扬这部《七龙珠》选角时期就集中爆发了出来！

　　还好这次正好借着金樽奖举办权申请的契机，叶扬找了一个够硬的“干爹”，有干爹保驾护航，很多不必要的干扰都没能影响到叶扬按部就班的工作！

　　叶扬的腰杆硬了之后，自然在角色选取上有了足够的空间！这部《七龙珠》叶扬其实是有着非常多的想法的，甚至可以说整个《七龙珠之全新进化》的剧本已经被叶扬改的面目全非了，与其说这是一部改编自动漫的《七龙珠》，倒不如说这是一部打着《七龙珠》的幌子的其他电影，只是借用了几个《七龙珠》的主要概念罢了！

　　首先说叶扬对电影人物的改变。在这部电影中，叶扬并不打算让主角的名字叫做孙悟空，因为这个世界有《西游记》这部名著，却没有《七龙珠》这部动漫，如果叶扬让男主叫孙悟空的话，恐怕很难让华国的民众接受，到时候被吐槽自然是不可避免的。

　　叶扬不想给人留下毫无意义的话柄，所以叶扬不会让主角叫做孙悟空，为了迎合华人的取名习惯，叶扬将主角的名字改成了罗卡特。这个名字有几个好处，首先这符合华人的取名习惯，比较容易让华人接受，其次卡特这个名字也符合英语的称呼习惯，在国外上映同样能迎合西方国家的电影观众的习惯，可谓一举双得。

　　至于电影中的其他角色，叶扬也做了极大的修改。《七龙珠之全新进化》中主要的角色是布尔玛、乐平、龟仙人以及琪琪还有就是短笛大魔王。叶扬将这一切全部推翻，在叶扬看来乐平这个角色是多余的，整个人除了恶心人之外，并没有其他的作用，戏份也不多。

　　叶扬倒是觉得枯林小和尚的缺失是整部电影的一大遗憾，因为在整个《七龙珠》动漫中，枯林可以说的上是最强的地球人了，当然，在叶扬版的《七龙珠》中可没有什么外星人的说法，但是对于枯林这个角色的喜爱，叶扬还是很多的。

　　当然了，龟仙人这个类似于导师一般的存在是必不可少的，当然，绝对不是发哥演的那个疯疯癫癫，莫名其妙的龟仙人，叶扬会将龟仙人的角色设计的类似于先贤一般，有着不俗的武力，更有着强大的绝技，教导主角在强者的道路上前进。或许龟仙人这个角色的戏份会被叶扬削弱不少，但是这个角色的形象绝对会更加的正面光辉。

　　主要的男性演员，只有主角罗卡特、小和尚枯林以及隐世高手龟仙人。选择枯林而拍出乐平这个角色，还有一个原因就是枯林的和尚身份。佛教作为世界三大宗教之一，在世界上拥有的信徒还是非常多，至少和尚这个身份，在华国乃至东南亚还是非常吃得开的，而东南亚的人口可是占了全世界总人口的将近50％，从这方面来说，枯林比乐平有票房号召力。

　　出去主要的男性演员，女演员方面叶扬依然会抓住布尔玛而琪琪这两个女性角色。但是有所不同的是，叶扬同样会对这两个角色进行改头换面的修改。

　　首先说布尔玛，这个角色在动漫版的《七龙珠》中是一个娇滴滴的天才科学少女，她有着天才般的大脑，但是战斗力却可能是连5都不到的渣渣。但是在电影《七龙珠之全新进化》这部电影中，布尔玛这个角色无疑被极大程度的加强了，那矫健的身手让人侧目。

　　在叶扬的构想中，这种改变是非常失败的，完全没有将这个角色的价值体现出来，更多的像是三缺一，所以才加入这个角色来冲人头的，只能用两个字来形容——失败！

　　在叶扬的剧本中，布尔玛这个角色必须是有一种智慧的气质，她可以身材高挑，相貌出众，但是必须要有知性美。叶扬给布尔玛这个角色的定型照就是穿着一身科学家的白大褂，带着一副超大无镜片黑框眼镜的形象，手里捧着几本书，非常有气质的感觉。

　　再说第一女主角琪琪，说实话，《七龙珠》这部动漫中的琪琪叶扬并不喜欢，因为这个女人实在是太霸气了，典型的泼妇黄脸婆形象。叶扬甚至一度怀疑鸟山明将这个明显带着华人特征的琪琪写成这样，是不是有抹黑华人的企图。

　　而电影版《七龙珠之全新进化》中，由一个黑人女演员饰演的琪琪，更是让叶扬深恶痛绝。或许那个黑人女演员在黑人中是绝对的美女，但是实在不是叶扬的菜，看着就恶心。这也是为什么叶扬对《七龙珠之全新进化》深恶痛绝的主要原因之一。

　　现在叶扬有机会拍摄《七龙珠》，他当然不会允许这种情况发生。琪琪在叶扬的剧本中，是一个有着古典东方美女气质的柔弱女子，她没有多么强大的武力，但是绝对是男主角每次战斗之后最最温馨的港湾。

　　任何一部打斗戏份浓厚的电影，如果没有一段宁静的时刻，那么肯定就算不上太成功。琪琪这个角色在电影中的戏份同样被叶扬削弱的非常多，但是这个角色将会是整部电影中的节奏控制器，让整部电影在这个角色的串联下，快慢有度，将激烈与温情有机的结合起来。

　　整部电影中的主要几个角色的性格背景与特征可以说被叶扬改动的非常多，甚至有种面目全非的感觉，但是叶扬不得不这么做。动漫是给孩子看的，所以情节可以幼稚一些，但是电影是给大人看的，如果过于幼稚，那就意味着失败！

　　实际上大凡改编自动漫的电影，都会有很大的改编，比如说《变形金刚》，这部电影中除了应用了《变形金刚》的造型和背景之外，整部电影的故事和动漫中又有几毛钱关系。叶扬同样对《七龙珠》这部电影做了极大的改编！

　　首先，电影的反面角色的选取上，叶扬放弃了《七龙珠之全新进化》中的大反派短笛大魔王。这个角色在整部电影中可以说是个笑话，从头到尾只有几个站着不同的秒不表情特写，用来吓唬小孩的，最后大决战部分也没有什么特别经验的表演，被主角直接变身大猩猩给KO了，可以说故事情节相当莫名其妙。

　　当然，叶扬舍弃这个角色，也是不希望这部电影中出现所谓的外星人，因为叶扬没有把握在这么短的时间里把这些外星人的来历与目的等等内容叙述清楚，而且恐怕也不容易让观众接受外星人的超强武力这一说法，与其让故事的情节过于拖沓，倒不如在这方面进行大换血，将故事情节换成更加让观众们容易接受的内容。

　　在叶扬的剧本中，反派成了《七龙珠》这部动漫中出现的比较早期的黑绸军。在叶扬的剧本中，黑绸军是一个反政府组织，他们有着不弱的军事力量，更加可怕的是黑绸军中有一个疯子博士D.罗格，D.罗格研制的超级人造人有着世界巅峰的战斗力，这也让黑绸军有了统一全世界的想法！

　　这些强大的人造人战士也确实让政府军节节败退，他们有着一直毁灭一座大山的力量，在这种情况下，各种隐世强者纷纷出来阻止人造人，也通过这些强者，D.罗格博士得知了世界上竟然有一种叫做“龙珠”的神奇物品，为了追求长生，黑绸军停止了继续进军，几位强大的人造人战士被D.罗格博士发配去寻找七颗龙珠。

　　为了阻止D.罗格博士的计划，拥有最后一颗龙珠的罗卡特变成了关键！为了保护好龙珠主角罗卡特在叶扬孙悟饭的指引下开始了逃亡，寻找龟仙人武天老师并且和武天老师修行，为爷爷报仇成了罗卡特最大的心愿。

　　整部电影情节框架就是这样，除了将“七龙珠”许愿这个动漫中最具特色的点加入了电影之中意外，叶扬还特别加强了动漫版龙珠中的一个特色，那就是便携胶囊！

　　什么是大片，有高科技的就是大片，一辆卡车甚至一个房子能用胶囊装起来，只要好好处理这一段的特效，绝对有让人难以想象的大片效果，《七龙珠之全新进化》中让这一点埋没，叶扬可不会犯相同的错误！


第327章 选角

　　黑绸带军团的引入，不只是在情节上改变了原版的《七龙珠之全新进化》的内容，将原本没几个演员唱的独台戏改编成大场面的戏份，对于电影导演的要求也增加了数个级别。

　　原版的《七龙珠之全新进化》虽然通过一些后期的处理技术，将电影中的某些画面制作的非常大，搞的像是大场面的电影一样，实际看过的人却并没有这样的感觉，如果说主要原因是什么，那就是电影中的角色少，或者说演员数量实在太少了。

　　演员的数量并不能说明电影的质量，如果真是这样的话，拥有庞大人口的华国和印度早就已经称霸全球了！但是在某种程度上说，演员的数量，确实是大片的一个非常重要的衡量标准。当然了，这并不是说演员少就是烂片！

　　好莱坞史上由一两个演员支撑起来的电影并不少，其中比较有名的，比如说汤姆汉克斯演的《荒岛求生记》，整部电影只有汤姆汉克斯一个演员，电影的场景也只是在一座小岛上，可以说简陋到了极致！但是这部电影在很多人眼中无疑是经典的代名词，汤姆汉克斯用他影帝的实力将这部简单乃至简陋的电影刻画的有血有肉，发人深省！

　　在比如说美国一个时代的电影《阿甘正传》，虽然这部电影不像《荒岛求生记》那样，也有着众多的配角，但是这部电影是通过阿甘的第一人称叙述的，给人的感觉也是一个人的世界虽然称不上是大片，但是也足够经典，至少对于美国人来说是经典的！

　　比这两部稍微有点大片气质的，比如说威尔史密斯的《我是传奇》，这部电影中的科技含量无疑高了很多，有一些大片的影子，但是这部电影大部分情节都是威尔史密斯和一条狗的故事，所以虽然这部电影的投资不低，场面不小，但是依然给人伪大片的感觉。

　　再举一个例子，汤姆克鲁斯主演的电影《遗落战境》，整部电影的前一半只有汤姆克鲁斯饰演的杰克·哈伯与他的搭档维多利亚两个人，整部电影给人的感觉就是科技很发达，剧情很枯燥，只有在摩根弗里曼等其他角色争相登场之后，整部电影才开始有意思起来。

　　虽然《遗落战境》这部电影表达的内容很深刻，电影的音效与配乐给整部电影极大的加分，剧情场面同样刺激，但是正是因为前半段的独角戏，让这部电影的档次一下子降了很多，怎么看也没有一点大片的样子。

　　同期上映的《钢铁侠III》就不一样了，在电影的深刻性上或许《遗落战境》还要强上一筹，但是与《钢铁侠III》相比，典型的一个是高富帅，一个是吊丝，而《遗落战境》就是那个吊丝，所以说演员的数量还是非常能反应一部电影是不是大片的。

　　叶扬选择黑绸军团作为电影的主要情节，可以说军团模式下的那种波澜壮阔的人海战术是叶扬主要考虑的因素之一。别的不说，组织个数万人的急行军，在视觉上还是非常有冲击力的不是！

　　有利自然有弊，虽然使用人海战术在视觉上确实能形成巨大的冲击力，但是在对于电影导演的要求无疑提高到了很高的层次，并不是每一个导演都有能力驾驭这么大的场面与演员数量的，可以说叶扬在不断的自我挑战着！

　　请这么多群众演员，也是一笔不小的花费，不过叶扬并不在意这些！叶扬追求的是大投资大产出的大片，大产出叶扬是有信心的，但是大投入却是让叶扬头疼的事情，叶扬已经发下话了，要投资超过《变形金刚》，自然不能食言，但是在叶扬的计划中，这部电影中最重要的还是在室内通过后期处理来完成，也就是说叶扬想花钱却没地方花钱！

　　这看起来挺贱的，哪还有人嫌自己的钱多，要想方设法的把钱花出去，但事实就是这个样子的，一部一亿投资的电影和一部一千万投资的电影在宣传上的气势是完全不同的，在电影拍摄上花的钱多，在某种程度上就是对电影的一种宣传。

　　而且现在叶扬被寄予厚望拍摄属于华国的大片，那么在电影投资上就绝对不能落人口实，在华国这个娱乐圈越发趋于浮躁的年代，钱的数量，很多时候代表的意义远远超过钱本身所具备的价值，这也是为什么叶扬每次宣布拍电影，媒体第一个要问的就是电影投资这个问题的原因。

　　数量庞大的群众演员的招募是一个很庞大的工程，麻烦自然不少，但是叶扬并不担心在这上面浪费太多的时间，因为叶扬心中已经有了打算。

　　早在《变形金刚》的拍摄期间，军方就已经有了与娱乐圈建立合作关系的意向，《变形金刚》这部电影还被军人高层当成是小白鼠，实验了一把，最后的结果自然是让他们非常满意的，毕竟这是华国乃至亚洲第一部在世界电影排行榜上留名的电影，在全世界范围内都引起了一股风潮，成功程度远超军方大佬的想象！

　　而在之前，王峰也向叶扬表达了政府以及娱乐公会会在最大程度上支持叶扬的这部电影，所以叶扬再次把目光转向了军方！

　　叶扬打算让军方的军人们来当这个群众演员，这有几个好处。首先，黑绸军本就是军队性质的叛军，由军人来演最合适不过了，甚至还省了培训群众演员的时间。其次，军人们相对于无组织无纪律的群众演员来说，更加便于管理，能让叶扬在控制整个剧组上省下不少力气。最后，也是最重要的，能够为叶扬节省大量寻找招募群众演员的时间与精力！

　　除此之外，还有一点也是叶扬选择让军队的军人来担任群众演员的考虑。为了让这部电影的投资达到预期的高度，叶扬除了在道具上会精益求精之外，也会很大程度上提高演员的片酬。群众演员的片酬也是叶扬提高的主要部分之一，但是在娱乐公会的统一管理下，群众演员的片酬都是有规定的。

　　如果叶扬单方面的去提高群众演员的片酬，无疑打破了华国娱乐圈存在的一种潜规则，有一种搅乱市场秩序的感觉，这对整个行业来说是一种伤害，对于龙鱼娱乐自己来说也是一种伤害，毕竟龙鱼娱乐每年投拍的电影数量在剧增，所要请的群众演员数量也开始激增。

　　请军方来无疑让叶扬避免了这个问题，叶扬可以名正言顺的付出大把的钞票担当报酬，就当是出资资助军方了。而且这也算是一种另类的投资，指不定这笔钱花出去之后，就能得到军方的好感，指不定他们会用自己的力量帮到叶扬也说不定，可谓一举多得！

　　……

　　“亲爱的，看得怎么样了？有合适的人选了吗？要我说华国那么多明星，为什么你要选择没什么名气的演员呢？”晁然趴在叶扬的背后，抱着叶扬的脖子，看着叶扬不断的浏览娱乐工会官网上注册艺人的信息，好奇的问道。

　　“影帝影后有什么好的？越是资历老的演员越是难伺候，我还不如给年轻的新人们与处于底层社会的艺人一些机会，这叫锦上添花不如雪中送炭，懂不懂？”叶扬将晁然拉到自己的腿上坐下，环抱着晁然继续浏览信息。

　　没错，在这部电影中，叶扬打算全部使用新人，包括汪俊在内的龙鱼娱乐本公司的演员都不用一个，虽然这让龙鱼娱乐内部意见很大，这是典型的胳膊肘往外拐的表现，傻子都知道这部电影能捧红一大批人。但是也没人敢说叶扬什么，毕竟无论是地位还是威望，叶扬在龙鱼娱乐都是说一不二的！

　　对于可能会帮别的娱乐公司培养艺人，捧红明星，叶扬也不是不知道，但是他并不在意，因为叶扬这么做还有一个主要的目的，那就是向整个华国宣布，在他叶扬的电影中，不需要演员的名气有多大，哪怕是个乞丐，只要叶扬愿意，他就能把他捧成国际巨星！

　　整部电影就叶扬一个人是明星，其他人都是新面孔，这是叶扬的打算。为了避免为其他公司培养太多的明星，叶扬这才在娱乐工会的官网上寻找心仪的演员，一方面这里的资料库更大，叶扬有更多选择的余地来选择最适合心目中角色的演员，另一方面这里的注册艺人基本上都是没有签公司的，有机会的话叶扬还是希望能把他们签到自己的公司里的。

　　“但是这样工作量也太大了吧，娱乐公会的注册艺人上百万人，很多有着正当职业的人也在这里注册这么多人你一个人哪看的过来啊？”晁然看着屏幕上翻滚着的演员照片，也是头疼的紧。

　　就像晁然说的那样，很多人年轻时有着明星梦，但是一两年的挫折之后，他们就发现现实没有想象的美好，于是重新找了工作，当起了白领。但是他们依然没有放弃明星的梦想，没有注销娱乐公会的信息，将这个当成自己心灵的最后依靠，所以娱乐工会的资料库之庞大是惊人的！

　　“我已经找到了自己想要的角色了，现在不过是想看看有没有更好的。”叶扬笑了笑，“明天我把资料发给你，你帮我通知他们过来试镜……”


第328章 天上掉馅饼

　　“出拳要有力，腰要挺直，练武练得是一种精神，眼神一定要到位，要尖锐……”此刻五形武馆的习武场上，教练一而再再而三的向习武的学生强调着武术的要点！

　　虽然华语功夫电影已经没落了，但是这并不代表功夫在华国就没有饭吃了，实际上华国每年拍摄的数以万计的电视剧中，还是有相当一部分是古装电视剧的，既然是古装剧，那么武打镜头自然不可避免，所以武术学校还是有饭吃的，很多年轻人都会在武校中进修，让自己在娱乐圈的竞争中多一些竞争力。

　　“好！今天就到这里，俗话说得好，师傅领进门，修行在个人，大家记住我今天说的话，回去后要自己多练练，下课！”老者做事非常果断，一宣布下课便背着手独自离开了！

　　“谢谢老师！”一群学生，年纪有大有小，纷纷对着老头的背影鞠躬作揖。

　　“爷爷，我回来了！”一个十五六岁模样的少年，背着一个书包走进了五形武馆，这个小伙子长的浓眉大眼，一头贴着头皮的板寸让他看上去非常精神。

　　“小虎回来了啊，今天学校里有什么新鲜事啊，跟爷爷聊聊！”老头满脸慈祥的笑容，与他上课时的严肃截然不同，显然对于这个小孙子，老头还是非常宠溺的！

　　“今天又有剧组来我们学校挑小演员，结果又没有选中我！”小虎把书包我长椅上一甩，满脸懊恼，“本来那个选人的导演是比较喜欢我的，结果我们班主任硬是向那个导演推荐了那个贱人，真是气死我了！”

　　“住口，习武之人怎能满口粗口！”老头突然脸一板，一改之前慈祥的模样，显然，他对习武之人的品格还是非常看重的！

　　“习武习武，习武有什么用嘛，又不能让我当大明星，我可不想当别人的替身！”小虎轻声的嘀咕道。

　　虽然有很多人在武馆习武，但是这些人基本上把习武当成一种锻炼，让自己能做一些基本的武打动作，让自己的演艺圈竞争中有一定的优势。但是这并不代表武术水平高的人在演艺圈就一定能成功，演艺圈更多的看是看一个人的长相与演技的，也因此很多从小学武的人，长大进入演艺圈之后，走的都是替身的路线。

　　“明星明星！一天到晚就吵着要当明星，明星是那么好当的吗？至于替身演员，你就别想了，当年你爸爸就是给别人当替身才出的意外，除非我死了，否则你别想走上替身演员这条路！”老头拍着桌子，大骂起来！

　　当替身演员是非常危险的，否则也就不会存在替身演员这个职业了，小虎的父亲也是从小习武，长大后想要当一个武打明星，但是并没有获得机会，最后向大部分同类人一样，做起了替身演员，而在一次工作过程中，威亚突然失灵，从高空坠落。老头中年丧子，所以对替身演员这个职业深恶痛绝，也对这个唯一的孙子宠爱有加。

　　“铃铃铃铃铃铃……”就在气氛尴尬的时候，家中的电话突然响了起来。

　　“爷爷，我去接电话！”从小和爷爷相依为命的小虎也懂得心疼爷爷，看着老头一把年纪了还气的气喘吁吁的，连忙岔开话题，他可不想将自己唯一的亲人气出病来。

　　“喂，你好，是石晓虎吗？我是龙鱼娱乐的工作人员，我们在娱乐工会资料库中看到了你的资料，我们认为你符合《七龙珠》某个角色的形象，所以正式邀请你于本周日来龙鱼娱乐试镜，来回车费我们会报销，正式的试镜邀请函已经通过快递寄给了您……”

　　“YES！”挂了电话之后的石晓虎一蹦三长高，那股兴奋劲儿仿佛中了五百万的大奖一般，“爷爷，爷爷，今天是不是有我快递？”

　　“嗯，好像是有一个快递，放在你桌子上了，是什么东西？谁寄来的？”老头好奇的问道，“难道是你妈妈给你寄的？那么小就把你一个人丢下了跑了，她也真狠得下这个心肠来！”

　　石晓虎的母亲和他的父亲在片场认识，都是那种渴望当明星的年轻人，这种人往往也都很现实，石晓虎的父亲出事之后，他的母亲便丢下了刚刚断奶的石晓虎，独自跑了，这么多年来也没回来看看他，让石晓虎祖孙两人这么多年来相依为命！

　　“我只有爷爷，没有妈妈！”石晓虎也十六七岁的人了，小时候或许还时常憧憬自己的母亲，但是随着年纪的增大，那种对母亲的期待逐渐演变成了无尽的怨恨。

　　“爷爷，别提那个扫兴的人了，我告诉你一个好消息！”石晓虎拿出了快递包装中的邀请函，“我获得试镜的机会，你知道吗，是叶扬新电影中一个重要角色的试镜机会，如果我能抓住这次机会，那么我就能成为国际知名的武打巨星了……”

　　石晓虎说的异常兴奋，甚至有些语无伦次，但他显然没有注意到自己叶扬的脸色已经越来越差了！

　　“不行！绝对不行！我绝对不允许你走你爸爸那条不归路！”老头异常固执，演员在他眼中无异于洪水猛兽。

　　“爷爷，是演员，不是替身演员，一点都不危险的……”石晓虎开始费劲的解释了起来，无论如何他都要抓住这次机会！

　　“爷爷，你知道吗？如果我能获得这个角色，那么咱们老石家的五形拳就有机会在全世界一展雄风，您老难道不想让全世界的人都看看咱们老石家的五形拳吗？”石晓虎眼睛一转，立刻想到了一个好点子！

　　“真不危险？”老头动心了，但还是谨慎的问了一句！

　　“真不危险！”石晓虎郑重的点头，“叶扬可是我华国鼎鼎大名的超级巨星，他的口碑很好的，您可以向您的学生们了解一下……”

　　这一夜，石晓虎被这个突然从天而降的超级大馅饼砸的失眠了！

　　……

　　“苏少美！你这份计划书写的是什么东西！给我拿回去重写，写不好今天不要下班了！”一阵咆哮声从办公室中传了出来，整个办公室的所有员工都畏畏缩缩的低着头，“不要给我露出这种表情出来，我最讨厌你这副可怜相……”

　　很快，一个身材高挑，穿着职业装，颇有气质的office lady便从办公室内走了出来，她沮丧的表情显得格外楚楚可怜，让男同事们忍不住相去呵护她，但是一想到办公室内那个正处于更年期的大肥婆，便狠狠的将心中那股冲动压制了下去。

　　“阿美，那个肥婆又针对你啦？”前台的小姐拿着一份快递畏畏缩缩的走到了苏少美的身边，“依我看，这个肥婆就是极度你长的好看，你可是我们公司最有才华的人了，但是她每次都针对你，这摆明了就是对人不对事的，依我看你还是换份工作吧，凭借你的才华，到哪不能重新开始，非要在这受这股鸟气！”

　　“好啦阿珍，不要再说了，祸从口出的！”苏少美的声音柔柔弱弱的，那种糯糯的感觉让人的心都听软了，即便阿珍是个女人，这个时候都忍不住将苏少美抱在怀里呵护一番。

　　“这些臭男人都不是东西，平时一个个献殷勤的时候都听主动的，这个时候却装起了孙子，最鄙视这些说一套做一套的人了！”阿珍瞥了一眼其他低着头装作什么都没看见的男同事们，言语中多是鄙夷！

　　“行了，阿珍，别说这些没意义的东西的，这个时候来找我是有什么事情吗？我这里还有东西要改呢，要不然今晚估计又要到很晚才能回去了！”苏少美的性格像她的声音一眼软弱，善解人意的她并没有向其他人发脾气。

　　“哦，这里有你一份快递，我给你送来了！”阿珍将手中的快递交给了苏少美，“那我回去工作了，要不然一会被肥婆看见了，她又该找我麻烦了！”

　　“谁给我寄来的快递？”苏少美很讶异，她平时都是比较宅的类型，很少有什么朋友，真正的好朋友如果给她寄东西的话，也一定会打电话跟他说一声。

　　苏少美拆开了快递的包装，里面是一封来自龙鱼娱乐的信封，信封上龙鱼娱乐的标志格外显眼，这让苏少美稍微的惊奇了一番！当苏少美拆开信封，看到“试镜邀请函”几个大字的时候，顿时一颗心不争气的剧烈跳动了起来！

　　苏少美向大多数的年轻人一样，都有着一颗明星的梦，只是她不善于交际，又不愿意接受潜规则，在几次得到潜规则暗示之后，她终于放弃了成为明星的想法，开始像个正常人一样找了一份工作，当起了白领一族。但是她依然把明星梦当成自己的一种精神依托，所以一直没有注销自己在娱乐工会的档案。

　　此刻看到龙鱼娱乐寄来的《七龙珠》试镜邀请函，苏少美感觉自己被天底下最大的馅饼砸中了！

　　《七龙珠》，那是叶扬的作品，那是一部投资超过一亿美元的电影，那是能让她完成明星梦想的电影！


第329章 演员

　　在华国各地，相同的事情屡屡发生着，这些收到龙鱼娱乐试镜邀请函的人反应都非常类似。他们的第一反应是这不是骗子吧，然后则是自己不是在做梦吧？经过再三确认邀请函的真实性之后，他们顿时被一股狂喜所掩埋！

　　这些收到邀请函的人基本上都是名不见经传的小人物，他们中的部分人甚至还没有真正成为一名艺人或者已经退出娱乐圈过上了普通人的生活。媒体上大量的报道着叶扬投资过亿美元，准备拍摄魔幻大片《七龙珠》的时候，这些人基本上也和大多数人一样，以观众的视角来看待这件事，甚至和很多影迷一样，期待着这部电影能够早点上映。

　　但是没想到突然之间，自己就和这部电影扯上了关系，自己甚至有机会担任这部电影的重要演员，这一切简直太梦幻了，就仿佛世界首富突然找上你，然后告诉你你是他遗失多年的儿子一样，让人不敢相信。

　　但是这个世界总是存在一些幸运儿，他们总能在别人各种羡慕嫉妒恨中，抓住那万亿分之一的概率，获得别人望穿秋水都像得到的机会，而石小虎、苏少美等等这些人无疑就属于这种幸运儿。当然，获得试镜的机会，并不代表他们就一定能成为电影的演员，因为他们不是叶扬唯一的选择，他们同样要通过竞争获得角色！机会，总是为有准备的人准备的！

　　……

　　此刻的龙鱼娱乐员工休息室内，已经坐着三四十号人。看他们的穿着打扮，今天显然经过充分的准备，每一个人的脸上都充满了兴奋激动的神色，不时的有人上厕所显示出他们此刻是多么的紧张，这些人都是收到龙鱼娱乐的试镜邀请函的人，他们在等待着试镜的那一刻。

　　“各位，欢迎来到龙鱼娱乐！”叶扬对这次的角色选拔非常关注，所以在试镜正式开始之前，他特意来见了这些试镜人员，“你们是第一批收到我们试镜邀请函的人，你们每一个人都是我从娱乐工会的庞大资料库中挑选出来的，在个人形象上，我认为你们是符合我对角色的要求的，现在的考验就是你的演技或者说表演天赋！”

　　叶扬的到来让这些人更加兴奋了，以叶扬如今的名气，对于普通人来说无异于传说中的人物，能够这么近距离的与叶扬交流，他们今天就觉得今天没白来！但是这并不代表他们就失去了竞争角色的动力，相反，此刻他们对获得这个角色充满了期待！

　　“接下来的试镜对你们每一个人都很重要，如果能够顺利通过面试，那么在将来的几个月中你们就有机会成为我们《七龙珠》剧组中必不可缺的一员。等会我们的工作人员会给大家发一小段剧本，请大家好好琢磨一下各自所要扮演的角色，下午的时候试镜会正式开始，在这里我恭祝各位下午都有上佳表现！”

　　叶扬自然也注意到自己的到来对这些人的情绪影响很大，这些人基本上都是业内名不见经传的小人物，获得的出镜机会不多，所以在表演经验上或许不是太尽如人意。叶扬不想自己给他们造成太多的心理负担，所以简单的露了个面，便离开了。

　　叶扬离开之后，龙鱼娱乐的工作人员开始给每个试镜者发放剧本，这些剧本都是叶扬专门为每个角色的演员准备的。

　　在华国，大凡在娱乐工会注册的人都会有一段视频资料，这个视频内容很重要，能够直接影响到导演对艺人的第一印象。有的人为了突出自己的特点，视频中的内容往往都很专，甚至有人将自己曾经表演的节目作为参考资料，但是大部分没有什么特殊才能的人用的都是普通的自我介绍视频，至少这样不会把自己的形象限定在某一种角色之中。

　　石小虎属于前一种，他的视频资料就是一套他练武的视频，这也是叶扬能选中他的原因之一，叶扬需要一个个子不高的光头小和尚，恰巧石小虎又会武功，所以他获得这次机会。相对而言苏少美则是第二种类型，她没什么特别的才艺，但是她自我介绍的时候那种柔弱感让叶扬觉得苏少美或许会比较适合自己心中的琪琪形象，于是她也获得了机会。

　　一个人的成名过程，很多时候都是和运气挂钩的！叶扬如果当初不是在出入娱乐圈的时候遇到贵人，瞬间打响知名度，现在或许也和大多数艺人没什么区别，依然在华国娱乐圈这谭死水中苦苦的挣扎！

　　下午的试镜效果还是让叶扬非常满意的，虽然并没能把所有的主要角色都确定下来，但是几个主要的角色还是确定下来了，而石晓虎与苏少美都得到了叶扬的青睐，分别获得了枯林和琪琪这两个主要的角色。

　　布尔玛的扮演者也确定了下来，不过这个角色的并不是华人，叶扬选择了一个金发碧眼的西方美女。华国虽然不是世界娱乐的中心，不想美国好莱坞一样拥有大量外国演员去寻找机会，但是在华国，还是有很多外国演员来寻求机会的。

　　这位叫做海蒂克拉姆的德国美女便是这众多在前往华国寻找机会的演员之一。177cm身高的她在模特界小有名气，但是在整个娱乐圈，也只是无名小辈，叶扬选择她是因为她那一头大波浪般的黄金秀发，配上一副黑框眼镜，既有那种属于西方人的成熟美，也有一股子书卷气息，非常符合叶扬对布尔玛这个角色的重新定义！

　　如此一来，两男两女的主要演员阵容就确定下来了！男一号罗卡特，由叶扬出演；女一号，琪琪，由苏少美出演；男二号枯林小和尚，由石晓虎出演；女二号，科学天长布尔玛，由来自德国的美女海蒂克拉姆出演。

　　几个主要演员中，叶扬现在还缺的都是一些相对次要一些的角色。戏份不一定多，但是对整部电影非常重要。正义一方现在最重要的还没确定的角色就是龟仙人武天老师，这个角色在电影中的戏份被叶扬大大的缩短，毕竟叶扬不会找一个发哥来演，不需要照顾演员的戏份，所以叶扬对龟仙人的戏份进行了很大程度上的精简浓缩。

　　除了正义一方的角色之外，黑绸带军团一方的反面角色同样还没有完全确定下来。反方男一号D.罗格博士，叶扬选择的是好莱坞的著名演员摩根。

　　摩根是整个美国最受喜欢的配角，已经六十多岁的他在导演们的眼中丝毫不比那些影帝影后逊色，21世纪连续两届金樽奖最佳男配角的荣誉更是将摩根推向了事业的最巅峰。

　　叶扬的邀请已经发出去了，之所以说还没有确定，主要是摩根那边还没有给叶扬一个确切的答复。摩根还从来没有饰演过这种类型的疯子科学家，在电影中他一项是以睿智的导师的形象出现的，出演D.罗格博士，无疑是对他形象的一大颠覆！

　　叶扬在等待摩根的答复，不过他还是做了两手准备，如果摩根拒绝了，他也好及时找人顶替上！除了D.罗格博士之外，剩下的几个就是比较主要的人造人角色了，分别是人造人7号，人造人8号，以及人造人9号。

　　人造人8号9号叶扬同样选择的是外国人，还是在国际健美大赛中找的参赛者，也不是健美大赛的冠军，因为觉得没必要，只要身上一块块的就OK了。

　　人造人7号，也是所有人造人中最强大的一个，叶扬决定在军队中找一个兵王来演，前面两个角色已经敲定了，只剩下一个人造人7号还没定下来。不是因为军方不允许军人在电影中参与演出，而是这个名额实在太吃香了，军队内部竞争很激烈！

　　……

　　“叶导，这个是我爷爷，他担心我拍戏有危险，说什么都要来见您一面。”石晓虎扶着自己的叶扬，满脸羞愧的对叶扬说道。

　　“您好！”叶扬没有不高兴，相反，在看到石晓虎的叶扬的时候，眼前突然一亮。

　　只见眼前的老人腰背微弓，头发花白且稀疏，但是一双眼睛炯炯有神，精神更是特别好，脸上那分外明显的老人斑简直和叶扬心目中的龟仙人形象完全吻合！

　　“老先生担心自己的孙子我可以理解，安全问题您大可放心，这部电影中没有多少危险镜头的！”叶扬笑了笑，“不知道老先生平时都做些什么？”

　　“我叶扬开了家武馆，现在天天在家教人练武！”石晓虎赶忙抢答道。

　　“小虎的父亲当年就是拍戏出了事，所以我绝对不能允许这种事情出现在小虎的身上！”老头子在这件事上非常坚持。

　　“石师傅，我这里有个角色，如果您愿意出演的话，我想你可以一直看着小虎，确保他的安全……”叶扬嘴角一样，露出了雪白的牙齿！


第330章 开机发布会

　　叶扬没想到龟仙人这个角色竟然这么传奇的就敲定下来了，接下来就等着摩根那边的答复了，叶扬的选角工作进入了最后的阶段，他计划五天之后正式开始拍摄，在这五天时间里，叶扬一方面要等待摩根的答复，另一方面要将电影的拍摄计划和档期全部排好，让剧务提前一部准备起来。

　　当了，那些被选中的演员也不是干等着，毕竟这些人都是新人，或者在娱乐圈混迹多年，却依然没混出人样的艺人，在一部大制作的电影中担任重要角色对于他们来说是毫无经验的，虽然说叶扬对他们的演技并不特别在意，但是还是希望他们能稍微有点表演天赋。

　　叶扬这部《七龙珠》主打的并不是剧情，也不是什么深刻的内涵，为了迎合华国这次金樽奖举办权的申请活动，这部电影主打的特征只有一样，那就是技术！

　　在这部《七龙珠》中，叶扬除了会将目前龙鱼娱乐掌握的最先进的各种技术应用到这部电影中之外，还会再次使用一项全新的技术——CDGT技术！

　　所谓CDGT技术，就是Computer Digital Graphics Technology的缩写，意为计算机数字制图技术。这项技术是EMIN技术之后，在叶扬原来那个世界对整个电影产业造成的影响最大的一项技术！

　　电影人们通过对CG技术的进一步研究，使之与3D技术有机的结合，通过色彩光线等各方面的相互作用，终于研究出了这项具有划时代意义的电影新技术！

　　狭义的CG电影是指是整部电影中所有的视觉产物（场景、角色、物品、特效等等）全部由计算机生成的CG动画或CG图片所构成的影片。但其视觉效果全然区别于传统的2D动画片。无论是《阿甘正传》片头中羽毛徐徐飘落的镜头的婉约，还是《珍珠港》中日机横行肆虐的场景的浩大，CG的运用均可称为画龙点睛的神来之笔。

　　而CDGT技术在保留了CG技术大部分有点的同时，还能让电影中所有的视觉产物在肉眼中自觉的产生3D效果。这意味着什么？意味着以后影迷们不需要戴3D立体眼睛，不需要通过任何辅助工具，就可以用肉眼看到立体的电影效果！

　　CDGT技术的发明和应用，是电影史上一次视觉革命，在原先的世界所造成的直接影响就是让世界电影行业重新洗牌，很多大型电影公司在这次的变革中被逐渐淘汰，而更多的小型电影公司却抓住机遇，一举登天！

　　为了能够最大程度上的配合申请委员会的工作，叶扬可是下了大本钱了！在叶扬的计划中，这项CDGT技术将会在三到五年之后才会面世，先让这个世界的电影行业适应目前的3D技术、EMIN技术以及IMAX技术。

　　不过叶扬也不会这么死板的墨守成规，脑海中的作弊器升级之后，两个世界的时间差是十倍关系，如今叶扬所在的世界才过去三四年，但是原来的世界却已经过了三四十年，叶扬依然有大把的技术可以拿出手，这看似很重要的CDGT技术在叶扬看来还不值得太稀罕！

　　……

　　“叶扬，我们刚刚收到摩根的经纪人的电话，他答应出演我们的电影了！”晁然兴奋的跑到了叶扬的办公室，将这则好消息转告给了叶扬！

　　“真的？”叶扬脸上顿时便露出了狂喜的表情。

　　邀请摩根来担任反面男一号，其实叶扬自己都觉得不靠谱，一来这和他一项以来所营造出来的荧幕形象大相径庭，二来一把年纪的他并不一定愿意远渡重洋来华国这个被美国人认为是电影荒漠的地方拍戏。但是叶扬万万没有想到的是摩根竟然答应了！

　　虽然叶扬对电影中演员的演技如何并不是特别在意，但是有摩根这个老戏骨，那么整部电影在表演上的缺陷就能极大程度上被弥补！别忘了，叶扬虽然并没有正正经经的拍过一部戏，但是他的演技早在作弊器的帮助下达到了出神入化的地步，比起摩根这种老戏骨来说也不差分毫，叶扬很期待和摩根同台彪戏的场景。

　　“他什么时候能过来？”叶扬紧跟着追问道，因为电影的档期非常急，叶扬必须在最短的时间内把合同谈好，让摩根能在最短的时间内跟上进度！

　　“今天晚上的飞机，每天早上八点就能抵达京都国际机场！”晁然回答道。

　　“让王希去京都国际机场接人，我们龙鱼娱乐开始准备电影的开机发布会，电影的拍摄刻不容缓！”当演员角色的最后一块拼图终于确定下来之后，叶扬迫不及待开始准备开机拍摄。

　　摩根的加入极大的鼓舞了叶扬的信心。就像叶扬所说的那样，华国的影帝影后在国际电影市场并没有任何的票房号召力可言，所以叶扬并不在乎华国的影帝影后！但是这并不代表叶扬可以无视巨星所能给电影带来的积极效应。

　　摩根虽然不是那些以主角身份获得众多影帝桂冠的男演员，但是他所饰演的配角的品牌效应已经完全不低于任何一个影帝影后的存在了！美国著名影视评论员詹姆斯昆西就曾经在他的评论文中说过，摩根在要在某一部电影中出现，哪怕只有短短一分钟的台词，他都将是这部电影中最成功的那个配角！由此可知摩根的江湖地位是多么的高！

　　摩根的加入对于《七龙珠》来说，意义远远大于他本身的表演实力！

　　俗话说外来的和尚好念经，摩根一旦加入《七龙珠》剧组，可以想象的是原本被华国媒体视为国宝的叶扬顿时就会成为配角，摩根会成为广大华国媒体追逐的对象！

　　摩根的加入，会立即让《七龙珠》这部电影在华国，乃至整个亚洲范围内受到的关注度提高到一个新的层次。其所能形成的宣传效果，甚至比叶扬铺天盖地的去贴宣传海报还要管用。而摩根对这部电影最大的作用还不是在华国范围内所造成的轰动，而是在国际社会上能够打响《七龙珠》的知名度，相信很多影迷在看到电影中有摩根的时候，都会乐意掏钱买票。

　　……

　　“摩根先生，欢迎来到华国，希望我们的合作能够很愉快！”在王希将摩根领入龙鱼娱乐的那一刻，叶扬已经率先向摩根伸出了手，用一口流利的英文表示了欢迎！

　　“我想我们会合作的很愉快的！”出乎叶扬意料之外的是，摩根竟然操着一口流利的华语，让叶扬一时间惊讶的半天没说出话来。

　　“很惊讶是吗？我小时候生活在平民窟，那里有很多是华国人，我们是很好的朋友，所以我从小就学了些华语，怎么样，说的还地道吗？”摩根这口华语并没有老北京片子的味道，反而带着一股浓烈的台北腔调，还是偶像剧中那种配音的强调，让叶扬听的怪怪的。

　　“您的华语说的比很多华人都要好！”叶扬嘴角咧了起来，原本他最担心的交流问题看来已经不再是问题了，这对电影的进度非常有利，“原本我还担心摩根先生不会答应我的邀请呢，没想到您竟然答应了，这实在让我着实吃惊了一把，呵呵！”

　　“说实话，我已经厌倦扮演同样类型角色的生活，你的剧本让我非常感兴趣，我想尝试着挑战一下自己，突破自己的戏路！”摩根笑着回答道。

　　摩根是世界上最成功的男配角，但是他所饰演的角色大部分都是类似于主角的导师、明灯之类的角色。往往都是在主角最困惑、最迷茫的时候以引导者的身份出现，然后指引主角走向成功。这虽然为摩根树立了极好的个人形象，但也极大程度上限制了他的戏路。

　　这次叶扬出人意外的邀请他扮演电影大反派，顿时让摩根起了心思，虽然这部电影是华国的电影工资投资拍摄的，但是叶扬前两部电影的成绩和影响力都在那里，摩根认为接受这部电影的邀请，并不会比接受好莱坞的大片差多少，所以在众多剧本中，他还是选择了这个大反派的角色。

　　“我相信这部电影一定会让全世界认识一个完全不一样的摩根的，我们合作愉快！”

　　“合作愉快……”

　　……

　　很快，摩根加入《七龙珠》剧组的消息就不胫而走，让整个华国的媒体都疯狂了起来！但是神通广大的媒体们这次并没有找到摩根，龙鱼娱乐方面依然保持着神秘，这让华国的记者们极度愤慨！

　　龙鱼娱乐宣布召开开机发布会之后，机会全国的知名媒体都开始往秦阳市集聚，甚至还有不少是来自日本韩国等东南亚国家的记者。

　　除此之外，华国最大几家门户网站也纷纷向龙鱼娱乐发来转播申请，可以说，《七龙珠》在还没有正式开机拍摄之前，已经成为华国人关注的对象！


第331章 《七龙珠》的看点

　　“欢迎各位记者朋友不远万里参加我们《七龙珠》的开机新闻发布会，现在，让我们以最热烈的掌声欢迎集电影导演、编剧与男一号于一身的超级巨星，叶扬！”李泽君现在已经可以称得上是龙鱼娱乐主持人团队中的一姐了，她担任这场发布会的司仪。

　　李泽君以主持《好声音》开始被大众所认识，一张快嘴成了李泽君的标志，后来龙鱼娱乐成立自己的门面网站龙鱼网的时候，叶扬又点名让李泽君亲自主持《微博江湖》，如今《微博江湖》再次在网络了火了起来，李泽君虽然在主持人圈子里还算不的多么大牌，但是在龙鱼娱乐内部却也是发展最好的主持人了！

　　在记者们的掌声中，叶扬从幕后走到台前，坐在了发言台左边第一个位子上。

　　“现在有请叶扬先生为我们介绍电影《七龙珠》中的其他几个重要演员！”李泽君只是新闻发布会的司仪，而她的主要工作就是在记者提问的时候，维持一下秩序，现在叶扬上台了，她也就可有可无了。

　　“首先我代表剧组欢迎各位记者朋友参加今天的开机发布会！”叶扬对这种事情早已轻车熟路，简单了表达了一下自己的客气，便开始介绍演员登场。

　　“首先为大家介绍的是《七龙珠》的第一女主角，在电影中饰演我的女友的苏少美小姐！”零零落落的掌声响起，苏少美从幕后走到了台前，隔着叶扬一个位子便坐了下来。

　　“这是谁啊？长的挺不错的……”底下的记者们开始轻声的低估了起来，华国艺人众多，没有哪个记者可以保证自己认识所有人，于是他们开始向身边的记者询问，人多力量大，希望可以得到这个女演员的讯息，因为能够在《七龙珠》中饰演女主角，那么可以说就已经红了，至于最后能红到什么程度，那就要看这部电影的质量如何了。

　　“快看，这是少美……”而通过网络或者电视关注着整场新闻发布会的华人中，认识苏少美的人已经开始欢呼雀跃起来了，在苏少美确认出演这个角色的时候，她就将这个消息告诉了自己的亲友，所以很多人专门在家关注着这场发布会，就是想看看苏少美的表现如何。

　　“接下来，是电影男二号的演员石晓虎，他将饰演我在电影中同门师兄弟！”叶扬没有在意下面的议论声，稍微停顿了一下之后继续介绍了下一位演员。

　　石晓虎迫不及待的从后台跑了出来，本来就是小孩子的他没有任何顾及，那原本还有这板寸的短发此刻也被剃的精光，那大脑门在灯光的映衬下显得格外闪亮，让人不敢逼视！

　　“看上去还像个学生，是那个影视大学的高材生吗？似乎没听说过……”记者们开始再次议论起来，石晓虎虽然才十七岁，还在读高三，但是因为从小练武的原因，长的格外壮实，看上去就像个大学生一样。

　　“接下来是电影女二号，来自德国的美女海蒂克拉姆小姐！”叶扬继续按部就班的介绍到，“在这部电影中，海蒂克拉姆小姐将扮演一个天才科学少女。”

　　记者们一听还有外国明星参与电影演出，顿时眼前一亮，所有的镜头都对准了海蒂克拉姆一阵狂拍，在相同条件下，自然是外国的和尚好念经，而且海蒂克拉姆还是德国人，如果是某个名不见经传的小国家恐怕也不会获得记者们的追捧，崇洋媚外也是要分对象的。

　　“你们有谁认识这个德国明星吗？”记者们在拍了一阵之后，再次开始交流了起来。

　　“不认识……”

　　“她好像是一个模特，上个月的秋季新装秀上，我还在T台上关注过她……”海蒂克拉姆毕竟在模特界还是小有名气的，所以她不想前面两位一样，让记者们完全陌生。

　　“最后，请大家用最热烈的掌声欢迎我们的朋友，这部电影中唯一一位在国际影坛获得认可的演员，摩根先生！”叶扬将摩根放在了最后介绍，以他的江湖地位，就应该放到最后用来压轴。

　　包括之前出场的几位全部从位置上站了起来，鼓掌向摩根致敬，第一次演电影就能和这种国际范儿的大明星合作，对他们来说是莫大的荣幸。

　　摩根缓步走出，对于自己的出场受到如此热烈的欢迎，摩根还是感到非常惊讶的，他可不认为自己在华国有这么多的粉丝，实际上一向以配角形象出现的他并没有所谓的忠实粉丝，只有相当不错的荧幕口碑罢了。

　　“电影《七龙珠》的所有演员选拔与前期准备都已经全部完成，从明天开始，电影《七龙珠》剧组将完全进入封闭式拍摄阶段，我们争取在春节档期将电影上映！现在有什么关于电影的问题大家都可以提问了，我们会尽可能的配合大家……”

　　摩根在叶扬的身边空下来的位子上坐下之后，叶扬简单的说了两句，便也坐了下来，整个发布会正式进入提问阶段。其实开机发布会是有很多程序走的，但是在叶扬看来那些都是形势，他没时间也没那个必要去走那个形式呢。

　　“现在请各位记者朋友有序提问，在得到允许之后才可以起身提问！”李泽君再次接过了话筒，然后南宁卫视的记者很荣幸的获得了第一个提问的机会。

　　以往这个机会都是苏淮卫视的，只不过苏淮卫视在换了大当家之后和龙鱼娱乐的关系搞的很僵，如今双方虽然还没有完全翻脸，但是之间的合作已经进入了冰点。龙鱼娱乐虽然不会封杀苏淮卫视，但也不再给苏淮卫视任何的特权！

　　“叶扬，请问你认为《七龙珠》这部电影的最大看点是什么？”南宁卫视的记者在自己被第一个点起来提问的时候显得有些吃惊，毫无准备的他反应相当灵敏，问了一个不会让别人觉得他水平很低的问题。

　　“我觉得一部电影好坏，还是需要观众们自己进入电影院去看，我说出来的不代表就是观众们眼中看到的，不过既然你问起，我还是会说一下我认为的这部电影的几大看点！”

　　叶扬虽然很年轻，但是他往这里一坐，身上所散发出来的气场还是非常强大的，面对数百名记者的长枪短炮，叶扬面无表情，侃侃而谈！

　　“首先，这部电影的第一大看点就是电影场面将会非常巨大，加上群众演员的数量，所有参与这部电影拍摄的演员数量将会十万，这部《七龙珠》的所有演员数量将会创造新的世界记录，同时，用在这些群众演员身上的服装道具等花费就消耗了数千万人民币！”

　　在这一点上叶扬没有吹嘘，叶扬现在可是联系了两个军的部队参与《七龙珠》的演出，他们将分别饰演政府军和黑绸军，最多的时候上演接近十万人的战争。

　　为了电影需要，每个人的服装加上看上去很牛叉的枪械设备就是一大笔制作费。不过这笔钱叶扬花的并不心疼。早就说了《七龙珠》这部电影在某种程度上代表着华国政府的脸面，拍的好不好是一方面，哪怕拍的再好但是电影投资不够高也会引起很多人的不满，所以叶扬必须要想些办法在各种能用钱不能用钱的地方大手大脚的砸钱。

　　“哇……”叶扬爆出的第一条看点立刻引起了不少记者的惊呼，十万的演员数量，简直超过他们的想象，那整个镜头里还不到处都是人头啊！

　　“其次，这部电影将会是科技与武术的结合，我会赋予华国传统的武术魔幻的色彩，使功夫凌驾于科技之上，所以这部电影中虽然有很多超前科技的道具，但是真正强大的还是一个个拥有绝对实力的个体！”

　　叶扬提出的第二个看点虽然不像第一个那样让记者们惊讶，却也很惊奇！要知道华国功夫在影坛早就失去了那层神秘的光环，如今叶扬将会对功夫进行重新包装，至于包装的效果怎么样，记者们还是非常期待的。

　　“最后，也是这部电影最大的突破！”叶扬笑了笑，终于讲到了重点的部分，“大家都知道我们龙鱼娱乐是以技术起家，是世界电影技术革新的领头羊！”

　　“在这部电影中，我们龙鱼娱乐将会将自己最新的研究成果CDGT技术应用到这部电影中，打造更加畅快的电影视觉效果……”

　　叶扬话音还没落，记者们便议论了开来，下一个记者在经过司仪允许后，起身就问起了这个CDGT技术到底是什么样的技术！

　　“这项技术并不是三言两语能够说清楚的，我想我只需要告诉大家这项技术将能达到什么样的效果，各位就知道这项技术是多么伟大的创新了！”

　　“我想现在很多影迷朋友，特别是近视戴眼镜的朋友在看3D电影的时候一定很不舒服，因为你必须要带上3D眼镜，但是这项技术应用之后，我们将摆脱3D眼镜的束缚，用裸眼就能看出荧屏上的3D效果……”


第332章 开机

　　叶扬枚举的几大看点，虽然说不是那种让人听了之后怕按叫绝的存在，但也极大的提高了大伙的兴趣。特别是第三点，不用眼镜辅助就能在平面银幕上看到三维立体的效果，这让大伙非常期待，如果真的能做到这一点，那么3D电影的发展将会提高到一个新的程度。

　　几个关于CDGT技术的提问结束之后，记者们再次把关注的焦点放到了电影《七龙珠》的剧组成员身上。

　　“叶扬，我们发现你这次选得很多演员都是演艺圈的新人，为什么不选择一些更加有表演经验，更加有票房号召力的巨星参与电影的演出呢？”记者们对叶扬这次的选角产生里质疑，要知道上一步《变形金刚》虽然主要演员阵容用的是新人，但是可是有二十多位影帝影后穿插在整部电影的过程中的。

　　“关于演员的选择，我一项都直选对的，不选最贵的！”叶扬笑了笑，“开玩笑的，华国的娱乐圈有太多优秀的演员，想要从中选择一个出来难度很大，所以在选择演员的时候我更多的是希望自己所能选出来的演员和角色的性格比较接近……”

　　“这里所有的演员都是我从娱乐工会数百上千万注册用户中选择出来的，他们经过残酷的竞争才最终坐到了这里，虽然他们的名气不大，甚至籍籍无名，但是这些并不是最重要的，我相信今天之后你们就能让他们成为明星！”

　　这些演员的名气大不大真的毫无意义，因为只要《七龙珠》这部电影能够在媒体中受到极大的关注，那么电影的演员自然也会受到很多关注，出名的演员有适合他们的报道，不出名的演员同样也有另外一种报道的方式，重点不在于他们是否出名，重点在于媒体会给这部电影多少的关注度。《七龙珠》的受到的关注度自然是最顶级的！

　　“而且我并不认为我们的演员阵容不够强大，我想就是摩根先生一个人就顶得上我们华国很多电影整个剧组的份量了，我想这一点大家应该是认同的！”叶扬笑了笑，将身边的摩根介绍了出来。

　　叶扬这么早就提及摩根，一方面是因为摩根毕竟是所有人中最大牌的，不管怎么说叶扬作为东道主不能把他干亮着。另一方面也是担心石晓虎苏少美这些从没有经历过这种阵仗的新人成为媒体的突破点，在见面会上紧张出洋相，相比较而言摩根这种老油条应付起这种情形来要更加得心应手！

　　“摩根先生，请问能透露一下您加盟这部电影的片酬是多少吗？”果然，记者们关注的焦点一下子就转移到了摩根的身上。

　　摩根是谁？摩根是连续两届金樽奖最佳男配角的得主，而且他也从来不会来亚洲做电影宣传，可以说华国的记者想要采访到摩根是非常困难的，如今有这么好的机会，他们自然会尽可能的抓住，为了尊重摩根，记者还用上了英文。

　　“我想这个问题我不方便透露，不过我可以告诉大家，叶扬先生给了我一个远超我个人身价的价位！”摩根一口流利的带着台北腔调的普通话让记者们吃了一大惊。

　　一般演员都不会随便的透露自己的片酬高低，这玩意就像是工资一样，同样的工作你的工资比别人高，别人自然会很不开心，所以一般的公司里都是明文规定不得透露工资，更不准向别人打听工资的，这一点潜规则在演艺圈同样有。

　　“叶扬先生，能透露一下你用了什么样的片酬请到了摩根先生吗？”记者们把问题抛向了摩根的老板叶扬，毕竟知道片酬的除了摩根就是叶扬了。

　　“其实我觉得这并没有什么好隐瞒的！”叶扬笑了笑，并不在意的说道，“摩根先生这次接受了我的邀请，在电影中饰演一个与他以往形象完全不同的角色，这是一种冒险，为了表达我对摩根先生的感谢，所以我给摩根先生开出了一千五百万美元的片酬！”

　　一般的潜规则在叶扬这个《七龙珠》剧组是不存在的，因为剧组中大部分的主要演员都是新人，他们根本没有资格对摩根这种享誉世界的巨星的片酬指手划脚，或者对于他们来说能在这部电影中获得一个角色，哪怕一分钱片酬都没有他们也会心甘情愿，因为这部电影给他们带来的绝对不是简单的片酬，而是实实在在的身价！

　　叶扬也不担心透露摩根的片酬会对摩根的身价产生什么影响，因为摩根只是配角，虽然享有盛名，但是身价并没有特别高，叶扬给出的一千五百万美元片酬的报价实际上已经很大程度的提高了摩根的身价，这对摩根只有好处没有坏处。

　　“能顺便透露一下电影中其他几位主要演员的片酬吗？”记者们得寸进尺起来。

　　“我个人因为是电影的主角，再加上在国际上小有名气，所以我自己的片酬是一千万美元！”叶扬也没有拒绝，首先介绍了自己的片酬，而这个数字一报出来，就让现场的记者们惊讶的合不拢了嘴。

　　实际上叶扬给摩根开除一千五百万美元的片酬，虽然有些虚高，但是记者们还是可以接受的，毕竟摩根在美国接片都是按美元算的。但是叶扬一千万美元就有点让人不能接受了，华国的电影片酬是什么数量级的？可以说一部电影的片酬达到一千万人民币的都没有一个，叶扬这道好，才第一次担任电影男主角就刷新了个人片酬记录。

　　“这算不算中饱私囊……”记者们开始小声的议论了起来。类似的事情在华国的官场与国企中是非常常见的事情，叶扬这个时候无疑也被打入了这类人之中。

　　“至于其他几位主要的演员，因为都是新人的关系，在国际上并没有多少名气，所以我给他们开出的片酬都是一样的，一百万美元！”叶扬没有在意记者们的议论，继续说道。

　　安静，这下整个嘈杂的发布会现场彻底的安静了下来。一百万美元，差不多也就是六七百万人民币，这已经是华国一线巨星的片酬了，没想到这些新人竟然享受了这么高的片酬！

　　现在没有人说叶扬是中饱私囊了，连这些名不见经传的小人物都有一百万美元的片酬，叶扬拿一千万的片酬过份吗？当然不，难道叶扬的身价还不到他们的十倍，空拍百倍千倍都不知才对。此时此刻，记者们的想法只有一个，这部《七龙珠》是大片，真正的大片，一个光是演员片酬就顶得上华国其他大片的超级大片！

　　“请问叶扬，他们值得这么高的片酬吗？”记者们的问题是非常尖锐的，很多时候大牌巨星都不会给面子，更何况是石晓虎苏少美这些毫无名气的新人。

　　“我想同样的问题，等《七龙珠》上映之后你们就不会再问了！”叶扬笑了笑，没有正面回答这个问题，实际上他已经给出了答案。

　　实际上叶扬也是认为他们的身价配不上片酬的，但是没办法，为了所谓的大片气质，叶扬不得不这么做，那些玩政治的人什么都追求个指标，叶扬为了这些所谓的指标，只能从各个方面大手大脚的花钱，片酬自然也是其中之一。

　　片酬所能为记者们带来的惊讶已经是极大的了，接下来纵然再爆出一系列的新闻也不能让记者们有多少反应，整个开机的新闻发布会在记者们的高度亢奋下进行着。

　　记者们关注的焦点也始终围绕着几个重点。

　　首先就是电影的档期问题与预期票房情况。这一点是保留节目，叶扬每次开始新片的时候，媒体都会问这个问题，在《变形金刚》获得世界第八的电影票房之后，叶扬重拳出击拍摄的这部《七龙珠》自然也让媒体们寄予厚望，不问是不可能的。

　　其次就是这次的演员阵容。媒体们敏锐的发现这部电影中，国内外的演员都有，就这个问题向叶扬展开了提问，叶扬也如媒体所愿的喊出了走国际路线的口号！

　　除此之外，最受媒体们追捧的自然就是摩根了，原本摩根这个世界级的演员能够来华国拍戏，就已经让媒体们非常高兴了，更何况他还说了一口流利的普通话，虽然是台北腔的，但是依然让媒体们激动，华国人总是对于亲华的人充满善意。

　　这长新闻发布会持续的时间比计划中要长得多，从早上九点半一直持续到十二点才结束，如果不是到了午饭时间，这场发布会或许还将继续下去。

　　开机发布会之后，整个《七龙珠》剧组就像叶扬所说的那样，进入全封闭的拍摄状态。

　　但是外界对于这部电影的关注丝毫没有因为剧组进入封闭拍摄状态而减少分毫，实际上在有心人士的安排下，这部电影的关注度依然在升温！


第333章 干爹的作用

　　曾经有这么一个问题，日本和中国社会形态之间最大的区别是什么？有神人答曰：日本是“雅灭爹！雅灭爹！”而中国则是“干爹！干爹！”

　　虽然这样的回答有些嘲讽的意味在里面，但是不可否认的是这个答案还是非常有道理的。日本的未成年人性教育、成年人性指导或者又可以称之为老年人性回顾的影视产业对全世界的人类都做出了巨大的贡献。

　　但是这句话的重点显然不是前半句，而是后半句，与日本的“雅灭爹”相比，中国的“干爹”现象显然更加让人深恶痛绝。

　　叶扬本人也非常讨厌这种干爹文化，因为在叶扬看来所谓的干爹就是利用别人手中的权利财力在竞争中打败对手，违背了最基本的公平原则。用官方一点的话来说，那就是破坏了社会最基本的和谐，是要被河蟹掉的。

　　不过当叶扬自己受到“干爹”的照顾之后，叶扬这种想法完全颠覆了。因为所谓的干爹能给叶扬带来的帮助远远超过叶扬的想象，原本有很多问题需要解决的拍电影，变成了单纯的拍电影，很多电影拍摄本身之外的事情全部被“干爹”扫平，可以说这部电影的拍摄对于叶扬来说是非常轻松的。

　　叶扬的“干爹”是谁？当然是娱乐工会与金樽奖申请小组了！早在一个月之前，王峰找到叶扬，希望叶扬可以通过电影来为他们的工作做出有力的支持的时候，王峰就已经许诺会给叶扬这部电影相当大的政策倾斜。开始叶扬还只是以为只是在审片、宣传已经上映档期上给他一些便利，现在叶扬知道他错了，错的很离谱。

　　实际上叶扬所享受到的待遇是远远超过他的想象的，举一个最简单的例子。

　　比如之前叶扬拍摄《变形金刚》的时候，曾经用到宝安军事影视中心，龙鱼娱乐向该影视基地提出了场地租借的申请。按照一般的程序，需要整整一个月的审批才有可能通过，但是考虑到当时《变形金刚》的名气非常火，所以该影视中心的领导极大的简化了流程，但是即便如此也耗费了接近一周的时间才搞定。

　　类似的事情在一部电影的拍摄过程中是经常发生的，有的时候是因为拍摄场地申请，比如公路枪战之类的片段，自然要封锁一段公路来进行拍摄，审批的流程是非常繁杂的。

　　但是有了干爹之后，这些本事非常复杂，非常麻烦的事情瞬间就变得简单了，叶扬有什么需要只要和自己的“干爹”打个招呼，“干爹”立刻就能把事情办的妥妥当当，很多头疼的事情都不需要叶扬去费神，所以即便叶扬在这部电影中同时担任导演和主演两个重要角色，依然比《变形金刚》的时候要轻松的多。

　　……

　　“叶扬，什么时候有我们的戏份啊？”两个穿着军装的青年人围在叶扬身边，叽叽喳喳的说个不停，让叶扬烦不胜烦。

　　这两个青年人别看年纪都不大，也就是二十八九岁的模样，但是军衔可不低，都已经是营长级别的了，这么年轻能爬到这个位子上，家庭背景自然够硬！

　　这两人是军队的军官，而叶扬这部《七龙珠》中又有大量的军人充当群众演员，自然也就需要几个军官当龙套了，这两个人凭借着够硬的关系将无数竞争对手踩在脚下，终于获得了其中两个戏份最多的角色。此后两人便死皮赖脸的赖在了剧组，美其名曰学习。

　　这两个人也不是毫无作用，实际上叶扬这部电影拍摄的这么顺利，除了“干爹”够给力之外，这两个人起到的作用也是非常大的，他们利用自己的家庭背景与人际关系，在很多娱乐工会不方便或者不能出面解决问题的时候，起到了巨大的作用。

　　但是凡事有利就有弊，在叶扬看来这两个人就是个话痨，废话多得不得了，一筐一筐的往外倒，让人烦不胜烦！叶扬还不能给他们脸色看，毕竟他们也没有在叶扬工作的时候给他捣蛋，只是让他在休息的时候有些头疼脑胀而已。

　　“我说你们两个就不能安静点吗？我头都被你们吵炸了！”叶扬揉了揉眉头，并没有两人太子党的身份就给他们多少面子，“都当爹的人了，怎么还像个长不大的孩子一样，要沉稳一点，真不知道你们手下的兵看到你们现在的样子会是什么反应！”

　　两人虽是太子党，但是或许从小就是在军队长大的缘故，脾气都很豪爽，像这样的玩笑话他们并不在意，而且通过这段时间的软磨硬泡，他们已经与叶扬建立了相当不错的友谊。

　　“什么当爹的人啊，搞的好像我们比你大多少一样，我们只不过是结婚稍微早一点而已，最多也就年长你两三岁！”两人顿时便反驳了起来，“平时为了能压住那帮痞子，所以成天摆着张长脸，现在不是客串一把演员么，娱乐时间就不要那么较真了嘛！”

　　两人虽然才二十八九岁的年纪，但是或许是政治婚姻的需要，都有了五六岁大的小孩了，不过两人的年纪实际上比叶扬大不了多少，所以两人都把叶扬当作好朋友。叶扬是谁啊？那是世界级的超级巨星，能有个这么出名的好朋友，他们也觉得有面子！

　　“你们两个剧本看的怎么样了？”叶扬知道自己一张嘴是说不过两张嘴的，所以只能把话题转移到自己的专业领域，通过专业来压他们两个。

　　“小意思！我吴国栋是谁啊，想当年我读小学的时候也是得过演讲比赛一等奖的！”个子相对较矮，长的比较瘦弱的那个人拍着胸脯说道，“要不我给你表演一段？”

　　“顶住，给我顶住，后面是我们的家园，我们绝对不能后退一步……”说完吴国栋就开始表演了起来，一边大声的喊着，一边还挥舞着右手指向前方，做出冲锋的动作，脸上那种扭曲的表情更是让叶扬有死的冲动！

　　“且，你那算什么表演，看我的！”名字同样非常符合家庭背景的赵爱民立刻不甘示弱的也表演了一段，效果自然也是不堪入目。

　　吴国栋长的瘦弱矮小，但是赵爱民却长的五大三粗，还略带点小胖，两人站在一起是典型的高矮胖瘦的搞笑组合。原来叶扬为了能让电影的剧情有急有缓，还对电影的剧本做了小范围的修改，让石晓虎和他叶扬的对手戏多了些搞笑的成分。

　　但是现在看来，这一切是完全白费了，有这两个活宝在，电影的搞笑程度已经非常高了，叶扬实在对这两个完全没有演戏天赋，却对表演充满向往的汉子无语。

　　“叶扬，怎么样？是不是很有影帝的范儿？”吴国栋和赵爱民两人相互争了一会哪个表演的更好却没得出结论之后，将问题甩给了叶扬，“你觉得我们俩哪个表演的更好？”

　　两人是军人，在继承了军人比较耿直的性格特征之余，同时也发扬了很多底层军人还好吹牛的性格，破有一点大言不惭的味道。

　　“半斤八两！”叶扬无力吐槽，最后只能吐出这四个字！

　　“听见没有，你半斤我八两，我比你还强上三两！”吴国栋立刻打击起赵爱民起来。

　　“你怎么知道叶扬的意思是我半斤你八两啊？指不定是你半斤我八两呢……”两人再次争了起来，把一边的叶扬听的目瞪口呆，半斤和八两之间有什么好争的吗？

　　好半天，叶扬终于反应过来了，感情这两个家伙文化水平不高啊，感情是把半斤当成五两了，这样一辆八两还比五两多一点点。感情这两人只是把这个成语当成“差不多”的意思，而不是完全相等的意思。叶扬只能暗自摇头，没文化真可怕！

　　“叶扬，你说我俩谁半斤谁八两？”争论无果的两人再次让叶扬来当评判。

　　“其实，我想说在古代的时候，一斤十六两，半斤就是八两……”叶扬话音一落，两人的脸顿时就红的像个猴屁股，燥热啊！

　　“电影拍摄的进度很快，马上就会进入大场面的拍摄，拍摄现场的布置已经进行的差不多了，恐怕最多只要半个月的时间就能轮到你们上了，所以不要急！”叶扬也知道两人很没面子，所以立刻转移话题，给两人留了点面子。

　　“至于你们的表演的话，我希望你们还是要多下点功夫，以你们刚刚那种程度的表演，是肯定不及格的，要是不想成为全世界观众的笑柄，你们最好多练练……”

　　“虽然剧本保密有要求，但是你们还是可以在你们的妻子孩子面前多练练，多听听他们的看法，我想他们是能够给你们一些不错的建议的……”

　　电影的情节自然是很多媒体关注的焦点之一，虽然很多媒体能够恪守职业道德，但是还是有非常多的小媒体是通过这种无节操的剧透来获得所谓的关注度的，所以剧情的保密同样是电影的一大重点内容。


第334章 剪辑完成

　　在各方面的高度配合之下，电影的拍摄进程是非常快的，这部《七龙珠》也算的上是叶扬第一部真正意义上完全有自己创作的电影了，虽然类似“龙珠”、“神龙”之类的概念是抄袭的动漫，但是电影的主体情节与矛盾都是叶扬自己创作出来的。

　　就内容上来说，《七龙珠》和原版的动漫没有太多的联系，这部电影可以说和《变形金刚》这个系列的电影类似，只是利用了动漫中的一些概念与人物形象，但是你却不能说这部电影不是原创的。

　　也正是因为这部电影几乎完全是叶扬原创的，所以在这么好的外部条件之下，这部电影的拍摄依然用了两个多月的时间，因为叶扬需要时间不断的斟酌每个分镜头剧本应该怎么去写，如果是向从前叶扬有现成的分镜头剧本，叶扬恐怕用不了两个星期就能结束所有的拍摄工作了。

　　从十一月初开机拍摄到元月初结束拍摄，整部电影的拍摄耗费了两个月多一点的时间，在这两个多月的时间里《七龙珠》剧组绕着全世界飞了一圈，在世界各地采了叶扬精挑细选的景色，其中又以瀑布、戈壁等自然景色为多。

　　虽然这些画面后期通过特技处理都能做的出来，但是叶扬还是希望尽可能的保持的电影的原汁原味，别搞到最后观众们走进电影院一看，好像是在看动画电影一样。

　　连续两个月的高强度拍摄，让整个剧组的人都脱了一层皮，不过每个人都乐在其中，因为对于剧组中大部分的新人来说，能够获得在大银幕上亮相的机会是一件非常值得期待的事情，为此他们愿意付出更多的汗水，所以虽然累不过剧组中从来都没有多少怨言。

　　叶扬作为电影的导演外加男主角，更是所有人中最累的那一个。作为导演，他要时时刻刻在剧组，不管有没有自己的戏份都要为电影的事情操心，哪个人演的不好他还会亲自做示范，毕竟新人太多了。晚上休息的时候，叶扬还要额外的拿出时间来安排第二天的拍摄计划，所有的分镜头剧本都是经过叶扬精心雕琢才最后定下来的。

　　作为男一号，叶扬是整个电影中戏份最多的演员，除了表演上要求很高之外，叶扬还有相当程度的打斗戏份。叶扬平时的锻炼还不错，所以身体协调性也非常好，很多高难度的动作在器材的帮助下叶扬都能做的很到位，所以一般的打斗戏份叶扬也是亲自上阵。打斗的戏份拍摄过程中难免会出现一些磕磕碰碰的事情，所以叶扬身上大大小小的小伤也不在少数！

　　可以说这部电影的拍摄过程，就是对叶扬的精神与身体的双重折磨的过程，不过叶扬乐在其中，因为只有这一部电影叶扬是可以拍着胸脯说是自己的作品。前面两部无论是《街舞》还是《变形金刚》，虽然说两部电影都有一定的改动，但是整部电影的主要情节还是按照原来的思路进行的，所以叶扬并没有把这两部电影看的特别在意。

　　……

　　“这一刀能不能不剪？”此刻的剪辑是内，叶扬面露哀求的看着身边的剪辑师，说出了自己的理由，“当初拍摄这个镜头的时候我的想法是通过群众的眼神表达一种对和平的渴望，通过这种让人颤栗的表情唤醒人心……”

　　“这一刀就别剪了吧，当初拍了拍这一条镜头，可是反反复复的拍了二十多次的，演员都被我给骂哭了，好不容易才拍出这样的效果，如果剪掉了那我们不是白做了……”

　　“别别别，这刀千万不能剪，这刀一剪整个故事就显得支离破碎了，电影的情节就会出现断层，这绝对不行……”叶扬唧唧歪歪的不断的影响着剪辑师的工作，最后剪辑师终于爆发了，叶扬这个电影的导演被毫不留情的赶出了剪辑室！

　　其实叶扬自己的剪辑能力就是专业级的，但是有句话叫做“旁观者清当局者迷”！这部电影中的每一个镜头都是叶扬耗费了大量心血才拍摄得到的，让叶扬自己来剪这部电影的话，他估计一刀都剪不下去，因为每当他准备把这一段剪掉的时候，他的脑海里都会浮现出当初为了拍摄一个镜头所付出的艰辛，心也就自然软了下来。

　　实际上在电影拍摄结束之后，叶扬也把自己关在剪辑室中整整一天的时间，一天下来叶扬把原来二百七十分钟的片长见到两百二十分钟，然后就真的不知道该从哪里开始剪了，换句话说，叶扬剪出来的电影依然有三个半小时的长度！

　　一般的电影两个半小时就已经算是非常长篇的电影了，叶扬倒好，整部电影的长度超过三个半小时，这显然是不和实际的，但是叶扬实在没有办法再将这部电影精简下去了！而且叶扬将自己剪出来的电影从头到位看了一遍，始终觉得整部电影给人的感觉就是情节很拖沓，让看过之后总有一种不够尽兴的感觉。

　　这种感觉就好像是F1方程式赛车，明明能跑出让人血脉喷张的速度，但是偏偏开到了我大中华的闹市区，只能以蜗牛的速度不断的往前一步一步的走，让人感到憋屈。

　　叶扬知道这种感觉是因为电影的剪辑还不够精炼，不过纵然他知道原因的所在，却也没有办法再多剪一刀，他知道自己陷入“当局者迷”的怪圈，所以专门邀请了华国影坛顶级的剪辑师来帮他做电影的剪辑工作。

　　不过即便请了专门的剪辑师，叶扬自己还是不放心将电影完全交给别人，所以在别人工作的过程中不断的干扰着别人，他感觉剪辑师的每一刀都在割他的肉，放他的血，那种折磨当真让人想要崩溃，他甚至恨不得一把抢过剪辑师手中的工具，坚决不能让他在“破坏”自己的成果了！

　　叶扬之前的两部电影是他自己剪出来的，但是那个时候的叶扬完全没有现在这么纠结。因为那两部电影的主要情节还是按照原版电影的模子拍摄的，叶扬剪辑的时候也完全是按照和原来一样的方式来剪辑的，换句话说，那个时候叶扬在剪辑时候依然有着一套“参考答案”在供叶扬参考，所以叶扬自己不需要花费多少脑子来决定取舍！

　　这部《七龙珠》显然是没有所谓的“参考答案”给叶扬参考的，这个时候就让叶扬纠结了。向大部分的同学在做理科题目的时候一样，有“参考答案”的时候做题的思路非常清晰，一条条的公式列下来题目基本上就解决了。但是在没有“参考答案”的时候就开始纠结了，因为你根本不知道要列那些公式。

　　叶扬在被赶出剪辑室之后，整个人反而轻松了不少，至少他现在不用承受眼睁睁的看着剪辑师剪掉自己作品的那种痛苦，那个时候的叶扬真想唱一下《心语星愿》这首歌：“眼睁睁的看着你，却无能为力……”

　　经过剪辑师一周时间的努力，原本被叶扬剪到二百二十分钟的电影被再次缩短了一小半，片长被缩短到了一百二十三分钟，也就是两个小时多一点。

　　“叶扬，你这部电影挺不错的！”当剪辑师周新霞将剪辑完成的电影交到叶扬手上的时候忍不住赞美到，“这是我工作这么多年来，所剪辑的作品中算得上最精彩的一部了！”

　　周新霞是国家一级剪辑师，在华国影坛具有不低的威望，这次受邀帮助《七龙珠》完成剪辑工作，他可是全身心的投入其中的！一般剪辑师在剪完一部电影之后觉得没有任何兴趣在去电影院看一遍，因为他们再看到那些画面估计想吐的心都有，这部《七龙珠》在剪辑完成之后还能得到周新霞这样的评价，已经是相当不容易的了。

　　“谢谢，我想先看一遍可以吗？”叶扬现在可没心思和周新霞闲扯，他的心思都在电影上，一个星期不见，这部电影也不知道被周新霞剪成了什么样子，叶扬现在迫不及待的想看看自己的“孩子”在周新霞的毒手之下还有没有一条全尸。

　　“理解理解，你去看看吧，有什么意见可以跟我提，我们共同商讨！”周新霞干了这么多年，对于导演的这种反应是非常理解的，特别是向叶扬这样的年轻人。虽然叶扬这样的表现在某种程度上是对他专业能力的质疑，但是他并不多么生气。

　　叶扬迫不及待的到了放映室，将整部电影从头到位看了一遍。电影的情节变化非常大，很多旁枝末节的支线情节都被无情的斩掉，可以说叶扬两个月的拍摄有一小半直接成了无用功，但是在这些支线情节被剪掉之后，整部电影的紧凑性上却提高了好几个档次！

　　周新霞手中的“剪刀”就像一把魔术刀一样，经过他的剪辑这部电影有一种脱胎换骨的感觉，叶扬不得不承认自己之前一直舍不得的情节对整部电影的坏处远大于好处！


第335章 宣传展开

　　当电影的主体框架确定下来之后，叶扬在剪辑上的专业能力也终于可以祈祷一点作用了，第二天开始，叶扬对整部电影整体布局提出了自己的意见与想法。

　　叶扬提出的一件获得了周新霞的认可，两人齐心协力在原来周新霞剪辑出来的电影基础上对电影情节重新进行了剪辑与补充，将一些被周新霞剪掉搞笑片段重新加入了影片之中。

　　原本按照周新霞的想法，这部电影的情节应该要严肃一些，所以他直接将所有与这一主题的相违背的镜头全部删去了。不过叶扬可不是这么想的，他觉得在紧张的电影情节中穿插一些幽默的镜头反而有更大的好处，在叶扬的坚持下，周新霞对电影再次进行了修改，毕竟叶扬是电影导演，作为剪辑师还是要听导演的意见的。

　　结果也如叶扬所预料的一样，在加入这些幽默的镜头之后，电影原本比较紧张的情节变得有急有缓，周新霞也不得不承认叶扬确实天才，经过叶扬的建议，整部电影的质量再次提高了一个档次，而整部电影的剪辑工作也告一段落！

　　接下来的工作也是这部电影最重要的工作，那就是后期的制作了！实际上早在电影开始拍摄的时候，叶扬已经发动所有焚影魔光的技术人员开始从事电影中各个模型的建模工作，所以在电影正式进入后期制作阶段的时候，后期制作的所有准备工作已经完成的差不多了。

　　叶扬很快就全身心的投入了电影的后期制作工作中，其中关于电影的其他技术由焚影魔光的其他技术人员完成，而叶扬则带着焚影魔光的核心技术人员则开始了CDGT技术的应用公关工作，没办法，这项技术也有叶扬才掌握，他平时根本没有时间去教授，现在正好趁着这个机会将技术教给他们。

　　……

　　“大幕拉开，《七龙珠》进入后期制作阶段，电影上映日期定于大年初一……”

　　电影的拍摄结束之后，叶扬已经让龙鱼娱乐开始全面展开了电影的宣传工作，龙鱼网上的一则头条就象是冲锋号一般，让整个华国的娱乐媒体都开始争相报导起来！

　　《七龙珠》的第一站宣传就是龙鱼网的《娱乐红人坊》，这栏节目除了开播早期采访了些明星之外，其他大部分时候都是采访网络红人的，这一期再次打破了常规，邀请了《七龙珠》的剧组，而这次的采访也是《七龙珠》整个宣传档期中，叶扬唯一参加的一次。

　　“经过长达两个月的拍摄，你们对叶扬导演有什么看法吗？”主持人在采访一开始就让各位演员表达对叶扬的看法，显然这也是满足网友们对叶扬的好奇之心。

　　“叶扬大哥是个很严格的人，在拍电影的时候他对每一个人都很严格，有的时候为了拍出最好的效果，要反反复复的拍摄好多遍。”石晓虎作为所有主要演员中最小的一个，在表演上也最差劲，所以他在电影的拍摄过程中可以说是NG次数最多的人了。

　　“叶扬在拍电影的时候会不会很凶啊？”主持人立刻追问道。主持人本身就是龙鱼娱乐的员工，所以自然不是为了挑事，相反他的主要目的是挑起话题。

　　“叶扬大哥大部分时候脾气还是非常好的，只是偶尔会对我们吼上几句，那是因为我太笨了，怎么都教不会！”石晓虎摸着光溜溜的圆脑袋憨厚而又羞涩的说道！

　　石晓虎年纪小，并不知道什么样的话该说什么样的话不该说，不过他这种直率而又憨厚的表情却显得非常可爱，而且他的话也没有让人觉得叶扬是个脾气火爆的人。

　　“叶导其实很耐心的，你也知道我们这些人大部分都不是职业的演员，在表演上没有任何的经验，所以有的时候很难将叶导心中想要的效果表演出来，但是大部分时候叶扬都不会骂人的，他会非常耐心的和我们说戏，将我们扮演的角色的心理活动等等全部说给我们听，他是我见过的所有人中耐心最好的一个！”苏少美赶忙帮石晓虎圆场。

　　“苏姐说的对，好多次叶扬大哥都会亲自表演给我看，叶扬大哥演戏很厉害的，我觉得他比每年的影帝都不差呢！”石晓虎立刻补充道，“每次和叶扬大哥演对手戏的时候，总是我表演NG最少的时候，叶扬大哥的表演能够将我带入角色……”

　　两人对叶扬的一阵吹捧让叶扬自己都听的有点不好意思。

　　“臭小子，你的演技还差得远呢，以后上了大学要好好学习表演，别以为拍我马屁我就会帮你说好话！”叶扬毫不客气的瞪了石晓虎一眼，对这个活泼的小孩叶扬还是非常喜欢的。

　　“叶扬导演，那么你觉得你在演员心目中的形象是什么样子的呢？”主持人再次将问题闻到了叶扬的身上，刚刚是演员对叶扬的评价，现在是叶扬的自我评价。

　　“我想在大部分的演员眼中，我应该是一个非常严格的人，我知道他们中的大部分人都怕我单独找他们谈话。在小虎这个臭小子眼中我恐怕就是个恶魔，整个剧组我吼得最多的人就是这家伙了！”叶扬笑了笑，顺着石晓虎与苏少美之前的话说道。

　　“那么在什么样的情况下你才会对演员吼呢？说实话叶扬一直给大家的印象就是很阳光很亲善的那种，真的很难想象叶扬吼人的时候是什么样子的！”主持人笑道。

　　“一般情况下我是不吼人的，演的不好我不怪他们，毕竟他们不是职业的演员，演技方面不能强求，我只可以耐心的手把手交他们怎么去演，但是我不能忍受的在同一个镜头总是莫名其妙的笑场，小虎被我吼很多时候都是因为他一直在笑场！”叶扬回答道。

　　“不怪我，谁让你写的歌词那么搞笑的……”石晓虎轻声的低估道，但是还是被话筒清晰的捕捉到了，这让所有的观众对《七龙珠》留下了第一个印象，搞笑！

　　“摩根先生，在开机发布会上，所有关于你饰演的角色问题你都没有回答，只是说会给大家看到一个完全不一样的你，不知道现在电影拍摄结束之后，对于你所饰演的角色你能透露一些信息给大家吗？”主持人再次向摩根提问到。

　　实际上在《七龙珠》开机发布会上就有记者问过摩根的角色问题，但是当时摩根没有回答，因为他自己也不知道这次大胆的转型尝试取得的效果如何，他担心自己演砸了会成为媒体眼中的笑柄，所以他以保密为理由卖起了关子。

　　在电影拍摄结束之后，他看到了已经经过剪辑但还没有开始进行后期制作的母片，看完之后他是非常满意这部电影的，无论是在电影的情节构架上还是紧张与喜剧效果的合理搭配上，这部电影都可以算的上是上佳之作！如果再加上叶扬所说的新技术，摩根相信这部电影在世界范围内应该是能够获得不低的口碑的！

　　而对自己大胆尝试做出突破的表演，摩根也非常满意！在影片中，自己不再是那个经常以导师形象出现的配角，而是一个疯狂的科学家！他所演出来的疯狂的D.罗格博士无所谓什么善恶，有的只是对于人造人这种禁忌科学的疯狂！摩根自认为自己将这种疯狂演的非常到位，是自己突破个人荧幕形象走出的非常成功的一步！

　　“当然，我很高兴能够在这部电影中获得一个我所喜欢的角色！”摩根的笑容有些期待的意味，“这次的角色对我来说是一次非常大的挑战，在这部电影中，我一改以往的形象，扮演了一个邪恶而又疯狂的人，可以说我是这部电影中反面男一号了！”

　　“您是说您在电影中饰演的是坏人？”主持人吃惊了，这完全颠覆了所有媒体对摩根所饰演的角色的猜测，因为基本上所有邀请摩根演戏的片子基本上都有一个类似的导师角色，所以虽然摩根之前没有说任何关于自己角色的信息，媒体还是猜测他饰演着类似的角色的。

　　“是的，这是我一次极大的个人尝试，我希望能够突破以往的银幕形象，就目前来看我是非常满意这种突破的，相信等电影上映之后，你们一定会为新的我感到吃惊，请大家拭目以待吧！”摩根呵呵一笑，开始为电影做起了宣传！

　　“海蒂克拉姆小姐，据我所知你从前是一位模特，这是你第一次演电影，对这部电影你有什么想说的吗？”主持人看向了唯一一位德国美女。

　　“拍电影很辛苦，比走T台辛苦多了，但是我很喜欢拍电影的感觉，我非常感谢叶扬先生以及龙鱼娱乐能够给我这次机会，我希望以后有机会的话能够进入影视圈……”海蒂克拉姆的普通话说的不好，这些都是经过她的经纪人翻译的，不过显然，她的话已经经过经纪人的修饰，反而客套话官方话意味更浓一些！


第336章 制作完成

　　在春节期间上映电影绝对是所有长假电影档期中最鸡肋的一个，因为这个时候的长假对于电影的票房影响是最小的，甚至只是比平时强上不多的一些罢了。如果叶扬有选择的空间，他宁愿慢慢拍，将电影的上映档期再往后拖三个月，在五一黄金挡上映。

　　不过没办法，一切为了金樽奖举办权的申请，叶扬紧赶慢赶的就是希望这部电影能够在四月份全球上映，所以哪怕牺牲一部分的国内票房也是值得的，相比较而言，海外票房的利润无疑更大一些，而且在政策倾斜之下，也不一定就低多少。

　　如今已经到了元月中旬，距离每今年的春晚也就一个来月的时间，龙鱼娱乐对《七龙珠》的宣传已经从各个方面展开了，除了叶扬与摩根之外的其他电影主创，纷纷开始在龙鱼娱乐的安排下，在全国各地进行了各种宣传活动。

　　叶扬没参加电影的宣传，是因为他要主持电影最后的技术处理工作，CDGT技术只有叶扬一个人会，所以他肯定是走不开的，而且叶扬个人对于长途跋涉的宣传工作也不是很感冒，所以干脆除了一开始接受了龙鱼网的采访之后，也就不参与其中了。

　　至于摩根，人家毕竟是国际范儿的大腕，档期是非常忙的，所以也不可能一直留在华国做电影宣传，他只是在宣传工作开始前期参加了几个比较大型的电影宣传活动之后便返回了美国，下一次出现的时候恐怕也是电影首映的时候，而且能不能参加电影的首映还要打问号。

　　《七龙珠》整部电影拍摄完成对外宣称是耗资一亿七千万美元的超大制作，这在华国电影史上是史无前例的大制作，所以华国的人看的非常重，把它当个宝。但是这种程度的投资在美国虽然也算的上极高的，却绝对不是最高的。

　　每年好莱坞投资水平在两亿美元左右的电影数量就有五六部，摩根从影这么多年来，参加过这种制作水平的电影数量也不是一双手就能数得过来的，所以《七龙珠》在摩根眼中并不显得多么特殊，如果说一定有什么让摩根对这部电影另眼相看的话，那么就是他在这部电影中一番常态饰演的反面角色了。

　　叶扬与摩根两个最大的大腕纷纷缺席电影的宣传活动让《七龙珠》的宣传工作做的非常艰难，很多原本联系好的电视节目在得知最后来参加节目的人只有四个名不见经传的新人之后，态度也冷淡了很多。到不是说他们突然取消了节目通告，只是在节目通告上做了细微的改变而已。

　　本来是电影宣传的节目专场，现在好了，节目组多邀请了一些明星，《七龙珠》剧组的演员们顿时变成了邀请嘉宾之一，而在那些成名已久的明星面前，石晓虎苏少美这等新人又能获得多少眼球？电影的宣传工作有一个大腕还是非常重要的。

　　举一个简单的例子，《致我们终将逝去的青春》在电影宣传期间曾经参加过《快乐大本营》，作为电影的第一主角，饰演郑微的演员杨子姗在整个节目活动期间说过几句话？几乎所有的镜头都给了已经是大明星的赵又廷了，试想当时赵又廷韩庚没有参加节目，那么这次《致青春》剧组在《大本营》上的宣传将会是非常非常失败的。

　　《七龙珠》剧组此刻无疑面临着相同的问题，不过他们的情况要好一些，因为这部电影此刻在华国是最受期待也是最受关注的电影，所以看在电影的面子上，纵然石晓虎他们都是新人，却也受到了很多的关注，慢慢的开始在国内红了起来。

　　……

　　“叶扬，这个进度有点慢啊，这样的话恐怕不能在预期的时间完成后期制作了！”杨鹏飞额头皱成了川字形，随着这段时间叶扬一直手把手的教他们CDGT技术的要点，但是这种有些跳跃性的技术实在让他们没有任何的办法。

　　CDGT技术是在CG技术上发展而来的，但是叶扬在应用CDGT技术的时候直接跳过了CG技术，所以很多东西解释起来是非常费劲的。而叶扬本人也是跳过了CG技术，直接下载的CDGT技术，所以叶扬对于CG技术也就懂个皮毛，经不起深问。

　　这就好比一个名牌大学生在教小学生数学题，对于他来说或许解决这些问题就像一加一等于二一样简单，但是如果小学生问为什么一加一等于二，哪怕是哈佛大学的大学生恐怕也很难向一个什么都不懂的孩子解释的清楚，而最基础的东西解释不通，那么后面的东西也就没有办法解释了！

　　“这样好了，你先将这个软件的应用方法学会，这部电影的制作我用自己来做，后面闲下来之后我把CDGT这些技术系统的整理出来，到时候你在慢慢学！”叶扬自然也不可能为了杨鹏飞他们就将电影的工期停下来。

　　当技术发展到一定的程度，那么没经过任何系统学习的人也能成为工程师了，因为一切在傻瓜软件的帮助下都变得简单起来。什么是傻瓜软件？就是傻瓜都会用的软件！叶扬现在对电影进行CDGT技术处理所用的软件就是傻瓜软件！

　　叶扬开始了自己的操作，包括杨鹏飞在内的一干焚影魔光的技术人员像个小学生一样坐在下面听着叶扬的“讲课”，一个个的还拿着小本子将一些重要的点记录下来。

　　叶扬不担心这项技术被泄漏出去，因为这项技术从理论到投入使用，最重要的还是依靠这个傻瓜软件为媒介，如果没有这个软件，那么哪怕你掌握了CDGT技术的核心精髓也难以将技术转变为生产力，而重新编一个程序有需要大量的时间，还必须经过一次又一次的修正更新才有可能得到符合应用的水准的软件。

　　可以说现在全世界只有焚影魔光手里有正版的软件，其他公司即便将软件盗了过去，也没有办法激活软件，总而言之，即便这些人学会了怎么应用软件，那也得要有软件可以用才行，而想要应用到软件，那么就必须在焚影魔光工作！

　　转眼间，叶扬已经窝在焚影魔光长达十天的时间，这十天的时间里叶扬不仅将软件的使用方法完整的教授给了焚影魔光的技术骨干们，同时也对《七龙珠》这部电影的后期制作工作完成了一大步，电影中一些比较具象的镜头经过叶扬的处理已经相当带感了！

　　叶扬用了十天时间对电影进行了第一遍的处理，这次处理主要是针对画质的，相对来说还是比较粗浅的处理，经过处理之后整部电影给观众带来的视觉效果得到了相当的加强，叶扬通过加大电影镜头的色彩对比度，让原本昏沉的城市变得灯红酒绿，让原本普通的花草树木像是经过一场晨雨的洗涤一般，格外显得格外干净！

　　当然，这样的工作显然不能说是后期处理的全部工作，实际上这些都是最简单的处理，后期叶扬还有很多细节上的东西要继续处理下去，比如说战斗中所谓的“气”，既不能把“气”描绘的太过明显，也不能把“气”描绘的可有可无，叶扬希望达到的效果是“气势逼人”，为了达到这样的效果，叶扬必须要经过多次的尝试，这也是后期处理工作中最繁琐，最消耗时间精力的工作！

　　不过好在经过这段时间的教学，焚影魔光的技术骨干们虽然没有掌握这项技术，却也学会了这个傻瓜软件的应用方法，叶扬干脆动员所有会的员工开始分别做不同的尝试，原本一个人做的工作现在十几个人一起做，将原本浪费的时间大大的缩短了。

　　电影的后期制作工作也进入了发展的快车道，到了后期叶扬只需要给他们下达任务，让后将每个人的处理成果汇总，选出自己最心仪的效果就行了，可以说极大的减少了个人的劳动量，同时也让电影的制作速度得到了极大的提高！

　　“叶扬，做的怎么样了？大概什么时候能够结束？”转眼间时间就进入了元月底，晁然再次跑到了焚影魔光找到了叶扬。

　　“快了，已经进入收尾阶段，只要在经过最后一次美化工作就差不多了，最迟在下周三之前就能全部结束了！”叶扬看着晁然，伸了歌懒腰，脸上也放松的笑了！

　　经过一个月的加班加点，《七龙珠》的后期制作终于进入了收尾阶段，虽然连续加了一个月的班，但是此刻包括叶扬在内的所有人脸上却丝毫不闲的疲惫，反而有点亢奋！

　　“看你这段时间忙的，整个人都憔悴了一圈了，眼睛上的眼袋这么明显，还有你的头发，也该剪一剪了……”晁然看着叶扬这副憔悴的模样也是心疼。

　　叶扬到底有多累，恐怕只有晁然知道了，因为这一个月以来叶扬基本上都是晚上都加就睡，已经好长时间没使坏了，虽然平时叶扬使坏的时候晁然嘴上总是喊着不要，但是真的一个多月不是坏，晁然又开始希望被叶扬使坏了，女人啊，纠结！


第337章 春晚

　　两个人在办公室内温存了一会，虽然办公室内没有别人，但是两人也不能太过分，万一被人看到了可不是什么好事情。

　　“对了，这个时候你不是应该有很多事情做吗？怎么有空跑到这里来找我了？”叶扬笑着看向了晁然，平时晁然来看叶扬基本上都是在中午和晚上的吃饭时间，今天上午就来了，让敏锐的叶扬意识到晁然这次来肯定是有事情要告诉他的。

　　“我就不能是因为想你了才来看你啊！”晁然翻了一个白眼，狠狠地瞪了叶扬一下，“不过这次我来还真有事情找你！”

　　“我猜就是，天天见面，你这个女强人舍得放弃工作时间来找我谈情说爱才怪！”叶扬一副果然如此的样子，“说吧，有什么事情？”

　　“还是春晚组委会，他们再次邀请你参加今年的春节联欢晚会的表演。”晁然从自己的包中拿出衣服信封，虽然现在写信已经不流行了，但是以信件发放通知的方式依然是最正规，最受认同的方式，而这样的信封叶扬基本上每年都会收到一封。

　　“他们还真是孜孜不倦啊，每年都给我寄，我都连续拒绝两年了！”叶扬再次翻了个白眼，这段时间都把他忙的不知“肉味”了，有那时间去参加口碑越来越差的春晚，叶扬还不如好好在家好好休息，养精蓄锐好好尝尝身边这个大美女的“肉味”！

　　“我知道你肯定不高兴参加的，本来我是打算帮你直接拒绝掉的，不过正好王组长打了一个电话过来，他说这次春晚名额是他走动关系整来的，正好借这个机会在全国观众面前好好的宣传一下《七龙珠》！”晁然这才将事情的始末说了出来。

　　叶扬恍然，原来如此！实际上在电影开始进入宣传期的时候叶扬就已经感受到了所谓的政策倾斜所带来的好处，首先就是电视节目通告方面，虽然这部电影很红，但是还不至于被邀请参加央视的节目访问，但是《七龙珠》的剧组完成了这一点。

　　除了节目通告上的政策倾斜之外，给龙鱼娱乐带来直接利益则是平面宣传海报方面的政策倾斜。曾经为了宣传《变形金刚》，叶扬将龙腾重工赞助的一亿美元全部用来印刷海报贴边了整个欧洲，虽然说贴边了整个欧洲，但是实际上面积还不一定有华国大，毕竟地广人稀，不是每个地方都要贴的。

　　但是现在，龙鱼娱乐将《七龙珠》的海报贴边华国所有的大中小城市，所花的钱也不过才一亿人民币都不到！这一亿人民币所贴出来的电影海报包括了各大院线的售票大厅、包括所有公交站台的广告版甚至还包括很多公交车的车身！

　　可以说海报贴的范围更加广，数量更加多，几乎设计了日常生活中很多的面，可以说是有生活的地方就有《七龙珠》！但是即便这样，所话费的所有广告费也不过才一亿人民币不到而已，相当于当初在欧洲进行海报宣传的六分之一左右！

　　龙鱼娱乐之所以能用这么少的钱办这么大的事情，可以说金樽奖组委会承诺的所谓政策倾斜占了相当大的比重，在政府部门一些相对隐晦的内部文件的作用下，各地纷纷开始配合起电影的宣传工作，所有的广告费用都比平时低上一倍还要多，有的城市甚至在龙鱼娱乐花钱买下广告站台的广告位之后，还将公交车车身的广告位也送了出来。

　　对于各地的这种配合，龙鱼娱乐其实也享受的很心疼！因为很多宣传原本都不再他们的计划范围之内，但是当地政府“折本”大放送的情况下，龙鱼娱乐也不得不用低廉的价格接受对方的好意，而低廉的“货物”多了之后，龙鱼娱乐的支出也就暴涨起来！

　　当初叶扬他们可没有打算在华国范围内花这么多钱进行电影宣传的，原本计划二千万人民币就已经足够了，但是现在呢，这个数字直接翻了五倍，可以说是远远超过了预算，所以说龙鱼娱乐在享受这种政策倾斜的时候还是非常心疼的！

　　不过相对于一亿人民币，这一亿人民币所起到的宣传效果，性价比还是相当不错的，至少现在全国不管是不是影迷的人都知道了有一部电影叫《七龙珠》，会在春节之后正是上映！这些人中只要有百分之一甚至千分之一的人去电影院看，那么电影的票房数据就爆表，要知道整个华国可是有十几亿人口的！

　　王峰竟然联系了今年的春晚节目筹备小组，让叶扬上今年的春晚表演，由此可见王峰对这部电影的期待值有多高了！

　　叶扬上过一次春晚，那次叶扬表演的是魔术，一句“见证奇迹的时刻”成为大街小巷人民群众争相模仿的对象！但是从那以后叶扬就再也没有参加过春晚，虽然每年春晚都会邀请叶扬担当表演嘉宾！

　　叶扬之所以选择不参加春晚，一来是因为春晚节目从选拔到录取所要的周期很长，叶扬没有这么多时间陪他们慢慢墨迹，另一方面也是因为春晚的表演政治性太强，很多表演嘉宾就像是做政治演出一般，等待上台，上台表演，结束下台，没有一点的自由可言！

　　叶扬觉得春晚前期的准备与上台表演的时间不成正比，往往为了正式春晚上的几分钟表演，要讲之前的一两个月时间都陪进去，是非常得不偿失的，不过这一次，叶扬恐怕也不能在拒绝了！

　　“既然这样的话，那你就帮我回复他们，就说我会参加今年的春晚表演好了！”

　　王峰既然动用关系让叶扬额外的获得上台表演的时间做宣传，那么肯定会给叶扬表演之外的时间来宣传电影的，而且叶扬也觉得能在春晚的舞台上宣传电影一定是一件非常爽的事情，所以便欣然接受了！

　　“今年你表演什么啊？说实话我很期待你那句见证奇迹的时刻唉！”晁然哈哈笑道，“怎么样，今年是不是也要见证奇迹？我老爸老妈当年看你的表演魔术的时候他特别喜欢……”

　　听话要听音，从晁然的话中，叶扬听出了晁然是希望叶扬能够继续表演魔术讨她父母欢心的，两人都已经这样了，她自然希望自己的父母也能喜欢叶扬，然后两人幸福的走完余生！

　　“表演魔术啊？”叶扬颇为头疼，其实表演魔术并不是什么太难的事情，叶扬可以通过下载很多刘谦的魔术视频，学会只是秒秒钟的事情，但是叶扬还是希望可以让别人看到一些不一样的自己！

　　“如果你想我表演魔术的话，那我就表演魔术咯！”叶扬刮了一下晁然的小琼鼻，带着些宠溺的说道。表演魔术也就一个道具准备起来要麻烦一点，其他倒是不会浪费自己多少时间，所以叶扬对于表演魔术也不会感到反感！

　　“真的啊，太好了！”晁然抱着叶扬的脸狠狠的亲了一口，她可不知道叶扬的心理在想什么，她只是单纯的以为叶扬是为了让自己的父母高兴才表演魔术的，看到自己心爱的人如此在意自己的父母，不管是哪个女人都会感到非常开心幸福的！

　　“好啦，我还有很多事情要做，你就这么帮我回复春晚节目筹备小组好了，就说我会去参加今年的春晚表演，表演的内容依然是魔术！”叶扬安抚了一下“躁动”的晁然，“晚上回去再说，这里可是办公室，你想死啊！”

　　“办公室怎么了？反正我刚刚进来的时候已经把门反锁了！”晁然一副不以为意的样子。

　　“到底我是男人还是你是男人啊？”叶扬无语问苍天，饥渴的女人果然与众不同，“对了，另外帮我告诉春晚筹备小组，就说我短期内一直忙着电影的事情，所以不会参加之前的几次排练，在最后一次集体排练的时候我会参与进去……”

　　“如果他们不答应的话，你就打电话给王峰，把这件事告诉王峰，让他从中周旋！”叶扬再次补充道！叶扬相信以王峰对电影的关注程度，他一定会帮助叶扬解决这个麻烦事情。

　　“好！”晁然从叶扬这里得到确定的答复之后，正式回复了春晚筹备组委会。

　　而就在春晚筹备组委会得到叶扬确定会参加今年的春晚表演之后，立刻将这则消息通过隐秘的渠道透露给了其他媒体，一时间今年的春晚再次受到了极大的关注！

　　今年来春晚节目的疲软与日益下落的口碑让春晚组委会承受着相当大的压力，所以他们需要一个有着相当的号召力的巨星来撑台，叶扬无疑就是这个能够撑起春晚半边舞台的超级巨星，且不论他在华国的名气与地位，单单是三年前叶扬在春晚上“见证奇迹的时刻”的表演，就足够全划过的观众对他充满期待！

　　“春晚筹备组委会私下联系叶扬，希望叶扬参加今年的春晚节目表演，叶扬能否成行春晚？我们拭目以待……”

　　“有消息称叶扬已经接受了春晚筹备组委会的邀请，但这则新闻依然没有得到当事人的确认……”

　　各种或真或假的消息开始在媒体见流传了起来，叶扬与春晚正两个词一时间成了网络上的关键词！


第338章 在人民大会堂首映

　　“龙鱼娱乐方面已经确定叶扬将在今年春晚的舞台上再次亮相……”各大媒体开始争相报道有关于新年春晚的一切。虽然每年的春晚都骂声一片，但是在春晚即将开始的前的几个星期里，春晚依旧是最火热的话题，这一点即便是这段时间宣传力度极大的《七龙珠》这部电影，都不能把春晚的风头压下去！

　　现在叶扬这个当今华国最受瞩目的巨星与春晚这个当今最火热的活动扯上了关系，媒体们自然不遗余力的大加宣传一番。提到叶扬自然也要顺带着提一下叶扬的新电影《七龙珠》，叶扬作为一个枢纽，将当今舆论中最火的几个话题联系在了一起。

　　“叶扬曾经有过一次和春节联欢晚会牵手的机会，上一次叶扬登录春节联欢晚会还是在三年前，虽然叶扬不是春晚的常客，但是他在春晚上的表演至今让人记忆犹新，一句‘见证奇迹的时刻’让大众至今都记忆深刻！时隔三年之后，叶扬再次登录春晚，他又将给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　对于叶扬再次登录春晚，媒体普遍持乐观态度，因为叶扬三年前的表演确实让人记忆深刻，媒体们期待今年的叶扬将会给大家带来什么新的惊喜！

　　“春晚的举办一年不如一年，甚至很多地方电视台都开始举办春晚以期望和央视打对台戏，但是今年的央视春晚或许能迎来一次逆袭，叶扬的登台表演让今年的央视春晚多了一些值得期待的味道……”叶扬的加入，取得了非常显著的效果，而这种效果也是春晚筹备小组最希望看到的！

　　央视方面也借此机会加大了宣传力度，他们毕竟是官方最正统的媒体代表，拥有的能量是相当惊人的，加上叶扬独特的个人魅力与金樽奖举办权申请这个大环境的共同作用，舆论上对春晚，对叶扬以及他的新电影《七龙珠》的讨论达到了新的高潮！

　　“电影《七龙珠》作为叶扬个人的第三部电影，以魔幻功夫为噱头在还没有正式上映，甚至都没有透露第一部宣传视频的情况下就已经获得了全国电影爱好者的关注！如今又要为春晚节目分出一部分精力的叶扬，是否能够让这部电影完美？在电影后期制作的关键时期还要分出精力参加春晚表演是否值得？”

　　也有些媒体对叶扬参加春晚是否明智提出不同的意见，当然这个意见看上去好像对央视不利，不过指不定也是央视方面的宣传计划！一个话题想要火起来，那么这个话题必须充满争论性，网络上很多人为了出名，就经常做一些损及不利人的事情出来，这就是宣传炒作的手段，用三十六计来总结的话，应该算得上是以退为进的苦肉计！

　　“今年最忙的人是谁？”当然了，也不是所有人都直接或者间接的为叶扬以及他的电影做宣传的，很多和叶扬关系比较恶劣的媒体更加直接的讽刺着叶扬，而这些媒体中，原先和龙鱼娱乐关系莫逆的苏淮卫视是比较活跃的一个！

　　“今年谁最忙？当然是叶扬！去年春节过后叶扬就没有真正的闲过，春节之后一个月，叶扬开始了他的全国巡回演唱会，短短半年时间，二十多场演唱会，叶扬狂揽三亿人民币，因此被广大媒体与大众批评为吸血鬼……”

　　“面对大众的指责，叶扬并没有任何坐立不安，反而觉得理所当然，甚至认为自己半年时间只赚三亿人民币还少赚了，如果用这半年时间去拍电影的话，他可以将这个数字翻上十倍甚至二十倍！为了验证自己所说的话，结束演唱会之后的叶扬立刻马不停蹄的开始了新电影的拍摄……”

　　“叶扬再次用了四个月的时间将个人第三部电影的拍摄工作完成，不过他显然希望自己的事业能够发展的更好，于是他又不知疲惫的接受了春晚筹备组委会的邀请，应邀成为今年央视春节联欢晚会的表演嘉宾……”

　　“我们不能肯定叶扬参加央视春晚是否是带着宣传新电影的目的的，不过有一点可以肯定的是叶扬选择参加春晚表演，目的肯定并不纯洁！不过我真心的提醒叶扬，在央视春晚这则泥沼中，只会越陷越深，与其在央视春晚中浪费时间与精力，不如好好的将电影做的更加完美……”

　　苏淮卫视的观点非常尖锐，当然，这个观点并非苏淮卫视通过非常官方的渠道正式报道的，而是通过旗下娱乐节目主持人或者影评人士的嘴巴说出来的，毕竟他们的观点直指央视春晚，作为地方卫视和央视打嘴仗那是脑抽的行为。

　　但是通过旗下主持人与影评人士的嘴巴说出来，那可就不代表苏淮卫视的观点与离场了，苏淮卫视可以干净的撇清关系！

　　苏淮卫视这次迫不及待的跳出来，并不完全是因为单纯的想恶心一下叶扬。实际上随着近两年来央视春晚的受关注度越来越低，各大地方卫视开始动起了自己举办春晚和央视春晚争收视率的小心思！去年苹果卫视就果断出手了，而且成绩非常显著，借着春晚的机会大赚一笔！

　　如今苏淮卫视也算的上是和苹果卫视一个级别的电视台了，所以他们今年也投资不少用来筹备春晚节目，企图在春晚这个大蛋糕上分一杯羹！实际上从目前的网络调查中，苏淮卫视确实看到了利润之所在，但是随着叶扬宣布参加央视春晚的表演，苏淮卫视策划的春晚节目受关注度立刻呈之下下滑，这吓到了苏淮卫视的高层。

　　苏淮卫视如今的态度无疑是不希望叶扬这根搅屎棍出来搅局的，所以他们才会暗示旗下的主持人影评人这么说，想以此来影响叶扬的决定，更重要的是以此来影响大众，让观众们先入为主的认为央视春晚已经无药可救了！

　　外界的报道纷纷扰扰，但是叶扬双耳不停窗外事，依然对着电影做最后的处理美化工作，知道腊月二十三那一天，才正式完成了所有的后期处理工作，电影《七龙珠》大功告成！

　　“王组长，感觉怎么样？”此刻梦想大剧院旁边隔出来的小放映厅内做着百十来号人，这百十来号人大部分是《七龙珠》剧组的演员与主创们，剩下还有十来个人则是王峰带过来金樽奖举办权申请作为的成员，他们今天来就是要看看这部被寄予厚望的电影到底如何的！

　　叶扬知道他们是来考察的，他们的态度对这部电影的后续将会有很大的影响，所以叶扬非常的在意王峰他们的态度，不过从电影播放过程中他们的反映来看，这部电影应该是非常符合他们的心意的，所以叶扬问的时候脸上的笑容非常明显，丝毫不见忐忑！

　　“很棒，这是我看过的少有的几部国产好电影之一！”王峰自然赞赏不已，电影的情节虽然并没有什么太亮的地方，但是也是跌宕起伏，充满了电影应该有的传奇色彩，而让王峰更加在意的是电影中应用到的技术！

　　王峰不是什么职业的影评人，也不是什么忠实的影迷，一年看上几次电影还大部分都是为了应酬，但是他作为一个最普通的人民群众，他眼中的《七龙珠》是一部非常精彩的电影，因为这部电影无论是在画面上还是在视觉冲击上都无懈可击，电影播放过程中的好几次他都有一种惊险的心跳都要停止的错觉！

　　而更加让王峰印象深刻的是电影中好几段搞笑片段的设置让这部电影有血有肉，笑过之后却依然若有所悟！王峰不懂这部电影好到什么程度，能取得什么样的票房成绩，但是从与《变形金刚》的对比来看，王峰并不觉得《七龙珠》比《变形金刚》差多少！

　　换句话说，在王峰的心目中，《七龙珠》是一部与《变形金刚》比肩的电影，票房上也应该不会差多少，也是一部有希望冲击世界电影票房排行前十的超级大片！

　　“你们满意就好，我就担心拍不出你们想要的电影，如果这一次的金樽奖举办权的申请因为我而失败，那我真就万死难辞其咎了！”叶扬心有戚戚的谦虚道。

　　“说的是哪里话，你能够积极的配合我们的申请工作已经是让我们非常感谢了，哪能将责任推到你身上去啊！”王峰呵呵一笑，和叶扬客气了一下，然后就回头和那群一起过来的委员会成员们轻声的交流了一会！

　　“叶扬，电影的首映地点确定了吗？”几人似乎达成了什么共识，王峰再次作为代表和叶扬交谈了起来，而这一次王峰直接就问了电影的首映地点！

　　“我们龙鱼大厦刚刚建成，下面的梦幻大剧场可以容纳两万多民观众，但是至今却只在我个人演唱会的时候使用过一次，这次我打算让电影的首映典礼在这里举办！”叶扬笑道。

　　“虽然你们的这个梦幻大剧场很漂亮，也很大，但是说实话你们秦阳市毕竟只是小地方，我这里倒是有一个不错的地方推荐给你，不知道你有没有兴趣？”

　　“哪里？”

　　“人民大会堂！”


第339章 二流魔术师！

　　人民大会堂，在华国一直都是一个非常神秘的地方，人们往往会将这个地方和人大这种与“高富帅”沾边的人与事联系起来，似乎对于普通人来说，一辈子能在人民大会堂门口拍一张照就已经是最大的幸运了！

　　近两年来人民大会堂开始向大众揭开了它的神秘面纱，已经陆续有很多娱乐节目在这里举行，但是往往承办这些节目的都是人民大会堂的偏厅，真正的主会场还是不对外开放的，而这一次王峰承诺给叶扬的首映地点正是人民大会堂，还是人民大会堂的正厅！

　　对于王峰的提议，叶扬自然是求之不得！虽然叶扬很希望龙鱼大厦底下的梦幻大剧场能够承办叶扬这部电影的首映礼，但是与人民大会堂比起来，叶扬更加希望在人民大会堂举办电影首映礼，因为叶扬说不定还有机会做到主席做过的位子上去呢！

　　当然，这只是开玩笑，真正的原因是京都不管从那方面比，都要比秦阳市不知道高出几个档次，一般的电影首映都会选择在大城市，这样影响力更大！特别是《七龙珠》的首映还是在大年初一，恐怕到时候来秦阳市参加电影首映礼的记者与影评人数量比起在京都开首映礼要低好几个档次也不一定！

　　“《七龙珠》首映选择京都，人民大会堂建成以来第一次被作为电影首映礼举办地点，这是华国电影史上规格最高的电影首映礼……”《七龙珠》的电影首映礼举办地点公布之后，再次让娱乐媒体好好的兴奋了一把，人民大会堂在华人心中的地位还是很高的！

　　人民大会堂的主会场有一万多个座位，此时距离电影首映还有一周的时间，在这两天时间里，龙鱼娱乐将会向全国的知名娱乐媒体与影评人发放邀请函，原本以为大年初一恐怕很多影评人与媒体都不会不远万里的去参加电影首映礼，但是实际上反应却十分热烈！

　　一万多个座位，叶扬实际到手的只有七千多张，人民大会堂主会场的三层近三千张座位的门票据说被中央的高层领导预定了，在大年初一或许将会有不少高层领导会带着家人一起来参加《七龙珠》的首映典礼，毕竟京都的大官太多了，他们也是人，也有娱乐活动！

　　不过这些高层领导拿了门票会不会来还是个问题，可能拿回去之后也是给家族的小辈用，所以叶扬对此倒不是太过激动，他更加关心的是手中的这七千多张门票应该怎么处理！

　　叶扬倒是不担心手中门票发不光，因为即便发布掉的门票，叶扬也是可以通过售票的方式将门票卖给京都的市民，叶扬相信在京都这块风水宝地上，有着大把的有钱人愿意掏钱进人民大会堂看电影！

　　不过叶扬的烦恼没有持续太长时间，因为吴国栋和赵爱民这两个电影中的活宝找到了叶扬，他们的来意非常直接，就是来要票的，而且还不是要一点点，是要大量的！他们倒是没寄希望与让两个军的所有军人们都能来看电影，但是至少把他们手底下两个营的士兵每个人手中搞到一张票才行。

　　叶扬当时就好奇的问他们，你们两个营的军人来京都干啥，想造反？这两个货的回答是大年初一放假一天，他们不是军人，是普通人，看电影没有问题！叶扬算是搞明白了，这两个货摆明了就是想在自己的小兵们面前好好的显摆一下！对此叶扬倒也没有什么不满，干脆将手中身下的近两千张门票全部送给了这对活宝。

　　这样以来可坑苦了很多还在矜持的媒体们，比如说苏淮卫视！他们还在等着叶扬主动把门票送过来呢，现在倒好，龙鱼娱乐直接宣布一句门票依然没有了，让苏淮卫视直接被排除在了电影首映礼邀请名单之外！

　　这一行为也让苏淮卫视和叶扬直接走上了对立面，因为苏淮卫视方面认为龙鱼娱乐的这一行为直接撕破了双方最后一层面具，有宣战的意味，他们自然毫不相让！

　　叶扬没想到自己图个省事的行为会造成这样的局面，如果知道的话叶扬或许还会稍微注意一下，毕竟没事谁也不想和媒体闹矛盾，不过当这个矛盾真的发生之后，叶扬也并不在意，对于苏淮卫视龙鱼娱乐还真的没什么好畏惧的，当初龙鱼娱乐还只是工作室规模的时候就已经和苹果卫视交恶，现在还不是做大做强了，你苏淮卫视还没有苹果卫视那么牛叉呢！

　　叶扬很快就带着自己的班子赶到了京都，一方面他要开始准备电影首映礼的一些前期工作，另一方面春节联欢晚会的最后一次彩排就要开始了，叶扬要参加这次彩排。

　　“哈导你好，很高兴认识你！”叶扬进入春晚彩排大厅的第一件事就是找到了今年春晚的总导演哈雯！

　　哈雯这是连续第二次担任春晚节目的总导演了，虽然去年春晚的口碑低到了历史最低点，但是哈雯依然获得了连任的机会，叶扬不知道这是为什么，不过听过是因为哈雯导演的家庭背景非常硬，不过叶扬也不在意这些，他只是来表演节目的，表演完这个节目之后叶扬和她就没啥关系了。

　　“叶扬，您还真是难请啊！都连续好几年拒绝我们春晚组委会的召唤了，是不是觉得我们央视春晚的舞台太小了，容不下你这座大神啊？”哈雯见到叶扬也很高兴，不过她这种表述方式就有点太过“豪爽”了，豪爽到有点直接！

　　“哪能啊！”叶扬讪讪一笑，略显尴尬，“你也知道我非常忙的，我除了有很多事业上的工作，还有一个数千人的公司需要打理，您也知道公司到了年末总是有很多事情是需要处理的，我总不能在那个时候撂挑子直接走人吧！”

　　“今年主要是因为初一我的电影就在人民大会堂首映，我必须要出席，所以要提前过来准备，正好档期合适，所以才答应来参加春晚的，我可没有任何看不起春晚的意思！”叶扬虽然知道哈雯是在开玩笑，但还是解释了起来，这是一种态度问题。

　　“电影首映就可以不管公司的事情，上春晚就不行？我就不信！你们龙鱼娱乐管理人员又不是只有你一个，多你一个人也不多嘛！”哈雯可不相信叶扬的解释！

　　“今年不是特殊情况么，你也知道我们国家正在申请下一届的金樽奖举办权，我这部电影可不是普通的电影，是带着政治任务的电影，国家国家，先国再家么，二十年才有一次的机会，我自然要认真对待了！”叶扬也算是和上流社会打过交道的人了，这种见人说人话，见鬼说鬼话的本事虽说不是专业的，却也距离专业不差多少！

　　“这个事情我确实知道，王委员已经跟我说过这件事了，今年的春晚还有额外给两分钟给你打广告，我们春晚的广告费可是很高的，每秒钟好几百万，你倒好，直接有几分钟的广告时间，你说你是不是应该付我们一点广告费？”哈雯笑道。

　　“我们龙鱼娱乐小门小户的，可不敢在央视打广告！”叶扬也是哈哈大笑了起来，“不过哈导，这个广告可不是我们来问你要的，你应该找王委员要才对，我想王委员一定会给你一个满意的答复的……”

　　叶扬与哈雯的第一次见面虽然有点火药味，但是总体而言还是非常和谐的。叶扬不愿意去得罪哈雯这个可能有着深厚背景的春晚总导演，而哈雯也不想得罪叶扬，毕竟叶扬虽然至今一次都没有参加过彩排，但依然成为了今年央视春晚的台柱子，哈雯还指望叶扬今年能让央视春晚起死回生，减轻自己的压力呢，所以自然不能把叶扬给得罪死了！

　　“你也真是的，到今天为止一次都没有参加过彩排，我到现在还不知道你要表演什么东西呢，还有两天时间就要表演了，我这心被你吊的是七上八下的啊！”哈雯颇为责怪的对叶扬说道。

　　“您也知道我这段时间有多忙，我提前已经向你们表达过我的意思了，这可是得到您老的同意的！”叶扬嘿嘿一笑，对于哈雯这种埋怨直接无视，“这次排练我不是来了么，现在您老也可以放下那颗七上八下的心了！”

　　“呵呵，希望如此！不过你今年表演什么？依然是魔术吗？”哈雯满怀期待的看着叶扬。

　　自从三年前叶扬在春晚上表演的魔术火了之后，这两年春晚也邀请了国内知名的魔术师将魔术这一元素带入春晚的节目中，不过这两年的魔术都没有获得应有的反响，观众们将他们的表演与叶扬一对比之后，还是喜欢叶扬那种道具简单，但是看起来非常神奇的近景魔术！

　　更重要的是叶扬不仅魔术精彩，而且魔术师也更加会“表演”，一个懂得表演的魔术师在表演上的效果无疑更好！哈雯自然还是希望叶扬能够继续表演魔术的，因为这是广大民众所期待的事情！

　　“当然是魔术了，我是一流的演员、一流的导演、一流的歌手、二流的魔术师！不过我最喜欢当魔术师！”叶扬笑道！


第340章 又见奇迹的时刻！

　　“哈……”一个大大的哈欠，晁然和她的父母坐在电视前，看着今年的春晚，“真无聊，不知道叶扬什么时候才登场！”

　　“叶扬这孩子不错，你们现在谈恋爱了，有没有计划什么时候结婚啊？”晁然的父母显然更加关心晁然与叶扬未来的打算，毕竟两人现在都不小了，过了这个年两人就二十七了！

　　当然，晁然和叶扬已经那样了，晁然自然不会瞒着自己的父母两人的关系，平时叶扬也会给二老打个电话问问好，他自己本身在这个世界无牵无挂，自然要对女友的父母多关心一些！某种程度上说叶扬把晁然的父母当成了自己在这个世界的家人。

　　“叶扬现在正是事业发展期呢，结婚的话会对艺人的事业产生很大的影响，你们又不是不知道，现在就提结婚的事还是太早了！”晁然自己都没想过结婚的事，虽然之前在电话里晁然的父母也没少提这事，但是当面说还是会让晁然很窘迫。

　　“我们不管这些，我们只要我们的女儿幸福就行了！”晁然的妈妈可不管那些。

　　“叶扬上场了，不说了，好好看叶扬的表演吧！”恰巧轮到叶扬表演，晁然及时的打断了话题，耳根清静了！

　　……

　　“我们春晚的舞台上有一个老朋友，他对自己的评价是一流的歌手，一流的演员，一流的导演，二流的魔术师！”董沁与祝涛再次站在春晚的舞台上，三年之前就是他们两个当的托儿，三年后的今天，两人再次荣幸的成了叶扬的托儿，“掌声欢迎叶扬！”

　　“大家好，我又回来了！”叶扬一身黑色中山装，帅气的走到了舞台上。

　　“叶扬，今天又要为我们表演什么魔术吗？”两人笑呵呵的问道。

　　“嗯，大家都知道，我是一个二流魔术师，其实这三年时间我一直都在认真的学习魔术技巧，稍有所成，所以今天来这个舞台上给大家做一个汇报演出！”叶扬笑道。

　　三年前的春晚上，叶扬曾经交了大家一个小魔术，怎么把一张观众选出来的牌“变”到气球中去，在当时引起了很大的反响！

　　“大家都知道魔术师最重要的就是手一定要快！”叶扬扬起了自己的双手，“经过三年时间的练习，我觉得我的手速已经达到了一个优秀魔术师的水平！”

　　叶扬让旁边一让，然后身后的魔术道具便露了出来：“在正式表演魔术之前，首先按照惯例我会随机邀请几位观众上来，我手里有两个小球，我会扔向观众席，接到的朋友拿着球走上来好吗？”

　　很快，两个观众便选了出来，走到了舞台上。

　　“请检查一下这几个魔术道具，确认没有任何的机关！”两位观众以及主持人在叶扬的指导下开始检查起魔术道具，确实没有找到任何的机关！

　　“现在呢，我要解释一下接下来我要做什么事情首先呢我把球放到杯子里去，然后我把球拿出来放到口袋里面，但是接下来我用非常快的速度把球再放回杯子里面，但是电视机前的观众朋友，还有现场所有的观众朋友们都看不到，听起来是不是很厉害？”叶扬一边手上演示着，嘴巴上一边解说着，叶扬身边的八个人也纷纷点头表示同意！

　　“各位知道我在说什么吗？”叶扬看众人被自己说得有些糊涂，哈哈一笑，“各位眼睛注意不要离开这个球，也不要离开我的手现在这个球呢现在看起来好像在我的手上，但是下一刻就回到了杯子里面去，使得事情发生的非常迅速所以把这个球放到我的口袋里，但是不知道为什么下一刻它又回到了杯子里去……”

　　叶扬开始了自己的表演手上的动作非常快，而嘴巴上却更加快，把身边的八个人以及所有看着大屏幕的观众都说晕了头，而那颗不可思议的球也让观众们看的目瞪口呆。

　　“各位，你们有没有在听完说话？”叶扬看着身边八个莫名其妙的人，叶扬放慢了语速，“好吧，我们慢一点，给大家留一点逻辑思考的时间！”

　　“现在请你亲手把这个球放到杯子里去”叶扬把球递给了董沁，而然把杯子对准了她。

　　“是这样吗？”董沁把球随手的放进了被子里。

　　“完美的动作。”叶扬夸赞了一声，然后摇了摇杯子，“能听到杯子里求的声音对吗？”

　　“没错，有声音”众人点头，何炯也把话筒递了过来，让现场所有的人都能听到球撞杯子的声音。

　　“把杯子倒过来，放在这里。”叶扬将杯口对着手心倒了过来，左手好像抓住了球握紧了一样，对着众人问道，“好，现在大家猜一下球是在我的手里还是在杯子里？”

　　“在手里”一个刚刚选上来的观众肯定的说道，因为那种情况下球肯定会落到手里。

　　“肯定不对，这种事不能以常理来判断，我认为球在杯子里，要不然多没有惊喜啊？”祝涛发表了不同的简介，而这中说法也很快的得到了更多人的认可。

　　“好，统一一下意见，球在哪里？在杯子里还是在我的手里？”叶扬打断了众人的讨论。

　　“杯子里”众人异口同声的回答道！

　　“作为魔术师，怎么会让你们猜到呢？”叶扬把杯子拿了起来，下面空无一物，然后第一时间把杯子重重的放到了桌子上。

　　“不过这个球也不再我的手上，不知道什么时候，又跑到了杯子下面去了！”叶扬再次拿起杯子，球果然躺在哪里！

　　“哇～”现场的观众纷纷发出不可思议的惊呼声！

　　“我告诉你们是怎么变的。”叶扬将球放到了杯子上面，开始解说起来，“其实我有两颗球，手里一颗，杯子里一颗，所以不管怎么样你们都不会猜对，不过呢，这颗球长得有点像是橙子？”

　　“哇哦～”见叶扬从杯子下面拿出一个大橙子来，所有人都被吓到了，球的体积小，如果说玩一点障眼法还是有可能的，但是橙子那么大一个，被放到杯子下面不可能没有人看到但是橙子就是出现在杯子下了，这就有一点不可思议了。

　　“说真的，有时候连我自己都被吓到了，不是被这个橙子吓到，而是被这可不知道从什么地方冒出来的苹果吓到的！”叶扬再次打开杯子，拿出一个苹果，咬了一大口，再次让八几位观众大叫不可思议！

　　“真是奇迹唉，叶扬你是怎么做到的？”祝涛不可思议的拿起了杯子反复的看了起来，期望能从中找到什么马脚，不过她再次失望了！

　　“这个还不算是见证奇迹的时刻，接下来才是见证奇迹的时刻！”叶扬再次从魔术桌上拿出了一盒鸡蛋，“今年的春节和情人节很接近，大年初六就是情人节，不过今年的情人节我肯定是没办法陪女朋友了，所以今天我想趁着这个机会送她一个礼物！”

　　叶扬谈恋爱的事情已经算不上是什么大新闻了，实际上经过这么长时间的酝酿，狗仔队们早就把晁然这个叶扬的女朋友挖了出来。不过无论是媒体还是叶扬的粉丝对晁然能成为叶扬的女朋友还是比较能够接受的。

　　一来晁然早在叶扬出名之前就和叶扬的关系很暧昧，也就是说她并不是为了叶扬的名气或者财富才和叶扬在一起的，这点事粉丝们能够接受晁然的最主要原因。此外，晁然女强人的形象以及对叶扬事业发展的重要性包括她美丽气质的外表，都是粉丝们认可她的主要原因！某些叶扬的粉丝还戏称晁然为扬嫂，由此可见大家对晁然有多么认同！

　　叶扬与晁然的恋情公布之后，关于叶扬的绯闻虽然有所减少，但是依然没有杜绝，特别是《七龙珠》拍摄之后，外界的媒体普遍在传叶扬和电影女主角苏少美这个大美女之间不得不说的故事！这让外界的主流媒体普遍不太看好叶扬与晁然最后能走到一起去！不过叶扬在春晚舞台上的这份作态，或许将让外界重新定义一下叶扬与晁然的感情！

　　“这小家伙还挺浪漫的！”晁然的父亲看着电视上叶扬对自己女儿的爱，不由的赞叹了一句，不断的大呼自己老了，已经跟不上时代发展的要求了！

　　“你要是有人家叶扬一半浪漫，我这辈子也就值得了！别说你现在老了，你年轻的时候我也没见你对我浪漫过一会！”晁然的母亲大怒，让晁然爆笑不已！

　　不过此刻的晁然真的很高兴，她已经被满满的幸福所包围了！

　　“这个魔术送给所有处在异地的恋人们，希望你们有情人终成眷属，更加送给我最亲爱的那个她，希望他能原谅我今年过年不能和你在一起！”叶扬笑了笑，继续说道，“好了，大家想不想看看我到底要利用这个鸡蛋表演一些什么呢？”

　　“这里有一盒从外面买回来的鸡蛋，你们可以从里面随便选一颗出来！”林烨将那盒鸡蛋推到了左边的两位幸运观众面前，而他们也按照林烨的要求拿了一个蛋出来。

　　“你们也选一个出来，随便选就行了”林烨再次将鸡蛋推到了右手边的两位美女主持的面前。

　　“这是一颗好蛋吗？”就在叶扬对着灯光比划的时候，祝涛好奇的问道！

　　“这也是一颗好蛋”果不其然，叶扬肯定了这个蛋是好蛋，不过他的表达方式就有些搞怪了，逗得现场观众哈哈大笑！

　　“现在问大家一个问题，如果我把这两个蛋挤在一起，会发生什么样的事情？”叶扬做着用力把两个鸡蛋挤在一起的动作，那样子就像要把鸡蛋挤碎一样！

　　“那肯定会碎嘛对啊，肯定碎嘛”两位主持人和两位观众纷纷表达了自己的观点！

　　“会碎掉，那是普通人对于我来说，如果它破了，那我还怎么继续表演下去，看好了，接下来就是见证奇迹的时刻”叶扬再次对着镜头说出了这样一句话！

　　三年前，叶扬在春晚上首次亮相的名言再次出现，加上他对镜头放电的眼神，立刻让现场观众的掌声犹如潮水般涌来！

　　“干嘛，要干嘛？两个蛋会变成一个大蛋吗？”主持人之间开始猜测起来！

　　叶扬拿起两个蛋，一个手一颗，把两个蛋挤在一起，然后搓啊，摸啊的，一口仙气吹了过去！不知不觉间，两个蛋变成了一个，还是爱心形状的蛋，蛋与蛋之间没有任何缝隙！

　　“爱心吗这是？爱心蛋太夸张了，不可能，怎么会变成一个爱心蛋？他是怎么办到的？”各种惊呼声从各个方面成拖着叶扬这个魔术是多么的伟大！至少两个美女主持人对这个爱心形状的鸡蛋是爱不释手，果然不愧是泡妞利器！

　　“这个不是屁股哦”林烨还补充说明了一次，“你们可以摸一下，检查一下！”

　　叶扬把鸡蛋递了出去，主持人与幸运观众们纷纷接过这可爱心蛋，又是摸是摇的，确认这到底是不是真的鸡蛋！

　　“真的，是真蛋唉！基因工程发展到今天都没有发展到这种程度唉！”董沁感慨道，“叶扬你是怎么做到的？不过真有那只鸡下了这种形状的蛋正好被你买到了吧？”

　　“重点从现在开始，蛋变成这个样子，大家想不想知道鸡蛋里面会是什么样子？”叶扬看到众人议论纷纷，接过蛋把爱心蛋放在事先准备好的玻璃器皿里，递了一根调羹给其中一位女性幸运观众，“按理说这颗蛋里面肯定有两颗蛋黄，用力敲，打碎这颗蛋，让大家看看！”

　　“真的可以敲吗？好舍不得唉”女孩子总是有些舍不得破坏美好的事物，这个有爱的鸡蛋此刻在女孩子心中就是一件美好的事物，真的要把它敲碎了还真有些舍不得！

　　“没关系，敲吧！”叶扬示意他们继续敲，女观众连续敲了两次，才把鸡蛋敲开！

　　叶扬拿起已经被敲出裂缝的爱心蛋，用手一拨，鸡蛋壳彻底碎开，两颗蛋黄清晰的呈现在镜头面前！

　　“哇真的是蛋唉，真的有两颗蛋黄唉！”主持人们纷纷发出自己不可思议的惊呼声！

　　“真的说不出话了，林烨你确定你只是像你所说的二流魔术师吗？”董沁有些无语！

　　“是啊是啊，如果我有一个会专门为我准备这么浪漫魔术的男朋友，我肯定会幸福的晕过去的！你的女朋友绝对是这个世界上最幸福的女人之一！”祝涛也是不断的感叹着，表达着自己对于晁然的羡慕之情！

　　“其实并不像你们想的那么好，今年一整年的时间我都在外面忙，两个人在一起的时间反而不多，今年情人节有恰逢电影上映的原因，估计又不能陪她了，所以我才花了点心思准备了这个魔术的，为的就是让她能够原谅我！”

　　不知不觉间，叶扬就把话题扯到了自己的新电影《七龙珠》上，他来参加春晚主要目的就是为了宣传电影的，前面两个小魔术一个是为了娱乐大众，另外一个也是借这个机会玩玩浪漫，也算是废物利用，不过关于宣传电影的最终目的是绝对不会改变的！

　　“能不能教教大家这个魔术是怎么做到的呢？”董沁好奇的问道。

　　“对不起，这是送给我女朋友的礼物，是只属于我们两个人的秘密！”叶扬会说出去吗？当然不会！魔术就是利用一些小花招来达到让人吃惊的目的，说穿了就不好玩了！

　　“我该说你是情圣呢还是工作狂呢？在春晚这么大的舞台上公然玩浪漫，你也算是前无古人了，按照这个标准来说，你就是一个情圣！不过作为一个情圣在情人节不陪自己的女朋友，反而在工作，所以说你这个情圣还不够敬业啊！”祝涛听出来叶扬的画外音，也开始把聊天的主题转移到叶扬的新电影《七龙珠》上！

　　“是啊是啊，我想让你舍得付出谈恋爱的时间去拍电影，拍出来的一定是一部精彩的电影！”董沁也意识到自己之前犯了一个错误，立刻开始圆回来！

　　“这部电影可不仅仅只是我的一部作品这么简单！大家都知道今年十二月份将会在巴西举办新一届的金樽奖颁奖典礼，但是再下一届的举办权申请已经开始展开了，我们华国将会申请下下届的金樽奖举办权，所以我这部《七龙珠》在某种程度上也是希望能为华国的金樽奖举办权申请提供一些帮助！”叶扬直接说道！

　　叶扬搬出民族大义出来，就是让观众以及媒体正视这部电影！华国是一个民族自尊心非常强的国家，在民族大义面前，华国的国民往往会做出一些不可思议的事情出来！

　　叶扬此举固然有利用民族情绪的原因，不过叶扬却没有多少负罪感，因为当初王峰他们找自己拍电影用的也是民族大义的牌子，只不过他们爱打，自己爱挨罢了！


第341章 首映

　　“华国在申请金樽奖的举办权吗？”此刻电视机前，亿万收看春晚的观众开始关注起这则消息，不少人已经开始讨论了起来。

　　金樽奖在这个世界就像奥运会一样，虽然每四年举办一次，每次都会引起很高的关注，但是这并不代表所有人都关注类似举办权申请这种事情。想当年北京奥运会也是在申请结果出来之后，才在中国引起那么大的关注。

　　没有多少人知道北京奥运会申请过程中发生的事情，在确定获得奥运会举办权之后，才做出了一系列的宣传举动来宣传这件事情，整个申请过程才被大众所熟知。

　　现在的金樽奖举办权申请和奥运会非常相似，虽然媒体上也偶有报道，但是知道的人不多，关注的人更少，在春晚的舞台上，叶扬将《七龙珠》这部电影与金樽奖举办权申请联系起来，不仅大大的提高了《七龙珠》的关注度，同时也让更多的人开始关注起金樽奖的举办权申请。

　　在春晚的舞台上，叶扬对于所说的关于电影的内容并不多，但是光是一句和金樽奖这种大事情联系起来的暗示之后，电影的宣传实际上已经达到了叶扬所希望的效果！

　　13年的2月8日，农历大年初一，这一天本来是春节的第一天，对于华人来说有着特殊的含义。但是随着西方化的日益严重，春节也逐渐失去了原有的味道，如今在一些大城市，春节对于人们来说或许只是意味着节日，特别是在年轻人的眼中，过年的方式或许和过圣诞节这种西方节日已经没有多少区别，如果一定要说有的话，圣诞节不放假，春节放假。

　　虽然说春节的年味已经淡了下来，但是不管怎么说，这毕竟是华国传承数千年的传统节日，也不是说遗忘就能遗忘的，而且老一辈们还是非常在意传统的。

　　这就导致了一个很奇怪的现象，那就是《七龙珠》的首映礼虽然宣传的非常盛大，但是真正开始的时候却又没有达到人们预期的效果。虽然全国各大知名媒体都来参加了电影的首映礼，但是真正在电影圈子里享有盛名的人却没有来多少。

　　想卢小川这些华国导演界的前辈，特别还是和叶扬关系很不错的，如果是在其他日子叶扬的电影首映礼，他们肯定会接受叶扬的邀请来给叶扬捧场，但是在大年初一这一天，除非本来就住在京城，否则基本上都没有来，即便是住在京城的，和叶扬关系不是那么亲密也不会在这一天就工作。

　　除了导演之外，参加首映礼的大牌明星们也不多，但是也有，毕竟在竞争如此激烈的娱乐圈，想要时刻被大众记住，就必须经常出来露露脸，叶扬的电影还是非常能够吸引大众目光的，来这里的媒体也多，所以明星们还是愿意出席的，一方面是为了露脸，另一方面也不排除想要结交叶扬，以后有机会能够合作的目的。

　　当然了，虽然明星们来了不少，但是与平时比起来还是相去甚远的！如果说用一句话来总结叶扬这场电影首映礼的话，那就是星光不足！好在摩根从美国飞了过来，参加这场电影首映礼，美国人可没有过春节的说法，对于摩根来说这只是普通的工作日而已！

　　娱乐圈来的阵容虽然不强大，不过官方来人可就相当强大了，娱乐工会的会长副会长以及几位手握实权的理事长全部来了，他们的出现让这个电影首映礼的规格立刻提高了好几个档次！除了他们之外，那个专门为京城大官留得近三千丈电影票的席位也是座无虚席，虽然叶扬粗略的瞟了一眼，大部分都是年轻人，不过听王峰的意思，高层官员的数量也不少！

　　……

　　“这是我第一次来到人民大会堂，能在这里举办我的电影首映礼，对于我个人来说是莫大的荣幸，今天是大年初一，在这里，我代表《七龙珠》剧组的所有成员以及龙鱼娱乐的所有员工，给大家拜个年，祝大家万事如意，心想事成……”

　　叶扬站在舞台上，做了一个传统的抱拳拜年礼！下面的掌声也适时的响了起来，近万人鼓掌，还是在人民大会堂，叶扬突然有了一种作为国家高级领导人在这里做政治报告的错觉！

　　“《七龙珠》这部电影我用了很长的时间来构思，但是真正拍摄所用的时间反而很短，只用了短短四个月的时间，整部电影从角色选拔到最后的后期制作配音全部完成，这四个月的时间，不论是作为电影的导演还是演员，我都承受了很大的压力，不过当电影最后制作完成之后，我觉得我这四个月的努力没有白费！”

　　叶扬作为这部电影中最重要的那个人，将自己对这部电影的感慨说了出来！这四个月的时间对于叶扬来说确实是一个煎熬，如果只是他自己要拍摄的电影的话，他可以选择慢一点，错过这个档期还有下一个，但是作为半个政治任务的《七龙珠》，叶扬不得不赶档期。

　　“这四个多月以来，外界关于这部电影的关注也不少！在这里我感谢所有对我们的电影保持着关注的媒体朋友以及影迷朋友，我真诚的希望在电影播放结束之后，你们在评价这部电影的时候能说一句，这部电影没有让你们这四个月的期待浪费！”叶扬再次拜谢！

　　叶扬作为电影的制作人与导演，他的讲话拉开了电影首映礼的序幕！作为电影的首映礼，当然不只是电影的主创们在电影开始之前上台说上两句就结束的！作为龙鱼娱乐这段时间最重要的事情之一，龙鱼娱乐方面在这个电影首映礼的策划上可是费了不少心思的！

　　在叶扬讲话之后，又安排了一场小型的座谈会，《七龙珠》电影的主创包括摩根叶扬在内全部成了座谈会的嘉宾，通过演员间的互保糗事，让首映礼充满了欢乐！座谈会的时间大概持续了半个多小时的时间就结束了。

　　“在电影正式开始之前，有请叶扬为大家演唱一首好听的歌曲，这是叶扬先生专门为电影写的主题曲《杀破狼》，掌声有请！”在司仪的介绍下，叶扬拿着话筒留在了舞台上。

　　《杀破狼》就是叶扬为《七龙珠》这部电影准备的主题曲了，虽然看上去好像没什么关系，但是如果将电影的一些画面镜头剪辑到一起的话，配上这首歌还是非常有感染力的！尤其是在政府军与黑绸军交战时的场面，其中不断的涌现出舍小我为大我的牺牲精神，更是与这首歌曲的主题相得益彰！

　　“沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒，是夜莺凄凉的叹息，解开咒语！”

　　“遗忘的剑被谁封印，追随着箫声和马蹄，找到你，最光荣的牺牲，是武士的宿命，挥刀的瞬间心却在哭泣……”

　　叶扬那低沉的歌声开始响了起来，有着一种独特的诱惑力，配合着那本就低沉萧索的音乐，顿时就将观众们拉入了那个杀伐萧条的世界！

　　“生是为了证明，爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命！杀是为了歌颂，破灭前的壮丽，夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明！”

　　涅磐重生，这是这句歌词所要表达的一种含义，实际在上在《七龙珠》这部电影中，也有不少镜头是表达这种主题的！D.罗格博士等人看不惯已有的社会秩序与人物等级划分，所以他们成立黑绸军，要对社会进行重新洗牌，建立平等的秩序！

　　但是他们却造成了亿万家庭破灭，不过他们秉持着不破不立的原则，依然坚持着自己的理念，可以说黑绸军的思想与《杀破狼》这首歌是一致的！

　　而政府军方面，无数的军人为了守卫自己的家园，保护自己的亲人，毅然的参加了对黑绸军的剿灭，其中很多军人在战争中所表达的那种不畏生死的气概同样符合这首歌的主题，自己的死亡是为了让和平涅槃重生！

　　其实在叶扬这部电影中，没有绝对的对与错，两个主要势力之间的对决是社会矛盾的必然产物，只是黑绸军一方的行为准则更加激进，更加不人道，所以被认为是邪恶的而已！

　　没有绝对的善与恶，这同样是叶扬的电影中所要表达的主题之一，每个人都在为着不同的目的而努力着，这些目的从一种角度来看是邪恶的，但是从另外一个角度来说，又是伟大的，成王败寇，这是永远不变的准则！

　　“生是为了证明，爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命！杀是为了歌颂，破灭前的壮丽，夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明！”

　　叶扬的歌声停了下来，这首歌是与以往叶扬任何歌曲风格都不同的！这首歌没有爱情的甜蜜，没有失恋的痛苦，而是多了一丝悲怆，这种悲怆在这个时候显得尤为动人！

　　“谢谢，接下来，请大家欣赏电影……”叶扬走下了舞台，大屏幕亮了起来！


第342章 眩目

　　青山绿水，长河激流，奔腾入海！一条小鱼历经千辛万苦，终于鱼跃龙门，变身蛟龙！

　　这段龙鱼娱乐电影片头再一次的出现在大众的面前，但是与以往不同的是，这一次的这段画面给观众们造成的震撼是远远超出想象的，甚至还有不少人发出了惊呼声！

　　“妈妈，有龙！”有些随着家长一起来的小孩看着电影银幕，突然一条蛟龙飞了出来，顿时便惊讶的大声的叫了出来，当然这种惊呼声中更多的是兴奋与激动！

　　不仅仅是小孩子，很多成年人在看到一条金色蛟龙突然飞到眼前的时候也是吓了一大跳，古有叶公好龙，虽然龙是民族的图腾，但是如果突然看到一条真龙，估计没几个人能淡定的下来，大部分人还是会感到恐惧的！

　　这就是CDGT技术的伟大之处，即便没有3D偏光眼镜的帮助，电影观众依然能在平面的银屏上看到3D的立体效果，而且这种3D的立体效果比之用3D偏光眼睛看到的更加真实，更加具象！从目前观众们的反应来看，叶扬期待的效果已经达到！

　　“叶扬，这个效果实在是让人吃惊啊，好样的！”此刻叶扬的身边坐着的娱乐工会会长梅国强对着身边的叶扬赞赏道！

　　梅国强作为娱乐工会的会长，并不是直属政府公务员编制的。华国的娱乐工会是在政府指导下成立的民间组织，会长一职一项都是非执政党之外的其他党派人士或者无党派人士担任，不过政府方面会在娱乐工会设立党委书记一职，像大部分的地方政府一样，看上去好像市长是最大的，但是真正的一把手确实市委书记。

　　在娱乐工会同样如此，梅国强作为娱乐工会的会长，有着很大的权利，但是实际上还是受到党委书记的钳制的！这次的金樽奖举办权是梅国强亲自负责的，如果他能把这件事办好了，那么对他的政绩无疑是浓墨重彩的一笔，对接下来的连任选举甚至是帮助他走入政坛都有着不小的帮助！所以梅国强非常重视，《七龙珠》这部电影作为此次金樽奖举办权的申请中占有一定重要性的一部分，也因此受到了梅国强的关注！

　　“梅会长，我们坐电影的想要不被世界所淘汰，就必须要更是世界电影前进的脚步，只不过我们龙鱼娱乐做的比其他电影公司更加超前一步，引领着世界电影的发展潮流而已！我相信当这项技术彻底成熟之后，我们华国的电影必将是世界电影的领跑者！”叶扬笑道！

　　叶扬这番话不排除自夸自擂的成分，但是没办法，和梅国强这种人精打交道就必须要这么说，他们也好这一口，叶扬只不过是投其所好而已！

　　实际上叶扬对待梅国强还是非常小心的，所谓县官不如现管，娱乐工会虽然在行政编制上等级并不高，但是对于娱乐行业尤其是像龙鱼娱乐这样纯粹的娱乐公司来说还是有非常大的管理权的，如果得罪了娱乐工会，那么龙鱼娱乐今后势必会遇到各种各样的麻烦事！

　　所以叶扬虽然不愿意，还是不得不做出一些低姿态出来，当然叶扬也不需要低声哈气的，他毕竟是华国现在在世界上最大牌的巨星之一，华国的娱乐工会对他个人的影响并不大。他只需要对梅国强表现出适当的尊敬就行了！

　　叶扬这么说还有这另外一层目的，那就是暗示龙鱼娱乐可以引领世界电影的发展潮流，话外之意就是暗示梅国强，对龙鱼娱乐这样能够引领世界电影潮流的华国电影公司，是不是有可能获得特殊的照顾？同样，叶扬也指出了这项技术还不成熟，为的就是担心梅国强狮子大开口，让叶扬把这项技术分享出来。

　　“你说的有道理，对于像龙鱼娱乐这样的能够提高我们华国在世界娱乐圈地位的公司，我们应该大力的支持！”梅国强点了点头，言之凿凿的说道！

　　“那就多谢梅会长了！”叶扬并不知道梅国强说的是真话还是客气话，不过叶扬还是礼貌的表达了谢意，其实叶扬也不图梅国强能够给他们多少便利，只希望娱乐工会方面不要给龙鱼娱乐下跘子就行了，如果在龙鱼娱乐需要的时候能够帮上一把，那就最好不过了！

　　两人简单的聊了两句，然后便再次沉寂下来，把注意力再次转移到了电影上面！

　　电影的开头并不像《七龙珠之全新进化》一样，以主角和他爷爷的对练展开！其实说实话叶扬还是比较喜欢《七龙珠之全新进化》这部电影的开头的，特别是主角的叶扬孙悟饭这个角色，叶扬认为是这部超级大烂片中选角唯一成功的角色！

　　电影开始是黑白色调的，这个黑白色调中描绘的是一个贫穷的世界，一个黑人小孩在社会的最低端不断的受着欺压，让他开始逐渐厌恶这个社会！后来他认真学习，成为一个天才科学家，当他真正站到了科学界的巅峰之后，一个疯狂的想法开始占据他的大脑，他要推翻这个不公平的社会，让一切不公平全部烟消云散，建立新的理想社会！

　　这个疯狂的科学家就是摩根所饰演的反面一号人物D.罗格博士，电影的开头也以D.罗格博士的第一视角展开，而这个黑白的画面也让电影的开端异常压抑！

　　D.罗格博士这段介绍也夹杂着电影主创名单的，每播放一小段的经历，画面上便会跳出如“导演：叶扬”“主演：叶扬”“主演：摩根”这一类的字样，所以虽然开头部分比较压抑，但是在这些主创名单的影响下，还是可以接受的！

　　开头大概有五分钟，五分钟的时间虽然不多，却也简单的让观众们彻底的认识了D.罗格博士这个疯狂的科学家的一生，对黑绸带军团的成立背景有了个大概的了解。

　　“功夫分内家和外家，所谓外家功夫，就是练就一手厉害的拳法，通过技巧以达到锻炼身体，打倒敌人的目的……”

　　“我们练的是内家拳的流派！所谓内家拳，除了要练就一些基本的拳脚功夫之外，更加重要的在于感悟，只有感悟到了，才能成为强大的内家拳宗师……”

　　此刻的电影画面由黑白转变为彩色，在一片青葱繁茂的树林里，一个老人真耐心的教导着一个小孩拳法！老人的教授不仅仅是局限于讲解，还会一次又一次的和小孩对练，小孩无数次被老人打入河里，又无数次从河里爬起来！

　　“啊！”一声大喊，从河里爬起来的已经不是一个小孩了，而是叶扬的面孔，此刻画面上适时的出现了十年之后的字样，叶扬正式登场！

　　“感觉到气没有？”老人比才开始更加苍老了，满脸皱纹的他原本花白的头发变得全白！

　　“没有，这个气真的存在吗？我都练了十年了也没有找到任何的气感！”罗卡特（叶扬饰）满脸的沮丧。

　　叶扬虽然已经二十七岁了，但是经过化妆之后，看上去还真的只有十八九岁的模样，只能感叹化妆技术的强大。而叶扬在银幕上的“首秀”也非常不错，至少叶扬的出场就很亮！

　　“其实你现在的实力已经达到了使用气的水平，只要感悟到什么是气，那么你的实力立刻就会增加很多倍，到时候即便是叶扬也不能在你面前走上几个回合，你是真正的习武奇才！”老头此时伸出了一个手，呈爪状，然后让人吃惊的事情就发生了，他的手心中开始出现气旋，很淡没有任何的光彩效果，但是却依然让观众们能够感受到！

　　“这就是气，爷爷我习武一生也不过才感悟到一丝气，这辈子恐怕将再无寸进！”老头无奈的摇头，然后把所有的希望都投入到了罗卡特的身上，“但是你不同，你还很年轻，你有机会在内家拳的道路上走的更远！”

　　“气，真的有爷爷说的这么强大吗？”罗卡特看着爷爷手中的气旋，眼中满是异彩，显然这是他第一次看到“气”这个虚无缥缈的东西！

　　“气，当然强大！”老头嘴角弯了起来，“看好了！”

　　老头说完，轻飘飘的一掌达到了身边的巨树上，然后“轰”的一声，巨树倒塌了！

　　“哇！”这巨树一倒，可是把电影院里的观众吓的半死！电影画面中的巨树每一刻都几十上百米高，七八个人都抱不下的超级大树，老头看上去都没使劲的一掌竟然让这么大一棵树倒了，“气”果然强大！

　　但是这并不是让观众们发出惊呼声的主要原因，因为这是电影，即便一掌将一座城市毁了，观众们都不会惊讶的失态，因为电影中一切都有可能！一掌打断一颗巨树，自然更加不可能让观众们发挥惊呼声！

　　真正的原因是电影的立体视觉效果，老头这一掌之后，大树倒下的方向可正好就是观众们这边，换句话说观众们此刻看到的是一个巨树倒下压向了自己，如果不是知道自己是在看电影，恐怕很多人就要逃命去了！

　　不过即便观众们没有失态到逃跑的程度，从观众们的惊呼声中也能看的出来这个电影的视觉效果是多么的震撼了！


第343章 剧情同样精彩

　　拥有强大的武力却不被人所知，这就相当于锦衣夜行！只有爷孙二人的大丛林中，自然不能让观众们感觉到锦衣日行的快感！叶扬显然是非常了解观众们这种心态的，他也不会让这种简单的情节继续下去！

　　“卡特，一直以来你都在这里陪我习武，与外界的接触实在太少了，你的年纪也该上大学了，我已经帮你联系好了学校，明天你就去读书吧！”罗卡特的爷爷突然将一个小盒子递到了罗卡特的手中，“但是你要记住，你的武功对于普通人来说是致命的，所以我绝对不允许你在学校里打架，你明白了吗？”

　　“嗯嗯，我保证不对其他同学动手！”罗卡特兴奋的点头保证道，毕竟长这么大就没见过爷爷以外的第三个人，所以罗卡特的外面的花花世界还是非常好奇的，叶扬的表演天赋让他将一个对外界充满好奇与期待的年轻人演绎的恰到好处！

　　“你急着，人心叵测，有的时候忍也是修行的一部分！”爷爷郑重的告诫到！

　　“爷爷，学校在什么位置啊？我不认识！”罗卡特很快便提出了一个现实的问题！

　　“打开这个盒子！”爷爷示意罗卡特打开刚刚给他的盒子，“拿起左边第一个胶囊，让后向哪里扔出去！”

　　在爷爷的指示下，罗卡特依言扔出一颗胶囊，然后“砰”的一声，地上冒起一团烟雾，烟雾过后，一家超酷的摩托车已经停在了那里！这辆模特车的造型可是非常震撼眼球的，叶扬当初设计这个车型的时候，就参考了《最终幻想》里的摩托车造型，这种造型对于没见过的人来说还是非常有视觉冲击力的！

　　“哇，这是什么东西？”发出这样的惊呼声的不仅仅只是电影中的主角罗卡特，同时此刻在观看电影的观众们也被那突然出现的直升机吓了一大跳！

　　“这是万能胶囊，是目前世界上最伟大的科学家布尔特先生的伟大发明，这个小小的胶囊能够装下很多大体积的东西，大大的方便了人们的生活……”爷爷的一番介绍不仅让罗卡特恍然大悟，同时也让观众们大开眼界，不过想象《变形金刚》中汽车人的奇思妙想，大家对叶扬超出常人的想象力也就不再有什么疑问了！

　　“这辆车里已经有了学校的坐标，你只要按下这个按钮，车子会自动带你去学校的，达到目的地之后再按一下这个按钮，这辆车就能重新变成胶囊了……”在爷爷的指导下，罗卡特学会了怎么去应用万能胶囊，实际上这个非常简单，白痴都会用。

　　“我试试……”罗卡特的兴奋的跳上了车子，按照叶扬的指导按下了启动键，然后摩托车便飞快的行驶了起来，更加不可思议的是摩托车没一会就脱离了地面，飞到了空中！然后便化作一条长线，消失在空中！

　　“酷！”此刻很多年轻人特别是孩子们心中，突然格外的想获得一辆这么酷的胶囊跑车，在很多孩子们眼中，什么宝马奔驰布加迪威龙，都比不上这样一辆超酷的模特车！

　　叶扬看着周遭人的反应，对万能胶囊的初次亮相感到万分满意。实际上在叶扬的这部电影中，他是极大的加强了“万能胶囊”这个概念的存在感的！什么是大片，所谓大片就是在场面上，在道具上都要做到让人瞠目结舌的程度。

　　《变形金刚》是大片，其中的打斗爆炸画面格外火爆，同时骑车人这个新奇的概念也让这部电影在科技含量上感觉超高。《七龙珠》是一部以功夫打斗为主要内容的电影，唯一有可能在科技含量上吸引观众目光的东西就是万能胶囊，叶扬自然不会放过这么好的题材！

　　电影的情节很快便进入了校园。校园是一个什么地方？校园是一个充满青春活力，同时充满美女帅哥的地方，是泡妞把妹的终极乐园！罗卡特这个从来没有见过世面的乡下小子进入世界上最好的大学，什么都好奇的二愣子形象立刻让很多观众发出了会心的笑容。

　　突然，仙音渺渺，我水平如今，清澈见底的小湖边，罗卡特看到了一位仙子，之间这位仙子身着传统的唐装，玲珑有致的身体显得格外柔软，那一头秀丽的黑色长发在湖边的微风下轻轻摇摆，那一脸心事重重的模样让人忍不住的给她呵护！

　　没错，苏少美饰演的女主角闪亮登场！她的亮相可以说是非常惊艳的，而且不是妩媚诱惑的那种惊艳，而是而是恬静淡然的那种宛如世外花仙的那种自然之美，略施粉黛的精致面庞在第一眼就让观众难以忘怀，那是一种直击人心的美丽！

　　二愣子罗卡特那见过此等美女，两眼呆滞的盯着琪琪，走着走着一不小心就掉到了湖里，当他从湖里浮起来的时候，头上还有这一根水草的窘样让现场的观众哈哈大笑，这也是《七龙珠》这部电影中少有的搞笑镜头之一。

　　不仅是观众们笑了，对着湖心发呆的琪琪也注意到了罗卡特这个二愣子的尴尬样子，也是不禁掩口轻笑！这一笑顿时让天地为之失色，那种羞涩的表情给人的第一反应就是林黛玉，这一笑让原本还在为电影情节哈哈大笑的观众们顿时失去了声音，只有琪琪那惊人的美！

　　女主琪琪的闪亮登场也是非常成功的，至少她让观众们在脑海里留下了一个深刻的影子，不管这部电影最后的评价如何，口碑如何，仅仅凭借这两个镜头，苏少美必然会成为炙手可热的宅男女神，未来的发展不可限量！

　　因为这种尴尬的见面，罗卡特和琪琪相互认识了对方，但是红颜往往伴随着祸水，因为罗卡特和琪琪的亲近，惹得学校里开始有人找起罗卡特的麻烦起来！而一直因为爷爷要求不得对普通人动武的要求，罗卡特始终咬紧牙关的在忍耐着，不是忍着对方的挑衅，而是忍着还手一拳将对方打飞的冲动。

　　很快，第一段打戏便开始了。琪琪邀请罗卡特参加自己的生日宴会，但是生日宴会那天学校的很多学生都去了，包括那几个始终欺负罗卡特的纨绔子弟以及他的小弟们，他们对于罗卡特出现在琪琪的生日宴会上非常不满，因此便向罗卡特动手了！

　　即便是这个时候罗卡特依然没有还手，但是他也不想在琪琪面前丢人，于是他想到了一个很好的办法，那就是借力打力，祸水东引，让狗咬狗！

　　罗卡特很不爽这个纨绔子弟始终炫耀着他的新款跑车，于是他就故意站在跑车旁边，当对方一棍子打过来的时候，罗卡特一个灵活的跳跃跳到了车顶上，于是车窗玻璃被他们自己一棍子打的粉碎！打不起躲得起，这是叶扬想到的好办法。

　　于是便上演了一幕一群人围着一辆豪华的跑车的打斗，被打的到处乱窜的是我们的主角罗卡特，而打人的则是纨绔子弟以及他的小弟们。而罗卡特也为观众们演示了一边什么叫打不还手的功夫，他那精彩的躲避动作不时的获得观众们的喝彩声。

　　短短不到半分钟的打斗，让原本一辆帅气的豪华跑车变成了一堆废铁，这让那纨绔子弟气的大呼小叫。而罗卡特则是暗爽，观众们自然也是极爽的。很快罗卡特觉得这样玩下去也没啥意思了，于是他站到了人群中，依然只躲避不还手的。

　　龙套A从罗卡特身前一棍子扫来，龙套B从罗卡特的身后一棍子闷棍扫来，罗卡特一个原地360度大侧翻，于是龙套A的棍子砸在了龙套B的脑袋上，龙套B的一棍子扫到了龙套A的侧脸上。罗卡特没事，两个龙套自己倒了！

　　故技重施的罗卡特很快就让所有的“敌人”全部躺在了地上，而罗卡特自己本人则是毫发误伤，看的周围围观的少女们各个眼冒桃花，而作为女主角的琪琪，自然也不在此之外！

　　这一段打斗说起来虽然很长，但是实际上只有短短不到两分钟的时间，而这简单的两分钟却让观众看看的心旷神怡！不仅仅是动作设计的极富美感，同时也是因为主角得意出口恶气的那种畅快感，将之前主角被人欺负却始终不能还手挤压的恶气抒发殆尽！

　　而这一段打戏叶扬也是亲自上场，这是叶扬第一次拍武打动作戏，拍摄的过程吃了不少的苦头，如果不是石晓虎的爷爷是个老武术家，给了叶扬很多指导，恐怕也拍不出这么完美的效果出来，这也让叶扬当初对邀请老爷子饰演龟仙人这个角色充满了庆幸！

　　当然了，这一段打斗戏之所以这么精彩，同样也离不开出色的视觉效果，在CDGT技术的帮助下，刚刚那段打斗可是充满立体感的，特别是在龙套们挥舞着棍子攻击罗卡特的时候，观众们可是感觉那棍子就从自己的眼前华国的，几乎所有观众在看这段的时候都是身体后倾，紧紧地靠着座椅靠背看完的。

　　而随着电影情节的继续，观众们所震撼的已经不仅仅是电影的震撼视觉效果，也逐渐被电影的情节所吸引！


第344章 惊艳摩根

　　整部电影的前三十分钟，除去开头的灰暗画面，基本上都是彩色欢乐的！但是从三十分钟往后，电影的色调开始重新变化了，战争的烟云已经开始笼罩这个世界！

　　“报告将军，黑绸军最近有很大的异动，我们的情报人员显示他们最近可能会有暴动！”此刻的电影画面转移到一所军事指挥所，指挥所里非常繁忙，感觉就像是在华尔街的股票交易所一样，不同的是里面忙碌的人都穿着军装，带着军帽。

　　“黑绸军终于要行动了吗？马上拉响警报，集结军队开始对黑绸军进行剿灭……”一条条的命令从指挥所传达出去，而随着将军的一条条命令的下达，电影的镜头也不断的从战机起飞，航空母舰起航以及陆战部队的集结等等各个军种的行动上切换，那场面叫一个壮阔！

　　“黑绸军又开始死灰复燃了吗……”

　　“该死的恐怖组织……”

　　随着画面的切换，军人们之间的相互交流也让黑绸军这个反动组织在观众们面前揭开了神秘的面纱。原来黑绸军成立已经好些念头，经常会做一些危害社会的恐怖袭击，在政府的宣扬下已经等同于恐怖组织，他们有着自己的军事武装，始终计划着统治世界。

　　但是在政府军面前，黑绸军的实力是非常有限的，每当黑绸军的实力聚集的一定程度的时候，都会在政府的打击上重新隐藏起来，而政府军也从来没有找到过黑绸军的基地，所以虽然双方展开了数十年的围剿与反围剿，却始终没有有个定局。

　　政府军每隔两年都会对黑绸军进行一次清除，因此对于这次的军事行动并不是非常谨慎，毕竟这样的军事行动已经不是第一次了，包括军方高层到普通的士兵，几乎所有人都以为这又将是一次轻松的剿灭过程，是实弹练兵而已。

　　但是现实是非常残酷的，政府军对黑绸军的第一次围剿以惨败而告终，黑绸军似乎发明了一种新的武器，这种武器具有强大的破坏力，在战争一开始便以势不可挡的趋势毁掉了政府军方面的大部分军事力量，这也让政府军在与黑绸军的战斗过程中始终处于不利位置。

　　经过大量的侦查，政府军终于知道了黑绸军的秘密武器是什么，原来就是人造人！

　　人造人是通过科学的某些手段，将一些不输于人类的器官或者器械转嫁到人类身体之上，从而让人类获得强大的力量。在科学界，人造人科学被称之为禁忌科学，气禁忌程度甚至还要在克隆人之上。

　　克隆人之所以被人抵制，主要是因为克隆人涉及到伦理的问题，但是因为一些器官克隆等克隆应用对医学依然有着极大的促进作用，所以还是有一部分人赞成的。但是人造人技术不同，人造人科学的最终成果是把人类变成非人类，虽然能够极大的提高人的战斗力，但也会极大的缩短人类的寿命，同时让人类失去繁衍的能力，如果人造人技术得以普及，那么整个人类或许将因此灭绝，因此人造人科学的研究直接被定义为反人类科学！

　　所有关于人造人科学研究的资料都被联邦政府以最高级机密封存，可以说在失去这些资料的前提之下，研究人造人技术是不可能完成的，至少在短时间内是不可能的，但是黑绸军就以更加简陋的设备，完成了这个联邦政府曾经集结全世界所有顶级科学家，耗费数年时间都没有完成的科学研究，并且让政府军成了人造人面世后的第一批受害者！

　　而整部电影的第一反派D.罗格博士也在这样的背景介绍之下，出现在了银屏之上。

　　“罗格博士，我们需要大量的人造人战士，在强大的人造人战士面前所谓的政府军防线就像豆腐渣工程一样，不堪一击！”此刻一个雄壮的孩子大声的呼喝道，他脸上那狰狞的刀疤立刻就给他的形象定下了基调，这是一个邪恶的家伙！

　　“人造人的制造没有你想的那么简单，这其中所耗费的资源与金钱是你不能想象的！”一身白大褂，佝偻的背影，以及一头爆炸式的白发！D.罗格博士出现在镜头中的只有一个背影，顿时将的他的形象刻画的极其神秘。

　　“罗格博士，你只需要告诉我你需要什么，其他的我们都会为你准备好，我只要大量的人造人战士！”刀疤脸对D.罗格都不正眼看他一眼的轻佻非常不满，但是在言语上他还是保持这基本的尊敬，不过从他的语气上不难听出他的不爽！

　　“你记住，我们只是合作关系，你没有权利命令我任何事情！”D.罗格博士从他的试验台上转过了头，那犀利的眼神直射现场观众每一个人的心灵深处！

　　摩根饰演的反面男一号的亮相也是非常惊艳的，观众们从买没有想到摩根竟然会以这样的形象出现在大银幕之上，这完全颠覆了摩根以往的银幕形象！实际上整部电影中，摩根的形象问题是叶扬前期非常头疼的一个问题，为了解决这个问题叶扬可是废了相当大的心力。

　　摩根以往给人的形象是导师的形象，现在叶扬邀请摩根出演一个疯狂的邪恶科学家这样的角色，虽然是为了能通过摩根的加入让《七龙珠》这部电影有更多的噱头，但也让叶扬承担了很大的风险，那就是如何让观众们在看到摩根的时候想到的不是他以往的电影形象！

　　如果这个问题解决不好，那么对于摩根来说，这部电影将会是失败的，对于《七龙珠》这部电影来说，摩根的这个角色也必将是一大败笔！可以说摩根的加入是一把双刃剑，能带来好处的同时也存在着极大的风险。

　　为了改变摩根以往的银幕形象，叶扬可是狠狠的改造了一把摩根，化妆技术的神奇在这个时候体现了出来！化妆可以让丑女变成美女，同时也能让好人变成坏人。叶扬为了让摩根看起来更像一个疯狂的科学家，可是把爱因斯坦这么伟大的形象都用上了。

　　至于如何能表现出这个角色的邪恶与疯狂，那就要看摩根个人的演技了！毕竟邪恶和疯狂这两种人物特征，更多的是依靠人物的神情与眼神来反应的，化妆只能起到辅助效果而已。

　　摩根的表演没有让叶扬失望，实际上摩根对D.罗格博士的演绎甚至超过了叶扬的预期。

　　“哼，等我统治了全世界，看我怎么收拾你！”刀疤脸在离开实验室以后，脸上露出了狰狞的神色，那种邪恶的狰狞让观众看了都胆寒！

　　“博士，要不要我干掉这个人？”实验室的阴影处，走出一个半个脸是机械的人物，虽然没有任何介绍，但是观众们还是一下子反应了过来，这或许就是之前所说的人造人。

　　“八号，不要轻举妄动，这个人对我来说还有利用价值，建立一个平等的世界光靠我们自己的力量是完全不够的，我们要利用一切可以利用的力量！”D.罗格博士冷冷的说道，然后便再次把头低了下来，把注意力放到了自己的研究上面。

　　听到这里，观众们算是听明白了，原来摩根饰演的这个D.罗格博士并不是和刚才那个刀疤脸一伙的，他们只是相互利用而已！而D.罗格博士也并非就是邪恶之人，他同样有着自己的理想，只是这种理想的表达方法有些“邪恶”而已！

　　摩根接受这个角色自然也有自己的考虑，一方面他想突破自己以往的形象，但是也不愿意彻底的去饰演一个坏人，破坏自己已经建立的美好形象。而叶扬提供给他的这个疯狂科学家无疑是最符合的他胃口的角色。

　　首先这不是一个丧心病狂的坏人，这个角色有着一个非常不堪回首的童年，是社会的因素让他对这个世界充满了病态的厌恶！但是他的内心确实非常纯善美的，他所做的一切都是为了毁灭现在的不公平，从而建立一个更加公平的世界，可以说这是一个非常伟大的理想！

　　而在对这个角色的理解中，疯狂这个词比邪恶更加适合D.罗格博士这个角色。摩根之所以接受这个角色，就是因为这个角色疯狂而不邪恶的特性！那种为了理想可以不惜一切哪怕是自己生命的疯狂，可以说是这个角色最大的亮点！

　　实际上摩根在对这个角色的诠释上不仅仅将叶扬预想中的疯狂表现了出来，同时还在其中加入了相当多人性化的东西。观众们从电影中看到的不仅仅只是一个疯狂的科学家，同时也看到了一个对死亡麻木不仁，对生命充满渴望的一个极度矛盾的角色！

　　在《七龙珠》这部电影中，摩根的表演是非常出彩的，实际上在得知摩根将演一个反面人物的时候，大部分人还是非常担心的，但是实际效果却让所有为此担心的人狠狠地送了一口气，因为摩根用他的实际行动告诉所有人，他能演好这个角色！

　　此刻观众的眼中只有一个疯狂的科学家，而没有那个指导人走向成功的伟大导师！


第345章 催泪

　　在引人入胜的情节中，观众们很快就沉迷进了电影的世界里，而随着电影情节的越发深入，观众们对于整部电影所处的世界背景就有了一个更加清晰的了解，逐渐的开始了解到这个世界的本质，而随着观众们对这个世界的越加了解，也更加意识到叶扬所要描绘的这个世界的广大！

　　在很久很久以前，这个世界上存在着一批实力超凡入圣的高手，这些高手用自然的伟力制造了七颗神奇的珠子，据说将这七颗珠子集齐，就能够召唤出无所不能的神龙，而这个神龙则是可以实现世界上任何一个愿望！

　　在黑绸军与政府军的战斗中，黑绸军从古老的家族了解到了龙珠的消息，而这七颗龙珠也分别由世界上最古老强大的七个流派家族守护。黑绸军的首领刀疤脸在得到这个消息之后，企图通过这个无所不能的神龙来实现统治世界的梦想！

　　D.罗格博士同样对这个神龙充满了兴趣，作为科学疯子的他对统治世界倒是没有任何念想，他唯一的愿望就是他制造出来的人造人能够完美，为了让这个愿望实现，D.罗格博士同样开始派遣手下强大的人造人开始搜寻龙珠的下落！

　　很不巧的是，主角罗卡特的叶扬同样是七颗龙珠的保管员之一，于是矛盾开始在这三方之间展开，罗卡特的爷爷在与人造人的战斗中意外身亡，而罗卡特在强大的人造人面前也同样没有还手的余力，被打成重伤！

　　罗卡特从重伤垂死的爷爷那里了解到世界上最强大的武者龟仙人的存在，于是在叶扬临终的嘱咐下，罗卡特开始了寻找龟仙人，并且向龟仙人拜师学艺的旅程。

　　在龟仙人那里，罗卡特认识由石晓虎扮演的枯林，从开始两人的不对眼，都后来两人在与人造人展开的战斗中所建立的深厚友谊，再次诠释了什么叫做把后背交给自己最信任的人！亲情、友情、爱情，每一个都在电影中有所体现，却也没有任何一个是最主要的那个！

　　在龟仙人的指导下，罗卡特开始学会了什么叫做气，如何运用气去战斗！虽然功夫的强弱很难表达，但是即便是一点功夫都没有观众们也能从视觉效果的变化中清晰的感受到罗卡特的实力在逐渐变强。

　　说道拜师龟仙人这一段情节，就不得不提一下这一段中最抢眼的那个人了，实际上在叶扬计划中，枯林应该是这段情节中最闪亮的那个配角，但是实际情况却大大的超过了叶扬的预料，从观众们的反应中不难看出，他们对于龟仙人这个角色更加感兴趣！

　　龟仙人这个人物在电影中是一个年纪超过两百岁的老妖精一般的存在，在叶扬给这个角色的定义中，龟仙人是一个瘦骨嶙峋，整天手里捧着已被茶水，端坐在门前的模样，甚至连眼睛都一直是闭着的！说起话来更是慢声细语，大有一副世外高人的模样！

　　石晓虎的爷爷石凯天虽然从来没演过戏，但是他本来就是武林中的前辈，自然架子十足，如果只是简单的坐在那里说上几句话的话，还是非常有范儿的，实际情况也是这样，叶扬看是银幕上石老爷子的表演，只能不断的感叹石老爷子装逼装的很深沉，装的很有格调！

　　电影的打斗场面同样异常精彩。以往华国功夫给人的感觉就是花拳绣腿，动作的美感虽然很足，但是总是点到即止，一点力量感都没有，这也是为什么后来世界影坛的动作电影都舍弃了华国功夫电影的拍法，开始使用拳拳到肉，拳拳见血的拍摄手法，虽然看上去要血腥不少，但是至少能够给人真实的视觉效果。

　　在这部电影中，叶扬依然采用了传统的功夫拍摄手法，各种动作同样非常花哨，充满视觉美感。至于那种点到即止的感觉却在后期处理中被叶扬淡化，他通过对周围空气的流动的处理，让着原本轻飘飘的拳脚显得格外的沉重。基本上没一拳打出去，拳脚周围都会出现一个淡淡的气圈，给人那种打出音爆的视觉效果！

　　这部电影的动作知道叶扬请的是华国著名的武术知道兼演员兼导演洪大宝！洪大宝是华国成名多年的老前辈，在他年轻的时候，正是华国电影在世界影坛最受追捧的时候，他本人也是那个时代华国在世界影坛有数的武打巨星，只不过后来华国功夫电影开始没落之后，他才逐渐的淡出了大众的视角，但是他的江湖地位依然不可动摇！

　　洪大宝的武术流派更加倾向于观赏性，这也是叶扬请他来担任武术指导的主要原因。在华国可以缺很多电影人才，但是在武术指导这一块是绝对不会缺的，而在武术指导的那些人中，每一个人也都有着自己的特色，有的人习惯利用身边的环境来设计武打动作，有的人喜欢借用道具将打斗变得富有喜剧效果，而洪大宝就喜欢拍出赏心悦目的镜头。

　　秉持着洪大宝一直以来的风格，《七龙珠》这部电影的武打动作自然设计的非常具有观赏性，而且要知道剧组里还有一位武术界的泰斗石老爷子。石老爷子偶尔的建议与对动作的改良也让打斗的套路变得非常丰富多彩。

　　精美的设计，丰富的套路，加上完美的后期制作效果，《七龙珠》这部电影中的打斗脱胎与传统的华国武术片，却又远远的超越了大家印象中的功夫片的样子。可以说在很多影评人的眼中，之前叶扬所承诺的对功夫电影的改革已经取得了相当程度的成功。

　　打斗的镜头不经让人赏心悦目，同时也让观众们看的血脉喷张，甚至有的小孩都开始手舞足蹈起来，他们要是不动一动都会感觉身上痒的难受。

　　观众们实际上早就已经不再像电影才开始的时候那样，市场为电影的视觉效果所分神，此刻的他们甚至以为自己进入了电影的世界，自己是电影的一份子，像个旁观者一样目睹着整部电影的始末。

　　因为情节非常的吸引人，所以观众们感觉时间过的很快，一转眼间主角与反面人物已经展开了最终的大对决，当罗卡特在最后时刻领悟了龟仙人最强大的绝学龟派气功打败所有的人造人的时候，所有的观众都舒了一口气。

　　就像《火影忍者》桃地再不斩的片段一样，叶扬在电影的最后也加入了一个能够引起人的同情与反思的镜头。

　　原来这个世界上最强大的人造人战士正是D.罗格博士自己，作为最后的大BOSS，摩根饰演的第一大反派疯狂的科学家D.罗格博士与叶扬所饰演的主角罗卡特展开了最巅峰的对决。D.罗格博士的强大在于他将世界上最先进的武器设计到了自己的身体之上，而叶扬在这种高科技的武器面前，显得有心无力。

　　知道濒临死亡的最后时刻，罗卡特才放手一搏的使出了自己还未熟练掌握的龟派气功波这一超级大杀器！而幸运的是他竟然成功了，而在激光炮与龟派气功波的最终对决中，罗卡特成了最后的胜利者，而D.罗格博士只留下半具身体躺在地上冒着烟！

　　“谢谢你，小伙子，你让我得到了解脱！”只留下半具身体的D.罗格博士此刻的脸上没有任何的沮丧，反而是一种解脱的笑容，“我一直梦想建立一个绝对公平公正的国家，我也一直在为此努力着，但是我并不快乐，因为我让更多的家庭遭遇了不幸……”

　　“我已经走上了不归路，我没有回头的余地，现在，我终于解脱了，我再也不用接受内心的煎熬，我终于可以离开这个我所厌恶的世界，走到公平的天堂，或许我这种人最终也只能下地狱吧……”摩根对这段的演绎可以说是非常具有催泪效果的，那种希翼的眼神与解脱的笑容时刻的震撼着观众的内心深处！

　　“在我死去之前，我还有一个心愿希望你能够答应我……”D.罗格博士带着祈求的眼神看着罗卡特。

　　“您请说，能帮的话我一定竭尽所能的去帮你！”或许是对这个对手的同情，或许是对这个对手的尊重，罗卡特接受了对他的请求！

　　“在山的那边，有我一个秘密基地，那里有很多孩子，都是在战争中失去家庭的可怜孩子，我收养了他们，因为我不希望他们会像我一样厌恶这个社会……”

　　“但是很快我就要死了，我不能在继续教导他们，我不能在让他们无忧无虑的活下去，所以我希望你们能够帮助我，让这些孩子以后能像个普通人一样生活，让他们对生活充满希望与热情……”

　　“另外，请代我向他们说一声对不起，是我让他们失去了父母亲人，是我让他们遭遇不幸，请上帝原谅我的自私，愿真主接受我的……忏……悔！”

　　“砰！”在说完最后一个自之后，D.罗格博士彻底爆炸，变成一堆废墟。

　　这段感人至深的结尾，让很多观众此刻的心情变得异常的沉重，眼眶中隐隐有着泪痕。


第346章 好评差评

　　“这是真实的世界，叶扬用他的电影带领我们走入一个奇幻的世界……”

　　当天晚上的首映结束之后，很多观众以及影评人回到家后的第一件事就是通过自己的方式表达了对《七龙珠》这部电影的赞叹，而这些方式中速度最快的那个，无疑就是网络了。

　　“《七龙珠》是我所见过的众多电影中，是观众的视觉冲击最大的，没有之一！曾经我以为3D立体电影是电影的未来，但是现在我不这么认为了，虽然叶扬所宣扬的新技术同样是对3D立体电影的一种扩散与改进，但是这项新的技术与原先的3D技术完全是两个概念……”

　　“你从未见过如此真实的电影世界，在电影的播放过程中，观众就像是电影世界的一员一样！反正我本人感觉自己像是在围观一件事情一样，这种感觉棒极了……”

　　对于电影的第一印象，自然是在电影院中所感受到的不可思议的视觉享受！为什么很多人宁愿花钱去电影院看电影，也不愿意在家里上网看免费的电影？就是因为在电影院能够享受到家里所没有的那种音效效果，这种音效效果也让电影更加精彩。

　　叶扬这部《七龙珠》说实话虽然在故事的情节上经过叶扬大量的润色，但是也只能算是不错的故事情节而已，比叶扬的故事写的更加曲折离奇，更加精彩纷呈的并不在少数，CDGT技术在电影中的应用，让这部电影顿时提高了好几个档次。

　　电影音效效果有多重要？举个简单的例子，《阿凡达》这部电影，创造了地球上的票房神话的电影作品。但是这部电影的情节真的很棒吗？其实并不是的，这样的情节虽然说不上俗套，但是绝对也不够新颖，如果只是家里的电脑上看的话，这部电影完全没有什么值得夸耀的地方，但是在电影院中看，很多观众都会为这部电影喝彩！

　　《阿凡达》的剧情往大了说是地球侵略者与外星原住民之间的战争，往小了说，那就是拆迁大队与钉子户之间的战争！这样的剧情在华国几乎每天都在上演着，只不过这部电影将剧情戏剧化了，最后钉子户以弱胜强，取得了战争的胜利而已，也足够老套的。

　　《七龙珠》不敢说电影的情节有多么精彩，但是绝对不比《阿凡达》差多少，至于在视觉效果上，叶扬绝对有秒杀《阿凡达》的自信，毕竟《阿凡达》的视觉效果在绚烂，也不会比更加先进的CDGT技术达到更好的效果，或者说CDGT技术的研发还吸取了不少《阿凡达》这部电影的经验！

　　“两亿美元投资，叶扬用金钱堆积起一部华丽的电影史诗……”

　　并不是所有的人都说好话的，网络上总是存在一批黑子，他们不管做什么都对人不对事，有的时候为了获得别人的关注，他们也经常去做一些黑人的事情，对他们来说，叶扬无疑长着一张嘲讽脸，黑他是“性价比”最高的！

　　“大家只看到了《七龙珠》的华丽，却也忽略了这部电影高达两亿美元的投资！两亿美元的投资创造了华国电影投资的新纪录，这笔投资已经足以拍摄近十部亿元投资的大片！可以说叶扬在用十部大片的钱拍摄一部电影，所以如果《七龙珠》这部电影没有取得应有的效果，才是最大问题……”

　　在黑子们的口中，《七龙珠》这部电影的成功和叶扬的关系并不是很大，这部电影完全可以说是叶扬用金钱砸出来的，换个人，不管是谁，只要会拍摄电影，手中还有这么多钱，同样能够拍出这样的效果出来！

　　“作为一个歌手，叶扬不好好的去做音乐，开始当起了导演！好吧他的导演的确很有天赋，出道以来拍摄的两部电影都取得了很大的成功，虽然只是票房上的，但依然非常了不起！但是没想到叶扬竟然人心不足蛇吞象，又想过一把演员的瘾……”

　　“叶扬如愿的得到了《七龙珠》中男主角的角色，但是我不得不说的是叶扬在电影中的表演真的很平庸，但凡看过这部电影的人只会记得这部电影中有一个疯狂而又感人的科学家，却很少有人对男主角有多少印象，不得不说叶扬讲一个主角演成了一个配角，也算是亮瞎了我的钛合金狗眼……”

　　同样有不少人对叶扬的演技展开了讽刺，他们认为叶扬的表演相对于摩根来说，简直可以说是稚嫩的，甚至像是小孩子一样！整部电影中真正给人留下深刻印象的只有摩根一个人！

　　事实上叶扬的演技并没有网友们所说的那么差，叶扬对于罗卡特这个角色的全是实际上已经可以说是非常到位了，即便换个金樽奖影帝来也不一定就会比叶扬演的好！

　　一个角色演的是否出彩，除了演员本身的演技之外，这个角色本身是否出彩同样非常重要的。每年各大电影奖项的颁奖典礼上，评委们凭什么决定谁是影帝影后？不同的电影不同的角色诠释，要说哪个诠释的更好，这恐怕很难比较的出来。很多时候演员本身的表演是相差不多的，差别大的只是他们所饰演的那个角色的出彩程度，而演的角色越出彩，最后在影帝影后的竞争中就越容易取得胜利！

　　叶扬的表演之所以被认为不如摩根，甚至比摩根差得太多，很大程度上是因为罗卡特这个角色比起D.罗格博士本身就要平庸的多。

　　罗卡特这个角色从前期的孩子气慢慢变得成熟，个人性格随着电影的情节逐渐变得成熟。说实话这个角色是非常难演的，因为必须要把这个角色的心理成熟过程演的非常有层次感并不是一件很容易的事情，不过叶扬却做的非常完美。

　　不过普通人可看不出这么深层次的东西，他们只看到叶扬的表演非常的规规矩矩，并没有多少出彩的地方，尤其是在与摩根的表演的对比过程中。

　　摩根的表演确实值得上观众们的喝彩，而D.罗格博士这个角色也是整部电影中最出彩的那一个！从前期的邪恶疯狂，到中期的人性挣扎，再到最后的真善美，这个角色不断的改变着观众们对他的观感，摩根成功的表演让观众们对他的这个角色留下了深刻的印象！

　　并不是叶扬的表演不精彩，而是D.罗格博士这个角色太出彩，于是叶扬悲剧了，他整个主角反而成了摩根伟大转型表演成功的最大陪衬！

　　“我们看到的是完全不一样的摩根，他挑战新的形象取得了前所唯有的成功，以往给大家留下的智者长者的形象在《七龙珠》这部电影中得到了彻底的颠覆，此刻，摩根的样子在我的印象中更像一个疯子，一个为达目的不折手段，但是内心却又存在着真善美的疯子……”

　　摩根作为这部电影中最出彩的那个角色，自然也是受到了观众们的一直认可！或许很多人会黑叶扬，但是在华国回去黑摩根的人却非常少，一方面摩根已经获得了最够多的荣誉，另一方面也是因为摩根对于华国的观众来说，还是属于那种“只可远观而不可亵玩”的外国明星！

　　“叶女郎再续传奇，苏少美、海蒂克拉姆一战成名……”

　　美女永远都是媒体与网络宅男的关注对象，这部电影中苏少美饰演的琪琪与海蒂克拉姆这个金发美女所饰演的天才科学家同样给观众们留下了非常深刻的印象。

　　海蒂克拉姆本身就是德国的美女，长相自然没话说，那高挑的身材让很多网络宅男垂涎三尺，更加可贵的是在这部电影中海蒂克拉姆是展现出来的那种气质，这种气质高高在上，充满书卷气息，有一种不可亵玩的感觉。这种感觉对于吊丝宅男来说可是致命的，可以想象的是海蒂克拉姆的事业会引来一次腾飞！

　　至于苏少美，在电影中的她恬静而又优雅，轻柔而不失俏皮，一颦一笑都能难以忘怀。更加重要的是在这部电影中，琪琪这个角色那善解人意，天真善良的性格让观众们难以自拔！如果说海蒂克拉姆给人的感觉是知性的女神，那么苏少美给人的感觉就宛如天上的仙子，完全不是一个级别的，至少在华国观众眼中是这样的，他们喜欢这种古典的美女！

　　两个人同样出彩，但是两人为了的发展显然苏少美要更胜一筹。海蒂克拉姆不管在电影中给人留下了什么印象，但是本身的职业毕竟是模特，是模特就会参加走秀，几乎在当天晚上网络上就传起了她走秀的视频影像，还是比基尼的居多，这对她的知性美女形象造成了不小的影响。

　　但是苏少美就不会这样，从未涉足娱乐圈的她宛如一张白纸，没有任何瑕疵可以被无聊的网友们翻出来，所以她的仙子形象反而不会受到影响。值得一提是这批《七龙珠》的演员中，除了有经纪人的之外基本上都加入了龙鱼娱乐，成为龙鱼娱乐的一员，这也变相的增加了龙鱼娱乐的演员阵容。


第347章 票房“疲软”

　　从大年初二开始，《七龙珠》这部电影开始正式在全国各大院线正式上映，当然了，这一次这部电影也不仅仅只是在大陆全面上映，而是在整个东南亚范围内全面上映，其上映范围之广，甚至还在《变形金刚》之上！

　　《变形金刚》这部电影当初因为投资巨大，在东南亚范围内引起了不小的关注，加上当时的叶扬也正好凭借这第一部电影《街舞》在世界范围内取得了不小的成功，他的音乐流行全世界，尤其是一首《哥哥高富帅》让他家喻户晓，所以日韩等国在电影还未上映之前就引进了这部电影。

　　《变形金刚》这部电影也没有让那些对这部电影寄予厚望的院线商人们失望，整部电影接近百亿人民币的票房成绩，有超过百分之六十是来自亚洲的，均摊到日韩这些国家和地区，都是不可思议的一笔票房数字，可以说让这些院线商人们暴富了一回。

　　《七龙珠》在拍摄之处，所造成的舆论之广之强烈甚至还要在《变形金刚》之上，虽然这部电影的拍摄档期非常匆忙，匆匆的筹备剧组，匆匆的开始拍摄，拍摄的过程中还是全封闭式拍摄，与外界的交流不多，但是媒体们可不会因此减少对这部电影的关注，因为这部电影的炒作亮点实在是太多了。

　　首先就是电影投资，在开机拍摄之处叶扬喊出的投资超过《变形金刚》的口号让媒体们狠狠的兴奋了一把，随后龙鱼娱乐方面不断的透露出追加电影投资的消息，更是让媒体们始终将自己关注的焦点集中在这部电影之上。最后两亿美元的总投资，让为此等待良久的媒体大大的满足了一把虚荣心，我们华国也有属于自己世界大片，超越好莱坞级别的超级大片！

　　这种超过两亿美元的大投资在好莱坞都是非常少见的，更何况是在亚洲范围内，事实上东南亚其他国家和地区在得知叶扬这部电影的总投资超过两亿美元之后，已经不再考虑这部电影是不是真的有预期中那么好了，毕竟叶扬前两部电影的声誉摆在，这么多钱砸进去电影的质量就绝对不会差到让人不能接受的程度。

　　其次，这部电影中所应用的新技术非常让人好奇。或许别的电影公司说在电影中采取了某种新的技术，不会引起媒体的过多关注，但是龙鱼娱乐不同，因为龙鱼娱乐是世界电影发展新方向的开拓者，龙鱼娱乐发明的新技术对世界电影未来的发展方向都有着不可忽视的作用。

　　别说院线商人们希望在第一时间将叶扬的电影引入到国内大赚一笔，就是他国电影公司的老板们也希望在第一时间看到这项新的技术，因为他们要提前做好准备才能在电影改革的大潮中屹立不倒。所以东南亚国家在引入《七龙珠》这部电影的时候，相对遇到的阻力也小得多，这也是为什么这次同步引入《七龙珠》的国家和地区几乎囊括了整个东南亚的原因。

　　前两点如果说只是院线商人们或者是影视公司老板们希望引入《七龙珠》这部电影的理由和动机的话，那么最后一点就是《七龙珠》能够通过审核的最主要原因，那就是观众们渴望在第一时间看到这部电影！

　　叶扬虽然平时参加的娱乐节目并不多，但是此刻他已经是亚洲范围内当之无愧的天王级巨星，就好像林志颖赵文卓之类，他们虽然不会平凡的出现在各大娱乐媒体的版面上，但是支持他们喜欢他们的人绝对不比那些看起来红遍半边天的人差多少，因为他们用源源不断的优秀作品让观众们不会忘记他们！

　　叶扬就属于这类人，从《哥哥高富帅》让叶扬走进他们的视线之后，叶扬用自己的实力让他们再也没有忘记他，而叶扬的这种号召力，也让他在华国之外的其他国家也拥有着相当多的粉丝，无论是音乐上的粉丝还是电影上的粉丝。

　　如果说叶扬只能印象年轻一代的粉丝，对老一辈的人吸引力没有想象中大的话，那么这部电影中的另一个重量级演员绝对是老中青通杀！连续两届金樽奖最佳男配角的摩根在个人的事业上已经达到了巅峰，虽然他依然不满自己的戏路狭窄，但是在外界观众们的眼中，摩根就应该是这个样子的。

　　这是摩根第一次出演一部亚洲人拍摄的电影（他们已经忽略了这是华国人的电影，而是将范围扩大了亚洲，这样一来他们也能从中沾点光），在东南亚观众的眼中，这一点无疑是非常值得骄傲的。很多影迷对这样一部“亲近”的电影还是非常期待与喜欢的，这也造成了《七龙珠》的引进更加容易。

　　引进和出口是相对的，当时外国主动引进和华国主动出口是两个完全不同的概念，最大的区别并不是字面上的区别，而是实际利益上的差别！

　　外国主动引进，那么这部电影在改过的上映期就有一个月的时间，而华国出口某部电影到外国，那么这部电影无论成绩怎么样，上映的期限也只有半个月，这上映档期就差了整整一倍，所造成的票房成绩自然也是倍数关系，可想而知其中差别有多大！

　　当然了，一般的国家很少会主动引进某一部电影，因为一旦主动引进一部电影就意味着在将来的一个月时间内，本国的电影市场都会受到外国电影的强烈冲击，对于本国电影的票房成绩是非常不利的，同样也会对电影投资方造成极大的损失！

　　叶扬的《七龙珠》是在春节期间上映的，华国的春节对于东南亚很多国家来说同样是喜庆的节日，这个时期也是整个东南亚电影市场都相对萎靡的时候，这也是为什么只有东南亚的国家这么积极的引进《七龙珠》而除开东南亚的其他国家却没有什么动静的原因。

　　……

　　春节七天假，对于华国大部分的劳动者来说，这七天假基本上都用来走亲访友，当然也会有少部分的人始终在工作的岗位上坚持着。无疑叶扬就是这少部分人中的一个！

　　《七龙珠》这部电影可以说是强势登录各大院线，电影上映之后口碑也是一顶一的，虽然媒体上总是会出现一些找茬的言论，但是主流媒体基本上对这部电影还是大唱赞歌的！《七龙珠》所受到的追捧甚至还要在当初《变形金刚》之上，因为这部电影的视觉冲击力可不是《变形金刚》可以比拟的！

　　在电影的情节上，《七龙珠》同样胜过《变形金刚》许多，尤其是摩根的惊艳演绎，更是让这部电影在艺术价值上提高了好几个档次，这也是《变形金刚》这部电影所不具备的！但是在电影上映之后的几天里，电影的上座率完全与《变形金刚》相比依然相差甚远！

　　《变形金刚》这部电影可是在华国创造过上座神话的，上映第一天便是以最高的规格，全国三万家电影院线同步上映，而电影的平均上座率更是惊人，使得国家电影管理总局不得不对原有的规则进行修改，制定出新的《补充条例》。

　　在《七龙珠》上映之前，媒体们普遍预测电影的上座率应该会超过百分之九十，甚至超过《变形金刚》也不是不可能，成为《补充条例》制定之后的第二个收益电影作品，这样一来这条被媒体戏称为“叶扬法则”条例也算是名正言顺了。

　　但是在电影上映几天之后，媒体们从各大院线了解的情况来看，事情并没有大家所想象的那么美好，虽然几乎所有看过电影的观众在电影结束之后都不会吝惜自己的掌声，但是除了在一线城市电影的上座率能达到百分之八十之外，一般的二三线城市电影的上座率距离百分之八十还有一段差距，平均上座率甚至还不到百分之八十！

　　这种事情不仅仅是华国的大陆在发生，几乎同步上映的东南亚其他国家的情况也差不多，春节期间作为华国电影行业最冷的一个档期当之无愧！

　　“叫好不叫座？”突然之间，一个电影行业中非常流行的句子跳入了媒体的脑海，难道《七龙珠》这部电影也是叫好不叫座的电影？他们可不管这个档期的时间对于电影的票房有多大影响，他们只要只看结果，然后寻找新闻，于是媒体上开始出现关于《七龙珠》这部电影的微词！

　　电影的上座率“疲软”同样让叶扬颇为头疼，其实现在平均接近百分之八十的上座率在华国已经是非常高的了，不过叶扬并不满足，因为叶扬还是幻想可以享受到《补充条例》的好处的，《变形金刚》之所以能取得那么高的票房成绩，这个《补充条例》功不可没！

　　为了电影电影的上座率，叶扬不得不一改自己以往懒散的形象，卖力的投入到了对电影的宣传工作之中，而这一次，叶扬将作为嘉宾，参加央视最新一期的《开讲啦》的录制！


第348章 开讲啦！

　　《开讲啦》是央视筹办的华国首档青年电视公开课节目。节目邀请“华国青年心中的榜样”作为演讲嘉宾，分享他们对于生活和生命的感悟，给予华国青年现实的讨论和心灵的滋养。讨论青年们的人生问题，同时也在讨论青春华国的社会问题。

　　节目每期有十位来自全国各大高校的青年代表，向演讲嘉宾提问互动，300位大学生作为观众现场分享这场有思考、有疑问、有价值观、有锋芒的思想碰撞。每期演讲嘉宾选择的主题，均为当下年轻人心中的问号，讲述青年最关心、最困惑的话题，这是中国最具青年公益的节目。

　　《开讲啦》每年播放的时间和期数并不一定，少的时候一年只有十来期节目，多的时候一年二十来期也不一定，播放两年多时间以来，虽然在社会上没有太大的知名度或者关注度，但是作为央视稍有的公益类节目，媒体评价以及在京城高校内部还是有相当的关注的。

　　《开讲啦》所邀请的嘉宾往往也是那些在某些方面取得重大成功的人士，他们或许是作家，或许是宇航员，或许是企业家，或许是歌手，或许是导演，或许是官员，或许是科学家，或许是大学教授，或许是体育明星等等，开奖嘉宾囊括了华国各行各业的所有精英天才，他们唯一的共同点就是在他们的领域都达到了相当高的程度，是当之无愧的青年偶像！

　　叶扬并不是第一个在《开讲啦》这档节目中作为演讲嘉宾登场的娱乐圈人士，在他之前已经有过数位歌手演员在这个舞台亮相，在这个新年之后，二十七岁的叶扬终于获得了《开讲啦》节目组的青睐，荣幸的站到了这个舞台上，与年轻的大学生们分享自己的人生感悟！

　　能站在这个舞台上，确实是荣誉的一种象征，因为这意味着你的成功已经获得了大众的认可，不仅如此，成功可不是站在这个舞台上的唯一标准，如果真的要比成功，那些早些时候被邀请在这个舞台上讲课的人又怎么比得上叶扬，站在这个同样需要资历！

　　叶扬之所至今才被邀请当讲课的嘉宾，主要就是因为他太年轻了，他的年轻让节目的主办方担心他不能很好的将自己的人生经历表述出来，即便如此，二十七岁的叶扬依然是这个《开讲啦》舞台上最年轻的讲课嘉宾。

　　叶扬这一期的节目录制在北大的百年纪念堂，春节期间大部分的学生都回去过春节了，但是学校中依然有不少的留校学生，对这些学生来说，他们无疑是非常幸福的，因为他们获得和叶扬近距离交流的机会。

　　参加这次《开讲啦》学生也不仅仅是北大一个学校的学生，为了将北大百年纪念堂数千个座位坐满，京城其他一些知名大学的学生也要到了听课证，央视在这方面自然不会让现场太过冷清，而学生们也不需要学校做什么动员，在得知叶扬要开公开课的时候，基本上都主动来了。

　　“各位好，欢迎来到华国首歌青年电视公开课，我是主持人小撒……”节目开始了，这是直播节目，所以容不得一点失误。

　　“他是华国娱乐界的神话，二十三岁的他走到了电影界最高奖项的领奖台上，成为全亚洲乃至全世界最年轻的金樽奖得主！他，是华国现代流行音乐的教父，他的专辑畅销全世界，他的歌曲被无数人模仿翻唱，他被称之为华国流行音乐的点金手……”

　　“他，是华国电影圈一个冉冉升起的明星，他让华国电影重新被世界观众所接受，二十六岁的他凭借一部《变形金刚》荣膺创造世界电影票房神话，成为世界上最年轻的金牌大导演。他在电影技术上开拓创新更是全世界电影人都不得不重视的，他改变了电影的格局……”

　　“他，就是集歌手、演员、导演、企业家等众多身份于一身的超级巨星，叶扬！”

　　画外音将叶扬的“丰功伟绩”披上了一层糖衣，念了出来，顿时让叶扬的形象伟岸了起来，从来没有成功人士觉悟的叶扬此刻也觉得自己还真是一个成功人士！

　　“谢谢，谢谢各位！”叶扬在数千名学生的掌声中走上了舞台，这不是他第一次在这么多人面前说话，实际上更加大的场面他都见过，但是这一刻他还是非常紧张的，因为他现在所面对的是一群具有高智商天才学生，这些毫无社会经验可言的学生给他的压力比那些国内外的金牌记者要大得多，因为叶扬不能想忽悠记者那样去忽悠这些学生们！

　　“在受到节目组邀请之后，我一直在考虑一件事情，我能和大家分享什么？”叶扬开始了自己的讲课，他确实有认真的考虑过这个问题，他希望自己来了，就要说些有用的东西！

　　“我想在这里和大家去聊一些人生规划，那就是一件很扯的事情，我本人才二十多岁，人生也刚开始没多久，还处于规划的初期，根本帮不了大家什么。而且我觉得任何一个演讲者都没有这个能力去谈所谓的人生规划，因为只要你的人生还没有结束，那么你的人生就依然在规划中！”

　　叶扬在这里停顿了一下，下面的掌声也适时的响了起来。这里毕竟是高等学府，在这里接受教育的都不是那种脑残粉，虽然喜欢叶扬的人同样很多，但是大部分人基本上都能保持一种理性心态来面对叶扬。

　　“我的人生经历并不长，实际上我也不过刚刚走出大学校园没几年，今天一来到这个地方，我仿佛回到了几年前还是学生的时代，不过现在看到大家青涩的面庞，我发现原来我已经老了，自己离开学校的这几年，自己原来已经做了这么多事！”

　　“虽然很多人都说我是成功人士，但是成功这个词太大，我一直不敢说自己是成功的，因为我觉得自己其实可以做到更好，更成功，我也永远不会为目前所取得的一些成绩而感到满足！如果一定要用一个词用来描述我现在的状态的话，我想我会用胜利，至少我目前的人生经历来说，我是胜利的！”

　　“今天，我所要和大家分享的第一个内容就是：胜利往往是再努力一下的坚持之中！”叶扬提到了自己的第一段感慨！

　　前世叶扬只是地球上一个宅男网络炒手，整天不见天日的生活让他根本没有人生的经验可谈，但是重生到这个世界的这几年里，叶扬所精力的一切让他对人生有了更多的认识！人就是这样，在没有能力的时候习惯当一个普通人，当拥有改变世界的能力的时候，往往可以爆发出更加强大的能量与动力去做事！

　　“我想对于我的出身大家应该都比较清楚，在一次地震中我失去了所有的亲人，成了一个孤儿，在孤儿院长大的我没有任何的背景或者说支持，所有的一切都是自己从无到有自己打拼出来的……”叶扬开始说起了自己，这个世界的自己确实是地震的受害者。

　　“我参加选秀，选秀的遇到的一些事情不足为外人道哉，外界媒体有很多猜测，我虽然一直都没有正面提过这些事情，那是因为我觉得没必要，一个人习惯抱怨哭诉的人注定是失败的！所以我一直默默的自己努力的去尝试着改变自己的境遇！”

　　“于是我成立了咸鱼工作室！或许大家对咸鱼工作室这个词不是很熟悉，但是相比龙鱼娱乐以及焚影魔光大家都很熟悉，而咸鱼工作室就是龙鱼娱乐和焚影魔光的前身！我用了不到一年的时间，将最开始只有六个人的咸鱼工作室发展到现在拥有数千员工两家在世界范围内都有着相当的影响力，我的胜利就是来自于我的坚持！”

　　叶扬做了一个简单的总结，然后将自己在那段时间的心路历程慢慢的说了起来。

　　“或许大家会认为，我在这么短的时间将一个小工作室发展到今天的这种规模，难道还会遭遇多少挫折吗？答案是肯定的，事实上在创业的初期，我曾经一度有崩溃的想法……”

　　“当时和自己的几个同学好友满怀一腔热血成立的工作室，但是毕竟我们都没有任何的经验，我将自己在大学期间写小说的所有稿费都投入了进去，但是却始终没有任何的业务。每天物业加上办公室的租金就是几千块，大家可以想象一下在工作室成立的初期入不敷出对于我来说压力是多大？”

　　“当时我也曾经想过放弃，也曾经想过自己全凭一腔热血是不是太过幼稚，是不是应该面对现实？但是我坚持下来了，从网络广告开始，我挖掘了工作室成立以来的第一桶金，而工作室也以此为契机走上了发展向前的道路……”

　　叶扬说的都是自己的一些实际经历，没有多少大道理，他超级巨星的光环在此刻也消失不见，让数千学生认识到一个光彩照人的巨星背后的故事，原来一切都不只是表面上看到的那么简单！


第349章 第一次

　　平淡而不平庸，朴实而不华丽，叶扬的公开课给学生们的感觉超出了他们的预料！很多学生原本是抱着来见偶像的目的来参加这次公开课的，但是他们发现来了这里之后，他们真的有收获，至少叶扬对他们所说的东西让他们感触很大！

　　“谢谢，谢谢叶扬深入浅出的演讲！”主持人小撒走到了舞台之上，叶扬的正式演讲部分已经结束了，接下来将会是叶扬与青年代表的互动，而主持人也将是这个互动的枢纽。

　　“胜利来自于坚持，而成功来自于源源不断的胜利！叶扬用他个人的坚持获得了如今的胜利，今天的成功！让我们再次将掌声送给叶扬，谢谢叶扬！”主持人小撒率先鼓掌，而此刻数千人的百年纪念堂也响起了热烈的掌声！

　　“谢谢小撒，我希望我说的这些东西能够给你们大家一些启发，同样也希望能够给你们一些帮助，希望我今天的到来还是有实际的意义的！”叶扬连忙道谢！

　　“帅哥就是受青睐啊，我跟你将，以前的演讲从来没有收到过这么多的纸条！我们的编导递给我纸条的时候，说了一句话，说太现实了！”主持人小撒的笑语顿时让现场再次爆发出热烈的掌声和笑声，“做好准备迎接问题了吗？”

　　“来吧，有什么问题问吧，来者不拒！”叶扬自信的笑道！

　　“听到问题之后我肯定你不会这么说了！”主持人笑道，“咱们就一个一个的来问了哦，请问，一个长相普通的女生怎么样才能追到想你这么帅的男生？”

　　主持人小撒一本正经的拿起一张纸条向叶扬提问到！顿时现场再次爆发出了欢笑声，因为这个问题实在是太彪悍了，完全和今天的演讲主题没有任何的关联！

　　“呵呵！”叶扬非常尴尬的笑了两声，那种将两个字咬的特别清楚的说法再次笑爆全场，这种尴尬是掩饰不住的！

　　“这个问题让人很为难啊！说实话我并不算长的特别帅的，只能说对得起观众吧！怎样让帅哥接受一个女孩，我还真不知道！”叶扬自谦道！

　　才出道的时候叶扬确实算不上英俊，和帅哥这样的词虽说不是完全不搭边也绝对不丑！这两年叶扬的青涩稚气全部褪去，整个人越发的刚毅反而多了一种男人味，这种男人味顿时让叶扬成了华国有数的超级大帅哥！至少对年轻的女孩子来说是非常有杀伤力的！

　　“那我们换个说法，如果现在有一个长相普通的女孩子站在你面前，然后很真诚的对你说，叶扬，我很喜欢你，能做你女朋友吗？你会怎么选择？”主持人八卦了起来！

　　“这个问题能不回答吗？”叶扬真的不知道该怎么回答，“说实话我想对任何人来说，一个陌生人突然跑到你面前说这样的话都会让人无所适从，挺吓人的……”

　　叶扬含糊了几句，将这个问题绕了过去！

　　“接下来这个问题对你来说可能有些压力，最近一段时间网络上有一个唱功网友评分单，而你在这个评分单上的得分并不高，你认为你是偏向于偶像派的还是实力派的？”这个问题就问的比较尖锐了，毕竟叶扬的唱功被人家指名道姓的差评了！

　　这个唱功评分单也不算是黑叶扬，虽然叶扬的音乐受到了很高的认可，但是出道的初期他的演唱实力确实有很多问题，对于职业歌手来说，不是不走音就行的，更要让人觉得你唱的好听，叶扬现在虽然说唱的不错，但是早期还是有很多让人鸡蛋里挑骨头的毛病的！

　　“我觉得实力派和偶像派是相对的，如果一定要问选择的话，我愿意做偶像派中的实力派，实力派中的偶像派！不管是偶像派还是实力派，能够让大家喜欢，能够给大家带来好的音乐，那就是我最大的成功！”叶扬充满智慧的回答再次为他赢得了现场数千人的掌声！

　　“我曾经也听过别人回答过这个问题，他说他要先做偶像派，因为偶像派有机会转变为实力派，但是实力派永远没有机会当偶像派！”主持人小撒插诨打科的本事在此刻再次得到了体现，他总是用非常幽默的语句让现场始终保持一个欢笑的氛围！

　　“叶扬为了今天的演讲，也是做了很多精心的准备，当然同样今天在现场除了演讲之外，很多人想听你唱歌！”主持人小撒将舞台再次交到了叶扬的手上。

　　“这首歌叫做《第一次》，人生有很多第一次，有的是好的，有的是不好的，无论是喜是悲，都希望大家可以用乐观的心态来面对，如果你认定了一个方向，那么坚持下去吧！”叶扬介绍了一下，便开始了自己的演唱！

　　“当你看着我，我没有开口已被你猜透。还是没把握，还是没有符合你的要求！”叶扬用非常温柔的声音给人一种暖暖的感觉，就好像邻家大哥哥温柔的笑容，充满了阳光的味道！

　　“是我自己想得太多，还是你也在闪躲，如果真的选择是我，我鼓起勇气去接受，不知不觉让视线开始闪烁！”这次叶扬临时准备唱的歌是来自光良的《第一次》，这是一首非常好听的歌曲，将爱情描绘的很美丽也很残酷，叶扬绝对非常时候现在的年轻人！

　　“哦～第一次我说爱你的时候，呼吸难过心不停的颤抖！哦～第一次我牵起你的双手，失去方向不知该往哪儿走，那是一起相爱的理由，那是一起死守！”

　　“哦～第一次吻你深深的酒窝，想要清醒却冲昏了头！哦～第一次你躺在我的胸口，二十四小时没有分开过，那是第一次知道天长地久！”

　　歌曲第一次进入副歌部分，那强大的感染力顿时让下面的年轻人喜欢上了这首歌。

　　“是我自己想得太多，还是你也在闪躲！如果真的选择是我，我鼓起勇气去接受，不知不觉让视线开始闪烁！”上一段如果唱的是热恋阶段，那么现在更多的则像是两个人走到了重点，虽然歌词中没有说的很明确，但是大家还是轻易的从叶扬的歌声中听到了这种感觉！

　　“哦～第一次我说爱你的时候，呼吸难过心不停的颤抖，哦～第一次我牵起你的双手，失去方向不知该往哪儿走，那是一起相爱的理由！对我，感觉你属于我，感觉你的眼朦，第一次就决定绝不会错！”

　　“哦～第一次吻你深深的酒窝，想要清醒却冲昏了头！哦～第一次你躺在我的胸口，二十四小时没有分开过，那是第一次知道天长地久……”

　　这首歌的歌词并不复杂，奈何这首歌是第一次出现，所以虽然学生们非常喜欢这种温暖的曲风，却也不可能合着叶扬的歌声一起演唱，但是这并不妨碍歌迷的欣赏这首歌，他们用自己的双手为叶扬打着拍子，从他们整齐划一的动作中不难看出他们对这首歌是多么的喜欢！

　　“不知道是哪个网友做的唱功评分，给你那么低的分数我都看不过眼！这现场唱的真棒，你们大家说，叶扬的唱功好不好？”主持人重新上台之后捧了叶扬一把，学生们可是非常给力的，一个“好”字起浪冲天！

　　“音乐是有沟通性的，一首好的音乐总是能让人建立起心灵上的桥梁，至少在刚刚叶扬的歌声中，我想到了自己学生时代的青葱岁月，我想刚才下面肯定有很多的学生像我一样会想起一些记忆非常深刻的人或者事，这就是音乐的伟大之处！”

　　“今天我们在这里不仅要用音乐沟通，同样也要用语言来沟通！我们请现场的几位青年代表来提问！”主持人继续推动节目的进度，节目正式进入问答阶段！

　　《开讲啦》整个节目的流程分成两个部分，第一个部分是嘉宾的演讲，这个过程不一定会很长，因为受邀来的嘉宾毕竟不是专业的演讲家，他们中的大部分人不能组织一段长达一个小时两个小时的演讲充实起来，所以这样的演讲大概也就是十几分钟二十分钟而已，叶扬今天的演讲大概就是十五分钟左右！演讲的部分结束之后，就轮到青年提问阶段了，之前叶扬的演唱与主持人的提问都不是这档节目原先就安排好的环节！

　　“好，现在有请第一位周继红同学来提问！”主持人指着现场一位青年代表说道！

　　青年代表并不完全都是在校学生，有些也是刚刚从校园毕业的职场人士，但是有一点可共同的，那就是这些青年代表一定是非常优秀的一批人，他们往往也能够提出一些非常有针对性，非常尖锐的问题，可以说是这个节目的一大亮点！

　　“叶扬你好，我是你的粉丝！刚才听了很多您的经历，这让我重新认识了你，原来您并不像想象中那么轻松，你的成功也是通过付出、才得到的！”

　　“刚才叶扬你说坚持才能胜利，那么是不是所有的坚持最后都能换来胜利呢？我想不是的，小时候我想看动画片，但是家长不允许，坚持的结果就是一顿毒打，我想问的是什么东西才值得我们去坚持？”周继红的提问再次让笑声响了起来！


第350章 胜利来自于坚持！

　　“什么东西是值得坚持的？”这个问题问的非常好，叶扬之前在说胜利源自于坚持的时候，主要是从自己的经历过往去阐述的，所以并没有讲什么是值得坚持的！

　　“这个问题问的很好！坚持有很多种，成功的坚持我们称之为持之以恒，失败的坚持我们又习惯称它为不撞南墙不回头！那么如何去判断你的面前是一条康庄大道还是一条死胡同呢？如果是一条死胡同，那么坚持只会让你失败的更惨烈！”叶扬想了想之后，开始阐述起了自己的看法！

　　“就拿我自己来说，因为我的音乐，我开始被大众所认识，后来我去当导演拍电影了。我记得当时媒体上普遍对我持怀疑的态度，他们纷纷说我是不务正业，总之我没有听到任何的支持的声音，没有任何一个人看好我！”

　　“这种不信任其实不仅仅是媒体中普遍存在，当时的咸鱼工作室，我的那些兄弟朋友们也没有人觉得我能拍好一部电影，而且还是在几乎让工作室所有流动资金都投入进去的情况下！”叶扬开始回忆起那一段青葱的岁月，年轻的他们放手一搏的决绝！

　　“大家可以想象一下，你把你口袋中的所有钱都拿出来，去做一件从来没有做过的事情，没有人知道你能不能收回成本，没有任何一个人去看好你，那将会是一个什么样的情况！”叶扬面色严肃，“但是我坚持要做，而这个坚持的结果是什么？我用了一千五百万人民币的投入换回了全球四亿多美元的票房成绩！”

　　现场掌声再次响了起来，四亿多美元的票房，即便是在今天的华国也是非常高的，整个华国能或者这么高票房的电影是屈指可数的，所以这一点值得学生们用掌声来表达敬意！

　　叶扬确实值得骄傲，《街舞》这部电影虽然票房成绩与之后的《变形金刚》相比差得远，但是对于龙鱼娱乐的发展来说确实至关重要的，正是因为这部电影的优异票房为龙鱼娱乐的发展带来了大量的资金，让龙鱼娱乐能够跨越几个等级，成为华国第一流的娱乐公司！

　　“胜利来自于坚持，我当时为什么这么坚持，因为我自信，我自信我能把这部电影给拍好！虽然电影的最终票房超过了我的预期，但是在拍摄之前我至少有收回成本的把握！所以说胜利来自于坚持，而坚持源自于自信，如果你连最基本的自信都没有，那么你就要好好的考虑一下你的坚持是否有意义了！”

　　“这里在和大家提一点，我所说的自信并不是盲目的自信，眼高手低的现象是非常普遍的，很多事情看上去非常简单，但是真正操作起来却并不简单！我能拍好电影的自信来自与哪里？实际上《街舞》这部电影并不是我真正意义上的电影，在正式拍摄这部电影之前，我做了很多的准备工作！”

　　“了解我的可能知道一部微电影，叫做《吊丝的逆袭》，实际上这才是我第一部电影，虽然称不上是什么佳作，但是好歹在雏鹰奖上也是有所斩获的！在拍摄这部微电影的时候，我积累一定的导演经验，至少导演对于我来说不是一件完全陌生的事情！”

　　“在《街舞》这部电影正式开始拍摄之前，一位著名的电视剧导演找到了我，庄建伟导演不知道你们是否熟悉，但是我想《寻秦记》这部电视剧大家就算没看过也应该听说过！这部电视剧的剧本是我写的，在拍摄的过程中，我在剧组待了很久，一方面要配合导演对剧本进行一定的修改，另一方面也在偷师……”

　　“和庄建伟共事的这段时间，我学到了很多宝贵的导演经验，这些经验并不是语言可以描述的，对我而言，从庄导演身上学到的东西是一笔非常重要，非常庞大的财富……”

　　叶扬再次将自己的经历中一段比较隐蔽的事情说了出来，观众们这才意识到，叶扬的成功不仅仅是运气与才华造就的，同样他的努力与好学也是其中必不可少的要素！

　　“胜利来自于坚持，坚持来自于自信，自信来自于努力！我想这个时候我们应该再次将掌声送给叶扬，叶扬的成功是值得我尊敬的！”主持人小撒对叶扬的这个回答做了一个总结，并且高度赞扬了叶扬这种做事的态度与精神！

　　“叶扬你好，我是你的忠实粉丝，你所有的歌我都会唱！”第二位提问的青年代表站起来之后，首先表达了自己的立场，“我注意到你以音乐人的身份出道，然后有转战电影圈成为名扬海内外的大导演，现在你又开始向演绎事业发展，成为一名演员！那么请问你是要努力成为一名全面的艺人吗？你觉得一个人对自己事业的规划是应该专精一点，还是应该全面开花？”

　　“人是一个永远都不会满足的动物，当你做好一件事的时候，你就渴望去做更多的事情！我也不例外，每个人都希望自己成为一个全能战士，这一点我也不能免俗，所以如果可以的话，我当然希望我可以做一个全能的人！”

　　“至于你的第二个问题，我其实并不好回答，因为每个人的情况都是不一样的，我的建议是如果你的精力有限，那么你最好是专精于一项，如果你的精力很旺盛，那么在做好一件事的时候，为什么不去尝试着做更多的事情呢！”

　　“在我的第三部电影《七龙珠》中，哦，现在已经上映了，我不知道你们大家有没有去电影院看！”叶扬陈述的语句换来的是下面学生整齐划一的回答，看了！

　　“谢谢大家的支持！”叶扬致谢，“其实在这部电影拍摄之前，我已经导演了两部电影，而这两部电影的经验也告诉我，其实我是可以自导自演的，我有这个精力去同时做好这两件事，所以我就去做了！这是一次自我挑战，只有不断的战胜自己，你才能一直进步下去！”

　　“而且在自导自演这一方面，我也很做之前就开始做准备了！想必大家都记得在《街舞》这部电影中我是有一个角色的，很多人可能以为我客串这个角色只是为了在电影里秀一把舞技，其实不是的，我是在为自己的自导自演做准备！”

　　“《街舞》中自导自演的经验让我知道我还不足以很好的驾驭自导自演，所以在《变形金刚》这部电影中大家没有再见到的客串！但是在《变形金刚》这部电影之后，我觉得我准备好了，所以才会毫不犹豫的在七龙珠这部电影中担任男主角……”

　　面对青年代表的提问，叶扬回答的都很朴实，他用自己的切身经验为实例，来阐述自己的观点，而他着这种阐述方式让下面的学生们更加容易接受，因为叶扬所说的一切都不是天马行空的大道理，都是实实在在的东西。

　　接下来的青年代表们接连开始了自己的提问，有的人是根据叶扬今天演讲的主题展开的提问，也有的人是围绕叶扬平时的一些新闻，以及叶扬对一些事情的看法展开的！但是这些都没有难道叶扬，叶扬都根据自己的实际情况，做出了回答！

　　转眼间就到了最后一个青年代表提问了！

　　“叶扬，你现在很红，但是如果有一天你开始不红了，你没有新的歌迷了，那么那个时候你会选择做什么呢？”最后一个青年代表的提问顿时让气氛微妙了起来，貌似有点不给面子的感觉，不过也没有人能说什么，因为现在是现场直播！

　　“在娱乐圈，没有可以保证自己一直能红下去，因为一代新人换旧人，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！不过红或者不红对于现在的我来说其实并没有太多的区别，我不需要用自己的名气为自己带来多大的利益，因为我现在的财富已经够我挥霍一辈子的了！”

　　叶扬的回答让现场气氛轻松了起来，他并没有隐瞒自己的财富，因为这已经不是什么秘密，在最新一届大陆财富排行榜上，叶扬已经是大陆首富，全球富豪排行榜也排在了第九十四位！当然，这并不是说叶扬手上的现金很多，这些财富大部分都是技术上的财富，光是CDGT这项技术，就让叶扬的身价上涨了二十五亿美元。

　　“现在对于我来说最重要的是对电影，对音乐的一种艺术追求！在娱乐圈有一句话，叫做你的身价等于你上一部作品的价值，和你现在是没有任何关系！我想在十年之后，二十年之后，或许没有人喜欢我了，但是只要大家继续喜欢我的作品，对于我来说那就是最大的认可……”叶扬似是而非的回答再次将这个相对来说比较尖锐，毕竟影响气氛的问题揭了过去！

　　“没有人能保证自己的所有作品都能让所有人认可，我也不行，或许我现在这部《七龙珠》不能获得大家的承认，没关系，我的下一部电影一定不会再犯同样的错误！就像我之前所说的胜利来自于坚持，我会一直坚持下去！”


第351章 情非得已

　　春节期间的娱乐节目并不多，不管是明星们还是电视台的工作者基本上都要回家过年，叶扬这期《开讲啦》反而是央视在这段时间内非常少有的几档节目之一，这也让原本受到关注不是特别高的《开讲啦》有了更多的收视观众。

　　叶扬在节目上充满智慧的回答以及他所说出的一系列不为人知的事情也让外界对叶扬有了一个更加客观的认识，原来叶扬光鲜的背后也离不开汗水与辛苦！

　　在网络上，这一期的《开讲啦》更是点击狂飙，很多回家过年的学生都会点开看看，毕竟叶扬全民偶像的身份不是吹出来的，在年轻人中的影响更大！而在这期节目中，被也有提到次数不算多的《七龙珠》这部电影也被很多有心的观众注意到了！

　　《七龙珠》从大年初一的晚上开始首映，在大年初二这一天开始在全国公映，而之后的这两天里叶扬从全国各大院线得到的上做数据其实并不能让人满意，平均也就是百分之八十的上座率而已！

　　百分之八十的上座率其实已经非常高了，君不见其他同期上映的电影能有个两三成的上座率就要烧香拜佛了，但是这样的上座率显然不能让叶扬满意，因为叶扬渴望的达到《补充条例》的要求，如果能达到百分之九十以上的上座率，那么上映院线数量的上线就能增加很多，院线增加的多，也意味这票房的成倍增长！

　　叫好不叫座，这是《七龙珠》现在所面对的情况，但这并非是电影本身的问题，实际上这部电影无论是在叫好上还是在叫座上都是非常优秀的，问题的关键就出在这两天是春节的前三天，又称三天年！在这个时间段，走进电影院看电影的人毕竟只是少数，大部分人还是要走亲访友的。

　　前三天的上座率虽然让叶扬失望却没让叶扬紧张，因为叶扬知道上座率的根由是时间的不合适！事实上也正如叶扬所猜测的那样，从大年初四这一天开始，叶扬从全国各地得到的票房数据统计，平均上座率已经超过了百分之九十！在一线城市基本上都是爆满，百分之一百的上座率让院线老板们眉开眼笑！

　　电影的上座率虽然上去了，但是叶扬依然没有闲下来，他还在继续为这部电影宣传着！大年初六，这一天是阳历二月十四日，也就是西方国家所谓的情人节这一天！

　　原本晁然是希望能来陪叶扬过这个情人节的，但是叶扬因为有很多工作要做，没有时间陪晁然，所以就没让晁然大老远的飞过来了，但这也让叶扬对晁然充满了愧疚，毕竟在这一天不能陪着自己的恋人而要工作，换个刁蛮点的小女友，可是怎么都说不过去的！

　　但是没有办法，工作之后就不能像个学生一样，什么事情都有由自己，很多时候都会无奈，哪怕叶扬现在已经在娱乐圈的地位极高，也依然不能避免这种无奈的情况！

　　……

　　“叶扬，今天是情人节，我想很多人可能都会想到你在春晚上表现的那个爱心蛋魔术，今天能不能再为大家表演一次？”叶扬参加的娱乐节目中，主持人提出了要求，这也是实现商量好的，道具都准备好了，所以叶扬自然不会拒绝！

　　“真是感人的魔术，我相信这个爱心蛋一定是这个世界上最完美的情人节礼物！”主持人对此赞不绝口，“叶扬，能不能再变一个送给我？”

　　“那可不行，我有女朋友的，送给你我回去就要跪搓衣板了！”因为是娱乐节目，所以叶扬说话很随意，逗得观众们哈哈大笑，“今天是情人节，但是我却不能陪着我的女朋友，所以我感到很愧疚，今天想借这个节目唱一首歌给她听，不知道行不行？”

　　叶扬虽然没有让晁然大老远的飞过来，但是这不代表叶扬一点表示都没有！而其他的情人节礼物什么的就显得过于庸俗了，叶扬还是决定送晁然一首歌，一首好听的歌！

　　“当然可以了，能为你提供这个平台是我们节目的荣幸……”叶扬上娱乐节目哪有不唱歌的，但是叶扬唱新歌的几率不是很大，节目组还是希望叶扬唱新歌的，因为新歌能为这个节目的收视率做出相当大的贡献！

　　因为事先已经说好了，所以一些道具也都准备好了！所谓的道具也没什么特别的，就是一把木吉他。此刻的叶扬一身白色西装，抱着这把木吉他坐在话筒之前，慢慢的调起了音调，舞台上的烟雾灯光效果也开始萦绕了起来！

　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛，在我脑海里，你的身影，挥散不去！”

　　叶扬拨弄着吉他，慢慢的演唱了起来。叶扬唱的是《流星花园》的主题曲，由哈林庾澄庆所演唱的《情非得已》，当初这首歌出来的时候可以说是红遍了大街小巷，虽然《流星花园》这部偶像剧被停播，但是歌曲却没有收到丝毫影响，成为当时最红的歌曲之一！

　　“握你的双手感觉你的温柔，真的有点透不过气，你的天真，我想珍惜，看到你受委屈我会伤心，喔～”

　　叶扬唱的非常动情，因为此刻的他能够感受到这首歌中的那种爱，对晁然的爱！叶扬也希望用这样一首情歌让晁然感受到自己的爱！

　　“只怕我自己会爱上你，不该让自己靠得太近，怕我没什么能够给你，爱你也许要很大的勇气！只怕我自己会爱上你，也许有天会情不自禁，想念只让自己苦了自己，爱上你是我情非得已……”

　　“坏蛋！”此刻被叶扬提前打过招呼在电视机前守着看叶扬表演的晁然那是又哭又骂，哭是因为被叶扬感动的，作为一个当红艺人能够在这么公众的场合不在乎任何人的看法向自己表白，是一件多么了不起的事情！

　　“原来你从前是故意躲着我的，害我受了那么久的相思苦！”晁然骂叶扬也是有道理的，因为她误读了这首歌歌词的含义，她以为叶扬从前总是和她犯冲是因怕爱上她！

　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛，在我脑海里，你的身影，挥散不去！握你的双手感觉你的温柔，真的有点透不过气，你的天真，我想珍惜，看到你受委屈我会伤心，喔～”

　　轻快的旋律，动听的嗓音，叶扬用这首歌征服的可不仅仅是晁然一个人，至少此刻演播厅中叶扬实现所及的所有人都在随着自己的歌声摇动着手上的荧光棒，从他们左右摇摆的节奏不难看出来他们都喜欢这首歌！

　　“只怕我自己会爱上你，不该让自己靠得太近，怕我没什么能够给你，爱你也许要很大的勇气！只怕我自己会爱上你，也许有天会情不自禁，想念只让自己苦了自己，爱上你是我情非得已……”

　　“亲爱的，今天不能陪你过情人节，是我最大的遗憾，对不起，以后我一定陪你过好每一个情人节！”唱完之后，叶扬对着话筒说出了自己要对晁然所说的话，现场的观众们也起哄的又是拍手又是尖叫，一时间好不热闹！

　　《情非得已》像之前那首《第一次》成了这个情人节期间点击率最高的两首情歌，叶扬用两种完全不同风格演绎出来的情歌都获得了极大的成功，两首歌也以迅雷不及掩耳之势迅速登顶华语音乐风云榜，分别占据着一二名！

　　这种现象在华国乐坛其实已经见怪不怪了，曾经就有歌星在做娱乐节目的时候开玩笑，说只要叶扬出新歌，那么华语音乐风云榜的榜首位置在很短时间内就会被代替。如果叶扬出专辑，那么谁的歌如果能挤进华语音乐风云榜的前十，就是前所未有的成功！

　　情人节结束之后，叶扬的工作也算是轻松了下来，因为这个时候《七龙珠》的电影票房已经稳定了下来，实际上座率也没有让叶扬失望，比当初《变形金刚》上映的时候丝毫不差！

　　大年初八，也就是二月十六日，电影《七龙珠》上映正好满一周时间！电影的票房成绩也在第一时间被相关部门统计了出来！

　　“叶扬，这个春节过的如何？”王峰上班后的第一天就找到了叶扬，显然他也是非常关心电影的票房成绩，虽然他本人看了这部电影，也非常认同这部电影，不过在电影的圈子里，所有的褒奖都是虚的，只有票房成绩才是实实在在的东西！

　　“春节？哪里还有什么节日啊？这个春节我在到处为电影做宣传，一天都没休息，还能过的怎么样？”叶扬颇为疲惫的说道。

　　其实上节目并没有想象中那么轻松。首先你的满世界的飞来飞去赶通告，上了节目之后你还得和主持人斗智斗勇，这也就算了，你还得时刻注意自己的形象。宣传是体力活，也是脑力活，更是技术活！

　　“年轻人嘛，趁着年轻的时候多努力努力，那是应该的嘛！”王峰开始打起了官腔，不过他关心的显然不是这些，很快他就把话题转移到了实际的内容上，“电影的首周票房成绩出来了吗？”


第352章 首周票房

　　“首周票房？国内的数据刚刚统计出来，东南亚其他国家的票房数据还在进一步的统计中！”叶扬回答道。

　　《七龙珠》是在国内大陆市场与东南亚其他国家和地区同步上映的，统计票房的时候虽然国内的票房更具有可比性，但是海外市场的票房成绩毕竟是整部电影票房成绩的重要组成部分，所以自然也要把海外的票房成绩统计出来！

　　“哦？那国内的票房成绩如何？”王峰对其中的弯弯绕绕并不是非常了解，他只关注一个事情，那就是电影的票房，票房高意味着电影精彩，票房低那就意味着电影不好。

　　“电影上映首周，在华国大陆总共创造了7.2亿的电影票房数据！”叶扬一本正经的说道，倒是看不出喜悲，“这个成绩还算不错，和预想中差不多，达到了预期的效果！”

　　“7.2亿？这么高！不错不错，呵呵！”王峰虽然不是专门从事电影方面的官员，但是对于华国电影票房的大致情况还是有所了解的，一部电影总票房成绩能破亿就已经非常了不起了，没想到《七龙珠》这部电影在短短一周时间内就达到了七亿，“不知道这个成绩比起《变形金刚》那部电影怎么样？”

　　王峰问这个问题的时候还是很期待的，因为如果这部电影的票房比《变形金刚》好，那么意味着这部电影将会比《变形金刚》还要成功，这对于他们的金樽奖举办权的申请，对于他的政绩，都是浓墨重彩的一笔！

　　“《变形金刚》首映第一周，在华国大陆创造了7.93亿人民币的票房记录，比起《七龙珠》还是要高一点的！《变形金刚》的上映档期比较好，这几天大家基本上都在过年，所以上座率并不是很高，好在这两天上座率有了明显的提高，否则也不可能有现在的票房。”

　　叶扬说的是大实话，如果在同档期上映的话，《七龙珠》的票房数据必然会超过《变形金刚》，而且超过的还不是一星半点，超过一个亿都是有可能的。不过很可惜，因为这样那样的原因，依然没能打破《变形金刚》的首周票房记录，现在只能期待叶扬下一部电影能不能创造新的首周票房神话了！

　　“少一点啊？没关系，继续努力，我相信这部电影一定会取得成功的！”王峰虽然嘴巴上说着鼓励的话，但是依然透露出一丝失望，毕竟人都是永远不会满足的，“叶扬，你说外国观众会像喜欢《变形金刚》一样喜欢这部电影吗？”

　　王峰始终在意的都是外国人的看法，国人的想法在政府官员的眼中并没有什么价值，也因此华国的校车往往是在国外，华国在让自己的人民购买国债的同时，却又使用大量的资金去够买外国的国债，总之这是一个本国的人命还不如外国一条狗命值钱的社会。

　　“这个可能要等到东南亚国家的票房成绩出来之后才能下定论，不过具我目前了解到的情况了看，还是非常不错的，无论是在票房上还是在国外媒体的口碑上都非常不错！”叶扬非常理解王峰的，叶扬自己也更加在意海外票房情况。

　　当然了，叶扬和王峰的出发点不同！王峰希望海外票房高，那是出于面子，瞅瞅，我们华国的电影拍出来的多好啊，作为华国的官员多有面子啊！叶扬的出发点则是在利益，在国内上映，赚到的票房是人民币，但是在国外赚到的确实美元欧元，那可比人民币值钱多了！

　　“嗯，那就好！”听到了叶扬的答复，王峰稍微满意了一点，“这次来是还给你带来一个消息，从下周开始，《七龙珠》的上映院线将再次增加一万家，全国四万家院线同步上映！”

　　“啊？增加一万家？”王峰给叶扬带来的好消息让叶扬大吃一惊，因为这根本不符合规矩，“《七龙珠》这两天虽然上座率基本上都爆满，但是因为前两天的影响，平均上座率并不是很高，没有达到增加一万家电影院线的条件啊？”

　　按照《补充条例》的相关规定，如果要增加一万家电影院线的话，那么在这一周内电影的评价上座率要达到百分之九十四以上才行，但实际情况是这一周电影《七龙珠》在华国的上座率才维持在百分之八十七左右，换句话说，这样的上座率也就能增加百分之五的院线数量，也就是一千五百家左右，这一下子翻了六七倍，让叶扬有些茫然！

　　“你这部电影是特殊情况，特殊情况要特殊对待嘛，邓公当年还提出高经济特区呢！为了金樽奖的举办权申请，现在《七龙珠》这部电影就是我们的经济特区！”王峰哈哈一笑，对于叶扬的反应非常满意，这让他非常有存在感！

　　“那就谢谢各位领导了，我想下一周的票房一定不会让大家失望的！”叶扬反应了过来，感情这就是当初王峰所保证的政策倾斜啊，果然给力！

　　“那我就拭目以待了！”王峰倒是不在意叶扬的保证，他只追求结果！

　　“这您大可放心！”叶扬再次与王峰热情握手！

　　叶扬的保证自然是有着绝对的信心的，因为从这两天的院线上座率数据上可以明显的看到春节过年对于电影票房的影响正在逐渐缩小，很多人从过年的忙碌中闲了下来，回归到正常的工作学习中，电影再次成了人们日常消遣的主要娱乐活动之一，而要看电影，自然不能错过《七龙珠》这部被媒体称之为史诗巨制的华语魔幻功夫片！

　　“这个春节，《七龙珠》一直独秀，领跑华国电影票房排行榜……”

　　从初七开始，重新进入工作日的华国媒体再次喧嚣了起来，而此刻成为华国娱乐圈最受关注的新闻，并非是今年的春晚有多糟糕，也不是叶扬在春晚上表演的魔术有多么精彩，而是《七龙珠》这部电影票房，因为这部电影背负了太多的含义！

　　“《七龙珠》这部电影是叶扬个人电影生涯的第三部商业大片，去前两部不同的是，在这部电影中叶扬进行了新的尝试，不仅将魔幻的因素加诸电影之内，更是让华国的功夫元素成为整部电影中的一大亮点……”

　　关于电影的评论非常多，但是大部分都是集中在网络上的，正式媒体虽然也有不少影评人发表了自己的评论文章，但是比起平时来说，要少了一大半！而现在，各种关于电影的评论犹如雨后春笋一般，再次繁茂了起来！

　　“叶扬首次自导自演，虽然他的表演在摩根大叔的惊艳表现之下显得暗淡无光，但是不能否认的是叶扬在表演上具有着相当的天赋，他对主角的演绎同样入木三分……”

　　虽然网络上关于叶扬的演技，基本上都是不看好的，但是在真正的电影人眼中，叶扬演的是非常非常好的，只是这个人物相对于摩根所演绎的那个充满矛盾与色彩的人物相差甚远而已！所以他们的叶扬的表演，还是以鼓励与赞赏为主的！

　　“连续三天百分百上座率，《七龙珠》一改上映以来的‘疲软’现象，创造电影神话……”

　　《七龙珠》上映的前几天时间，平均上做了也就八成左右，这样的上座率对于任何一个导演来说都是非常了不起的，但是到了叶扬这里，媒体直接给冠上了“疲软”这个词语，显然媒体们也认为这样的上座率对于叶扬来说是非常难堪的！

　　实际上媒体们的想法是正确的，因为从初五开始，《七龙珠》的上座率就达到了百分之百，而这样的上座率也连续维持至今，可以说是神话成绩了！当然，这样的成绩在华国来说，既不是前无古人，也不是后无来者！

　　在《七龙珠》之前，《变形金刚》这部电影已经完成过连续一周百分之百上座率的神话成绩，在《七龙珠》之后，相信叶扬还将继续创造更多优秀的电影！

　　“首周票房7.2亿人民币，《七龙珠》开创华语电影首周票房第三名，位列首周票房7.93亿人民币以及首周票房7.22亿人民币的《唐伯虎点秋香》之后……”电影的首周票房自然也是媒体关注的焦点之一，不过很可惜，这个票房成绩看上去并不是那么完美！

　　区区第三的排名实在有些寒酸。《变形金刚》首周7.93亿美元的成绩还是在上映时间实际上没有一周的情况下创造的，不过比不上《变形金刚》也就算了，毕竟这也是叶扬的电影，但是比不上《唐伯虎点秋香》可就有点让人说不过去了！

　　所以说虽然《七龙珠》在票房上虽然声势不小，但是已经比较之后，给人的总体感觉还是失望大于欣喜的！

　　“海外同步上映，短短一周，《七龙珠》在东南亚电影市场创造2.3亿美元总票房……”

　　不过很快就没有人在非议了，因为《七龙珠》所创造的海外票房成绩足以让任何人闭嘴！


第353章 二代印钞机

　　2.3亿美元，折合人民币就是十三亿多，换句话说，叶扬这部电影在短短一周的时间内，创造了二十多亿人民币的票房成绩！二十多亿的票房！这还是第一周！这还是不包括欧美等地电影市场的情况下！这意味着什么！

　　“《七龙珠》开创东南亚电影风暴，日韩等国一票难求……”此刻华国的媒体们已经不仅仅把报道的内容局限于国内了，他们开始把关注的目光转移到了国外！

　　曾几何时，华国也是亚洲电影的中心，特别是在东南亚地区，华国基本上是各国娱乐圈人士向往的地方，什么菲律宾、马来西亚等国艺人都希望在华国能够打开一片天地，而当时华国的娱乐圈也活跃着相当一片来自东南亚其他国家的华裔艺人。

　　但是时过境迁，随着华国娱乐产业的日益凋零，华国已经不再是那个亚洲娱乐的中心，虽然华国的庞大市场依然充满着诱惑力，但是现在的外国明星已经不是抱着一个被华国人民认可的姿态来争夺华国市场的心态了！华国的市场，反而成了他们要征服的目标！

　　从认可到征服，这其中的心态转变充分的说明了华国娱乐圈这几十年来在世界娱乐圈的地位下滑的是多么的迅速！如今叶扬的崛起，让世界更多的听到了华国的声音，这让华国的娱乐界一片欢欣鼓舞，娱乐记者们也非常享受这种高高在上的俯视他国的乐趣！

　　“叶扬电影描述华国符号，叶扬让全世界认识华国……”一旦一个人有成为民族英雄的潜质，那么媒体就会毫不吝惜自己的帮助，他们会从各个方面来推这个人一把，叶扬现在就是这种情况，原本只是简单的电影在媒体记者们的分析下，有了很多电影之外的意义！

　　“在西方人眼中，龙一直是邪恶的象征，无数的通话故事里描述着骑士从强大的恶龙手中救出美丽的公主的故事！作为民族的图腾，龙的形象也让西方国家对我们华国多有偏见，但是叶扬在他的电影中重新定义了我们民族的图腾龙，改观了外国人士对于神龙这一伟大图腾的偏见……”

　　《七龙珠》这部电影中，向神龙许愿自然是必不可少的！作为一部商业大片，让人留下思考固然是好的，但是一个HAPPY—ending的作用更是不容忽视的，没有人喜欢在看完电影之后心里还沉甸甸的，在叶扬看来，一部成功的商业大片就应该让观众们带着微笑进入电影院，再带着微笑走出电影院。

　　实际上在这部电影中叶扬也是这么做的！在电影的最后，罗卡特与D.罗格博士的大战以罗卡特的胜利作为结局，但是这歌结局并不能让人笑，实际上D.罗格博士在毁灭前的最后自白还让很多人泪流满面，这绝对不是一个HAPPY—ending应该符合的条件！

　　实际上整部电影的最后，罗卡特集齐了所有的七颗龙珠，并且召唤出了神龙。主角的光环要求主角必须是个勇敢无私的人，于是罗卡特许愿一切战争创伤能够恢复到战争之前的样子！于是原本被战争炸塌的房子恢复了原来的样子，原本被战争搞的乌烟瘴气的环境变得天蓝水绿，原本因为战争失去生命的善良的人们获得了新生！

　　当然，邪恶的人自然还是要下地狱的，至于D.罗格博士这个争议性很大的角色，叶扬也没有安排他复活，倒不是说叶扬把这个角色定义成一个邪恶的人，而是因为D.罗格博士已经是人造人，并不是纯正的人类，所以他没有这个机会！

　　这个结尾其实还是非常幼稚的，但是没办法，观众们都好这一口！可以说这个结局是叶扬所能想到的最好的结局，虽然D.罗格博士未能活过来对部分观众来说是一大遗憾，但瑕不掩瑜不是！

　　整部电影以龙珠为线索展开，以神龙实现愿望为终点结尾！神龙这个形象在这部电影至出现了一次，短短一分钟的时间！但是可不要小看这一分钟时间，因为光是这一分钟的镜头，叶扬就投入了几千万人民币用于制作！

　　龙是华国的图腾，叶扬不缺钱，所以在龙这个形象的设计上可谓是精益求精，也正是因为叶扬这种精益求精的精神，让这短短一分钟的造价达到了数千万人民币的惊人地步！

　　事实证明，叶扬这数千万人民币的钱花的是非常值得的！电影中制作出来的神龙形象威严而不失圣洁，在CDGT技术的辅助下，更加给人一种神圣的感觉，完全没有那种邪恶的感觉！

　　在鸟山明的漫画里，一共有两条神龙，那美克星上的那条丑八怪也就算了，其实对于地球上的那条龙，叶扬也不是非常满意的！因为这条路虽然名为神龙，但是给人的感觉还是非常邪恶的，那一身绿色的龙鳞带着些按黑色也就算了，关键是那双血腥通红的眼睛，让人看了就不是什么好龙！

　　在《七龙珠》这部电影中，叶扬将绿色的龙换成了小白龙。倒不是叶扬不喜欢青龙的形象，而是青色这个种颜色在处理起来始终不能达到叶扬所想要的效果，于是叶扬干脆换了歌思路，将小白龙的形象用了上来！

　　叶扬始终认为眼睛是一个人心灵的眼睛，所以对神龙眼睛的制作上，可以说花费的时间和精力是最多的，为了能达到最好的效果，叶扬带着焚影魔光的技术人员至少尝试了数万次，最后才定了下来！而这双眼睛也是整个神龙形象中最让人瞩目的，似金非金，似红非红……

　　实际上神龙的这双眼睛眼色是叶扬他们将十几种眼色通过特定的光谱处理削弱叠加之后才得到的，其技术含量之高，丝毫不亚于一般的科学研究！最后得到的就是这个充满灵性的类金色眼睛！眼睛的颜色不是重点，重点是赋予眼睛的这种灵性，特别是在CDGT技术的处理下，甚至会让人怀疑龙是不是真的存在着！

　　“单周票房二十亿，你还在怀疑叶扬开演唱会是为了敛财吗？”有新闻要上，没新闻创造新闻也要上！媒体们开始翻起了旧账，旧新闻新炒，同样能获得相当的关注度。

　　年初的时候，叶扬半年演唱会赚了三个亿，让有心人利用起来，利用普通人的仇富心理狠狠的恶心了叶扬一把，叶扬甚至说出了有这时间开演唱会敛财，还不如去拍电影，票房的零头都比三亿多这种嚣张至极的话。

　　当时并不是没有人反驳叶扬，说叶扬不谦虚，但是叶扬确实有这么说的资本，所以不管别人怎么说都显得苍白无力！此时此刻，叶扬用四个月拍出来的电影，再次狠狠的扇了那些人一个而光，你瞅瞅，一周的电影票房就超过了二十亿，区区三亿算个屁啊！

　　叶扬本人自然是不会冲着那些人冷嘲热讽的，但是这并不妨碍媒体们替叶扬出头！实际上媒体们也算不上是为了叶扬出头，纯粹只是为了炒作的话题而已！不过媒体所说的双方对此都三缄其口，叶扬是懒得说，那些黑叶扬的人更是丢不起这个人，所以媒体的这番作态并没有取得预期的战果！

　　“用两亿美元来拍电影，叶扬是华国影视界当之无愧的高富帅，他花钱的速度比之长江黄河的流量也丝毫不差！用一周时间创造二十亿电影票房，叶扬用两亿美元并不是拍摄了一部电影，而是打造了一台印钞机，在未来的几个月中，这不印钞机至少还能为叶扬印刷十几亿美元的财富！”

　　关于印钞机的比喻，获得了大众的一致认可，这可不就是一台超级印钞机嘛，恐怕印钞机印钱的速度都不一定能赶得上叶扬用电影赚钱的速度！二十人民币，这要是换成一百一张的纸币，恐怕一件小屋子都放不下，这要是那一台印钞机来印刷这么多钱，恐怕也不是短时间内能够完成的吧！

　　而从第二周开始，《七龙珠》的上映院线数量增加一万家之后，各大院线的上座率并没有受到太大的波及，在大中型城市，依然慢慢的百分百上做，即便在三线城市，电影的上座率也没有低于百分之九十过！

　　四万家电影院线在如此高的上座率的引导下，那已经远远超过了一台普通印钞机的工作能力范围，现在这台印钞机，是一台加了一个马达的超级印钞机！

　　光是二月十六号，大年初八这一天，《七龙珠》在华国大陆的单日票房成绩就突破了1.5亿人民币，这样的成绩已经打破了华国电影票房的单日票房记录！

　　“单日票房1.5亿，‘七龙珠’号印钞机刷新‘变形金刚’号印钞机的单日印钞记录……”

　　当初《变形金刚》票房大卖的时候，就有很多媒体将《变形金刚》这部电影比之为印钞机！现在新老两代的“印钞机”开始做起了对比，媒体略带调侃的报道，再次让《七龙珠》大大的火了一把！


第354章 有一种神器叫政策

　　实际上从第二周开始，《七龙珠》的票房开始全面走高！这不仅仅是上映院线增加了一万家的缘故，同时也是因为过年对于大众的日常生活影响越来越小，更多的人回复到正常的生活节奏中来的缘故。

　　当然了，这段时间华国的电影市场上并非只有叶扬这一部《七龙珠》备受瞩目，同时卢小川导演的最新电影《杀机》也在华国大陆全面上映！除了本土电影之外，海外大片也纷纷上映，其中最具关注度的是来自印度宝莱坞的贺岁大片《三傻》以及美国好莱坞的科幻大片《死神III》。

　　卢小川的《杀机》是一部比较传统的华国电影，电影的背景是元末明初，故事的主人公则是明朝开国大帝朱元璋揭竿起义的故事。故事围绕朱元璋在起义过程中的一些经历，改编而成，整部电影虽然在制作上比起《七龙珠》来像个吊丝，但是在剧情上却是非常出色的，丝丝入扣，扣人心弦。

　　卢小川在华国导演界的地位还是非常高的，他的上一部电影《辛亥！辛亥！》获得金樽奖最佳导演提名之后，让他在华国的导演圈子里隐隐有了龙头老大的地位，这两年固然叶扬先后拍摄了《街舞》以及《变形金刚》两部票房成绩更好的电影，《变形金刚》还史无前例的成为全球最卖座的十部电影之一，但是依然不能让叶扬撼动卢小川的江湖地位！

　　这一点其实很好理解，就好像被称之为世界之王的安东尼奥卡梅隆一样，论起电影的票房，没有人比得上安东尼奥卡梅隆，电影票房十大中安东尼奥卡梅隆独中三元就知道他的电影是多么的卖座，是多么的受欢迎！

　　但是如果比起在导演圈子里的地位，安东尼奥卡梅隆怎么都比不上数次荣膺金樽奖最佳导演的史蒂芬博格，因为在个人有份量的荣誉上，史蒂芬博格甩了安东尼奥卡梅隆好几条街！

　　叶扬现在和卢小川在华国的情况就和安东尼奥卡梅隆与史蒂芬博格类似，在电影票房上叶扬是当之无愧的老大，但是在个人荣誉上叶扬比起卢小川还差得远，国内的金马将之类的就不说了，卢小川可是获得过金樽奖最佳导演提名的。

　　虽然只是提名，但也不是一般人可以做到的。君不见当年中国首次人工合成牛胰岛素而获得诺贝尔奖提名，虽然最后未能成行，但是中国政府吹嘘了很久，甚至都写进教科书里了。

　　说到这个，就不得不说一下卢小川这个家伙了，上一部电影用了五年筹备，最终换来了金樽奖的提名。而这一部《杀机》卢小川再次筹备了四年，费尽了心血，这一点从电影考究的剧情就能看出来了，显然，卢小川这次的目标依然很明确，那就是冲击金樽奖！

　　今年是金樽奖的颁奖年份，每当这个年份，全世界各大导演都会有所行动，到了暑期的时候，好片大片将会扎堆的出现，那个时候也是竞争最激烈的时候！叶扬这部《七龙珠》之所以拍摄的如此之赶，并不排除避开暑期竞争最激烈的档期这个目的！

　　来自印度宝莱坞的《三傻》并非是印度方面为了冲击这次金樽奖颁奖典礼而准备的电影，不过作为贺岁电影，这部《三傻》也是笑点不断，情节方面也安排的非常得当。

　　除此之外，这部电影中的歌舞也非常精彩。印度不愧是世界上除了华国人口最多，甚至喊出了人口总数要超过华国成为世界第一的国家，在拍摄电影的时候，他们在对人多这一特点的利用上比华国要成熟的多！这也造就了印度电影中经常会出现大量的人载歌载舞这一特色，而且印度人在这个度上的把握很好，不会产生喧宾夺主的效果。

　　来自美国好莱坞的《死神III》可以说这几部电影中，身价最高的那个了！这倒不是说《死神III》这部电影的投资有多少，实际上这部电影的总投资也就侃侃突破一亿美元，这一亿美元的投资中有多少水分还要待定，之所以说这部电影的身价高，那是因为这部电影有着坚实的影迷群体！

　　《死神》系列电影的第一部面世的时候，在全球可是引起一股观影狂潮的，比之《变形金刚》上映都丝毫不差，如果说和《变形金刚》比有什么差别，那就是《变形金刚》在华国受到了鼎力支持，所以冲进了世界电影票房排行榜的前十，而《死神I》没有获得这种力度的支持，所以遗憾在止步在前十的门槛之外！不过即便如此，《死神I》这部电影依然是前两年最成功的电影！

　　在电影界有一项潜规则，如果一部电影大卖的话，那么紧跟着就会出现第二部、第三部！《死神I》的大卖自然让这部电影成了系列电影。《死神II》的上映虽然在票房上没有任何的突破，但是也是叫好声一片，这也培养起了相当一部分的《死神》迷！

　　现在在华国上映的正是《死神》系列电影的第三部，总体而言第三部比起前两部来说稍有逊色，这也符合大部分系列电影的特质，往往越到后面越没意思。不过虽然《死神III》在影迷们的眼中比不上前面两部，但也算是中规中矩，冲着这个名字也会吸引相当一部分的影迷去电影院观看！

　　现在在华国上映的电影总数大概在百十来部的样子，那些只能在几百家电影院上映的电影占了大多数，其他即便是拥有上千家院线支持的电影，依然不能对华国电影票房的总体形势产生任何的影响，可以说能争夺华国票房排行的也就这四部电影而已！

　　但实际上这四部电影在华国的电影市场并没有展现出应有的逐鹿之势，反而是《七龙珠》一家独大，《杀机》、《三傻》、《死神III》这三部被寄予厚望的电影则扮演着陪太子读书的角色。

　　《三傻》和《死神III》这两部电影在华国的上映日期与《七龙珠》的首映日期相差不大，显然外国人并不是非常了解华国的电影市场规律，把华国的春节假期当成了美国人的圣诞假期一样，误认为是电影黄金档了，他们选择在这个假期上映电影，最后的结局无疑是非常惨淡的。

　　电影上映第一周，《七龙珠》单周票房7.2亿人民币，遗憾的未能刷新《变形金刚》的首周票房记录！而《三傻》和《死神III》两部电影呢？那简直是悲剧！

　　这一周，《三傻》同样上映满七天，但是这一周在华国的票房成绩才不过三千八百五十万人民币，比起《七龙珠》的首周票房，也就是零头的一倍而已！《死神III》上映六天时间，纵然有着扎实的影迷基础，这一周的票房也才惨淡的七千万三百万人民币左右，是《七龙珠》的十分之一！

　　相对来说对华国电影市场更加熟悉的卢小川就聪明多了，他选择在大年初四这一天进行首映礼，从大年初五开始全国公映！初五、初六、初七，这一周《杀机》上映三天，却以六千一百万人民币的成绩成为本周电影票房排行榜的第三名！

　　《七龙珠》7.2亿排在华国电影票房排行周榜第一。《死神III》以七千三百万人民币位列第二。《杀机》上映三天，却能够以六千一百万的成绩排到第三，可以说是比较了不起的！

　　不过即便《杀机》提前三天上映，票房成绩也不一定就会比《死神III》高多少，因为前三天确实是电影淡季，除了《七龙珠》这个妖孽能保持八成的上座率，其他电影基本上都是门可罗雀！

　　一般进口电影只有半个月的上映期，《三傻》与《死神III》第一个月在华国的票房成绩可谓惨淡，他们还有一周的时间，但是这一次的华国之旅注定要成为他们的噩梦，因为从第二周开始，面对强势的《七龙珠》，这两部电影的生存空间就更小了！

　　对于一部电影的票房而言，什么是最重要的？或许有的人会说的电影中的大牌明星，或许有人会说是电影的剧情，或许有人会说是电影的质量，或许有人会说是电影的宣传，等等！

　　这所有的一切因素，《七龙珠》都是有的！论明星，摩根和叶扬两个人就顶得上《杀机》这部电影的全明星阵容！论剧情，《七龙珠》固然不能引人入胜，却也算是出奇制胜！论质量，两亿美元投资的电影绝对不可能有质量问题！论宣传，又有哪一部电影可以霸气到利用春晚来宣传？

　　但是对于叶扬来说，这一切的一切都不是《七龙珠》票房最重要的，因为有一种神器叫做“政策”！

　　年初七，上班第一天，娱乐工会会长梅国强在新年媒体见面会上，高度赞扬了《七龙珠》以及龙鱼娱乐，号召华国的电影人都要像这部电影学习，将华国的符号带到全世界！

　　年初八，华宣部副部长发微博，称《七龙珠》这部电影是他见过的最好的华语电影！


第355章 百亿票房犹如砍瓜切菜

　　或许这两句话换一个人来说并没有什么特别的，但是在华国这个官本位的国家里，领导的一个屁都是值得下层官员开会深入研究的！梅国强以及华宣部的副部长，虽然都不是那种只手遮天的大官，但是人家是主管这一块的啊！

　　卢小川原来是打了一个好主意，他故意将首映拖到初四，就是为了避开春节档期前几天的冷嘲期，在华国电影圈混了这么多年，他的经验可不是叶扬这种初出茅庐的人所能比拟的！

　　但是最后的结果却依然让卢小川很伤心，在电影的票房上，叶扬的《七龙珠》不知道甩了他几条街，虽然说《七龙珠》这部电影的上映时间是七天，而他的《杀机》上映才三天，两者在上映日期上差的很多，但是卢小川自己心里很清楚，这不是什么理由！

　　即便给《杀机》七天的时间，《杀机》这部电影也不可能对《七龙珠》的票房榜首位置造成任何的威胁，而以目前的情况来看，《杀机》这部电影在上映期结束之后，总票房能够达到《七龙珠》在华国大陆总票房的三分之一，那就非常了不起了！

　　是的，卢小川对自己非常有自知之明，他给《杀机》定下的目标是《七龙珠》电影票房的三分之一，不是全球总票房的三分之一，而是在华国大陆总票房的三分之一！

　　对于《杀机》这部电影，卢小川自己很清楚，对于华国乃至东南亚的观众或许还有一些吸引力，但是对欧美市场而言，这样一部以华国古代人物为主角的电影不可能获得欧美观众的青睐，所以在票房上，卢小川也就只能指望一下华国的本土票房了！

　　这样的电影或许在票房上不占优势，但是在评奖上却是非常有利的。卢小川之所以投入这么的精力来拍摄这么一部注定不会受到欧美观众青睐的电影，主要就是为了能够在金樽奖上有所斩获！名利二字不是每个人都能看透的，对于卢小川来说如果能获得一个金樽奖最佳导演，那么他这一生也将无憾了！

　　金樽奖每四年才能举办一次，卢小川现在都六十多了，他还有多少次机会？或许这部《杀机》将是他最后一次冲进金樽奖的机会，如果不能如愿的话，他也就死心了！

　　对于叶扬，卢小川还是颇为复杂的！叶扬可以说是卢小川亲手带进电影圈子里了，当初邀请叶扬为《辛亥！辛亥！》那部电影些主题曲是非常明智的，因为叶扬为他写的主题曲成就了这部电影，而这部电影也成就了叶扬，可谓双赢！

　　转眼间又是四年的时间过去了，卢小川与四年前相比除了苍老了许多之外并没有多少变化，但是这四年时间里，叶扬从一个名不见经传的小人物成长为享誉世界的大明星大导演！

　　如果说卢小川获得金樽奖最佳导演的题名让卢小川在华国电影导演的历史上留下了一丝印迹，后世的晚辈或许还会提及的话，那么叶扬凭借一部《变形金刚》，创造世界电影票房排行榜前十的伟绩，则已经让叶扬在华语电影的历史上书写了浓墨重彩的一笔，刻下了独属于叶扬的深深痕迹！

　　卢小川不知道该以什么样的心情来面对叶扬，是嫉妒还是宽慰！卢小川确实很嫉妒叶扬，因为叶扬这么年轻已经做到了他一辈子都不可能做到的事情，在华语电影的青史上留下了自己的名字，卢小川嫉妒他的天赋也嫉妒他的运气！

　　但是到了他这个年纪，虽然还在执着的追逐着名利，但也不像年轻人那样不折手段。对于叶扬这样一个年轻人能够取得这样的成绩，卢小川还是非常宽慰的。往大了说，他可以放心的将华语电影的未来交到叶扬的手中，安享晚年！往小了说，叶扬是他带出来的，叶扬能取得成功也有他的一份功劳！

　　不论卢小川对叶扬持有什么样的态度，现在两人则是不折不扣的“对手”，电影市场上的竞争对手！或许叶扬和卢小川都没有将对方视为对手，叶扬不认为《杀机》能够威胁到《七龙珠》，卢小川也从来没有想过在票房上打败《七龙珠》，但是在习惯帮别人找对手的媒体眼中，两人无疑就是“对手”，是“敌人”！

　　事实上在年前，两部电影同时开始做宣传的时候，媒体就已经在为这两部电影的票房大战造势！在媒体们的刻意描述下，两部电影的看点也完全可以称得上是棋逢对手！

　　第一点对比，《七龙珠》耗资两亿美元，创造华语电影投资新纪录！在投资上，《杀机》就要寒碜不少了，同样是两亿的投资，不过单位是人民币！在这一点上，《七龙珠》无疑是完胜《杀机》的！

　　不过，媒体们很快找到了新的平衡点！《七龙珠》从筹备到拍摄完成只用了四个月的时间，但是卢小川则用了整整四年的时间来准备，来拍摄这部《杀机》，在剧本上，《杀机》无疑比《七龙珠》更加值得期待。事实也确实如此，《七龙珠》虽然剧情非常新颖，但与《杀机》的剧本一对比，就显得青涩幼稚了许多。

　　在演员阵容上，两部电影同样有得一比！《七龙珠》的演员阵容主要由新人担任，即便是叶扬这个国际大腕在演戏方面也只是一个新人而已，但是仅凭摩根一个人，就没有人敢说《七龙珠》的演员阵容不强大，因为摩根是连续两届金樽奖最佳男配角的得主！

　　《杀生》这部电影中，虽然没有摩根这样的国际大腕，毕竟这是一部以华国古代作为素材的电影，但是在演员阵容上并不逊色多少，因为这部电影中的主要演员，基本上都是华国的超级大腕，影帝影后的数量丝毫不比《变形金刚》中少！

　　事实上当初卢小川宣布《杀机》要开始选角的时候，在华国影视圈所造成的轰动比叶扬可高多了，因为谁都知道卢小川精心准备四年的这部《杀机》就是冲着金樽奖去的，谁不想搭上这艘顺风车，来个名利双收呢！

　　《七龙珠》中一个客串的大腕都没有，就是因为叶扬以档期不协调为借口拒绝了这些大腕在《七龙珠》中客串一把的要求。值得一提的是叶扬好兄弟汪俊也是《杀机》这部电影中的主要演员之一，他所饰演的还是陈友谅这个“奸贼”，戏份不少。《变形金刚》之后，汪俊在华国影视圈中的地位可是相当高的，虽然没得影帝，但也不比影帝差多少了！

　　第三个主要的看点就是叶扬这个新型导演和卢小川这个老牌导演的终极PK了！

　　在老一代导演中，或许有好几个等级相仿，卢小川因为获得金樽奖最佳导演提名地位稍稍高上一些，但是在年轻导演中，又有哪个可以和叶扬相媲美？由卢小川与叶扬来代表华国新老两代导演虽说不是十分恰当，却也能说得过去，这两代导演的代表直接PK的机会可是不多，如今好不容易有了这么一次机会，媒体们自然不能错过！

　　两部电影孰好孰坏如何分辨？懂的人自然看情节，看表演，看电影内涵，而什么都不懂的人只看一样东西，那就是票房！票房越高，电影就越好！对于大部分的娱乐记者和普通民众来说，看电影的票房高低就是他们衡量一部电影优劣的唯一标准！

　　于是，卢小川悲剧了，他与他的《杀机》分别成了叶扬以及《七龙珠》这部电影的踏脚石！有些媒体因此将华国第一导演的名头安放到了叶扬的身上，而《七龙珠》这部电影在卢小川以及“票房疲软”的《杀机》的衬托下，不断高走！

　　从第二周开始，《三傻》依旧疲软，只有不到五千万的票房，换句话说这部电影在华国下画或许总票房也不能破亿，作为一部进口电影，这无疑是非常失败的！《死神III》则表现出了他“高富帅”应有的气质，单周拿下2.05亿人民币的票房成绩，为自己挽留了一点颜面。

　　《杀机》这一周同样表现的非常出彩，单周2.2亿人民币的成绩甚至还在《死神III》之上，这样的成绩如果换个时间，也足以让媒体大书特书一番了，不过可惜，有《七龙珠》作为对比，《杀机》只有当陪衬的份儿！

　　《七龙珠》上映第二周，在华国大陆创造了9.1亿的票房成绩，在整个东南亚地区创造了2.5亿美元的票房数据，上映短短半月，《七龙珠》便已经在华国拿下16.3亿人民币的票房，在除去华国大陆之外的东南亚地区拿下4.8亿美元的成绩！

　　如果全部折合人民币的话，短短半个月的时间，龙珠这部电影已经在东南亚包括华国大陆在内创造了44亿人民币的票房成绩！

　　半个月时间，东南亚范围，44亿人民币的票房成绩，将这些关键词连起来，华国的媒体再次喊出了响亮的口号！

　　“《七龙珠》剑锋所指，百亿票房犹如砍瓜切菜……”


第356章 后劲凶猛

　　《七龙珠》首周大陆票房7.2亿，第二周大陆票房飙升到了9.1亿，除了上映院线的数量增加之外，上座率的稳定也起了至关重要的作用，短短两周的时间，仅仅大陆票房这一块的收入就让《七龙珠》高达两亿美元的投资收回了成本，而海外票房以及之后票房收入都是纯收入，这无疑更加坐实了《七龙珠》二代印钞机的定位！

　　“好些天没见，想我没？”叶扬一把搂住晁然，送上了自己的狼吻！

　　“坏蛋，我爸妈还在呢，被看到了就不好了！”晁然推了叶扬一下，嗔怪的笑骂了一句，“你这个大忙人还记得我啊，哪次工作起来不是忘我的，就拿你拍电影的时候来说，如果不是我主动到你的剧组去探班，估计几个月不见面你都不会想我！”

　　晁然的抱怨不是空穴来风的，就如同她所说的那样，在《七龙珠》的拍摄过程中，如果不是晁然经常往剧组跑的话，叶扬估计还真不一定记得起自己这个女朋友。别说主动去找晁然了，连个电话短信都没有主动发过，这让晁然如何不埋怨！

　　“太忙了嘛，你说你最喜欢我认真工作的样子的！”叶扬赶忙补救，毕竟这确实是他做的不对，“对了，情人节那天我送你的礼物你收到了吗？”

　　叶扬自知自己理亏，在这个问题上纠结下去只会越描越黑，于是干脆来了一招乾坤大挪移，转移话题。事实上这一招的效果是非常好的，晁然果然立刻喜笑颜开起来！

　　“嗯，这是我收到的最好的情人节礼物！”

　　他们所说的情人节礼物不是别的，正是叶扬当天在节目录制的时候所演唱的《情非得已》，虽然不是实物，但是对于感性的女人来说，这种类似于情话一样的礼物在感动系数上远远超过寻常意义上的礼物。

　　“第一个情人节就不在你身边，你不会怪我吧？”叶扬捧着晁然的脸，眼中略带歉意。

　　“不怪你，只要你心里有我就好！”作为龙鱼娱乐实际日常事物管理的一把手，久居上位的晁然自然不是那种不懂事的小女生，虽然有的时候他也会在叶扬面前撒个娇，刷个大小姐脾气，但是她从来不胡搅蛮缠，自然不会因为这种事和叶扬闹别扭！

　　“叶扬回来啦？”晁然的父母听到了声音，从房间里走了出来，他们至今都没回去，依然留在秦阳市就是等着叶扬这个准姑爷。

　　“伯父伯母你们好，我给你们带礼物回来了！”这个时候不讨好，什么时候讨好，叶扬从行李包里拿出了一大堆礼物出来，这些礼物当然不是什么补品之类的俗物。

　　叶扬送给晁然妈妈的是一对翡翠手镯，也不算什么特别高档的翡翠手镯，价值八千八百元，用来当礼物也足够贵重了！送给晁然父亲的是一个高档的ZIPPO打火机，价值五千多，白银色机身上面有镀金哈雷鹰徽章。叶扬虽然不抽烟，但是这样的打火机恐怕也不舍得拿出来点烟，反正是当礼物送给未来老丈人，至于老丈人拿来干嘛，叶扬就不管了。

　　两位老人看到发票的数字，纷纷责怪叶扬乱花钱，不过从他们的表情上可以看得出来他们是多么的高兴，两位老人欢欢喜喜的收下了礼物。

　　“我的呢？我的呢？”看见叶扬给自己父母买这么贵重的礼物，晁然当然是非常骄傲的，至少能让她的父母看到叶扬对她是多么的好。

　　“你的啊？哎呀，忘买了！”叶扬看着晁然的样子，突然想逗逗她，不过看着晁然嘴巴翘的都能挂水壶的样子，加上她的父母也在旁边看着，所以也不敢做的太过了！

　　“骗你的，你看！”叶扬从口袋里套出一个小盒子，晁然的脸瞬间就红了！

　　这个小盒子和电影上演的钻戒的包装盒子是那么的相似，晁然见到这个盒子的第一反应就是叶扬要送她钻戒，这是否意味着叶扬这是在向她求婚呢？本来求婚应该是一件非常浪漫的事情，应该在花前月下，或者在喷泉水池旁，或者在朝阳晨风之下等等，晁然曾经幻想过太多叶扬向她求婚的情景，但是她从来没有想到叶扬竟然会在她的父母面前向她求婚！

　　“愣着干嘛啊，你不打开看看？”叶扬看着晁然发愣的样子，莫名其妙，这女人傻了？

　　“那个，你，你不打算说些什么？”虽然叶扬求婚的场景与晁然幻想中有太大的差别，一点浪漫都没有，但是能在父母的见证下得到爱人的求婚，晁然也是可以接受的，她在等待叶扬单膝跪地，向她说出终生承诺的那一刻。

　　“说什么？哦，这条项链是我找了好多首饰店才找到的，是我一番心意，希望你会喜欢！”叶扬非常殷勤的打开了包装盒，拿出一条银光闪闪的项链，项链的挂追上那颗不小的钻石在阳光的照射下闪闪发光。

　　叶扬打算亲手为晁然戴上这条价值不菲的钻石项链，让晁然高兴，不过……

　　“我自己会戴，哼！”晁然一把抢过叶扬手中的项链，冷哼一声，气恼的掉头就走！

　　“伯父伯母，我是不是做错什么事情了？”叶扬的无辜不是装出来的。

　　……

　　《七龙珠》的公映正式进入第三周，从这一周开始，《七龙珠》的主要演员们再次投入到了电影宣传中，也不能说是为了宣传电影而召开新闻发布会，实际上这些演员现在都成了超级大明星，根本不需要他们去费心，各大娱乐节目都会邀请他们，而一旦去上节目通告，话题中总是少不了这部电影，这也让《七龙珠》的宣传更加简单。

　　在华国，一般电影上映的第一周是试水，很多影迷习惯先看看影评，在确定是部好片之后才会进入电影院，第二第三周才是电影的高潮期，第四周是电影的扫尾阶段，往往选择在这个时候去电影院看电影的人，并不是冲着电影的口碑或者人气去的，可能只是纯粹只是为了打发时间的，毕竟这么久了，电影的新鲜感早没了。

　　但也并非是所有的电影都是遵循这样的规律的，对于一些大牌导演或者演员的电影来说，这个规律并不试用。因为这些人往往就是电影质量的保证，就是优秀电影的代名词，他们强大的票房号召力让影迷们对他们充满了信任，这也导致第一周对于他们来说并不是观望期。

　　《七龙珠》这部电影就属于这个类型。无论是电影前期的宣传工作，还是叶扬以及摩根在华语电影票房上的号召力，都注定了《七龙珠》的第一周不会被冷遇！事实也确实如此，在春节档这个相对比较冷的电影档期，能够维持近九成的上座率，就是最好的证明！

　　《七龙珠》不必像大部分的电影一样，经历第一周的阵痛期，所以火爆的第二周票房比起第一周来说相差并不是非常大，也就提高了两亿人民币而已。

　　对于一般的电影而言，从第三周开始就要走下坡路了，能维持住第二周的上座率的电影就是非常优秀的电影了，但是对于《七龙珠》这部电影来说，这个规律同样并不适用！

　　2月24日，《七龙珠》的上映正式进入第三周，而从这一天开始，全国的各大中小学也进入了新学期。叶扬并不知道王峰他们是怎么运作的，但是叶扬知道在华国大部分的一二线城市，各大中小学都开始组织学生去电影院看《七龙珠》。

　　虽然学生票的团购价格很低，但是蚊子再小也是肉，而且华国的中小学生数量也是非常庞大的。目前的电影院数量连市场上的需求都不能满足，所以《七龙珠》的上映院线再次增加了两万家，总数达到了六万家！不过这两万家主要是为了学生提供的，对于总体票房并没有太大的贡献。

　　如果说学生大军的加入只是造了不小的声势，他们被学校要求写的观后感能让电影多些关注之外，对经济效益影响不大的话，那么另外一项政策的实行，则让叶扬赚了个钵满盆满！

　　国有企业被要求组织企业员工去电影院观影，虽然现在的国有企业已经不像二十几年前《少林寺》上映的时候那么多，但是现在依然存留下来的国有企业可都是超大型的，旗下员工数量那叫一个恐怖。他们或许很多人已经自发看过了，但是在政策的要求下不得不再看一遍，这可不是一笔小钱。

　　实际上政策推动电影的情况在华国并不算什么稀罕的事，从二十多年前《少林寺》一毛钱一张票还创造了过亿票房开始，华国每隔一段时间都会出政策推一部电影，但是却再也没有获得向《少林寺》一样成功的电影，后来这种政策大部分都用来推《建国大业》之类的红色主题电影了！

　　《七龙珠》在这种政策的推动下，那后劲可叫一个凶猛！


第357章 海外院线商

　　“叶扬，有几个海外院线商联系了我们，希望可以就电影的出口问题与我们达成合作！”晁然来到了叶扬的办公室，将几分传真递到了叶扬的面前，这几份传真都是全英文的，显然是来自海外的正式函件！

　　“你给我介绍介绍看！”叶扬大致的翻了一下这几份传真，虽然他的英文很好，但是全英文蝌蚪文看着还是不习惯，所以干脆让晁然给他介绍了。

　　“这几份函件主要来自五家海外的院线，其中来自北美的有三家，来自欧洲的有两家，他们主要是想获得《七龙珠》这部电影在海外的上映权……”晁然为叶扬介绍了起来。

　　“给我详细的介绍一下这五家院线的情况，包括他的规模和给出的条件都是什么样的。”叶扬直接问到了重点的内容，现在也确实可以开始准备电影全面海外上映的相关事宜了。

　　“具体的条件在函件中他们倒是没有具体去提，不过在函件中他们表示这两天会专门派人过来和我们进行磋商！”晁然解释道，“对这五条院线商，我已经派人去收集相关的信息了，大概还要过一会才能把资料拿给你看。”

　　晁然毕竟不是无所不知的，特别是在对海外院线这一块，龙鱼娱乐的接触一项很少，所以了解的不多。不过晁然在拿到函件传真之后能在第一时间想到安排人去调查这几家院线商，就足以说明晁然的能力了！

　　作为一个想要在国际市场占据一定份额的电影公司，龙鱼娱乐对于国际院线商的了解之低是不应该的，但是仔细想想龙鱼娱乐之所以了解的不多，也是有原因的！

　　首先整个华国的电影在出口上往往都只依靠国家政策，一些电影公司通过自己的手段虽然能把电影送出国，但是往往也是亏本赚吆喝，他们所能联系到的海外院线商注定不是什么大的院线商，所以对于国际电影院线商了解不深的不仅仅是龙鱼娱乐，应该说是整个华国的电影公司恐怕在这方面都不是特别了解。

　　其次，龙鱼娱乐毕竟非常年轻，至今能拿得出手的电影除了《七龙珠》这一部当红的电影之外，也就《街舞》、《变形金刚》以及《唐伯虎点秋香》这三部了，其中《唐伯虎点秋香》这部由龙鱼娱乐投资制作，周星星拍摄的电影还只是在东南亚比较吃得开，在欧美几乎无人问津，因为西方人完全看不懂。

　　龙鱼娱乐这两年投资拍摄的电影数量也过了百数，其中盈利的不少，但是基本上赚的加在一起还不如这三部电影中任意一部多，所以拿到国际上自然不可能。

　　真正说起来，龙鱼娱乐拿到国际市场上的电影也就《街舞》和《变形金刚》两部电影而已，而且这两部电影走的还是政府推荐这条路，可以说龙鱼娱乐并没有参与与院线商的接触，所以这唯有的两部走向国际的电影也没有为龙鱼娱乐带来多少经验。

　　之前龙鱼娱乐之所以没有借着《变形金刚》火遍全世界的时候，在院线商方面建立一定的人脉，一方面是因为他们没有这方面的经验，所以没能意识到这是个难得的机会，另一方面也是相比于私下的关系出口电影，比起国家推荐还是相差非常多的。

　　国家推荐的好处自然要多得多，保证性不必多提，光是在税收方面就占了很大的便宜。走国家推荐路子的电影，在海外取得的票房成绩收百分之二十的税，其中华国政府和外国政府各取一半。但是如果通过院线商的手进入国外电影，票房出来之后首先要支付外国百分之二十的税，拿到的票房分成回国之后再交百分之二十给华国政府，这一来一回实际收入差不多缩水一小半！

　　有国家推荐的名额，那就没有人会去想着走私人院线商这条路。国家推荐的存在按理来说会让这些私人院线商丢掉饭碗，实际上却不是这样，毕竟国家推荐的名额只是少数，大部分想要电影出口的影视公司还是要通过私人院线商这条路，这也是为什么华国大部分电影走这条路出口之后都是亏本赚吆喝的原因之一。

　　龙鱼娱乐方面从前从来没有想过走私人院线商这条路，因为相对而言这条路的性价比实在太低了一点，也因此从来没有重视过。但是正所谓多个朋友多条路，叶扬现在突然觉得如果能喝海外一些大的院线商建立起良好的合作关系的话，今后未必用不到，毕竟叶扬不能保证自己的每一部电影都能获得国家推荐的机会，万一以后犯了小人，总不能吊死在这一棵树上吧。

　　很快，五家海外院线商的资料便被送到了叶扬的桌子上，叶扬开始全面的了解这五家院线商。其中三家的总部在美国，分别是UES影音、联邦影音以及星空影音。两家总部设在欧洲，分别是总部设在法国巴黎的欧洲联盟影视以及总部设在英国伦敦的日不落影视。

　　这五家电影公司虽说分属美国和欧洲，但是实际上他们旗下的电影院线都是遍布全球各地的，只是在实力的强弱以及分布的主要地点上有所不同而已。

　　首先说UES影音，这是一条比较院线，年轻不代表实力弱小，实际上这条院线在全球掌握着接近十万家大中小型的电影院，而且分布的比较平均，并没有侧重点，即便是贫瘠非洲同样拥有他们的电影院。

　　联邦影音是美国的传统豪强，别的不说，美国好莱坞八大影视公司，就有两家是由联邦影音控股的，另外六家虽然不是联邦影音控股，却也掌握着一定的股票份额，是有资格参加这六家影视公司股东大会，并且影响这六家影视公司决策的资格的！

　　联邦影音不仅自己手下有着相当的电影院线，美国八大影视公司旗下的院线也是有资格调用的，可以说在整个美国，联邦影音直接间接控制的院线数量占到了百分之四十！

　　联邦影音在美国的影响力是毋庸置疑的，但是他们同样有着自己的劣势，那就是院线大部分集中在美国，在欧洲以及世界其他国家的院线数量反而不多。

　　与这两家相比，星空影音可就不同了，星空集团是世界上最强大的娱乐集团，没有之一，他旗下的产业包括卫星电视、影视、音乐、体育等几乎所有的娱乐项目，星空影音就是星空集团旗下的产业之一，拥有如此强大背景的星空影音在电源线的覆盖上，不论是在广度还是密度上都不是其他两家可以比拟的。

　　欧洲联盟影视是欧洲最大的院线联盟。没错，就像欧盟的政体形式一样，欧洲联盟影视同样是一个大的联盟，囊括了整个欧洲大部分的私人院线商，掌握着整个欧洲超过一半的电影院线数量，是在欧洲当之无愧的院线霸主。几乎可以相当于华国的国家电影管理中心一样，影响一部电影在欧洲的上映情况，可想而知是多么的强大！

　　不过欧洲联盟影视最大的劣势就在于他们的院线范围过于局限，只囊括欧盟国家的院线，相比与另外三家覆盖全世界的电影院线商来说，覆盖的范围太小了。人家联邦影音固然主要影响力在美国国内，但是毕竟还是掌握着一定数量的国外院线不是。

　　最后就是总部设立在英国伦敦的日不落影视了。日不落影视的历史之悠久是这五家之中最久的，能起日不落这么牛叉的名字就能看的出，这条院线的历史是多么的悠久了。

　　不过历史悠久并不能代表什么，日不落这个名字或许很牛叉，但是并不代表这家院线一样牛叉，实际上日不落影视大概是所有五家院线中实力最弱小的一家了。无论是在院线的数量上还是分布上，都是五家院线中都不占优势的一个。

　　日不落影视的院线总数大概在八万家左右，比之UES影音都要少了将近两万家，在分布范围上，也主要是集中在曾经的英国殖民地国家上，包括目前的华国HK在内，都有着不少电影院是属于日不落影视的。

　　日不落影视虽然数量比UES还少，但是因为主要集中在曾经的英属国家，所以在这些国家的影响力上还是相当强大的，也是其他几家院线所不能比拟的。

　　总体而言，五家院线商各有千秋，哪一个都不是什么软柿子，如果把龙鱼娱乐拿到他们面前，只能算是个弱小的婴儿。如果说哪一家的实力最强的话，大概就是星空影音了，联邦影音与欧洲联盟影视稍稍次之，而UES影音与日不落影视最差。

　　和这五家国际巨鳄相比，龙鱼娱乐就弱小多了，但是叶扬并不妄自菲薄，因为龙鱼娱乐掌握着世界上最先进的电影拍摄技术，哪怕在资产上要略微薄弱一些，但是在腰杆上绝对不比他们软多少！

　　他们能跑到华国这片被他们忽视的土壤，主动找龙鱼娱乐寻求合作，未必就没有看重龙鱼娱乐所掌握的技术的因素，毕竟这些院线的背后或多或少的都有着各国影视公司的影子！


第358章 海外上映事宜

　　龙鱼娱乐近两年来虽然在世界上具有影响力的电影只有一部《变形金刚》而已，对于普通人来说或许名声不显，但是在电影公司与专业电影人这个圈子里，那绝对是大名鼎鼎！

　　从安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》创造神迹票房记录之后，3D电影制作技术成了全世界各大电影公司摆在桌面上的研究课题，前两年各国的电影公司在这项技术上还好无头绪的时候，只能全权委托焚影魔光来帮助后期制作。

　　后来龙鱼娱乐公开了3D电影制作技术，各大电影公司才有了研究的资料，对于3D立体电影的制作技术上的研究才逐渐有了起色，不过他们依然落后龙鱼娱乐一大步，因为龙鱼娱乐再次推出了IMIN—3D立体电影技术，而让这项技术享誉全世界的，正是叶扬的代表作《变形金刚》。

　　龙鱼娱乐方面并没有公开IMIN—3D技术的详细技术内容，但是这项技术相对于3D立体电影技术来说，并没有本质上的技术飞跃，所以各国电影公司在专项基金的投入研究之下，也开始取得一定的研究成果，部分世界一流的电影公司甚至已经开始将他们的研究成果应用到电影之中。

　　现在对IMIN—3D这项技术还没有研究透，龙鱼娱乐又提出了一项所谓的CDGT技术出来，顿时便让得到消息的世界各大电影公司失去了干劲儿。任谁在投入大量资金研究一项新的技术的时候，突然被告知自己花了大把的钞票还没研究个成果出来，这项技术已经落伍了，恐怕谁都受不了这个打击。

　　所从电影拍摄之初，叶扬对外宣布这部《七龙珠》将会采用最先进的电影制作技术拍摄之后，全世界稍微有点心的大电影公司就开始关注这部电影了，因为他们要了解这项技术相对于IMIN—3D立体电影制作技术来说，有多少本质上的飞跃，IMIN—3D立体电影制作技术是否还值得自己投入大笔的资金进去，继续研究。

　　不要怀疑这是世界级的电影公司怎么会关注一个影坛非主流国家的一家电影公司的开机发布会。龙鱼娱乐毕竟在世界各大电影公司的眼中并非无名小辈，此外摩根拒绝好莱坞本土大导演的邀请，出演一部华国电影，还是反面角色这一新闻当初在美国也引起过不小的关注度，所以CDGT技术在第一时间进入世界电影大亨的眼帘并没有什么好奇怪的。

　　《七龙珠》上映之后，世界各大电影公司自然对这部电影保持着高度的关注，他们倒不是来看这部电影有多么精彩的，他们关注的问题只有一个，那就是CDGT这项龙鱼娱乐推出的最新电影制作技术到底有何不同凡响，值不值得他们关注！

　　事情的结论自然是无可置疑的，在裸眼的情况下能看到比带着3D偏光眼镜还有真实的立体效果，这对于已经存在的3D立体电影制作技术或者更先进的IMIN—3D立体电影制作技术无疑是一个巨大的冲击，计入投入这方面的研究无疑是在把钱往水里面砸！

　　现在就有另外一个问题摆在各大电影公司面前了，是否将人力物力投入到对CDGT这项具有划时代意义的技术上去？最后各大电影公司纷纷得出一项结论，把钱投入到所谓的新技术研究上，并不是一件划算的计划！

　　在3D立体电影制作技术出来的时候，各大电影公司从中看到了商机，他们纷纷认为3D立体电影将会是世界影坛的主流，他们并不认为短时间内还会出现任何新的东西能够改变3D立体电影统治世界影坛的格局。

　　虽然后来龙鱼娱乐提出了更先进IMIN—3D立体电影制作技术，各大电影公司的决策层们依然没有改变这种看法，因为IMIN—3D立体电影实际上还是脱胎与3D立体电影，只不过在画面上做的更加精细一点而已，本质上并没有任何的突破！

　　所以某些自认为有远见的电影公司开始投入大量的人力物力用于研究IMIN—3D立体电影制作技术，因为一旦这项技术被攻克，就能让他们在未来的电影竞争中占据有利的位置，而这也能公司节省巨额的电影制作费用。

　　焚影魔光的客户来自全世界的电影公司，所谓僧多粥少，焚影魔光纵然每年都在扩大规模，但是每年能接的工作量也是非常有限的，根据供求关系的市场规律，自然是价高者得。作为世界电影的主流影视公司，怎么允许自己在这方面受到制约，掌握这项技术自立根生，是各大影视公司必须要解决的问题。

　　但是时不待我，没想到大笔钱投入进去，还没得到最想要的成果，这项研究已经落伍了，这对各大电影公司的打击是相当大的，为此他们至少损失数亿美元！

　　但这种损失并不会让各大影视公司退却，相反，在得知这项新技术的面试之后，各大影视公司纷纷开始采取措施，准备应对以后可能会出现的电影变革！

　　现在世界主流的五大电影院线主动向龙鱼娱乐跑来橄榄枝，无疑是一种积极的讯号。虽然说这五家院线并非是电影公司，但是任何一家院线的背后总是少不来了电影公司的影子，没有强大的电影工作作为后盾，光有钱是不可能拉起一条世界级的电影院线的！

　　五家院线的代表先后来到了秦阳市，商谈《七龙珠》的海外上映计划，还好龙鱼大厦已经建成，龙鱼大厦上面三十层的酒店绝对是五星级的，所以龙鱼娱乐还是能提供相当高档的酒店服务的，倒是不会丢了面子，否则秦阳市还真没有一家像样的酒店可以提供住宿。

　　叶扬并没有第一时间接待这些院线代表，而是以倒时差为名，将他们拖后了几天，这五家院线商代表差不多在两天之内先后到来，叶扬打算和他们五家同时碰面，让他们认识到竞争的压力所在，从而从中谋取最大利益。

　　叶扬倒是不怕这无为院线代表因为自己怠慢了他们而不满，目前《七龙珠》上映的票房成绩很好，短短三周的时间里东南亚票房加上华国大陆票房的总额已经突破九亿美元，一个月的总票房突破十亿只是眨眨眼的事情，这部电影在全球上映之后必然是能成为世界票房十大中的一个的，可以说叶扬并没有必要求他们。

　　另一方面这些院线商人是带着目的来寻求合作，对于这一点叶扬在得到各大院线的详细资料之后就已经心知肚明了，所以叶扬很清楚，在这场谈判中，自己是占据优势位置的，可以适当的摆些架子！

　　……

　　“各位，电影精彩吗？”叶扬领着几位客人走进了会议室。

　　今天叶扬终于接见了五家院线的代表，不过在与这些人正式商谈相关的合作事项之前，叶扬先是请这些人去龙鱼大厦下面的梦想大剧场看电影，看的正是《七龙珠》这部电影！

　　梦想大剧场可是龙鱼娱乐当作面子工程搭建起来的豪华剧场，集电影播映、演唱会舞台、话剧舞台等多项功能于一体。平时都是当作电影院使用的，无论是庞大的电影屏幕还是超好的音响效果，都是顶级配置，在这里观看电影绝对是一大享受。

　　上午正好有一场《七龙珠》的安排，叶扬也便正好邀请几位客人现场感受一下这部电影，毕竟《七龙珠》这部电影还没有在海外正式上映，即便这几家院线已经事先了解，但是这并不代表这几位代表就看过这部电影，叶扬觉得有必要让他们好好看看这部电影，这样在谈判过程中，好歹自己说话的时候腰板可以更加硬气一点。

　　“不可思议，我只能用这个词来形容，这部电影实在是太震撼了……”第一次在这么好的放映环境下看这样视觉冲击力极强的电影，几位代表显然还没有从刚刚的电影余韵中走出来，此刻叶扬问起，纷纷大呼不可思议！

　　“没想到叶扬先生还是一位全才，我一直都非常喜欢你的音乐，尤其是您为《泰坦别克号》写的几首歌，在我看来都是经典中的经典，即便当期导演来，您依然排出了像《变形金刚》以及《七龙珠》这样票房口碑俱佳的电影，如今又是电影的主演，真让在下佩服……”

　　“叶扬先生四年前就获了金樽奖小金人，今年或许有希望再得一座小金人！未来也有可能获得最佳导演以及最佳男主角，或许叶扬先生将会是世界上第一个获得大满贯的人呢，预祝叶扬先生能够全面开花，创造神话……”

　　几位院线代表不仅对电影赞不绝口，对于叶扬同样是赞不绝口。虽然名义上他们是来寻求合作的，但是他们实际上也很清楚，自己来更多的是谋求一些东西的，这空客气话不要本钱，如果多说一些能让叶扬在谈判桌上让出一些利益，那自然是再好不过的事情了。

　　“各位谬赞了，《七龙珠》的海外上映或许还需要各位的帮忙……”寒暄过后，叶扬单刀直入，直取主题！


第359章 唇枪舌剑

　　“感谢各位对《七龙珠》的青睐，不知道各位能够提供什么样的条件？”叶扬单刀直入，直接询问各大院线分别能够给龙鱼娱乐什么样的条件。

　　几位院线商人被叶扬的突然袭击打的有些不知所措，叶扬不按常理出牌的方式一时间也让他们没有反应过来。

　　他们今天一大早跑来和叶扬商谈电影的海外上映事项，结果叶扬不谈正事，非要邀请他们去看电影。这种事情对于这些习惯搞外交谈判的人来说并不新奇，尤其是对于像华国这样，在世界影坛属于贫瘠之地的国家来说，每次他们去谈生意总是被人捧在手上，趁机吃喝卡拿。

　　叶扬请他们看电影，也被他们错认为这是在向他们示好，他们以为今天应该不会再谈正事了，按照他们对华国人的了解，恐怕要到吃饭的时候，双方酒到酣处才会开始谈判，但是没想到刚刚还在笑嘻嘻的叶扬现在就果断的对他们出招了！

　　“叶扬先生这部《七龙珠》在我们看来是世界顶级的电影，所以在我们愿意按照比惯例低三个点的比例来进行票房分成，不知道叶扬先生是否满意？”星空影视的人首先开腔。

　　所谓惯例，就是电影投资方和院线方在票房分成的时候，按照五五分成的比例来分配票房所得，这一点不仅在华国试用，在全世界范围内也是试用的，星空影视提出的第三个点分配，就是说龙鱼娱乐方面可以分的票房的百分之五十三，而院线方只要百分之四十七，这个分成的比例，已经是给了龙鱼娱乐方面相当大的优惠了！

　　“不错，我们同样愿意按照这样的比例来分配票房，在我们的全力支持下，《七龙珠》这部电影一定能创造票房神话的，超过《泰坦别克号》成为世界票房第一的电影也不是不可能……”其他几家院线的代表同样赞同了起来，甚至把《七龙珠》这部电影捧得比《泰坦别克号》都不差的地位，显然是看叶扬年轻，想要叶扬轻浮起来！

　　“对于电影的票房我很有信心，但也没有妄想过会超过安东尼奥卡梅隆导演的《泰坦别克号》，这点自知之明我还是有的！”叶扬笑道。

　　叶扬确实有自知之明，但是叶扬知道自己并不是输在电影的质量上，虽然《泰坦别克号》歌颂的爱情很伟大，但是《七龙珠》中通过D.罗格博士所折射出的人性的挣扎同样非常具有思考价值，在视觉效果上，更是甩开《泰坦别克号》几条街。

　　如果只是从客观的角度评价两部电影的话，两者应该是处于伯仲之间的，即便是差也差不了多少！但是叶扬并不干奢望《七龙珠》的电影票房能达到《泰坦别克号》的程度，虽然目前《七龙珠》在东南亚范围内已经获得了接近十亿美元的票房，在东南亚的一个月上映期结束之后，或许有机会达到十二亿美元，但是这距离《泰坦别克号》的三十七亿美元票房依然差了一大截，所以叶扬根本没有奢望过。

　　《七龙珠》的最终全球票房能打到二十亿美元，叶扬就该没事偷着乐了，但是明明两部电影的质量水准都相差不大，为什么票房成绩却足足差了一倍呢？这就是为什么明明地下市场的衣服质量并不比专卖店差，但是价格却只有专卖店服饰的十分之一，百分之一是一个道理！因为《泰坦别克号》是世界之王安东尼奥卡梅隆的电影，而《七龙珠》不是！

　　虽然这个说法很伤人，但是叶扬不得不去承认，至少以叶扬现在在国际上的名头，差了安东尼奥卡梅隆足足十几条街，叶扬可不认为凭借一部票房成绩还不错的《变形金刚》就让自己成名全世界了。一球成名或许有，但是一片成名，还是亿电影导演的身份成名，无疑是痴人说梦，基本上是不可能的。

　　不过叶扬也不会心理不平衡，因为叶扬知道安东尼奥卡梅隆不是生来就有如此品牌效应的，他也是通过一部又一部票房大卖的电影来奠定自己的地位的，如今的爆发不过是从前的积累而已！叶扬相信在几年或者十几年之后，自己也能享受安东尼奥卡梅隆现在的待遇！

　　“叶扬先生你自谦了，你还年轻，年轻就是最大的本钱，你还有大把的机会，未来是属于你的！”这几位显然对于华国的文化有着相当的了解，和叶扬说话那是一套一套的。

　　“请恕我冒昧，虽然各位已经给了我们相当的优惠，但是你们也知道，以《七龙珠》这部电影现在的成绩来看，获得国家推荐的机会是非常容易的，相比于国家推荐，各位给出的条件就有些……”叶扬说到这里突然停了下来，言外之意再明显不过了！

　　国家推荐的票房分成同样是与院线方五五分成，相比于这些院线商提出的条件，还要多了三个点，看上去貌似是这几位院线商给出的条件更加的优厚，但实际上不是这样的。

　　国家推荐，院线方虽然多收了百分之三的票房分成，但是龙鱼娱乐只要将所得的票房拿出百分之二十出来交税给两个国家就行了，也就是说赚100块钱的票房，龙鱼娱乐先分一半也就是50块，再从五十块中拿出百分之二十交税，龙鱼娱乐实际揣到口袋里的有四十块。

　　如果是按照院线方面的办法计算，100块龙鱼娱乐分百分之五十三，也就是53块钱，然后这53块钱中要拿出百分之二十给国外的政府，龙鱼娱乐拿回国内的钱也就42.4元，回到国内之后，再交百分之二十给华国政府，实际上能到龙鱼娱乐口袋里的钱不到34块。

　　这一来一回足足少了六块钱，相对于票房来说就是百分之六的损失。百分之六在每一个点都要争的谈判桌上，可是不容忽视的！一个亿可就损失六百万啊，如果海外票房超过十亿，那就是损失接近一个亿的财富，那可不是一笔小数字。

　　“叶扬先生，你要知道国家推荐虽然有很多优惠，但是国家推荐所用提供的院线数量也是有限制的，这么优秀的电影当然应该由更多的院线上映，这样才能保证有更多的影迷能够看到这部电影，才能创造更高的价值！”

　　“我们私人院线就拥有这样的能力，你们依然可以借助国家推荐的赚钱利益，而通过我们私人院线上映并不会影响到你们的国家推荐机会，还能为你们提供额外的收入，难道不好吗？”院线商人方面自然也不是白痴，不会被叶扬三言两语就忽悠过去，唇枪舌剑的便和叶扬争论了起来。

　　他们说的同样是有道理的。国家推荐在各个国家所能获得院线支持数量其实都是有差别的，想华国、美国、欧洲这些比较大的团体，这个数个就会高一些，一般维持在一万到三万左右，而想韩国日本这些国土面积小得多的国家，这个份额的一般是在三千到一万家不等，到了非洲等爪哇效果，有个千八百家就算很多了。

　　华国的最高份额就是三万家，这一点连当初《泰坦别克号》都没有例外，直到后面通过了“叶扬法令”，在华国才开始有电影的上映数量超过三万家的，不过目前也只有《七龙珠》和《变形金刚》两部而已，仅此两部别无分号！

　　美国设置的电影上映上线同样是三万家，不过这个所谓的上线只是针对国家推荐的海外电影政府所能提供的最高院线数量而已，如果你有能力，你可以联系更多的院线播放你的电影，只要你有能力，十万二十万都行，没人会管你，因为美国就是这么一个娱乐开放的国家。

　　以《七龙珠》目前的成绩，在美国申请到三万家的电影上线是轻而易举的，但是有人会先自己的电影上映的院线数量太多吗？如果能通过这些院线商人将电影的上映院线提高到一个新的数量级，那自然是最好不过的事情了。

　　“而且与我们合作，我们能够在同时让全世界同步上映这部电影，这样岂不是更好？”院线方再次跑出一个诱饵，不过从这句话中叶扬听到了一些不同寻常的东西，那就是这几家院线商已经联合到了一起，叶扬原本打算让他们当面竞争的小心思已经不起效果了。

　　其实这一点很好理解，这些人不远万里赶到华国，并不是主要为了《七龙珠》这部电影上映后能为他们的院线带来多少财富的，毕竟不管某一部电影好不好看，观众要看电影总会走进电影院，不管看哪部电影他们都赚钱。好的电影或许可以让他妈收入提高，但是提高的毕竟有限，至少对于这五家原先来说，一部《七龙珠》所能为他们带来的利益是可有可无的，他们并不指望这一部电影来发家致富。

　　“但是世界其他国家的国家推荐往往比美国的迟半个月，如果按照这样的模式的话，那我们龙鱼娱乐的损失将会更加惨重……”

　　一场唇枪舌剑在叶扬与五位院线代表之间展开！


第360章 拿出你们的诚意

　　“叶扬先生，这样好了，为了表达我们的诚意，我们愿意在票房分成上，再让两个百分点给你们，这样可以了吗？我想这样以来已经极大程度的弥补你们的损失的！我们是真心诚意的希望能够和龙鱼娱乐合作，所以也希望叶扬先生可以爽快一点！”

　　谈判是需要耐心的，显然《七龙珠》这部电影现在的成绩让叶扬底气十足，所以在谈判上也占有更大的主动权，叶扬有足够的耐心和他们墨迹，因为能够与他们合作只是锦上添花而非雪中送炭。经过艰苦卓绝的谈判，院线商终于同意再让出一个百分点的票房分成了。

　　别看两个百分点很少，实际上在这种注定是国际大片们能够创造票房神话的电影来说，百分之一也意味着数百万数千万美元的简直，对于任何人来说，数百万美元数千万美元都不是一笔小钱，可以挥挥手就送给别人的。

　　“你们的诚意让我很感动，但是你们一共有五家院线，和其中任何一家合作对我而言都非常难以抉择，所以……”叶扬有些意味深长的看向几人！

　　叶扬之所以将这次的商谈拖到今天，就是希望同时和他们五个谈，然后通过相互之间的竞争从而攫取最大的利益，但是从今天的情况来看，这五个人显然是统一了口径的，不管说什么都是我们我们的，感觉就好像他们五个人是代表着同一个组织的一样。

　　这与叶扬的计划大相径庭，所以叶扬故意装作没看出来他们之间的默契这么问，就是想试探试探他们到底是不是处于统一战线，如果是的话，对于叶扬来说就不算什么好消息了。

　　不过现在叶扬也不怕他们联合起来了，因为关于票房的分成情况叶扬已经很满意了，百分之五十五的票房分成，意味着100块钱的票房成绩最后能进龙鱼娱乐口袋里的有35.2，比起国家推荐40块钱虽然还少了四块多，但是毕竟这也是额外收入，对于《七龙珠》整体票房的飞跃还是有着很大的好处的。

　　“这个你不用担心，我们在电影市场，永远没有任何一家院线看以垄断一部电影，所以这部电影肯定会在我们五家同时上映，你不用苦恼的选择与谁合作……”院线代表给叶扬的回答是在叶扬的意料范围之内的。

　　对方的解释是非常有道理的，就好比这五家院线，每家手里都由好几万乃至十几二十万的院线，他们不可能将所有的院线资源都投入到某一电影的放映上。比如国家推荐，一般国家推荐的电影所上映的院线部分也是他们旗下的院线，所以杜绝是不可能的，与其如此他们自然不会去做那种垄断的事情。

　　实际上在院线商人的底层，这种竞争还是存在的，但是对于这些世界级的院线来说，除非一方已经到了苟延残喘的地步，否则一般情况先他们之间并不会有什么直接的利益冲突，因为一部电影的票房平均到十几二十万家电影院线就已经微乎其微了。

　　对于这种大型的院线商来说，他们的合作反而要多过竞争，因为他们的背后并不是某一家电影公司在支持，而是一个电影制作的团体在支持，互通有无是他们背后的电影公司所希望看到的。

　　“叶扬先生，这次我们愿意以这么优惠的条件与你们龙鱼娱乐合作，其实还是有着另一层的目的的！龙鱼娱乐在世界电影上做出的贡献有目共睹，我们希望双方能够展开更深层次的合作！”正题来了，叶扬一下子来了精神，前面花了那么长时间在票房的分成扯皮上，但是那只不过双方的热身而已，现在才是真正的重头戏。

　　“哦？不知你们所谓的更深层次的合作是指什么？”叶扬装傻充愣，这是谈判的技巧，我问你答，谈判的主动权就始终在我的手里抓着，我可以牵着你的鼻子走！

　　“龙鱼娱乐在电影新技术的研究与应用上始终走在世界的前端，特别是这两年，随着龙鱼娱乐的崛起，世界电影的格局已经产生了变化，3D立体电影开始走上历史的舞台！”星空影视的代表说道这里，还不忘吹捧一下叶扬，“叶扬先生慷慨的宣布公开3D立体电影的制作技术，造福了全世界的电影人，电影产业的发展因为叶扬先生的慷慨至少少走十年的弯路！再次，我仅代表我自己向叶扬先生表达最崇高的敬意！”

　　“不敢当，不敢当，实际上我们还是收了专利使用费的，这一场公平的交易，我没有您说的那么伟大！”被人拍马屁的感觉还是很爽的，但是叶扬并没有得意忘形。就像毛主席说的，糖衣炮弹比真枪实炮更加可怕，叶扬断然是不会被这种没有实际利益的糖衣炮弹打倒的。

　　“叶扬先生自谦了，没有相当的品格是做不出这种伟大的事情的……”其他几人也纷纷吹捧起了叶扬，用糖衣炮弹轮番轰炸叶扬！

　　“叶扬先生，实际上电影技术的进步对我们院线方来说是有着很大的好处的，根据我们最近两年的统计结果现实，在3D立体电影出现之后，各大院线的普遍上座率提高了百分之五，而3D立体电影的上座率比非3D立体电影的平均上座率也好高出接近十五个百分点！”

　　十五个百分点是个很恐怖的数字了，美国在过去五年里，每年的电影票房总额才上涨了百分之十二，也就是说如果全部上映的是3D立体电影的话，那么一年之内总票房就上涨了百分之十五，这其中的差距多么明显是显而易见的！

　　“这是好事，我应该恭喜你们！”叶扬笑道，仿佛和他没什么关系。

　　“叶扬先生，这么和你说，我们认为先进的电影技术不仅能让电影的拍摄更加简单，更加精彩绝伦，同样对于我们这些院线商人来说也有着重要的作用！无论是龙鱼娱乐最早发明的3D立体电影制作技术还是后来IMIN—3D立体电影制作技术都证明了这一点！”

　　“可喜的是龙鱼娱乐再次发明了CDGT技术，这项技术对于世界电影行业来说绝对是有着划时代意义的！刚刚欣赏过这部电影，我深深的为这种技术感到惊讶，这简直超越了人的想象……”对于CDGT技术制作出来的《七龙珠》，他们真的不知道该用什么样的词汇来形容，除了不可思议还是不可思议！

　　“谢谢，CDGT技术是我们龙鱼娱乐尖端核心技术，也是我们龙鱼娱乐的命根子，有了这项技术，我们龙鱼娱乐将拥有发展成为世界级的电影公司的本钱！”叶扬知道火候差不多了，趁着这个机会当然要狠狠的夸赞一下CDGT技术，把这项技术对龙鱼娱乐的重要性提高到了绝密的等级。

　　CDGT技术对于龙鱼娱乐很重要，但绝对不像叶扬所说的那么重要。叶扬可以通过自己的作弊器获得更加先进的技术，但是CDGT技术实际上已经与出现了技术断层，对于焚影魔光来说想彻底掌握要下很大的功夫，如果现在在搞个更加超前，更加先进的电影制作技术出来，无异于让焚影魔光集体跳楼自杀。

　　但是困难都是可以克服，叶扬只要下功夫交，总是能先教会少部分人的。所以CDGT技术目前对于龙鱼娱乐来说很重要，但是并没有像叶扬说的这样，重要到关系到整个龙鱼娱乐的发展这个地步！

　　但是叶扬就是这么说了，目的自然是为后面的谈判提供更加优异的谈判条件。而叶扬的话同样不会让这几个人精怀疑，因为CDGT技术确实已经算得上领先目前的电影制作技术至少十年的了，他们不相信龙鱼娱乐还能有比这个更加重要的东西。

　　“呵呵，任何一家国际规模的电影公司都不是靠一项技术就可以支撑起来的，没有大量的优秀电影作为支撑，想要发展成为世界级的电影公司是不可能。”几位院线代表笑的有些牵强，但是他们还是在极力的削弱这项技术的价值。

　　“但是如果这项技术是被我们独家所有的话，我想在国际市场上的电影竞争中我们龙鱼娱乐会占据非常有利的位置，不是吗？”叶扬笑了笑，风轻云淡的笑。

　　“确实有道理，但是我们还是认为叶扬先生应该像公开3D立体电影制作技术那样，公开CDGT技术，这对于整个世界的电影行业来说都是功德无量的，相信以叶扬先生的人品一定会乐意去做这种造福全人类的事情！”又是一顶大帽子扣到了叶扬的头上。

　　商人就是这样，在涉及到自己利益的时候，各个都是奸诈的小人，但是如果是做一些损人利己的事情，他们往往可以把话说的大义凛然！此刻叶扬面前做着的几位就属于这种“大义凛然”的奸诈商人！

　　“对不起，我不是上帝，我没有造福全人类的义务，我同样也没有这样的能力！我知道你们的意思，但是我还需要依靠这项技术来做大龙鱼娱乐，如果你们真的希望我们公开这项技术的话，那么请拿出你们的诚意……”


第361章 入股？

　　“请拿出你们的诚意！”叶扬铿锵有力的话语顿时让会议室进入了短暂的沉静。

　　几位院线代表还没有从叶扬的直接中缓过神来。叶扬与他们见过的大部分华人相差太多了，一般和华人做生意，往往要拐弯抹角很久，最后还会用非常委婉的方式提出自己的要求或者条件，但是像叶扬这样直接要自己拿出诚意的，还真是第一次。

　　“叶扬先生，我们已经拿出了自己的诚意，在《七龙珠》这部电影的票房分成上，我们已经拿出是史上最优惠的票房分成方案了，要知道当初即便是安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》我们也不过才给了他百分之五十一的票房分成，而我们给了你足足百分之五十五！”

　　代表们再次那之前的票房分成出来说话，这个时候他们显得格外的理直气壮，就好像在说之前我们已经给了你很的便宜可赚，现在你也应该适当的表达一下你的诚意才对。

　　“你们觉得我们是不是脑子不太好呢？”叶扬是那种愚蠢的人吗？显然不是，芝麻和西瓜他还是能够分的气出的。拿这个屁大的票房分成和CDGT技术相比，叶扬觉得不是芝麻和西瓜的大小比较，说是芝麻和西瓜子的比较都抬举他了！

　　“当然不是，叶扬先生的聪明世人皆知！”几位代表被叶扬的范文弄的有点面红耳赤。

　　“既然你们不觉得我笨，为什么会那这两件事情比较呢？”叶扬觉得有必要提醒一下他们双方现在各自所处的位置，“《七龙珠》拥有国家推荐的资格，我们并不是非常需要私人院线的支持，之所以愿意和你们谈，那是因为我们希望尝试一下这种私下的合作，为今后的提供经验。但是这并不代表我们非要完成这次合作不可！”

　　叶扬首先用郑重的言辞提醒对方，关于电影上映的合作并不是自己求着他们进行的，龙鱼娱乐方面对于这次合作只是抱着好奇试水的态度进行的，对于龙鱼娱乐来说，这次合作成不成功可有可无。让对方不要认为龙鱼娱乐方面在这次合作中受到了他们多少恩惠！

　　“而且对于这部电影的票房成绩我也有数，这次在全球上映，出去东南亚这一块地方，其他包括欧美在内的总票房能打到十亿美元就是不可思议的了，这是亿美元的电影票房里，国家推荐所能带来的票房成绩就要超过一半，换句话说，从你们的院线中，《七龙珠》最多也就能得到五亿美元的票房。”

　　“五亿美元的百分之五，也就是两千五百万美元，除去税收之后，我们实际上能够赚到的也不过才1600万美元而已！以上还是按照最大的程度计算的，实际上我们的收入还不到1600万美元，那么你们认为为了这区区1600万美元，我就会把CDGT技术当成等价交换的物品吗？这不是把握当笨蛋是什么？”

　　叶扬用数字说话，直接让对方五个人掩口无言，听过叶扬这么以分析之后，他们才意识这个“诚意”实在是不等价，也难怪叶扬突然发了这么大的脾气。

　　其实叶扬的话是有失偏颇的，他这种计算虽然表面上看起来有理有据，但是如果细想一番的话，就会发现叶扬忽略了很多东西，也弱化了很多的影响。

　　一部电影的真正价值，体现在电影票房上的只是一小部分而已。以《变形金刚》为例，在电影票房上，《变形金刚》取得了接近一百亿人民币的恐怖票房，但是这部电影给龙鱼娱乐带来的是超过三百亿的财富。这种价值除了电影周边的玩具等物品之外，最主要的组成部分便是《变形金刚》网络播映以及电视播映所带来的相关费用。

　　比如说央视电影频道想要播放这部电影，那就得支付龙鱼娱乐相关的费用，这个费用的金额大小与电影的票房价值是有着直接的关系。除此之外，因为接近一百亿的票房成绩，《变形金刚》这四个字本身的品牌价值就提高了十几亿美元。

　　所以说叶扬只算票房上1600万美元是非常片面的，实际上经过他们的这一宣传，《七龙珠》至少能为叶扬带来超过十亿美元的财富。

　　“那么不知道叶扬先生所说的诚意指的是什么？”几人一时间没有反应过来，所以掉进了叶扬的套子里，谈判的节奏已经完全掌握在了叶扬的手中！

　　“我说过，CDGT技术是龙鱼娱乐能够做大做强的关键，是龙鱼娱乐能够成为世界级的电影公司的唯一依赖，除非你们能拿出让我看到龙鱼娱乐有机会成为世界级的电影公司的契机，否则我不会将这项技术公开的！”叶扬提出了自己的条件！

　　几个人相互之间对视了一会，稍稍商量之后终于消化了叶扬之前所说的话。

　　“那么不知道叶扬先生所谓的契机指的是什么？”星空影视的代表就像是这几个人的核心一样，每次这种问题都是由他出面提问。

　　“对于电影公司来说，有机样东西是制约他成长的关键！”叶扬并没有直接回答他的问题，而是谈起了自己的电影经，“第一就是人才，拥有电影方面的人才，才能拍出优秀的电影，拍出优秀的电影，才有可能被市场和观众所接受，才能赚到钱，才有希望做大做强！可以说人才是最重要的，有了人才一切都有可能！”

　　“除开人才之外，电影公司本身的实力同样重要，只有电影公司够强，才能最大程度上保证电影的宣传，才能吸引更多的观众走进电影院……”叶扬逐条逐句的说着，但是却始终没有说到点子上，慢慢的磨着这几位代表的耐心！

　　“在我看来，除了这些之外还有一个非常重要的因素，那就是电影公司手中所能影响到的电影院线的数量！”说道这里，叶扬终于说道自己所要表达的主题。

　　“我们龙鱼娱乐成立的时间还非常短暂，在电影院线这方面的工作开展的并不理想！在我看来，院线对我们龙鱼娱乐的重要性可以和CDGT技术相媲美，如果想要我公开CDGT技术，那么你们必须要用院线来打动我！”叶扬说完便不发一言的等待着对方的答复。

　　“叶扬先生，您的意思是？”几人还没有好清楚叶扬是什么心思，“不过我要提醒叶扬先生的是，我们只是院线方，CDGT技术公开最直接的收益人是电影公司，而不是我们院线方，所以我认为叶扬要我们来拿出诚意并不是个明智的选择。”

　　“华国有句话叫做明人不说暗话，你们五家院线的背景业界都很清楚，那家背后没有几家大型电影公司支持呢！”叶扬笑了笑，“我的意思很简单，那就是我以技术入股，在你们五家院线中分别占据一定的股份，我并不参与院线的决策，但是我们龙鱼娱乐的电影必须收到一定的照顾，你们意下如何？”

　　“我觉得有必要提醒各位的是，即便CDGT技术公开，你们背后的电影公司想要使用这项技术也是要交专利使用费的，百分之一的票房收入或许不多，但是绝对也不是一笔小钱，这两年我们龙鱼娱乐光是从3D立体电影技术的专利使用费上所获得的收益就超过了三十亿美元，这可不是一笔小钱！”

　　“如果你们愿意接受我的方案的话，我只要百分之十的股份，作为回报，你们每年有资格指点一百部电影不需要交专利使用费，我想这个交易应该是非常划算的！这不仅能让你们每年节省一大笔钱，同时还能提高你们对电影公司的控制力！”叶扬的蛊惑很成功，这些人明显已经开始心动了！

　　叶扬其实非常倾向于这种合作，虽然指定一百部电影免费使用专利这种做法意味着这几家院线背后的电影公司基本上不用考虑专利使用费的情况，意味着龙鱼娱乐将会失去一般的专利使用费用，但是相比于五家院线各自百分之十的股份来说，还是非常值得的。

　　百分之十虽然对整个院线来说没有实际性的影响作用，更加不能左右院线的发展策略，但是用来安排龙鱼娱乐在国际世界上映却是绰绰有余了，一旦这个合作达成，那么就意味着从此以后，龙鱼娱乐再也不用担心自己的电影不能走入国际市场了！

　　一旦拥有了这种特权，那么龙鱼娱乐在华国整个电影世界的影响力将会是前所未有的，因为只有龙鱼娱乐有能力将华国的电影输出到世界范围内播映，那个时候的龙鱼娱乐绝对是华国娱乐圈的老大，无可替代的老大！

　　“非常诱人的条件，说实话我都差点没忍住答应你！”星空影视的代表深深的吸了一口气，显然他被刚刚叶扬所说的内容吸引了，虽然那一百部电影的专利免费使用权是一大笔财富，但是他们更加看重是通过这样的方式，对电影公司控制！

　　“但是很对不起，我想这个合作是不可能实现的，我们五家院线背后股份所有权非常复杂，他们是不会接受这样的条件……”


第362章 第二套合作方案

　　五家院线背后都牵涉到很多的影视公司，内部的复杂关系是难以想象的，龙鱼娱乐要直接拿去百分之十的股份，虽然相对于龙鱼娱乐付出的叫唤条件来说，并不吃亏，但是这百分之十的股份对五家原先内部的各大影视公司的地位影响则是不可估量的！

　　这五家院线背后那家的鼓动数量不是以十几二十个来计算的？像联邦影视以及欧洲联盟影视这两家，更是类似于联盟体一样的存在，各大院线的老板联合到一起，便于维护各自的权益，在对外问题上同进同退，平摊下来最大的股东所掌握的股份也不一定有百分之十，如果给龙鱼娱乐百分之十的股份，岂不是直接把龙鱼娱乐推到了老大的位置上了！

　　能得到五家院线的股份，成为这全球最大的五家电影院线的老板股东之一，对于叶扬来说是最好的结果，但是在提出这个条件之前，叶扬基本上已经做好了被拒绝的准备，所以说得到他们不可能的答复，叶扬纵然有些失望，却也在意料之内！

　　“这真是非常可惜，其实我还是希望可以和各位进入深层次的合作的！”叶扬遗憾的说道，“每年一百部电影的专利使用权，这对于我们龙鱼娱乐来说也是不小的负担，说实话在说出这个交换条件的时候我还是非常不舍得的，如今既然这样的合作不能成立，反而让我松了一口气，毕竟这样的条件我也要面对我们龙鱼娱乐其他股东的压力！”

　　叶扬再次给谈判增加砝码，他所说的自然是在扯淡，虽然龙鱼娱乐不是叶扬一个股东，叶扬拥有着绝对的话语权，其他几人基本上都是从来不会质疑叶扬的抉择的，哪怕龙鱼娱乐被叶扬败了，他们也不会过多的说些什么，毕竟当初他们和叶扬组建咸鱼工作室，为的可不是钱，而是梦想！

　　如今在叶扬的帮助下，他们每一个人都成了国内鼎鼎大名的人物，可以说叶扬给了他们新的人生。晁然是龙鱼娱乐的最高行政管理者，但是她是叶扬的女人，叶扬说一，她自然不会去说二！再说林夜，现在他已经是世界级的歌星，目前正在举办他的环球演唱会，对于龙鱼娱乐的经营，他从来都不会参与其中！

　　再说汪俊，这个其貌不扬的家伙在《变形金刚》中出名之后，立刻变成了男人的代名词，长得丑不要紧，只要你能有特色，就好比汪俊现在所展现出来的男人味，那么一样可以把你包装成巨星。他最近一直在帮卢小川导演的《杀机》做宣传，不管走到哪里都是尖叫声一片，好好享受了一把巨星的待遇！而他现在所拥有的一切，都是叶扬送给他的！

　　杨鹏飞自然不必多说，作为焚影魔光的技术总监，自从把焚影魔光总经理的之位让给叶扬从前的秘书王希之后，便全身心的投入到了技术的学习中，现在是焚影魔光的技术总监。作为在全世界范围内享有盛名的电影处理公司，杨鹏飞在电影界的地位是非常高的，美国某些公司甚至给出天价合同和股票分红，想挖杨鹏飞过去，但是都被杨鹏飞拒绝了。

　　最后就要说一下很久没有出现的王辉荣了。自从龙鱼娱乐与苏淮卫视的关系降到冰点之后，龙鱼娱乐先后成立了龙鱼网，收购了秦阳娱乐台。如今王辉荣便是秦阳娱乐台的台长，这半年多的时间里，王辉荣全身心的投入到了秦阳娱乐台的经营中。

　　在叶扬以及龙鱼娱乐不遗余力的支持下，秦阳娱乐台的节目目前在网络上是非常受关注的，无论是《非诚勿扰》还是其他的《好声音》之类的娱乐节目，都为秦阳娱乐台平添了不少名气，目前制约电视台的最大问题就是秦阳娱乐台是地方电视台，电视覆盖面非常狭小。

　　为此，龙鱼娱乐方面已经开始向华国电信购买卫星信号了，在不久之后，秦阳娱乐台将更名龙与卫视，正式想全国电视用户提供服务，为此龙鱼娱乐再次投入了数亿人民币用于电视台的扩建！好在龙鱼大厦建成之后，龙鱼娱乐已经拥有全国最高的电视信号发射塔，额外省了不少钱，要不然恐怕花费还要多得多。

　　从大学时期希望走父亲的关系在秦阳娱乐台当一个打杂的场记，到现在秦阳娱乐台的掌控者，短短几内之内王辉荣的成就让他自己的不敢相信，而给他这一切的人依然是叶扬，对于叶扬的决定，他从来都不会去反对！

　　“叶扬先生，我们公司内部的鼓动成分非常复杂，你想要一次性获得百分之十的股份是不可能的，如果是在百分之一以内，或许我们还能说服其他股东，但是百分之十是肯定不可能的！”几位代表虽然各自在院线内部有着不低的地位，但是他们毕竟只是打工者而已。

　　“百分之一？这太少了，如果是这样的话，我最多给你们每年五部电影的专利使用权，我想这才能算是等价交换！”叶扬说道。

　　从百分之十到百分之一，叶扬直接将100部降到了5部。实际上叶扬对于百分之一的股票还不是非常感冒的，拥有百分之十，那么龙鱼娱乐在院线内部的话语权很重，但是百分之一就显得有些鸡肋了，或许在安排自己公司的电影在海外上映上能起到作用，但是叶扬可不会仅仅满足于此。

　　叶扬之所以要百分之十的股份，就是希望能影响院线支持华国电影，不仅仅是龙鱼娱乐的电影，而是整个华国的优秀电影！为了华国电影的未来？不不不，叶扬没有这么伟大！

　　试想龙鱼娱乐掌握着一条庞大的海外上映途径，这意味着什么？这意味着今后华国其他影视公司将不需要想外国人低头哈腰，就有机会将自己的电影以更加合理的合作条件在海外上映，赚美元，赚外汇！

　　不向外国人低头哈腰，那就得向龙鱼娱乐低头哈腰，这也就无形中将龙鱼娱乐在华国的地位提高到了一种超然的程度！到时候甭管那家电影公司，都得看龙鱼娱乐的脸色，可以说拥有一条海外院线，直接就能成为华语电影圈子里的执牛耳者！

　　在政府，在娱乐工会的眼中，龙鱼娱乐无疑成了华国电影崛起的先锋，此后的待遇自然难以想象。获得政府方面的青睐有什么好处？看看《七龙珠》现在所享受着的政策倾斜待遇就知道了！可以说叶扬虽然表面上付出百部电影的专利授权虽然亏了不少，实际上龙鱼娱乐所能获得的远远在付出的之上。

　　“叶扬先生，五部的话实在是太少了，说实话如果仅仅是几部的话，甚至我们召开董事会的要求都达不到！”星空影视的代表苦笑道，其他几家院线的代表也纷纷点头同意！

　　“叶扬先生既然知道我们后面有着不少影视公司支持，那么就是到为了平衡这些电影公司，我们每年都会付出不少代价，说实话五部专利权还不够内部塞牙缝的……”其他人也纷纷开始发言，强调五部实在太少，希望叶扬能够提高这个数额！

　　“那么你们希望是多少？”叶扬不动声色的反问道！

　　“每年至少要有三十部专利使用权！”星空影视的代表琢磨了一下，最后报出一个数字！

　　“三十部？这不可能！”叶扬反应很激烈，“五家院线也就是一百五十部电影，如果光是收专利使用费的话，我相信这一百五十部一年之内就能为我们带来至少十亿美元的收入，十亿美元购买你们收购你们五大院线百分之一的股份都差不多了，何况还是永久的，这绝对不可能！提出这样的条件，你们无异于强盗！”

　　叶扬没有夸大，实际上从公开3D立体电影制作技术至今，四年时间里，龙鱼娱乐总共获得了三十亿美元的专利使用费票房分成，每年十亿美元并不是什么吹牛的话。

　　“这……”几位院线代表被叶扬的话说的一时间有些尴尬，他们确实有点像强盗了，“叶扬先生，电影院线的成立可不仅仅是金钱就能做到的，其中也牵扯到了各个方面的因素，可以说建立起我们这么大的院线，光是有钱是做不到的，还要有关系……”

　　几人开始抬高电影院线的价值，他们说的也不是唬人的，事实也确实如此，否则华国那些有钱人干嘛不到国外去成立电影院线，就是因为有钱并不能解决所有的问题！除了钱之外，还要在海外吃得开才行！

　　“我知道你们所说的也有道理，所以我一直给你的条件价值都高于院线的实际价值不是吗？”叶扬笑了笑，继续说道，“如果你们真的希望获得这项技术的使用权，那么我倒是有第二套合作方案，就不制动啊你们有没有兴趣！”

　　既然获得五大院线大量的股份行不通，叶扬就得想其他的办法以达到相同的目的。比如，建立起属于龙鱼娱乐的国际院线！


第363章 属于自己的底蕴

　　当叶扬表达有第二套合作方案的时候，几位院线代表顿时便来了精神，至少这反应出一个信号，那就是龙鱼娱乐也是这个合作的意向的，否则叶扬不会这么主动！

　　“不知道叶扬先生的第二套合作方案是什么？”几人来龙鱼娱乐最大的目的就是为了CDGT技术来的，如果能与龙鱼娱乐达成相关的合作，那自然是最好不过的事情了！

　　“这样，我以每年三十部电影的专利使用权想各大院线换取一万五千家电影院线……”叶扬将自己的打算说了出来，以技术换院线，这才是叶扬真正所想的，之前换取百分之十的票房如果说是最优选择的话，那么这第二套方案就是更加现实的选择。

　　如果这个交易达成，那么龙鱼娱乐立刻就能够掌握一条七万五千家的庞大海外院线，这条院线将让龙鱼娱乐有希望成为世界上最有实力的二十条电影院线之一，相对于华国内部来说，自然是一条非常庞大的海外院线。

　　当然，这所谓的最有实力的二条院线之一主要说的是院线的数量，至于是不是真的有这样的影响力，还要看这七万五千家电影院线的分布情况与分布密度。如果这些电影院全是一些分布在二线城市或者分布的密度非常散的话，那么影响力也就大大的降低了。

　　日不落影视的院线数量也不过不到十万家，他们之所以世界上最有影响力的电影院线之一，就是他们的电影院线分布的密度很密集，主要集中在欧洲和曾经的英属国家，让这条院线在原英属国家有着绝对的垄断地位！

　　“这不可能！”这次喊出这样反对的话的并不是所有的院线代表，而是日不落影视的代表，一万五千家电影院已经远远超过了日不落影视的能力范围。

　　试问整个日不落影视才多少电影院，不过八九万家而已，一旦损失一万五千家院线，对于整个日不落影视的打击可以说是毁灭性的，直接让日不落影视降级为世界二流院线也不奇怪，所以他们这么大的反应也是在叶扬的预料范围之内的！

　　不过相对于日不落影视，其他几家院线则要稳的多，除了UES影视的代表稍稍蹙眉表示不满之外，另外三家院线的代表则是若有所思的思考着这种合作方式的可能性！与日不落影视的情况相同的是，UES影视旗下的院线数量同样不是很多，不过这个代表显然比日不落影视的代表要更加能沉得住气。

　　“叶扬先生，三十部电影专利使用权换一万五千家的院线，这个交换的比例我们有些受不了！”星空影视的代表直接说出了自己的想法，不过从他的语气中，叶扬至少听出来了对于这种合作方式，他们并不反对！

　　“那么不知道你们希望以什么样的比例来进行这次的合作？”谈生意自然要有讨价还价，叶扬给出的一万五千家本来就是多报了的，对方讨价还价也在叶扬的意料之内！

　　“对不起，这个我们不能做决定，如果可以的话我们还是回去请示一下公司的高层才能给您答复，请见谅！”星空影视的代表的话再次获得其他几位的一致认可。

　　第一次的谈判到这里画下了句点！总的来说，这一次的谈判还是算比较成功的。

　　首先，双方敲定了关于《七龙珠》这部电影的海外上映相关意向，在《七龙珠》在海外的上映过程中，龙鱼娱乐与五家院线达成一致的认可，保证《七龙珠》同时上映的院线不低于一定的数字。

　　比如说美国，双方敲定的上映院线总数就不低于六万家，换句话说即便美国政府给《七龙珠》的国家推荐只有一千家电影院，五家院线公司也将额外补充五万九千家，以保证《七龙珠》在美国同时上映的院线总数不低于六万家！

　　其次，双方就CDGT技术的合作上达成了初步的意向，那就是用电影院线来交换CDGT技术的免费使用权，至于交换的比例还需要后期的继续谈！

　　……

　　“今天谈的怎么样？”晁然伏在叶扬赤裸的胸口上，脸上的潮红还没有完全散去，水汪汪的眼睛显示出之前两人是多么的疯狂！

　　“达成了初步的意向，如果这次的谈判顺利的话，我想很快我们龙鱼娱乐就有一条属于自己的国际院线了！”叶扬的手轻轻的抚摸着晁然光滑的后背，脸上一阵得意。

　　“如果能有一条自己的院线，那么即便将CDGT技术公开也不算亏本！”晁然继续伏在叶扬的胸口，一双小手在叶扬的胸口不断的画着圈圈！

　　“傻瓜，我们龙鱼娱乐作为华国申请金樽奖主办权的代表，在必要的时候就算牺牲这项技术都是有可能的！我现在不过是把以后或许将会公开的技术提前公开，赚些利益而已！”叶扬在晁然的胸口轻轻的捏了一把，惹得晁然一声娇吟！

　　其实从开始拍摄《七龙珠》的时候，叶扬就已经有了将这项技术公开的准备，只不过没想到这些电影公司反应这么迅速，也正好让叶扬趁机大捞一笔。

　　当然了，双方谈判的重点是专利的免费使用权，即便龙鱼娱乐将这项技术公开了，未来各大电影公司依然是要付钱的，现在不用付钱也算不上是欺骗他们。但是现在来谈这个交易和在公开之后来谈这个交易，CDGT技术的价值就完全是两个概念了，至少现在CDGT技术给人的感觉是奇货可居。

　　其后的数天时间里，龙鱼娱乐的高层与五大院线的成员展开了艰苦卓绝的谈判，这场谈判一共持续了一周的时间。此刻的大方向基本上已经定了下来，双方争论的重点是兑换的比例，对于这种近乎菜市场买菜的讨价还价叶扬并不拿手。

　　不过不要紧，龙鱼娱乐什么都不缺，谈判型的人才自然也不缺，所有商务部的能人全部参与了此次的谈判，叶扬每天也出场镇一下场子，谈判的具体细节他并不参与！专业的事情交给专业的人，这一点也是叶扬信奉的经营之道！

　　虽然叶扬在谈判过程中从来不发一言，但是他还是要到场的，为了这场谈判，叶扬的整个心思都埋在了上面，对于《七龙珠》这部电影几乎达到了不闻不问的程度！

　　《七龙珠》的票房也不会因为叶扬的不闻不问而停止，《七龙珠》这部电影在华国为期一个月的上映期结束之后，在大陆的总票房成绩也终于被统计了出来，上映一周，在华国创造了39.4亿人民币的总票房，刷新了大陆票房的一个记录，这一点即便当年的《泰坦别克号》都没有做到！当然，这和《泰坦别克号》在华国上映的院线数量以及上映时间长度有很大的关系，并不代表《七龙珠》就击败了《泰坦别克号》。

　　除了华国大陆的电影票房之外，东南亚其他国家的票房成绩也终于统计了出来。短短一个月的时间里，《七龙珠》在东南亚各大国家和地区，总共拿下7.76亿美元的票房成绩，折合人民币47.6亿人民币！

　　短短一个月的时间，《七龙珠》就创造了87亿人民币的票房神话。可以说光是东南亚的上映，就让《七龙珠》的总票房比起《变形金刚》的全球票房都不差多少，而这部《七龙珠》的总票房超越《变形金刚》只是时间为题，超越100亿这个从前想都不敢想的票房极限，依然只是时间问题！

　　华国的媒体欢欣鼓舞，他们已经迫不及待的想要看到《七龙珠》在全球上映时的情景，他们已经迫不及待的想要看到外国的媒体对华国电影膜拜的画面，甚至有些媒体报刊已经留好了版面，就等着电影上映后翻译外国的报道，来为华国人扬眉吐气！

　　《七龙珠》的票房成绩所造成的舆论对这场谈判同样起到了积极的推进作用，因为《七龙珠》这部电影已经用实际行动向他们证明了CDGT技术的作用与价值！

　　经过长达一周时间的艰苦谈判，双方终于将最终的合作条件敲定。最后五家院线全部参与了这次的交易，只是在交易数量是各有不同而已！

　　星空影视用两万家院线交换每年40部电影的专利使用权，欧洲联盟影视与联邦影视以一万五千家院线交换25部电影的专利使用权，UES影视用一万家院线交换十八部电影的专利使用权，而日不落影视则用五千家电影院线交换每年十部电影的专利使用权。

　　当然，这么个简单的数字交易自然用不了这么长的时间来谈判，导致这场谈判持续至今的一个很主要的原因就是参与交易的电影院的位置和规模问题。正是这些参与交易的院线估价导致这场谈判用了这么长时间。

　　而从此以后，龙鱼娱乐将掌握一条多大六万五千家电影院的强大海外院线，无论是在规模上还是分布的位置上，多有着相当的竞争力！而这条院线，也必将是龙鱼娱乐的最大底蕴！


第364章 叶扬给的骄傲

　　六万五千家的电影院线是个非常庞大的数字，杂乱无序的分布更是让双方的交接过程异常不轻松。没两个月的时间，龙鱼娱乐不可能完全掌握这六万五千家电影院。

　　为了更加方便的管理这六万五千家电影院，龙鱼娱乐将这六万五千家电影院划分为四块大的区域。第一个趋于是亚洲，这六万五千家电影院中有整整两万家在亚洲，其中光是华国国内的电影院的数量就有三千五百家，在东南亚范围内的电影院有八千五百家左右，剩下的就是位于南亚以及西亚的电影院了。

　　北美区域有一万五千家电影院，这一万五千家主要来自于联盟影视以及UES影视两家院线商，其中有三分之一位于美国各大洲的首府城市，当然向纽约、洛杉矶等美国的超级大城市，虽然也有不少电影院，但是电影院的规模并不是很大，对方还没有大方到把这么好的院线资源当作交易的筹码。

　　在南美，龙鱼娱乐同样掌握了一万家电影院，这些电影院主要集中的巴西和阿根廷两国，其他一些拉美国家也有，但是数量不多。可别小看这些国家，在综合的娱乐国力甚至经济实力上，巴西丝毫不比华国差，在体育方面，巴西的足球更是世界顶级的。华国与之相比，也只能在奥运会金牌上完虐他们，真比起足球，估计人家一个少年队就能把华国的国家队虐的欲仙欲死！

　　在欧洲，龙鱼娱乐同样掌握了一万五千家电影院，相对来说，这些电影院就分布的相当散了，不过这也没办法，欧罗巴大陆的国家数量实在太多了，欧洲的大国就没几个国土面积同样大的。

　　在谈判过程中，其他地区的院线谈判或许是集中在院线分布的密集度上，但是在欧洲这一块，龙鱼娱乐则是强烈要求覆盖面广，当然，这也符合五家院线尤其是欧洲联盟影视以及日不落影视的利益，所以这一万五千家电影院基本上覆盖了整个欧洲所有的大城市，虽然每个大城市中电影院的数量或许只有三两个而已。

　　最后的五千家电影院当然是分布在非洲了，别看这个非洲大陆才五千家电影院数量很少，但是非洲本来就是沙漠化非常严重的地方，真正繁华的大城市那都是富人居住的地方。

　　别看人家非洲土地贫瘠，但是人家盛产金矿钻石矿啊，虽然大部分的非洲人生活的很贫苦，但是人家对生活的要求可不低，至少转基因的粮食人家是不要的，哪怕要饿死了，人家也不吃转基因的粮食，因为他们认为这回影响整个黑种人的基因。

　　其实欧美也有这种想法，不过人家并不像非洲人那么抵制，在欧美的超市里还是有转基因的食品的，不过人家会在产品包装上注明这是转基因的食品！

　　相对来说，华国人对生活的要求就低多了，在转基因食品被发明之后，政府就宣传这是一种高科技的绿色食品。普通人哪懂啊，一听是高科技产品，立刻就当宝一样买回家了，后来当人民真正懂了转基因食品可能存在的危害后，转基因食品已经统治了整个市场，搞到后面只有非转基因的食品才会在包装上注明这是非转基因的产品。

　　整个社会的诚信问题基本上已经烂到骨子里了，好在近些年政府开始重新倡导诚信，让社会重新走在正确的道路上。

　　总而言之，非洲的这五千家电影院同样不是可有可无的，至少在提高华国电影在非洲人民眼中的地位还是有着举足轻重的地位的。

　　对于五大区域的院线管理，龙鱼娱乐分别聘请了专业的管理人员，这些都是龙鱼娱乐通过猎头公司从其他公司中高薪挖过来的。五大人才很快就走马上任了，不过他们上任的第一件事就是和五大院线商完成各自所在区域的院线交接问题。而这个交接的过程，恐怕没两个月的时间是理不清楚的，总而言之，叶扬的《七龙珠》是别想在这些电影院上映了！

　　转眼间，时间就悄然到了三月中旬，此刻外界的媒体依然在为刚刚结束上映的《七龙珠》而疯狂，短短一个月的时间，七龙珠创造了87亿人民币的票房神话，让整个华国的媒体都在为这历史性的票房成绩欢呼尖叫了三天，却依然兴致盎然！

　　“《七龙珠》百亿票房如同儿戏，即日起，请称呼叶扬为百亿导演先生！”

　　百亿导演先生的说法早在《变形金刚》之前就被媒体喊了出来，但是事与愿违，《变形金刚》的最终票房成绩仅以微末的差距未能达到百亿的标准！当初为了能让这部电影达到一百亿的成绩，补足那一点点的票房漏洞，国家电源管理总局甚至一度开会研究是否让《变形金刚》在华国重新上映一段时间。

　　最后这件事情还是在叶扬的影响下，以遵循华国电影市场既有原则为借口泡汤，这也让叶扬个人的人品以及口碑都上升了一大步，至少现在有人黑叶扬，叶扬蜜们还会拿这件事作为证据反驳那些叶扬黑们！

　　“世界票房电影排行榜上就再添一部来自华国的电影，《七龙珠》全球总票房超越《变形金刚》已经是必然，现在唯一的悬念是这部电影的最终票房成绩能冲到第几……”现在华国媒体的胃口已经被叶扬养叼了，他们也学会看着碗里的，望着锅里的了！

　　这要是放到几年之前，华国的媒体记者连仰望这个榜单的机会都没有，当初《泰坦别克号》一举登顶榜单榜首之位的时候，华国媒体那种歌功颂德简直已经完全失去了节操，甚至借着《泰坦别克号》的登顶，还将世界电影票房排行榜上的每一部电影都狠狠的吹嘘了一遍，就仿佛这些恩那个登上榜单的电影都是数年难得一见的好电影一般！

　　在看看他们现在评价《七龙珠》会登上这个榜单的口气，明显就是这个榜单是我们家开的，想上就上的感觉，不知不觉间华国的媒体记者已经将自己放到了一个从前想都不敢想的境界之上！

　　是什么给的他们自信，是叶扬！或许很多人不愿意承认，但是他们不得不承认，正是因为叶扬的存在，华国的电影业多了一些值得骄傲的东西，正是这种被称之为骄傲的东西，让华国娱乐人在世界上挺起了早已弯曲的脊梁。

　　……

　　“叶扬，恭喜《七龙珠》的票房大卖啊！”王峰再次找到了龙鱼娱乐，而他这次来，显然和之前是不同的，他是带着特别的目的来的。

　　“谢谢，这还要感谢领导们的关心，如果不是领导们的大力支持，《七龙珠》也获得不了这么好的票房成绩！”叶扬自然满面笑容，对于电影的票房说实话对于叶扬现在来说只是意味着一个数字，一种名誉。

　　对于这些钱本身，叶扬倒不是非常在意，他已经拥有了足够多的钱，再多也没有什么意义！龙鱼娱乐现在的发展已经到了一个瓶颈，而这个瓶颈并不是靠钱能够对出来的，这是需要岁月的积累才能做到的。

　　“叶扬，这次来主要是和你说一些关于《七龙珠》全球上映的事情的，国家推荐方面不是问题，但是我们希望你这部电影能尽快在海外上映，所以你在对电影的宣传上要上点心了！”王峰道明了来意，“金樽奖举办权申请的第一次申辩大会在四月十五号在日内瓦举行，我们希望在那之前《七龙珠》能够结束全球上映，用有力的票房成绩为我们的申请提供帮助！”

　　“四月十五号？”叶扬一愣，这都三月二十了，还有二十五天的时间，而上映期半个月，也就是说在十天之内《七龙珠》就要在海外同步上映，这样以来，电影的海外宣传时间就太仓促了！

　　“时间或许有些紧张，但是我相信你们应该能做好这件事的！”领导就是这样，他们只要定下一个目标，那么下面的人就必须得去做。王峰根本不会去考虑这个时间的仓促性，反正他的意思传达到了就行了，真正的执行者是龙鱼娱乐，至于这个执行的过程要费多大的劲儿，那不关他一分钱的关系！

　　“虽然时间有些仓促，但是应该没有什么问题！”叶扬自信满满，“我们龙鱼娱乐刚刚和世界五个大型的院线商达成协议，他们可以《七龙珠》这部电影在全球同步上映，如果我们额外请求他们参与电影的宣传的话，应该没有什么问题的！”

　　“哦？你们什么时候开始谈这个生意的？外界怎么一点风声都没听到？”王峰好奇的问道。

　　“也就这两天，很快我们龙鱼娱乐就会掌握一条六万五千家的国际院线，一旦我们完全掌握了这条院线，那么以后在碰到类似的问题，我们就能够很轻松的应对了！”

　　不知是有意还是无意，叶扬再次透露了一个重要的消息给王峰，而王峰的反应并没有超过叶扬的预料，果然是目瞪口呆！


第365章 炒作

　　华国并不缺有钱人，不仅仅是有过很多个人尝试着在国外院线领域有所突破，即便是华国官方也暗中支持过不少商人尝试着在海外建立一条稳定的院线。但是最终的结果并不理想，因为国际关系实在太过复杂，想要建立一条成规模的院线简直难如登天。

　　事实上现在世界上具有规模，具有影响力的电影院线基本上都是从殖民时代就开始初具雏形的，随着世界各国政府对本国娱乐业的重视，在想有国外势力进入本国的电影市场，基本上都是不可能的。作为社会主义的华国，向来都是西方国家警惕的对象，所以华国政府所支持的商人受到的抵制更大，也因此华国至今都没有在海外建立一条像样的院线。

　　但是就这么一件被华国官方认为是不可能完成的事情，没想到龙鱼娱乐在不知不觉之间就做到了，而且还不是一条普通的院线，而是一条总数达到六万五千家，遍布亚欧美非各大城市的成熟电影院线，这如何不让王峰吃惊？

　　“这是什么时候的事情？”王峰开始详细的询问起其中的细节问题，因为现在龙鱼娱乐现在所掌握的这条院线资源已经不仅仅只是龙鱼娱乐个人的院线这么简单了，这甚至关系到华国电影在世界上的发展问题，王峰突然觉得一条升职的康庄大道已经在自己的面前铺好！

　　叶扬详细的将事情的经过告诉了王峰，对于王峰打的什么注意，他自然清楚无比，但是叶扬并不在意，因为叶扬就是希望王峰把主意打到这条院线上来，只有这样，叶扬才能把手中的资源转换成实际的利益，才能让龙鱼娱乐获得最大的好处！

　　实际上以龙鱼娱乐现在的电影产量，尤其是优秀电影的产量，根本不可能把这六万五千家电影院线的真正价值体现出来，这就好比一个人家里有几十套房子，但是就他一个人住，即便他有再多房子又如何，他自己还不是只能住一间，如何能让这些空着的房子实现价值呢？租出去无疑是非常好的一个方式。叶扬现在的举动某种程度上和租房子是一个道理。

　　龙鱼娱乐每年根本没有几部电影有资格在国外市场上映，预期浪费这样的资源，不如将让华国其他一些影视公司的电影作品通过这条院线在国外上映，这样就相当于抓住了华国其他影视公司的小尾巴，今后在华国的影视圈，还有哪个敢不以龙鱼娱乐马首是瞻？

　　当然，这种事情龙鱼娱乐不能表现的太主动，太主动反而适得其反，保持相当的矜持与抵制反而能让龙鱼娱乐在今后的合作中处于更加主动的状态。所以叶扬希望华国的官方可以出面，促成这次的合作，让龙鱼娱乐处于一种不情愿的被害人位置。

　　“叶扬，这次你们立大功了，我想很快电影管理局会针对你们的院线开一个专题会议，你早做好准备吧！”王峰如叶扬所料的那样，兴奋异常。

　　“开会？开什么会？这是我们龙鱼娱乐的私下产业，为什么会让电影管理局开会研究？”叶扬装傻冲楞，脸上表现出非常明显的抵制情绪。

　　“海外院线是华国电影产业发展的契机，你们龙鱼娱乐能够掌握这条院线，已经不仅仅是你们龙鱼娱乐自己的事情了，这关系到整个华国的电影行业发展，很快你就会知道了！放心吧，不会让你们龙鱼娱乐吃亏的！”王峰给叶扬吃了一颗定心丸，宽慰道！

　　王峰很快就离开了龙鱼娱乐，他这次来主要是向叶扬转达即将开始金樽奖举办权申请的申辩会的相关事项的，本来他还打算在龙鱼娱乐混顿饭吃，但是在得知龙鱼娱乐手里握着一条庞大的海外院线资源之后，便迫不及待的赶回去了。

　　这件事情王峰甚至不愿意打电话回去转达消息，因为他担心自己的功劳被别人分去一部分，只有他本人亲自将这个消息转达上去，才能保证他个人的功劳和政绩！当然了，本来这个事情和他是没有什么关系的，但是消息是他首先得到的，所以也就有了关系。

　　“叶扬，这件事我觉得还是瞒着比较好，我担心官方会不会通过某种手段将我们这条好不容易谈下来的院线把充公了？”晁然对于叶扬这么草率的将电影院线的消息透露出去表达了相当的担心，毕竟官方某种程度上就是最大的黑帮，只不过他们在强买强卖的时候喜欢给你套上一些民族大义，本质上还不如光明磊落的流氓混混。

　　“这件事情根本瞒不住的，他们迟早会知道的，到时候被人找上门来，倒不如自己主动点，俗话说得好，坦白从宽，抗拒从严嘛！”叶扬不在意的笑道。

　　“放心好了，这件事情涉及到国外院线，西方国家对于华国这样的社会主义国家还是非常警惕的，他们不会允许华国官方在他们国内掌握这么一条院线的，而且我们龙鱼娱乐现在在世界影视圈子里还是有点名气的，政府不会做的太过分的！”叶扬倒是看的通透，实际上他这些说辞也是在自我安慰，就是他自己本人也是在赌。

　　“希望如此吧！”晁然对于叶扬的回答也不是很有信心，但是既然事情已经发生了，现在说再多的抱怨话也是于事无补，与其为还未发生的事情争执，不如相信叶扬的判断是正确的，毕竟龙鱼娱乐能有这么快的发展速度和如此大的规模，除了晁然个人的管理之外，最主要的就是依靠叶扬个人的能力与判断。

　　“嗯，我觉得我们也不能完全把希望放在可能上，还是做些必要的措施比较好！”本来还比较有自信的叶扬被晁然这么一嘘，顿时就不自信了，还是早作准备的好。

　　“怎么准备？”晁然可不认为龙鱼娱乐已经有了左右官方的实力与人脉。

　　“舆论，自然是把我们龙鱼娱乐放在道义的至高点，这样在面对一些不公正的事情的时候，好歹还能有人帮我们说话……”叶扬所说的，自然避不开炒作二字，即便将来真的被强占了，好歹还能博得不少同情不是，而且说不定正是大众舆论，能让龙鱼娱乐在这次弱肉强食的事情面前，不至于太被动。

　　“这样好了，你先让人在龙鱼网上写一个相关的专题报道，正式向外界转达我们龙鱼娱乐掌握了这条国际院线的消息，写的真实一些，没有关系，我们现在最重要的就是让世人在极短时间内相信我们有了这么一条院线，然后找些托儿，让他们去评价我们龙鱼娱乐掌握这条院线的意义……”

　　叶扬策略很简单，那就是让网络上在最短的时间里吹捧龙鱼娱乐，让龙鱼娱乐在这条院线的所有权上人尽皆知。这可是一举两得的事情，既能让龙鱼娱乐声誉高涨，也能让可能发生的强占问题给官方制造舆论压力！

　　“好，我这就去办！”晁然是何等聪慧，立刻领会到叶扬的目的，立刻便去安排了！

　　“狮醒东方，华国电影真正走上国际舞台快车道……”龙鱼网上一条醒目的标题立刻吸引了网友们的关注。

　　龙鱼网经过半年多的发展，虽然说还没有成为信浪、亚狐、网益之类的门户网站，但是在华国，龙鱼网绝对能排到众多门户网站的前五。而且随着龙鱼网上越来越多的精彩栏目的推出，龙鱼网的发展速度非常惊人，成为华国一流也不过是时间问题而已。

　　目前龙鱼网上长期驻扎着相当大数量的水军，不仅如此，龙鱼网开通的微博功能，也有大量的名人在此注册，这些人可不仅仅是只会灌水的宅男，其中并不却少有见识的社会精英。

　　龙鱼网是龙鱼娱乐的产业，这是世人皆知的事情，龙鱼娱乐刚刚凭借叶扬的一部《七龙珠》创造了八十七亿人民币的恐怖票房，成为华国历史上最成功的商业大片，早早的便在世界电影排行榜前十的榜单上预定了一个席位。

　　如今龙鱼娱乐在龙鱼网上打出这样的标题，怎么能让网友们不好奇？难道龙鱼娱乐又有什么大的计划了？还是说叶扬又要开始拍摄心电影了？总之，此刻网友们带着各种猜测点开了连接，他们期待着龙鱼娱乐，期待着叶扬能够给他们带来更多的惊喜！

　　点开帖子之后，网友们发现原来事情并不是向他们想的那样，龙鱼娱乐没有针对这部创造票房奇迹的《七龙珠》有什么特别的行动，叶扬也没有拍摄新电影的计划。总之，关于龙鱼娱乐掌握一条海外院线的消息，大部分的网友还是毫无反应的，他们只知道龙鱼娱乐做大做强了，这和他们这些普通人有什么关系？就像新闻上些谁谁谁中了几十注一等奖得了多少亿一样，和自己有什么关系？

　　不过对于电影行业的业内人士与经济学家来说，这则消息无疑有着震撼人心的作用，一时间，各大专家教授开始纷纷通过自己的方式，来表达对此事的关注！


第366章 各方云动

　　“华国电影开始走上自立自强的道路，从此以后华国电影将不必看外国人的眼色，这是华国电影几十年来具有划时代意义的创举……”

　　“龙鱼娱乐再次为华国电影行业做出重大贡献，让华国电影从此有了脊梁，再也不必在外国院线商人面前低头哈腰……”

　　各种网络名人开始通过龙鱼网的微博，对这件事展开了评论，不用怀疑，这些第一时间作出反应的人大部分都是龙鱼娱乐安排的托儿，其中某些人或许说就是龙鱼娱乐的员工。

　　作为一家娱乐公司，一家在影视领域有着极大野望的娱乐公司，龙鱼娱乐自然也会培养属于自己的知名影评人，实际上对于龙鱼娱乐来说，这并不是什么困难的事情。在叶扬闭关拍摄《七龙珠》的时候，外界唯一了解《七龙珠》相关动态的地方就是龙鱼网，其中又以龙鱼娱乐培养的这些影评人对这其中的消息最“了解”，因此关注他们的人在那段时间暴涨，关注的人多了，名气自然也就打出来了！

　　因为这些“有识之士”的评论，华国的普通网友开始意识到龙鱼娱乐掌握一条海外院线的实际意义。起哄是网友们非常喜欢做的事情，于是乎，各种盛赞开始在网络上流传起来，其中说的最多的，自然是称赞龙鱼娱乐为国争光了。

　　“龙鱼娱乐干得好，不仅接连拍出《变形金刚》以《七龙珠》这样的优秀电影，让全世界都认识到我们华国的电影，同时还为华国电影做出了这么大的贡献，当之无愧的为华国最优秀的娱乐公司！叶扬，华国电影的未来就交给你了……”

　　这样的话自然不会是龙鱼娱乐安排的托儿去说的，实际上无论是叶扬还是晁然都没有脸皮厚到让人这么说的地步。而能说出这样的话的，自然是智商无上限同样也没下限的网友了，不过很明显的能看得出，这一位网友绝对是龙鱼娱乐是叶扬的忠实拥护者！

　　网友们的反应是最快的，而其他媒体的反应也丝毫不慢！很快，各大媒体都纷纷关注到了龙鱼网上的这则消息，虽然因为纸面报刊印刷的时间局限性，即便他们以最快的速度反应过来也要到晚报甚至第二天的晨报才能将这则新闻登载到报刊上，但是这不妨碍他们在第一时间做出反应！

　　各大媒体纷纷派遣记者前往龙鱼娱乐了解详细的情况，而龙鱼娱乐的专线客服电话在这个时候也被各大媒体打爆。秦阳机场，来自全国各地的媒体记者开始出现，并且以最快的速度打车到龙鱼娱乐的总部龙鱼大厦，一时间龙鱼大厦好不热闹！

　　对于媒体们的反应，叶扬他们是有所预料的，但是没有想到华国媒体的反应是这么的强烈，显然叶扬他们是低估了一条海外院线对于华国的重要性，也低估了这个消息透露出去之后所能造成的反应是如何之强烈！

　　当然，龙鱼娱乐现在在华国虽说不是最强大的娱乐公司，但是绝对是名气最大的娱乐公司，先后两部《变形金刚》以及《七龙珠》，让龙鱼娱乐频繁的出现在各大媒体之上，再加上叶扬的个人传奇色彩，让龙鱼娱乐这四个字，顿时成了华国知名度极高的四个字。

　　随着龙鱼娱乐在华国的地位的提高，龙鱼娱乐在面对外界媒体记者的时候身段也就提高了很多。想当年龙鱼娱乐刚刚成立的时候，那次新闻发布会或者媒体见面会不是叶扬亲自参与，龙鱼娱乐的另一个大佬王辉荣客串主持的？但是现在不同了，除非是特别重要的发布会，否则叶扬和王辉荣甚至是晁然都不会露面。

　　这次的这么多媒体感到龙鱼娱乐，龙鱼娱乐的高层同样没有一个人出现的，龙鱼娱乐的对外新闻发言人出席了这次的媒体见面会，由她代表龙鱼娱乐回答了记者们关于海外院线的相关问题。记者们虽然没能见到正主，但是得到了自己想要的新闻，也算是不虚此行，倒是没有表现出任何的不满，毕竟现在叶扬在他们心中已经完全不是同意档次的人了，或者对于很多人来说，叶扬抽空亲自来接待他们才会让他们受宠若惊！

　　华国各大影视公司的反应同样不慢，有的人的反应甚至还在媒体之上，毕竟这是直接关系到他们的实际利益的事情，叶扬之所以没有去管那些记者，并不是叶扬摆臭架子，而是龙鱼娱乐有客人需要叶扬接待！

　　“叶扬，你们龙鱼娱乐现在的规模是越来越大了，两年多时间没过来，没想到你们的总部已经如此气派了，我们彩虹国际现在与你们龙鱼娱乐一比，倒是显得有点小家子气了！”

　　“肖总，你说笑了，我们龙鱼娱乐虽然这两年发展的很快，但是基础打的并不牢固，与彩虹国际的深厚底蕴相比，我们彩虹国际倒是显得有些像是暴发户了！”叶扬笑道。

　　叶扬现在正在接待彩虹国际的老总肖水荣，想当初龙鱼娱乐还是工作室的时候，正是在彩虹国际的帮助下，叶扬的第一部电影《街舞》才能在华国范围内顺利上映，并且成为当月的票房冠军，从而获得国家推荐的机会！也正是因为这部电影，龙鱼娱乐开始走上国际电影的舞台。

　　后来也是在彩虹国际的引荐下，龙鱼娱乐成功加入华国最大的影视组织，将原本的G8扩大为G9，不过也正是因为这次的事情，让龙鱼娱乐与彩虹国际之间产生了隔阂，虽然双方没有撕破脸皮，产生直接的矛盾冲突，但是这两年里交流明显少了很多。

　　肖水荣作为彩虹国际的实际掌权者，自然不可能没事就往龙鱼娱乐跑，甚至在龙鱼大厦剪彩投入使用的时候，也不过是派人送了个祝贺的花圈而已，本人并没有过来。这一次，还是肖水荣第一次进入龙鱼大厦！

　　而这次参观龙鱼大厦，肖水荣的感慨比任何人都多，上一次他到龙鱼娱乐的总部的时候，还是二十多个人挤在一个很小的办公场所内，没想到这才一眨眼的功夫，龙鱼娱乐的规模已经做的这么大了，相比较之下，肖水荣甚至觉得彩虹国际一直在倒退！

　　“叶扬，无事不登三宝殿，我听说你们龙鱼娱乐手里掌握了一条海外院线，不知道这事是真是假？”肖水荣这次倒是显得一点都不扭捏，直接道明了来意！

　　肖水荣的彩虹国际的总部就在苏淮市，苏淮市能成为华国的娱乐大市，主要就是因为苏淮市拥有苏淮卫视这样华国知名的电视台，同时也拥有彩虹国际这样华国一流的影视公司。

　　苏淮卫视距离龙鱼娱乐的距离驾车走高速也就两三个小时的时间而已，所以彩虹国际在得到这个消息之后，肖水荣第一时间便赶到了龙鱼娱乐，她希望在华国其他影视反应过来之前，首先在龙鱼娱乐这边确定自己的利益，随意她没有太多的时间和叶扬墨迹。

　　“确有其事，总数在六万五千家，覆盖亚欧美非四大洲的所有大城市！”叶扬点了点头，这种事情没有什么好隐瞒的，与其时候被拆穿，还不如现在就坦诚一些，免得以后尴尬。

　　“不过这六万五千家院线目前还在交接的过程中，完全掌控的话可能还要两三个月的时间。反正我的《七龙珠》是别想在这些院线上映了！”叶扬笑了笑，开玩笑似得说道。

　　肖水荣没想到叶扬这么坦诚，她原本还会以为叶扬会顾左右而言他，没想到叶扬没有丝毫隐瞒，这让她原本就准备好的说辞一时间没了用武之地！

　　“还是你了不起啊，华国各大影视公司这么多年来都想建立一条稳定的海外院线，但是都没有成功，我们彩虹国际在十年前就开始做这方面的尝试，最后一方面是因为资金不足，另一方面也是在国外受到了很大的阻力，最后不得不选择放弃，还因此损失了不少钱呢！没想到你们龙鱼娱乐不声不响的就把这事办成了！我们真的老了，未来是属于你们年轻人的！”肖水荣毕竟是生意场上的老人，自然不会让气氛冷下来，立刻对叶扬赞美了起来！

　　“每年我们彩虹国际通过海外院线上出口电影到国外，但是那些院线商开出的条件实在是太苛刻了，不仅没得赚，反而一直在亏本！如果不是为了扩大华国电影在世界电影行业的影响力，我们恐怕早就支持不下去了！”肖水荣叫苦抱怨道！

　　“不过现在好了，你们龙鱼娱乐掌握了一条海外院线，以后我们彩虹国际就跟着你们龙鱼娱乐喝汤了，哈哈！”肖水荣笑道。

　　以退为进，叶扬不得不感慨肖水荣的语言技巧，她的一番话让叶扬没有任何拒绝的借口，大义也好，小义也罢，肖水荣这段话说的简直无懈可击！不过好在这个时候晁然来了，带来一个让叶扬解围的消息！

　　“叶扬，管理局给我们发了传真，关于我们的院线问题，他们打算开一个专题研讨会……”


第367章 地位的变化

　　这次的研讨会，龙鱼娱乐是当之无愧的绝对主角，毕竟这条院线的所有权就在龙鱼娱乐手中攥着，没有龙鱼娱乐，那么这场研讨会就没有任何进行下去的必要！

　　而除了华国之外，还有资格参加这场研讨会的华国影视公司还有四十三家，这并不是说整个华国就四十三家电影公司，而是达到参加会议标准的有四十三家！

　　参加这次研讨会的标准是什么？自然是上一年各大影视公司在电影领域所缴纳税收的多少作为衡量的标准，而这个标准的下限被定在二亿人民币！换句话说，除非你上一年在影视方面的纳税数额在二亿人民币之上，你才会收到国家电源管理局的邀请，参加这场华国电影领域的峰会！

　　实际上在这包括龙鱼娱乐在内的四十四家电影公司中，龙鱼娱乐在去年一年的电影纳税总额方面只能排在中等。实际上龙鱼娱乐的主要纳税也就《变形金刚》和《唐伯虎点秋香》两部电影而已，而且《唐伯虎点秋香》这部电影还是和狮王影音共同合资。

　　《唐伯虎点秋香》全球票房大概十四亿人民币，主要也就在东南亚地区上映，西方国家必死。而这十四亿票房，分到龙鱼娱乐手中的也就四分之一的样子，所缴纳的税额大概也就五千万人民币而已。而此外龙鱼娱乐偷拍的其他十几部电影，加在一起纳税也不会超过五千万人民币。

　　真正让龙鱼娱乐成为纳税大户的是《变形金刚》这部电影，全球约十六亿美元的票房，华国四亿多美元的票房，分成一半后纳税百分之二十，也就是四千万美元。海外票房十二亿左右，分成一半之后向华国政府纳税百分之十（另外百分之十给外国政府），也就是六千万美元左右。也就是说《变形金刚》的纳税总额超过一亿美元，折合人民币就是六七亿。

　　这样一算，龙鱼娱乐去年在影视方面的纳税总额在八亿五千多万人民币，远远超过了五亿人民币这一标准。当然了，这八亿多的纳税并不代表龙鱼娱乐的所有纳税总额，而只是龙鱼娱乐总纳税额的一部分而已！

　　龙鱼娱乐是一家综合性的娱乐公司，并不只是单纯的电影公司。除了影视纳税之外，龙鱼娱乐还有很多要纳税的地方，比如说开演唱会的收入，比如说《劲舞团》、《好声音》这些娱乐节目的收益也需要纳税，等等！

　　如果要说去年一年里龙鱼娱乐在哪方面赚的钱最多，绝对不是叶扬的《变形金刚》所创造的十六亿美元票房这部电影。因为这十六亿只是票房成绩，除去院线一半的分成，再减去高达1.6亿美元的税收以及一亿多美元的成本以及宣传费用，龙鱼娱乐实际上能真正赚到口袋里的不足五亿美元。

　　这五亿美元固然不少，但是实际上焚影魔光作为龙鱼娱乐旗下的子公司，去年一年里接到的电影制作费用，加在一起就有接近五亿美元的收入了，除去百分之二十的纳税，赚到口袋里的也有四亿多美元，并不比这部电影差多少。

　　而要说起龙鱼娱乐的摇钱树，就不得不提早期被叶扬公开的3D立体电影制作技术了，去年一年，光是这项技术的专利使用费，就达到了让人吃惊的三十亿美元。百分之一的票房分成，也就是说，去年一年时间世界上的3D立体电影的总票房达到了三百亿美元的程度，由此可知现在的3D立体电影已经成了世界电影的主流！

　　而现在，龙鱼娱乐每年的纳税总额接近十亿美元，甚至更多！这要是在京城、明珠市、苏淮市这些大城市不算什么，但是秦阳市，那就是天！可以说现在整个秦阳市政府都把龙鱼娱乐当成亲爹一样供着，生怕得罪了叶扬他们，把龙鱼娱乐搬离秦阳市。

　　不过也难怪秦阳市政府如此优待龙鱼娱乐，自从龙鱼大厦建立，秦阳影视基地投入使用，现在秦阳市政府的收入呈几何倍的增长，市民也对这个城市更加有荣耀感。现在离乡寻求机会的人越来越少，反而来秦阳市寻找机会的人越来越多，这也带动了整个秦阳市的经济，让这个城市开始繁华起来，而这一切，都是龙鱼娱乐带来的！

　　龙鱼娱乐虽然纳税八亿五千多万，但是龙鱼娱乐在华国众多纳税公司中的纳税总额甚至不能排进前十。这倒不是说其他公司能拍出比《变形金刚》票房更高的电影，在质量比不上的情况下，数量是可以抵消质量的影响的。

　　以彩虹国际为例，去年一年时间里，彩虹国际拍摄了三十多部电影，总票房在八十多亿人民币左右，纳税百分之二十，也就是说去年一年时间里，彩虹国际的纳税总额十六七亿人民币，是龙鱼娱乐的接近一倍，而彩虹国际还不是总票房最高的电影公司。

　　实际上整个华国市场每年的电影总票房已经突破了二百亿美元，在这个娱乐业高度发达的世界里，全世界的总电影票房总额已经超过了五千亿美元，是世界各国经济活动的主要组成部分之一，所以世界各国才会在电影领域如此重视。

　　华国一向是处在进口逆差这一阶段的，通俗点说就是每年在电影领域这一块是“出不敷入”的，也就是说外国电影能在华国卷走大笔的财富，但是华国的电影出口外国之后却不能赚回等额的金钱回来。其中很大一个原因就是华国在海外不能掌控一条院线资源，这也是为什么龙鱼娱乐掌握一条院线之后，上到官方，下到各大影视公司都如此重视的原因。

　　但是今天在这里，并不是谁纳税多，谁就是老大的，今天这里的老大只有一个，那就是龙鱼娱乐！因为今天所有人聚在这个地方，所谈的事情也是龙鱼娱乐旗下的海外院线！换句话说，这么多人都是有求于龙鱼娱乐的！

　　这次代表龙鱼娱乐出席研讨会的，自然是叶扬和晁然两个人，而在他们两人走进会议室的那一刻起，就立刻成了所有人的中心，不管认识的不认识的，熟悉的不熟悉的此刻都围绕两人转了起来，显然他们是来拉近关系的。

　　“叶扬，你们来了啊，今天你们可是这里的主角！”这时候，唐东岳、成阿峰等几个和叶扬有过接触的人走了过来，而这些人的到来，也让其他影视公司的高层让开了通道，没办法，这几个人在华国影视圈的影响力很大，是华国实力最强的八家影视公司！

　　没错，这八个人就是所谓G9中除了龙鱼娱乐之外的另外八家影视公司的老板，也是华国传统八大影视公司！不过所谓G9只是一种私底下的说法，是不能公开出来的，所以外界并不知道这几家公司私底下有什么具体的交易，即便知道，恐怕也没有人会说出来。

　　“唐总、成总，原来你们都已经来了啊，看来我们是最后到了，惭愧惭愧！”叶扬谦虚的说道。实际上叶扬他们来的并不迟，已经提前一个小时到达会场了，但是目测来看他确实是最后一个到的。

　　“不迟不迟，会议还有一个小时才开始呢，梅会长他们还没有到，等梅会长他们到了，会议才会开始，来的早了反而在这里干等着，早知道我们也稍微来迟一点了！还好不是我们一家来得早，大家来的都早，正好借此机会可以相互之间交流一下，哈哈！”

　　这一嘹亮的笑声是来自于国家电影集团的总经理范庆辉的。在整个华国，也就国家影视集团这个略带官方性质的影视公司地位比较晁然，可以说国家推荐的很多名额都是国家影视集团占去的，其他影视公司每年能拿到三两个就不错了，而龙鱼娱乐这两年也不过才一年一部而已。

　　“范总还是豪气干云的！”叶扬笑着打招呼道，之前他没有出声，所以叶扬也没主动和他说话，现在他说话了，叶扬自然不能无视他。

　　“和你相比，我哪还有什么豪气哦！这个月我们主打的《杀机》可是在和你们的《七龙珠》的票房战争中输的体无完肤啊！”范庆辉笑着说道，不过面上却没有任何的不快。

　　“投机取巧而已，要是真正的比起电影的内涵，我和卢小川导演相比还差得远！不过还好在这部电影中我们应用了最新的制作方法，这才让观众们这么青睐，呵呵！”叶扬说的虽然谦虚，但是言语中并不缺少那种自傲与豪情。

　　我的电影之所以这么赚钱，就是因为我制作电影的技术牛叉！这就是叶扬想通过自己的话传达给各大影视公司老板的内容。院线资源肯定是要分出去的，这一点叶扬并不排斥，但是在分出去之前，叶扬还是要提高这项技术的价值，为后面的讨价还价埋好伏笔！

　　“原来大家都到了啊，那也不走什么形式了，我们现在就开始开会？”娱乐工会会长梅国强的到来，打断了各位的寒暄！


第368章 话语权

　　整个会议主要分成三个部分组成，当然，这三个部分是叶扬自己总结出来的，并不是会议的章程中写好的。

　　会议的第一个部分，叶扬总结为回首。也就是一群人在一起回顾一下华语电影事业的历史，吹嘘一下这些年尤其是梅国强上任的这些年，华国在电影事业上的伟大跨步，自然也少不了对梅国强这些领导在溢美之词。

　　会议的第二个部分，叶扬总结为展望。也就是对华国电影未来的发展方向做出展望，个大影视公司的代表都积极主动的表达了各自公司未来的电影拍摄计划，那是说的比唱的好听，几年内要创造多少多少的海外票房，今年内要做国际性的大奖上有所斩获，不一而足。

　　龙鱼娱乐作为华国影视圈子里的新锐，作为今天的主角之一，自然也少不了要表表决心，放放狠话。不过叶扬倒是没有说一些冠冕堂皇的话，只是表示龙鱼娱乐尚且年轻，还有很多不足的地方，在未来几年时间之内主要精力放在提高公司的电影作品产量上。

　　展望未来自然就会提高华国影视圈目前所要面对的实际问题，提到问题，自然也就很快的将会议的议程推进到第三个部分，这也是今天这次会议的主要内容，那就是关于龙鱼娱乐手中的这条院线的事情。

　　“我知道大家的难处，同时我也非常希望我们龙鱼娱乐能够在大家需要的时候伸出援助之手，为华国的电影事业做出自己力所能及的贡献！”叶扬首先起身表态，表示愿意为各大影视公司提供一条电影出口的路子。

　　“但是我们龙鱼娱乐只是一家小公司，与在座的很多前辈相比无论是在规模上还是底蕴上都非常的浅薄，所以这条院线不可能无偿的给各位使用，这点还请大家见谅！”叶扬虽然表现了自己的慷慨，但是在涉及到利益方面问题的时候却表现的比较强硬。

　　叶扬之所以一开口就把这利益分配方面的事情限定死，省的以后慢慢扯皮，不过叶扬显然是低估了这些人的野望，他们看中的可不是使用权方面的东西。

　　“龙鱼娱乐这两年的发展非常快，但是快不见的好！就像刚刚叶总所说的，在底蕴和规模上龙鱼娱乐依然是需要时间来沉淀的！叶总年纪轻轻能看透这一点，果然很不容易！”国家影视集团的总经理范庆辉满脸笑容的说道，不过叶扬怎么看都觉得这老小子的笑容不怀好意。

　　“这么大一条海外国际院线由龙鱼娱乐来掌控恐怕力有不逮，龙鱼娱乐从未经营过电影院线，所以我觉得不如将这条院线股价，然后由我们所有再过的公司各自入股，共同掌控这条电影院线，不知道各位以为如何？”很快，范庆辉的狐狸尾巴就露了出来，他的提议自然也得到了在座的所有影视公司老板的一直认同。

　　范庆辉他们知道电影院线掌控在龙鱼娱乐的手中，即便龙鱼娱乐愿意大方的和他们共享这样的资源，以后自己的公司还是难免会受到对方的制约。而从叶扬刚刚所说的画外音来看，龙鱼娱乐显然还是希望利用这条院线赚取额外的利益的。

　　只有自己掌握了股份，自己才不会显得太过被动，哪怕是不能控股，但是只要这条院线中有自己的股份，那么就不怕龙鱼娱乐会利用这个关口卡自己的脖子！范庆辉的想法是非常聪明的，但是有的东西不是你想买，想买就能买的！龙鱼娱乐愿不愿意卖是另外一回事，所以范庆辉很聪明的拉其他人一起下水，以给叶扬制造压力！

　　范庆辉的提议可不是只有利于他一家的，而是符合在场所有人的利益的，他的这番话说出口之后，现场自然是一片认同声。其他影视公司虽然规模不一定比龙鱼娱乐小，但是在实力名气以及影响力上可远远不如龙鱼娱乐，不过有国家影视集团出头，他们还是非常乐意在后面打打帮腔的。

　　原本还算安静的会议室现在仿佛变成了菜市场一般，各大影视公司的老板纷纷说着各种理由来支持范庆辉的提议，证明这么做对龙鱼娱乐有多少多少好处，就仿佛龙鱼娱乐就应该这么去做，这么做是理所当然的一样！

　　晁然听着自然火冒三丈，刚刚想反驳便被叶扬拉住了手，然后便安静了下来。而叶扬自始至终都没有说半个字，脸上甚至连一点不高兴的表情都没有，依然自顾自的翻着会议章程。

　　始终留意着叶扬的反应的范庆辉对叶扬的无动于衷有些失望，按照他的设想，叶扬应该像大部分年轻人一样沉不住气才对，但是叶扬的反应远远超出了范庆辉的预料，于是他不得不向梅国强使眼色，让梅国强这个官方的代表说话。

　　“叶扬，对范总的提议你怎么看？”梅国强这个时候也不能作壁上观了。

　　“啊？对不起，我刚刚看着议程看的有点入神了，范总说了什么，您能重复一次吗？”叶扬放下手中的议程介绍表，双眼炯炯有神的看着范庆辉，而此时整个会议室内一片寂静！

　　所有人都知道叶扬这句话并不符实，但是叶扬就是装着没听见的应对，却将之前范庆辉给叶扬制造的压力消散于无形！而且还反将一军，让范庆辉承受了巨大的压力！

　　范庆辉提出来的条件或者说要求是多么的强盗逻辑是个人都知道，他第一次说的时候，或许还能用一些委婉的手法表达，但是第二次再说，还是被叶扬这样直接逼问，就不是那么好含糊过去了！

　　被这么多人看着，特别是叶扬那双认真而又严肃的眼神看着，范庆辉自己此时都感到面色发烫，不过他毕竟是商场上的老狐狸，自然也是反应灵敏，见过世面的人！

　　“刚才大家的意思是希望可以各自出一部分钱，收购这条院线一定的股份，然后大家一起来经营这条院线！毕竟经营院线是有风险的，相对来说我们这些公司在经营院线上更加有经验……”老狐狸不愧是老狐狸，直接把这个观点转移到了所有人的头上。

　　“谢谢大家的厚爱，不过我们龙鱼娱乐自从成立至今，所有的东西都是从无到有发展起来的，在有之前我都没有相关的经验，但是我们现在依然经营的很好，我想在院线方面同样如此，我们龙鱼娱乐能够在很短的时间内彻底的掌控住这条原先，这就不劳各位费心了！”

　　叶扬无疑是直接拒绝了他们融资控股的提议，只要龙鱼娱乐不愿意，没有任何人可以用任何方式逼迫龙鱼娱乐将院线的股权卖给他们！官方也不一定好使，别忘了叶扬现在军方可是有着相当好的关系的，叶扬不愿意走后门，不代表叶扬不会去走后门！

　　“各位，我要提醒大家的是我们龙鱼娱乐每年的电影产量尤其是优秀电影的产量是非常少的，这条海外院线对于我们龙鱼娱乐来说并非必不可少！之所以用巨大的代价获得这条院线，那是因为我们希望这条院线可以成为龙鱼娱乐未来发展的保障，当这种保障不再属于我们龙鱼娱乐的时候，我们也就没必要去做这种吃力不讨好的交易了！”叶扬补充道！

　　叶扬补充的这句话杀伤力是巨大的，要知道现在院线的交接过程还没有正式启动，一旦龙鱼娱乐不再想要这条院线，那么大家现在所要谋求的所谓海外院线也就不存在了！叶扬这句话从某种程度上说，就是一种威胁！我得不到的东西，你们也休想得到！

　　范庆辉他们说实话是不太相信叶扬会把这块肥肉推出去的，但是想想叶扬的年纪，也不得不重视叶扬所说的话，万一年少气盛的叶扬真为了堵着一口气，那么损失最惨的不是龙鱼娱乐，而是他们！

　　原来还有很多人把叶扬，把龙鱼娱乐当作年轻可欺与后生晚辈的代名词，但是现在不会有人在这么想了！现在他们更希望叶扬是一个花甲老人，或者一个拥有丰富社会阅历的商人，而不是一个一腔热血的愣头青！

　　如果叶扬的社会经验丰富，他们还可以借助势来压迫叶扬，逼叶扬做出某些让步。但是可惜叶扬是个楞头傻小子，过分的压迫只会让他反抗的根据剧烈！

　　正所谓横的怕愣的，范庆辉他集合了华国最强大的四十三家影视公司集体向龙鱼娱乐，向叶扬施压，这够横了吧？但是横有什么用？叶扬这个“二愣子”让他们根本横不起来！

　　而此时此刻，叶扬也正式想现场所有的公司老总与代表展现出了自己的声音！叶扬要让现场所有的人知道，我叶扬，我们龙鱼娱乐，在这间会议室里，这今天的研究讨论话题上，是有着绝对的话事权的！

　　你们不管说些什么，只要我们龙鱼娱乐不同意，那就是空话！你们是有求与龙鱼娱乐的，那就应该拿出求人应有的姿态出来！


第369章 龙鱼娱乐制定规则

　　“不知道叶总觉得应该按照什么样的模式来合作？”叶扬把话说的那么狠之后，范庆辉他们也不敢过于逼迫龙鱼娱乐了，整个会议的气氛突然凝重起来，梅国强作为这次会议的发起人或者说是主持者，自然要维护现场的气氛。

　　叶扬今天的态度可以说是非常强硬的，甚至都没有给梅国强面子，但是叶扬完全不含糊梅国强。虽然国家电影管理局是影视公司的顶头上司，虽然娱乐工会对于各大娱乐公司的影响非常大，但是叶扬并不怕他们给自己穿小鞋。

　　现在正是华国金樽奖举办权申请的敏感时期，龙鱼娱乐的《七龙珠》作为这次申请活动的招牌产品，受到照顾是必然的。而且申请委员会与龙鱼娱乐现在如胶似漆，梅国强他们也不敢在这个时候使跘子。要知道这个申请委员会可不只是娱乐工会和电影管理总局两家组成的，里面甚至涉及到外交部的工作。

　　不过叶扬的度把握的很好，他并没有与任何人有直接冲突，只是把自己表现的有点像二愣子，梅国强他们这些领导阶层虽然听着可能有些不高兴，但是却也没有得罪这些人，以后他们也不会因为这样的事情来给龙鱼娱乐穿小鞋！

　　“我觉得关于海外上映的合作，应该按照我们华国现行的相关模式和政策的进行！”叶扬顿了顿，继续说道，“我想在做的并不是每一家公司手中都掌握这电影院线的，至少在此之前，我们龙鱼娱乐手中没有这样的院线资源。”

　　“但是我们的电影依然能够在华国范围内上映，因为我们和院线方签订相关的上映合同，在座的众位有大陆院线资源的公司中，基本上都和我们龙鱼娱乐有这方面的合作经历！”《变形金刚》中有一二十位影帝影后，这些影帝影后基本上都是这些公司旗下的签约艺人，他们客串了这部电影，自然也就会和龙鱼娱乐就电影上映这一问题上有合作。

　　“影视公司与院线的合作从电影出现开始，就已经形成，维持了几十年的时间，不仅是我们华国，在国际上也形成了一套约定成俗的规则。我认为大家现在讨论的不应该是我们龙鱼娱乐有没有能力经营好这条院线，而是如何用这条资源有限的院线最大程度上帮助整个华国的电影行业发展！”叶扬再次把话题转移到大义上来。

　　“话不能这么说，对于华国来说，这条院线有着特别重要的意义，怎么可以用相同的视角来衡量！”范庆辉俨然已经是其他影视公司的代表，而叶扬所说明显不符合他们的利益，反驳也自是难免。

　　“我要提醒各位的是，私有财产神圣不可侵犯是写进宪法里的！”叶扬完全没有心思和这些人扯皮，和本来就有强盗逻辑的人说道理，那简直在找虐。

　　你和他讲道理，他和你耍流氓；你和他耍流氓，他和你讲法制；你和他讲法制，他和你讲政治；你和他讲政治，他和你讲国情；你和他讲国情，他和你讲接轨；你和他讲接轨，他和你讲文化；你和他讲文化，他和你讲孔子……

　　叶扬没那么多可以讲的，一句话，海外院线是私人财产，私人财产是不可侵犯的！你们只要我不同意，你们没有任何办法！

　　叶扬可以这么强硬，这不是说龙鱼娱乐现在已经完全不在乎其他公司联手抵制龙鱼娱乐，只是说龙鱼娱乐现在受到外界的制约变小了而已！抵制旗下演员不参演龙鱼娱乐的电影？对不起，叶扬的电影喜欢用新人，而且还是别人求着抢着想要演的，不差找不到人！

　　国内的院线抵制龙鱼娱乐的电影上映？这确实是个问题，但是龙鱼娱乐可以联系华国其他的独立院线商，即便这条路被堵死，龙鱼娱乐从五大院线手中得到的院线中，也有好几千家是华国范围内的。不怕龙鱼娱乐的电影不能在国内上映！

　　不给国家推荐的名额？这要是放在从前，可能会让叶扬慎重考虑一下，但是现在……有了海外院线之后，龙鱼娱乐有能力让自己的电影在海外上映，虽然赚的钱可能会少一些，但是这重要吗？到了叶扬如今的程度，钱多钱少都是其次，重要的是他的电影所能为他带来的荣誉与名气。

　　“那叶扬你觉得具体应该怎么合作？”叶扬把话说道这个份儿上了，众人也就不好再说些什么了，叶扬所表现出来的强硬已经远远超出了他们的预料。这个时候即便是梅国强这个官方代表都不能说什么，因为这段时间关于这条院线的舆论实在是太多了，官方也要注意影响，至少面子工程要做好！

　　话说到这里，整个会议的基调基本上也就定了下来。龙鱼娱乐负责制定规则，规则指定出来之后由大家共同商量是否需要修改，最后所有人达成一个默契，就算制定下来了。

　　“分成的问题我觉得没有什么谈的必要，国际惯例是五五分成，我认为在电影票房分成上依然采用这个比例！”叶扬对分成的要求提出之后，各大影视公司的老板并没有表现出反对的情绪。五五分成确实是国际惯例，叶扬没有趁机多要一些分成，已经是很给面子了，要知道他们自己联系的那些海外院线，自己能分到四成就已经非常不错了！

　　“首先，我们应该先确定哪些电影可以拿到国外去上映，哪些不可以！这个标准是非常重要的，毕竟我们把华国的电影拿到国际上，是为了展现华国优秀的电影精华的，而不是丢人现眼的！”叶扬并不希望这条院线成为华国电影专线，如果是这样的话，那么这条院线也就离死不远了。

　　“叶总觉得这个标准应该制定在什么位置呢？”这个标准直接关系到在座的所有院线公司的实际利益，如果标准很高的话，恐怕很多公司都不会有这个机会。

　　“我看了一下去年一年时间里华国电影的票房成绩，相比较前年来说，有了很大的提高。其中总票房超过十亿人民币的有四部电影，超过五亿人民币的有八部，两亿人民币以上的则有二十三部，破亿的有四十二部！”叶扬将自己统计出来的数据念了出来！

　　“我觉得每年能有四二十部电影在海外上映已经很不错了，所以我觉得把这个标准制定为一亿大家觉得怎么样？换句话说，电影总票房在华国大陆破亿，才有资格申请海外上映，不知道大家意下如何？”每年四十多部电影，也就是每个月三到四部，已经不算少了！

　　“这太少了吧？不行，绝对不行……”但是叶扬没想到的是反对声响成一片。

　　也难怪，这里的电影公司有四十三家，而去年破亿的电影只有四十二部，其中还有像G9联盟这些票房破亿不止一部的大电影公司，可想而知这四十三家中去年点评票房破亿的恐怕一半都没有，也就是说大部分公司是没有这种资格的，也难怪会反对声一片。

　　当然，反对的不仅仅是那些不达标的影视公司，有些达标的公司同样不满意，没有人会嫌自己的电影在海外上映的少的，标准越低，他们能出口的电影自然也就越多，他们所能赚到的钱自然也就多了，所以他们同样希望降低这个标准。

　　对于他们的反应，叶扬是有所预料的，之所以还是说出来，就是为了让众人不得不接受他第二个的方案！

　　“据我统计，去年电影票房超过八千万的有两百三十四部电影，如果要是将标准降低到八千万的话，那么每年有超过两百多部电影需要在这条院线上映，这个数字只会更多，不会更少！”叶扬再次说道，“如果要将标准降到这个程度的话，那么我提议电影分区域上映！”

　　“什么叫电影分区域上映？”梅国强等人好奇的看向叶扬，等待他的解释！

　　“我们会把海外院线分成若干个单位，每个单位的院线数量在三千到五千左右，我的意思是在这条院线上映的电影，只在其中一个单位先上映，如果票房成绩好，那么就扩大上映范围，如果票房反响并不热烈，那就对不起了！”

　　“这也是类似一种大浪淘沙的选拔方式，让外国人来选择自己喜欢的电影总比我们帮他们选要更好一点，大家以为呢？”叶扬笑着解释道。

　　现场一片嗡嗡声，各大影视公司的老板代表相互之间交头接耳看是商讨起叶扬这个提议的可行性。

　　“那么怎么评判这部电影在上映过程中是否手外国人的喜欢？”

　　“这很简单，每部电影先上映一周，只要这一周的平均上座率达到五成，那就算是成功，就可以扩散到其他区域上映……”叶扬解释道。

　　各大影视公司的老板对于叶扬这个提议还是比较能够接受的，在之后长达两个多小时的会议里，各大影视公司的老板们针对其中的细节进行提问，叶扬也耐心的回答了他们的问题，龙鱼娱乐制定的规则，终于被各大公司所接受！


第370章 再往美国

　　叶扬所制定的规则看似非常公平公正，龙鱼娱乐只是在其中充当一个中介的作用，没有占各大影视公司便宜，大家各凭本事，龙鱼娱乐赚自己应赚的那份钱，多余的一分不要！

　　但实际上肯定不是这样的，叶扬这个所谓的合作方法，其中最大的漏洞就是关于区域的划定，完全是龙鱼娱乐说了算的。这东西很好理解，就像从前分配工作一样，总有好工作和差工作，给你分个什么工作也完全是别人说了才算数的。

　　同理，你家的电影是分到那个区域？是美国还是欧洲，还是鸟不拉屎的地方，也是龙鱼娱乐说了算的，这或许会得罪人，但是不可否认的确实是能让龙鱼娱乐的地位超然起来，能从中获得多少利益，还需要时间来检验。

　　整个会议从上午九点半开始，直到下午三点半才算是结束，中午有两个小时的休息时间。不过这个会议的时间虽然很长，但是所有参加会议的人待遇可不差。他们选择开会的地方是鼎鼎大名的麒麟山庄，六星级的高档会所。

　　中午吃饭休息，那都是一顿上万的，中午休息的房间也都是总统套房。接开会的名义来享受，这并不是什么稀奇的事情，只不过今天这个会议的档次很高，基本上囊括了整个华国一半以上的影视产业老总。

　　叶扬他们是舒服了，但是那些从早上开始就在门口蹲着的狗仔门可就不舒服了，麒麟山庄这种高档的地方，不经过允许，是不可能让记者进入的，他们只能在麒麟山庄外面的大太阳底下等消息。

　　直到下午四点，这些记者终于熬到了头，这次被称之为华国影视领域的高端峰会的会议终于告一段落，关于这次会议的一切，也通过娱乐工会的新闻发言人公之于众！

　　不过这些都和叶扬没什么关系，大的方向叶扬已经定了下来，接下来的那些扯皮的事情，叶扬就让晁然全权负责了。而叶扬要赶紧准备，前往美国为《七龙珠》做宣传了！

　　《七龙珠》在美国的上映日期已经确定了，就在一周之后。虽然五大院线与摩根已经在美国开始为《七龙珠》这部电影造势，但是叶扬这个正主不到，让这个势始终高不起来。为了保证电影上映前的宣传工作能够做到位，叶扬带着石晓虎等一众电影主创，紧急飞往美国。

　　“叶扬，好久不见，《七龙珠》在亚洲的票房成绩我已经看到了，实在是太了不起了，这是我所有电影中票房成绩最好的那个！”摩根作为美国本地人，自然以东道主的身份去机场为叶扬接机，话说摩根现在在美国影视圈也是风云人物之一。

　　“好久不见，亚洲已经被我们的电影征服了，现在我们要开始征服美国，政府全世界了！”叶扬与摩根握手，言语中充满了自信。

　　“我相信，这部电影一定可以征服美国人民的！”摩根同样微笑着，他同样对这部电影，对这部电影中自己的表演充满充满自信！

　　摩根在接受叶扬的邀请，出演一部华国的电影的时候，就已经受到了美国媒体的关注。大部分的媒体对摩根做出如此脑残的选择是抱着冷嘲热讽的心态的。

　　事实上在摩根接受叶扬的邀请的同时，还有好几位好莱坞的大导演同样邀请了摩根，今年是金樽奖的颁发年份，很多大导演都希望在这一届金樽奖的最后一年里冲一把，所以大片不断，好片也不断。好的电影自然需要好的演员，摩根作为前两界的最佳男配角得主，自然也是众多大导演眼中的香饽饽。

　　摩根自从上一届金樽奖获得蝉联的第二个最佳男配角之后，事业进入了一个瓶颈。他的表演似乎进入了一个套路中，就好像当年的发哥，赌神高进之后演什么都被骂，成了票房毒药的象征。摩根虽然还没有沦落到票房毒药这个程度，但是对摩根要求更高的影评人们，对于摩根的表演却越来越多的批评！

　　摩根能否获得史无前例的最佳男配角三连冠一直都是全世界媒体关注的焦点之一，但是从摩根前三年的表现来看，他获得最佳男配角的机会无限接近零，不仅仅是因为他一点改变都没有，更是因为这三年的作品里，没有任何一部取得了好成绩。

　　这也就意味着在这最后一年里，摩根必须要完成自我的救赎！在美国媒体的想法中，摩根拒绝了美国好莱坞本土大导演的邀请，反而去抱叶扬的大腿是舍本求末的行为。

　　虽然叶扬去年的《变形金刚》成了票房上的最大赢家，是去年一年时间里全球电影票房冠军，但是叶扬华国人的身份还是让美国媒体普遍将这部电影的档次降低了好几个档次。在他们的印象中，华国能拍出什么好电影？《变形金刚》只是意外而已，如果摩根去拍《变形金刚》第二部或许他们还不会这么看。

　　摩根最后选择《七龙珠》在当时可以说是让美国媒体的眼镜掉了一地。尤其是在得知摩根竟然自会形象，去反串反面角色之后，美国媒体甚至打出了毁三观的标题，不少媒体已经开始语言，摩根做出了他事业生涯上做错误的选择，这或许将意味着摩根的演艺事业从此走上下坡路！

　　总而言之，摩根出演《七龙珠》这部电影的反面角色，让摩根在美国狠狠的火了一把，在质疑的同时，美国不少影迷尤其是喜欢摩根的影迷开始对这部《七龙珠》充满了好奇与兴趣！可以说在《七龙珠》还没有开机拍摄的时候，在美国就已经有所关注了！

　　而《七龙珠》在东南亚范围内同步上映之后，所取得的反响自然非常热烈。美国记者对于这部电影也有所关注，最后得出的结论却与他们之前的预测完全不同！别的不说，光是《七龙珠》这部电影在东南亚各大同步上映的国家所获得的口碑，就远远超过了美国媒体的想象。

　　如果是别的什么电影，在亚洲国家取得这么好的口碑与票房，只要没在美国上映，只要没有获得美国观众的认可，那么美国媒体就不会正眼相看。但是这部电影不同，这部电影有美国的骄傲，两届金樽奖最佳男配角得主摩根的加盟演出，所以美国媒体对这部电影的关注度还是非常高的。

　　摩根在电影中的表演如何，日韩等东南亚国家已经报道的非常多，基本上都是用相同的一个词来形容，那就是惊艳！美国虽然很多媒体记者并没有亲自看过这部电影，但是这并不妨碍他们借用别国媒体的评论来报道。

　　事实上正是因为美国媒体的这种报道方式，把美国影迷对这部电影的好奇心吊的非常之高。这对叶扬来说是一件好事，至少电影的宣传比叶扬想象中要简单了很多，至少电影的宣传工作不需要叶扬从零开始！此刻叶扬也非常庆幸当初选择摩根来演D.罗格博士这个角色，相对于摩根对电影的贡献而言，他超高的片酬反而不值一提！

　　“美国的电影圈子你比我熟悉，虽然这不是我第一次来美国宣传电影，但是前两次情况都比较特殊，这次的宣传我还是希望听听你的意见！”叶扬虚心的想摩根请教道。

　　《街舞》这部电影的上映，叶扬正好借了安东尼奥卡梅隆导演的《泰坦别克号》这股东风，让美国人认为自己是个狂妄自大的人，从而让自己成为整个美国的话题人物，进而让《街舞》这部电影进入美国人的眼帘。再加上《泰坦别克号》将应用《街舞》中的制作技术这个噱头，让美国人产生好奇。可以说整个宣传的策略就是借东风！

　　而《变形金刚》这部电影的宣传，说白了就是钱开道！因为《变形金刚》在东南亚几国的火爆，让腾龙重工推出的“变形金刚”系列跑车大卖，帮助腾龙重工成功打开日韩等过的高档跑车市场。腾龙重工为了进一步打开欧美高档跑车市场，同样希望《变形金刚》这部电影能在欧美获得成功，于是支援了龙鱼娱乐一亿美元用于电影的宣传。

　　两部电影的宣传同样具有偶然性。第一次叶扬是借了安东尼奥卡梅隆的光，借了《泰坦别克号》这部世纪大片的光！而第二次，完全是钱开道，硬是用一亿美元贴海报，贴到让你低头不见抬头见的程度，想不知道这部电影都难！

　　不过这一次，叶扬既没有什么东风可以借，同样也没有这么多的钱用于宣传。不过好在还有摩根这块能够吸引媒体的蜜糖，叶扬希望可以利用摩根在美国的人气来宣传电影，所以叶扬必须要想摩根寻求意见，征求摩根的同意！

　　“其实所有的电影宣传都差不多，在美国和在华国同样没有什么区别，只要参加活动，参加娱乐节目就可以了！”摩根不在意的笑道，“我已经联系了我几个主持界的好朋友，他们会邀请我们剧组去他们的节目上做客的……”


第371章 囧叔脱口秀

　　美国是国际娱乐业的中心，之所以是中心，最根本的原因是美国的经济实力够强悍，为娱乐业的发展提供了最基本的条件，试想连衣食住行都不能满足的人，又有多少金钱去追求精神方面的满足。

　　当然，美国好莱坞在国际上电影圣地的地位，也是美国能成为世界娱乐中心的主要原因之一。娱乐行业越是发达的地方，媒体的数量就越多，同样，影响力巨大的电视节目反而越少，这看似矛盾，本质上却非常有道理。

　　华国的娱乐业相对于美国来说并不发达，华国的电视台数量虽然不少，但是真正做大最强的却是极少数几家，正是因为华国娱乐业的不发达，才导致华国有苹果卫视等一众收视率极高的卫视以及娱乐节目。究其原因，正是因为其他电视台并不能做出同样精彩的娱乐节目与苹果卫视一较高低，才导致苹果卫视越做越大！

　　苏淮卫视在和龙鱼娱乐合作的那两年里，以非常高的发展速度迅速成为能够和苹果卫视一较高低的地方卫视之一，就是因为龙鱼娱乐为苏淮卫视策划的几档娱乐节目受关注度极高，让苏淮卫视的收视率急剧上升。

　　但是在美国这个娱乐业高度发达的国家，想苹果卫视这种拥有近乎霸主地位的电视台却不多，因为美国的娱乐业太发达了，发达意味着更加剧烈的竞争，而这种竞争，让电视台想要达到统治全美国的收视率近乎不可能。

　　在华国，你有好的创意，那么可以在很短的时间内让电视台拥有跃进式的大跨步发展。但是在美国不可能，在美国，只有在大量资金的堆积下才有可能让一家电视台真正的发展到国家级电视台，美国是一个资本的社会！

　　电视台的发展还能依靠大量的资金来堆积，但是娱乐节目就不同了。可以说在美国，并不存在像《大本营》这样的纯粹的娱乐节目，因为这种节目并不受欢迎，反而像《荒野求生》这种性质的娱乐节目反而更加手观众们青睐。

　　叶扬要宣传电影，既然是宣传电影，那么参加《荒野求生》这种节目是不可能达到宣传电影的效果的。遍数美国所有的娱乐类电视节目，恐怕也只有脱口秀节目才能达到宣传电影的效果。摩根这次已经联系好的娱乐节目，基本上都是脱口秀类的节目。

　　说道美国的娱乐脱口秀节目，那么就不得不提《奥普拉脱口秀》。在美国奥普拉·温弗瑞被称之为脱口秀女王，《奥普拉脱口秀》这档节目已经播出了二十多年时间，在这二十多年的时间内，《奥普拉脱口秀》先后拿了近五十座美国电视最高奖艾美奖。

　　《奥普拉脱口秀》不仅受到美国观众的喜欢，同时还在全球一百五十多个国家和地区播出，可以说观众遍布全球！在美国，《奥普拉脱口秀》绝对是绝无仅有的电视节目！

　　对于《奥普拉脱口秀》，叶扬并不陌生，实际上在前两部电影的时候，他就已经在《奥普拉脱口秀》上展示了自己的天赋，本来叶扬还打算参加《奥普拉脱口秀》，但是人家没兴趣邀请叶扬来接受访问。

　　奥普拉·温弗瑞当然拥有拒绝别人的资格，倒不是说对叶扬有什么成见，而是在过去的两年时间里，叶扬已经上了两次了，他们绝对不允许同一个人连续三年成为脱口秀的嘉宾，拒绝叶扬，只是从节目制作本身的需求出发的而已，不存在任何其他因素。

　　被人拒绝，固然让叶扬失望，但也没什么大不了的，摩根已经帮《七龙珠》的宣传联系了好几档娱乐节目，叶扬这一周的档期被安排的很满。如果《奥普拉脱口秀》愿意邀请叶扬，叶扬自然欣然前往，如果不邀请，叶扬至少也可以轻松点。

　　……

　　“叶扬，不知道你是否做好了准备，不过我想这个节目不是那么容易过去的！”摩根陪着叶扬参加了这次的节目录制，除了叶扬与摩根之外，其他电影的主创并没有参与这次的节目录制，倒不是他们不想来，而是这档节目太过凶险，说是龙潭虎穴也不为过。

　　“我看过一些他的节目，感觉这不是一个很好相处的人，而且他的节目中还有很多是对我们华国有偏见的，看来今天的日子不怎么好过！”叶扬笑了笑，有些担心的说道。

　　叶扬这次参加的娱乐节目叫做《囧叔脱口秀》，脱口秀的主持人被人民习惯性的称之为囧叔，因为这个家伙实在是长的有点囧！

　　在节目中，囧叔往往用非常辛辣的言辞来达到批评甚至可以用“喷”这个字来对待别人，让别人很没面子，从而达到娱乐大众的效果。而且这个人生冷不忌，他不管你的江湖地位，不管的人气名气，他不会给你丝毫的面子，他甚至不懂得最基本的尊重他人！

　　这样一个性格古怪扭曲的人想要在娱乐圈生存下去并不是一件容易的事情，但是他这档节目的性质让他红遍了半个美国，虽说在美国娱乐圈中的地位比之《奥普拉脱口秀》差了十万八千里，但是就短期的收视率来看，已经不差《奥普拉脱口秀》多少了。

　　靠讽刺别人来上位出头，这其实也是一条成名的捷径，事实上并不是囧叔一个人靠这样的方式上位，实际上各国都有这样的人才，华国也有，比如某波！在某波的嘴里，恐怕整个华国娱乐圈的人都是渣渣，唯有他自己一个人是高雅的。可以说整个华国能得罪的他都得罪了，甚至叶扬本人也是他毒嘴下的受害者。

　　他的毒嘴虽然让他树敌无数，让讨厌他的人遍布华国大陆各地，恐怕抛开他明珠市本地人的身份，明珠市人民也不会喜欢他，但他就是红了，而且还不是一般的红。

　　能红也是本事，像某波与囧叔这类人，他们能通过贬低别人来上位，但是其中也部排除他们自己的才华，如果没电才华，靠着单纯的骂人能红，那么现在恐怕全世界的人都红了。

　　叶扬在国内也经常是某波的调侃对象，但是叶扬从来没有正面应付过这种事情，一来是叶扬觉得为那种人不值得自己去和他较真。他贬低叶扬一句能赚一块钱，但是如果叶扬和他较真，跟他打嘴仗，那他至少能赚十块钱，对付这种人最好的办法就是无视之！

　　二来也是叶扬根本不需要自己出面，叶扬的粉丝就能用口水把某波淹死。在他喷叶扬的那段时间，恐怕也只有明珠市能有他一个容身之地，去了其他任何城市都是必死的。不过他也不在乎，反正他在明珠大剧院一周搞一场脱口秀，就能赚到足够的钱，也不必在乎外地人对他的观感。现在成了电视台主持人了，虽然臭嘴的个性没变，但是至少收敛一些了！

　　叶扬没有正面应对过某波的臭嘴，现在开始有些小后悔，如果当初能和某波打打嘴仗，好歹还能积累一些经验，现在面对同样臭嘴的囧叔说不定还不至于太过手足无措！

　　事实上囧叔这张嘴绝对比某波还要臭。当初安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》大获成功之后，囧叔就邀请了安东尼奥卡梅隆导演来节目中做客。安东尼奥卡梅隆还以为他创造历史的票房成绩吸引了节目组，为了提高收视率才邀请他的，考虑到这档节目的收视率确实很高，于是安东尼奥卡梅隆欣然接受了邀请。

　　但是安东尼奥卡梅隆猜中了开头，却没猜中结尾。囧叔邀请安东尼奥卡梅隆确实是为了提供高节目收视率，但是绝对不是通过恭维安东尼奥卡梅隆的方式来提高收视率，而是讽刺他！可以说安东尼奥卡梅隆在整个节目中一直是被讽刺的对象，一张脸有红又黑，如果不是为了保持风度，恐怕他早就甩袖离去了！

　　前车之鉴，叶扬可以预料的是自己所要面对的情况绝对比安东尼奥卡梅隆还要糟糕，安东尼奥卡梅隆好歹还是个美国人，而自己却是地地道道的华国人，囧叔对于华国的偏见是有直接证据的，叶扬相信自己遭受不公平待遇是不可避免的事情。

　　在囧叔的脱口秀中，他不止一次讽刺过华国的用工制度，对于华国普通工人一天的薪水只够美国人喝一杯咖啡的事情大家讽刺。从他一直以来节目中透露出来的信息来看，华国在囧叔的眼中依然是几十年前的那个红色恐怖国家，落后野蛮是代名词。

　　而且叶扬在美国的名声并不是特别好，要知道前两年叶扬为了宣传自己的电影，可是做出一副高傲自大的样子，在美国差点成了公敌，虽然后来他为《泰坦别克号》创作出来的主题曲受到一致好评让他名誉有所回复，但是对于有偏见的人来说，他们只会记住你的坏，永远不会记得你的好的！

　　叶扬可以说是抱着小心谨慎的心态来参加这档节目的，他甚至没有带石晓虎他们，就是怕他们在节目中被利用。


第372章 叶扬的智慧

　　“嘿，你们好吗？欢迎大家在每一周的同一时间收看我们的脱口系，我是囧叔……”

　　节目的录制开始了，叶扬、摩根二人与囧叔相对而作，录制舞台的下方有现场观众，摄像镜头此时正给囧叔特写，而囧叔一副玩世不恭的样子让叶扬看的非常厌恶，因为这是个极度轻浮的人，叶扬觉得和他坐在一起，有种像是小丑一样被人围观的错觉，这让他和厌恶。

　　“今天我们的节目邀请了两位大明星，一位是我们美国鼎鼎大名的超级巨星摩根！”随着囧叔的介绍，现场观众为摩根送上了掌声，在美国摩根还是非常吃得开的。

　　“我非常喜欢看摩根先生的电影，不仅仅是因为摩根先生的电影非常棒，实际上我更喜欢看的是一辈子只能当配角的摩根，你注定没有当主角的机会了，哈哈哈哈……”囧叔丝毫不在意脸黑了下来的摩根，发出爆笑的声音，不过摩根本来就是黑人，即便脸黑了下来也看不出来就是了。

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短。但是囧叔之所以被称之为贱人，就是因为他打人专打脸，骂人专揭短。人家摩根连续两届金樽奖最佳男配角，这是多么伟大的荣耀？可以说在电影这个圈子里，绝对是偶像级的存在！多少人一辈子都不一定能获得一次提名，但是摩根却能两次成为最后的赢家，这即便是作为配角，也是值得膜拜的了！

　　但是到了囧叔的嘴巴了，事情就完全变了一个味道，你摩根之所以是金樽奖最佳男配角，那是因为你没本事演男主角，我就喜欢看你当一辈子的配角命！这是一种赤裸裸的讽刺，是一种让人升起无名怒火的嘲笑！

　　叶扬已经发现摩根的眼中怒火中烧起来，但是可能是为了自己的个人形象，也为了电影的宣传，他还是忍耐了下来，就当碰到狗仔了！

　　“还有就是这位，来自华国的……对了你叫什么名字来着，你们华国人的名字实在是太难念，也太难记了！”囧叔用一种怪异的眼光看着叶扬，有点藐视的感觉，有点避之不及的感觉，总而言之，叶扬不仅别蔑视了，同时还被无视了！

　　叶扬本来以为囧叔会用非常苛刻的言辞来嘲弄自己，但是他没有想到的是他迎来的不是囧叔的嘲讽，而是干脆被囧叔无视了！这中对叶扬的侮辱，丝毫不比之前对摩根的小，甚至更加恶劣！之前拿摩根开玩笑，观众们会把他当成一个单纯的玩笑，因为摩根的成绩已经不容置喙，任何有点脑子的人都不会把囧叔的话当真，他们只是在当笑话听罢了！

　　但是对于叶扬，这种赤裸裸的无视就不同了，反正整个录制现场的气氛突然安静了下来，这种安静也给叶扬造成了极大的压力，所有人都很好奇叶扬会怎么回应，等着看叶扬的笑话。

　　叶扬早已料到囧叔不会让他过的太舒坦，但是没想到囧叔的攻击来的如此之犀利，不过对于囧叔这样的责难，叶扬倒是并不害怕，嘴角轻轻一弯，叶扬便想到了应对之法！

　　“名字只是一个符号，就像大家都不记得囧叔你叫什么名字一样，看到你的脸，大家的第一反应就是这个长相怪异的家伙是囧叔！”叶扬半认真半开玩笑似地说到，逗得现场一片大笑。你不是喜欢打人大脸，骂人揭短么，叶扬使出了慕容家的不传绝学，以其人之道还治其人之身！

　　囧叔虽然也用自己的长相开玩笑，甚至作为节目的名字，但是被叶扬这么强调的指了出来，还是非常丢人的，因为叶扬这摆明了是在嘲笑他的长相是多么的不堪！这种赤裸裸的扇脸行为让囧叔有点面红耳赤，显然他习惯了揭别人的短，却并不习惯被别人揭短。

　　“不过作为一个节目主持人，如果连自己嘉宾的名字都记不住的话，那么说明你根本没有认真准备节目啊，这可是对喜欢节目的观众们来说是一种极大的不尊重！”叶扬嘴角一翘，揭结束短，再来大脸，我看你还怎么嚣张，“我也是开娱乐公司的，如果我旗下的员工像囧叔这样的话，我说不定早就让他滚蛋了，哈哈！”

　　“开玩笑的，我知道这是囧叔主持的风格，恐怕您是想让我自己来介绍吧！”叶扬也不把囧叔得罪死，看到自己想要的效果达到之后见好就收，“大家好，我是叶扬，来自华国，这次来美国是带着新电影《七龙珠》来做宣传的，摩根先生是这部电影的主要演员之一……”

　　叶扬趁机这个机会做了自我介绍，重点还是将《七龙珠》这部电影介绍给美国的观众。

　　“叶扬的介绍非常精彩，这是我们节目第一次邀请到两位朋友，说实话现在我们三个人坐在这里正好集合了白黄黑三色人种，这还是我们节目首创以来的第一次，能一次性的采访一位黑种人和一位黄种人，我突然觉得自己很高大！”狗改不了吃屎，虽然在之前的一个问题上囧叔被叶扬反将一军，但是不甘寂寞的囧叔再次出招了！

　　白黄黑三色人种坐在一起，你囧叔说你突然觉得自己变得很高大，这是什么意思？如果是换做平常，囧叔绝对不会说出这种隐含种族歧视的话，但是现在他显然是被叶扬刚刚的反打一耙气坏了，有点什么话都敢说的味道。

　　种族歧视，这在西方国家特别是美国来说是一项重罪！美国作为一个多民族融合的国家，有色人种占了相当大的一部分比例，随着有色人种在社会中起到的作用越来越大，随着有色人种在社会中的地位越来越高，尤其是现在美国总统本身就是一名黑人的情况下，种族歧视在美国将受到多么眼里才惩罚是可以想象的。

　　囧叔这话虽然说的有点赌气的意思，但是这不代表他傻，他这话说的模棱两可，怎么理解要看个人，反正在美国这个讲究证据的国家，他的这段话是不足以给他定下种族歧视的罪的。所以说他这段话虽然可能会引起很多有色人种观众的厌恶，但却不会给他带来官司。

　　“我可以把你这句话理解成种族歧视吗？”摩根之前就有点小不爽，现在被囧叔这话彻底激怒了，立刻怒气冲冲的反问道。

　　摩根作为从那个年代走过来的黑人，自然深深的体会过种族歧视的侮辱！对于种族歧视，他是深恶痛绝的，但是他从来不会在公共场所提种族歧视。摩根曾经公开反对庆祝黑人历史月，并且不会参加任何相关的活动。他说：“我不需要黑人历史月，黑人历史就是美国历史。他认为终止种族歧视的唯一途径就是停止谈论他！”摩根有一句名言在黑人中备受好评：“我将停止称呼你为白种人，并且要求你停止称我为黑人！”

　　囧叔在如此公众的场合，直接称呼他为黑人，称呼叶扬为黄种人，让摩根是如何的愤怒可想而知，这也是为什么摩根会突然这么不顾形象的诘问囧叔的原因！

　　“不不不，我们伟大的总统就是黑人，我怎么会种族歧视，如果是这样的话，我岂不是在歧视我们整个联邦政府？”囧叔毫无诚意的解释道，从他的表情与语气中，不难看出他确实是在歧视整个美国联邦政府。

　　“稍安勿躁！”叶扬拉住了想要进一步爆发的摩根，然后接过了话语权！

　　“我知道囧叔并没有什么恶意，我们的肤色确实不同，我为我的肤色骄傲，我也不觉得我的肤色有什么丢人的地方。所谓的种族歧视只不过是少部分人自以为是的高度自恋罢了，只不过这种自恋已经达到了病态的程度，我相信囧叔的人格应该没有病态！”

　　明着是在帮囧叔开解，但是叶扬这话就是在骂囧叔的人格已经病态了！

　　“不过囧叔刚刚有一句话说的不对，甚至是错的离谱！在采访我们的过程中，囧叔不应该觉得自己高达，反而应该认为自己渺小才对！摩根大叔是连续两届金樽奖最佳男配角得主，拥有两座金樽奖小金人的他在美国影坛绝对是元老级的人物，以囧叔如今在美国娱乐圈的地位，恐怕即便是瞻仰摩根大叔都要看摩根大叔是否给你机会才对！”

　　叶扬直接给囧叔掉了个个，从高大变得渺小，而叶扬所说的一切又在情在理，容不得囧叔有丝毫的反驳！

　　“而我自己，上一届金樽奖同样获得了一座小金人，是目前金樽奖获奖记录中最年轻的获奖者！我的电影同样在全世界大受好评，《变形金刚》是世界电影排行榜第八位，而心电影《七龙珠》还未在欧美国家上映，已经获得了十四亿美元的票房，超过《变形金刚》只是时间问题！”叶扬开始吹嘘起自己的功绩，自然少不了顺带着提一下电影《七龙珠》。

　　“虽然比不上摩根大叔，但是我所取得的荣誉也不是任何人都可以模仿超越的！我要提醒囧叔的是你口中的黑种人黄种人都在各自的领域获得了最高认可，你呢？”叶扬机智的反问让囧叔羞愧！


第373章 全球上映

　　这一期的囧叔脱口秀的火药味很浓，一项以言辞犀利闻名美国的囧叔遭遇了最大的逆袭，在节目中，他不断的想叶扬与摩根发难，结果换回来的却是叶扬无情的嘲弄与质问。

　　本来，很多人喜欢看囧叔脱口秀是因为看别人被囧叔搞的很下不来台很好玩，现在发现原来囧叔被别人搞下来更加好玩。这一期的节目虽然和以往有很大的不同，但是收视率包括播出后的网络点击率都比以往高得多。美国人在不断感叹囧叔面红耳赤的模样很好玩的同时，也会为叶扬的机智与急智拍案叫绝！

　　这一期的节目在为囧叔带来很高的收视率的同时，也为囧叔带来了很多麻烦事情，比如说他在节目中的种族歧视倾向，虽然没有直接的证据，但是美国的反种族歧视组织还是向节目组提出了抗议，要求囧叔为他节目中的所作所为公开道歉。

　　当然了，这些已经不干叶扬什么事情了，叶扬与摩根将依然为电影的宣传工作四处奔波。

　　总体而言在美国的宣传工作除了囧叔脱口秀之外都是挺顺利的，美国的主持人对待叶扬的时候还是非常客气礼貌的，毕竟叶扬的成绩与才华摆在那里！

　　叶扬在节目中一展歌喉自然不必多说，石晓虎在节目中偶尔也会被要求耍下拳脚功夫，你还真别说，如果让他去和拳击手打擂台他只有被虐的份，但是纯表演性质的功夫表演，石晓虎那功夫打的叫一个滑溜，各种高难度动作不时的引起美国观众的惊呼。

　　叶扬问题功夫怎么练得这么好的时候，石晓虎非常装13的说了一句：“花拳绣腿，泡妞必备！”叶扬当时为之绝倒，心理暗骂你这小屁孩才几岁啊，就懂得泡妞必备了！

　　除了石晓虎的优异表现让美国人印象深刻之外，在整个宣传过程中一言不发，像个吉祥物一样一直坐在一边的苏少美同样让美国观众印象深刻，倒不是说苏少美穿的有多么的暴露，有多么的好看，实际上她只是传了一身旗袍而已，一件素白色的束腰旗袍。

　　就是这么一件旗袍，将苏少美整个人身上独特的东方韵味映衬的入木三分。西方电视台上经常会在节目中加入一位衣着暴露的美女主持人当吉祥物，如果说这些姑且称之为电视女郎的人是靠暴露来吸引眼球的话，那么一言不发的苏少美则是用她特有的气质让观众们不能无视她的存在。

　　从普通人到万众瞩目的明星，苏少美虽然已经适应了半年多的时间，但是却依然没有成功的完成角色的转换。虽然她现在比起以前来好了很多，至少在被主持人被记者提问的时候不会在紧张，但是如无必要，她还是不喜欢在镜头面前说话。

　　而这种淡然处之的行为也让原本喜欢她的影迷更加喜欢她，在华国的网络宅男里，苏少美绝对是他们理想中的情人，是神仙姐姐的代名词。以她的名字建立起来的贴吧里，粉丝数量已经超过了一百万，比起华国目前很多当红巨星都要高得多。

　　剧组的另外一位美女相对苏少美来说就活跃多了，还好有这位德国美女的存在，才让《七龙珠》的剧组不至于太过华国化。她大胆的穿衣风格，开放的个人性格，让电影的宣传过程简单了许多，也为电影宣传的整个过程平添了一股别样的亮丽风景线。

　　海蒂克拉姆在无数出国寻求机会的艺人里算是非常幸运的，她不像她的好友们那样选择来美国寻找机会，因为这里压力太大，她对自己没有多少信心。之所以选择华国，一方面是因为华国的竞争压力小，另一方面也是因为李小龙，她曾经的偶像来自于这个国家。

　　但是她没想到的是她竟然是她所有朋友中第一个红起来的人，《七龙珠》在东南亚地区的大卖，让海蒂克拉姆已经在这片土地上红遍了半边天，并且创造了十四亿美元的票房神话，此刻即便是电影还没有在西方国家上映，但是她已经红了。

　　她的朋友们或许还在好莱坞，为一个龙套角色求爹爹告奶奶，甚至不惜牺牲色相，而她却已经能够和摩根这样的传起人物同台，共同宣传他们共同的电影，而且还是以一个非常重要的角色参与电影的宣传。

　　经过娱乐圈底层摸爬滚打的海蒂克拉姆深深的知道这一切来的是多么不容易。所以他要牢牢的把握住这次机会，将自己完全炒红，因为她之后以后和叶扬合作的机会很少，甚至没有，只有现在就把自己彻底的炒红了，以后才有可能片约不断，再也不用去那该死的T台露大腿给那些道貌岸然的色狼看！

　　所以这次和叶扬一起来美国宣传电影，她差点把自己的衣柜子都搬了过来，里面全部是一些漂亮的服装，当然，这些服装还有一个特点，那就是布料少！V领的衣服，前面开口全部开到肚脐眼，后面露背的，全部露到股沟处！

　　叶扬对海蒂克拉姆的着装不能理解，但是他也不反对，有这么一个吉祥物在一边吸引眼球，对于电影的宣传只有好处没有坏处！至于叶扬是不是对穿成这样的海蒂克拉姆有想法，那是绝对不可能的，因为叶扬非常讨厌外国人身上的浓烈香水味。

　　最后就是摩根这个东道主了。在华国的时候，电影宣传他兴致不是很高，因为华国的媒体经常会问他一些毫无营养的问题。怎么说呢，虽然很不尊重，但是他还是觉得自己有种被乡下人围观的感觉，他很不喜欢那种感觉。

　　到了美国之后，摩根自然要在电影宣传上大大的出把力气才行。不过经历了第一场宣传就碰到囧叔这个让人不高兴的事情之后，摩根对后面几个娱乐节目明显多下了一番心思，所以在这些节目中，他们才没有遭到什么刁难。

　　总体而言，这一个多星期的宣传工作虽然安排的很满，但是除了常规的电影宣传与节目通告之外，并没有任何的特别之处。而这种忙碌的宣传工作中，一个星期的时间转瞬即逝，《七龙珠》也终于在美国全面上映了！

　　《七龙珠》在东南亚首映一个月就获得了十四亿美元的票房成绩，这个成绩是大部分好莱坞电影都没有可能做到，但是《七龙珠》做到了！这样以来，华国的国家推荐自然轻松的为《七龙珠》争取到了最高的院线上映权限，也就是三万家电影院同时上映。

　　按照叶扬和五大院线的合作协议，无论《七龙珠》这部电影获得多少国家推荐的院线支持，五大院线都确保《七龙珠》在美国的上映总院线数量不低于六万家，不足的由五大院线不足，换句话说，整个美国同时有六万家电影院同时上映《七龙珠》，可谓声势浩大！

　　电影在美国上映之后，叶扬他们只在美国停留了一天时间，然后便紧急飞往欧洲，在欧洲进行电影的宣传工作了。

　　按照一般的正常流程，电影在美国下画之后才会进入欧洲，欧盟的官方会更加《七龙珠》在美国的票房成绩与口碑，为这部国家推荐电影安排院线上映。但是这一次，因为时间很赶，《七龙珠》这部电影不可能等到在美国下画之后才开始着手准备在欧洲的上映工作，所以叶扬不得不将时间完全提了一个星期，也就是在美国上映一周时间之后在欧洲大陆同步上映。

　　私自提前上映一周时间，这就意味着自动放弃了国家推荐的机会，不过叶扬并不在意，因为五大院线已经与龙鱼娱乐签订合同，保证电影上映后在欧洲的同时上映院线总数不低于六万家，也就是说即便在欧洲没有国家推荐的福利，《七龙珠》同样会在六万家电影院中同步上映。

　　欧洲的宣传工作总体而言要比在美国的宣传工作更加简单一点。首先这部电影在东南亚范围内的票房成绩就已经是一个很好的宣传噱头，十四亿美元票房成绩已经说明了很多问题。不仅如此，电影已经在美国上映，美国方面反映出来的情况也证明了这确实是一部极其优秀的电影作品，看着每天不断高涨的票房成绩，美国人已经高呼狼来了！

　　欧洲媒体也在高喊狼来了，哦不，是狼要来了！但是无论是从媒体还是影迷的反应来看，这哪是狼来了，这分明是大奖来了。虽然他们嘴巴上把《七龙珠》这部电影看的如狼似虎，但是从他们的表情中，不难看的出来他们对电影的期待要远大于恐惧。

　　在欧洲人期待的目光中，《七龙珠》美国首映一周的票房成绩也成功的统计了出来。首日票房八百万美元在六万家院线的基数下显得微不足道，但是从第二天开始，票房成绩开始直线上涨。第二天一千三百万，第三天一千五百万，第四天两千千五百万，第五天三千万，第六天三千两百万，首周的最后一天更是狂砍四千万的票房成绩！

　　在《七龙珠》在美国首周票房达到1.63亿美元的同时，欧洲观众终于等到这部电影的上映！


第374章 金樽奖三连冠？

　　“史诗级的画面，不进入电影院，你永远不能领略《七龙珠》这部电影是多么的精彩……”

　　继美国之后，整个欧洲范围内也掀起了一股《七龙珠》的舆论狂潮，因为这部电影给影迷们的观感实在是太强烈了，做梦一般的电影视觉享受让影迷们深陷其中难以自拔！

　　之前就介绍过，电影收入组成是多方面的，票房只是占了其中一小部分而已，毕竟电影在正规的电影院上映也只有一个月的时间，一个月的时间撑死也就那么多票房而已。

　　除了电影院之外，电影投资方还能通过将电影的播放权卖给电视台赚钱第二桶金，而这个播放权也不是说只能卖一次的，之后还有第二轮，第三轮，第四轮……直到目前为止，华国二十多年前的电影还能在电视台上映，可想而知，电影赚钱的跨度也是非常长的！

　　近些年，随着网络产业的高度发达，电影赚钱的第三条路也非常明确了，那就是网络点播。能在电影在影院上映的一个月时间里去电影院看电影，并不是一件容易的事情，有的时候或许是因为自己有事没时间，有的时候或许是因为想看另外一部电影冲突从而放弃，总而因为种种原因，很多影迷并不能在电影上映的那段时间在电影院观看电影。

　　这样以来，就会有人感到非常遗憾，毕竟即便在电视上播映，他们也不一定就知道，知道也不一定就有时间去看。网络点播的出现解决这个问题，他们可以随时随地随心所欲的在网络上点播自己感兴趣的电影，这也导致现在拍电影越来越赚钱。

　　网络点播的出现也不完全是好事，因为网络点播相对在电影院看电影要便宜的多，所以很多影迷并不会去电影院看电影，而是等电影院下画之后在家用电脑看。不过全世界的总体票房都是不断提高的，所以倒是看不出网络点播对院线造成的冲击有多大！但是这个影响是实实在在的存在着的！

　　比起在电影院看电影，在家里用电脑的小屏幕看电影自然在视觉享受上自然差了十万八千里，所以媒体纷纷呼吁观众们千万不要在家里等待网络点播，因为这样你会错过《七龙珠》这部电影最精彩的地方，错过这部电影那震撼人心的画面。媒体这样的号召还是非常给力的，最直观的表现从数据中反应出来就是电影的上座率明显提高了。

　　“自从三年前来自华国的龙鱼娱乐推出了3D立体电影这项技术之后，世界电影的格局产生了质的改变，从此以后我们除了享受电影的剧情之外，还能享受更加真是震撼的视听盛宴！但是唯一美中不足的地方，或许就是看电影的时候要带一个又大又重的偏光眼镜了……”

　　“针对偏光眼镜对影迷们造成的不方便，龙鱼娱乐再次对3D立体电影技术做出革新，在原有的基础上再次研发出了CDGT技术，这是一项可以将影迷们从偏光眼镜的束缚下解救出来的新型电影制作技术……”

　　媒体开始将这项新的技术介绍给西方国家的大众，对于电影行业中的人来说，CDGT技术固然新奇，但不见得陌生，但是对于普通人来说，这项技术不仅陌生，同时也很新奇。不过大多数人只是了解一番，并没有心思细究，他们只负责看电影，不负责拍电影！

　　“《七龙珠》已经远远不只是一部电影这么简单，从电影放映的那一刻起，你将会惊呼你走进的不是电影院，而是一个新的世界。花花草草就像在自己身边一般，而你自己也将不再只是一个观众，你是电影的参与者，你是电影中的旁观者，这种参与电影演绎的错觉简直爽极了……”

　　媒体向来喜欢夸大其词，这一点在西方同样成立，甚至有过之而无不及，在《七龙珠》票房成绩不断飘红的同时，各大媒体对于《七龙珠》这部舶来之品的评论一直都是无节操的称赞，只要稍微车上一点边，立刻就会被媒体夸大无数倍报道出来！

　　让观众参与到电影的演出中，这是能是想一想的事情，真正操作起来是不可能的，以你为这不仅仅是电影拍摄技术的问题，同时对电影的整个框架，拍摄手法都是完全推到重新建立的，至少叶扬自己是没有能力完成这种只存在与想象中的创举！

　　不管怎么说，在媒体们这种无休止的吹嘘下，《七龙珠》这部电影对于影迷们的吸引力正在呈直线上升！

　　“摩根颠覆演出，这不是自毁形象，这是涅磐重生……”

　　除了电影本身的视觉感官效果之外，摩根在这部电影中的表演自然是媒体们评分最高的，而摩根这种颠覆自身一直以来的个人形象的表演，同样也让媒体对他充满了兴趣。

　　“连续两届金樽奖最佳男配角得主摩根，一直以来都是以智者，以导师的身份出现在电影中，而他的出现往往能让电影的档次提高一倍，因为他的每次出现总是能给观众们带来心灵上的洗礼，他通过电影想观众们表达出来的道理，十分具有教育意义……”

　　“连续两届金樽奖最佳男配角得主的经历让摩根走上了个人职业生涯的巅峰，但与此同时，也让摩根不得不进入表演的瓶颈阶段！因为他似乎只能做到这种程度，再也不会有任何突破，以至于自上一届金樽奖之后摩根始终拿不出什么让人信服的电影……”

　　“是爆发还是沉沦？摩根选择了爆发，为了能够突破自己表演的瓶颈，摩根顶着巨大的压力接受了来自华国的青年导演叶扬的邀请，在《七龙珠》这部史诗大作中出演一位疯狂的邪恶科学家，而他的这个选择，当时被业内人士认为是自毁形象的表现……”

　　“但是当我们正式在电影中见识到摩根的表演之后，我们不得不为这位才华横溢的演员大声叫好，因为他的表演实在是太精彩了，我们从这个疯狂科学家的角色上看到了摩根个人表演生涯中从未被人关注过的亮点，这部电影让我们认识到原来摩根在荧幕上的形象还可以这样……”

　　“D.罗格博士是一个性格极度复杂的人，从小的不公正待遇让他的内心对这个社会充满了厌恶，但是扭曲的他并没有完全失去人性的真善美，一味的报复这个社会！他在用自己的双手改变世界的过程中，依然在收留着因为战争而失去家园的孤儿，给他们最好的生活与教育，让他们享受宁静的生活……”

　　“D.罗格博士无疑是个双面人格的人，一面天使，一面恶魔！这是个非常有挑战性的角色，摩根对这个角色的演绎可谓入木三分，看过电影之后思虑良久，最后得出的结论是D.罗格博士就应该是这个样子，摩根就是那个让人又爱又恨的疯狂博士……”

　　“摩根选择这样一个极具挑战的角色来突破瓶颈是非常正确的选择，叶扬能突破思维的惯性，邀请摩根出现这个角色，同样是非常明智的选择！这是一次双赢的合作，正是因为这次的双赢合作，《七龙珠》这部电影的总体质量上升了好几个档次……”

　　媒体们开始从各个方面称赞摩根在电影中的表演，叶扬这个电影的第一男主角反而在这个时候变成了配角，因为这不电影中，戏份更多的男一号在出彩上并比不上这个实际上的男二号，无论是角色的魅力还是在表演的功力上，叶扬都稍差一筹！

　　不过叶扬并不嫉妒摩根，因为摩根的表演确实很精彩，能够和摩根对戏，叶扬也从摩根身上学到了很多东西。虽然叶扬从资料库里掌握了作为一个演员的所有表演技能，但是有的东西不是考资料就能学会的，有的东西是需要体会才能获得的！

　　摩根作为从事影视事业几十年，连续两次获得金樽奖最佳男配角的老演员，身上有太多叶扬所不曾拥有的特质，在电影拍摄的那几个月时间里，叶扬学到的可不仅仅是如何演戏，更多的是如何让这个角色有血有肉起来。

　　“我们该为摩根庆祝了，他已经连续两次获得金樽奖最佳男配角的小金人，而凭借这《七龙珠》中最出彩的那个配角，他极有可能再次获得金樽奖最佳男配角，如果他成功加冕，那么他将是现役演员艺人中，最成功的男配角，他的光环甚至让主角都黯然失色……”

　　在现役演员中，摩根获得两次金樽奖并不算多的，汉克斯四次加冕金樽奖最佳男主角，他所获得的荣誉无论是质量上还是数量上都是摩根不可相比的。

　　但是，摩根如果在这一届巴西金樽奖上依然能获得最佳男配角，那么摩根马上将会创造金樽奖历史上有一个新的新的记录，那就是金樽奖三连冠！

　　三连冠是金樽奖历史上从未有人达到过的，汉克斯能获得四次最佳男主角，但是很可惜，他未能完成三连冠的创举，如果摩根达到了，那他就是当之无愧的第一！


第375章 提名预测

　　金樽奖的颁奖典礼一般是在十二月份圣诞节到元旦期间，但是这个时间也不是限定死的，只是西方国家比较喜欢把金樽奖的颁奖典礼安排在这段时间之内而已。但是也有些国家不按常规出牌，将金樽奖的举办期提前，只要在元旦之前举办就行。

　　今年的27界巴西金樽奖的举办日期已经确定，在今年的12月10日在巴西首度里约热内卢举办。这是巴西人第一次举办金樽奖颁奖典礼，所以他们准备的非常充分，为金樽奖特意修建的主会场马拉卡纳大会场已经完成施工，完工之后的马拉卡纳大会场将会是世界上最大的体育场，能同时容纳二十万人！

　　事实上巴西最强的还是足球，所以他们对于花巨资为金樽奖修建一个大的主会场并不心疼，因为金樽奖颁奖典礼结束之后，他们还可以将这个会场改建成国家足球场，以后举办世界杯或者其他大型足球比赛还可以用到。

　　12月10日是金樽奖的颁奖典礼，不算迟，却也不算早，因为一般能够入围金樽奖，参加金樽奖评选的都是在本年度11月份之前上映的电影才行，为了有一个缓冲期，所以规定要求金樽奖的举办日期必须在12月份之后，所以西方国家干脆就在圣诞的时候举办金樽奖，因为那个时候正好是月末，同时圣诞也是西方人的节假日。

　　现在已经是四月份了，距离金樽奖的举办还有8个月的时间。按照国际惯例，在11月5日，金樽奖评选委员会会宣布本届金樽奖获得提名的获奖作品与个人。在作为金樽奖前最后的疯狂，从这一年的二两月份开始，全世界源源不断的大片将会轮番轰炸世界各国影迷的眼球，在这些轰炸中，《七龙珠》无疑也是其中之一。

　　实际上从四月份开始，西方各大主流媒体就开始每隔一个月出草一份本届金樽奖各大奖项的提名名单，知道十一月份由金樽奖评选委员会公布最后获得提名的名单之前，一共七期。

　　这七期的提名名单并不具备绝对的公信力，实际上很多媒体都由自己的名单，而各大媒体之间的也不会完全相同。毕竟全世界这么多优秀的电影，每个人的口味和评判的角度都是不同的，有人喜欢就可能有人不喜欢，所以这种提名并不能说明任何问题。

　　但是这并不是说这些提名就毫无意义，实际上金樽奖评选委员会的评委们精力是非常有限的，你不可能要求他们把所有的电影都认真的看一遍，他们也是人，也会发错误，也会有个人喜好，所以不可能做到面面俱到。

　　而媒体们每个月拍出来的这个榜单无疑就给了评委们极大的参考，至少他们可以从主流媒体的推荐中找到重点关注的目标，所谓一人计短十人计长，从大部分媒体的推荐中，评委能能够极大的减少工作量，重点关注其中几部特别优秀的电影，在保证工作效率的同时，也不会让一些优秀的电影被遗忘。

　　所以对于从四月份开始的各大媒体的提名预测为界限，本届金樽奖的各大奖项竞争实际上已经开始了，而且还是非常残酷的竞争。媒体的推荐确实可以影响到金樽奖的评选，但是请注意，媒体也是可以影响的，只要你的公司实力够强，在公关上稍微下一些功夫，那么在品质相近的两部电影中，让某家媒体推荐你的电影并不是什么难事。

　　当然了，媒体也是要讲想象与公信度，如果某次推荐被评委觉得太离谱的话，或许这家媒体将不会再有成为评委们的参考消息的资格，所以世界各大媒体对于这个提名预测还是比较公正的，只有可能在棋逢对手的时候，才能利用一点点的潜规则来谋取一定的利益。

　　现在已经到了四月份，也就说第27届金樽奖提名预测活动已经正式展开。当然，第一期的正式预测名单要到月末才会被公布出来，但是这并不能组织各大媒体事先热炒起来。

　　不是每一家媒体的排名预测都是有资格成为金樽奖评选委员会的内部参考消息的，真正有资格的也就那么不到二十几家媒体而已，而整个华国拥有这项资格的媒体只有一个，那就是《人民日报》，虽然《人民日报》并不是主打娱乐的报刊，但是谁让他是华国的舌喉媒体呢，地位自然超高！

　　摩根在《七龙珠》里的表现，自然被全世界的媒体看在眼里，摩根那惊艳的表演自然获得了满堂喝彩，媒体们不仅仅盛赞了摩根的演技，同时对摩根能否第三次蝉联最佳男配角这一奖项充满了信心。

　　“摩根在《七龙珠》中的颠覆性演出让世界重新认识了摩根，这是非典型的摩根，但是我们不得不承认的是以这种荧幕形象出现的摩根给大家的带来的震撼更强……”

　　“在摩根以往的电影里，他那睿智的眼神与笑容给观众们留下了深刻的印象，影迷们喜欢在电影中看到他，因为他的出现总是能让人感悟良多，他就像个人生的导师一般，通过电影中的角色教人做人的道理！而这样的形象也让他连续两次获得金樽奖最佳男配角……”

　　“全世界在提到摩根的时候脑海中第一个响起的都是摩根在荧幕中那种智者的模样，但是在《七龙珠》这部电影中，摩根亲自将这种形象颠覆的体无完肤……”

　　“人是有两面性的，以往的摩根在银幕上展现的是他天使的一面，但是在《七龙珠》中，他却展现了他魔鬼的一面，我非常痛恨摩根这样的表演，不是因为他演的不好，而是因为他演的太好，让我喜欢上了他魔鬼的这一面，也让他在我心目中那智者的形象黯然失色……”

　　“摩根是今年金樽奖最佳男配角的最大竞争者，他在《七龙珠》这部电影中的表现，堪称经典，甚至比他以往的表演还要精彩的多……”

　　“摩根获得本届金樽奖的最佳男配角是有很多理由的！第一，这是摩根打破自己荧幕形象的表演，D.罗格博士这个角色的性格极度疯狂，人性的扭曲却又不失善良让这个角色在表演上对于演员的要求极高，而摩根在对于角色正方面特征的诠释上做的恰到好处！他对这个角色的表演并不会给人夸大做作的错觉，却又让这个角色在观众们的眼中显得格外不同，似乎这个角色就应该像摩根这么演，其他任何演法都不会得到大家的肯定一般……”

　　“如果说摩根对于角色的诠释是他有理由获得本届金樽奖最佳男配角这项大奖演技上的硬指标的话，那么《七龙珠》这部电影夸张的票房成绩无疑是支持摩根连续第三次获得金樽奖最佳男配角的绝对软件……”

　　任何一个奖项在评选的时候都离不开一样东西，那就是这部电影本身的票房成绩。或许可以这么说，如果的你的票房成绩并不理想，哪怕你所演的角色被你演出花儿来了，你也没有资格获得金樽奖，甚至连进入金樽奖评委会评委们的眼球的机会都不会有。

　　《七龙珠》光是在亚洲的票房成绩就已经达到了14亿美元，这是注定成为全球十大电影票房排行榜的成绩，全球十大票房排行榜这个榜单是非常难以撼动的，有时候连续好几年都不会有任何变动，而在过去的三四年时间里，也只不过才变动了两次。

　　一次是《泰坦别克号》王者归来，直接登顶世界电影十大票房排行榜榜首，而另外一次变动就是《变形金刚》强势登录十大排行榜位列第九位！《七龙珠》在票房成绩完全出来之后，肯定是能够成为十大之一的，排名甚至还会在《变形金刚》之上，至于到底能排在地基，这还有待考量！

　　但是不管怎么说，这是一部能成为世界电影十大票房排行榜前几位的电影，虽然比起《泰坦别克号》还差得多，但是《泰坦别克号》中并没有强而有力的男配角来与摩根竞争最佳男配角这个角色，至于其他有资格竞争的电影，在票房这方面明显劣势很大！

　　当然了，并不排除在之后的几个月中会出现同样能冲进世界电影票房排行榜十大的电影作品，出现能够有资格和摩根在这个奖项上一较长短的强大对手，但是这个可能性极低，因为十大排行榜可不是什么人都有资格染指的！

　　当然了，并不是不存在屠龙神话，以往也出现过吊丝男配角压过十大电影的提名者获得奖项的事情出现过，但是在金樽奖存在的这一百多年时间里，这种事情发生的次数一只手就能数得过来！

　　虽然只是四月份，但是现在世界媒体普遍认可的一件事情就是今年的金樽奖最佳男配角几乎已经被摩根收入囊中，任何人都别想在这项奖项的争夺中打败摩根！

　　虽然媒体们喜欢夸大，但是他们说的确实非常有道理，因为这次摩根不仅仅是有票房作为支撑，他的表演同样是他能获奖的底气！


第376章 目标第二！

　　转眼间时间进入到了四月中旬，《七龙珠》继在欧洲上映三天之后，正式开始在全球亚欧美非等各大洲的各个国家全面上映，而这个时候，《七龙珠》在美国的上映期也正式宣告结束，《七龙珠》在美国的票房在众人的翘首以盼之下，也终于出来了！

　　继第一周票房达到1.63亿美元之后，第二周也是在美国上映的最后一周，《七龙珠》赢来了票房的集中爆发！

　　第二周第一天，全美六万家电影院上平均座率超过超过九成，单日票房达到了不可思议的四千三百万美元。第二天因为是周一工作日的缘故，上座率自然不可能想第一天那么高，但是评价下来也基本上超过了七成，单日票房再拿三千三百万！

　　从第三天开始，一直到第六天，基本上维持着和第二天差不多的情况，平均每天的票房成绩都是三千万美元左右，知道这一周的最后一天，也是《七龙珠》在美国上映的最后一天，再次迎来票房的一次大爆发，单日四千七百万美元的票房成绩再次雄霸美国电影市场的单日票房冠军！

　　继《七龙珠》在美国单周获得1.63亿美元的票房成绩之后，这部电影在第二周继续发力，狂砍3.22亿美元，几乎是第一周电影票房的一倍！而短短两周的上映期，《七龙珠》这部电影顺利拿下4.85亿美元！

　　两周的时间，4.85亿美元，《七龙珠》在美国电影市场上鬼子进村的行为引起美国媒体的一片惊恐！不是没有外国电影在美国获得成功的案例，但是像《七龙珠》这样几乎与抢钱的行为相比，那些电影算是温和的了！

　　美国好莱坞虽然号称是世界电影的梦工厂，但这也意味着在美国本土电影的竞争同样非常激烈。或许一部好莱坞大片的全球票房数字非常客观，但是这些电影在美国国内却不见得同样能获得很高的票房，因为在美国本土，相同水准的片子太多，除非你与众不同，否则想要获得大成功很难，非常之难！

　　在华国，一部电影的票房能破亿，就已经是非常了不起的成绩，整个华国每年电影超过一亿人民币的电影也不过才不到五十部而已！在美国，同样如此，不过他们不是一亿人民币，而是一亿美元！好莱坞电影中能在美国本土拿下超过一亿美元的电影同样不多。

　　但是叶扬的《七龙珠》做到了，而且还不只是一亿美元票房，而是4.85亿美元接近5亿美元的恐怖票房成绩！这个成绩在美国本土的好莱坞电影中，都能排在前五位了，但这并不是重点，重点是《七龙珠》这部电影完成这一创举，只有用半个月的时间！

　　现在的美国本土票房中，单月票房成绩最高的正是由安东尼奥卡梅隆导演执导的，在全球电影十大票房排行榜高举首位的《泰坦别克号》！在美国本土上映的一个月时间里，创造了恐怖的11.23亿美元的票房数字！

　　美国媒体不禁想问，如果给《七龙珠》在美国一个月的上映期限，那么《七龙珠》是不是可以创造接近《泰坦别克号》的票房成绩？要知道《七龙珠》上映第一周，很多影迷处于官网状态，所以票房才1.63亿美元，第二周票房立刻翻了一倍，达到3.22亿美元，第三第四周维持住第二周的票房也并非不可能！

　　换句话说，《七龙珠》在美国本土的票房成绩达到11.23亿美元并非没有可能，超过11.23亿美元也同样不是没有可能！不过值得美国媒体庆幸的是，《七龙珠》在美国的上映期限只有短短半个月而已，美国电影的最后一块遮羞布依然没有被《七龙珠》这部来自电影蛮荒之地的华国所摘去！

　　在电影这个行业，美国人向来是骄傲的！这从美国对待外国电影的放纵政策就能看的出来，他们丝毫不限制外国电影进入美国，只要你的电影通过了相关的审核，那么在美国怎么上映，什么时候上映他们都不管。因为他们相信在好莱坞本土电影的围剿下，这些进口电影连一朵小浪花都休想翻起来。

　　不过现在，他们的这种骄傲对于叶扬来说或许已经一文不名！先不说叶扬的电影已经在美国取得了决定性的成功，单单是叶扬以及龙鱼娱乐源源不断推出的电影制作技术，就已经让美国人伤透了脑筋，整个美国的电影行业，每年因为龙鱼娱乐提出技术的专利使用权以及相关技术核心的研发上所消耗的资金就可能超过百亿美元！

　　最最重要的是龙鱼娱乐在引领着世界电影未来的发展方向，这对一项把电影当成自己后花园的美国好莱坞来说是一次极大的打击！但是他们却不得不去面对这个问题，因为抵制的最终个结果就是他们美国会被世界电影整个行业给淘汰出局！

　　4.85亿美元，《七龙珠》在美国获得的成功是无可争议的！而此时此刻，《七龙珠》的总票房成绩已经达到了19.011亿美元！19.011亿美元的票房成绩已经让《七龙珠》这部电影顺利完成了逆袭，此刻已经成为世界电影十大票房排行榜的第七位！而叶扬的《变形金刚》此时正以15.678亿美元的成绩，被挤到了第十位！

　　19.011亿美元的票房成绩仅仅只是东南亚以及美国本土贡献的票房成绩，但是即便只是全球票房成绩的一部分而已，但是此刻距离第六位19.243亿美元不过差了两千多万美元而已，距离排在第三位的21.191亿美元也不过才相差2.18亿美元而已！

　　有人会怀疑《七龙珠》这部电影在欧洲以及南美、西亚以及非洲等一大批电影市场连2.11亿美元都拿不下来吗？说实话，拿不下来其实比拿下来还要难得多！换句话说，《七龙珠》至少也是排在全球电影票房十大排行榜的第三位，这对于华国电影来说是史无前例的成功！

　　不过第二位的电影票房是28.432亿美元，与《七龙珠》的票房成绩相差了9.421亿美元，这个能不能超越就比较悬了，不过也不是完全没有机会，实际上从目前返回来的数据分析，《七龙珠》在欧洲的总票房只会高不会低，至少也在五亿美元这个档次上，在家上世界其他国家拼拼凑凑起来票房，9.421亿美元还真的不是什么不可逾越的期盼！

　　如果说《七龙珠》的票房成绩还能对第二的宝座虎视眈眈的话，那么对于第一，叶扬根本没有任何的想法，不是叶扬胆小，而是因为与《泰坦别克号》比票房，那是老寿星上吊——找死！

　　《泰坦别克号》全球37.796亿美元的票房成绩是《七龙珠》的接近一倍，这个接近19亿美元的差距，是叶扬卖血卖肾卖肝，甚至是把自己剁碎了当猪肉卖都填补不起来的。

　　现在《七龙珠》还未统计出票房的地方，除了欧洲是真正的娱乐主战场之外，其他都是类似捷克斯洛伐克、土耳其泰国、印度尼西亚等之类的小国或者穷国。想要在这些领域获得夺目不可思议的票房成绩几乎是痴人说梦！

　　现在叶扬对票房最期待的地方主要有三个。第一是欧洲，欧洲作为发达国家最多的地方，娱乐行业之发达远在华国之上，甚至比之美国也丝毫不落下风。当然了，这个不落下风指的是美国与整个欧洲的对比。不过欧盟虽然是一个整体，但是下面的会员国单独相比，依然是绝对的撵杀节奏。

　　第二个主要的票房来源是西亚。西亚虽然同属于亚洲，但是他们受到欧洲大陆的影响各大，相比于亚洲人，他们更加觉得自己是欧洲人。就在这么一个被大多数人认为是蛮荒之地的过度，却有着数不完的财富！特别是在迪拜，各种叫得出名字叫不出名字的名贵跑车，不比华国大路上开道大众少多少。被叶扬期待为第二个票房主要来源的西亚，总结来说就是三个字，不差钱！

　　叶扬第三个期待的票房来源就是南美洲，或者更具具体点说就是巴西的票房成绩！

　　巴西作为今年的金樽奖举办国，国民对于电影的热情空前高涨。可以说在巴西甚至出现了为了金樽奖举办权而看电影的人民活动浪潮。叶扬认为《七龙珠》在这个国家也是能大捞一笔的！

　　《七龙珠》在欧洲超过五亿美元的票房是既定的事实，但是《七龙珠》在其他两个主要的票房事成能不能如愿的获得超过四亿美元的票房，将总成绩提高到9.421美元，总票房超越28.432亿美元，成为世界电影票房排行榜的第二位，依然是个非常大的问题！

　　坐一望二，坐二望三，吃着碗里的看着锅里的，这不仅仅是只有华人才有的特质实际上外国人同样如此，现在整个社会舆论的焦点已经不是《七龙珠》的好坏优劣了，而是都是在好奇这部电影能否冲击第二！


第377章 六大候选国

　　转眼间，已经是第28界金樽奖举办权申辩会的日期了！上一届在亚洲举办的金樽奖是由日本主办的，这一届自然不会有日本参与进来。第28界的金樽奖举办资格有十五个国家申请，经过组会委的初步选择淘汰，最后确定了六个国家入围。

　　六个国家分别是华国、韩国、印度、卡塔尔、沙特阿拉伯以及新加坡。

　　华国自然不比多说，作为亚洲曾经的娱乐中心，在最辉煌的时期申请举办权却并未成功，让华国对于承接金樽奖的举办权有一种深深的执念。这一次的华国可以说是抱着势在必得的心态来申请金樽奖的，否则叶扬也不会受到那么多的政策倾斜。

　　韩国是近两年来随着国内整形技术的日益进步，迅速在娱乐领域里出现一大批帅哥美女，虽然这个国家的人口总数算不上多，但是他们的组合人数绝对是当今世界少有的，一个组合里懂不懂就十几号的帅哥美女，也为他们在全球范围内赢得了相当数量的粉丝。

　　虽然韩国明星整容被很多人所不耻，但是韩国人却并不以此为耻，甚至在韩国家长会在小孩刚出生的时候就开始每年为孩子存一笔钱，作用就是等孩子长大成人之后作为成年礼物送给自己的孩子，让他/她们去整容。

　　新加坡的国土面积不大，但是近年来的发展速度飞快，不过相对来说，在娱乐行业尤其是电影领域里，新加坡并没有任何可以称道的地方。对于新加坡的娱乐行业来说，或许新建成的城市F1赛车跑道才是最值得称道的东西。新加坡能成为六个候选国之一，显然也是陪太子读书，打酱油的。除了他们自己之外，没人会认为他们能够拿下这次的金樽奖举办权。

　　卡塔尔是亚洲西南部的一个阿拉伯国家，位于波斯湾西南岸的卡塔尔半岛上，属于热带沙漠气候。印象中这样一个国家应该是沙漠环绕，烈日炎炎，人民衣不附体的一个国家。

　　其实不然，卡塔尔拥有相当丰富的石油和天然气资源，且天然气的总储量为全世界第三名。这个国家拥有很高的生活水准，生活非常富足，并有许多提供给国民的社会福利，例如免费的医疗服务等等。特别值得一提的是，这个国家也是目前世界上惟一一个绝对君主制的酋长国。小道消息传说这次卡塔尔加入这次举办权申请，完全是卡塔尔酋长突发奇想的产物。

　　沙特阿拉伯算是卡塔尔的近邻。同样以丰富的石油储量文明于世。近些年来，为了减少国家经济对于石油出口的依赖性而鼓励私有经济的发展，娱乐业作为目前世界上最暴利的产业，自然也是沙特阿拉伯重点支持发展的对象之一。

　　特别是在受到安东尼奥卡梅隆的一部《泰坦别克号》就能换他们一个油田的经济收入的刺激之后，沙特阿拉伯更是在娱乐业尤其是电影行业的发展上制定了一系列的优惠政策，在这一系列的优惠政策的促进下，沙特阿拉伯的电影业发展非常迅速，国内的电影公司犹如雨后春笋般崛起，同时吸引了大量周边国家的影视商人前往沙特阿拉伯开公司。

　　沙特阿拉伯人拍电影，当叶扬第一次听到这个事情的时候觉得非常好笑，这不是跟沙特阿拉伯人在一起拍全家福是一个概念么，所有人都盖头遮脸的，估计除了阿拉伯人能分得出彼此之外，其他国家的人还真看不出谁是谁。

　　不过嘲笑归嘲笑，这次的竞争中，沙特阿拉伯还真是华国的主要竞争对手之一，别的不说，人家有钱也舍得花钱啊！沙特阿拉伯的酋长们为了进一步促进国内电影行业的发展，提高沙特阿拉伯在世界电影领域的关注度与知名度，促进国内电影事业在世界上的影响力，那可是什么舍得孩子套狼，舍得老婆抓色狼的。

　　反正对于睡在石油上的阿拉伯人来说，用美金擦屁股都显纸硬，他们啥都缺就是不缺钱。大把大把的金元砸下去，还真指不定就被他们用金元把举办权抢回去了。不过这种概率不大，毕竟金樽奖的颁奖典礼也就一晚上时间，加上前前后后其他一些活动最多也不过一周时间，金钱对于金樽奖的影响并不是最大的一个，市场与关注才是！

　　最后就是印度了，印度位于亚洲南部，是南亚次大陆最大的国家，与华国是近邻，同时与华国一样也是世界上最古老的国家之一。印度是世界上发展最快的国家之一，但也是个社会财富分配极度不平衡的发展中国家，种族等级制度问题较为严重。

　　印度是这次几个候选国中华国的最大竞争对手，拥有超过12亿人口的印度是世界上仅次于华国的超级人口大国，换句话说，在电影市场上，印度有着不低于华国的市场。与华国娱乐业从二十年前开始势弱不同，印度这些年的影视业发展极快。

　　在电影领域，印度人为了炫耀自己的成就，还专门效仿美国好莱坞成立了印度宝莱坞。不过印度人的炫耀确实有些道理，虽然印度电影里经常会莫名其妙的出现一批人载歌载舞的场面让人不能理解，但是就电影的精彩程度上说，确实比华国电影的平均水平要高一些。

　　不过印度人的排外以及种族等级观念让外国艺人很少选择进入印度发展，华国虽然这些年没落了，但是依然能够吸引一大批的东南亚华裔回国发展，甚至想海蒂克拉姆这样的德国人都会去华国寻找机会，但是在印度这种情况却很少出现。

　　当然了，印度比较糟糕的治安环境也是其中一个重要的原因，强奸这种事情在印度并不是什么罕见的事情，或者可以说是太常见了。也不知道印度男人是不是从来没见过女人，反正强奸在印度非常之常见。

　　这也让外国的女艺人对于印度望而却步，尼玛被潜规则也就算了，别走在印度某个小巷子里，被不知道从哪里来的小瘪三强了，那不是亏惨了，就算是艳星，那也是有尊严的！

　　这次六个候选国中，卡塔尔、菲律宾以及韩国可以说都是机会不大的。第一个原因是这三个国家都不大，同时也不是娱乐大国，在这次的申请工作上做的准备并不充分。

　　华国、沙特阿拉伯以及印度被认为是最有希望获得第二十八届金樽奖举办权的三个国家。其中又以华国以及印度的可能性最大，毕竟沙特阿拉伯除了钱之外，并不能拿出更多打动评委的东西出来。所以说这次的金樽奖主要还是在华国和印度之间竞争！

　　印度和华国之间的关系并不好，边界问题只是其中之一，更多的是阿三不为人后的性格。据说印度人现在最大的希望是超越华国，成为世界第一的人口大国，或许在他们看来能霸占世界第一是件多么荣耀的事情，但是华国显然是不想在这个问题上与印度争什么第一。

　　作为能够成为候选国之一的成员，那么一个响亮的口号自然是不可缺少的，事实上金樽奖组委会选择候选国的时候主要就是看各国提交的口号以及对口号的简单阐述。

　　沙特阿拉伯提出的申请主题是“机遇、挑战、希望”，这个主题所代表的含义也很好理解，意思是沙特阿拉伯的影视业才是刚刚起步，在这里充满了各种机遇，抓住机遇沙特阿拉伯的影视业将会迎来一飞冲天的机会。同样的，沙特阿拉伯的影视业想要发展也会面对各种各样的挑战，他们将用一颗勇敢的心来面对这些挑战。

　　至于最后一个“希望”，那就要做两层意思来理解了，第一是希望金樽奖的组委会可以将这次的举办权交给沙特阿拉伯，第二就是他们会给世界电影行业一个新的希望！可以说沙特阿拉伯除了打出一手不错的金元牌之外，同时也打了一手不错的亲情牌。

　　印度这次提出的口号是“腾飞中的印度，崛起的亚洲”。这个口号相当之响亮，响亮之余又不失霸气。印度这些年的电影却是崛起的非常迅速，不过他们显然已经把自己当成了亚洲影视业的中心，甚至以及浮夸到可以代表亚洲影视行业的最高水平了。

　　如果没有叶扬，那么印度人这么说没关系，至少在成绩上他们确实值得自豪。但是有了叶扬，他们就可以去吃翔了，叶扬拍摄电影所用的技术是全世界最先进的，你一个阿三，还是该干嘛干嘛去！

　　华国提出的口号自然就是“技术改变世界”，如果没有叶扬的出现，华国或许还会搞出其他什么口号出来，但是叶扬带着龙鱼娱乐在全世界范围内掀起电影技术的大革新，华国自然不会放弃这么好的宣传噱头。

　　事实也确实如此，在众多国家的口号里，也只有华国的这个申请口号喊得最有底气。


第378章 申请报告

　　“我们印度，是去年一年的影视总产值达到了……，但年电影票房比前一年增加了……，去年一年里，我们印度一共有……部电影在全球上映，总共创造……亿美元的票房成绩……”

　　印度过的代表用带着浓厚咖喱味的英文在介绍着印度这些年在电影领域取得的成绩，那种自豪的表情跃然于脸上，不过配合在他的长相和发音，还真是让人忍俊不禁。

　　“这个阿三还挺好玩的，这英语还真挺难听懂的，反正他报出来的那些个数据，我是没一个能听的明白的！”叶扬与金樽奖举办权申请小组的组长王峰坐在一起窃窃私语。

　　王峰虽然品级不高，但是这次的申请以他为首，他是整个申请过程中的最高领导。这次叶扬出现在这场申辩会上，就是应王峰的邀请，以形象大使的身份参与这次的申辩会，并且代表华国代表团做申辩会发言。

　　这次的申辩会顺序安排的比较有利于华国，因为华国是最后一个做申辩阐述的。所谓知己知彼百战不殆，在听了其他五个国家的申辩内容之后，最后一个出场做申辩报告的人无疑更加心理有数，从而取得更好的效果。

　　现在是印度在做申辩报告，他们是第五个登场的，话剧话说，印度之后就轮到华国，轮到叶扬登台讲话了。说实话叶扬在数万人的大场面说话唱歌也不止一次，但是今天现场不过数百人以及数百家媒体，上上下下加起来也不过五六百人的小场面，却让叶扬紧张的不断手心冒汗，今天的场合实在是太正式，太高端了，与以前开演唱会完全是两个概念。

　　“叶扬，等会上场不用紧张，将我们给你准备的稿子念一遍就行了，这一次申请我们的机会很大，我相信你一定可以做好的……”王峰在一边鼓励道！

　　王峰为了能够在这次申辩会上取得胜利，不惜让叶扬做申辩发言，就是希望能够最大程度上利用到叶扬在国际上的名气来为华国加分。但是把这么重要的事情交给别人来做，王峰自然心理也没底，生怕叶扬关键时候掉链子，把这次的申辩会搞砸了，所以不得不一而再再而三的叮嘱叶扬各个注意事项。

　　“稿子我倒是背下来了，王组长，把这么重要的事情交给我来做，我心理没谱啊！”

　　叶扬肝儿颤了，上辈子的叶扬只是个宅男吊丝，这辈子的叶扬虽然牛逼了，出人头地了，但是也从来没有在这么正式的场合以这么伟岸的身份承担起这么大的责任！要知道叶扬现在是背负着华国十几亿人民几十年的期盼，这沉甸甸的担子让叶扬喘不过气来！

　　“放松，只要放松就好，把你在开演唱会时舞台上的那股气概拿出来就行了，你可以的……”王峰现在所能做的也只有不断的帮叶扬打气加油了！

　　“以上，就是我们认为我们印度共和国具有举办第二十八届金樽奖举办权的原因，我们真诚的希望各位评审能够认真考虑，我们印度国民希望可以获得这次金樽奖举办权的机会，同时我们也有信心将第二十八届金樽奖举办的成功圆满，谢谢！”

　　带着浓厚咖喱味的印度代表终于结束了他长达半个钟头的发言，接下来会有十分钟的休息时间，评审们将利用这十分钟认真的考虑印度代表的发言，二十分钟之后，叶扬将作为华国的形象大使兼代表正式出现在全世界媒体的眼前。

　　“现在请华国代表做申辩报告！”等待是非常折磨人的，但也是非常短暂的，十分钟的等待时间一转眼就过去了，叶扬在王峰等华国代表团的成员们鼓励的眼光下，大步走上了发言台。

　　“各位尊敬的评审，各位尊敬的各国代表们，大家好！”叶扬向会场的所有人鞠了一躬，然后拿起话筒继续说道，“很高兴能在这个地方向大家介绍我亲爱的祖国……”

　　叶扬很快就进入了状态，可以说他天生是为这种大场面而存在的，不过光背稿子，显然能够让人完全放松下来，叶扬前面几句还是照着王峰他们提供的稿子照念，到后面就是叶扬自由发挥了！

　　当然了，叶扬的自由发挥并非是信马由缰的自由发挥，而是在王峰他们给的发言稿的大纲范围内自由发挥。为了准备今天的发言，叶扬可是把发言稿一字不落的倒背如流，现在即便脱了稿子，但是依然会有一个大的方向在那里，所以叶扬的自由发挥并不跑题。

　　“华国拥有五千多年的历史，五千多年的历史能够为华国的影视作品拍摄提供非常丰富的素材！华国的璀璨历史文明不仅仅是华国的宝贵财富，同时也是世界文明的愧宝……”

　　叶扬开始介绍起华国电影的优势，历史自然是不得不提的东西，华国人一直都为自己拥有五千多年的历史文明而感到骄傲，而在华国的影视剧作品中，就超过三成是以历史素材为原型改编拍摄的。

　　“在电影事业的发展上，我们华国不仅仅注重对历史的关注与重视，同时在电影的未来上也有众多的思考！”叶扬很快便将发言的重点转移到了电影的制作技术上，“从几十年的无声电影的默片时代到后来有声电影的Modern时代，有声电影技术的产生彻底改变了电影的发展……”

　　在吹嘘自己的技术之前，当然要盛赞一番历史，引经论典永远是最有说服力的方式。

　　“我们华国在现代电影的发展中做出了巨大的贡献，3D电影技术的出现是近年来世界影坛最重要的变革……”叶扬开始说到了华国电影对目前世界影坛的贡献。

　　“所以我认为，华国举办第28届金樽奖是实至名归的，我们拥有这样的实力，同时也拥有这样的能力举办好这一次的金樽奖颁奖典礼！我的发言到此结束，谢谢！”叶扬再次深深的鞠了一躬，然后便走下了发言台！

　　叶扬深深的吐了口气，虽然刚刚他看上去说的非常精彩，但是真正从那个发言台走下来的时候，叶扬才发现原来自己的心跳已经这么快了！

　　“说的非常精彩，好样的！”叶扬下来后，迎接他的是王峰等一众代表团成员的大拇指！

　　“紧张死了，还好没有出洋相！”叶扬拍了拍胸口，一身西服正装的叶扬显得非常挺拔帅气，至少比印度那个影响国容的家伙要好得多，这也为华国赚取了不错的印象分。

　　“上午的申辩到此结束，下午一点三十分整在这里继续进行申辩会的第二轮，现在大家可以回去休息了！”现场的工作人员在叶扬发言结束几分钟之后，上台宣布道！

　　之所以被称之为申辩会，自然是有两个部分组成，第一个部分是“申”，也就是要做申请报告，也就是上午的活动，叶扬刚刚就是代表华国做的申请报告！第二个部分是“辩”，所谓辩，也就是答辩，评审们会根据各国的申请报告提出一系列的问题出来，代表团的成员必须要对这些问题进行辩论，换句话说，你要说服评委！

　　总体而言，上午的工作还是比较轻松的，至少不会有人打断你的发言，不会有人诘难你，但是下午就不同了，下午完全可以看成是一次面试，你不得不面对评审们各种问题的刁难！而且你还得答得好，这对被质疑的人的机智与反应要求都很高！

　　不过下午的辩论过程有一点比上午好，那就是面对评审们质问的并不是某一个人，而是整个国家的代表团成员，也就是说评审们的问题并不一定要某一个人来回答，任何人都可以，从而不会给代表们造成太大的压力！

　　“王组长，王组长！请问我们华国这次获得金樽奖举办权的几率大不大？目前在与其他几国的竞争中我们是否占有优势？”散会之后，华国的记者们立刻围住了华国代表团的一众成员，开始访问了起来。

　　这一次的申辩过程非常漫长，所以并没有安排电视直播，因为这要持续整整一天的时间！但是不安排直播并不代表华国民众不重视，反而恰恰相反，整个华国此刻的注意力都集中在日内瓦，集中在今天的申辩大会上！

　　“各位，叶扬刚刚的申请报告大家也看到了，说的非常精彩，我们相信我们华国在这次的申请上是占有优势的！但是对于这次申请最大的考验并不是上午的申请报告，而是下午的答辩会！现在我们很累，我们要早点回去休息准备下午的答辩会，所以请各位记者能够理解我们的工作……”王峰简单的叙述了一下目前的情况。

　　“答辩结束之后，我们会在短期内召开一次新闻发布会向各位媒体朋友做一次报告，现在还请大家把心放在肚子里，至少到目前为止，第二十八届金樽奖举办权的申请还在我们可控的范围之内……”

　　记者们非常配合的将通道让开，然后便把手头的信息第一时间整理好，传到了国内！国内的舆论风暴也轰轰烈烈的展开了！


第379章 答辩

　　“叶扬精彩报告，现场一片叫好！”

　　华国记者的效率是非常高的，在上午的会议刚刚结束，网络上以及午间新闻上已经出现了大量关于日内瓦金樽奖举办权申请的相关讯息，而华国对此表示关注的国人也在第一时间了解起了第一手的信息！

　　“上午六个候选国在日内瓦的金樽奖组委会总部做了各自申请阐述报告，国际巨星，龙鱼娱乐董事长，华国国家形象大使叶扬先生代表华国代表团做了申请阐述报告！”

　　“叶扬在报告中阐述华国悠久的历史以及对世界电影行业做出的贡献……在报告中，叶扬认为未来的电影必然会越来越先进，越来越满足观众们的需求，而我们华国在这方面一直走在世界的前列，在现代电影中，华国扮演着一个非常重要的角色……”

　　华国的记者对上午的申请报告做了详细的报道，甚至叶扬的发言稿都被媒体搞到了手！如果说文字报道只是第一波的话，那么很快网络上便有了叶扬在作报告时的视频，这是现场记者录制下来的，并不是直播，也只有叶扬一个人作报告的内容。

　　但是这段视频在网络上很快便被网友疯狂的点击，一方面是因为华国人对于金樽奖的期盼已经很多年，就好像球迷们对国足进入世界杯的期盼一样。今年的机会这么大，宣传也从老早就展开了，特别是为了这次金樽奖，叶扬特意拍摄《七龙珠》在世界范围内引起的风潮等等一系列的因素，让这次的申请过程格外引人瞩目！

　　网友们抱着好奇的心态点开了视频，然后便看到叶扬一身笔挺的西装，领口打着蓝红相间的条文领带，整个人显得格外英俊挺拔，在这一刻，不知道有多少花痴少女为叶扬的男人形象眼冒红心！

　　“Ladies and Gentlemen……”当叶扬一口流利的，标准的，字正腔圆的英文出现的时候，网友们对叶扬的崇拜瞬间爆棚！

　　懂英文并不是什么牛叉的事情，会说英文也不算什么，但是在华国这个娱乐圈明星文化水平普遍不过关的国家，能将英文说道叶扬这个程度的实在是少之又少！

　　或许很多网友并听不懂这种夹杂着相当多专有名词的英文，但是下面有字幕啊，网友们越是听不懂，越是觉得叶扬牛叉！对于普通人来说，自己不懂的就是高端的，叶扬英文发音标准也就罢了，还说着这么高深的英语，那是何等的牛叉啊！

　　听着叶扬开口是XXXX系数，闭口又是XXXX经济原理，不知不觉间越来越多的人被叶扬的才华所折服！而叶扬在演说过程中所变现出来的那种只有演讲家才有的自信与魅力，更是让无数人瞬间成了叶扬的粉丝，哪怕从前他们不喜欢叶扬，以后也不会喜欢叶扬，但是至少在这个时候，他们不得不承认他们在崇拜叶扬！

　　“这才是真正的明星，这口流利的英文是别人一辈子都学不来的……”

　　“叶扬的成功不是偶然，有谁想要质疑叶扬的才华，那就先像叶扬这样能说一口流利的英文吧……”

　　网络上开始出现大量的评论，而叶扬的脑残粉们自然是其中最卖力的那群人，他们要让全世界知道他们的偶像是多么的优秀！

　　网络上有两种人说话是不经过大脑的，第一种是职业喷子，他们的存在就是为了喷，谁红喷谁，他们没有专门针对的对象，他们只是看不得比人好，所以要恶心恶心别人而已。另外一种就是脑残粉，脑残粉只遵循一个原则，偶像说的都是对的，偶像做的都是好的，偶像拉的都是香的……

　　叶扬在华国拥有的脑残粉数量是非常惊人的，一般的脑残粉即便偶像做了脑残的事都会坚定的站在自己偶像的身后，更何况是叶扬做了这么长脸的事情呢，自然他们要大大的赞美一下叶扬！

　　华国范围内对于这次申辩的关注有多高叶扬他们不用想也知道，但是他们现在并没有这个时间和精力去关注这件事情。下午一点半就要开始答辩会，这对于华国代表团才是最大的考验，叶扬与王峰他们中午草草的吃完饭之后便开始为下午的答辩做准备。

　　叶扬他们并不知道评审们会问些什么，但是这并不妨碍他们做准备，这玩意就像是政治考试一样，虽然你不知道标准答案是什么，但是有一套固定的答题模式，只要你按照这个模式来答题就不会错的太离谱！就好比对社会主义的看法，你吼一嗓子只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国，那百分百没错，谁敢给你打叉？不想混了是吧！

　　下午的答辩同样如此，有很多东西早作准备总归是能用的上的，特别是一些电影票房数据统计之类的东西，在下午的答辩过程中肯定是可以用的上的。

　　……

　　“你们上午的报告做的很精彩，但是针对其中几个观点我们依然有着疑问，希望你们可以给我们完美的解答！”下午，答辩报告室内，华国代表团包括叶扬在内的五位发言代表与金樽奖评审委员会的评审们相对而作，答辩正式开始！

　　“我们会用诚实的态度来面对各位的回答，希望我们的回答会让各位评审满意！”王峰优雅一笑，“有什么我们可以为各位评审解惑的，请提问吧！”

　　“第一个问题，在上午的报告中，你们强调华国悠久的历史文明能够为电影带来大量的素材，但是据我们所知，华国历史方面的电影并不少，但是很少有能够在世界范围能引起关注的作品，不知对此你们怎么解释？”评审们的第一个问题很快就来了。

　　事实却是如此，外国人根本不了解华国的历史，因此对于根据华国历史改编出来的电影也看不懂，而且华国历史上有很多文人是非常有气节的，这种气节在西方人眼中是傻比的行为，实在是让西方人非常费解，所以华国的历史题材的电影在国际范围内并不受欢迎，因为看不懂。

　　“这个说法是有失偏颇的，实际上华国由历史题材改编的电影在国际范围内也是获得过认可的，比较有代表性的是《霸王别姬》……”

　　不得不说王峰他们的准备是非常充分的，在这个问题上，代表团对华国以往在国外获得大奖的电影作品的整理让王峰他们在面对这样一个极具刁难性的问题时候并不显得局促。

　　“当然，我们在历史题材电影的阐述上比较倾向于东方人的思维方式，因此让西方观众很难理解，这是我们华国电影正在尝试着改变的地方，我希望未来会有更多西方观众愿意通过我国的电影作品来了解我们华国悠久的历史文化！”

　　王峰的一番发言先是反驳了评审的观点，然后又提出了华国电影目前的种种不足，可以说既维护了华国的面子，有维护了评委的面子，他这种面面俱到的机智反应让叶扬非常佩服，不愧是搞外交的，这张嘴就是牛！

　　“那么在报告中，你们提出未来电影是在不断进步的，那么对于未来电影的进步方向，不知道你们是怎么看的？”评审们相互交流了一下，然后问出了第二个问题。

　　王峰与叶扬他们相互交流了一个眼神，然后决定让叶扬来回答这个问题，因为这里只有叶扬才是真正的电影人，也只有他才能说出点东西出来！

　　“我认为电影的存在，首先是满足观众的需求，电影发展的方向也是不断的为观众提供更好的服务的过程！”叶扬接过了问题，说起了自己的想法，“好的电影自然是观众们所需要的，那么什么是好的电影？优秀的电影情节自然不必多提，但是好的故事并不是任何时候都有的，也不是没部电影都有好的故事情节的！”

　　“故事的情节好不好，这不是电影人能够改变的，任何两个故事放在一起比较，总会有好有坏，我们作为电影人不能要求观众对每一部电影的故事情节都拍手叫好，这不是人为能够改变的，我们所能改变的只有一样东西，那就是电影所能给观众们带来的视觉冲击力！”

　　“一部电影的故事情节或许不会特别好，但是这不代表这就一定是一部失败的电影。举个简单的例子，我的电影《变形金刚》，说实话这部电影的情节很简单，就是正义打败邪恶，整个故事情节也没有跌宕起伏，完全是非常中规中矩的情节，但是这部电影在全球范围内创造15.678亿美元的成绩，成功登顶世界电影票房排行榜前十！”

　　“一部情节普通的电影为什么能够让观众如此喜欢？是因为汽车人这个新的概念的出现吗？当然不是，或许汽车人变身这样的过程给观众的感觉很酷，因为汽车人所以观众们觉得这部电影很精彩！”

　　“但是我要说的是这些都是表象，真正让观众们如此喜爱这部电影的原因是这部电影给观众们带来了从未有过的视觉冲击盛宴……”


第380章 杀手锏

　　“对于我们电影人来说，观众就是上帝，如何让观众享受住精彩绝伦的电影作品，不仅仅是要从电影的剧情、演员的表演等一系列硬件上着手，更要从电影的拍摄手法、电影的制作技术等等一些列的软件方面着手！”叶扬面对评审们的提问，侃侃而谈！

　　叶扬本来在国际范围内就有很高的名气，尤其是以二十出头的年纪成功登顶世界电影票房排行榜前十，成为史上最年轻的金牌导演，更是让叶扬在电影人这个圈子里有着非常大的名气，不管这些评审是否喜欢叶扬，但是至少他们对叶扬印象深刻！

　　叶扬对于世界电影圈子的影响力不仅仅是因为叶扬拍出了《变形金刚》这样的世界级的电影作品，更是因为叶扬在改变着世界电影人拍电影的方式，改变着传统电影的发展方向，他提出的3D电影制作技术此刻已经在世界范围内普及，大有成为世界电影主流的趋势！

　　如今叶扬这个始作俑者在这里为大家作未来电影发展的报告说明，现场的人自然精神高度集中，因为叶扬所说的一切值得他们去考虑，也值得他们的借鉴！

　　“所谓的软件也很简单，拍摄的手法以及拍摄的技术！拍摄手法每个导演都有着自己的特色，或是对于细节的描述，或是对于色彩的把握，每个导演都有属于自己的风格，而经过这么多年的发展，相信拍摄手法方面已经非常成熟，想要前进一步并不是一件简单的事情！”

　　叶扬看着面前的几位评委像小学生一样，一边听着自己说话，一边记着笔记还一边点着头的样子，感到万分的好笑，自己说的这些可不是什么高深的东西，只要好好琢磨一下，任何人都是可以想到这些的。不过看着平时的反应与表情，叶扬还是有种豪情万丈的感觉的。

　　“所以说，现在在提高电影质量的方法上，唯一的捷径就是不断的提高我们的电影制作技术，而在这一点上，我们华国这几年来一直走在世界电影行业的前列！”叶扬很自豪的说道，显然这种骄傲不仅仅是属于华国的，更是属于龙鱼娱乐的，属于叶扬自己的！

　　“这两年来，3D立体电影确实数量越来越多，但是业界对此的评价有褒有贬，有人认为现在越来越多的电影更加依赖于后期处理技术，反而忽略了对电影本身价值的挖掘，是电影行业的倒退！不知道对于这个问题你们有没有什么说法？”评委笑了笑，然后向叶扬他们抛出一个相对尖锐的问题。

　　最近几年来，龙鱼娱乐提出的后期处理结束确实得到了整个世界电影行业的普遍认可与使用，大量电影在3D后期处理之后变得更精彩，于此同时，更多的电影却把电影制作的资金主要放在后期处理上，也使得电影本身变得简单！这对整个电影行业来说确实是一种倒退！

　　“华国有一句成语，叫做因噎废食！意思是我们不能因为吃饭的时候把自己给噎到了，以后就不吃饭了！任何东西都由利弊两面性，这一点是不可避免的，但是这并不是说因为有些东西又不好的一面我们就全盘否定它，忽略它好的一方面！”

　　这个问题媒体上其实讨论的非常非常多，哪怕叶扬自己从未思考过，看过类似的报道也知道该怎么回答了！所以叶扬并不觉得这是个刁难的问题，实际上这个问题太简单了，或许在国外还有会媒体说不好，但是在华国，说不好的媒体是极少数的，大部分的媒体都在不厌其烦的枚举着其中的好处。

　　“我知道说再多的优点，也只是口头说说，没有任何的说服力！那么现在，我就举些例子，相信从这些例子与数据中，我们可以找到支持我们这种观点的证据！”叶扬翻开了准备好的资料，然后读出了其中的一条。

　　“根据世界电影协会公布的一组去年世界电影的数据显示，在过去一年的时间里，全球各国所制作的3D立体电影总数超过一千八百多部，占了全球去年一年时间里已注册电影总数的百分之零点三五！相比与前年，这个电影拍摄的数量翻了三倍，比例翻了二点五倍！”

　　“这组数据说明什么，说明在电影行业，3D电影已经越来越受到重视，实际上今年知道目前为止所拍摄的3D电影总数已经超过了去年一年的总数，而今年预期的3D电影产量将会是去年的二十倍，这说明3D电影的发展已经是世界电影未来反正不可逆转的趋势！”

　　叶扬用一组世界电影协会官方的数据作为论据，展开了自己的论述过程！

　　“但是这组数据只能证明3D电影的产量增加的非常迅猛，但是不能说明这项技术对于世界电影来说就一定是好的！”评审们再次强调道！

　　“那我作为大家介绍一组数据！去年一年全球电影总票房是3400亿美元，而3D立体电影所创造的电影票房是三百二十亿美元的总票房！也就是说，这百分之零点三无的3D立体电影，却创造了总票房的将近百分之十！这说明什么，说明对于普通的影迷来说，3D立体电影更加有吸引力！”叶扬再次通过对比强调道！

　　当然，叶扬这个数字拿出来确实挺唬人的，百分之零点三五的电影创造了百分之十的电影总票房，这得是多么的不可思议啊！其实不然，这组数字的确不假，但是这组数字水分很大！

　　首先说零点三五这个比例，以一千八百部电影的数量绝对不能说少，但是无奈基数太大，所以才显得比例很小！实际上作为基数的这近六百万部电影中，真正走上荧屏的有十分之一就不错了，另外十分之久在还没能登上电影院的大荧幕就已经被枪毙了！

　　衡量一个过的电影水平，电影质量是其中一个重要的评判标准，电影的产量同样也是如此，所以很多国家在汇报电影产量的时候都会虚高，比如说华国，像大学生电影节这种比赛的微电影都会被华国的电影协会上报到世界电影协会用于统计。

　　如此一来，像叶扬还在大学时候拍摄的《吊丝的逆袭》都被算到华国的年电影产量里了，而实际上这部电影或者说微电影根本没有走进电影院，走上大荧幕！华国如此，外国自然也是如此，所以这六百万的基数所掺杂的水分是非常多的，当不得准！

　　再说百分之十的票房份额，实际上叶扬在这里偷换了一个概念。电影的总票组成的大头永远不会是一些小电影，而是那些大投资，大制作的大片才能创造高票房。就好比安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》，光是这一部电影的票房成绩就已经超过去年全球总票房的百分之一了，所以说大投资的电影获得高回报是非常正常的。

　　这一千八百部的3D立体电影无一不是大制作，要知道3D电影的后期制作费用被焚影魔光炒得可是很高的，如果你不要焚影魔光来做，要自己做也没关系，因为那约等于扑街，要不然这一千八百部电影所创造的总票房也不会是仅仅三百二十亿美元了，因为其中扑了一大部分，也正是因为他们的扑街才让3D立体电影处于争论的中心！

　　实际上即便不是3D电影，这一千八百部投资过亿的电影所创造的电影票房成绩也不一定就不到三百二十亿美元。叶扬这种比较方式，与那中国的平均工资来衡量中的有钱人和普通人没什么区别，都是以偏概全，根本不具备任何的效力。

　　叶扬的论点是经不起细想的，但是这个时候会有人去细想这个问题吗？3D立体电影是好是坏他们心理都非常清楚，媒体的争论只是为了搞个噱头吸引关注罢了，对于这些职业电影人来说，这项技术的出现可以让导演们对电影的拍摄有更多的自由，自然是欢迎的，之所以拿出来问叶扬，也不过想看看叶扬的答案罢了。

　　“先进的电影制作技术对电影的促进作用大家有目共睹，从我的新电影《七龙珠》在世界掀起的风暴来看，观众们对于这种新技术的应用是非常喜爱的，未来的电影必然会朝着这个方向发展，所以我认为我们华国所提出的技术改变电影是历史发展的必然路径……”

　　为了不让评审们从自己刚刚的一顿忽悠中回味过来，叶扬再次爆猛料，将所有评审的注意力吸引了过来：“而我们华国从五千年前开始，就不是一个喜欢敝帚自珍的国家，从郑和下西洋的历史就可以看出，华国是个非常乐意帮助别国的国家！”

　　“在电影领域，我们华国同样如此，三年前，我们将3D立体电影制作技术公开，帮助更多的国家尽快进入电影3D时代！如今，我们再次研究出CDGT技术这一领先全世界一个时代的电影技术，如果我们能够获得这次举办权的话，我们非常乐意将自己的成就与他人共享……”叶扬使出了超级杀手锏！


第381章 载誉归来

　　“经过昨天上午的申请报告以及下午的答辩，进过评审团认真的研究与探讨，最终从六位候选国中选择三位作为最后的考察国……”

　　此刻的新闻直播中，播放的正是申辩会第二天金樽奖组委会宣布最后考察国的视频直播。金樽奖的举办权申请有好几个阶段，第一个阶段是有意向国上交申请报告，金樽奖组委会会根据各种原因从中选择六个国家作为候选国。

　　六个候选国会在四月中旬举办一次申辩会，申辩会的作用是确保首选国对于举办下一届的金樽奖有着绝对的重视与投入，毕竟作为电影领域的至高荣誉，组委会还是希望金樽奖的颁奖典礼可以办的风风光光的，可不希望举办国敷衍了事了。

　　这次的申辩会会在六位候选国中选出三个考察国。所谓考察国，意思就是被选中的国家会被金樽奖组委会派遣专业的考评小组，考察这个国家的娱乐氛围，电影气氛等等一些列的因素，然后按照他们自己的一套计算方法，选出最后的举办国。

　　其实这个考察说白了也就是走个形式，一般情况下是没有多少区别的，只要确保该国有举办金樽奖颁奖典礼的资格就可以了，至于好坏？没有好坏之分！只要拥有条件举办金樽奖颁奖典礼，那么最后还是看申辩的成绩来确定最后谁能获得机会。

　　而此时此刻，正是金樽奖组委会宣布六个国家中，哪三个国家可以成为考察国的发布会！

　　“六位候选国为我们带来了精彩的申辩过程，说实话做出选择非常困难，但是我们评委们一致认为还是这三个国家更加符合第二十八届金樽奖举办标准……”

　　此时此刻，在华国电视机与网络前有成百上千万的人在关注着这一刻，一旦申请成功，意味着四年之后华国将会成为世界电影的中心，哪怕只是短短的几天时间，但是这已经足够全世界重新认识华国，让华国成为全世界人民的焦点。

　　作为一个华人，有什么能比这个更加让人兴奋的！而且举办金樽奖颁奖典礼，一直以来都是华国人民的梦想，这个梦一座就是几十年的时间，而这一次是他们距离这个梦想最近的一次！这怎么能让他们不紧张，不期待，不害怕！

　　紧张的不仅仅是电视机前等待结果的华国普通大众，同样还有在现场等待宣判的各国代表团们！叶扬作为华国代表团的灵魂人物之一，自然享受到了最多的摄像镜头照顾，而叶扬脸上那不苟言笑的严肃表情显示着叶扬此刻的内心一点都不平静。

　　虽然大厅内的空调开的并不高，但是叶扬感到浑身燥热，额头上已经隐隐有了汗渍，如果不是考虑到现场非常正式，直播镜头面向全世界直播，恐怕叶扬已经迫不及待的把领带松了，脱去外面穿着的黑色西装，将领口的口子向下多解开来几颗了！

　　叶扬从来没有感觉过自己这么紧张，哪怕是在很小的时候向喜欢的女孩子递纸条等待对方的答复时都没有这么紧张。因为那个时候叶扬知道自己肯定没戏，但是现在，叶扬觉得华国充满了希望，他们在昨天的申辩会上表现的近乎完美！

　　“近年来，印度电影已经是世界影坛一股不可忽视的力量，所以让我们恭喜印度，他们获得了三个考察国名额之一！”发言人的话让印度国的代表团爆发出极高的欢呼声，至少这一次的申辩会，印度人是成功。

　　几家欢喜几家愁，印度人的欢呼只能让其他国家的代表们更加紧张与担心，因为三个机会已经少了一个，只剩下最后两个了，原来还有一半的几率被选中，现在连一半都不到了！

　　“华国！华国！华国……”此刻叶扬的心里默默的念着自己的祖国的名字，就好像要用自己的执念来让华国入选一样，而无独有偶的是，现在全划过关注着这场直播的人基本上都在或大声或小声的念着华国这两个字。

　　“第二个我们要恭喜的沙特阿拉伯，沙特阿拉伯的电影事业从无到有只用了短短三年的时间，三年时间里，沙特阿拉伯从一无所有到目前拥有大量的影视作品公司，我们希望通过这次的入围来激励沙特阿拉伯的电影人们，希望你们能够取得更高的成就……”

　　评委的话让叶扬以及所有关注此事的华人们心理顿时凉了半截，三个名额已去其二，这也就意味着华国必须要与剩下的三个国家来争夺最后一个名额！本来还信心满满的众人开始底气不足起来，但是他们并不能因此改变什么，他们所能做的，只能是不断的默念“华国”这两个字！

　　“华国……华国……华国……”

　　叶扬紧攥着拳头，尽量让自己的表情平静下来，此刻的他整个人进入了一种很奇妙的状态，眼前的景象逐渐模糊，视线的中央只要发言人的脸是清晰的，只有发言人的不断说这话的嘴是清楚的。叶扬的耳边所有的声音逐渐消失，只有发言人的声音才能进入叶扬的耳朵。

　　“最后，让我们恭喜华国，华国……”

　　“YES！”发言人后面说了什么已经没有人会去关注了，当从发言人口中传出华国这两个字的时候，叶扬已经挥起了拳头，差点直接跳了起来！

　　叶扬与华国代表团的成员们满脸通红的相互拥抱，这种兴奋激动的心情不是装出来的，而是发自内心的！叶扬也第一次在镜头前表现了自己不矜持的一面，但是正是因为这个不矜持的一面，才让喜欢他的人更加喜欢的，不喜欢他的人也开始喜欢他！

　　当然，兴奋的不只是叶扬他们这些华国代表团的成员，在华国时刻关注着这些的国人们绝对是最激动的一群人！当华国从发言人口中冒出来的时候，整个华国都陷入了一股癫狂之中，当天各大酒吧的啤酒卖到了脱销。

　　……

　　“各位龙鱼网的观众朋友们大家好，我是前方记者叶振怡，目前我所在的位置是首都国际机场，再过十分钟，这次前往日内瓦的金樽奖举办申请代表团所乘坐的飞机就要在这里降落了，大家可以看到现在我的身后聚集着大量的媒体从业者，同时也有很多普通市民拉着横幅来这里欢迎我们的英雄归来……”

　　华国几十年的梦想有望实现，叶扬他们这些代表团居功至伟，虽然目前还不能说金樽奖百分之一百就会在华国举办，但是至少有了三分之一的机会，代表团已经做了他们所能做的一切，剩下的考察过程已经不是他们所能影响到的了，对于国人来说，他们已经完成了自己的使命，已经是国家的英雄！

　　今天来这里接机的除了一百多家媒体之外，还有接近以前多人的普通市民自发组织的迎接团队，当然这个团队的骨干成员都是叶扬粉丝协会的粉丝们。整个首都国际机场被显得格外喜庆，张灯结彩的！

　　“第二十八届金樽奖举办权的申请，国家非常重视，早在去年就已经成立专门的工作小组进行筹备工作，如今历时接近一年的时间，他们的努力终于换回了应有的回报，华国在众多实力强大的竞争对手中脱颖而出，获得三个考察名额其中之一……”

　　各个媒体的记者们在飞机降落，叶扬他们走出机场前的这段时间里，连篇累牍不厌其烦的报道者这次申辩会背后的故事，在他们的描绘下，仿佛叶扬他们这些代表团的成员为了能够成功拿下这个资格，付出了多么了不起的代价似得，此时此刻他们都是民族的英雄！

　　“叶扬在这次的申请过程中扮演着非常重要的角色，他不仅以国家形象代表的身份参与了这次的申辩会，同时也是华国代表团的发言人，他对于申请报告的阐述对评委团留下了深刻的印象……”

　　“叶扬在这次金樽奖举办权的申请过程中绝对是付出最多的几个人之一。为了能够有一部优秀的电影为华国的申请打气加油，从去年十一月份，叶扬边进入了紧张的电影拍摄工作中，而《七龙珠》也没有让所有人失望，目前在世界电影票房十大排行榜上坐三望二，而此时十大作品里已经有两部来自于叶扬手下……”

　　“本次华国竞选的主题《技术改变电影》来自于龙鱼娱乐，最近几年龙鱼娱乐通过对电影后期制作技术的不断研发改良，创造了一系列领先于世界的电影制作技术，让全世界再次把眼光集中到了华国身上……”

　　在所有的记者中，最卖力的当属龙鱼网的记者。要知道龙鱼网可是属于龙鱼娱乐的子机构，叶扬是龙鱼网的大老板，作为记者，只要补脑残，自然要趁着这个机会大大的褒奖一番，这到不是说在拍谁的马屁，而是实实在在的一种企业荣誉感在作祟！


第382章 大厨叶扬

　　代表团的凯旋归来，受到了华国民众与媒体的热烈欢迎，叶扬作为整个代表团中的唯一一个公众人物，超级巨星，自然是欢迎队列中获得掌声与欢呼声最多的那一个！

　　在受到媒体全方面的报道，普通民众的夹道欢迎的同时，代表团还受到了政府的嘉奖，所谓的嘉奖自然是利用这个机会胡吃海喝，用公家的钱好好的happy—happy了！作为应酬，叶扬也不得不参与其中，不过也要对于官员的这种交际方式并不喜欢，往往是露个面就撤了。

　　除了起初的几个档次较高的庆功会，叶扬出席应酬了一下，之后的几个不那么重要的庆功会叶扬就没有出席了，对于叶扬来说，离开家一个多月的时间，最希望的还是赶紧回家，所以叶扬和王峰等人打了个招呼之后，便偷偷的潜回了秦阳市。

　　潜回，没错，用这个词来形容并不过分，因为叶扬现在在媒体的宣传下是英雄一般的存在，无奈是这段时间叶扬在和政府官员应酬，媒体们没有机会下手，否则叶扬早就被媒体给包围了。这段时间的应酬对叶扬来说最大的好处或许就是帮他挡住了记者。

　　这段时间叶扬一直在国外，虽然表面上当明星时间很轻松的事情，只要随时准备迎接观众们的掌声与欢呼声就行了，实际上却不是这样，明星们光彩的一面总是放在表面上，而他们的辛苦与付出也只有在台下的时候才能独自品味！

　　叶扬做着飞机从地球的东边飞到西边，再从西边飞到东边，短短不到一个月的时间里叶扬已经绕着这颗星球飞了好几圈了，往往时差还没有完全倒过来就又要飞了！长途旅行是最消耗精力的，而这段时间叶扬又要承受金樽奖申请重担所带来的压力，可谓是身心俱疲。

　　所以叶扬打算给自己好好放一个假，放一个长假，什么都不做，就天天钓钓鱼晒晒太阳！所以他这次潜回秦阳市不能让媒体知道，一旦被媒体发现了，那么叶扬所有的计划都要付诸东流，所以他偷偷的潜回了秦阳市。

　　……

　　“啊！”当晁然下班归来，看着一桌子的没事，顿时惊讶的叫出了声。

　　“回来啦，赶快把鞋脱了，坐着好好休息一下，晚饭马上就好了！”听到晁然惊呼声的叶扬从厨房里走了出来，而此时他的身上正穿着一条围裙，左手拿着一本菜谱，右手里还拿着一把汤勺，显然这一桌子的菜都是叶扬亲自下厨做的。

　　“呦，看不出来你手艺还不错嘛，味道怎么样先不说，但是至少这个菜看着色相还不错，闻着也挺香的！”累了一天，原本满脸疲惫的晁然此刻突然容光焕发，任何一个女人在看见她爱的男人亲自为她下厨做饭，都会感动的不知所措吧。

　　“现学现卖，不好吃可不要抱怨我哦！”叶扬扬了扬手中的食谱，“哎呀，我的汤，你先去洗洗，我马上就好！”

　　“呵呵……”看着叶扬呆里呆气的样子，晁然发出了幸福的笑声。

　　“来咯，紫菜蛋汤，四菜一汤，请娘娘品尝！”叶扬将刚刚烧好的汤端到了餐桌上，像是过带的厨子向皇后献殷勤一般的说道，好吧，或许更像太监！

　　“小扬子，还不服侍哀家就餐？”晁然也很快进入了戏份，开始指使起叶扬来。

　　“等了吧你，还真当自己是皇后啦，你要是皇后那我可就是皇上，皇上可是有三宫六院的！”叶扬顿时不再装了，开始摆起了自己的大男子主义！

　　“你敢，你要是敢有三宫六院，看我不切了你！”晁然和叶扬啥都做过，说起话来自然也没什么忌讳，至于切什么，她根本就不需要讲出来，看着叶扬双腿突然夹紧就知道了！

　　两个人又笑闹了一番，叶扬终于将准备好的红酒倒进了高脚杯里。

　　“说实话，今天有没有被我感动到，我是不是个浪漫的男人？”叶扬像模像样的用家庭音响放起了音乐。

　　“虽然现在这个气氛有种怪怪的感觉，但是刚进门那会确实有一点点小小的惊喜！”晁然四处环顾了一圈，然后用怪异的眼神看着叶扬说道。

　　“那个……那个本来是想准备一个烛光晚餐的，但是超市里没找到蜡烛，所以……”叶扬顿时尴尬不已，面红耳赤的解释道。

　　烛光晚餐本来是可以非常浪漫的，但是叶扬做的这个完全没有一点烛光晚餐的样子，一根蜡烛都没有也就算了，你好歹把吃饭的地方挪到阳台或者客厅里啊，结果叶扬依然是在餐厅的桌子上吃。在餐厅吃也就算了，你好歹把灯光调的稍微暗点啊，但是家里能开的灯全部被叶扬打开了，显得格外明亮。

　　本来叶扬开音乐是想营造一种浪漫的氛围的，但是音响里放着的“爱情不是你想买，想买就能买”怎么也不可能给人浪漫的感觉！没错，叶扬放的音乐正是《爱情买卖》！

　　其实这也不能怪叶扬，他只是打开了电脑上的音乐播放器，选择了随机列表而已，而好死不死的随机出来的正是叶扬当初开演唱会邀请刘艳当嘉宾时为刘艳准备的《爱情买卖》，算是把自己给坑了！

　　“那个，原来我还以为你只是想做饭给我吃呢，原来你是按照烛光晚餐的标准做的菜啊？”晁然听了叶扬的解释之后更是惊讶的目瞪口呆，她重新认真的审视了一边桌子上的四菜一汤，“嗯，真没看出来是烛光晚餐！”

　　一般人吃烛光晚餐，喝红酒，基本上都是吃西餐的，当然，也不是说中餐就不能烛光晚餐，但是叶扬准备的这四菜一汤，还真没看出来哪里像是烛光晚餐。

　　一个汤就是叶扬刚刚高喊的紫菜蛋汤，这个汤做法很简单，有紫菜有鸡蛋再加点调味料就差不多了，没有什么手艺可以讲的，是学校食堂最喜欢的几种汤类做法之一！那四个菜就更不说了，说出来简直是丢死人！

　　“这可是我所能做出来的最好的四大名菜了，你尝尝，味道很棒的！”叶扬不干了，自己忙了一下午做了这一桌子的菜，可不能让人小看了！

　　“嗯，我尝尝！”晁然勉为其难的拿起了筷子，伸向了第一道菜，凉拌黄瓜！

　　“嗯，这个凉拌黄瓜不错，口感不错，很翠，也有点黄瓜的香甜！”晁然嚼了一口凉拌黄瓜，然后脸上露出了非常夸张的表情，那种感觉就好像《中华小当家》这部动画片里的人吃了小当家的料理脑海里的弦崩断时响起的那段音乐一样，“咚咚咚咚……”

　　没错，叶扬的四大名菜中第一道菜是凉拌黄瓜，菜谱上最简单的菜之一！但是就这么简单的一道菜，叶扬对着食谱足足浪费了十根黄瓜，这才做出了叶扬觉得还不错的凉拌黄瓜。

　　“我再尝尝这个，西红柿炒鸡蛋！”晁然再次将筷子伸向了西红柿炒蛋，“嗯，虽然鸡蛋炒得有点糊，但是味道还挺不错的。”

　　叶扬四大名菜第二道，西红柿炒鸡蛋，这是华国非常常见的一道菜。不过晁然也不是简单的恭维叶扬，叶扬这道菜炒得确实也能算是过关。

　　第三道菜，麻婆豆腐！这道菜同样是家常菜中非常受欢迎的一道菜，但是这道菜想要烧好却并不是一件简单的事情。而叶扬这道菜，却是烧出了大师级的水平，至少不比晁然在外面餐馆里吃的差多少。最后一道菜就坑爹了，这是一道烧鸭，叶扬在外面买的！

　　凉拌黄瓜、西红柿炒鸡蛋、麻婆豆腐、烧鸭以及紫菜蛋汤，这就是叶扬为今晚所谓的“烛光晚餐”准备的五道“大菜”，这也是为什么晁然在听到叶扬说他其实是想准备一次烛光晚餐的时候会显得那么吃惊的原因！

　　“我们干杯！”虽然这个畸形的烛光晚餐很不靠谱，但是晁然依然非常享受叶扬为她准备的这顿“烛光晚餐”，因为这是叶扬第一次为她下厨，为她用整个下午的时间来准备一次以“浪漫”为目标的晚餐！

　　女人要抓住男人的心，首先要抓住这个男人的胃，这是很多人都认可的真理！但是对于男人来说，要抓住女人的心，其实并不需要抓住女人的胃，只要能放下身段，用自己对她的爱为她做上一顿饭，哪怕并不好吃，也足以让她们感动！

　　“一直以来我都觉得喝红酒应该吃西餐，但是今天我才知道，原来一边和红酒，一边嚼黄瓜，一边吃麻婆豆腐感觉也非常不错呢！”晁然陪着叶扬喝酒，笑道。

　　“那是，我们华国人就算是学外国人吃烛光晚餐也应该是吃中餐，吃什么西餐啊！我就是这个目的，还是中餐配红酒好喝吧！”叶扬没皮没脸的吹嘘了起来！

　　“是是是，你最聪明了！”晁然笑呵呵的夸赞到！

　　“美丽的小姐，我能邀请你跳舞吗？”看着脸带微红的晁然，叶扬心动了！

　　“当然，这是我的荣幸。”晁然将手放到了叶扬的手中，接受了邀请！


第383章 世界第二

　　清晨的阳光照在叶扬的床上，晁然裸露着后背趴在双人床的右侧，而叶扬则赤裸着上身反趴在床的左侧，两人的腰部以下都被被子盖着。

　　“叶扬，去做早饭，我饿死了！”晁然还没有睁开眼，一只手伸到了叶扬那边，一边推着叶扬一边喊着要让叶扬起床做早饭。

　　“我再睡一会，让我再睡一会。”叶扬也是迷迷糊糊的，翻了个身，把被子往身上扯了扯，随口回了一句，继续蒙头大睡！

　　本来长途跋涉的飞了一个多月就已经很累了，昨天晚上又在红酒的刺激下和晁然大战三百回合，现在整个人几乎都虚脱了，睡了一晚还没有恢复过来，身上一点力气都没有！现在想要让叶扬起床，难度可实在算不得小。

　　“去做饭，我饿死了！”晁然也是没有睡醒，半天还见身边的叶扬没有任何动静，就继续拍打起了叶扬，想把叶扬推下床去做饭！

　　“别闹，让我再睡会。”叶扬翻了个身，往左边挪了挪位置，继续蒙头大睡！

　　“叶扬，我饿死了，我要吃东西！”晁然从床上做了起来，对叶扬吼道！

　　昨天两人并没有吃多少东西，然后两人便跳起了舞！跳着跳着嘴巴就贴到了一起，然后就开始相互脱衣服，最后开始了最原始的战争！所以说一桌子的饭菜两人并没有吃多少，也难怪晁然大清早的就喊饿了。

　　“大清早的，就不能让我好好休息啊，谁让你昨天晚上不好好吃东西的。”叶扬也没法睡了，揉了揉眼睛坐了起来，然后边看到了一丝不挂的晁然。

　　男人在早上本来就容易冲动，更别说受刺激了，叶扬的小兄弟有蠢蠢欲动的趋势！

　　“还不怪你，谁让你昨晚使坏的，要不然我也不会没吃东西了！”晁然抱怨道。

　　“什么叫我使坏啊，昨天晚上你可比我厉害多了，我差点被你榨干了！”晁然憋了一眼晁然，嘀咕道，当然这种话他肯定是不敢大声说出来的，要不然指不定明晚就得去睡沙发了！

　　昨天晁然确实是被叶扬感动到了，所以在和叶扬的“战争”中晁然比以往更加主动，甚至将叶扬这个大男人都压制住了！此刻被叶扬提起这件事，晁然也不禁老脸一红！

　　“反正我不管，我要你给我做早饭！”晁然开始撒娇，显然她还沉浸在叶扬给她的爱中。

　　“好好好，我去给你做早饭！”

　　叶扬拍着脑袋从床上爬了起来，从床底捡起一件衣服穿了起来。叶扬从房间走到厨房的这一路上，到处都是昨晚两人大战所洒落的衣物。叶扬摇了摇头，想起昨夜的疯狂也不禁暗自摇头。

　　“啊，来不及了，我先去上班了，今天还有一个会要开！”晁然匆匆忙忙的对着厨房里忙碌的叶扬吼了一嗓子，然后便冲出去了！

　　最气人的什么？最气人的就是把你从美梦中吵醒，逼着你做早饭，结果早饭做好了，你却不吃！叶扬顿时便火了，看了盘子里的鸡蛋一样，对着冲出门外的晁然怒吼道：“你不吃，我自己吃！”

　　……

　　“小宋，今天你们怎么这么高兴？”晁然进入公司之后发现整个公司的精神面貌都非常亢奋，好奇的向自己的秘书宋梅问道。

　　“晁总你不知道啊，《七龙珠》的全球总票房成绩统计出来了！昨天晚上龙鱼网就已经有新闻出来了，现在外面的媒体都吵疯了！”宋梅对于晁然的毫不知情表示非常奇怪。

　　“全球总票房出来了？什么时候出来的？你怎么不打电话通知我？”晁然一连追问道。

　　“昨天凌晨十二点才统计出来的，然后我给你打了电话，但是你的电话一直没人接听，我琢磨着可能是因为你太累睡着了，所以就没有继续打下去了！”宋梅胆怯的解释道。

　　晁然听了不禁老脸一红，昨天她和叶扬盘肠大战到一点多钟，难怪没有听见电话铃声！

　　“全球总票房多少？有没有超越二十八亿美元？”晁然立刻紧张的问道！

　　现在全球电影票房排行榜上排在第一的是安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》，37.796亿美元的榜首位置不容动摇，但是排在第二的28.432亿美元的票房成绩却不是《七龙珠》所不能超越的，而且超越的希望还非常的大！晁然之所以关心《七龙珠》的票房成绩能不能突破二十八亿美元，就是紧张《七龙珠》能不能成为世界第二！

　　……

　　叶扬早上给晁然做了早饭，结果晁然还没吃就跑了，于是叶扬自己将煎蛋加牛奶全部吃掉，吃饱喝足的叶扬也不饿了，叶扬也不打算再回床上睡个回笼觉，于是他打开电视，准备看看电视节目。但是叶扬整个人依然非常疲惫，往沙发上一靠之后，不知不觉就在客厅的沙发上睡着了，而此时电视依然没有关！

　　叶扬做了一个梦，他梦见自己站在第二十七届的巴西金樽奖的领奖台上，左手拿着的是金樽奖最佳导演的奖杯，右手拿的是最佳男主角的小金人奖杯，成为第二十七届金樽奖最大的赢家，全球的影迷都疯狂的呼喊着叶扬的名字，全球的媒体都集中在叶扬的周围，希望可以采访叶扬，在这一刻，叶扬仿佛成了整个世界的中心！

　　“叶扬……叶扬……”迷迷糊糊间叶扬听见舞台下面的歌迷在喊自己，于是他想舞台的边缘地带多走了几步，但是没想到脚一滑，他从舞台上掉了下去！叶扬感觉自己掉下的不是舞台，而是万丈深渊一般，他感觉自己处于失重状态下好久好久，这才摔到了地上！

　　“哎呀！”一声痛呼，叶扬从地上爬了起来，原来是叶扬在沙发上睡觉时滚到地上了。

　　“没想到看电视竟然看睡着了，看来这段时间确实是累到了！”叶扬坐在沙发上晕了一会，感觉自己从完全醒过来之后才留意了一下客厅的壁挂时钟，“都十二点了，一上午就这么睡过去了！”

　　叶扬起身，准备去厨房给自己弄点东西吃，虽然不是很饿，但是按时就餐已经成了叶扬的习惯，所以到了点哪怕一点都不饿叶扬都会习惯性的吃点东西进去。

　　“现在为您播报午间新闻，今天节目的主要内容有，国家主席……”叶扬用昨晚的剩饭给自己炒了一个简单的蛋炒饭，四月份的天气并不热，所以昨晚的剩菜还是能吃的，午饭也就这么将就着吃一下，虽然现在叶扬富足了，但是对于吃他的要求真的很低！

　　“以上为时政新闻，以下为大家带来娱乐新闻相关报道……”

　　因为这个世界的娱乐业非常繁华，是国家税收的重要组成部分，所以华国的《新闻联播》也有专门的板块关注华国的娱乐新闻！而由中央台的《新闻联播》都必须关注娱乐新闻可以看出，娱乐业在华国的地位之高，地位之重要！

　　“昨天是华国电影《七龙珠》在全球范围内上映的最后一天，昨天凌晨十二点，《七龙珠》在全球范围内正式宣告下画！《七龙珠》是近几年来华国稍有的优秀电影作品，在华国大陆创造了历史最高票房……”《新闻联播》开始介绍起《七龙珠》这部电影。

　　看到《新闻联播》上再次报道自己的电影，叶扬精神顿时便来了。之所以说是再次，那是因为这并不是《新闻联播》第一次报道叶扬的电影了，实际上在叶扬的上部电影《变形金刚》大热时，《新闻联播》同样也关注过，一方面是因为《变形金刚》创造了华语电影票房的奇迹，另一方面也并不排除腾龙重工为了宣传自己的企业所做出的努力！

　　“《七龙珠》不仅在华国大陆以及东南亚各国及地区受到了热烈的欢迎，在美国同样受到了热烈的追捧，4.6亿美元的北美票房甚至让大部分的好莱坞大片难以望其项背……”

　　一般的新闻《新闻联播》最多也就顺带一提，但是现在竟然用这么大篇幅来报道这部电影，显然是说明这部电影发生了什么了不起的大事！叶扬脑子动的很快，瞬间就想到了《七龙珠》的全球票房成绩必然是引起这次《新闻联播》关注的主要原因！

　　想到这里，叶扬也瞬间期待了起来，对于这样的虚名叶扬自己也是不能免俗的。

　　“经过两个多月的上映，《七龙珠》在全球范围内的总票房达到28.798亿美元，以三千六百六十万美元的优势成功完成超越，成为世界电影票房排行榜第二位，仅次于由美国好莱坞著名导演，有世界之王支撑的安东尼奥卡梅隆的史诗巨制《泰坦别克号》的37.796亿美元……”

　　“这是华国电影史上最成功的商业大片，其所取得的票房成绩无疑给刚刚结束的第28届金樽奖举办权申请打入了一剂有力的强心剂……”

　　而此刻的叶扬，也兴奋了，从此他便是世界第二了！


第384章 亚洲之王

　　《七龙珠》能否成为票房排行榜上的第二名，虽然华国的影迷媒体对此非常期待，但是当期待愿望真的变成现实的时候，还是有一种极大的满足感与自豪感油然而生！因为这是一部华国电影，华国电影再次站在了世界电影的巅峰，这是值得所有人高兴的事情。

　　世界第二，又不是世界第一，有什么好值得高兴的？虽然很多坚定的叶扬黑们依然嘴硬的给叶扬泼着冷水，但是恐怕没有任何人会去在意他们的这种冷言冷语。因为叶扬所取得的成绩，已经超越了华国的最好历史成绩，甚至可以说让华国在全世界大大的长脸了！

　　一百一十米栏的世界记录是多少？恐怕在刘翔之前最忠实的田径观众都不能信口答上，但是在刘翔在世界大赛上一举成名，勇夺金牌之后，一百一十米栏的世界记录顿时妇孺皆知！难道一百一十米栏的比赛非常精彩？当然不是，十几秒的比赛有什么精彩可言，之所以让一百一十米栏成为中国人最喜欢的田径项目之一的原因，是赛场上有一个中国人能够为国争光！《七龙珠》此时的情况，何其之相似！

　　世界第二，对于一项以电影弱国的形象在世界影坛存在的华人们来说，已经是非常伟大的成功，哪怕这种成功只是华国电影事业的昙花一现，恐怕很多华人都愿意接受，因为即便是昙花，好歹还灿烂了一回。

　　对于像国足，华人的要求甚至更低，也不奢望你能拿个世界第二，亚洲第二也不指望，对于华国的足球球迷们来说，只要在正式的国家队比赛中，国家队能够打一场荡气回肠的比赛就行了，哪怕这场比赛最终的结果并没有取得胜利！不过对于国足来说，这种愿望显然也是属于奢望的一种，每一次的希望最后换来的都是一次又一次的打击，过人们对国足的希望越降越低，到现在恐怕唯一的希望就是国家队不要再比赛了，只有这样球迷们才能真正的忍住不去看国家队的比赛，才能不用一次又一次的伤心！

　　言归正传，《七龙珠》世界影坛历史第二高的票房成绩让整个华国都处于一种兴奋的状态中，而恰好华国也刚刚入围了第二十八届金樽奖举办权的最后考察国，两则消息在相互映衬之下顿时产生了激烈的化学反应，一时间华国电影大兴的口号被媒体们喊上了天！

　　作为两则新闻的绝对主角，叶扬在整个华国娱乐圈的地位更是被抬高到了极点！金樽奖的举办权申请是叶扬以国家形象大使的身份做的报告，报告的视频至今依然在网络上被网友们点击赞美！创造世界第二高电影票房的《七龙珠》是叶扬拍摄并且主演的，叶扬是这部电影的直接创造者，同时也是全世界除了安东尼奥卡梅隆之后拍摄商业大片最成功的导演！

　　在华国的媒体乃至世界媒体的眼中，叶扬这个名字已经越来越等价于安东尼奥卡梅隆了！在世界电影票房排行榜前十名中，安东尼奥卡梅隆独占三位，排名第一的《泰坦别克号》是他的作品，原本排在第二现在被《七龙珠》挤到第三的同样是他的作品，除此之外原本排名第八现在下降到第九位的依然是安东尼奥卡梅隆的电影！

　　而叶扬呢，虽然他才二十多岁，虽然他一共才拍了三部电影，但是在世界电影票房排行榜上依然有两部的导演署名是叶扬这两个字！《七龙珠》成为第二，《变形金刚》因为《七龙珠》的强势上位而从第九下降到第十！

　　三部电影两部上榜，二十多岁不满三十，这一系列的条件综合到一起，顿时便组成了一个让全世界都吃惊不已的命题……叶扬会超越安东尼奥卡梅隆！

　　虽然这个超越只是说叶扬在商业电影上将会取得前所未有的成功，并不代表叶扬将会成为世界上最优秀的电影导演。毕竟比之史蒂芬博格这些拿了多座金樽奖最佳导演的牛人来说，安东尼奥卡梅隆也只能算是非主流，就好像街球皇帝之于NBA巨星之间的差别一样。

　　但是，当未来的世界之王这样的名誉被放到叶扬头上的时候，还是会让人吃惊不已，因为叶扬很年轻，实在是太年轻了！二十七岁的年龄对于大部分的科班导演来说，或许还只是在片场中打杂，能够有机会独立执导一部作品的，也鲜有能做出成绩来的。

　　像叶扬以及安东尼奥卡梅隆这类的导演，永远是电影商人们的最爱，因为这种导演总是可以让你的投资产生几倍几十倍的收益，但是对于他们个人来说，却并不满足，因为他们始终缺乏一座有分量的奖杯来证明自己！

　　叶扬虽然在上一届金樽奖上因为《国际歌》获得了最佳原创音乐的小金人，但是这只能说明叶扬在音乐上取得的成绩，并不能说明叶扬在导演上是多么的优秀！而对于安东尼奥卡梅隆来说，虽然他曾经两次获得提名，让他成为世界级的导演，但是仍然缺少一座小金人来证明他的价值，所以他只能被称之为无冕之王！

　　不过很快安东尼奥卡梅隆就将摆脱这种窘境了，《泰坦别克号》的热映为安东尼奥卡梅隆带来的可不仅仅只是夸张的票房成绩这么简单，实际上这部电影在两年前上映之后，已经被媒体们认为是这一届金樽奖最大的赢家，而安东尼奥卡梅隆凭借这部电影而获得人生第一座金樽奖最佳导演小金人的概率，不说有八成至少也要有六成！

　　相比较而言，叶扬与安东尼奥卡梅隆的距离已经很近了，至少表面上看两人一个是第一，一个是第二，看上去差别不大。实际上两人之间的距离正在逐渐的被拉远，因为一个或许将会戴上金樽奖最佳导演的皇冠，从世界之王蜕变为电影之王，而叶扬何时才能跟上安东尼奥卡梅隆的脚步，依然是一个悬而未决的命题，或许永远也跟不上！

　　金樽奖四年一届，每届只有一个最佳导演！人的一生能有几个四年，在这有限的几个四年里还要和全世界的人竞争这么一个奖项，即便是在美国好莱坞这个世界电影的圣地都没有人敢保证自己能够做到，更何况是在华国这么一个世界电影的边缘地带。对于华国的媒体与影迷们来说，他们并不奢望叶扬能够获得金樽奖最佳导演这座小金人，只要叶扬能够继承安东尼奥卡梅隆世界之王的头衔就已经是最大的幸福！

　　虽然叶扬与安东尼奥卡梅隆之间的直接对比让人有些失落，但是华国的媒体们肯定不会在这个时候说这些沮丧的事情，他们依然不断的鼓吹着华国电影的崛起史，依然不断的鼓吹着华国的电影已经是世界电影的主要组成部分，华国电影对于世界电影的影响越来越大等等一系列噱头。

　　叶扬作为媒体浮夸的最直接受益人，在整个华国的影响力达到了恐怖的程度，大街小巷的人讨论的都是这件事，就好像莫言得了诺贝尔奖一样，或许这个人根本不认识字，但是这并不妨碍他称赞莫言，因为莫言是第一人，为自己的国家争光了！

　　叶扬原本是希望在家好好的休息一段时间的，但是因为《七龙珠》成为世界票房第二所造成的联动效应，叶扬的打算是彻底泡汤了！因为这个时候全国的媒体都在寻找叶扬，希望叶扬这个当事人能够接受采访，能够说说自己此刻的感想！

　　也许叶扬可以装着什么都不知道，继续低调的生活，但是逃得了和尚逃不了庙，叶扬可以躲，但是龙鱼娱乐就在那里，是躲不掉的！叶扬总不能让龙鱼娱乐天天被媒体记者包围吧，而且在这个时候躲避记者显然并不是一个好的选择，任何正常人都不会在享受荣誉的时刻躲起来，至少叶扬不认为自己是那种习惯功成身退的人！

　　于是叶扬只是休息了两天的时间，然后便让晁然发布了通知，龙鱼娱乐将会就《七龙珠》全球电影票房达到28.767亿美元，成为全世界电影票房第二高的电影召开庆功会，届时将会邀请全国各大影视公司的领导以及全国的媒体参与。

　　这又是一场应酬，只不过这次的应酬叶扬是绝对的主角，与从日内瓦回来政府方面举办的应酬就会只能当陪酒的不同，这次是叶扬拥有着绝对的主导权！

　　这次的庆功会举办的非常成功，第二天，全国各大媒体的娱乐版头版就是一张叶扬的照片！照片中，叶扬举着手中的小锤子，将面前那个写着“2，800，000，000美元”的冰雕敲碎的场面，照片之下，还有洋洋洒洒三个版面作为对这张照片的诠释与颂歌！

　　而在照片的旁边，几个硕大的字证明着叶扬在世界影坛的地位，或许没有安东尼奥卡梅隆世界之王的霸气，但是华国媒体喊出“亚洲之王”四个字的时候，丝毫压力都没有！


第385章 演唱嘉宾

　　新闻新闻，就是要“新”才会被“闻”，时间久了，在轰动的新闻也会在时间的车轮下被碾压成历史的尘埃。在庆功会之后，叶扬便对外界的媒体宣布，自己将休息一段时间，为下一部作品的面世做准备！

　　叶扬的这种说法自然赢得了媒体们的认同，因为媒体们已经迫不及待的希望看到叶扬的新作品面世了，他们有期待的理由，因为叶扬一共才拍了三部电影，就有两部电影成为世界电影票房排行榜的前十位，那是不是意味着叶扬的下一部电影同样可以成为前十呢？

　　在此之后，叶扬便淡出了大众的眼帘。因为没有叶扬这个当事人参与，关于叶扬的新闻自然也就越来越少了，《七龙珠》的几位主演自然成了媒体们关注的焦点，好好的享受了一把巨星的隐。石晓虎因为《七龙珠》这部电影，虽然本身文化课成绩烂得掉渣，但是却意外的受到了中央戏剧学院的特招，免试成为中央电影大学的新一届学生。

　　石晓虎因为在《七龙珠》的拍摄过程中一再被叶扬批评，也希望可以系统的学习一下表演，于是在叶扬的支持下成了中央戏剧学院的学生。石晓虎之所以这么在乎叶扬的意见，一来是他很尊敬叶扬，同时也是因为他现在已经是龙鱼娱乐的签约艺人，他在做决定之前必须要通过经纪公司的认可。

　　石晓虎的爷爷因为在《七龙珠》这部电影中的龟仙人角色，同样也在华国成了超级大名人，但是他本身对于影视拍摄并不是非常感兴趣，毕竟自己的年纪摆在那里，让他放下老脸去做一些夸张的表演简直是要命的，他依然在经营自己的家传武馆。

　　不过因为《七龙珠》，石老头的家传武馆可不是当初的小武馆了，现在武馆的生意可是好到了几点，娱乐圈里很多知名不知名的艺人都会选择去找石老头上课，到不是说他上课上的有多好，只是想在这里或许会获得额外的机会，毕竟石老头也叶扬有联系不是，万一他什么时候给个推荐，自己能在叶扬的电影中亮个相，指不定就这么成名了！

　　除了石晓虎之外，海蒂克拉姆这个唯一的外国美女也有非常美好的前景！《七龙珠》毕竟是在全球范围内都引起追捧的电影，海蒂克拉姆现在可不仅仅是在华国出名，在全世界范围内也火了起来，特别是她在电影中展现出来的那种独属于科学家的文学气质，顿时便被好莱坞的大导演看重。如今的海蒂克拉姆已经在经纪人的怂恿下离开了华国，前往美国好莱坞发展，据说现在已经受到了好莱坞某位大导演的邀请，参与某部大片的拍摄。

　　除此之外，《七龙珠》的女主角扮演着苏少美也成了娱乐圈的当红女星。苏少美同样与龙鱼娱乐签约了，在电影中她将东方美女的古典气质演绎的淋漓尽致，而这一形象也为她博得了大量的粉丝。她所获得的来自国内外的大导演的邀请并不在少数，但是这些邀请都在叶扬的指示下被拒绝了。

　　叶扬倒不是说针对苏少美，实际上叶扬认为苏少美的条件是非常好的，但是演技上差得太多，还未入门，现在就放她出去只会将她已经竖立起来的形象破坏掉，所以叶扬希望苏少美可以先磨砺一下自己的演技！

　　拍电视剧自然是最磨砺演技的，所以叶扬给苏少美准备了四个电视剧本，让苏少美在短短一年的时间里拍完，如果演技得到了长足的进步才允许她进入电影圈子。当然了，这并不意味着苏少美这段时间就不红了，实际上这段时间苏少美接到最多的不是电影剧本的邀请，而是广告合约的邀请，经过筛选，最后苏少美接受了几个国际知名品牌的服饰以及化妆品的广告，如今华国的电视上，随处可见苏少美的广告！

　　就像《变形金刚》的主角门一样，《七龙珠》的主要演员们也一下子红了起来，现在“叶扬电影”这四个字在华国演艺圈中有一种特殊的魔力，就像叶扬刚刚出道时媒体宣传的得到叶扬的歌就能出名一样，现在所有人都说能在叶扬的电影中获得一个重要的角色，就是成为国际影星的最快捷径，即便再差劲至少也能在华国国内成为一流的影星！

　　一时间，叶扬在华国演艺圈再次成了香饽饽，无数人梦想有一天自己会被叶扬看中，从此一飞冲天，受万众瞩目，享受无数观众的掌声与欢呼声！

　　当然了，这些都不是叶扬管的，他是真正的放下了手头的一切工作，安安心心的享受了一个月的悠闲时光。这一个多月的时间里，叶扬早上就出去做做运动，回来洗个澡之后就拎着自己的鱼竿去钓鱼，下午回来就在小区的超级市场里买一些菜回家做饭。

　　经过一个月的练习，叶扬现在的厨艺可以说突飞猛进，再加上叶扬身上的作弊器的帮助，叶扬现在的厨艺可不比一般酒楼的大厨差多少！君子远庖厨，这可不是说厨房不是男人应该在的地方，实际上做菜是一件非常有乐趣的事情，尤其是在你开始在厨道上入门之后！

　　叶扬现在做菜可不像才开始那样，怎么简单怎么来了，叶扬现在做菜那是相当将就，一道简单的菜叶扬甚至能用上二十多种调味料，为了熬一碗粥，叶扬甚至专门去买了个瓷罐，然后通宵来熬粥，只是为了味道好！

　　从前对于食材从来都不讲究的叶扬现在也开始讲究了，举个简单的例子，从前叶扬烧菜，只是用一般的食用油，虽然会买贵的，但也主要是为了食品安全！现在不一样了，叶扬为了做菜好吃，会买更贵的，比如说松茸菌油，哪怕市场上买不到叶扬也会托关系去买！一斤松茸菌油要十几万，但是叶扬会在乎钱吗？

　　虽然有些奢侈，但是叶扬的内心并不感到不安，毕竟自己的钱也是通过正当手段的得来的，不用来自己享受难道存银行让资本家发财？有句话说得好，人一身最大的悲哀就是人死了钱还没花完！不过叶扬的人生注定悲哀了，因为他的钱想花完比花不完的难度还要大！

　　叶扬在家闭关练厨艺，最幸福的人自然非晁然莫属。早上起床喝的是叶扬熬了一整夜的小米粥、黑米粥、八宝粥、皮蛋瘦肉粥……反正就没有一天是重样的。晚上回来吃的是叶扬用顶级大厨的手艺制作的珍馐美味，那色香味，让想想中午就不想吃东西。

　　在叶扬养猪政策的驱使下，晁然这一个月足足重了五斤，让晁然对叶扬咬牙切齿，同时下达圣旨，以后晚饭必须做少热量的美食，否则晚上睡沙发！叶扬苦逼的生活开始了，不过叶扬却也乐在其中，或许当个吃软饭的家庭主夫也是一件美好的差事！

　　穿越到这个世界以后，叶扬从来没有像这个月一样单纯的是为了享受生活而生活，从最初起的学习后毕业工作后的拼命工作，这长达八九年的时间里，叶扬每一步都走的很快，每一步都跨的很大，但也让叶扬错过了人生之中的许多美景。这一个月慢悠悠的时光反而让叶扬看到了上辈子当吊丝时不能看到的东西。

　　……

　　“好久不见了，刚刚回国感觉怎么样，这趟环球之旅是不是累坏了？”叶扬笑着看向了面前的两人，这段时间双方都在做着自己的工作，掐指一算还真有大半年的时间没见面了！

　　“确实挺累的，不过说实话被歌迷们追捧的感觉简直爽极了，我可是非常享受这个过程的！”林夜笑呵呵的说道。

　　“是啊，没想到在国外我们也这么受欢迎！”席迪云同样非常兴奋，这次环球演唱会让她认识到原来她在全球范围内有那么多的歌迷！

　　从去年十月份开始，林夜与席迪云两人合作的全球演出巡演就开始了，绕了整个地球一圈，开了三十多场演唱会之后，两人终于再次回到了华国，他们将会在龙鱼大厦的梦想剧场做最后一场演唱会表演，作为整个全球巡演的谢幕演出。

　　“这是好事啊，哪天有空我也计划来次全球巡演！现在想想去年的全国巡演歌迷们的疯狂表现我还感到记忆犹新！”叶扬同样喜欢那种被万人追捧的感觉！

　　“我就知道你也喜欢，所以我们决定给你一次机会！”林夜面带坏笑的说道！

　　“机会？什么机会？”叶扬一愣，然后立刻就反应了过来，“我知道了，你们两个家伙一回来就来我家，不会是来邀请我当你最后一场演唱会嘉宾的吧？”

　　“嘿嘿，被叶扬大哥猜对了！”席迪云一脸无辜的看着叶扬。

　　“最为好朋友好兄弟，你总不能空手来参加我们的演唱会吧？”林夜坏笑着说道。

　　“你什么意思？”叶扬面色警惕。

　　“至少要为我们俩艺人写首新歌才行吧！”

　　“就是就是，叶扬大哥已经很久没有给我写歌了！”


第386章 掌心

　　“mountain top，就大家一起来……”此时龙鱼大厦的梦想大剧场内，数万名歌迷欢声雷动，在林夜不断的飙高音中，所有的激情都迸发了出来！

　　“今天很高兴，绕地球一圈之后我终于再次站在了生我养我的这片土地上，看惯了外国人的模样，再次看到同胞们的面容，真是感到万分的亲切！”林夜站在舞台上，与下面的歌迷们聊了起来，“四年前我出道，遇到了我这一生最好的朋友，他是谁？”

　　林夜将手中的话筒指向了歌迷们，他并不担心歌迷们不知道这个人是谁！

　　“叶扬！”歌迷们一下子就兴奋了起来！虽然他们都是林夜与席迪云的粉丝，但是相比较起来，他们中的大部分人也是叶扬的粉丝，如果能在这个舞台上看到叶扬，那么今天就没白来！

　　林夜他们的最后一场演唱会在龙鱼大厦举办，所以这一次买票来听音乐会的人基本上都是秦阳本地或者苏淮市这些周边城市的歌迷，而龙鱼娱乐以秦阳市为根据地，叶扬的粉丝自然也是以秦阳市为中心想歪辐射，可以说在秦阳市周边地区，叶扬就是最大的明星！

　　“去年他在华国开了一场巡演，作为最好的朋友，我本来是想要以嘉宾的身份帮帮他的，不过这家伙非常不够兄弟，竟然没有向我发出邀请，反而邀请了刘艳姐来当他的开幕演出嘉宾，大家说这家伙是不是见色忘义？”林夜在舞台上开起了玩笑，让舞台下的歌迷们发出了善意的笑声。

　　“不过这家伙不够兄弟归他不够兄弟，我自然不与他一般见识，所以今天我的演唱会上还是把他给绑来了，现在让我们大声的喊出他的名字，欢迎叶扬登场！”林夜开始鼓动歌迷们的情绪！

　　“叶扬！叶扬！叶扬……”在全场一片欢呼声中，叶扬终于闪亮登场！

　　“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸！”在歌声中，叶扬被升降台升到了舞台之上。

　　“我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天，肩并着肩许下心愿……”

　　《奔跑》这首歌是叶扬与林夜在《男大当歌》的比赛舞台上合作的第一首歌，与当初的青涩年少相比，虽然才过去短短四五年的时间，但是叶扬与林夜已经都不是当初的幼稚青涩的青年了，此时的他们已经是享誉世界的明星，在华国的娱乐圈更是有着一流的地位！

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航！随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……”

　　再次与林夜像几年前那样，在舞台上左右奔跑演唱这首《奔跑》，叶扬仿佛也回到了几年之前一般，整个人的心态都年轻了好几岁，其实有时候还真是希望回到从前那种幼稚的岁月！虽然现在功成名就，但是叶扬就是找不到当初那种自由快乐的感觉。

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航！随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……”

　　这首歌虽然有些年头了，但是对于歌迷们来说并不陌生，甚至可以说是耳熟能详。这首歌节奏轻快欢乐，歌词朗朗上口，虽然不能说是旷世之经典，但是也拥有着让人单曲循环的魔力。此时此刻听着叶扬与林夜再次携手演唱，让观众们兴奋不已。

　　“大家一起来！”

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航！随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……”

　　几万人开始唱了起来，还好梦想大剧场在当初设计的时候是按照足球场的模式，屋顶是可开启为露天模式的，要不然屋顶说不定就被歌迷们给掀了！叶扬的登场让演唱会再次进入高潮阶段！

　　“叶扬，我爱你！”演唱结束之后，歌迷们的情绪并没有舒缓下来，不断的大声的呼喊着叶扬的名字，搞的好像叶扬才是这次演唱会的主角一样！

　　“叶扬，你这可就不地道了，感情你是来拆我台的啊，我的歌迷都被你抢去了！”林夜非常“吃醋”的对叶扬笑骂道。

　　“知道我去年开演唱会为什么不请你当嘉宾了吧，就是为了防止我的歌迷被你抢去了，我可不像某些人那么傻！”叶扬“阴阳怪气”的说道，“另外背后说别人重色轻友可不是什么君子所为啊！”

　　叶扬也开始在舞台上向林夜进行了“反击”，两个人的笑骂让整个演唱会都陷入一种欢乐的氛围之中，不过这毕竟是一场演唱会，他们两人自然不能把大把的时间放到唠家常上面去，要不然就等着被骂吧！

　　“呵呵，开个玩笑！其实叶扬还是非常够兄弟的，知道我要开演唱会了，还专门写了新歌，作为礼物送给我也送给现场的所有歌迷……”林夜引导的演唱会向下首歌进行。

　　叶扬听着林夜的介绍，面上挂着淡淡的微笑，心里却在骂林夜没脸没皮，明明是上门要歌，现在反而成了自己主动送上来的了。不过叶扬倒也不会在这个问题上拆林夜的台，这个社会就是这样，睁着眼睛说瞎话是社会和谐的一部分！

　　“《掌心》送给大家，希望大家会喜欢！”叶扬的话音落下，现场乐队的伴奏声响了起来！

　　《掌心》这首歌是无印良品的代表歌曲之一，对于现在的玲玲后们来说，或许无印良品这个组合的名字很陌生，但是把这两个人分开，大家可能就知道他们是谁了。无印良品，“良”指的是光良，而“品”则代表着品冠！

　　叶扬选择了《掌心》这首歌，一方面是因为这首歌是一首两人合唱的歌曲，另一方面自然是因为这是一首非常好听的歌曲，叶扬本人也非常喜欢这首歌！

　　“你手中的感情线是不肯泄漏的天机，那也许是我一生不能去的禁区！我到底在不在你掌心，还是只在梦境中扎营，在茫茫的天和地寻觅，一场未知的感情！”叶扬用温柔的歌声，立刻让歌迷们从之前的欢乐气氛进入了这首歌的境界之中。

　　“爱上你，是不是天生的宿命，深夜里，梦里总都是你倩影，而心痛是你给我的无期徒刑！”两个人的合唱，让歌曲进入了高潮阶段！

　　“摊开你的掌心，让我看看你，玄之又玄的秘密，看看里面是不是真的有我有你？摊开你的掌心，握紧我的爱情，不要如此用力，这样会握痛握碎我的心，也割破你的掌你的心！”

　　歌曲的副歌部分是由林夜来演唱的，而叶扬则作为伴声在为林夜的演唱和声！

　　叶扬与林夜的音域并不相同，林夜的音域要更加高一点，所以这首歌前面的抒情部分并不适合林夜来演唱，因为他唱不出那种温柔的感觉。而他的声音在需要爆发力的副歌部分却非常有优势，再加上这首歌本来就是为林夜的演唱会助兴的，所以两人的分工便是让林夜来唱整首歌的高潮。

　　叶扬出品，必属精品！这是华语乐坛公认的，但是这几年随着叶扬把更多的精力放到了电影上面，在音乐会上的产出也越来越少，从去年的演唱会结束至今的大半年时间里，甚至没有看到叶扬唱歌，更别说创作新歌了。

　　但是今天，叶扬再次用他的实际行动证实了“叶扬出品，必属精品”这句话的正确性。不出手则已，出手必惊人！《掌心》这首歌立刻就俘获了所有歌迷的心，歌曲本身好听只是一方面，叶扬与林夜默契的配合与完美的演唱才是这首歌受欢迎的最大原因！

　　“摊开你的掌心，让我看看你，玄之又玄的秘密，看看里面是不是真的有我有你？”

　　“摊开你的掌心，握紧我的爱情，不要如此用力，这样会握痛握碎我的心，也割破你的掌你的心！”

　　第一次听或许歌迷们还不能跟着叶扬他们一起唱，但是真并不妨碍他们参与到这首歌的演唱中来。梦想大剧场中开始出现又规律的鼓掌声，歌迷们在用自己的掌声来为这首歌打节拍，随着节奏左右晃动的身体像是秋天晚风拂过的水稻一般，组成一股让人赏心悦目的人浪！

　　“摊开你的掌心，握紧我的爱情，不要如此用力，这样会握痛握碎我的心，也割破你的掌你的心！这样会握痛握碎我的心，也割破你的掌你的心……”

　　“大家喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　“接下来我把舞台交给叶扬和席迪云，他们将继续为大家带来精彩的演出，让我们把最热烈的掌声送给他们！”

　　林夜打了一个招呼，便站到了升降机上，一边想观众们挥着手，一边在升降机的帮助下离开了舞台！而此时，另一台升降机上出现了席迪云的身影！


第387章 快乐崇拜

　　“快看龙鱼卫视，林夜与席迪云的演唱会上叶扬作为嘉宾出现了！”很多人在龙鱼卫视上看到了叶扬，于是纷纷向自己的好朋友们打电话。

　　秦阳娱乐台经过龙鱼娱乐大量的资金注入，如今终于成了华国第五十二家卫星电视台，不过刚刚“升卫”成功的龙鱼卫视在华国电视收视率的占有上还是非常尴尬的。为了能让龙鱼卫视尽快成为国内受欢迎的电视台，实现盈利，龙鱼娱乐自然要采取各种手段。

　　为了成立龙鱼卫视，龙鱼娱乐在各种硬件软件方面的总投入达到了十七亿美元，这也是龙鱼娱乐今年之内最大的投资预算，要知道叶扬拍摄《七龙珠》也没花这么多钱。不过龙鱼娱乐账面上的流动资金非常充足，所以对于这种投资，包括叶扬在内的所有龙鱼娱乐决策层都丝毫不会心疼。

　　电视台的主要收入来源无疑就是广告了，但并不是每一家电视台的广告投放价格都是一样的，想要有一个高昂的价格，那么首先你必须的保证电视台的收视率。只有收视率够高，你才有底气去向广告商要求更高的广告费，毕竟商家花钱拍广告就是为了提高自己产品的曝光率的。

　　提高收视率同样也有很多途径，娱乐综艺节目是一家电视台能不能立台的根本！很多电视台平时可能没有人关注过，但是一旦推出一档收视率极高的娱乐节目之后，立刻就会被全国观众所熟知。可以说有一档属于自己的台柱子节目对于一家电视台来说是非常重要的！

　　娱乐综艺节目虽然是一个电视台的立台之根本，但是对于电视台的广告收入来说并非是最重要的，因为无论是什么综艺节目，很难每天都有，有的时候为了策划一期节目可能要筹备好几天的时间，所以我们经常会抱怨为什么这么精彩的娱乐节目一周只放一集。

　　龙鱼卫视并不却少娱乐节目，实际上早在龙鱼卫视挂牌成立之前，龙鱼娱乐已经通过龙鱼网筹备了好几档娱乐节目，《非诚勿扰》的独家播放权如今还在别的电视台手里，这就可以看得出来龙鱼娱乐并不担心自己的电视台上没有优秀的综艺节目来吸引观众的目光。

　　对于电视台来说，最重要的反而是电视剧，因为电视剧每天都有连播，优秀的电视剧可以通过它强大的故事感染力吸引一大批忠实的粉丝，持续不断的在每天的同一时间将节目频道锁定在自己的电视台。而通过电视剧之间的广告，电视台可以从中攫取大量的财富！

　　龙鱼卫视因为成立的时间不长，原来在秦阳娱乐台时代有一套电视台班子，但是这个小班子显然并不能带动龙鱼卫视这艘小航母，对于龙鱼卫视来说，如今电视台的整场经营还需要非常多的时间和投入。如今最欠缺的无疑是能引起全国观众喜爱的电视剧来吸引观众，为此叶扬准备了大量的电视剧本，其中就有四部是让苏少美这个因为《七龙珠》一举红遍全球的新叶女郎准备的。

　　龙鱼娱乐因为刚刚“升卫”，无论是在节目数量上还是广告数量上都不多，所以林夜和席迪云在秦阳举办的这场演唱会变成了电视台让节目丰富起来的主要手段之一。席迪云与林夜本来在华国就有着非常大的群众基础，所以这时候的龙鱼卫视收视率还是挺不错的，不过叶扬的出场让收视率再次提高了！

　　“这首歌真好听……”电视机前的观众们听完叶扬与林夜的演唱之后，都喜欢上了这样一首温暖而又好听的《掌心》，“不知道接下来叶扬还会不会唱一些新歌？”

　　歌迷们的心理是非常矛盾的，首先他们希望叶扬能在演唱会上唱新歌，因为叶扬的歌从来没有让人失望过，能在演唱会会上作为第一个听到叶扬演唱的人，无疑是最幸福的。但是另一方面，歌迷也不希望叶扬唱新歌，因为唱新歌他们跟不上节奏，只能像傻子一样听着叶扬唱，自己却不能参与其中。

　　但是不管怎么说，他们的心里还是更加期待叶扬唱新歌的，如今听完叶扬与林夜合唱的《掌心》之后，对叶扬之后的表演就更加期待了！

　　……

　　“忘记了姓名的请跟我来，现在让我们向快乐崇拜，放下了包袱的请跟我来，传开去建立个快乐的时代……”席迪云上台之后，叶扬再次开始了演唱，与之前与林夜合唱的《掌心》不同，这首歌充满了嘻哈风格。

　　叶扬和席迪云所合作的这首歌就是潘帅潘玮柏和张韶涵早年的一首合作歌曲《快乐崇拜》，这是一首非常有动感，同时也充满了愉快的气息的歌曲，从音乐的前奏奏响开始，歌迷们已经感受到了音乐中的快乐。

　　“快乐到底属于那个年代，70 80 90还是Y世代，翻开历史课本答案就算仔细找也会找不到，背也会背不好，放松让我来说，什么年代吹着什么样的风……”叶扬开始了自己的说唱！

　　“忘了你存在，有什么期待，欢乐你邀请它一定来，与其渴望关怀，不如一起精彩，快乐会传染，请你慷慨，Come on！”

　　这首歌的风格和叶扬之前与席迪云合作的《love the way you lie》非常相似，当然了这种相似并不是说歌曲的风格相似，而是两首歌的表现方式非常相似。

　　与《love the way you lie》相同的是，这种歌中有着大段大段的说唱歌词，只不过这些歌词以中文为主，中间夹杂着少许英文，让这首歌带点国际范儿！而席迪云在这首歌中同样扮演着一个主唱的角色，在歌曲的演唱过程中，她主要就是负责这一句副歌的演唱，当然与《love the way you lie》不同的是在不少叶扬演唱的地方，她会加入其中，将歌曲表现的更加丰满一些。

　　“相恋的失恋的请跟我来，一边跳一边向快乐崇拜，开心不开心的都跟我来，美丽而神圣的时光不等待……”

　　与之前叶扬演唱的《掌心》不同，这首歌的动感非常强，同样为了将歌曲的最佳效果表现出来，叶扬不可能像之前和林夜的合作那样，只要站在舞台上把歌唱完就算完了！叶扬开始在舞台上大秀起了舞技，在伴舞的一群穿着时尚的年轻人的烘托下，立刻让整场演唱会high了起来！

　　“要穿什么呢？”身材算是肥硕的席迪云在舞台上也一改以往的安静形象，虽然她没有参与到叶扬的舞蹈中，但是站在一边她都用随着音乐摇摆着身体，俏皮的配合着叶扬的演唱！

　　“紧裤子紧上衣，秀出你的身材，有人露出金牙，千万不要惊讶，嘻哈正在发芽，别拔它假牙！”

　　“Locking Popping We Dancing And it No Stopping，跟我一起唱！”

　　这首歌的速度很快，歌迷们根本不可能跟得上音乐的节奏，更别说是在不知道歌词的情况下了！叶扬虽然这么说了，却也没有想大多数的歌手那样，直接把话筒向歌迷们一举，然后就休息了！

　　“忘记了姓名的请跟我来，现在让我们向快乐崇拜，放下了包袱的请跟我来，传开去建立个快乐的时代！”

　　……

　　“帅呆了！”电视机前看着演唱会表演的孩子们满眼冒星星的看着舞台上帅气十足的叶扬。

　　叶扬的穿着有点非主流，当然，这个非主流是相对于那个世界来说的。他穿的裤子裤筒非常大，而且还是想迷彩军裤那样，上面有很多大大小小的口袋，口袋旁边一条条的装饰布条悬挂着，随着叶扬的舞动到处纷飞！

　　叶扬的上身穿着也与大众非常不同，一般人都是短袖穿里面，长袖穿在外面，但是叶扬却反其道而行之。长袖T恤外面穿着一条短袖的衬衫，胸前的扣子一粒都没扣。随风舞动的衬衫让叶扬显得动感十足，除此之外，头上带着的鸭舌帽也在叶扬的舞蹈动作中，一会正戴一会反戴，一会歪戴的强调下，格外的引人瞩目！

　　叶扬这样的穿着放到地球上并没有什么，甚至可以说已经落伍了，但是他所在的世界可不会这样，虽然或许他在那个世界不是第一个这么去穿的，但是叶扬名气大啊，他的穿着方式让电视机前很多人心里都动了模仿的心思！

　　叶扬不知道的是，他为了迎合这首《快乐崇拜》的嘻哈风格，特意选得一套最简单的穿着方式在以后会受到那么多的年轻人追捧，他更没有想到的是，他的这次无心之举竟然能够在华国创造一群新人类，在网络上，这个新人类被称之为杀马特人！

　　……

　　“相恋的失恋的请跟我来，一边跳一边向快乐崇拜，开心不开心的都跟我来，美丽而神圣的时光不等待，哒哒哒哒哒！”音乐骤停，叶扬的舞蹈动作停止在弯腰鞠躬行礼的位置上，等音乐结束之后，叶扬摘下了头上的鸭舌帽，然后狠狠的扔向了舞台下方的观众群，引起了哄抢！

　　“《快乐崇拜》，你们快乐吗？”叶扬大声的喊着！

　　“快乐……！”


第388章 导游

　　叶扬毕竟只是作为嘉宾参与了这场演唱会，所以即便他的出场让演唱会达到一种高潮，却也不可能喧宾夺主。他除了和林夜与席迪云合唱了两首新歌之外，还演唱了几首他从前的老歌，然后他便把舞台重新还给了林夜与席迪云二人。

　　这次演唱会的出现对于叶扬来说只是生活的一种调味剂，纯粹当作是演唱会一日游，玩的成分占了大头，但是从这场演唱会开始，叶扬也不得不结束之前悠闲的生活，开始重新进入工作状态中了，不知不觉间，时间已经悄然的到了六月份。

　　实际上叶扬想要不出来工作也不行，因为金樽奖举办权组委会的考察团已经来了华国，叶扬作为华国金樽奖举办权申请代表团的主要成员以及华国电影在世界上的主要名片之一，自然要亲自作陪，并且作为主要的陪同人员为考察团成员介绍现在的华国影视产业！

　　金樽奖的申请对于整个华国娱乐事业来说都是一件大事，这次是华国历史上第一次距离金樽奖举办资格如此接近，政府对这件事的重视程度相当之高，就连中央都传下消息，希望下面的官员能够高度重视这件事。

　　作为获得金樽奖举办权资格的最后一关，无论是王峰他们这些政府的官员还是叶扬所代表的华国娱乐圈人士，都是非常重视的，没有人希望最后在门口跌倒，既然已经走到了这一步，自然要不惜一切的继续走下去！

　　如何才能在考察团代表在华国的考察过程中，给评审们留下深刻的印象，给华国大大的加分。不外乎是硬件和软件两个方面，所谓软件，也就是华国对这些考察团的接待，吃的怎么样，喝的怎么样，在华国的旅程是否快乐，说白了就是有没有给人家好处，天下乌鸦一般黑，外国人并不是正直良善的代名词，有的时候他们甚至还不如被认为是素质低下的国名。

　　软件方面部需要叶扬操心，他也没有那个能力操这份心，政府方面自然会让这些考察团体会到什么叫做宾至如归的热情，而叶扬所要做的，就是向考察团的代表们见识一下华国在硬件方面的优势，让考察团代表对整个华国的影视产业有个清晰的认识。

　　换句话说，叶扬将会客串一把导游的角色，想考察团的成员们从各个方面来介绍华国的影视业，包括影视基地、影视公司、未来电影人的培养等等，焚影魔光作为世界最先进的电影技术制作公司，自然也是这次考察团重点参观的场所之一！

　　“叶扬，这份资料这两天时间你先熟悉一下，明天晚上考察团的成员将会抵达京都国际机场，后天会让他们休息一天倒时差，之后所有的介绍工作就全部都交给你了！”王峰拉着叶扬的手，满是期待的说道。

　　王峰这个人是一个对华国娱乐事业比较关心的官员，但是根本上他还是个官员，虽然在金樽奖举办权申请这项工作中，他的努力与操作都非常有效，但是他所做的一切或许在某种程度上还是为了升官发财的！

　　华国成功入围最后的三个考察国之一，为他的政绩平添了不少光彩，上面已经隐隐有了提拔他的意思，并且把最后的接待工作都交给了他来负责。对此王峰是既兴奋又担心，兴奋是因为如果这次成功，他未来的道路将会是一片坦途，但是让他担心的是如果不能成功，那么他之前所做的一切或许将会烟消云散。

　　王峰非常紧张这次对考察团的接待工作，为了最后能通过考察，成为最后的举办国，王峰动用上了一切自己所能动用的手段，邀请叶扬来担任“导游”也是他众多保险措施中的一个，毕竟叶扬现在在国际上的名声非常响亮，几乎快要和安东尼奥卡梅隆平起平坐了，有这样的巨星来担任导游，相信考察团的代表们一定们感受到华国对于他们的重视。

　　“可以，为国效力是我们每一个华人都应该做的，我能有这个机会，也是我的荣幸！”对于王峰的邀请，叶扬没有任何的排斥，虽然看上去自己好像被拉去当服务员了，但是叶扬并不会因此感到自己被利用了或者被蔑视了什么的。

　　对于国家的热爱是其中一方面的原因，虽然这看上去虽然有些虚伪，但是在大是大非面前，任何一个有人性的华国都感受到自己身上有一种血脉，这种血脉叫做炎黄！

　　当然了，这其中也并不排除叶扬私心。这是华国历史上第一次有机会举办金樽奖，如果这次的申请成功了，那么叶扬会因为这件事被记录在华国娱乐历史的史册上。人这一生活着是为了什么？不外乎名利二字，利叶扬已经有了，他现在的财富足够他奢侈一辈子，所以他不在意，那么现在所做的一切也只有名可以追求了。

　　叶扬不是圣人，他还没有伟大到可以对名这个字无动于衷的地步，甚至在叶扬的血液中就完全不存在淡泊名利这种隐士才具有的品质，否则他也不会有当明星的理想了，当明星，就是为了享受那种在万众瞩目下的感觉，就是为了享受无数掌声和闪光灯关注的快感，如果淡泊名利，那还当什么明星，安心的当个幕后音乐人或者电影人岂不是更好。

　　一个愿打一个愿挨，在双方你情我愿之下，叶扬承担起了为考察团介绍整个华国影视产业现状的艰巨工作！

　　正式的考察工作从六月一号开始，而且时间安排的非常的蛮，基本上每一天都由不同的内容，而这种情况将会持续一周的时间，加上前后的一些事情，考察团将会在六月一号之前就抵达华国然后倒时差，待满十天时间之后才会离开华国，结束这次的考察。

　　叶扬只有一周的时间来为考察团代表们介绍华国，如何才能最大程度上将华国影视圈有个全面的了解？虽然政府方面已经做了行程的安排，但是叶扬依然提出了自己的意见，可喜的是王峰非常重视叶扬的意见，对行程做出了一定的修改！

　　正式考察的第一天，叶扬的工作相对比较轻松，因为这一天主要是参观华国最大的电影公司国家影视集团，叶扬本身并不是这个公司的人，对这家公司的了解也并不是非常详细，再加上国家影视集团也不会放过这么好的展现自己的机会，所以自然轮不到叶扬来作介绍。这一天的主要介绍人是国家影视集团的总经理范庆辉，叶扬只是作为陪同参与了这次的参观，顺便与考察团的评审们混了个脸熟。

　　早在几年之前，在卢小川制作《辛亥！辛亥！》的时候，叶扬曾经带着杨鹏飞参观过一次国家影视集团，当时对他们的后期制作团队那是非常的羡慕，虽然这几年国家影视集团的后期制作团队更加庞大了，但是叶扬再次参观的时候已经完全没有了当初的羡慕，因为轮规模焚影魔光是他们的好几倍，论实力两家公司更不是一个位面的存在。

　　“华国这些年的电影发展非常迅速，根据电影管理中心的统计，去年一年，华国的电影总产量就超过了八千多部，在全球排在第三位，仅次于美国和印度。虽然在高产量的同时，难免会出现一些相对比较浮躁、缺乏营养、娱乐至死的电影。但是整个华国的电影无论是在数量上还是质量上，都呈现出一种欣欣向荣的向上姿态……”

　　“我们国家电影集团是华国最大的电影公司，在全年，我们公司的电影总产量达到了七百八十二部，无论是电影的产量还是在电影总票房的累计上，都位于整个华国的首位！我们国家影视集团有员工三千两百多名，拥有一流的后期团队帮助电影制作……”

　　叶扬听着范庆辉略带浮夸的介绍，多少还是有些羡慕的。国家影视集团去年一年所拍摄的电影总数达到了七百八十二部，而龙鱼娱乐加在一起才可怜的三十二部，完全不具备可比性，虽然在电影总票房上，国家影视集团也比龙鱼娱乐高不了太多，但是即便这样也足以让叶扬羡慕他们了，因为电影产量某种程度上代表的就是电影公司的底蕴与实力！

　　第一天的参观还是非常成功的，国家电影集团向考察团展示了华国一流电影公司的水平并不比亚洲其他国家的差，无论是在人力物力还是财力上，华国的硬件条件都丝毫不输于其他两个竞争国，甚至要更加强一些。

　　而且在这次参观中，叶扬也了解到了国家影视集团很多内部的不为人知的东西，显然为了能够给考察团留下一个好印象，国家影视集团也拿出了不少压箱底的东西，叶扬没有想到的是利用这次机会，自己还打探到了竞争对手不少的秘密！

　　第一天的考察结束了，叶扬也借此机会和考察团的代表混熟了，毕竟叶扬可是大名人，考察团的代表也不能忽视叶扬。

　　从第二天开始，叶扬将要正式在导游这个工作上走马上任了！


第389章 《变形金刚II》

　　从第二天开始，叶扬开始担任起了主要导游的作用，这几天的时间叶扬主要是带考察团的成员们参观了几个华国的影视拍摄基地，一个是华国最大的影视基地横店，另外一个就是龙鱼娱乐斥巨资投建的秦阳影视基地了。

　　对于横店的介绍实际上叶扬也没有说多少东西，自然有横店的负责人充当介绍，但是对于秦阳影视基地的介绍，就没有人比叶扬更加适合担任了，因为这个影视基地是叶扬一首促成的，可以说秦阳影视基地的每一个建设过程，都在叶扬的关注之下！

　　“各位，这座影视基地是我们龙鱼娱乐斥巨资建造而成，从开始搭建到目前完全搭建完成，历时三年多的时间，先后投资约三十五亿美元，是目前华国最新也是设施最齐全的影视基地！”在介绍秦阳影视基地的时候，叶扬显得非常的自豪。

　　“秦阳影视基地的建设初衷，就是完美的展现华国古建筑的特点，在这里大家可以欣赏到最具东方特征美的古典建筑，建筑的风格从三千多年前商周王朝一直到晚清，是华国众多影视基地中时间跨度最大的影视基地……”

　　“虽然影视基地的建成时间还不长，但是到目前为止，已经有先后八百多个影视剧组在此取景，而在未来，这个数字会进一步增加，估计每年接待的影视剧组数量将会达到三千多个，将会成为华国历史题材影视剧组最佳取景点……”

　　叶扬为考察团的代表们介绍着秦阳影视基地的现状，而他爆出来的一系列数字都让考察团的代表们惊讶的合不拢嘴。这些考察团的代表们基本上都是西方人，人家一个国家的人口或许还没有华国一个省乃至一个市的人口多，一年的影视剧作品一共才多少，叶扬开口就是八百多三千多的，完全颠覆了考察团成员们的想象，至少在此刻考察团成员被叶扬忽悠惨了，他们的印象中开始留下华国影视业非常繁荣的错觉。

　　事实上叶扬并没有夸大，华国每年的电影产量或许只是八千多部，但是在影视基地拍摄的电影毕竟不是最多的，电视剧作品才是在影视基地中拍摄的主力军。叶扬所说的三千多还只是秦阳影视基地满负荷运作时所能接待的剧组上限，如果时间和空间允许，或者这个数字将会更大！每年华国的电视剧产量只会比电影多，不会比电影的数量少。

　　华国有多少电视台？光是卫星电视台就有五十二个，而每个市基本上都由一个甚至更多个自己的地方电视台，可以说在华国，电视台的数量是非常恐怖的，电视业的竞争也是非常激烈的，这点从龙鱼卫视在龙鱼娱乐的大力支持下依然不能在华国电视领域获得发展就能看的出来，在数以千计的电视台中脱颖而出并不容易。

　　电视台数量多了，那么影视剧也就有了更多可以销售的途径，再加上网络上越来越多的视频网站也开始搞什么电视剧的网络首播，导致在华国电视剧的销路越来越好，也进一步促进了整个华国电视剧产业的发展，现在华国每年电视剧的总产量已经可以轻松突破一万大关，虽然最后能在电视上播出的可能只有一半，能在国内火起来的更是屈指可数，但是这丝毫不会打击电视人的热情。

　　“我的上部电影《变形金刚》拍摄的时候也正好是秦阳影视基地修建之后，所以当初为了合理的利用资源，我们特意在这里搭建了一个《变形金刚》的拍摄场景，后来那个场景就保留了下来，并没有拆掉，如果大家感兴趣的话我可以带大家去参观一下！”

　　和这些外国人说华国的电影，他们听不懂也不感兴趣，因为他们完全不了解华国的电影作品，他们所知道只是稍有几部在国际范围内获得成功的电影，叶扬很清楚这些人，所以叶扬将话题转移到了《变形金刚》上面，因为这部电影在全世界曾经掀起一股风暴，是这些考察团成员所了解的，自然能引起他们的兴趣。

　　实际上叶扬的做法非常成功，在一提到“Transformers”这个词之后，这些考察团的老外们明显精神一震，而在提到带他们去参观“Transformers”的拍摄场景之后，这些老外们明显表达了自己的好奇与兴趣。

　　“和大部分西方国家的影视剧拍摄方法相同，我们在电影拍摄的过程中建造了相当多的缩小比例的知名建筑，尽量真实的去模拟一个城市的模样……”叶扬指着眼前一大片的建筑模型开始了自己的介绍，这些建筑都是一些知名建筑，但是无疑所缩小了近百倍的模型。

　　对于眼前的建筑群，考察团的成员并没有感到多少不可思议，实际上外国人同样这么干，更夸张的像安东尼奥卡梅隆，在拍摄《泰坦别克号》的时候为了模拟大西洋，甚至挖了一个超大的坑，一个人工“大西洋”便出现了，甚至连庞大的轮船也只是模型的一部分，相比于那个，叶扬的这些建筑模型只能算是小儿科！

　　“但是在拍摄的方法上我们采取了一些更加先进的手段，从而做到让拍摄出来的效果更加真实，更加具有视觉冲击力，当然，后期制作的成果在这其中所起到的至关重要的作用也是不可忽视的，这一点在之后对焚影魔光的参观中，我会为大家做具体的阐述……”叶扬的解说非常具有迷惑性，让这些考察团的代表在燃烧起兴趣的同时，却也把他们的瘾吊的老高。

　　“叶扬，请问那边是在模拟沙漠吗？”考察团的其中一个代表指着不远处的大片黄沙向叶扬提出了疑问。

　　“不错，那边的那一大片沙地正是模拟的沙漠，不过至今还没有完成整个的布局，大家可以看那边的规划图，在完成布局之后，这边人工沙漠将会是这个景象！”叶扬咧嘴一笑，然后再次爆出了一个让人感兴趣的内容。

　　“实际上这片人工沙漠也是最近才开始准备建造的，因为我们龙鱼娱乐已经开始准备筹建《变形金刚》的第二部，电影的剧本我已经完成了创作，目前我们已经开始在为这部电影的场景搭建做前期的准备工作……”

　　《变形金刚II》，龙鱼娱乐要开始拍摄《变形金刚II》了，所有听到这个消息的人，包括考察团的代表们现实一愣，然后便满怀期待起来。《变形金刚》是近两年来少有的成功商业电影，在全球范围内有着大量的粉丝，早在《变形金刚I》热映的时候已经有无数影迷在期待着第二部的面世了，但没想到一等就是两年的时间，如今《变形金刚II》的拍摄终于进入了叶扬的计划之中。

　　实际上决定拍摄《变形金刚II》也是迫不得已的决定，叶扬依然对于第二部的拍摄不是非常感兴趣，但是各方面的因素决定了龙鱼娱乐必须要开始拍摄第二部。

　　首先从商业上讲，《变形金刚》无疑是非常成功的电影，在全世界范围内有着大量的粉丝，如果拍摄第二部，那么在全球范围内光是“Transformers”这个单词就能为电影吸引过亿美元的票房，但是时间拖得越久，这部电影的品牌价值只会越低，为了电影的价值，自然应该及早的推出续集，所以在《变形金刚II》的推出上，即便是晁然都是不赞同叶扬的。

　　再从私人感情上说，叶扬的好兄弟汪俊因为主演《变形金刚》而红遍全球，这两年随他一直享受着国内一线演员的待遇，但是在国际上的知名度却与日俱降，虽然嘴上从来没提过，但是汪俊还是希望叶扬可以尽快拍摄第二部，让他再次火一把的。

　　最后从外部条件上说，华国的腾龙重工更加希望龙鱼娱乐能够尽快的将《变形金刚II》的拍摄提上日程，实际上早在第一部刚刚下画的时候，他们就已经不断的鼓动者龙鱼娱乐开始拍摄第二部了，只不过都被叶扬压下来了而已！

　　《变形金刚》这部电影为腾龙重工带来的利益绝对超过这部电影本身给龙鱼娱乐带来的多，而且还是多得多的那种，因为这部电影让腾龙重工开始走上世界舞台，至今为止腾龙重工旗下的“变形金刚”系列跑车依然在国际上是非常畅销的，不仅仅是因为电影的宣传效应，更加是因为跑车的造型实在是太帅了！

　　但是现在“变形金刚”系列的跑车外观给了外国车型设计师灵感，导致腾龙重工的跑车在外型上的又是越来越低，所以腾龙重工迫不及待的希望可以通过《变形金刚》这部电影来提高“变形金刚”系列品牌的价值，如果叶扬能够再为他们设计几款超酷跑车的话，那就最好了！

　　为了能够让龙鱼娱乐开始第二部的拍摄，腾龙重工甚至愿意承担电影的所以拍摄费用以及宣传费用，在这种良好的条件下，龙鱼娱乐没理由会拒绝，叶扬同样没有理由拒绝！


第390章 参观焚影魔光

　　影视基地的参观除了龙鱼娱乐决定开始拍摄《变形金刚II》让考察团的成员印象深刻之外，通过参观过程叶扬的介绍已经考察团成员所观察到的数量庞大的影视剧组的数量同样给他们留下了深刻的印象，至少从中他们看到了华国的影视产业确实欣欣向荣。

　　结束了对秦阳影视基地的参观之后，考察团的代表们就在龙鱼大厦的酒店休息，龙鱼大厦的酒店在最上面的三十层，晚上他们还能登上龙鱼大厦最高的处的观光台，虽然说秦阳市的夜景不是繁华，但是龙鱼大厦坐落江边，还是能看到万家渔火的景色的。

　　第二天，叶扬再次带领考察团的成员参观焚影魔光。实际上这次考察团大部分的考察内容都是在京都天京市，只有极少的一部分考察内容在外地，横店影视基地是其中之一，作为在世界上最知名的电影制作公司，焚影魔光自然也是华国展现自身实力的主要凭据之一。

　　秦阳影视基地之所以会被列入参观地点之一，一来是为了丰满考察团的行程安排，总不能让他们一整天什么都不做，另一方面也是为焚影魔光的参观做铺垫。在结束了焚影魔光的参观之后，考察团将会再次返回天京市，开始对天京市的人文、环境等等各个方面做考察，以确定这个城市是否适合成为金樽奖颁奖典礼的举办城市，那个时候叶扬的工作也轻松了，只要作陪末端就可以了，他本身的工作并不是最主要的。

　　……

　　“首先我代表我们焚影魔光以及龙鱼娱乐的所用同时欢迎各位前来参观！”晁然代表两家公司欢迎了考察团的一行客人，而焚影魔光方面则是王希和杨鹏飞陪同左右，欢迎这些考察团的客人。

　　相对于以往考察团去参观受到的欢迎规模，他们来焚影魔光时的欢迎团队无疑是最简陋的，只是几个领导出面而已。要知道当初参观国家影视集团的时候，那真是列队欢迎，范庆辉甚至还请了小学生来送鲜花，把叶扬看的一愣一愣的。考察团的成员对于欢迎团队的规模自然也没多少兴趣，说实话他们对国家影视集团的欢迎模式还真不是很习惯。

　　“各位，我来为各位介绍一下，这一位是龙鱼娱乐的总经理晁然！这位是我们焚影魔光的行政经理王希，负责焚影魔光所有商业上的活动以及人事管理。这一位是我们焚影魔光的主管，同时也是我们焚影魔光的技术总监杨鹏飞先生！”叶扬出面，想考察团的成员介绍道！

　　“你好，你好！”对于晁然和王希，考察团的成员们只是简单的点头示意，但是对于杨鹏飞，考察团的成员们却格外的热情，这种热情让长年埋头于技术工作的杨鹏飞有些反应不过来。

　　“欢迎各位参观焚影魔光，在参观的过程中如果有什么疑问的话，我会尽可能的给大家解答……”叶扬虽然长年从事技术工作，但好歹也做过一段时间的管理，人际交往上虽然不是个人的强项，但是这种场面上的应付还是能做好的。

　　杨鹏飞虽然一直在焚影魔光做着技术工作，但是他的名气在国际范围内的电影圈子里确实非常响亮的，甚至在很多导演很多制片人眼中，杨鹏飞的地位比叶扬都要高，因为杨鹏飞是焚影魔光的技术总监，掌握了世界最先进的电影制作技术的人！

　　叶扬是焚影魔光所有技术人员真正的指导老师，这一点虽然叶扬没有刻意的去隐瞒，但是知道的人并不多，只要最高端的那几个技术人员而已，他们自然也不会无聊的去提叶扬有多么厉害，所以外界一直以为杨鹏飞才是焚影魔光的灵魂人物！

　　最近几年，大部分通过焚影魔光做后期制作的好莱坞电影包括最早的《泰坦别克号》再内，后期制作这一栏写的大部分都是杨鹏飞的名字，这也让杨鹏飞在国际影坛一下子声名鹊起，国内外有无数电影公司想要挖杨鹏飞，甚至开出了数百万美元年薪的天价，甚至给公司的股份分红，但是依然没有人成功。

　　人的名树的影，考察团成员也是电影人，或许他们从来没有和杨鹏飞打过交道，但是在他们的眼中，杨鹏飞绝对不是一般的艺人或者导演，杨鹏飞的地位要更高，因为他是可以把电影变得更好的人！

　　叶扬没想到的是杨鹏飞竟然比自己还受这些考察团成员的欢迎，看着考察团的成员围着杨鹏飞打转的模样，叶扬知道自己今天又轻松了，他决定让杨鹏飞来为这些人介绍焚影魔光的情况。虽然在技术问题上，杨鹏飞依然有很多地方是需要叶扬帮忙的，但是他来忽悠这些什么都不懂的外行人，那肯定是一点问题都没有。

　　“我们焚影魔光成立已经有三年的时间了，三年时间里，我们总共完成了一百多部电影的后期制作工作，平均每部电影的后期需要两到三个月的时间才能完成所有的后期制作，而我们焚影魔光到目前位置团队总数已经达到了二十多个，每个团队中都由至少十名以上的技术人员，以及更多的辅助人员……”

　　杨鹏飞不是第一次做这样的介绍，实际上在焚影魔光的规模还没有这么大的时候，经常会有很多公司之外的领导或合作伙伴来焚影魔光参观，那时候的王希还没有来焚影魔光给杨鹏飞分担压力，所以所有的接待工作都是杨鹏飞自己做的，对于这种接待参观的工作，杨鹏飞显得经验十足，甚至比叶扬做的都要好！

　　“我们焚影魔光的有着一套固定的工作流程，从电影制作的前期与制片方的交流开始，焚影魔光的工作实际上已经开始了。我们首先会和电影的导演进行正面的交流，确定导演所需要的电影风格，然后针对电影的细节……”

　　杨鹏飞淡定从容的介绍这焚影魔光的工作流程，虽然他所用词汇都是最简单的词汇，但是所有人都能听得出来杨鹏飞所表达出来的那种焚影魔光对于电影人的尊重，他们在电影后期制作的基础上，非常重视电影导演对自己作品的要求，哪怕因此多付出一些大量的工作！

　　“我们始终认为，做出电影导演想要的效果是我们焚影魔光的根本宗旨，这也是我们在后期制作工作中所必须要遵循的根本原则！让客户满意，让影迷们喜欢，是我们渴望达到的最高理想，而我们焚影魔光也一直遵循着这样的工作原则，所以饱受世界各国电影人的钟爱……”

　　“现在我们焚影魔光的工作基本上已经排到了年末，目前我们同时再做的项目就有二十个。这二十部电影中，有超过一半是来自美国好莱坞的超级大片，有四分之一是来自欧洲的一些大电影公司，他们选择我们龙鱼娱乐来做电影的后期，既是对我们技术能力的认可，同时也是对我们工作态度的认可……”杨鹏飞的解说非常精彩，很快在他的带领下，众人便被带到了焚影魔光的荣誉室内。

　　“这里是我们的荣誉室，这里有我们参与电影后期工作的所有电影的宣传海报，海报上有着电影导演的签名。现在因为数量还不多，所以我们将这些电影海报挂了起来，等过几年再来，大家看到的或许只是极少数优秀的电影，其他的作品我们将会卷起来收藏起来……”杨鹏飞趁机开了个玩笑，让现场处于一片轻松的气氛中。

　　所有前来参观的人都不自主的绕着这件不小的荣誉室转了起来，在墙上，他们看到了这两年来上映的众多优秀电影，其中最显眼的正是安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》，而安东尼奥卡梅隆的亲笔签名也证明了《泰坦别克号》这部号称史诗之作的大片确实是出自焚影魔光之手！

　　当然了，除了《泰坦别克号》之外，最显眼的无疑就是叶扬的新作《七龙珠》以及《变形金刚》了，这两部电影的海报分列《泰坦别克号》的左右，放在最显眼的位置！一来是因为这三部电影是最近几年来票房成绩最高的三部电影，另一方面也是因为叶扬是自己人，所以他的作品自然要放个好点的位置了！

　　“三年来，我们不仅接到了近百部电影的后期制作任务，于此同时，我们还积极的与国外的优秀电影公司进行技术交流，这三年时间里前前后后有近两百位同行来到我们焚影魔光进行学习与交流……”杨鹏飞在叶扬的暗示下开始吹嘘起焚影魔光对世界影视产业的贡献。

　　“我们焚影魔光也为世界各大娱乐公司派遣不少有实力有经验的技术人员，帮助各大电影公司尽快掌握3D立体电影的制作技术，也正式因为我们的坦诚与奉献精神，也让我们焚影魔光在业内广受好评，我们因此也收到了国内众多娱乐公司的感谢信……”

　　在杨鹏飞的指点下，众人被带到荣誉室的一个角落，这里的墙壁上挂的是国内外众多影视公司的感谢信，让考察团成员不自禁的为焚影魔光而鼓掌！


第391章 取决于你们

　　“各位，作为电影的制作方，我们有义务也有责任为电影的情节保密，所以对于目前正在制作的电影作品，我们并不能让大家直接参观，在电影正式上映之前我们不能透露电影的具体情节，这点还希望各位可以见谅！”

　　参观了焚影魔光的荣誉室之后，考察团的代表们提出了希望具体参观一下电影的后期制作是怎么完成的。对于考察团的这个愿望，叶扬自然不能满足他们，因为其中涉及到不少不能公开的秘密，比如说一些只有内部人员才能接触的傻瓜软件。

　　现在3D立体电影制作技术的成本普遍较高，但是龙鱼娱乐内部的制作成本却只有十分之一左右，其根本原因就是这些傻瓜软件的应用极大的节省了人力物力，最大程度上提高了后期制作的工作效率。对于焚影魔光来说，相对于技术而言，这些傻瓜软件才是核心竞争力，才是焚影魔光在世界电影后期处理领域占据有利地位的根本所在。

　　实际上在焚影魔光内部，这些软件也属于那种相对保密的状态，全公司也就二十多台电脑才装了这个软件，而使用这些电脑的五一不是各个项目小组的负责人，也算是焚影魔光的核心骨干，所以焚影魔光不可能将这么重要的东西公开出来，哪怕是为了金樽奖举办权！

　　不过杨鹏飞也不会很傻的直接说不行，他很聪明的把为电影制作本身保密拿了出来，而这个借口你还不好说他们什么，毕竟这是人家的职业操守与道德，你不能要求别人破坏自己的原则来满足你的好奇，不过被拒绝之后众人的失望还是溢于言表的。

　　“这样吧，就把《变形金刚》以及《七龙珠》这两部电影后期制作中的一些材料拿出来给大家做个简单的报告好了。”叶扬看王峰不断的对自己使眼色，于是便提议到。

　　实际上这也是叶扬老早就计划好了的，给他们看一些后期制作中的产物与资料并不会暴露焚影魔光那视若珍宝的傻瓜软件系列，却能极大程度上提高焚影魔光的专业性形象，对于焚影魔光本身也是一次极好的宣传。

　　这次对于焚影魔光的参观可不仅仅只是考察团的成员与金樽奖举办权申请组委会的代表们过来，央视也拍出了专门的媒体队伍，全程跟踪这次的参观，叶扬在不能拒绝媒体出席的情况下干脆把龙鱼网和龙鱼卫视也拉了过来，所以他们整个参观过程都会被摄像机记录下来，这固然会让焚影魔光失去神秘性，却也会极大的提高焚影魔光的知名度！

　　对于叶扬的提议，考察团的成员都很高兴，他们终于可以看看世界最先进的电影后期是怎么完成的了。考察团的成员们高兴了，王峰他们这些华国的政府官员们自然也就高兴了，他们的主要工作就是让考察团的人高兴！央视的记者们同样高兴，因为记者们总是对于神秘的东西充满好奇与探知欲，一时间可谓皆大欢喜！

　　“首先为大家介绍一下《变形金刚》这部电影在后期处理的过程中，我们所做的一些工作！”众人在会议室入座，叶扬代替了杨鹏飞站在主位上，打开投影仪便开始介绍了起来。

　　“大家在电影远中看到的每一个镜头，我们都位置付出了大量的工作，但是在正式进行后期制作之前，我们所要解决的第一个难题就是汽车人的人物形象的设计！”

　　“大家在电影院里看到的大黄蜂，看到的擎天柱或许只会让你们感到很酷，很帅，但是在这些人物形象确定之前，整个焚影魔光的所有人都在头疼这些人物形象应该怎么设计，经过半个月的努力，我们一共做出了三百多个不同的汽车人形象，大家请看……”

　　叶扬开始操作电脑，将从前设计的一些汽车人形象展示给下面的听众们看，证明自己说的并不夸大！

　　“因为时间的关系，就不一个一个的方给大家看了！”叶扬停止了展示，“我们在数百个创意中选择了最符合要求的其中几个，于是大家便看到了你们在电影中所看到的大黄蜂，擎天柱等等。但是确定人物形象也只是我们所有工作中最基本的准备工作，在确定人物性象之后，我们开始对电影的画面进行更加细致的处理……”

　　叶扬开始用一些专业性的词汇结合一些复杂的操作想下面的人展示具体的制作过程。

　　叶扬的展示实际上都是一些非常皮毛的东西，但是对于下面听着的这些门外汉来说，那可不是皮毛，那简直就是天书啊！这就像理科生在用倒数解数学题的时候，没学过导数的文科生会觉得这种解题方法非常牛逼一样，实际上学过的人会觉得这也太容易了一样。

　　叶扬为什么要在解说的过程中用大量的专业性词汇，为什么要用非常复杂的操作方法？说白了就是为了忽悠这些门外汉的。王峰他们这些人虽然可以称之为从事娱乐事业的人实际上只是从事娱乐管理工作的官员而已，或许他连摄像机怎么开的都不知道。

　　而考察团的成员们或许有些从前也是职业电影人，但是对于后期制作这项工作，又有几个人懂得，即便是懂一点点，但是在涉及到最新的3D立体电影制作的时候，就是百分之百的门外汉了，所以他们所能做的也就只有张着嘴巴任凭叶扬瞎忽悠而已！

　　一上午的时间在叶扬的忽悠下结束，考察团的成员彻底的笨忽悠住了，中午休息的时候王峰找到了叶扬，对于叶扬上午的表现赞不绝口！

　　“哥哥这次欠你一个人情！”王峰如是说道，“以后有什么要我帮忙的尽管开口，下午就靠你了！”

　　上午考察团提要求的时候杨鹏飞直接拒绝了，但是在王峰给叶扬使眼色之后，叶扬“不惜”拿出了自己的两部电影来当例子，满足考察团的要求。在王峰看来，叶扬这是看在他的面子上才做出的“牺牲”，这让王峰小小的感动了一下。他自认为欠了叶扬一个人情，这不赶紧来想叶扬表明心意来了！

　　叶扬听着王峰的话一愣，然后便反应了过来，显然王峰是误会了。不过叶扬会解释这其中的误会吗？傻子才会解释呢，既然王峰误会了，那就让他继续误会下去吧，这次金樽奖举办权要是拿了下来，王峰的“前途”必定是不可限量的，让他欠个人情也是好的！

　　下午对于《七龙珠》这部电影的介绍继续进行，虽然同是电影的后期处理技术，但是《七龙珠》所应用到的后期制作技术显然不是《变形金刚》可以比拟的，CDGT技术现在可是整个电影领域最最火热的话题，对于这项新技术，考察团的成员也是最好奇的！

　　“众所周知，《七龙珠》这部电影所应用的后期处理技术并不是传统意义上的3D立体电影制作技术，而是更加先进，效果更好的CDGT技术！所谓CDGT技术，就是……”

　　叶扬开始了自己洋洋洒洒的介绍，只不过在之前的半个小时时间里，叶扬主要介绍的都是一些概念性的东西，一些CDGT技术的优缺点以及未来这项技术在电影领域的发展前景。就像任何一个销售人员在介绍自己的产品一样，CDGT技术被叶扬吹的那叫一个天花乱坠，让人看了心动不已，就好像未来就是CDGT技术的天下一般。

　　“接下来我为大家详细的介绍一下CDGT技术在电影《七龙珠》中的一些应用，因为时间的关系，我例举几个简单的例子，相信从这几个简单的例子中，大家可以看出CDGT技术相对于一般意义上的电影制作技术有什么根本性的不同……”

　　叶扬开始做起了介绍，在介绍过程中，叶扬甚至现场演绎了一些同样一个场景，用普通的制作技术做出来是什么效果，两相对比之下凸显出CDGT这项技术拥有更加光明的未来！把考察团的成员们糊弄的是频频点头，从他们一刻不停的做着笔记的样子可以看得出，叶扬的话让他们非常非常的重视！

　　“叶扬先生，我记得在四月份的申辩大会上，你们曾经说过愿意将电影的后期处理技术公开，请问你所说的是否是指的CDGT技术？”考察团的团长终于忍不住，提出了自己最想知道的疑问。

　　“实际上早在几年之前，我们就已经将3D立体电影制作技术分享给了全世界的电影人，我们华国电影在世界影坛一直都不受重视，我们之所以在几年前将这项技术分享给大家，就是希望能借此获得世界各国电影人对于我们华语电影的尊重。”

　　“从3D立体电影制作技术的分享可以看的出我们华国的电影人并不是喜欢将好东西藏着掖着的，我们很乐意去与全世界分享我们的成果，但是如果我们的分享依然不能让我们获得应有的尊重，那么我们自然也不会拿自己的热脸去贴别人的冷屁股！”

　　“所以是否分享CDGT技术，并不取决于我们，而是取决于我们你们！”叶扬微笑着说道！


第392章 阶段性胜利

　　叶扬的意思非常明显，我们华国愿意把自己最先进的技术成果分享给全世界，并不是因为我们是傻瓜，各个都有着舍己为人的雷锋精神，我们之所以这么做，是希望借此来提高华国电影在世界影坛的地位，获得应有的尊重！如果我们没有因此获得足够的尊重，那我们也就不会再做这种损己利人的事了！

　　这是人之常情，外国考察团的成员也是能够理解的，同样事情他们恐怕都不会乐意去分享，但是对于华国，他们认为这是非常有可能的。因为华国政府就经常干这种事情，他们每年都会拿出大笔的财政预算去帮助别的国家，去买那些肯定收不回来的债券，去做一些损己利人的“好事”来，因为他们要提高自己在国际上的影响力。

　　叶扬的做法在考察团的成员们眼中，和华国政府的政策思路无疑是完全一致的，所以叶扬所说的这些东西获得了考察团成员的高度重视！他们渴望龙鱼娱乐可以将CDGT这项领先全世界一个时代的先进技术公开分享，而且还是在不需要付出额外代价的情况下！

　　那么现在问题的关键就是怎么样让他们觉得华国的电影是受到了尊重的？联系到现在所在的场合，再联系到华国人对于举行金樽奖颁奖典礼的热情，考察团的成员们似乎抓住了事情的重点，他们相互之间看了一眼，然后似乎达成了某种默契！

　　“非常感谢你们的慷慨，你么对于世界电影事业做出的贡献有目共睹！”考察团的团长站了起来，非常正式的与叶扬握手表达了感谢，“华国影坛世界影坛重要不可缺少的一部分，二十年前的华语电影是世界的主流电影之一，至今布鲁斯李依然是我的偶像，我想任何人都不能忽视华语电影对于世界影坛的重要性，你们是值得全世界尊重的！”

　　“谢谢您的夸奖，如果全世界的人都像詹姆斯先生这样看，那就好了！我们华国电影最近一二十年虽然表现的非常疲软，但是从这两年可以看的出，我们正在以火箭般的速度告诉发展，《变形金刚》与《七龙珠》在世界范围内获得的认可，也进一步让全世界影迷听到了我们华国电影人的声音！”叶扬笑了笑，虽然考察团的团长詹姆斯没有说什么，但是叶扬知道他已经听明白了自己的画外音，和明白人交流无疑是非常容易的！

　　“举办金樽奖是我们华国电影人甚至整个华国国民都非常重视的一件事情，对于我们来说将近二十年才有一次申请的机会，所以我们万分渴望能够获得第28届金樽奖颁奖典礼的举办权！华国拥有这个实力与能力做好这次颁奖典礼的举办，给我们一个机会，我们将还全世界一个惊喜，所以还请詹姆斯先生认真考虑我们华国！”叶扬笑着说道。

　　“这几天的参观给了我们很多吃惊的地方，说实话我们从来没有想到华国的娱乐业已经如此繁荣，你们的影视作品产量已经在全世界占据了极大的比重，华国的整个娱乐氛围也让我们非常满意！这几年华国在电影新技术上的科研成果是全世界都不容忽视的，虽然我不能做出最后的决定，但是相信华国获得这次举办权的机会还是非常大的！”考察团团长詹姆斯先生面带微笑，从他的回答中，可以看得出他是支持华国获得这次举办权的！

　　不过詹姆斯确实不能做决定，因为现在金樽奖组委会的三个考察团分别在三个国家进行考察，最后做决定由哪个国家获得这次的举办权是三个考察团的考察成果综合起来考虑才能得出的，詹姆斯作为三个考察团其中之一的团长，并没有拍板的权利。

　　实际上这也是叶扬最担心的，因为这次考察国中有印度和沙特阿拉伯。对于印度叶扬并不担心，在考察竞争的过程中，华国并不怕印度，虽然他们国家的电影事业比华国更加繁荣，在国际上更加有影响力，但是他们国家的经济水平比华国将近落后二十年，相比起来华国要更加现代化一些，因此占了不小的优势。

　　但是对沙特阿拉伯，叶扬就感到有些没谱了，因为这个国家是睡在石油上的国家，虽然影视方面就是个渣，但是人家有钱啊，谁知道去沙特阿拉伯的考察团在他们的糖衣炮弹之下是否还能坚持自己的原则。

　　“还是希望詹姆斯团长能够为我们华国多多争取一下，如果我们能够获得第二十八届金樽奖的举办资格，我相信不仅是我们，我们华国的所有普通民众都会大受鼓舞，我们也非常乐意将CDGT技术的资料公开，让全世界的影迷能够看到更加精彩的电影作品！”

　　叶扬知道有些话对方是不好说出口的，所以干脆自己说出口，叶扬这话是摆明了告诉他们，给我们第二十八届金樽奖的举办资格，这样我们才会把这项技术公开。虽然叶扬没有说不给就不公开，但是傻子都听得出来叶扬就是这个意思。

　　“我会尽力的，不过目前我还不能给你们任何的保证，接下来还有几天的考察日程，希望这几天时间能够让我们看到更多的让我们心动的东西，这样一来，我相信你们华国最后获胜的机会将会超过一半！”考察团团长詹姆斯先生面带微笑的回答道。

　　焚影魔光的参观所取得的效果是惊人的好，因为之前始终没有松口过的考察团团长这次终于松口，虽然他没有点名说华国哪里好，但是他已经表达对华国的好感，并且表达了愿意支持华国获得第二十八届金樽奖举办资格的意愿，这对于王峰他们来说才是最大的喜讯！

　　“叶扬，好样的，这次如果我们能够拿下举办权，你当记首功！”王峰的兴奋是可以理解的，如果这次能够成功，叶扬可能贡献更大，但是叶扬毕竟不是圈子里的人，最后这些功劳将会都记在他王峰的头上，他已经看到了自己的未来一片光明了！

　　“这是应该的，不过要把CDGT技术公开，对于我们龙鱼娱乐来说还是损失挺大的，不过为了国家，也没有什么是舍不得的！”叶扬一副大义凛然的说道。

　　叶扬这就是在想王峰哭诉，你看，为了拿下这个金樽奖的举办资格，老子连压箱底的东西都拿出来了，损失大了！叶扬这么做的目的同样很简单，那就是让王峰欠自己的人情更大一点，同时也是做给政府高层看的，我们是爱国的，为了国家牺牲很大，你们以后得多照顾我们龙鱼娱乐一点。

　　至于最后是不是真的能多得到一些照顾，叶扬并不知道，也不在意，他从来就没有想到利用这件事敲诈到多少好处，如果有那最好，即便没有，叶扬也不会感到可惜！

　　实际上叶扬已经利用CDGT技术获得了足够的好处，那就是华国唯一一条海外电影院线，这条院线不仅让龙鱼娱乐在未来的电影出口中少了很多的制肘，同时也让龙鱼娱乐在华国影视圈子里的地位突然特殊起来，对于龙鱼娱乐来说，可以说是具有转折性意义的！

　　为了得到这条院线，叶扬同意了给极大影视院线不同额度的专利使用权。那有人就要问了，那如果龙鱼娱乐现在突然公开了这项技术，岂不是让这些院线被坑了？确实是把这些院线坑了，但是或许相比较来说，他们更加愿意自己被坑。

　　因为这些院线当初签的合同是专利使用权，而不是电影制作技术，所以说他们依然要通过焚影魔光来进行后期制作，为此他们得付出不少的制作费用。

　　如果龙鱼娱乐公开了CDGT技术的具体资料，那么他们就可以自主进行后期处理了，也因此节省下大量的后期制作费用，并且会让电影的制作拍摄更加自由，不会受到焚影魔光的限制。

　　对于大型特大型影视公司来说，就更加希望龙鱼娱乐可以公开CDGT技术了！创新是一件非常难的事情，但是山寨却是非常简单的，拥有大量人力物力的大公司一旦获得了这项技术的核心资料，那么很快他们就能将这项技术完全掌握。

　　不过对于那些和叶扬签订合同的院线来说，他们也不是完全被坑，至少他们有很多电影是不需要使用专利使用费的。按照每部电影票房的百分之一作为专利使用费的标准，一部大制作的影片票房过亿是非常正常的，一百部电影的专利使用费或许就要一两亿美元。

　　按照专利使用十年计算，他们依然要比其他没有签订合同的公司省下几十亿美元的财富，这笔钱完全顶得上那些用于交易的院线的价值了，实际上算起来的话他们还是占了便宜的！

　　对于叶扬来说，院线本身价值的交易上或许是自己亏了，但是叶扬更加在意的是这条院线的建立所付出的时间精力的缩减，如果真的建立一条院线很容易的话，华国也不至于至今也就龙鱼娱乐搞到手这条院线了，从这个角度说，这是场双赢的交易！


第393章 雏鹰奖上的表演

　　焚影魔光的参观取得了阶段性的胜利，至少华国拿出了让考察团心动的东西，让他们有足够的理由支持华国获得第二十八届金樽奖的举办资格！结束了焚影魔光的参观之后，考察团一行人在叶扬等人的陪同下再次回到了京都天京市！

　　接下来的两天时间，考察团主要参观了京都的城市风貌，了解一些天京市的人文以及环境等等方面的内容，叶扬纯粹是以陪同人的身份参与，过程中虽然少不了与考察团一行人之间的交流，却也没有什么导游任务。

　　六月七日，对于大部分的华人来说，这并不是一个特殊的日子，但是对于华国影视艺术院校来说，这一天却很不同，因为六月七日是华国一年一度的雏鹰奖颁奖典礼的日子。

　　雏鹰奖在华国众多的娱乐奖项中并不是最重要的，但是地位却非常高，因为这里几乎是所有在校毕业生渴望获得成功的地方，能在这里崭露头角，能够为他们将来的事业发展带来极大的好处，甚至很多人就是借着雏鹰奖获得大导演的青睐，从而一飞冲天的！

　　雏鹰奖对于叶扬来说也有着特殊的意义，虽然他曾经站到过金樽奖颁奖典礼这个世界影坛最高将的舞台之上接受全世界人的掌声，但是作为叶扬人生中第一座奖杯，雏鹰奖依然在叶扬的心中占据着举足轻重的地位！

　　雏鹰奖都在每年的六月初举办，这个时候正好临近毕业，也算是为毕业生举办的最后一场盛宴。而作为华国影视界培养新人的地方，自然也是华国能拿得出手沾沾自喜的东西之一，这次考察团来华国考察的时间正好在六月初，所以自然也会邀请考察团的成员出席这次的雏鹰奖颁奖典礼，叶扬自然而然的成了参与这次雏鹰奖颁奖典礼的嘉宾之一！

　　这一届的入围者无疑是非常幸福的，因为今年的雏鹰奖颁奖典礼比往年任何时候都要引人关注，因为考察团的参与，这次不仅仅是叶扬来了，各大影视公司的当家巨星在各大影视公司大佬的带领下全部都来了，今年的雏鹰奖颁奖典礼的星光之浓比之金马奖都有过之！

　　“雏鹰奖在华国的历史已经有二十多年了，这项奖项所针对的对象都是二十五岁一下的年轻人，大部分的参与者都是在校大学生，每年我们从这里挖掘大量的优秀人才，这些年轻人成为我们华国影视圈里的新鲜血液……”王峰陪坐在考察团的左右，想考察团的成员们介绍着雏鹰奖在华国的历史以及作用，强调华国对于年轻人培养的重视！

　　“我们的叶扬先生就是从雏鹰奖的舞台上走出去，只不过没有想到的是六月份才在雏鹰奖的舞台上大获全胜，到了年底在上一届金樽奖的舞台上再次看到了他，他是真正的天才！”王峰对考察团的成员们夸起了叶扬，他这么做的目的可不是单纯的为了夸叶扬，而是为了强调雏鹰奖对于华国影视新人的培养是取得过实质的成果，叶扬就是雏鹰奖下的优秀代表！

　　“叶扬先生确实是百年难得一见的天才，年纪轻轻就取得了如此丰硕的成果！”考察团的人对于王峰的吹嘘并不感到反感，因为王峰说的一点都不夸张，有谁能在二十出头的年纪就站在金樽奖的领奖台上？或许有他那么年轻的演员获得提名，但是得奖的只有他一个！

　　叶扬至今依然是最年轻的金樽奖获得者记录保持者，而且这个记录或许将永远保持下去！即便是叶扬本人，都永远失去了打破这项记录的可能性！

　　“我只是运气比较好而已！”虽然外国人并不喜欢谦逊，但是叶扬还是本能的谦虚了一下，被人当面这么称赞，叶扬自己也略感脸红，“我是凭借音乐得奖的，如果有的选择的话，我希望我能够以电影人的身份站在金樽奖的颁奖台上，那才是真正的荣耀！”

　　“会有那一天的，你还很年轻，如此年轻就有了这样的成绩，未来一定有机会的！”几人简单的聊了两句，然后便把注意力放到了舞台上，雏鹰奖正式开始了！

　　因为今天有外国考察团参与的原因，今年的雏鹰奖更加正式，就搞的象是奥运会入场一样，还特意配上了英文，看来这一次的雏鹰奖颁奖委员会也下了不小的功夫做准备！

　　“因为大部分的参赛者都是在校学生，他们没有足够的拍摄预算，所以雏鹰奖主要比的是微电影，电影的篇幅与质量相对于商业电影来说都要简单的多！”看着大荧幕上播放的入围作品短片，王峰再次向考察团的人解释了起来。

　　“虽然这些微电影很简单，但是却说出了一些大道理，我们很喜欢……”考察团团长詹姆斯的话无疑让王峰吃下了一个定心丸！

　　微电影的拍摄和正规电影相比有很大的不同，首先微电影从头到尾就几个主要角色，人物之间的相对矛盾关系并不复杂，涉及到的线索也不会很乱，只要能把握住故事的主线，将故事完整的表达出来，基本上就能拍好一部微电影！所以说微电影的好坏，在很大程度上取决的是故事本身是否精彩。

　　微电影的篇幅本来就很短，如何在这么短的篇幅里给观众留下深刻的印象？通过一些拥有思考价值的东西的诠释，类似于亲情、友情、爱情等等方面的演绎，无疑是最好的选择，实际上大部分的微电影也确实是这么做的，而能够入围雏鹰奖的无疑是表现的最好的！

　　或许是因为今天的星光太浓的原因，又或者是因为考察团的参与让现场气氛有些压抑的原因，雏鹰奖的颁奖典礼虽然开始了不短的时间了，但是依然让人有一种没有进入状态的错觉，叶扬感受到了这一点之后，默默的走到了后台。

　　“每一个奖项的颁布总会让大家很紧张，现在我们可以轻松一下了，让我用最热烈的掌声有请叶扬为大家高歌一曲！”没错，叶扬采用的办法是自己上去唱歌，只有把气氛炒热了，才能让考察团带来的压力消失于无形！

　　这一次的雏鹰奖虽然来了不少大明星，但是大部分的参与者还是入围的年轻人，年轻人最崇拜的是谁？叶扬！叶扬的登场演唱立刻让颁奖典礼的会场热闹了起来，各种掌声口哨声响了起来，他们在为叶扬的表演欢呼！

　　因为叶扬需要调动现场气氛，所以必须唱一些比较有动感的歌曲，因为考察团的缘故，叶扬还得去唱英文歌曲！而叶扬所唱过的众多英文歌曲中，符合这个条件的也只有一首，那就是叶扬曾经受邀在美国NBA圣诞大战的表演上所演唱的《Fighter》！

　　虽然那首歌是体育类的歌曲，但是现在叶扬也没有办法重新“创作”新歌了，因为自己能唱，但是不代表乐队能在一次没练的情况下将歌曲完美的演绎出来，为了保险起见叶扬还是选择演唱这首《Fighter》！

　　“Well I thought I knew you，thinking that you were true……”

　　在摇滚风格的伴奏带响起之后，叶扬那带着爆发力的演唱瞬间点燃了现场的气氛！

　　“Makes me that much stronger，Makes me work a little bit harder，It makes me that much wiser，So thanks for making me a fighter！”

　　叶扬的摇滚有一种独特的味道，是极具煽动力的，这一点从至少此刻，雏鹰奖的颁奖现场已经被叶扬彻底点燃，坐在后排的入围的年轻人门纷纷起立，使劲儿的拍这手打着节奏！此刻他们已经完全化身成为叶扬的粉丝，哪还有半分入围者的觉悟！

　　“Made me learn a little bit faster，Made my skin a little bit thicker，Makes me that much smarter，So thanks for making me a fighter……”

　　此时已经不仅仅是年轻的入围选手们兴高采烈的为叶扬鼓掌打节奏了，气氛是可以感染人的，很多来出席颁奖典礼的艺人们也放下了自己的矜持，在叶扬几个高音飙过之后，开始像普通的歌迷一样癫狂了起来，开玩笑，这么好的抢镜机会怎容错过！

　　“So thanks for making me a fighter……”

　　“what amazing！”不知不觉中，考察团的成员们也被叶扬的歌声感染了，一边惊呼着，一边加入了所有人的狂欢之中！


第394章 我是你的歌迷

　　雏鹰奖像大部分的影视颁奖典礼一样，在颁奖的间歇期是有唱歌之类的节目表演的，这是丰富颁奖典礼，增加颁奖典礼可看度的主要手段之一。但是雏鹰奖的颁奖典礼又与一般的颁奖典礼有所不同，因为表演者大部分都是学生的身份。

　　叶扬那一届，表演者就有叶扬和晁然两人，要知道当时的晁然凭借一首《the end of world》可是吸引了大量的经济公司，希望能将晁然签到自己的旗下，晁然的形象与她的歌声，无不显示着她将会有着一个不错的未来。

　　不过晁然最后拒绝了他们，而如今的晁然已经是华国娱乐巨头之一的龙鱼娱乐的实际掌权人之一，当初邀请晁然的影视公司的老板们，如今见到晁然都得用很卑微，很讨好的口气与晁然说话，世界就是这么奇妙，当你在以为对方放弃了一次机会的同时，说不定对方已经走在了一条让你都不得不仰视的道路上！

　　“四年前的这个时候，我像再做的大多数人一样，怀着忐忑的心情坐在下面，幻想着可以从颁奖嘉宾的最终听到我的名字！”叶扬结束了《fighter》这首调节气氛的歌曲的演唱之后，在舞台上说了鼓励年轻人的话。

　　“我很不幸，却也非常幸运！不幸的是在最佳导演，最佳演员等等这些大奖，也是我最希望得到认可的奖项上，我甚至连入围名单都没有进入！但是我也很幸运，因为那一次的雏鹰奖我并不是空手而归，我获得了最佳原创音乐的奖项。”

　　“人生总是有很多奇妙的事情发生，相比在四年前没有人会相信我取得今天的成绩，我自己同样也没有想到，所以我希望坐在的所有师弟师妹们并不要因为今天的成功和失败而放弃对未来的进一步追求，希望各位学弟学妹们都能在自己的职业生涯中，取得好成绩！”

　　叶扬对于这一届入围大学生的鼓励并不是说一些客气话，前辈对于后辈的提携有多重要，叶扬是感同身受的。从参加《男大当歌》开始，刘艳对于叶扬的照顾就让叶扬非常感动，这也是叶扬为什么愿意去帮助刘艳的原因，叶扬是真的把她当作自己的好朋友。

　　实际上叶扬出道以来受到的提携并不少，甚至可以说因为前辈的提携，叶扬才能在这么短短几年的时间里做出这么好的成绩。《男大当歌》的选秀，叶扬获得的是刘艳的照顾，刘艳或许对他的帮助不是很大，却让叶扬认识了娱乐圈的本质。

　　后来叶扬受到的是林曦峰的照顾，因为林曦峰的提携，叶扬被介绍给了卢小川，也正是因为帮助卢小川“创作”了《辛亥！辛亥！》的主题曲，才让叶扬成功入围金樽奖，并且成为金樽奖历史上最年轻的小金人得主，让叶扬在华国一夜成名，成为“老师”级的存在！当时的华国娱乐圈，不仅年轻的艺人见到叶扬会喊一声叶扬老师，即便年纪比叶扬大不少的艺人见到叶扬同样得尊敬的喊一声叶扬老师，这是何等的地位崇高！

　　金樽奖的成功让叶扬在华国内部的地位一时无二，而安东尼奥卡梅隆的大力支持让叶扬在国际上闯出了名头。虽然这其中叶扬的努力与“实力”同样是不可忽视的重要因素，但是有时候努力与实力之外的那临门一脚，却是最珍贵，最重要的东西。这就好比踢足球，你就算是带球过了对方所有的成员又怎么样，球射不进门依然一切都是无用功！

　　正是因为自己的成功离不开前辈的提携，所以叶扬对于提携晚辈也非常用心，其实这从叶扬在电影中喜欢使用年轻人，新人就能看得出来，而《好声音》之类的歌手选拔活动，也能看得出来叶扬对于提携晚辈的热心度。

　　“《Valder fields》是四年前我在这个舞台上表演时所演唱的歌曲，这首歌已经很久很久没有再唱过了，今天趁着这个机会，能够在这个舞台上重温一下也是一段美好的回忆！《Valder fields》送给大家，希望大家喜欢！”既然是表演，自然不可能唱一首歌就下台，两首歌的表演时间是起码的保证。

　　“I was found on the ground by the fountain at Valder Fields and was almost dry……”叶扬那温暖中带着些慵懒的歌声在音乐伴奏的映衬下响了起来。

　　《Valder fields》是一首风格与《fighter》完全不同的歌曲，《fighter》是一首拥有非常强的节奏感的摇滚歌曲，这首歌能让人听的血脉喷张能让听众不自觉的进入亢奋的状态之中，但是《Valder fields》却是一首非常安静的歌曲，甚至可以说是晚上睡眠歌曲的完美选择之一！

　　“Lying in the sun after I had tried，Lying in the sun by the side，We had agreed that the council would end at three hours over time……”

　　轻快的旋律，慵懒的声音，叶扬自从“顿悟”之后还是第一次重新演唱这首歌曲，而这次的演唱也比叶扬的粉丝们以往听到的任何一个版本都要经典的多，叶扬那懒懒的声音让人仿佛闻到了阳光的味道，像是躺在校园的草地上，享受朝阳的日光照射在脸上的感觉！

　　“Shoelaces were tied at the traffic lights，I was running late I could apply for another one I guess，If department stores are best……”

　　虽然音乐的风格与之前的《fighter》完全不同，但是从下面的听众的反应来看，大家似乎更加喜欢叶扬对于这首《Valder fields》的演绎，从叶扬的歌声中他们听到了那种可以温暖人心的东西，而这种东西也正是音乐之所以动人的地方。

　　“She was found on the ground in a gown made at Valder And was sound asleep on the stairs out the door……”

　　叶扬用了一段非常优雅的拖音结束了这首歌的演唱，而他这华丽的结尾也让全场所有的观众都从自己的位置上站了起来，用自己最热烈的掌声向这位在国际影坛与乐坛都有着极大名声的年轻人。考察团的成员同样如此，今天的叶扬用他的音乐真正的感染了这些外国人！

　　“谢谢，Thank you！”叶扬一边道谢，一边缓缓的推出了幕后，他只是上来表演节目的，喧宾夺主的事情叶扬不会去做，也不能去做，接下来的时间应该继续交给华国的年轻人们！

　　结束了自己的演唱之后，叶扬再次悄悄的回到了自己的位置上，但是叶扬想要低调的回到自己观众席位上却并不是一件那么容易的事情，他所路过的地方见到叶扬的人纷纷起身向叶扬表达自己的敬意或者与叶扬握手交流。叶扬这一路走的也算是引起了小小的骚动。

　　“完美的表演！”考察团的团长詹姆斯先生再次向叶扬表达了自己的赞美，“这应该是我第二次看叶扬先生的表演了，上一次还是在四年前的金樽奖颁奖典礼上，说实话叶扬先生那次的表演给我留下了非常深刻的印象，至今都让我难以忘怀，从那时候开始我就已经是叶扬先生的粉丝了！”

　　“能有詹姆斯先生这样的粉丝，我的明星生涯也算是非常成功的了！”叶扬谦虚一笑，对于詹姆斯的恭维不可置否，叶扬并不傻，他能看的出来詹姆斯这些话中有多少是真的，多少只是恭维的话而已。如果詹姆斯是个年轻人，叶扬相信他或许真的有可能成为自己的粉丝，但是对于一个年近五旬的糟老头来说，叶扬还不认为自己有老少通杀的魅力！

　　“我可不是在开玩笑，我说的是真的，特别是在听了叶扬先生吹奏那首拥有非常神秘的东方气质的曲子之后，我就对华国充满了期待，这次能来华国，也算是满足了我很久以来的愿望……”

　　詹姆斯所说的哪首曲子自然是叶扬用陶笛所吹奏的《故乡的原风景》，这时候叶扬开始相信詹姆斯或许真的很欣赏自己，但是是否是自己的粉丝，叶扬还是不太相信！

　　“希望詹姆斯先生享受这次的华国之旅……”


第395章 入围预测

　　为期一周的考察终于宣告结束，叶扬作为陪同人员的日子也正式结束了，当叶扬将考察团一行人送上飞机的那一刹那，整个人都轻松了不少，这种小心翼翼的日子总算结束了！

　　每个人都要面对种种的无奈，社会底层的人有底层人的无奈，白领们有白领们的无奈，领导也有领导的无奈，即便是自己当老板，但是在与社会其他行业接触的时候也会有同样的无奈。叶扬也是如此，虽然他现在的名声地位已经到了一个很高的程度，但是有的无奈叶扬也不得不去面对，这不是个人愿不愿意去接受就能决定要不要接受的问题。

　　这一周的时间虽然过的不轻松，但是取得的效果还是非常显著的！华国最擅长的就是做面子工程，让外国有人来了，自然看到的都是最好的那一面了，再加上在参观焚影魔光时叶扬提出的“能否获得应有的尊重是龙鱼娱乐决定是否会公开CDGT技术的主要考虑”这一说法，更是让考察团的成员不得不认真对待！

　　至少从考察团离开华国时透露给叶扬他们的讯息来看，他们对将第二十八届金樽奖的举办权放在华国还是非常有倾向的，当然了他们自然不会给什么保证，最后的结果将会在十一月三十日那天才会揭晓，换句话说，叶扬他们还需要等待五个多月的时间才知道结果！

　　尽人事听天命！叶扬他们能做的都已经做了，接下来只能听天命了，看看上帝眷顾的是不是华国，而叶扬现在所要做的，并不是再去考虑金樽奖举办权的事情，而是该考虑金樽奖的事情了，再过半年就是金樽奖的颁奖典礼了，叶扬计划这两个月处理好国内的一些琐事，从十月份开始就要不断的自我宣传，为年末的金樽奖造势了！

　　造势是一个非常重要的东西，往往势大的人，在势均力敌的竞争中能够占据更加有利的位置，所以每届金樽奖颁奖典礼的前两个月时间，都是全世界各国巨星们八仙过海各显神通的时候，他们会出席各种各样的活动来为自己造势，目的就是让自己的人气更高，让自己超高的人气能够影响到金樽奖评奖委员会的评委们的决定。

　　上一届的金樽奖颁奖典礼，卢小川作为最佳导演的入围者之一，在华国所引起的关注简直是空前的，国家影视集团为了能够将卢小川捧上最佳导演的宝座，那可是把看家的本领都用出来了！但是国家影视集团即便在华国如何一手遮天，在国际上也并没有多大的影响力，他们所能影响到的或许也只有东南亚这一块而已，甚至连亚洲都没有冲出去！

　　上一届的金樽奖最佳导演的得主是史蒂芬博格，实际上两部优秀电影之间真的要评个好坏的话难度是非常大的，特别是在这种入围金樽奖的世界最优秀的电影之间的角逐，更是在伯仲之间，而最后能够导致得主是谁的就是多方面因素考虑的结果了！

　　史蒂芬博格能够成功获奖，以四座金樽奖最佳导演的成绩成为现役电影导演中获奖次数最多的导演，其中并不排除美国媒体为史蒂芬博格所造的势的影响，当然，史蒂芬博格导演获得这个奖项也没有任何人能说其中有黑幕，他确实有这个实力！

　　上一届叶扬虽然成功获奖，但是他并没有过多的去为自己造势，即便是造势，也是国家影视集团以及华国媒体在为卢小川造势的时候顺带着提到了叶扬而已，这种造势所产生的效果几乎等于零，不过谁也没想到最后叶扬竟然获奖了。

　　叶扬的获奖是其他各种因素共同导致的结果。历年来金樽奖基本上都是被欧美国家所垄断，这对于致力于扩大金樽奖影响力的金樽奖组委会来说是不允许的，所以他们对于亚非等其他大洲的国家特别的照顾，最佳原创音乐这个奖项并不是什么大奖，不会引起太多的争议，所以叶扬很幸运的获奖了。

　　上一届能够获奖，运气成分占了很大的比重，但是把希望寄托于运气这种虚无缥缈的东西显然不是叶扬希望看到的。

　　从四月份以及五月份世界各大媒体给出的金樽奖入围预测名单可以看的出来，叶扬有好几项获得提名的机会。首先还是叶扬的老本身，也就是最佳原创音乐的提名，《泰坦别克号》中的主题曲《my heart will go on》与插曲《because of you》两首歌都是可以传唱一个世纪的经典，再加上《泰坦别克号》这部经典的电影与世界第一的票房成绩，如果叶扬还不能凭借这两首歌入围，那就真的没天理了！

　　其实已经有很多媒体已经提前将最佳原创音乐这个奖项颁给叶扬了，如果叶扬是第一次获得这个奖的话，媒体们或许还会因为叶扬年轻这个因素不太看好他，但是他上一届已经获得过这个奖了，所以现在全世界的媒体都毫无压力的声称这个将只属于叶扬！

　　除了这个之外，叶扬同时还因为《七龙珠》这部电影被各大媒体预测可以获得最佳编剧的提名，而《七龙珠》中摩根因为疯狂博士D.罗格博士的表演也被媒体们预测为最有可能获得最佳男配角的表演，摩根获得三连冠的成功率极高！

　　叶扬之所以被媒体们认为有希望入围最佳编剧的一起很重要的原因，就是叶扬剧本中对于D.罗格博士这个角色的定位。媒体们的评点是剧本通过一个人格复杂的配角的描写，用他挣扎的心理活动与迥异的行为表达了一种对和平的渴望，正是因为极度的渴望才出现最极端的战争，这种矛盾的结合体让电影发人深省！

　　有希望入围金樽奖最佳导演，但是并不代表叶扬就真的能够入围最佳导演，这其中的差别还是非常大的，因为如果把全世界所有的相关预测放在一起的话，你会发现有机会入围最佳编剧的电影至少不少于三十部，而叶扬只是其中之一罢了！

　　除了最佳编剧之外，叶扬还被认为可以入围最佳制片人。叶扬的电影基本上都是他本人担任的制片人，在过去这几年时间里，叶扬先后以制片人的身份制作了三部电影，《街舞》、《变形金刚》以及《七龙珠》，三部电影中有两部位列世界电影票房排行榜前十！

　　如果说最佳导演的角逐取决的不仅仅是电影票房的话，那么最佳制片人这个奖项考虑的最主要的因素就是电影的票房成绩如何了！叶扬三部电影两部十大的成绩足以让叶扬毫无悬念的获得任何一届的最佳制片人大奖，但是，这一次除外！

　　因为如果是单纯的比票房的话，安东尼奥卡梅隆一部《泰坦别克号》基本上就与叶扬三部电影的总票房相差不多了，和《泰坦别克号》这种史前巨兽相比，数量上的问题显然已经没有任何说服力。各国媒体普遍同意叶扬可以入围最佳制片人，但是最后能不能得奖，就要看评委能更加注重与质量还是注重与数量了！

　　值得一提的是，这次各国的预测中，还有一个华人的名字被反复提及，这个人不是叶扬，也不是上一届金樽奖入围最佳导演的卢小川，而是杨鹏飞，他所入围的最佳特效！

　　这几年来市场上上映的大部分高票房的电影都是由焚影魔光制作的，无论是安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》还是叶扬的《变形金刚》与《七龙珠》，最后特效一栏里写的都是焚影魔光杨鹏飞的名字，杨鹏飞最后能够代表焚影魔光站在金樽奖领奖台上几乎是已经确定的事情了！

　　叶扬在最佳原创音乐，最佳编剧以及最佳制片人这三项大奖上是很有机会入围金樽奖的，这三个大奖是世界媒体普遍承认的三个方面，但是并不是说媒体们只认为叶扬能够获得这三项大奖的入围机会，实际上也有媒体认为叶扬能够凭借《七龙珠》而入围最佳导演的竞争！当然了，做出这种预测的基本上都是东南亚国家的媒体，因为叶扬现在已经不单单是代表着华国了，某种程度上也代表着亚洲，代表着黄种人！他们的理由同样很简单，因为《七龙珠》的票房是世界第二，如果不是出现《泰坦别克号》这种事前怪兽的话，那么《七龙珠》就是当之无愧的世界第一！

　　上上届安东尼奥卡梅隆能够凭借现在被《七龙珠》挤到第三的电影入围最佳导演，那么比那部电影票房更高的《七龙珠》没有资格不入围！这个借口虽然很牵强，但是不得不说这是一种非常有市场的说法！

　　最佳原创音乐，最佳编剧，最佳制片人，最佳导演，最佳特效，一系列的入围名单预测中反复提及华国人的名字，让整个华国都沸腾了起来，这意味着这一届巴西金樽奖华国肯定不是一个看客，华国甚至有机会成为这一届颁奖典礼的主角之一！

　　而为华国人民带来这些希望的叶扬，再次成为整个华国人气最高的那一个！


第396章 人红是非多

　　叶扬红，在即将举办金樽奖的年份，拥有多个入围可能的叶扬更红！现在全华国的媒体都在为叶扬造势，哪怕这个势在国际上的影响力不大，但是华国的媒体们依然恪守着身为华国媒体所必须要尽到的义务，那就是不遗余力的支持自己国家的明星！

　　如果是在美国，媒体们支持的对象会很多，不同的媒体可能有着不同的选择，但是对于华国的媒体来说，他们别无选择，除了叶扬之外目前有希望入围的也只有杨鹏飞一个人而已。

　　去年入围金樽奖最佳导演的卢小川今年希望凭借新片《杀机》再次冲击金樽奖，但是很可惜，《杀机》在国内虽然同样受欢迎，但是在国外却遭遇了滑铁卢，别说入围金樽奖相关提名了，即便是在这两个月各大媒体的金樽奖入围预测的各种名单上，都鲜有提及卢小川以及他的新片《杀机》的。

　　作为华国唯一有希望入围金樽奖的两个人，叶扬与杨鹏飞自然成了华国媒体的宠儿，各大媒体开始挖掘两个人背后的一些故事。叶扬是明星，可挖掘的差不多已经被挖掘了，杨鹏飞一直以来作为幕后工作者，这次却因为有望入围金樽奖的事情一下子走到了台前，成为近段时间能够媲美华国一线巨星的大红人！

　　“杨鹏飞是叶扬大学时期的同学与室友，大学主修摄影专业。两人从大学时期就建立起了深厚的友谊，大学毕业之后，杨鹏飞放弃了他父亲为他找好的剧组摄影师这一稳定工作，毅然决然的决定与叶扬白手起家，建立属于自己的工作室，咸鱼工作室，也就是龙鱼娱乐的前身……”媒体们是神通广大的，很快他们就把杨鹏飞从小到大所有的经历都挖了出来，其中与叶扬的这段友谊自然是媒体们重点关注的对象！

　　“从小渴望成为金马奖最佳摄影的杨鹏飞对于摄影的视角有着独特的天赋，但是当他正式进入到电影人这个圈子里之后，他发现对于电影的后期制作，他有着更多的兴趣与天赋，在叶扬的帮助下，杨鹏飞开始主攻电影的后期制作技术……”

　　“如今相遇世界的焚影魔光在杨鹏飞这个年轻人的带领下，已经是世界最顶尖的电影后期制作团队，他们先后完成了《泰坦别克号》、《海底三万里》、《变形金刚》以及《七龙珠》等近百部优秀电影的后期制作，包括安东尼奥卡梅隆、史蒂芬博格等等一大批享誉全世界的知名大导演在选择合作对象时，也会选择焚影魔光……”

　　在媒体们的全面介绍下，杨鹏飞这个稳居与幕后的人开始走到了台前，大众开始对这个身上披着神秘色彩的人有了一定程度上的认识。

　　“相信曾经以站在金马奖的舞台上领奖为毕生最高追求的杨鹏飞一定没有想到，如今他已经有机会站到世界影坛的最高舞台，金樽奖的颁奖舞台上领取属于他自己的小金人，而这一年他也不过才二十八岁而已，二十八岁的他有机会获得别人一辈子也不见得能够获得的荣耀，而能够与他分享这种荣耀的，或许只有他的好友兼兄弟叶扬而已……”

　　媒体们对杨鹏飞的调查让杨鹏飞的神秘光环逐渐褪色，而其中很快有一条引起了某些相对敏锐的记者的注意，那就是杨鹏飞和叶扬的个人关系。经过媒体们的进一步挖掘，很快更多新的东西开始展露在大众面前！

　　“叶扬室友四人，在离开大学之后如今都有了自己的一片事业。四人中身为老大的是华国著名的金嘴主持人，综艺小天王王辉荣，如今的还兼任龙与卫视台长一职，用短短不到一年的时间，他让秦阳娱乐台这个地方电视台发展成为华国第五十二家私有卫星电视台……”

　　“四兄弟排在第二第三的分别是杨鹏飞和叶扬，如今两人一个是世界知名的电影制作大师，另一个是享誉全世界的年轻导演与歌星，在全世界拥有着不计其数的粉丝，是整个华国娱乐圈在世界的名片，更是这一届金樽奖的最大热门之二……”

　　“四兄弟中最小的那个则是华国当下最红的演员，虽然其貌不扬，但是他在表演上的天赋与潜力却让影迷们忽略了他的长相喜欢他，在华国他是票房的象征，在国外他同样是吸引影迷们走进电影院的一大保证，他就是汪俊……”

　　“同寝室的四兄弟如今都走在各自事业的上升期，很难想像同一个寝室甚至同一个学校里的成才率竟然会高到这种程度。如果细心的分析一下每个人的成长，我们会惊讶的发现叶扬是这个团队成长过程中的核心人物，或者说是叶扬将他的兄弟们带到了成功的道路上，然后他们凭借各自的才华大显身手……”

　　总而言之，言而总之，很快媒体们再次把话题的焦点转移到了叶扬的身上。在金樽奖入围这股东风之下，即便是王辉荣与汪俊这两个明星级的人物都没有杨鹏飞这个搞幕后的人红，他们自然不可能把叶扬与杨鹏飞的风头抢走。

　　不过杨鹏飞才开始的神秘光环为他捕获了不少的聚光灯，但是当他身上那层神秘光环不再神秘以后，媒体与大众也就开始对杨鹏飞失去兴趣了，相比较而言叶扬这个超级大明星才是媒体与粉丝们追逐的焦点人物！把话题转移到叶扬的身上，无疑是符合读者需求的一种举措，而符合读者需求的，也就是媒体所追求的！

　　“叶扬白手起家，但是仅仅利用了几年的时间，他就亲手打造了一首简直百亿美元的娱乐航母，建立起属于自己的娱乐王国……”虽然叶扬的发家史已经不是什么秘密，但是每一次被媒体提及都会让读者们乐此不疲的反复看，因为叶扬的发家史实在是太传奇了，这种传奇的发家精力符合任何一个矮穷挫丑撸的YY。

　　有人说叶扬这短短几年的时间甚至可以被改编成一部励志电影了，不过叶扬显然不这么看，虽然叶扬这些年的发展也不是表面上那么轻松，但是却也算是一帆风顺，没有遇到过什么大的磨难，从电影的角度来说，就是没有那种大起大落的矛盾，不具备戏剧性。不过叶扬倒是计划未来等自己老了以后，或许可以尝试着给自己拍个纪录片什么的供后人瞻仰！

　　正所谓人怕出名猪怕壮，叶扬自从红了之后，外界那叶扬来炒作自身的并不在少数。有人骂叶扬，有人蜜叶扬，也有人和叶扬传绯闻，总之什么样的都有。叶扬从来不会去关注这些，一方面是因为叶扬觉得和这些人打嘴仗非常没必要，另一方面也是音乐叶扬一直都很忙，参加娱乐节目的机会都很少更别说每时每刻的去关注网络上的一些芝麻绿豆大的小事了。

　　结束了金樽奖考察团陪同任务的叶扬这两个月的时间算是清闲了下来，因为金樽奖还有不到半年时间就开始了，叶扬自然不会去筹划自己下一个大的项目，所以这段时间只是做一些零零散散的小事情，空闲时间相对来说也非常多。

　　叶扬无意间上龙鱼网浏览到了一条让他恶心了大半天的事情，让叶扬瞬间不淡定了！

　　事情还得从龙鱼网才成立之初，为了提高龙鱼网的竞争力而推出的一档电视选秀节目《非诚勿扰》开始说起。作为一档以女嘉宾为主导的电视选秀节目，男人上去往往是非常悲催，经常会受到惨绝人寰的打击，不过就是因为女嘉宾们的不客气，《非诚勿扰》在华国迅速红了起来。

　　节目红了，那么自然就会有更多的人希望可以走进这档节目，于是《非诚勿扰》的性质有所改变，各种各样的女嘉宾开始频繁的出现在节目中，什么拜金主义者、毒舌主义者、甚至还有听着大肚子来找对象，总之千奇百怪的人都由。

　　对于这种现象节目组并不排斥，这尼玛本来就是打着相亲口号的娱乐节目，这种争议性的话题愈多，反而能让节目的关注度越高，所即便网络上骂声一片，但是《非诚勿扰》的收视率却依然坚挺，甚至节节攀高！

　　正所谓人红是非多，叶扬这段时间频繁的出现在各大媒体的首页上，基本上每天都能在各种场合看到叶扬的身影，可以说在名气上无人能出其右，于是也让很多人在叶扬身上看到了价值，很多人再次产生了利用叶扬来自我炒作的心思。

　　实际上这些年来利用叶扬来自我炒作的人并不在少数，说和叶扬有地下情的有之，说叶扬强奸她要将叶扬告上法庭的也有之，但是这些人无一部失败，甚至有的人还被叶扬的私人律师团送上了法庭，而叶扬在这个过程中都没有路过面！

　　叶扬不拍别人诋毁他，因为他身正不怕影子斜！但是奇葩年年有，这个更加绝，叶扬承认自己对于那些想要借着自己名头的人不是免疫的了，因为这个恶心人的家伙让叶扬实在淡定不起来！


第397章 芙蓉姐夫

　　“大家好，我叫罗玉容，玉容的意思是我的面容像温玉一样的美，我今天来这里不是来找对象的，我希望通过《非诚勿扰》的舞台，向我最心爱的叶扬传达我最真挚的爱。在我看来我们是天造地设的一对，是才子佳人郎才女貌的最恰当的代名词。我不接受任何一个男人对我示爱，也不允许任何一个男嘉宾将我选为心动女生，因为我的冰洁玉清只属于叶扬一个人……”

　　这段话是在新一期的《非诚勿扰》中一位身高不高，但是可以用矮胖形容。长的不美，但是可以用可怕来描述。声音不甜，但是可以用语出惊人来形容的一个女嘉宾。这位女嘉宾自我介绍的第一句话就让全场所有人目瞪口呆，自我介绍结束之后全场吐声一片！

　　“请问你凭什么说你和叶扬是郎才女貌呢？”主持人显然受不了这个毁三观的自我介绍，顿时向这位女嘉宾发起了追问，不过他倒是没有什么不满的，这种奇葩越多，《非诚勿扰》的收视率与关注度就越高，对于他这个节目主持人来说好处也就越大！

　　“首先从学历上说，我是北京大学读的本科，本科毕业之后在清华大学完成的研究生的学习，像我这样的才女是世间少有的，一般的男人根本没有资格进入我的眼帘，只有向叶扬这样的才华横溢的人才能配得上我！”罗玉容一副高傲的样子，仿佛是在看不起主持人一般。

　　“额，据我所知叶扬也不是清华北大的学生，甚至连研究生都不是，按照你的说法叶扬的文化水平也没有达到你的择偶标准，我很好奇你为什么说叶扬和你是郎才女貌呢？郎才我认同的，女貌嘛，现场的观众朋友们，你们认同吗？”

　　“不认同……”这种丑人出来都是影响市容，观众们对她的恶感瞬间满值！

　　“你们别看我长的胖，但是我能做出无数女人都做不出来的标准S型曲线！”罗玉容一边说着，一边还做出各种夸张的S型曲线，真是想不明白这么胖的人怎么就能做出这种姿势出来，虽然做作了一些，却真的是S型。

　　一炮而红，罗玉容借着《非诚勿扰》的平台，利用叶扬的名气作为基点，真正的做到了一炮而红，她的标志性S型曲线以及清华北大说顿时在华国的网络界掀起一股热议，当然了，自然是骂声一片。

　　华国的娱乐事业非常发达，发达意味这狗仔的数量非常多，很多娱乐小报不可能采访得到叶扬这种大神级的明星，他们所能做的也就是炒炒社会底层的绯闻，罗玉容在《非诚勿扰》上的一炮而红顿时像是大便一样吸引了一大圈屎苍蝇！

　　这些年来想靠叶扬上位的人并不在少数，但是从来没有一个人想罗玉容这样有组织有纪律的借叶扬上位，甚至已经可以说不是罗玉容一个人在操作，而是一个专业的经纪人团队在为她服务，为她设计炒作的方式，安排媒体采访，在短短一个多星期的时间里，罗玉容便变成了华国网络界一顶一的网络红人，即便是很多小电视台都开始邀请罗玉容参加节目通告。

　　而且这种宣传就像是滚雪球一样，当着个雪球达到一定的大小之后，原来因为矜持自己媒体地位的大媒体们也不能免俗，开始参与到对罗玉容的报道中。对于媒体尤其是娱乐媒体来说，什么能够吸引眼球，什么就是他们追逐的目标，至于节操什么的，早就扔水沟了去了！

　　叶扬不是没碰到那他炒作的，甚至可以说已经习惯了被这样利用，但是叶扬从前不在意，但是现在却不得不在意，因为他被恶心到了！娱乐圈想要出头不是件容易的事情，哪怕别人骂叶扬他也是可以理解的，但是叶扬唯独受不了这种如鲠在喉的恶心！

　　不过叶扬还是息事宁人的决定忍了，他不对此时发表任何看法，甚至有媒体问道叶扬关于罗玉容的事情，叶扬也只是用最简单的“呵呵”来回答。

　　“呵呵”一把是语气词，在网络聊天上一版是用来让对方能够感受到自己说话的语气中带着友善的情绪的。不过叶扬面对镜头的这句“呵呵”彻底更改了这个词原本的用途。他那皮笑肉不笑的“呵呵”敷衍意味溢于言表，从此网络上的“呵呵”便成了“不好说”或者是敷衍的代名词，并且迅速成为网络上的流行语！

　　叶扬不想因为自己对这件事的关注助长罗玉容的炒作气焰，但是即便叶扬对媒体只是说了“呵呵”两个字，也足够罗玉容的炒作团队发挥很久了！叶扬不愿意面对却不得不面对的是自己确实是被罗玉容的炒作团队利用到了，叶扬所希望达到的淡化这个事情的目的显然也没办法做到了。他很生气，所以他决定做点什么。

　　其实生气的不仅仅是叶扬自己而已，更加生气的是晁然，作为叶扬的正牌女友，虽然很多人对他们的爱情表达了祝福，但是也有着大量的年轻女孩是坚定不移的晁然反对者。平时听到的骂声并不在少数，但是晁然忍了，因为她不能让每个人都祝福她和叶扬！

　　晁然也想过叶扬如此优秀绯闻会不断，她也有这样的心理准备，因为他相信叶扬不是那种欺骗感情的人，所以纵然每年各种明星与叶扬的绯闻不断，她也没有任何不高兴的地方，因为那证明她的男人是最优秀的，让别的女人都忍不住要倒贴上来。

　　但是这次罗玉容的炒作把晁然是真正的惹毛了，你一个猪一样的东西也敢和我抢叶扬？把叶扬这两个字和你的名字放在一起都是对我这个叶扬正牌女友的最大侮辱！晁然手中权利大不大？很大，却还不足以影响到整个华国的舆论氛围，她所能做的只是命令龙鱼网与龙鱼卫视对罗玉容展开毫不留情批判！但是，即便这样她还是没能出了那口恶气！

　　“叶扬，你赶快让那个丑八怪闭嘴！”当天晚上，晁然十分霸道的向叶扬命令道。

　　“人家就是利用我来炒作的，我不好出面，我如果出面了岂不是正中敌人的下怀？这个时候最好还是低调处理了！”叶扬规劝道，“其实我更不爽，但是没办法，随让我是公众人物呢，我总不能对她破口大骂吧！”

　　明星的形象在为叶扬带来极高的名气与关注度之外，同时也给叶扬上了一层枷锁，他的生活将会被媒体们放在放大镜下，任何一点出格的行为都会招致很多麻烦。或许叶扬不会太过在意媒体们怎么评价自己，但是多年的明星生活已经让叶扬习惯性的在公众面前保持一种阳光正面的形象，让叶扬当众骂人他还真开不了口！

　　“我不管，反正我被那个丑八怪气死了，你必须要让我出了这口恶气，要不然我心情就不好，我心情不好你日子就别想好过！”晁然威胁到，女人其实可以很小气，尤其是在针对和自己男朋友有关的问题上。

　　“这……”叶扬顿时迷乱了，要是不能让晁然出了这口恶气，估计自己以后的日子是别想好过了，和晁然在一起生活这么久，叶扬对晁然实在是太了解了！

　　“是你的形象重要还是我更重要？”晁然再次使出了必杀技！

　　这一招的杀伤力也只比我和你妈同时掉水里你会先救谁低一点，而相对于先救谁的问题，叶扬还不能对晁然发脾气，因为女友确实比形象要重要的多！

　　“好好好，我一定帮你出这口恶气！”叶扬眼睛突然一转，想到了一个好主意！

　　“真的？”晁然将信将疑的问道！

　　“放心吧，明天你就知道了！”叶扬肯定的说道，“你先去睡吧，我去做一些准备工作！”

　　叶扬将晁然哄去睡觉，自己却爬到了书房，拿起纸笔便开始写了起来。他写的是一首王蓉的歌，歌名叫做《芙蓉姐夫》，这首歌就是讽刺当时的网络红人芙蓉姐姐的，现在这个罗玉容在也要看来就是芙蓉姐姐和凤姐的结合体，是极品中的极品，叶扬虽然不能当面对她破口大骂，却也不是不能用歌曲来讽刺她！

　　叶扬写这首歌并没有计划自己来唱，谁知道唱了这首歌之后网民们会不会真的把“芙蓉姐夫”的名头就此冠到自己的头上，要是着的这样了那就真的裤裆上涂黄泥，不是屎也是屎了！叶扬他可以写这首歌，但是绝对不能自己去唱，至于谁去唱，叶扬还需要好好的思考一下！

　　其实找个人来唱没什么难度，真正麻烦的地方是找谁来唱，分量不够的效果不好，分量够的也不能让他们自会形象唱这种有损形象的歌曲，找到合适的人才是最难的地方！

　　第二天，晁然一上午的时间都在想着叶扬怎么帮自己出气，但是等了一上午时间，都没有见叶扬有任何的行动，甚至在微博上号召他的粉丝抵制罗玉容都没有，这让晁然非常的愤怒，她觉得叶扬昨天晚上是在糊弄她，于是他走进了叶扬的办公室，决定好好的问问叶扬！


第398章 晁然来唱

　　“叶扬，你说要帮我出气的，怎么上午一点动静都没有啊！”晁然气鼓鼓的对叶扬骂道，不过她还是非常照顾叶扬的面子的，在对叶扬发脾气之前，还记得把叶扬办公室的们给关起来，这种破口大骂倒是有一点撒娇的味道。

　　“别生气，你先听我说！”叶扬把晁然按到了自己的老板椅子上坐下，满脸笑容的说道，“我现在不是正在头疼该怎么操作嘛，你总不能让我一个大男人像个破泼妇一样对着那个丑八怪骂街吧，这样也太让人掉档次了！”

　　“那你说你要怎么帮我出气？那个丑女人实在太可恶了，早上新闻又在说她和你的关系，我现在看到你都感觉恶心！”晁然一肚子的气，她感觉自己的当此次才降了一大截，自己的男朋友和那么一个恶心人的丑女人联系到一起，实在是让人难以接受！

　　“那个，我又不能说脏话来骂人，所以我昨天晚上特意写了一首，我打算用歌来骂人！”叶扬是看出来晁然是真的气得不轻，为了安抚晁然，叶扬也不再卖关子，把自己的想法说了出来，“你看看，就是这首歌，我没有骗你把！”

　　“芙蓉姐夫？”晁然接过叶扬递过来的歌词，看着这个题目略感好奇，不过显然她并没能从这个标题上得到任何自己想要看到的东西，所以她只能将自己的疑问交给叶扬的回答，“这个名字挺奇怪的，为什么叫芙蓉姐夫啊？这和骂那个丑八怪有什么关系？”

　　“你仔细看歌词嘛，这首歌是从一个叫芙蓉姐姐的极品丑女的老公的角度写的歌，你再看看！”叶扬笑呵呵的为晁然做了解释，然后指着歌词中的关键几句对她解释了起来。

　　“唉，这个写得好，骂人不带脏的我喜欢！”晁然立刻高兴了起了，向叶扬送上香吻，“不过你为什么些芙蓉姐姐啊，和那个丑八怪有什么关系？”

　　“你个大笨蛋，她不是觉得自己清水出芙蓉嘛，那当然就交芙蓉姐姐了，总不能叫她玉容姐姐吧？而且虽然我写歌是为了骂她的，但也不要表现的太明显嘛，指名道姓的显得档次很低的，我相信就算叫芙蓉姐姐人家也会知道我们写的那个人是谁的，你说对不对？”

　　叶扬解释的非常耐心，因为处于嫉妒中的女人是非常可怕的，这种女人能做出任何让人觉得匪夷所思的事情，甚至能够毁灭世界！叶扬不知道晁然的底限在哪里，但是可以肯定的是就算晁然晚上不给叶扬上床对于叶扬来说也是一种折磨！一个莫名其妙的丑女让自己女友妒火大增，叶扬也感到自己的人生够悲催！

　　“既然写好了，那你怎么不去录制啊？”晁然这次问道了点子上。

　　“我去唱？开什么玩笑，这样一来那别人还不都得给我起个外号叫芙蓉姐夫啊，那你老公这辈子的声誉就真的毁于一旦了！”叶扬惊惧的拒绝了晁然的要求，他这个人什么都好，就是对自己的名声看的有点重，是典型的为声明所累的那种人！

　　“额，也是哦！”晁然点头同意了叶扬的说法，万一给挂上一个芙蓉姐夫的外号，那以后自己岂不是成了芙蓉姐姐？再一联想到罗玉凤那副尊容，晁然顿时一个激灵，不行，绝对不行，死也不能被人称为芙蓉姐姐，自己是大美女，不是丑女！

　　“那怎么办？找其他人去唱？”晁然再次提议到，叶扬不能亲自唱，只能找别人去唱了。

　　“找谁？找个新人唱了也没有什么用，完全起不到我们想要达到的效果，平白浪费了这么一首好歌！”叶扬摇了摇头，“今天一大早我就让人去做歌曲伴奏了，但是到现在位置我还没有想清楚谁最适合唱这首歌！”

　　“要不让林夜试试？”晁然眉毛一挑，心想既然新人不行，小明星也没什么效果，干脆让林夜来好了，在华国林夜好歹也是超一流的男歌手，人气暴高！

　　“这，你这不是把林夜往火坑里推么，你就想他被人叫做芙蓉姐夫啊！”叶扬翻了一个白眼，要是真的这么容易，自己还会因这么个破问题想一上午的时间？

　　“也是哦！”晁然再次显然了沉思，似乎在想着哪个人更加合适。叶扬看着晁然的样子，突然眼前一亮，难道还有人比晁然本人更加合适吗？

　　首先晁然本人不是不会唱歌，甚至可以说唱的非常好，要知道在当年的雏鹰奖上，晁然可是得了奖还在雏鹰奖颁奖典礼的现场来了次表演的，当时她的歌声可是为她赢来了不少娱乐公司与经纪公司的青睐，如果不是叶扬的缘故，说不定现在已经被包装成一个女歌手活跃在华语乐坛了。虽然有好几年没有唱过歌，但是叶扬知道她的唱功对一些难度不高的歌曲还是完全没有问题的，从硬件上说，晁然具备唱这首歌的所有硬件条件！

　　从软件上说，晁然是叶扬正牌女友这个身份，就足够让这首歌红起来了。娱乐新闻的精髓是什么，总结成两个字的话，就是“八卦”！罗玉容那等丑女为什么会红起来？人家要长相没长相，要才华没才华，有的只是一张刀枪不如的厚脸皮而已，她之所以能红起来，就是因为她能够满足人类这种天生的八卦精神！

　　叶扬的正牌女友受不了罗玉容的挑衅，竟然出歌来讽刺，这个炒作的噱头足以让全华国的媒体疯狂，所以即便晁然的名气不高，但是由她来唱所能起到的效果甚至比叶扬亲自来唱都要好，毕竟两个女人为了一个男人争风吃醋这种事情实在是太八卦了！

　　“晁然，你想不想唱歌？”怀着忐忑的心情，叶扬向晁然问道！

　　“我唱歌？”晁然一愣，瞬间没能反应过来叶扬是什么意思，不过只是短短一瞬间的发愣，她就知道叶扬想说什么了，“你不会是想让我来唱这首歌吧？”

　　“对啊，就是这个意思，你从前唱歌不是挺好听的么，还得过雏鹰奖呢，我想你一定能唱好的！而且这次本来就是为了让你出气的，有什么比让你亲自来骂她更让你出气的呢！”叶扬开始鼓动起晁然了，看着晁然的表情越来越心动，叶扬更是开足了马力的在劝说！

　　“这可是一次秀恩爱的大好机会，我来创作你来唱，是不是有种男耕女织的感觉？你不是一直很生气我那些一直骂你的粉丝嘛，咱们这次就好好的秀个恩爱气气那帮家伙……”叶扬的鼓动起到了前所未有的好效果！

　　“好啊，我来唱就我来唱！”晁然满口答应了下来，这么一首歌如果由男人来唱或许会被冠上“芙蓉姐夫”的外号，但是有女人来唱，特别是由晁然这个叶扬的正牌女友来唱，绝对不会有人喊她“芙蓉姐夫”，所有人只会去喊罗玉容“芙蓉姐姐”！

　　“那就这么说定了，你现在去处理一下手中的事情，等会我带你去录音室录歌，我先去看看伴奏带做出来没有，你先去忙吧！”敲定人选之后，叶扬立刻和晁然开始了分工。

　　说实话叶扬对于这首由晁然演唱的《芙蓉姐夫》面世之后所产生的舆论效果还是非常好奇的，不知道外界的媒体以及网友会怎么评价这件事情，不过这种偶尔的猎奇还是能让生活充满更多的色彩的！

　　“好，你等我，我很快就来找你！”晁然也是风风火火的人，既然答应了下来，晁然立刻便心痒难耐起来！

　　在这个娱乐业高度发达的世界，基本上每个人生来就带着一个明星梦，只不过有的人有天赋有机遇，所以最后成了明星，有的人没天赋没机遇，所以难以走入娱乐圈，而另外一些人是有天赋没机遇，所以只能在娱乐圈的最底层厮混。

　　晁然显然是属于那种有天赋有机遇的，她的歌声非常甜美，长相也是标准的美女，具备进入娱乐圈最基本的条件。而在机遇上，那就更加不比多说了，且不说叶扬能为她创造多少机会，光是四年前的雏鹰奖上，就有大把的娱乐公司想晁然提供了机会，只不过都被她拒绝了而已。晁然是为了叶扬才放弃了心底深处的那个小小梦想！

　　现在有机会客串一把歌手，晁然还是非常兴奋的，这种兴奋就和一个重新梦想当总统的孩子，突然别人让他当一天总统一样，是一件让人能够高兴的彻夜难眠的兴奋。晁然没有这么夸张，因为她不用去等待一夜的时间，她很快就能想那些大歌星一样，在录音棚中一展自己的歌喉！

　　什么是玩票，这就是玩票！所谓的玩票只是一种猎奇的心理在作祟，晁然此刻就属于玩票的性质，她也只是纯粹的为了满足一下自己的猎奇心理，可没有丝毫借此机会走上歌星道路的打算！

　　“这不是你第一次录歌了，等会进了录音棚不用我提醒你该怎么做了吧？”叶扬陪着雀跃的晁然想录音室走去！

　　“我都好几年没录歌了，你再跟我说说……”晁然的紧张溢于言表！


第399章 女人之间的战争

　　“华语音乐风云榜！华语音乐最强榜单！”此刻电视上播放的正式每天晚上五点半的《华语音乐风云榜》节目时间，很多歌迷都会选择在这个时候捧着碗坐在电视机前，关注又有什么好的歌曲出现，对于歌迷们来说，这个节目是最好的推荐。

　　“大家好，欢迎大家来到今天的华语音乐风云榜新歌推荐时间，我是主持人阿木！”主持人阿木出现在了镜头之中。华语音乐风云榜每周一榜，只在周六的时候才会接下榜单，而在接下来一周的节目中，主要是以新歌推荐为主，榜单在节目的最后才会重复播放。

　　“今天要为大家推荐的歌曲是一首非常与众不同的歌曲，说这首歌与众不同，是有很多方面的原因的！”阿木的一番话迅速让电视机前的观众提起了精神！

　　“华语乐坛一直有一句话是公认的，叫做叶扬出品必属精品，意思是说叶扬创作的歌曲必然是精品好歌，这已经经过多年的实践被证明是正确的了，今天之所以说这首歌曲与众不同，其中一个原因就是这首歌是叶扬专门创作的歌曲！相信听到了这里，已经有很多人对这首歌充满好奇，迫不及待的想要一睹为快了！不过阿木还要在吊一会大家的胃口！”主持人阿木先是抛出叶扬来打广告，将观众们的胃口吊的十足！

　　“这首歌之所以与众不同，不仅仅是因为是由叶扬演唱的，还有一个原因是这首歌的演唱者非常与众不同，她不是一个正统的歌手，但是她所唱过的唯一一首歌却被收录在华国近十年最经典的一百首歌之中！她不是明星，但是她在华国娱乐圈的地位举足轻重！”

　　“她的名字叫晁然，或许很多人对这个名字很熟悉却想不起来她是谁，但是如果把这个名字和叶扬联系到一起，相信很多人瞬间就知道她是谁了，她就是叶扬的女友，龙鱼娱乐的老板CEO晁然小姐！”阿木的话再次让电视机前不少人吓了一大跳。

　　晁然不是明星，但是对于喜欢收看华语音乐风云榜这档节目的年轻人来说，晁然绝对不是一个陌生的名字，因为她是叶扬的正牌女朋友！长的漂亮，能力出众，这让叶扬与她的恋情公开之后获得了很多人的祝福，但是也少不了很多左翼脑残粉们对她破口大骂。

　　这样一个一半女神一半魔鬼形象存在于叶扬粉丝中的晁然竟然唱歌了，还是由叶扬亲自为她创作的！一瞬间电视机前的观众们心头的八卦之火熊熊燃烧起来！对于这首歌的好奇度呈直线上升，不过阿木显然没有立刻满足各位电视机前的观众的想法，他依旧侃侃而谈！

　　“第三个说这首歌与众不同的理由，是因为这首歌可能映射着目前网络上非常红的一个人，这个人号称自己是出水芙蓉，与叶扬郎才女貌天生一对，这个人叫什么名字我就不说了，大家心理都很清楚！曾经面对媒体的采访，叶扬只说了呵呵两个！”

　　“不过叶扬现在肯定不能向才开始那么淡定了，这首歌某种程度上是叶扬写给那位出水芙蓉写的，不过由叶扬的正牌女友晁然小姐来演唱，效果却极好……”

　　阿木对这首歌层层叠进的介绍让观众们的好奇心越来越浓烈，而且他的介绍也非常有技巧，不提“罗玉容”这个名字，而是用罗玉容说过的“出水芙蓉”这个词来代替她，让《芙蓉姐夫》这个名字与罗玉容能够对应起来，让观众们更加轻易的理解这首歌唱的是谁。

　　“废话不多说，现在就让我们一起来欣赏这首与众不同的歌曲！”阿木语毕，电视镜头就变了，出现的是一个录音室的景象，晁然正带着大耳机站在麦克风前！

　　《芙蓉姐夫》这首歌没有专门去拍摄MV，晁然没有时间去拍是一方面，另一方面也是因为叶扬觉得这么一首纯粹是为了玩儿而唱的歌曲根本没有必要去专门拍摄一直MV！

　　“来吧宝贝，来吧宝贝……”诙谐的音乐响起，电视上的画面再次变换，出现的是卡通形象。虽然这首歌没有必要去专门拍摄MV，但是作为晁然的第一首单曲，叶扬自然也不希望这首歌太过寒酸，毕竟这首歌也是要拿来打榜的，于是叶扬便喊了几个焚影魔光实习的大学毕业生，用了一个下午的时间做了一个非常简陋的动画视频。

　　“我是芙蓉姐夫，每天每夜想哭，老婆臭名昭著，不行我也出书！”晁然一亮嗓子，给观众们的第一反应就是这个声音真好听，甜甜的还带着些嗲嗲的感觉！

　　“我是芙蓉姐夫，每天每夜受苦，老婆体形像猪，也有男人追逐！”在感叹了晁然的声音好听之后，歌迷们开始被这首歌诙谐的歌词吸引了，体形像猪，这说的不正是罗玉容么！

　　“想想BBS，多少人激动等待，想想曾经游荡，在清华北大门外，我该知足，我该高兴，我该去放鞭炮，出水芙蓉，与众不同，爱和我拥抱！”

　　“男人老大不小，不能没老婆，我穷疯了没啥追求，女人没见过，在街上晃来晃去，没有人搭话，芙蓉姐姐说我可爱把我带回家……”

　　这一段并不押韵，甚至都有掉拗口的感觉，但是对此歌迷们丝毫不建议，因为这个时候谁都看出来这首歌不是一种真正意义上的歌曲了，这纯粹是为了骂人才创作的歌，对于这样的歌，歌迷们还能要求更多吗？而且这首歌的质量并不差，就更不能说什么了！

　　“不要玩弄倾倒网友我要芙蓉，（来吧宝贝）！他们叫我躲在家里偷偷练武功，（来吧宝贝）！不要玩弄轻藐网友我要芙蓉，（来吧宝贝）！他们叫我躲在家里偷偷练武功……”

　　听完整首歌，很多歌迷忍俊不禁起来，这首歌很好听，也很与众不同，但是更加给大家留下印象深刻的是这首歌中，对芙蓉姐姐毫不留情的谩骂！

　　罗玉容是谁？是网络上骂声一片的恶心女，虽然她现在很红，但是这种红是在与前世界为敌的基础上建立起来的。这首《芙蓉姐夫》虽然不是什么经典好歌，但是在这种情况之下，却获得了无数网友的鼎力支持！

　　很多网友在听了这首歌之后都会为这首歌投上一票，并且把这首歌介绍给自己的好友们，于是越来越多的人开始那这首股来讽刺罗玉容，在这种情况下，《芙蓉姐夫》这样一首纯属玩票性质的歌曲竟然不可思议的登上华语音乐风云榜的前十，并大有想着第一的位置冲刺的意思，让叶扬都有些吃惊。

　　这首歌的出现不仅仅让网友们兴奋了起来，更加让华国的媒体彻底沸腾了起来，因为之前不管罗玉容怎么闹腾，也不过是在唱独角戏而已，只有媒体陪她玩玩，叶扬这个受害人根本不出现！没想到反击起来的叶扬竟然会这么犀利，直接写歌讽刺！

　　一个巴掌拍不响，当两个巴掌同时伸出来之后，那拍起手来可就响了，叶扬的主动出击让媒体在罗玉容这个人身上找到了更多的八卦素材。而更加让媒体兴奋的是，晁然这个叶扬的正牌女友竟然也一改往日的沉默形象，竟然用唱歌的方式直接对罗玉容进行冷嘲热讽！

　　一个男人，两个女人！甭管是因为什么事情，当这两个标题放在一起的时候，都能点燃人类内心深处隐藏的八卦之魂！

　　晁然的地位很高，想采访晁然不是一件非常容易的事情，但是罗玉容采访起来很容易啊，所以媒体们纷纷找到了罗玉容，希望罗玉容对此事发飙自己的看法！

　　“嫉妒是人类的原罪，我知道某些人极度我长的漂亮，所以他们不断的摸黑我！对此我一点都不生气，不遭人嫉妒的美女不是真正的美女！”罗玉容一如既往的脸皮厚如墙，“对晁然？我不想多说什么，只是我要提醒她的是一个善于嫉妒的女人永远不可能抓住一个男人的心，叶扬是属于我的，你还是尽快滚开吧！”

　　在千里之外，晁然很快就收到了罗玉容的挑衅！晁然是一个息事宁人的人吗？显然不是，否则她也不会逼着叶扬要为她出口气了！之前罗玉容只是炒作和叶扬之间的关系，晁然就火冒三丈了，如今更是对自己冷嘲热讽，晁然更是不能忍了。

　　晁然很想对罗玉容破口大骂，还好叶扬及时拉住了她：“你跟那种低档次的人较劲干嘛，这只会让你也变得低俗，你就当她是在狗吠就是了！”

　　晁然听了叶扬的话，深以为然，但是这并不代表晁然可以三缄其口！

　　“每天在忙碌之余，能够看一场小丑剧其实也是非常有意思的，不过很可惜我不会因为某些小丑的卖力演出给他们的小费，因为这个小丑还不这个资格！”叶扬面对记者提问的时候，非常不屑的说道，在说完的最后，还不忘学着叶扬，来了一句，“呵呵！”


第400章 求婚被拒

　　晁然突然之间觉得和罗玉容这种小丑一样的人骂战很没有意思，她开始逐渐理解为什么从前那么多人针对叶扬，黑叶扬，而叶扬却始终不在意了。但是当她真正的站在叶扬的位置的时候，她发现和这种上不得台面的人打嘴仗真的是自降身份。

　　“小丫头，怎么不去和那个丑八怪打嘴仗了，前两天不是还闹得挺凶的么，怎么这两天突然偃旗息鼓了？”叶扬搂着晁然，刮着她的小鼻子调笑道。

　　“突然觉得没劲！”晁然拍掉叶扬那只在自己身上作怪的手，“我现在算是想明白了，和这种小人物斗嘴实在是太有失身份了，我都为前两天的我感到羞愧！”

　　“呦，我们的小魔女也知道羞愧啦，不错不错，奖励一下！”叶扬在晁然光溜溜的小脸蛋上亲了一口，“现在你知道我为什么从来对那些关于自己的绯闻置若罔闻了吧。这种事情习惯之后也就这么回事，我就一张嘴，哪吵得过那么多张嘴啊。”

　　“好啦好啦，从前是我不对行了吧！”晁然回了叶扬一个代表抱歉的吻，“以后我再也不再你耳边唠叨了，以后我一定乖乖的听你的话，再也不因为这种事和你闹变扭行了吧！”

　　晁然可是个小醋坛子，平时外面有什么关于叶扬的绯闻，她总是要奚落叶扬几句，撒撒娇，耍耍小脾气，不过她也知道这些只是绯闻而已，所以闹别扭的度把握的很好，反而为情侣之间的生活平添了不少情趣，这次这个罗玉容实在是太恶心人了，所以晁然才会爆发的！

　　“当然行了，现在我们的小公主可是大歌星了，以后我开演唱会可就邀请你来担任嘉宾了，你可千万要给我捧场啊！”叶扬再次笑呵呵的调戏起晁然来。

　　《芙蓉姐夫》这首歌本来也算是旋律不错的歌曲，晁然的声音也很甜很温柔，本来就是可以红的歌曲。在加上这首歌背后那巨多的话题与八卦，瞬间便在华国引起极大的关注，并且以迅雷不及掩耳之势成为新一周华语音乐风云榜的榜首歌曲。

　　晁然也非常意外的成为华语音乐风云榜上有一个登顶的“新人歌手”。当然了，这首歌能够登顶空拍音乐之外的东西要远远多于音乐之内的东西，不过不管怎么说，登顶华语音乐风云榜是不争的事实。这种意外的登顶也让晁然大大的红了一把，现在不少的媒体开玩笑说晁然不进军乐坛是华语乐坛一个时代的损失！

　　“去你的，你也来调笑我，我要是去当明星了，谁来给你当管家婆啊！”晁然撒娇似的推了叶扬一把，不过与嘴上说的不一样，晁然面上的表情显示她现在其实是非常开心的。不管怎么说，媒体也是在夸奖她，对于一个女人来说，被人夸相貌好是最开心的，而对于晁然来说，被人夸音乐天赋也是一件非常开心的事情。

　　“当然还是你啦，你可是女强人，身兼数职是小菜一碟啦！”叶扬笑呵呵的说道，“不过虽然你很能干，但是我还是希望你能把手上的权利分出去一部分，让别人来负担你的工作，你在后面做好统筹工作就行了！”

　　叶扬提出了自己的希望，因为他不想看到晁然太累，他希望晁然的工作可以轻松一点。先龙鱼娱乐大小事情基本上都要从晁然手中过，所以经常能在公司里看到晁然忙的脚步离地的情景，叶扬是看在眼里疼在心里，虽然他想帮晁然负担一部分的工作，但是从未做过那类事情的他只会越帮越忙。

　　“呦，磨磨杀驴啦，公司现在发展起来了，你就开始学古代皇帝杯酒释兵权啦，我可不可以认为你这是鸟尽弓藏啊？”晁然笑呵呵问道。

　　“是啊，朕觉得这江山既然已经被爱卿打下来了，那爱卿也就没啥作用了，正好朕还缺个皇后，不如爱卿卸了兵权，来给朕当皇后如何？”叶扬寻如入戏，捏着晁然那小巧的下巴，看着她那又白又修长的脖颈，吞着口水说道。

　　不是叶扬定力太差，而是晁然这个样子实在是太有魅惑力了，特别是那一双水灵灵的大眼睛带着些无辜的目光射在叶扬的脸上时，能够极大程度上将叶扬心底最邪恶的那一面勾引出来。都说人之初性本善，但是实际上却并非如此，“性”是恶的！

　　“好啊！”轻轻的两个字，带着些温香与柔媚，叶扬最后一丝理智也不要了，一个狼扑将晁然压在身下，最原始的乐章在这个夜晚奏响……

　　……

　　“别起来，今天好不容易周末了，早上多赖会床！”躺在床上的叶扬将晁然压在身下，感觉到晁然似乎有起床的想法，他蛮横的将晁然压着，不让她起床！

　　“那总要有人煮早饭啊，难道咱两就这么一直饿到中午啊？”晁然也不挣扎，这双手环着叶扬的脖子，静静的感受这叶扬身上的体温。虽然两人已经同居了快一年了，但是无论何时，他们都不会厌恶这种感觉。

　　“等会我们一起起来做早饭，现在我们好好说会话！”叶扬的手在晁然光滑的背后来回滑动着，稍稍沉默了一会之后，继续说道，“昨天晚上我说的东西你认真考虑一下，我是非常认真的和你说的！”

　　“昨天晚上？”晁然一愣，不知道叶扬指的是什么，“你是指哪句话？你昨天晚上说了那么多东西，我怎么知道你说的是什么啊？”

　　“就是想让你把手上的工作分出去，以后就管理一下公司的统筹项目，不用什么事情都自己来！”叶扬解释道，“我不想你每天都那么忙，那么累，希望你休息的时间多一些！”

　　“那怎么行，那些工作那么重要，我怎么放心把这些事情交给别人做呢！”晁然立刻反驳了叶扬的话，很多事情交给别人做，晁然并不放心！

　　“你让别人试试嘛，要不你怎么就知道别人一定不行呢！”叶扬往旁边挪了挪，然后两人四目相对，叶扬看着晁然的眼睛，认真的说道，“一个优秀的领导，不是说就有多么强的办事能力，一个好的领导应该是能将手下的员工的才能充分利用起来的人。你看我，公司里的事情我基本上什么都不管，但还不是在短短几年之内把龙鱼娱乐做的这么大了！”

　　“呵呵……”晁然看着叶扬煞有介事的样子，顿时笑了起来。

　　“你笑什么，我是认真的！”晁然眉头一皱，不爽的说道。

　　“我笑是因为你这个优秀的领导是把我这个员工的才能充分的利用起来，才把龙鱼娱乐再短短几年时间之内做的这么大！”晁然的话让叶扬一囧，脸色微红起来。龙鱼娱乐能在这么短短几年的时间里发展到这种程度，叶扬这个灵魂人物固然居功至伟，但是具体的实施与细节工作基本上都是晁然亲自完成的。

　　“但是你不能否认我是一个优秀的老板不是嘛，你说除了我还会有谁能够给你这么的权利，让你展现自己的才能！”脸红归脸红，但是在女人面前叶扬是绝对不会低头的，“正是因为我敢于启用新人，敢放权给你这个刚刚毕业的新人，所以你才能取得今天的成功！这要是在别的公司，你现在最多也就是个办公室小文员，能像现在这么风光？”

　　“是啊是啊，当初公司实在太小了，你估计除了信任我之外也不能再信任别人了，后来看我干的还不错，这才一直没想着换人吧？”晁然再次毫不留情的道出了问题的关键所在，让叶扬又是面色一囧，因为情况确实是这个样子的。

　　“那个，不管怎么说，我大胆的给你机会，然后你用实际行动证明了给你机会是正确的，这一点没错吧？”叶扬知道自己说不过晁然，也不再把证据了，直接开始谈结果，见晁然点头同意之后继续说道，“这说明什么，说明给别人更多的机会，说不定会给自己更大的惊喜！”

　　“有道理！”晁然不得不赞同叶扬的理论，“但是我还是不放心现在就大量的启用新人，我们公司现在正是发展的重要阶段，很多事情我不过目一下就不放心！”

　　“那你总要开始习惯相信下面的人啊，总不能这么干一辈子吧！”叶扬满脸的认真，使出了自己的必杀技，“以后我们要是有了孩子，你总不能挺着个大肚子还成天工作吧？你不为我着想也要为我们的孩子着想啊！”

　　“滚，谁要和你生孩子了！”晁然大囧，一把推开半压在自己身上的叶扬，从床上爬了起来，这还是两人第一次谈论孩子的事情，对女人来说每一个第一次都是一种新奇的体验。

　　“喂喂喂，我可是很喜欢小孩子的，你不给我生啊？”

　　“都没结婚呢，谁要为你生孩子了！”晁然面色微红的开始在地上捡起了内衣，一件一件的穿在身上。

　　“那我现在正式向你求婚，嫁给我好吗？”

　　“不嫁，一点诚意都没有的求婚，一点都不浪漫！”晁然直接拒绝了叶扬，但是此刻她却面带桃花，喜悦之情溢于言表！


第401章 策划

　　“事情就是这个样子，哥几个帮我出出注意！”此刻龙鱼大厦的一间KTV包间里，叶扬与几个好友一边喝着酒，一边聊着天。

　　“老三，你真的打算结婚了？”王辉荣听完叶扬的话之后非常惊讶，他完全没有想到叶扬突然之间就想结婚了，要知道现在华国的那些个成名的明星，哪个不是在三四十岁的时候才结婚，而叶扬今年才二十七而已，男人三十还一枝花呢！

　　“就是就是，你现在和晁然不是已经同居了嘛，这么早结婚干嘛，反正结婚前后也没有太多的变化，你今年才二十七呢，还这么年轻！结婚对于明星的事业来说可是有很大的影响的，你真的想清楚了吗，可别是一时兴起啊！”杨鹏飞也跟着劝了起来。

　　“不会是晁然给你下最后通牒了吧，如果是晁然说想和你结婚了，那她也不该拒绝你啊，都说女人的心是水中月镜中花，真是捉摸不透啊！”汪俊做沉思状，不过他却不想王辉荣与杨鹏飞那样劝叶扬在考虑考虑，他是比较支持两人结婚的。

　　“叶扬，说实话你这事办的还真不地道，人家求婚都是捧着一大束玫瑰花，单膝跪地想女主表白的，你这家伙竟然是躺在床上求婚的，早上恐怕都没刷牙吧？我要是女人我也拒绝你！”林夜哈哈大笑的取笑起叶扬来，而其他几人在听了林夜的话之后也没节操的笑了起来！

　　叶扬是真心想结婚了，但是早上求婚被晁然拒绝之后，叶扬便踌躇了起来。所谓一个好汉三个帮，无奈之下叶扬把自己的这群损友约了出来，希望他们能够为自己出谋划策。

　　王辉荣与杨鹏飞一直都在秦阳市办公，约这两人出来难度不大。汪俊这段时间正好新戏杀青，林夜则是刚刚结束了环球巡演的演唱会，这段时间也处于休息状态，所以在叶扬的一个电话之下，几人很快的和叶扬聚在了一起！

　　“喂喂喂，还是不是兄弟，兄弟我现在正在苦恼你，你不帮忙也就算了，竟然还要落井下石，你们说得过去么！”叶扬被几个人打趣的毫无脾气，自己确实办了一件很二的事情，实际上他当时也没多想，就是顺口说出了自己的心声而已，没想到现在成了兄弟们取笑他的笑料了。

　　“没见过你这么笨的，晁然的话意思还不明确嘛，人家不是拒绝你的求婚，人家只是嫌你的求婚不浪漫，没诚意！你好好准备一个浪漫又有诚意的求婚仪式不久完了嘛，这么简单的问题还要问我们，真是！”林夜一根中指送给了叶扬，其他几人纷纷配合的送上了中指！

　　“我当然知道啦，我喊你们出来就是和我商议一下该怎么做才能达到最好的效果！”叶扬无视了几人的鄙视与中指，端起酒瓶和他们碰了一下，喝了一大口！

　　“最简单的办法，明天去买九千九百九十九朵玫瑰花，把你家里全部插满了，然后再买一大堆的蜡烛，在你家门后摆成一个大大的心形，在用玫瑰花朵摆个I LOVE YOU出来，百分之百秒杀大部分的女生，我相信晁然也不能幸免于难！”林夜送上了自己的提议，他一边说着还一边非常夸张的比划着，显然对于自己的建议非常有信心！

　　“这也太俗了一点吧，而且买那么多的玫瑰花也太浪费了，不好不好！”叶扬摇头否决了林夜的提议。

　　“你这人，浪漫本来就是花钱买回来的么！”林夜不满的反驳道。

　　“用心，爱情这东西是要用心而不是用钱，我想让晁然感受到我的心意！”叶扬强调道！

　　“我有一个超棒的提议！”这个时候汪俊眼睛一亮，想到一个不错的注意，“女人最喜欢什么？根据我多年的研究，无外乎是花！玫瑰花，雪花，也可以是烟花！所以我就想不如明天晚上你把晁然带到龙鱼大厦前的广场，然后我们开始放烟花来感动她，在她感动的一塌糊涂的时候，向她跪地求婚！”

　　“还有还有，我们龙鱼大厦的灯景是整个秦阳市最美的，现在的大学生不是喜欢用灯光来组成一些字什么的嘛，我们也可以这么干，用龙鱼大厦的灯光来想晁然传达你的爱意，我相信任何一个女孩子都不能拒绝这种事情的！”杨鹏飞听了汪俊的话，眼前也是一亮，立刻提出了自己的想法，两人你一言我一语的将一个完整的计划描绘了出来。

　　“额，龙鱼大厦广场每天晚上都由数万的群众在这里散步乘凉，想要利用广场来求爱不太现实吧？第一个环境嘈杂不说，万一放烟花造成什么事故，那麻烦可就大了！最最重要的是在城市放烟花是要通过政府部门审核的，如果我们去想政府申请这件事，那晁然肯定第一时间就是到了，完全没有惊喜可言嘛！”王辉荣毫不留情的将汪俊与杨鹏飞的提议批驳的体无完肤！

　　“那你说该怎么办吗？”被王辉荣批的一文不值，汪俊和杨鹏飞都很恼怒，干脆直瞪瞪的看向了王辉荣，等待他的好主意！

　　“那个……那个……”王辉荣那个了半天，也没说出什么好话出来，“你们也知道我至今还是单身，纯洁的像白纸一样，讨女孩子欢心还真不是我的强项！”

　　“切！”一堆中指竖了起来，叶扬的那根中指甚至插进了王辉荣的鼻孔里！

　　“叶扬，你自己有没有什么想法，说出来哥几个帮你参考参考，策划策划！”几人把目光看向了叶扬，想知道叶扬这个当事人有什么想法。毕竟不管他们提什么意见，都是要叶扬同意的，预期这样一个一个的猜，倒不如看看叶扬有什么想法，然后在叶扬的想法基础上丰富优化一下！

　　“嗯……”叶扬端着酒瓶沉思了起来，在叶扬的印象中，从前在地球上，有很多年轻人求婚的时候都会选择“我闪”这个舞蹈，叶扬自己也觉得这是个不错的主意，但是怎么把这种方式的求婚丰富起来，叶扬心理也没底，毕竟网络上的相关视频都是不完整的！

　　“这次求婚我不想搞的太低调，我想让全世界的人都知道我想晁然求婚，让她成为世界上最美的女人，所以自然是场面越大越好了！”叶扬说出来自己的第一个原则。

　　“没想到你这家伙还是个情种，要不这样，明天的午间新闻，我允许你突然闯进演播室，然后抢走主持人的话筒，大喊晁然我爱你，嫁给我吧，怎么样？哈哈！”王辉荣突然提议到！

　　“这个主意不错……有搞头……支持……”林夜、杨鹏飞他们几人对王辉荣这个想法还是非常支持的，闯进新闻联播里求婚，恐怕这也是全世界独一份儿的了！

　　“去死，这也太嚣张了，而且晁然根本不看新闻，即便事后知道了也完全没有那种惊喜的感觉！”叶扬对王辉荣这个不靠谱的建议嗤之以鼻，“我是这个想法，如果我把晁然从龙鱼大厦从大门口带出来，然后龙鱼大厦前的广场上所有人都跳起舞来，效果会怎么样？”

　　“所有人跳舞？”林夜他们从来没见过快闪，所以叶扬这么简单的说几人根本不能理解事实什么意思，就是觉得叶扬这个想法怎么有点莫名其妙！

　　“我来具体的说说我的想法……”叶扬开始将快闪的概念灌输给众人，而王辉荣他们听着叶扬的介绍，眼睛也逐渐的亮了起来，他们不得不感叹叶扬的奇思妙想！

　　“这个唯一的难度就是怎么让广场上成千上万的人都会跳呢？而且到时候广场上肯定有很多我们所能控制的之外的人，这其中的可变因素也太大了吧？”林夜提出的自己的疑问。

　　“这个我想过，我们只要一两百人会跳这个舞蹈就行了，舞蹈的动作设计的简单一学一点，可以类似于广场舞的那种，到时候自然会有很多路人跟在后面学的，我觉得你说的那个问题不是什么大不了的事情！”叶扬这话说的是非常有底气的。

　　“现在问题的关键是整个策划应该怎么做，才能让晁然的惊喜达到最大的程度，你们帮我把这个计划丰富一下……”叶扬与兄弟几个开始围绕快闪这个计划探讨起了具体的做法！

　　“我觉得大喜大悲的时候是一个女人精神最脆弱的时候，如果能让晁然在事前先是伤心一下的话，那么后面所能取得的效果绝对是更好的！所以我们可以这么做……”

　　“展开行动的时间一定要控制好，不同的时间所能产生的效果也是截然不同的，研究表示在夕阳之下的女人是最感性的，所以我觉得把行动的时间定在傍晚的时候是最合适的……”

　　“既然要让全世界做到，那我们不妨大张旗鼓的大干一场，一定要把这事宣传成为全国性的大事件，乃至世界性的，所以我认为应该这样……”

　　三个臭皮匠顶过一个诸葛亮，在众人你一言我一语中，一个丰满的计划就这么形成了！


第402章 筹备

　　“这两天辛苦大家陪我练舞，今天下午就要实战了，从现在开始，我希望你们每一个人都要进入战斗状态，希望所有人为我接下来向大家所说的内容保密，行不行？”叶扬在做最后的战前总动员。

　　从叶扬与王辉荣等兄弟几个为这场求婚做策划开始，已经过去了大半个月的时间，转眼之间已经到了九月份，而在这大半个月的时间里，叶扬一直在为这场求婚大行动做准备。此刻他面前的是一群舞者，还都是很厉害的武者，基本上都是《劲舞团》中的优秀选手。

　　为了这次的求婚，王辉荣动用了手中的权利，联系了曾经在《劲舞团》上表现优异的选手，让他们过来排舞，当然，这些都是有报酬的。这些街舞高手们对此很兴奋，他们还以为第三部的《街舞》已经准备开拍了，这是要选演员的前兆，所以所有人都很卖力！

　　叶扬他们并没有向这些舞蹈演员透露他们的目的，毕竟人多嘴杂，求婚这玩意讲究的就是一个惊喜，如果提前告诉他们了，难免这些人会和自己的亲朋好友吹嘘一番，以叶扬在华国的影响力，这事很快就会变得无人不知无人不晓，自然也就瞒不了晁然了。

　　这些天叶扬一直在带这些人练舞，还有将一些情节与走位的问题，这固然让这些街舞高手们感到很奇怪，却也没有多作他想，只是以为这是电影中某个重要的情景而已。但是叶扬总不能一直瞒下去，傍晚的时候就要真刀实枪的干了，所以叶扬现在不得不跟他们实话实说，然后彩排一回。

　　“各位，这半个多月的时间一直没有告诉大家我们练舞是为了什么，因为这是一件对我来说非常重要的事情，如果被透露出去了，那么我所有的努力与谋划都付之东流了！今天傍晚，我们练了大半个月的东西就要派上用场，所以我现在也就不瞒各位了，我希望各位能够帮我这个忙，在此叶扬谢谢大家了！”叶扬向着下面的一百多位街舞高手鞠躬致谢！

　　叶扬和这些舞蹈演员在一起也相处了大半个月的时间，虽然每天都有人要叶扬的签名和合影，但是至少此时此刻这些舞蹈演员们不像普通的粉丝那样，见到叶扬就像见到腥的苍蝇一样了，不过即便如此，听着叶扬如此郑重的感谢，众人还是不仅吓了一大跳！

　　“叶扬你说，我们一定帮你……”各种嘈杂的回答顿时让排舞室沸腾了起来！

　　“大家静一静，听我说！”叶扬双手高举，往下一压，排舞室内立刻就安静了下来，“嗯，你们是第一个知道这个消息的人，我现在告诉大家，但是大家要保证在今天晚上八点之前，绝对不能把这事告诉我们之外的人，行不行？”

　　在众人的一致统一之下，叶扬才开口说道：“是这样的，我打算向我的女朋友求婚！”

　　叶扬刚刚开口，下面的舞蹈演员就被叶扬这个消息吓的一片惊呼声，然后几秒钟之后各种尖叫声与欢呼声想成一片，显然这些人中大部分人都是非常支持叶扬的。此刻听到叶扬要向女友求婚，一个个的开始起哄起来！

　　“静一静，大家静一静！”叶扬再次大声的喊了几句，等到排舞室再次安静下来之后，叶扬才继续说道，“求婚是一件非常重要的事情，一个人一辈子或许也只有一次机会而已，所以这次求婚我希望能够给我女朋友留下一辈子的印象，我想用全世界最浪漫的方式让她成为今晚最幸福的人，所以我准备了很多，而你们是我所有一切准备的基础！”

　　“叶扬我们支持你……哈哈哈……”各种笑闹支持的声音不绝于耳！

　　“我知道很多人以为我把各位召集起来是为了拍电影，现在这个结果可能会让你们很失望，不过我还是真心的希望各位能够帮我做好这次伟大的求婚！”叶扬再次鞠躬道谢，“今天的整个过程龙鱼网与龙鱼卫视都会全程跟踪拍摄，我相信这段视频一定会火，而在座的各位也一定是今天的最佳配角，再次谢谢大家啦！”

　　没错，叶扬打算把这次的求婚过程全程拍摄下来，而且还要放到电视上播出，放到网络被人传播！古代有衣锦夜行的故事，在叶扬看来低调的秘密结婚就和衣锦夜行没什么区别。既然要感动晁然，让她成为世界上最幸福的人，那么首先就应该让全世界的女人都要羡慕她！

　　如果不能让全世界见证自己这次伟大的求婚，那么即便做的再浪漫又能怎么样？没人知道你的浪漫，没有人分享晁然的感动，那么做的一切都是浪费。什么是好？好是通过对比得出来的，而对比也能让全世界的人看到晁然的幸福与感动！

　　……

　　“各位，现在是九月九日下午两点二十分，所有的演员已经开始想目的地出发，大家可以看到他们此时非常的兴奋与激动……”龙鱼卫视的摄像团队从舞团出发的那一刻，就已经开始全程直播这一次的快闪行动！作为自己好兄弟叶扬的事情，王辉荣也放下了手头的工作，亲自来主持这次的节目拍摄。

　　“这一位是今天的执行导演汪俊，今天这场好戏将有汪俊导演全程指挥！”王辉荣介绍汪俊的时候，汪俊还对镜头竖起了大拇指，然后做了一个鬼脸。

　　“我们的男主角叶扬先生现在正在化妆，现在让我一起采访一下叶扬先生此刻是什么感受！”王辉荣对着镜头笑了一下，然后便走到了正做着化妆的叶扬的身边，“你现在是什么心情，是激动还是忐忑？跟大家分享一下！”

　　“我现在就怕我到时候把台词给念错了，你现在不要吵我，再让我好好的背一会！”叶扬很紧张，比从前任何时候都紧张，这并不是因为镜头的存在，而是因为叶扬马上就要做一件值得终生铭记的事情了！

　　“叶扬现在很紧张，我们先放过他，我们去采访采访今天的第一女配角！”王辉荣再次带着镜头走到了一个化妆的女人面前，“小艳姐，你现在有什么想要对观众们说的？”

　　“今天我要演一个坏女人，还是一个小三！这对我来说是一个极具挑战性的任务，不过我会努力演好这个坏女人的，如果部把我们的女主角气哭了，我就不叫刘艳！”刘艳对着镜头狠狠的握了握拳头，脸上全是得意与自信！

　　在叶扬他们的计划中，要让晁然先大悲，然后再让她大喜！怎么让她大悲是几人讨论最久的问题之一，最后得出的答案是让晁然觉得自己在感情上被叶扬背叛了！叶扬虽然极力反对，但是胳膊拧不过大腿，所以这件事也就这么定下来了！

　　所谓感情上的背叛，无外乎第三者插足。这个第三者由谁来担任是一个问题，最后几人商量了一下之后决定还是找刘艳来演这个小三。既然是选小三，那么这个小三至少得和叶扬传过绯闻，这样才会让人更加容易相信。

　　和叶扬传过绯闻的女人实在太多了，近的想罗玉容这种丑八怪就不说了，基本上有点名气的女星中，十个就有两个到三个和叶扬传过绯闻。很多人都想着利用叶扬的名气来增加自己的曝光率，而确实也有很多人从中收益，为自己赢来了很多的机会。

　　在众多和叶扬传绯闻的女星中，最被承认的是谁？当然就是刘艳了！在叶扬还没有正式出道之前，刘艳就已经是性感女神的代名词，与叶扬合作的《Trouble maker》这首歌，让刘艳顿时在华国红遍半边天，而两人之间的绯闻也从《Trouble maker》这首歌开始，便被媒体传开了！

　　后来两人又合作了电影《街舞》，华国演员无数，叶扬唯独选择没有多少表演经验的刘艳来饰演女主角，这又让很多媒体多了很多想象的空间。所从最开始，华国的媒体就一直没有放弃炒作两人之间的关系，这几年虽然随着叶扬的名气太大与和刘艳的合作减少，媒体上关于两人绯闻的传闻才逐渐消散。

　　不过即便如此，如果让华国的媒体选择一个叶扬的绯闻女友的话，这刘艳必然还是名列前茅的。叶扬让刘艳来演小三，一方面是她来演能骗到晁然，另一方面也是因为刘艳和晁然也很熟悉，之后在一起解释这个误会也容易一点！

　　“在让我看看叶扬其他的好友们都在做些什么！”随着王辉荣的介绍，镜头开始转移到林夜与杨鹏飞那边。

　　“等会我要上台唱歌，第一次唱这种歌竟然不是唱给别人的女朋友听的，真是气死我了！”林夜一副我不爽的模样。

　　“我负责是灯光效果，今晚你们有福了，因为你们将看到秦阳市临时上最魅力的夜景灯光！”杨鹏飞对着镜头一直，面带笑容的说道。

　　……

　　“现在是下午三点半，距离五点半还有两个小时，我们出发了……”


第403章 失控

　　今天的傍晚与以往任何时候看上去都没有多少区别，龙鱼大厦前的龙鱼广场上到处都是秦阳市傍晚来此散步的市民。自从龙鱼大厦建立之后，这个外观造型新颖奇特好看的建筑立刻成了秦阳市市民的骄傲，因为现在秦阳市的市民们可以很骄傲的和任何人说，我们拥有全亚洲最高的建筑！

　　正式因为对于这个建筑的喜爱与骄傲，很多市民喜欢在傍晚的时候在龙鱼大厦门前的广场上散步，一方面是因为龙鱼大厦是龙鱼娱乐的基地，在这里经常可以看到各种各样的明星，运气好的时候甚至可以看到叶扬本人，另一方面也是因为龙鱼大厦临江而建，晚上的江景别有一番风味。现在的龙鱼广场已经成了秦阳市自己的外滩！

　　市民们习惯性的在晚风的吹拂下边走边聊，很多年轻的夫妻或者老人推着婴儿车，漫步在龙鱼广场上，一切都显得格外静谧与温馨。虽然表面上看上去没有任何的与众不同之处，但是实际上如果仔细观察的话会发现很多与众不同的地方，似乎这种安静之下还有着一丝暗流涌动的味道，部分人神色的紧张与兴奋让这种静谧多了不少异样的感觉！

　　“各单位各就各位了没有？”此刻的广场上在几个重要的角落已经秘密布置了摄像镜头，作为今天的执行导演，汪俊这个以往只在镜头前表演的演员算是狠狠地过了一把导演的赢，手里拿着对讲机，注视着监视器搞的像模像样！

　　“第1小组……第2小组就绪……第3小组位就绪……”各个单位的负责人回复的声音从对讲机中传了出来，将监视室中的气氛烘托的格外紧张，就好像电影里演的警方有重大行动一样，而且监视室中各工作人员的行色匆匆也加重了这种氛围的渲染！

　　“通知小宋，可以行动了！”汪俊一个简单的命令，意味着策划了大半个月的行动终于要开始了，这一刻所有从耳机中听到汪俊喊出这句话的人额头都微微流汗，显然所有人对这次的行动都非常的紧张与期待，而叶扬自然所有人中最紧张的那个！

　　“晁然姐，晁然姐！不好了！”晁然的秘书小宋在听到汪俊的命令之后，冲进了晁然的办公室，对着办公室中在低头工作的晁然喊道！为了这次的行动，晁然的办公室里也是被装了摄像头的，为的就是将晁然全程的神情变化记录下来！

　　“什么事情这么慌慌张张的？”晁然放下了手中的笔，慢慢的抬起头，用非常平静的目光看着冲进来的小宋，语气也是不急不缓，颇有一种雍容华贵的贵族感觉。

　　“Perfect！”监视室中，看着晁然反应的汪俊忍不住大喊一声完美，毕竟这次所有的行动都是瞒着晁然偷拍的，换句话说晁然完全是本色演出，这种有气质的本色演出对晁然个人的形象还是非常好的，毕竟没有人会认同叶扬向一个“坏”女人求婚！

　　晁然的表现为她的加分还是很重要的，至少晁然目前为止的表现还是非常令人满意的。汪俊作为这部爱情“电影”的总导演，自然是希望晁然这个女主角是讨人喜欢的！

　　“晁然姐，我刚刚去楼下看到了……看到了……”小宋喘的不轻，说了好几遍都没说出重点的东西。

　　“看到什么了，慢慢说！”晁然依然非常冷静。

　　“我看到叶总，看到叶总和一个女人在一起，那个女人好像和叶总很亲热！”在晁然的鼓励下，小宋“好不容易”将自己想要说的话说了出来。

　　晁然听了小宋的话，心中咯噔一下，眉头瞬间皱了起来，显而易见，她心理波动了。不过她没有失去方寸，因为她觉得这事不靠谱，以她对叶扬的了解，叶扬绝对不会去做对不起她的事情，即便真的做了，叶扬作为公众人物，也不可能在大厅里做这种事情！

　　“在哪里？你带我去看看！”不过女人毕竟只是女人，哪怕她再相信叶扬，也不可能对这种事情完全无动于衷，如果她能够做到完全无动于衷，那么只能说明一件事情，那就是叶扬在她的心目中没有想象中那么重要。

　　“就在楼下的角落里……”小宋对着办公室外一指，晁然便迫不及待的走出了办公室，她要看看事情是不是真的如小宋所说的那样！小宋在晁然走出办公室的时候也紧跟了上去，不过在走到放监视器的位置的时候，她对着监视器做了一个胜利的镜头！

　　“这小宋不是演员出身吧，看她这表现，说不定最佳女配角就被她给得了，绝对是专业级的表演！”监视室内，汪俊看着做鬼脸的小宋，对着龙鱼卫视的摄像镜头笑道。

　　龙鱼大厦内的闭路电视全程开启，监视室内的各个小屏幕画面不断切换，晁然与小宋的身影始终出现在监视室的最中央，而汪俊也时刻关注着她们所到的位置，提醒着各个部门时刻做好准备，以免露陷！

　　“各个小组注意，我们的女主角已经到了三楼，马上就要出电梯了，大厅内的兄弟姐妹们注意不要露出马脚！保安小队可以进入戒备状态，拦住各个出入口的行人……”

　　“叶扬，刘艳注意，晁然已经出了电梯，正在小宋的指引下往你们的位置走去，你们现在可以进入表演状态了，争吵起来，记得吵得激烈一点！”汪俊很快进入了自己的导演状态，他不仅提醒着所有人的工作内容，还对叶扬与刘艳的表演提出了意见，颇有名导风范！

　　在汪俊的指示下，监视室中各个小屏幕上的工作人员开始行动起来，龙鱼大厦的保安开始在各个主要的出入口拦截行人，叶扬与刘艳也开始进入表演的状态，一切在这个时候都显得非常有序。

　　“这绝对是本年度最浪漫，最精彩的记录大片！”汪俊再次对着龙鱼卫视的记录镜头说道，不仅如此，他还开始自得意满的吹嘘了起来，“说实话我发现我还真有导演的天赋，你们说如果我改行当导演是不是可以那个金樽奖最佳导演什么的？”

　　“得了吧，这个剧本还不是叶扬亲自写好的，你只是负责提醒大家每个时刻的注意事项而已，这种事给我我也能做好！”王辉荣作为华国的综艺天王，在华国的知名度并不比汪俊低多少，在镜头前两人有说有笑的聊了起来！

　　“吹吧你！”汪俊不屑道，“好戏要开始了，我们继续看下去！”

　　此刻的晁然在小宋的指引下已经往叶扬与刘艳所在的楼道里走去了，一个转弯之后，晁然看到了叶扬与刘艳正在激烈的争吵，她满脸铁青，眼睛瞬间就红了！虽然她还没有搞清楚到底是怎么回事，但是眼前的事情告诉她叶扬和刘艳之间的关系一定不简单，她突然有一种被背叛的感觉，她甚至想要夺路而逃，但是她的腿却重于千斤！

　　这一刻晁然的表情一改她以往女强人的形象，是极度脆弱的，这种眼中含泪的脆弱让人不禁心生怜惜，真有一种让人看的心都碎了的感觉！

　　“我见犹怜！”汪俊再次对着龙鱼卫视的记录镜头点评道。

　　“好了，现在她看到了，你也不用在瞒着她了，把我们之间的事和她说清楚吧，你这个没有担当的男人！”刘艳转过头看见了一脸可怜的晁然，然后目露凶光的看着叶扬，狠狠的给了叶扬一耳光，然后遍从另外一边离开了现场！

　　“哎呦，好疼，刘艳姐还真舍得打啊！”汪俊和王辉荣再次的监视室里非常无量的幸灾乐祸起来，“我们看看接下来的故事怎么走，哈哈！”

　　“一巴掌，狠狠的一巴掌，这巴掌抽的真爽，这是为了告诫叶扬永远不要让一个漂亮的女人去帮你追另外一个漂亮的女人！”离开了叶扬与晁然所在通道的刘艳对着早已在哪里等候的镜头握了握拳，非常得意的说道。

　　“最毒妇人心啊！”汪俊和王辉荣这两个无良的货再次评论了起来，“不过这对我们来说是个告诫，叶扬这巴掌挨得值，以后我们绝对不犯这样的错误！”

　　“晁然你听我说……”叶扬见到晁然那副伤心的样子，心中一疼，真有把一切都向晁然坦白的冲动！

　　“你什么都不用说，先让我冷静一下，等我冷静下来之后再谈这件事好吗？”晁然虽然非常伤心，但是并没有完全爆发，在这种极度伤心的情况下她依然保持着绝对的理智，不过说完这些之后她终于掉头就跑了！

　　“晁然，晁然，你听我说……”叶扬见到晁然的失控，立刻就充了过去。

　　“保安小组注意，保安小组注意，赶快把晁然拦下来，控制住她情绪，千万不要让她离开了，要不然这场戏就没办法进行下去了！”

　　“小宋，赶快拦住叶扬，别让叶扬把真相告诉晁然，要不然我们所有人都白忙活了！”

　　汪俊这个执行导演在这一刻显示出了自己的决策能力，一连串的命令下去，极力的要控制住现场的情绪，而此刻监视室内的所有人也在这种近乎失控的情况下紧张了起来！


第404章 泪水

　　叶扬在与王辉荣他们商量的时候，对晁然的各种反应都经过深思熟虑，晁然这种夺路而逃，不停任何解释的情况也是在叶扬他们的预料范围之内的，所以虽然情况有点失控的倾向，但是汪俊还是第一时间按照当初计划的那样做出了安排！

　　“各小组注意，现在执行B方案，请各小组在组长的带领下立刻进行调整……”汪俊一连串的命令开始传达了出去。

　　“小姐，小姐，请问有什么是需要我们帮助的吗？”保安小组的成员在汪俊的指示下拦住了晁然，并且开始以调查情况为由把晁然拦在大厅的中央，不让她离开。

　　龙鱼大厦虽然是龙鱼娱乐的产业，但是龙鱼大厦的物业可不是龙鱼娱乐的，而是分包给了外面的物业公司来管理，所以保安们并不从属于龙鱼娱乐的领导，晁然也因此不得不接受保安的盘查。就这样，晁然一边擦着眼泪，一边开始被保安们盘查！

　　叶扬见晁然被保安们拦了下来，也舒了一口气，总算事情还在可控的范围之内！

　　“叶扬，还愣在哪里干嘛，赶快去二楼换衣服！”汪俊见叶扬愣在那里，立刻对着对讲机大喊了一声，颇有当初在拍《变形金刚》叶扬骂他的风范！

　　“终于可以吼叶扬了，当初拍《变形金刚》的时候，他就天天这么吼我，这次终于可以狠狠的出口恶气了！”此刻的汪俊显得格外的爽，满脸得意的对龙鱼卫视的记录镜头笑道！

　　此时此刻的龙鱼大厦内气氛已经变了，因为保安在各个主要通道堵住行人的原因，很多人都意识到即将有什么不同寻常的事情发生，于是他们开始在二楼三楼甚至四楼五楼的玻璃栏杆上趴着，等待即将发生的事情。被瞒在鼓里的恐怕也只有晁然这个依然沉浸在自己所看到的一切的场景里的晁然了！

　　“晁然小姐，说不定事情不是你想象的那样呢！”保安劝解道，说着说着，保安开始像跳踢踏舞那样，有节奏的踩着地面，钢琴的音乐声也开始在龙鱼大厦的大厅内播放了起来！

　　“让软弱的我们懂得残忍，狠狠面对人生每次寒冷！依依不舍的爱过的人，往往有缘没有份！”叶扬再次粉墨登场，一身黑色正装的他，在自动扶梯的上方站立！

　　“谁把谁真的当真，谁为谁心疼，谁是唯一谁的人，伤痕累累的天真的灵魂，早已不承认还有什么神！”突如其来的歌声让晁然一时间没有反应过来，但是看着从电梯上出现的叶扬，聪明的晁然似乎意识到这或许是叶扬所安排的一场骗局！

　　“美丽的人生，善良的人，痛心酸心事太微不足道，来来往往的你我遇到，相识不如相望淡淡一笑，忘忧草忘了就好，里知多少，某天涯海角，某个小岛，某年某月某日某一次拥抱，轻轻河畔草，静静等天荒地老……”

　　叶扬在看到晁然注意到自己之后，对着晁然身后的大厅LED屏幕指了一下，晁然下意识的顺着叶扬指的方向看过去。此刻的LED屏幕上正在播放着一张有一张叶扬和晁然在一起拍摄的温馨合影，看着那一张张照片，晁然想起了和叶扬在一起的幸福时光！慢慢的她的嘴角开始挂起笑容，但是她眼中的泪水却流的更加凶猛！

　　“让软弱的我们懂得残忍，狠狠面对人生每次寒冷！依依不舍的爱过的人，往往有缘没有份！”此时此刻，大厅前后左右的所有扶梯上都出现了人，他们和声配合着叶扬的领唱，瞬间让整个龙鱼大厦都沉浸在《忘忧草》的歌声中。

　　整个龙鱼大厦都被惊动了，原先还有不少人在龙鱼大厦的裙楼商场中购物的人纷纷走了出来，看热闹是所有华人的根性，这种不同寻常的歌声让他们意识到有人闹可看了！而早已经在关注着这里的人反应快点的早就已经拿出了各自的手机或者其他摄像设备，开始将这里发生的一切记录下来！

　　原先还不知道有什么事情发生的群众们在看到龙鱼大厦大厅LED大屏幕的时候，终于意识到，今天他们所见证的，必然将会是一件非常大的事情，因为LED大屏幕上出现的叶扬，是华国最红的明星，而另外一个人赫然就是他的女朋友！如此高姿态的秀恩爱，今天发生的事情必然不同寻常！

　　“这首歌是某个让你生气的坏蛋写给你的，他希望你一辈子都无忧无虑开开心心的！”叶扬走到了晁然的身边，将早已准备好的湿纸巾递给了晁然，“擦一下吧，今天或许你还要酷很多次呢，可不能不漂亮啊！”

　　晁然接过了叶扬好意递过来的湿纸巾，擦拭着脸上的泪痕，虽然她现在有无数个问题要问叶扬，但是此刻的她抽泣的非常厉害，根本说不出话来！她一头倒在了叶扬的怀里，手上还不断的锤着叶扬的胸口！

　　其他人也从自动扶梯上以各种各样炫酷的方式滑了下来，他们开始围绕着叶扬与晁然两人跳了起来！

　　“完美的效果！叶扬现在开始带晁然到广场上去！”晁然的反应让监视室内的所有人都拍掌叫好，但是汪俊这个执行导演显然没有被喜悦冲昏头脑，依然提醒着所有人下一步的动作，“广场上的所有人注意了，最后检查一边所有的设备是否正常，叶扬他们就要出来了，舞蹈演员各就各位……”

　　一连串的命令在下达之后，监视室内各个大小屏幕上的人纷纷行动了起来。

　　“跟我来！”叶扬搂着晁然的肩膀，逐步向大厦的大门口走去，而那些围着他们俩载歌载舞的人依然围绕着他们两人跳着欢快的舞蹈！

　　“喔……喔……喔喔喔……”一串高亢的歌声，顿时让整个广场散步的人吓了一大跳！

　　这个时候叶扬也带领着晁然从龙鱼大厦的大门口走了出来，那些还在围绕着他们两人蹦蹦跳跳的人们鱼跃而出，在龙鱼大厦大门口二十多米的地方停了下来！

　　“当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住日月不分，天地万物化为虚有，我还是不能和你分手，不能和你分手，你的温柔，是我今生最大的守候！”林夜的身影出现在龙鱼大厦裙楼屋顶的阳台上，他的歌声顿时吸引了全场所有行人的注意！

　　林夜的歌声吸引了广场上所有人的注意，但是没一会，行人们注意的就不是林夜了，此刻刚刚冲出来的舞蹈演员们开始在广场上跳起了舞来，难度不大，动作非常简单却很好看！而他们的舞蹈也通过龙鱼大厦外面的巨大屏幕清晰的转播给广场上近万人行人的眼帘！

　　“太阳不再上升的时候，当地球不再转动，当春夏秋冬不再变换，当花草树木全部凋残，我还是不能和你分散，不能和你分散，你的笑容，是我今生最大的眷恋！”

　　《当》这首歌的节奏并不快，甚至在摇滚类型歌曲中算是偏慢的，但是这种慢节奏正好适合快闪舞蹈的这种慢节奏的简单易学的舞蹈，在加上这首歌那类似于情书般的歌词，于是便成了叶扬的选择，而林夜毫无意外的获得了这首歌的独家演唱权！

　　“让我们红尘做伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华……”林夜的歌声依然继续着，而此时晁然已经被叶扬感动的嚎啕大哭起来！

　　曾经她幻想叶扬会给她一个浪漫的求婚仪式，但是前段时间叶扬在床上的草草求婚虽然让她很开心，却也没有满足心中那丝虚荣。不过即便如此她也不在意，只要叶扬能将求婚的戒指放到她的面前，她就会毫不犹豫的接受叶扬！但是她很失望，因为她等了很久很久都没有看到叶扬的订婚戒指，而且叶扬这段时间叶扬总是早出晚归，似乎完全忘了之前向他求婚的事情，这让晁然觉得或许叶扬之前只是随意说说而已，并没有放到心上！

　　但是现在的一切似乎在告诉她，不是这样的！叶扬不仅不是随意说说而已，而是非常认真的在向她求婚！叶扬的举动无疑是在向全世界宣告，他叶扬，要向晁然求婚，请求晁然成为他的妻子！

　　从理性的角度来说，晁然自然不希望叶扬做的这么大张旗鼓，因为叶扬毕竟是明星，这么做会对他的人气造成很大的影响。但是从感性上说，她却非常非常感动，因为她从中感受到了叶扬弄弄的爱恋！至少此刻，她的整颗心已经完全被叶扬俘虏了！

　　“让我们红尘做伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华……”叶扬离开了晁然的身边，走到了跳舞团队的最前面，面对着晁然和其他的舞蹈演员跳起了相同的舞步！

　　看着叶扬为自己而舞，晁然能做的除了不断的流泪还能是什么？只不过与之前不同的是此时的泪水是感动的泪水，是喜悦的泪水，是幸福的泪水！


第405章 我愿意

　　“让我们红尘做伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华……”歌声高亢嘹亮，整个龙鱼广场近万人的行人团队开始被龙鱼大厦前的巨大动静吸引了注意力，而此时龙鱼大厦外面的LED大屏幕上也清楚的将一切清晰的反映在好奇的行人们的眼中！

　　龙鱼大厦前的广场上，几十人在随着林夜的歌声舞动着，很快广场上的行人们就在大屏幕上看到了一个熟悉的声音，那是秦阳市的骄傲叶扬！叶扬的加入让很多反映快的人意识到这是意见不同寻常的事情，行人们开始下意识的向龙鱼大厦门前聚集。

　　“让我们红尘做伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华……”一遍又一遍的反复重复，让整个广场上的气氛都热烈了起来，慢慢的很多叶扬他们安排在行人中的舞者们也逐渐的加入了大家的舞蹈中。

　　发动群众是叶扬这次快闪求婚的根源所在，如何让广场上的行人们加入到大家的狂欢之中？对此叶扬他们花了不少心思，最后才相处了这个办法，让一部分人加入其中，用他们的行动来吸引更多的人加入其中。

　　只见一个又一个“行人”放下手中的东西，有包，有推车，甚至还有不少青年“情侣”携手走到了人群的后面，跟着前面的人一起做着那非常简单的舞蹈动作。很多真正的行人在看到这种情况之后，叶扬跃跃欲试的加入了其中，很快晁然眼前的舞蹈团队就壮大了整整一大圈！

　　“所有摄像小组现身，赶快将群众的行动拍摄下来！”汪俊与王辉荣此刻看着监视器中的画面，显得格外兴奋，因为大众的反映远远比预想中要好的多！

　　“哈哈，外面成功了，晁然哭得真惨，今天她真的被我们给感动惨了！”汪俊满是得意，因为他是今天的执行导演，他觉得自己作为导演的第一部作品远比自己想象中成功！

　　此刻龙鱼卫视的记录镜头也不再躲避晁然的视线，开始肆无忌惮的将晁然泪流满面的“丑态”记录下来，不过晁然似乎没有见到这些一般，此刻她的眼中只有叶扬一个人，她的整个世界中只有一个叶扬在她面前为她跳着舞！

　　广场上的行人越来越多的加入到跳舞的团队中，这次并没有几个人是叶扬安排的舞蹈演员，而是真正的行人。这本来就是一个娱乐业非常发达的世界，这个世界的人并没有中国那种低调不爱表现的性格，相反他们很乐意在这种情况下大胆的秀出自己！

　　龙鱼大厦上的LED屏幕上的镜头业从叶扬身上跳转到了晁然身上，短短几秒钟之后，镜头再次转化，从晁然身上转移到了叶扬身后的群众身上。叶扬请的那些舞蹈演员都非常青春靓丽，面对着镜头，他们所展现出的自信与青春非常感染人！

　　镜头再次切换，一个四五岁的小孩子出现在了换面中，这个连走路都歪歪扭扭的小孩子此刻也像模像样的跟身边的大人们一样，跳着玩着，他或许不懂这是在干什么，但是从她的表情中不难看出来此刻的他非常的喜悦，这种喜悦是可以感染人的！

　　很快，林夜一首《当》就进入了尾声，不过此时另一位超级歌星出现在了林夜的身边，她用自己的歌声再次点燃现场的热情！

　　“竹林的灯火，岛国的沙漠，七色的国度，不断飘逸风中！有一种神秘，灰色的旋涡，将我卷入了迷雾中，看不清的双手一朵花传来，谁经过的温柔！”

　　席迪云出现了，作为华国女歌手中当之无愧的NO.1，她怎么可能在叶扬的计划之外，叶扬要让晁然成为世界上最幸福的人，自然要动用自己所能动用的一切手段来为这次求婚添砖加瓦！叶扬要让全世界羡慕晁然，那么席迪云这个在世界范围内最受欢迎的华人女歌手就是不可多得的宣传形象大使，有如此资源不用岂不是浪费？

　　“穿越千年的伤痛，只为求一个结果，你留下的轮廓指引我，黑夜中不寂寞，穿越千年的哀愁，你在尽头等我，最美丽的感动会值得，用一生守候……”

　　席迪云用她那极具powerful的特色嗓音将F.T.R这首《千年之恋》重新演绎了一边，一种穿越天际的音效享受顿时冲击了每一个听众的大脑！她的声音干净清脆，充满力量感的嗓音不会让这首歌曲感觉太过霸气，反而一些婉转颤音的演唱方式的让这首歌多了一些妩媚与妖娆！在她开口的那一瞬间，便已经有无数人喜欢了这首歌！

　　“竹林的灯火，岛国的沙漠，七色的国度，不断飘逸风中！有一种神秘，灰色的旋涡，将我卷入了迷雾中，看不清的双手一朵花传来，谁经过的温柔！”

　　在席迪云的歌声响起的同时，汪俊也开始下达了第二个变阵命令！之间龙鱼广场的最远方，一辆花车缓慢的行来，广场官方站立的路人已经纷纷为这两花车让路！

　　“穿越千年的伤痛，只为求一个结果，你留下的轮廓指引我，黑夜中不寂寞，穿越千年的哀愁，你在尽头等我，最美丽的感动会值得，用一生守候……”

　　叶扬也停下了自己的舞蹈，大步跑到了晁然的身边，拉着晁然就往花车的方向跑去！其他的舞蹈演员也有意识的围在叶扬与晁然的两边，再给两人留下足够空间的同时，也形成了两条隔离带，将其他的一些人阻隔在隔离带之外，以防止意外的事情发生！

　　“穿越千年的伤痛，只为求一个结果，你留下的轮廓指引我，黑夜中不寂寞，穿越千年的哀愁，你在尽头等我，最美丽的感动会值得，用一生守候！”

　　当叶扬带着晁然跑到花车的位置，并且登上了花车的车顶之后，席迪云的歌声也恰到好处的进入了收尾阶段，这个时候广场除了群众们议论的嗡嗡声之外，没有任何的声音，而且很快这种嗡嗡的议论声也逐渐消失了，所有人都看着高高的站在花车车顶上的叶扬与晁然两人！

　　“在全世界的见证下，我叶扬，希望可以得到晁然小姐的垂青，请你嫁给我好吗？”单膝及地，从口袋中拿出一枚钻戒，放到了晁然的面请！

　　叶扬的声音通过扩音器清晰的传达到了广场上每一个人的耳中，而通过十几分钟的时间，此刻的龙鱼大厦广场上所聚集的人群数量至少翻了一倍，甚至很多路过的车辆都停在了路边，就像天安门升国旗一样吸引着所有人的注意！

　　晁然此刻的心情是难以形容的，不是因为太复杂而难以形容，而是因为太幸福太兴奋而难以形容！她很想大声的喊出“我愿意”这三个字，但是她做不到，不是心理上做不到，而是生理上做不到！此刻的她因为抽泣连一个子都说不出来，她所能做的只有哭泣！

　　“嫁给他！快喊！”汪俊再次执行着自己执行导演的职责，提醒着所有的演员们！

　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他……在一起！在一起！在一起……”在一小部分人的起哄下，越来越多的人开始加入到起哄的行列中！数万人大声的高喊着口号的声音是多么的壮烈，在这一刻全世界都要求两人在一起！

　　“晁然小姐，你愿意成为我叶扬的妻子，陪我相伴余生吗？”打铁要趁热，叶扬再次大声的喊出了他的求婚宣言！

　　“答应他！答应他！答应他……”起哄的声音再次响了起来，不过这次没过多久声音就逐渐变轻了，因为此时晁然已经接过了叶扬手中的话筒，她依然抽泣的很厉害，但是可以看得出她正努力的深呼吸，极力的平复着自己的心情！

　　“我……我……”尝试着说出心中的话，但是却发现依然难以做到，所以她再次的深深的做了几次深呼吸，感觉自己可以把自己想要说的内容说出来之后，她终于开口了！

　　“我愿意！”三个字，简简单单的三个字，但是这么简单的三个字在龙鱼大厦广场的数万人面前所造成的影响，丝毫不低于当初的毛主席在天安门广场上大声的喊出“中华人民共和国今天成立了”，数万人的欢呼声让整个秦阳市都陷入了疯狂的喜悦之中！

　　“灯光组注意！”汪俊的又一个命令的下达，龙鱼大厦那美丽的灯光瞬间亮起，祝叶扬与晁然百年好合的字样从龙鱼大厦的顶部一路写了下来，成功的吸引了所有人的视线！

　　“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息，每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你！”在晁然说出我愿意三个字之后，林夜的歌声再次响了起来，这一次，他所演唱的是《明天你要嫁给我》！

　　“春暖的花香带走冬天的饥寒，微风吹来意外的爱情，鸟儿的高歌拉近我们距离，我就在此刻突然爱上你……”喜悦的气氛在林夜与席迪云的歌声中，感染着每一个人！


第406章 全世界最幸福的女人

　　“叶扬正式求婚了！”当天晚上，华国的互联网中一则似真似假的消息顿时便点爆了整个华国的网络舆论！叶扬正式求婚的消息像是一颗原子弹一般，让整个华国的媒体炸翻了锅！

　　因为最早的消息是微博的方式出现的，没图没真相，很多人对此嗤之以鼻，特别是叶扬的粉丝们，她们不相信甚至不愿意去相信叶扬求婚了！但是慢慢的，很多不清晰的视频开始在网络上流传了起来，这些视频显然是用手机拍摄的，虽然不是很清楚但是依然能够看清大屏幕上出现的那个身影确实是叶扬，而他所求婚的对象正是他的女朋友晁然！

　　在这一刻，很多人为叶扬与晁然送上了祝福，但是更多人却是说起了风凉话！

　　“没想到叶扬也会用这么低级的手段来炒作，真是让人失望……”说这些话的人基本上都是习惯性的叶扬黑，他们纯粹是为了黑叶扬而黑叶扬，不带让你和其他的目的，甚至只是本能养成习惯，或许连他们自己都没有多往下想！

　　炒作论在网络中虽然有一定的市场，但是支持这个论点的人并不多，因为叶扬不仅很少做这种脑残的炒作行为，而且根本不需要去炒作，不管什么时候，他都是焦点人物！

　　“叶扬是大家的，没有任何人可以抢走我们的叶扬……”持这种态度的无疑是叶扬的脑残粉了，这些人并不针对叶扬，反而把矛头对准了晁然，因为晁然抢走了属于他们的叶扬！

　　叶扬的粉丝基本上也分成两派，一派是“右翼分子”一派是“左翼分子”！“右翼分子”是纯粹欣赏叶扬的才华才成为他的粉丝的，他们喜欢叶扬的音乐，喜欢叶扬的电影，他们对叶扬的喜欢是以欣赏作为基础的！也许某一天叶扬江郎才尽之后，他们就不再是叶扬的粉丝，他们不会为叶扬做出很不可理解的事情，但是在网络上他们还是坚定的支持着叶扬！

　　“右翼分子”对叶扬的私生活并不感兴趣，他们只要求能够源源不断的为他们提供优秀的影视音乐作品就满足了！当初在叶扬和晁然的恋情曝光之后，“右翼分子们”大部分都为他们送上了祝福，因为在他们看来晁然是配的上叶扬的，两人是天造地设的一对！

　　至于“左翼分子”则是另一个极端！他们疯狂的迷恋着叶扬本人，哪怕叶扬做了多么人神共愤的事情他们都会坚定的站在叶扬的身后，他们敢于为了叶扬向任何的权威开炮，他们是叶扬最忠贞，最狂热的粉丝！“左翼分子”与“右翼分子”最大的不同就是叶扬所说的一切都是对的，叶扬所做的一切都是对的，任何反对叶扬的都是错了，任何黑叶扬的都是敌人！他们就像是叶扬的近卫军，与一切叶扬的敌人战斗！

　　可以说“左翼分子”才是叶扬粉丝的基石，但是这部分粉丝却有一个最大的毛病，那就是对叶扬私生活干涉的非常严重。在他们的眼中，叶扬是属于他们大家的，没有任何人可以独占叶扬，也不允许任何人以任何手段将叶扬据为己有！

　　当初晁然与叶扬的恋情曝光之后，这些人在网络上疯狂的攻击着晁然，甚至把晁然打入阶级斗争之中！后来实在是因为胳膊拧不过大腿，她们的呼声并不能让叶扬改变任何初衷，所以才无奈的接受了叶扬有个女朋友的现实！不过接受并不代表认同，他们仍然不认同晁然是叶扬女朋友这件事情。

　　原本那些已经不再怒骂晁然的“左翼分子”们在得知晁然要和叶扬结婚的之后，再也布恩那个淡定了。因为这次和晁然要成为叶扬女朋友的消息不同，一旦两人结婚，那么他们将永远的失去叶扬！所以这一晚，“左翼分子”们在网络上掀起了新一轮的战争！

　　华国的媒体反应的速度是非常快的，第二天一大早，关于叶扬在龙鱼大厦广场前的数万人面前向晁然跪地求婚的照片便登到了全国各大报刊杂志的头版头条！

　　“佳人配才子，叶扬高调求婚宣布脱离单身生活……”各种各样的言论开始充斥在整个华国！

　　原本因为金樽奖的缘故本来就是话题人物的叶扬在此刻完全统一了整个华国的娱乐版面，在这一刻即便是某位大导演的电影首映的消息都不得不放在后几版，因为现在前面的所有版面都在说叶扬，与这场盛大的求婚仪式！

　　社会上一片叫好，但是网络上叫骂声却不断。叶扬粉丝中的“左翼分子”与“右翼分子”内部决裂，新一轮的骂战展开。“右翼分子”骂“左翼分子”管的太多，他们没有权利干涉别人的爱情自由！而“左翼分子”则骂“右翼分子”不是真正的叶扬粉丝，只是一群伪粉丝，伪粉丝永远都不会知道真正的粉丝对叶扬的爱有多深！

　　在这一片骂战之中，整个华国的网络舆论都显得额外热闹！不过，很快龙鱼卫视与龙鱼网上就出现了一段纪录片，并不是传统意义上的历史纪录片，而是叶扬向晁然求婚过程的全程纪录片！

　　这段纪录片在出来之后立刻在华国为龙鱼卫视带来了极高的收视率，虽然真正的过程只有十几分钟，但是从开始筹备到最后求婚成功的整个过程足足有两个多小时，而在龙与娱乐方面专业的剪辑，各种大画面插小画面的情况下，硬是被增加到了三个小时！

　　这段纪录片在出来之后立刻引起华国民众的关注，每次重播的收视率都居高不下。龙鱼网上同样有一段记录视频，但是网络毕竟以快餐娱乐为主，恐怕很少有人有耐心将前期准备的所有过程都看完，所以龙与娱乐方面又剪了一个精简版的！

　　精简版的视频从晁然这个女主角的登场开始的。很多人默默的看着这段经过精心剪辑的视频，从这段视频中他们看到了晁然的气质与美丽，也看到了两人之间那深深的爱恋，从中看到了无数的感动。

　　男生在看完这个视频的时候，对叶扬是佩服的五体投地，因为叶扬将晁然感动的全程都在哭泣，甚至连话都说不出来，这说明叶扬的求婚计划有多么成功，而叶扬做法也极大的开阔了同样计划短期内求婚的男生们一个极好的参考意见！

　　同样也有很多男生因为这段视频恨叶扬恨得要死，正是因为叶扬的这段视频，让他们不得不面对自己女朋友的奚落，各种埋怨的话不绝于耳，而他们也不得不去接受这种埋怨，因为比起叶扬给晁然的惊喜，他们所做的实在是太烂了！

　　女生在看了这段视频之后，无论她们是什么类型的人，都被叶扬感动的一塌糊涂，感性一些的女生甚至感觉自己就是视频中的女主角，被感动的热泪盈眶！

　　“如果有人愿意这么对我，那我死也甘心了～”很多女性，无论年龄，在看了这段视频之后纷纷在网络上留言跟帖，也有不少人通过微博来表达了自己的态度。

　　视频在网络上的疯狂转播，很快让网络社会的舆论风向发生了转变，那些最坚定的“左翼分子”也不再黑晁然了，因为从视频中他们能看出两人之间的爱情是多么的深，在这种让人羡慕的爱情之下，他们发现自己实在是太自私了！

　　不过这些“左翼分子”显然不会因为自己意识到自己的错误就转变立场，开始支持两人在一起，他们不会在公众场合说一些支持的话，虽然不想多说，但是他们还是保持了沉默。在这一刻，网络上关于两人的祝福的声音占了上风！

　　看到好的视频，网友的本能就是将这个视频分享给更多的人知道！网络水军的实力是非常惊人的，很快这段视频便开始从华国流传到了国外，日韩因为也是叶扬粉丝的主要集中地之一，对于叶扬求婚的新闻自然也是非常关注的！

　　后来不仅仅是日韩了，美国欧洲方面也疯狂的流传起了叶扬求婚的这段视频。

　　叶扬在欧美等国虽然名气不小，但是还没有像在华国这样做到家喻户晓的程度，但是这并不影响这段视频的流传，因为这段视频之所以受到关注可不仅仅是因为视频的男主角是叶扬的缘故，更加是因为这段求婚视频本来就非常新奇，让人感动！

　　叶扬在国外本来就有很大的名气，毕竟连续两年先后推出《变形金刚》与《七龙珠》这两部票房大卖让他一度成为世界影坛的风云人物，而这次的求婚时间与叶扬超级新人导演的身份联系起来，顿时让叶扬在全世界再次火了一把！

　　很多国家的媒体开始趁着视频火热的东风，推出叶扬的专题简介报道，趁机大捞一笔！

　　“超级新人导演导演了人生最重要的一场戏，在这场戏里，女主角无疑是全世界最最幸福的女人……”对于晁然，全世界的媒体都打出了最幸福的女人这样的字眼！


第407章 无心插柳柳成荫

　　叶扬向晁然求婚的行动在华国范围内引起了很大的反响，浪漫的叶扬情圣的名头再次坐实了。曾经叶扬也被称之为情圣过，那是因为叶扬创作了《my heart will go on》、《because of you》等等一系列经典的情歌的原因，才这么称呼他的，不过与叶扬浪漫的实际行动相比起来，现在得到的这个“情圣”头衔含金量更足！

　　不过真正熟悉叶扬的人，还是知道他是个比较木讷的人的。其实每个人都由情圣的一面，有的人成为情圣了，有的人却没有，并不是因为双方在浪漫程度上有什么不同，很多浪漫的事人人都能想得到，不同的是情圣们会将自己的想法付诸于行动，而吊丝们只是想想，过过干瘾而已！当然了，那红彤彤的老人头票子也是一个很关键的因素，有票子的比没票子的更容易成为情圣！

　　龙鱼卫视与龙鱼网先后推出的两个版本的记录视频，在网络上的点击率像海潮一样，一浪高过一浪，短短几天时间里就破了亿！网络上的事情很多都是难登大雅之堂的新闻，但是量变引起质变，当网络上的点击率达到一定的程度之后，现实媒体也不得不正视网络事件的社会影响力，于是华国各大新闻节目纷纷对此发表了社评！

　　“世界最年轻的金牌导演进入正式想女友求婚，年仅二十七岁的叶扬正式宣告脱离单身……”各大电视台的新闻联播上，叶扬向晁然跪地求婚的照片清晰的出现在所有电视观众的面前，那些非网民的人在看了这个新闻之后，也知道叶扬要结婚了！

　　当然了，媒体里各种人都有，有的媒体为叶扬送上祝福，自然少不了某些媒体向叶扬破脏水，比如说近一年来和龙鱼娱乐关系闹得比较僵的苏淮卫视！

　　苏淮卫视自从和龙鱼娱乐关系搞僵了之后，这一年来的日子可并不好过，相比较一年前的同期，苏淮卫视的平均收视率几乎下降了一个百分点，这一个百分点的收视率差别看上去并不大，但是对苏淮卫视本身来说，意味着数千万乃至数亿的损失！

　　在高端综艺节目上的竞争力，原本有望和苹果卫视一较上下的苏淮卫视直接被苹果卫视以碾压的态势扫荡。倒是龙鱼卫视推出的《非诚勿扰》与《非你莫属》两档求婚求职类的电视节目在华国广受欢迎！这两档节目也让龙鱼卫视迅速进入华国电视观众的视线！

　　苏淮卫视自然不能点名道姓的说叶扬什么，毕竟现在的舆论风向是支持叶扬，如果他们逆风而上，只会把自己摔得很惨。在苏淮卫视的一档谈话类节目中，节目主持人对叶扬大肆铺张的求婚行动表示了质疑，认为这是一种助长社会歪风邪气的行为，作为公众人物的叶扬不应该起这样一个坏头！

　　虽然这种黑很无厘头，毕竟叶扬即便再铺张浪费那也是他自己辛辛苦苦赚的钱，花自己赚的钱并不是罪。但是苏淮卫视的这位主持人显然很会说话，他直接把话题的高度提升到了社会现象上，将叶扬全面偶像的光环极力的凸显出来，因此也为他换来了不少支持的声音。

　　很多教育界的砖家叫兽们纷纷跳了出来，摆数据，举例子证明叶扬在学生群体中的影响力，认为叶扬对于青少年的影响力是非常巨大的，很多青少年都以叶扬为偶像如何如何，然后又说叶扬求婚之后学校中发生的一些事情，证明叶扬的行为对社会确实产生了不良的影响，要求叶扬公开道歉等等。

　　对于这些搏出位，博出名的砖家叫兽，叶扬还没有说些什么，就被广大水军直接淹死，甚至不少叶扬的死忠粉丝还去那些砖家叫兽的微博上破口大骂！很快这些专家教授就被人民战争的汪洋大海所淹没了，叶扬再次展现了自己在华国的影响力！

　　视频不仅在华国国内红，在国外同样引起了高度的关注，网络点击率并不比华国低多少！

　　“他是我见过的最出色的导演，而这一场戏无疑是他这一生最成功的作品，我想在这方面没有任何一个导演比得上叶扬，包括我在内！”史蒂芬博格作为叶扬的好友之一，面对记者的采访时由衷的赞叹道！

　　“作为一个导演，在电影作品上的指导上我自信不会比任何一个导演差多少，但是在自己人生戏码的导演上，比起年轻叶扬显然我还没有毕业！我很羡慕他的年轻，如果我也向他那么年轻的话，我也一定会为自己的爱情导演一出经典的回忆，可惜我永远都没有机会了……”作为叶扬的另一个好友，安东尼奥卡梅隆自然也迅速对媒体发表了自己的看法！

　　马上就要十月份了，距离金樽奖的颁奖典礼也只有两个多月的时间，这就像是高考前的两个月一样，是最后冲锋的时间！即便是史蒂芬博格以及安东尼奥卡梅隆这种世界级的大导演也会频繁的出现在公众的面前，毕竟他们的竞争对手也是知名的大导。

　　在两位大导演的推崇下，叶扬的这段求婚视频在美国、欧洲乃至全世界范围内都引起了高度的关注，很多不认识叶扬的人开始搜索关于叶扬与晁然两人的信息，在一些知情者的补充下，叶扬的详细资料立刻展现到了西方人的视线之中！

　　他，是《rolling in the deep》，是《my heart will go on》，是《because of you》等等一系列经典歌曲的创作者，他是那个大跳骑马舞，喊着《哥哥高富帅》的二愣子，他是十三首美国billboard100榜单冠军歌曲的作者，他是华国的音乐教父！

　　他，出道四年，是三部电影的导演，第一部《街舞》在世界范围内引起了街舞狂潮，各国的《街舞团》节目红极一时！第二部《变形金刚》震惊世人，以不可思议的票房成绩成为世界上最卖座的十部电影之一，而他也因此成为史上最年轻的金牌导演！

　　今年二十七岁的他，自编自导自演了《七龙珠》，虽然在电影中的光辉被摩根抢尽，但是他凭借这部电影依然创造了超过二十八亿美元的票房，仅次于安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》，是媒体公认的继安东尼奥卡梅隆之后的下一个世界之王！

　　孤儿出身的他，靠着政府救济读完大学，但是短短几年时间，他已经成了一家在世界范围内都有着不小影响力的娱乐集团的董事长，身价过百亿美元，是胡润世界富豪榜前百位的超级富豪！而完成这些，他只用了短短不到五年的时间！

　　他是今年金樽奖数项大奖入围提名的大热门，上一届他以二十三岁的年龄创造了金樽奖史上最年轻的获奖者这一记录！今年，他极有可能完成对最佳原创音乐的双杀，他就是叶扬！

　　叶扬从前也在欧美红极一时，但是他并没有花费太多的时间与精力去经营，去巩固他的人气，所以在欧美虽然有很多人认识叶扬，知道叶扬是大明星，但是对叶扬的事迹并不是那么了解！不仅是国外，即便是华国人也因为叶扬光辉的明星形象而忽视了他的身家与财富！

　　从无到有，用短短几年的时间创造了过百亿美元的财富！一连串的信息被媒体扒出来，顿时让叶扬成了很多外国心中的偶像，因为他的崛起史实在是太具有传奇性了！

　　不过比起叶扬的富豪身份，叶扬的明星身份对于一般人来说显然更加具有亲和力，毕竟富豪感觉和普通人不是一个阶层的，明星虽然也不是一个阶层，但好歹与平民阶层差距并不大！于是很多人开始将自己对叶扬的崇拜转移到对叶扬明星身份的崇拜上，让叶扬在国外的粉丝数量猛涨！

　　这个时候整个世界的舆论中心在哪里？自然是即将开始的金樽奖了！因为求婚事件导致叶扬在国外曝光率大增的原因，十月份各国推出的新一期也是最后一期入围提名中，叶扬受到了极高的重视，最佳导演、最佳编剧、最佳原创音乐、最佳制作人等等几项大奖均有被提到！

　　要知道除了四五月份的时候关于叶扬的预测也不过才这几个，而在之后的几个月中，叶扬始终能够牢牢把持的也不过是最佳原创音乐这一个而已！能够在十月份迎来一次大爆发，归根结底还是因为这个月叶扬在世界范围内的宣传做的很到位，甚至可以说出尽了风头！

　　叶扬真的花了很大的精力去做自我宣传吗？显然没有，他之所以能够出尽风头，就是因为他的求婚视频在全球范围内受到了追捧！原本叶扬只是想要让晁然让全世界的女人都羡慕，让她成为全世界最幸福的女人！

　　但是没想到的是无心插柳，自己反而从这次事件中获得了极大的好处，没花什么钱就取得了比别人费尽心思还要好的宣传效果！


第408章 使命感

　　求婚结束之后，叶扬也忙碌了起来，不过他忙的东西并不是自己的事业，而是晁然的父母赶过来开始协议两人的婚事！叶扬孤家寡人一个，这个世界也没有亲人家长的，一切自然听晁然的父母安排了。

　　挑了一个黄道吉日，叶扬和晁然去民政局领了结婚证！叶扬将两人的结婚证晒在微博上，立刻获得了圈内外的亲友粉丝们的恭贺，此刻除了极少数的极端粉丝与喷子，大部分人还是为两人送上祝福的，对于那极少部分人，叶扬也没放在心上，作为公众人物如果连这点承受能力都没有，那还是安安心心的退出娱乐圈吧！

　　领了结婚证，却没有举办婚礼，叶扬的结婚仪式自然成了媒体以及粉丝们所关注的话题，每天都有人通过各种渠道向叶扬与晁然打听关于结婚典礼的事情！叶扬被问的不胜其烦，但是他却不能说些什么，因为这事晁然的父母在筹备，叶扬也不知道这两老有什么打算！

　　“爸妈，这就是你们忙活了大半个月准备的婚礼啊！”叶扬听完晁然父母的说明之后，哑然的问道！叶扬与晁然领了证了，自然也就是上法律上的合法夫妻，所以叶扬也开始改口称晁然的父母爸妈，两老对于叶扬的改口还是很开心的，毕竟就晁然这么一个孩子！

　　因为叶扬和晁然都很忙的缘故，所以婚礼的事情就全权交给了晁然的父母，而两老对这事显然也很感兴趣，毕竟唯一的女儿要嫁人，两人自然很开心。面子是华国人讲究的东西，婚宴自然也是华人彰显自己面子的主要途径之一，两老这次可是下了“血本”！

　　“这个婚宴大概要两百多万才能拿得下来，多事多了点，但是你们也不差这点钱，结婚这种事情一辈子就一次，自然是能做多好做多好了！要是不行的话我再跟婚庆公司的人商量一下，应该能给我们一点折扣的！”晁然的父母解释道！

　　晁然的父母对这次婚宴不可谓不重视，定了两百多桌，还是在五星级大酒店定的喜宴！这一帐算下来要两百多万可把二老吓得不轻，二老这辈子都没见过这么多钱！但是想想外界都说叶扬有几百亿身价，也不在乎这几百万，咬咬牙就订下来了！

　　如今和叶扬说起这事，他们还是有些忐忑的，毕竟两百万对于他们两个普通职工出身的人来说还是很高的一笔天文数字的，当初答应下来也是因为觉得叶扬很有钱不在乎才答应下来的，如今面对叶扬的质问，两人显得有些心虚！

　　“那个我们已经签合同，付了十万块的定金了……”晁然的母亲弱弱的说道！

　　“好啦，十万块钱而已，赔了就赔了吧！”叶扬哪是在意那两百万的花费啊，对于叶扬来说，两百万真的只是个数字！龙鱼娱乐这两年每年都由分红，别说叶扬了，晁然的银行账户里恐怕就有好几千万的存款，叶扬的股份还是晁然的十二倍，他的存款就更多了！

　　结婚是一辈子的事情，不差钱的叶扬自然要好好“铺张浪费”一把，那话怎么说的来着，人一辈子最凄惨的事情就是人死了钱还没用完！两百万的婚宴，对于叶扬来说，规格小了！

　　前世叶扬非常羡慕国外的明星、王子之类的世纪婚礼，从前叶扬没能力享受这种世纪婚礼，现在叶扬有能力了，自然要好好的把握住这样的机会，他要让自己的婚礼成为别人的羡慕对象，让晁然成为别人羡慕的新娘！

　　晁然的父母做出来的婚宴虽然不算是小家子气，但是在叶扬看来还是非常中国式的暴发户的感觉的！什么二十辆加长林肯当婚车，什么几十辆的车队之类的，在叶扬看来都是暴发户的代表，简直弱爆了！

　　在叶扬的计划中，结婚要什么婚车啊？直接包两架直升飞机接新娘，比什么婚车都牛逼！吃饭花个几百万不算多，布置会场至少也要花个一两百万吧！

　　叶扬虽然对自己的婚礼有着诸多的要求，但是显然不会自己亲自去操办，一来他不懂，他最多也就是提出自己的要求，具体怎么做叶扬也是门外汉！二来他也没那个时间去管这些事情，随着金樽奖颁奖典礼的临近，叶扬已经越来越忙了！所以叶扬请了国内最好的婚庆公司，将自己的要求告诉他们，并且给出了婚礼经费无上限的保证！

　　叶扬也不能让晁然的父母闲着，两老也完全闲不下来。于是叶扬委以重任，让他们两人来做这个财政监督，看婚礼的每一分钱花到什么地方去了。两位老人一辈子没见过大钱，叶扬给他们这个重任一方面是让他们享受一下花钱的快感，另一方面也是防止婚庆公司真把自己当冤大头宰了。

　　确定了婚宴的档次与一些具体的细节事项之后，叶扬他们也把结婚的日期定了下来，叶扬选择了一个很好记的日期，那就是明年的二月十四日，情人节的那一天！为什么选这一天结婚？叶扬的理由很简单，不怕因为忘记结婚纪念日的原因睡书房！

　　……

　　“叶扬，怎么这么早就决定结婚啊？一般的明星哪个不是四十多才结婚的，那个时候说不定还能老牛吃回嫩草！我可是听说婚姻是爱情的坟墓，你也不比这么急着往坟墓里爬嘛，哈哈哈哈！”王峰坐在叶扬的身边，不断的揶揄着叶扬！

　　原来已经快要到十一月底了，在十一月底，日内瓦方面的金樽奖组委会会宣布第二十八届金樽奖颁奖典礼的举办国，作为候选国之一才华国是大热门之一，自然会亲自去日内瓦等待宣判！这是华国距离金樽奖举办权最近的一次，所以华国方面高度重视，即便是叶扬这个形象大使也被要求一起参与，为的就是提高华国的形象！

　　“话可不能这么说，爱情这东西可不能有什么目的性，觉得时机到了就要勇敢的抓住机会，有句诗怎么念的来着，有花堪折直须折，莫到无花空折枝！我可以等到四十岁，总不能让我老婆也等到四十岁吧？”叶扬笑着反驳道，“婚姻虽然是爱情的坟墓这种说法虽然没错，但是还有一种说法不知道王组长是否知道，没有爱情你将死无葬身之地！”

　　“哈哈哈哈，开个玩笑而已，我可说不过你！”王峰哈哈大笑，但是笑声中却难以掩饰他的紧张，毕竟功败垂成就看这一次了，“你们打算什么时候结婚啊？”

　　“已经领证了，就剩下一个走形式的婚礼了，不过既然要举办婚礼，自然要举办的豪华点，现在正在筹备，到时候还请王组长来捧个场！”叶扬笑着发出了邀请函！

　　“那是必须的，叶扬老弟你结婚，老哥我怎么说也要来讨杯水酒的！”王峰笑着和叶扬瞎聊了几句，然后便把话题转移到了这次的日内瓦之行上，“我这心里一直在扑腾扑腾的跳，这次也不知道我们能不能把举办权拿下来！”

　　“这事我们已经尽力了能不能拿下来也不是我们能够决定的，就当是一次旅游好了！”叶扬的心态反而比王峰要好的多，因为拿不下举办权对叶扬的影响要远远小于王峰，对于王峰而言，这次的结果直接是与他未来的仕途挂钩的！

　　“说是这么说，但是做起来就难了！”王峰愁眉苦脸，用手揉了揉自己的眉头，“都说左眼跳财，右眼跳灾，但是我这两只眼睛不停的来回跳说明什么啊？”

　　“哈哈，左眼跳财，右眼跳灾，两只眼睛一起跳既不跳财也不跳灾，这说明你缺觉！”叶扬哈哈大笑，“这几天都没睡好吧？”

　　王峰被叶扬说的面色一囧，他这几天还真是天天都睡不好，一闭上眼睛就是金樽奖这三个字，可以说王峰被这次金樽奖举办权的任务折磨的不轻，叶扬感觉他整个人都瘦了一大圈！看着依然愁眉苦脸的王峰，叶扬不仅摇了摇头，这人什么都好，做事也能做些实事，倒不是靠摆谱做官的人，唯一的缺点就是太热衷于权势了，要不然王峰的生命或许能更精彩一点！

　　“确实没睡好，还有五个小时才能到，现在飞机上补一觉，叶扬要到了你记得叫醒我！”王峰向叶扬打了个招呼，便躺了下来，没一会就发出了鼾声！

　　飞机上的是很无聊的，不能上网不能玩手机，除了看书基本上没什么好做的。叶扬看了一个多小时的书，眼睛也疲惫了，干脆他也戴上了眼罩进入睡眠模式！

　　“各位乘客请注意，飞机马上就要降落了，请大家回到自己的座位上几好安全带……”

　　“Ladies and gentleman……”

　　在空乘的广播下，叶扬醒了过来，从窗口上已经能够看到繁华的城市，叶扬知道目的地要到了！

　　在踩在日内瓦的土地上时，突然一股神圣的使命感降临到了叶扬的身上，他代表的不是他一个人，原本飞机上的轻松心痛瞬间荡然无存！


第409章 行动

　　“詹姆斯先生，几个月时间不见，这次我们一来日内瓦就来拜访您了！”王峰带着代表团的几个主要成员前去拜访了曾经以考察团团长身份前往华国考察的詹姆斯，这是一次私人意义上的拜访，但是显然这种拜访不仅仅局限于私人原因，王峰想要从詹姆斯身上获得必要的情报才是主要的原因！

　　“王先生您好，几个月之前的华国之旅是一段美妙的旅程，我非常喜欢你们的国家，那里有种璀璨的历史文明，不过因为工作的原因上次没能好好的领略一下华国的历史文明，下次如果有机会的话，我还想带着我的家人再次去华国好好的游玩一次！”詹姆斯对于王峰等人的到访并不意外，实际上这种事情他见得多了！

　　“我们华国热忱欢迎詹姆斯先生带着家眷去旅游，下次如果詹姆斯先生到了华国，一定会让詹姆斯先生好好感受一下我们华国人的热情！”王峰有意无意的和詹姆斯拉着家常，拉近两人之间的关系，在他有意的经营下，两人很快就称兄道弟了！

　　詹姆斯知道王峰的目的，但是他并没有表现出任何的反感情绪，相反，他表现的非常热心，似乎在配合着王峰演戏！其实外国人并不像大家所想象中的那么原则，在国外讲人情讲潜规则的地方比比皆是，与华国不同的是外国人做事有个度，而华国某些位高权重的人做事是没有底限的而已！

　　在不违背警告红线的前提下，外国人也不反对借着手中的权势或者资源来谋取一些利益。詹姆斯很清楚王峰找他的目的，无外乎打听一下最后的结果如何，这并不违背他的原则，也不触犯某些组织的规定，所以他对王峰的热情并不排斥！

　　“詹姆斯先生，上次在华国你说很喜欢我们国家的茅台酒，这次来拜访您我特意带了几瓶，没有其他意思，这是我们华国的风俗，您就当土特产收下就好……”在王峰的示意下，他的秘书将一份精心包装的国酒茅台送到了詹姆斯的面前。

　　送礼是讲究方式方法的，在华国这个官本位的国家，送礼的方法可以说发展到了巅峰。叶扬并不知道王峰送给詹姆斯的真是一万多一瓶的茅台酒还是打着茅台酒外壳的其他什么东西，他也不屑于去知道，反正这些阴暗面的东西叶扬都不会去参与！

　　“王先生真是有心了！”詹姆斯笑着收下了礼物，看他一张老脸笑的像菊花一样就知道他很开心，“哦，对了，差点忘记想叶扬先生表达我的祝福，恭喜你找到了自己的另一半！”

　　叶扬求婚的视频在世界范围内引起了很大的关注，叶扬知道自己借着这次的事件在世界范围内火了一把，但是他没想到自己这么火，就连詹姆斯这种年过半百的老头子都得到了消息，对于詹姆斯突如其来的恭喜，叶扬有些准备不足！

　　“谢谢詹姆斯先生的祝福，明年的两月十四日情人节那天我将会和我的爱人举办婚礼，如果詹姆斯先生有空的话，我真诚的邀请您参加我们的婚礼！”叶扬笑了笑，想詹姆斯发出了自己的邀请，“那个时候也正好是华国的春节期间，也是华国最热闹的时候，一定会让詹姆斯先生领略到更多华国的传统文化的！”

　　“如果有机会的话，我一定会去的！”詹姆斯没有给出明确的回复，而叶扬对于詹姆斯是否回去也毫不关心，这个话题纯粹是用来拉近双方关系的！

　　双方有随便的寒暄了一会之后，王峰抓住一次机会，终于道出了此行的目的！

　　“詹姆斯先生，这次我们代表团带着全华国十四亿人民的殷切希望来到这里，如果我们不能把金樽奖颁奖典礼的举办资格拿回去的话，恐怕回去就要成为万夫所指的罪人了，这几天我们心里一直不安定，还希望詹姆斯先生能透露一些讯息给我们，让我们心理好有个数啊！”王峰那副苦着脸的窘样，看的人还真有些不忍心，而叶扬则在心里为王峰竖起了大拇指，暗赞一声影帝啊！

　　“在结果正式宣布之前，除了组委会少数几个人之外，谁也不知道到底那个国家会是最后的胜利者，我在组会委中地位还不够高，所以我并不能给你们保证，所以很抱歉我不能给你们那个你们想要的答案！”詹姆斯委婉的回答道。

　　“詹姆斯先生能够成为三个考察团团长之一，在组委会内部一定是有着相当不错的关系的，相信詹姆斯先生应该知道一些只言片语，如果詹姆斯先生能够给点暗示的话，我们自当感激不尽！”王峰自然不会相信詹姆斯的鬼话，再次笑道。

　　“我们是很好的朋友，我自然乐意去帮助你们！”詹姆斯开始透露一些有用的讯息，“据我所知目前最有希望获得这次举办权的是你们华国与沙特阿拉伯。你们华国的优势在于CDGT技术，而沙特阿拉伯则隐晦的表示如果他们获得这个机会，他们愿意捐献一大笔钱，用于维持金樽奖组委会的正常运作……”

　　詹姆斯的话戛然而止，但是言语中的意思已经很明显了。华国提出的共享CDGT技术，用以提高整个世界电影水平的提高，而沙特阿拉伯则是不差钱的典型代表，他们的优势就是能够为金樽奖组委会提供一大笔的活动资金！而现在金樽奖组委会所纠结的东西则是造福全人类还是先把自己喂饱了！

　　“那么组委会内部更加倾向于谁呢？”王峰瞬间紧张了，因为在个人利益面前很多人都是愿意牺牲群体利益的，原来以为只是陪太子读书的沙特阿拉伯竟然成了自己最大的对手，这让王峰以及叶扬他们有些措手不及！

　　“这个组委会内部也分成两派争论不休，所以我认为在结果正式宣布之前，任何一个可能都是存在的！”不得不说王峰的工作做的很到位，因为詹姆斯确实是站在他们的角度为王峰他们出谋划策，“所以我觉得这几天的时间你们要好好把握，如果能把舆论的主动权抓到自己的手中的话，说不定你们会有意外的惊喜！”

　　从詹姆斯那里得到的消息对于王峰等人来说是非常重要的，距离最后的结果公布还有一个星期的时间，原本只是为了提前过来调整时差顺便走走关系的，没想到早来了的这一个星期竟然能够为竞争赢来最重要的时间！

　　金樽奖组委会将揭晓第二十八届金樽奖举办国，这对于世界上的大部分国家来说并不值得关注，因为他们没有参与申请，最后不管是哪个国家获得这个机会，他们都要在外国参加，所以他们并不关心哪个国家最后获得了胜利，他们只需要知道一个结果就行了！

　　不过虽然这个消息对于各国媒体来说都不值得关注，但是基本上每个国家都有派遣专门的记者来日内瓦等待消息，不管怎么说金樽奖举办国的确定也算一条不大不小的新闻！

　　王峰他们在拜访詹姆斯之后的第二天上午，在日内瓦的诺福特中心酒店举办了一场新闻发布会，叶扬与王峰作为代表在新闻发布会上作了发言。这一次新闻发布会参与的媒体数量并不多，所有的记者加在一起也不到五十家，其中还有接近一半是华国面孔。而参与的其他外国媒体要么是瑞士国内的媒体，要么是瑞士周边国家的媒体！

　　这场新闻发布会的规模很小，相对于世界范围来说所能造成的影响也非常之小，不过不管新闻发布会的规模怎么样，王峰他们都不能等了。虽然每等一天，从世界各地赶过来的媒体就越多，但是时间上已经不允许叶扬他们再耽误下去了！

　　“首先欢迎各位记者朋友参加我们华国代表团的新闻发布会，今天借着这次机会我们要重新申明对于第二十八届金樽奖举办资格的决心！”王峰作为整个代表团的老大主持了这场新闻发布会，而叶扬作者一言不发，在不知道的人眼中，叶扬只是一个吉祥物，用来谋杀记者的胶卷而已！

　　“我们华国有着悠久的历史文明，是世界电影市场的重要组成部分……”王峰开始噼里啪啦的介绍起了华国的优势与举办金樽奖的资格，不过这些官面上的话，显然很难让记者们感兴趣，不少记者已经开始打哈欠了。

　　“接下来请这几年对于世界影坛发展做出卓越贡献的龙鱼娱乐董事长叶扬先生发言！”王峰介绍叶扬时用的是叶扬的官方身份而不是明星身份，这个说法也立刻引起了具有新闻嗅觉的记者们的注意力！

　　“龙鱼娱乐是华国的电影公司，前几年为了提高华国在世界影坛的地位，我们将3D立体电影制作技术的相关资料进行了分享与公开！”叶扬面色平淡，“现在我直说一句，如果我们华国能够得到第二十八届金樽奖举办资格，那么我们也原因将CDGT技术分享与公开……”


第410章 舆论的力量

　　简单，高效，实用！叶扬没有王峰那么多官方话，说的也没有王峰那么漂亮，但是他所说的这么短短一句话所取得的效果比王峰啰嗦半个小时还要实用，下面的记者瞬间就满血满状态复活了！新闻，对于记者们来说就是金钱美女，没人能够抵抗！

　　“叶扬先生，请问你所说的话能够代表龙鱼娱乐吗？”记者们简直不能相信叶扬所说出来的话，这就相当于把自己家的钱分享给别人使用一样，在别人看来是不可思议的！

　　实际上从金樽奖资格申请开始的时候，叶扬就透露出分享CDGT技术的想法，不过作为谈判的筹码，这个事情自然不能一开始就说出来，要不然这个筹码也就没有什么价值了。所以哪怕在四月中旬的申辩会上叶扬曾经表达过这方面的意思，外界的媒体也就知道一些零星片语而已，不过他们都没当真就是了！

　　没想到叶扬今天竟然在大庭广众，无数镜头的见证之下说出这样的话，让记者们激动了一把。不过对于叶扬所说出的话，还是有很多人不信任的，毕竟龙鱼娱乐不是叶扬一个人的公司，其他人也是占据了很大比重的股份的！

　　“当然，龙鱼娱乐的所有人，包括我在内都非常支持我们的祖国举办第二十八届金樽奖颁奖典礼，我们愿意用自己的实际行动支持国家，CDGT技术确实是我们龙鱼娱乐的核心技术，但是如果能够帮住国家获得这次机会，我们也是愿意分享给其他同行业的公司的！”

　　叶扬一口一个国家，他可不是说给这些记者听的，而是说过政府听的，与其说叶扬的表衷心，倒不如说他为以后获得更多的利益在埋伏笔！

　　“实际上我们龙鱼娱乐并不是一个喜欢搞垄断的公司，四年前我们将自己的核心技术3D立体电影制作技术的核心资料公开，这导致了世界影坛的发展方向开始改变，我们愿意分享手中的技术，帮助整个行业共同提高！”叶扬再次声明龙鱼娱乐的立场，为的就是向外界传达一个友好的信号，告诉所有人龙鱼娱乐愿意与所有公司友好相处！

　　龙鱼娱乐确实掌握着世界上最先进的技术，但是龙鱼娱乐手中所掌握的资源毕竟是非常有限的，如果龙鱼娱乐通过自己的技术先进而表现的过于狂傲，说不定会引起整个电影行业的抵制，那么到时候拥有再先进的技术又能怎么样？

　　这看起来似乎有些危言耸听，实际上却是有这现成的例子的！世人只知道有一个伟大的科学家叫做爱迪生，他发明了灯泡，让全世界充满了光明！但是与他同时期还有一个更加伟大的科学家却很少有人知道，这个科学家叫尼古拉·特斯拉！

　　爱迪生所发明的直流电和电灯泡在尼古拉特斯拉的伟大发现目前，就像是郭敬明和姚明身高之间的差别！但是最后，爱迪生被世人称赞为伟人，而更加伟大的尼古拉特斯拉却被世人所遗忘，为什么？难道不是应该掌握更先进技术的特斯拉，导演一场打败恶龙的骑士神话吗？

　　龙鱼娱乐就和尼古拉特斯拉一样，虽然掌握着最先进的技术，但是如果危害了大部分人的利益，那么最后的结局只有灭亡一条路！叶扬的行为就是向同行业的竞争者们传达一个良好的信号，我把自己的技术分享给你们，你们也别趁龙鱼娱乐还没有发展起来之前就联合起来对付我们！

　　“既然龙鱼娱乐愿意为世界影坛的共同进步作出贡献，那么为什么你又要以此为筹码，为第二十八届金樽奖举办资格给华国造势呢，你不觉得这样说很矛盾吗？”立刻一个西方记者站了起来，向叶扬抛出一个非常尖锐的问题！

　　“金樽奖作为国际影坛的最高奖，是每一个演员、导演、编剧等等一系列电影工作者毕生所追求的至高荣誉！而对于一个国家来说，能够获得金樽奖的举办权本身就是一种荣誉，一种奖赏！”叶扬在媒体面前有意无意的拍着金樽奖的马屁，想必这会让金樽奖组委会的人听了很高兴！

　　“在我看来金樽奖的举办资格在选择的时候就应该考虑一个国家对于世界影坛做出的贡献！华国拥有着世界上第二大的电影市场，仅次于美国，为世界影坛提供了充足的活力……”叶扬趁着这个机会，把刚刚王峰所说过的话换了一个方式重新又说了一遍，不过这一次下面的记者听的非常认真！

　　“不仅如此3D立体电影技术就是我们对世界影坛的另一个贡献，而CDGT技术也有可能是华国对于世界影坛的又一个贡献！”叶扬开始回答记者的问题，“娱乐没有国界，但是娱乐家有国界，我们愿意为了世界影坛的发展贡献力量，但是这和我们为国家争取荣誉并不矛盾！”

　　叶扬的一席发言赢得了现场记者的掌声，当然了，这些掌声主要还是因为现场的记者中以华国记者占了多数，不过在华国记者的渲染下，很多外国记者也纷纷为叶扬的精彩回答鼓掌！

　　“娱乐无国界，但是娱乐家有国界……”

　　“领先这是世界一个时代的电影制作技术CDGT技术或将被公开……”

　　很快，这场新闻发布会的讯息便通过发达的互联网传播到了全世界，虽然这场新闻发布会的规模很小，但是新闻发布会上所公布的新闻可不小！CDGT技术一面世，其震撼人心的视觉效果就让《七龙珠》这部电影一举成为世界影坛第二卖座的电影，这项技术的神秘性可想而知！

　　没错，在西方大部分人的眼中，还是不愿意承认叶扬这个年仅二十多岁的年轻人凭借自己的能力获得世界第二票房这个事实的，更多的人愿意把功劳归结于《七龙珠》这部电影中所使用了的领先世界一个时代的电影技术，这也导致CDGT技术的价值远比实际的高！

　　正是因为CDGT技术在外界眼中的神秘与价值不菲，所以叶扬宣布要公开CDGT技术在世界范围内所造成的影响也远远的超过想象，很多世界各国的媒体第一时间派遣金牌记者连夜赶往日内瓦，想要在第一时间采访叶扬，获得更多的讯息！

　　原本一场不受重视的金樽奖举办权宣布大会突然受到了重视，今年申请参加大会采访的媒体数量远远超过往年任何一届，对于想要扩大金樽奖影响力的组委会成员来说，自然喜闻乐见！要知道这些年随着欧美国家对金樽奖的连续垄断以及美国的奥斯卡开始允许更多的外国电影参与，奥斯卡的影响力已经隐隐有赶超金樽奖的趋势了！

　　金樽奖组委会虽然一边高兴华国代表团所搞出来的事让金樽奖受到了全世界媒体的关注，但是于此同时他们也不得不承受这件事所带来的麻烦！

　　“金樽奖的举办资格对于任何一个国家来说都是对其国内电影事业发展的一种奖赏与鼓励，金樽奖组委会在考虑选择举办国时应该更要考虑这方面的因素……”媒体上面的论调开始与叶扬的论调统一起来，他们也在极力的支持着华国，“在三个考察国中，印度的电影产业最繁荣，但是在世界影坛的影响力却并不比华国强多少，而华国近两年来的发展引起了世界影坛的重视，他们理应获得第二十八届金樽奖的举办资格……”

　　俗话说无利不起早，西方国家一致为华国撑腰可并不是因为华国电影有多好，而是因为一旦华国获得了这样的机会，那么龙鱼娱乐就会公开CDGT技术的核心资料，这也就意味着西方国家能够在最短时间内将本国的电影制作技术水平提高到与世界最先进水平同等的层次！

　　没人希望自己国家在某方面落后别国一个时代，如果有机会弥补这个差距的话，自然也没有人会乐意去放弃这个机会！现在叶扬给了他们一个这样的机会，那么他们自然要极力的去抓住这个机会，而抓住机会的办法只有一个，那就是帮助华国获得第二十八届金樽奖的举办资格！

　　媒体的力量很小，因为他们除了一张嘴一支笔没有任何的实际权利，但是媒体的力量也可以很大，因为他们能够利用舆论的力量迫使那些手中有着权利的人不得不按照他们的想法行事！而此刻金樽奖组委会无疑就承受着来自媒体的巨大压力！

　　“这是威胁，这是逼迫！这样一来我们组委会的工作怎么能继续下去？”在金樽奖组委会的会议上，某些委员大发雷霆！

　　“但是华国确实是最适合举办第二十八届金樽奖的国家，他们的人口多，电影市场大，我不知道你们怎么会选择沙特阿拉伯，难道就因为他们有钱？”立刻有人反驳，会议室内顿时成了菜市场！

　　“好了，别吵了！奥斯卡的影响力越来越大，是看眼前的利益还是更长远的利益，我希望你们能够考虑清楚！”组委会会长一锤定音，“现在重新投票，我同意华国获得第二十八届金樽奖的举办资格，同意的请举手！”


第411章 英雄的感觉

　　金樽奖组委会在公布最终结果之前，在华国制造的舆论压力之下终于改变了结果，当金樽奖组委会主席萨马兰奇·罗德里格斯当着全世界的媒体大声的公布出第二十八届金樽奖的举办城市是华国首都天京市时，整个华国守候着这一刻的人沸腾了！

　　同样兴奋的还有叶扬等一行在日内瓦总部等待结果的华国代表团的所有成员们，这种喜悦不带有任何的表演成分，是发自内心最深处的，因为长达近一年的努力，他们终于得偿所愿的获得了这个机会，他们没有辜负同胞们的殷切希望，他们没有辜负国家的信任……

　　对于叶扬来说，获得金樽奖举办权是一次难得的机会，主场优势在任何有奖项目上都是存在的，上一届法国金樽奖，法国人对很多奖项的决定上都有着很大的影响，否则叶扬也不可能因为《国际歌》而获得小金人，成就史上最年轻的获奖者的荣耀！

　　《国际歌》是首好歌，但是并不会受到观众的喜爱，即便这种哲学意味的歌曲在符合电影，能为电影添砖加彩的情况下，也很难获得金樽奖。但是叶扬运气好就好在这一届的金樽奖在是在法国举办的，而法国人天生是哲学家，所以这首《国际歌》才会出人意料获得金樽奖！如果上一届叶扬不是在作为表演嘉宾时有着优异的演出，恐怕这个奖还会有很多人不认同！因为包括之前所有国家的媒体预测了，《国际歌》从来都不是什么大热门！

　　从法国金樽奖的事件能够说明主办国对于金樽奖的评选有着一定的影响力，这也就意味着第二十八届的金樽奖颁奖典礼上，只要叶扬能拿的出有竞争力的电影作品，那么他获奖的机会将会远远超过任何时候，因为华国是他的主场，他占有主场优势！

　　华国电影界对于这次的金樽奖举办资格申请看的很重，同样是因为所有人都渴望利用这次机会冲击一下世界电影的最高奖，虽然机会依然渺茫，但是比在其他国家举办让他们完全看到不到机会相比，这点渺茫的机会也是不能放弃的！

　　而这华国所有电影人中，最高兴的自然是叶扬，因为叶扬相信自己，也相信自己的作弊器，只要有机会，那么叶扬相信自己绝对是第二十八届金樽奖的最大赢家！甚至叶扬已经开始为接下来的四年应该推出那些电影作品做计划了！

　　……

　　“首先恭喜你们，恭喜你们成为第二十八届金樽奖的举办国，对于萨马兰奇先生最后喊出华国的时候，你们是什么心情？”之后的新闻发布会上，华国代表团再次成了所有媒体关注的焦点，倒不是因为华国获得了举办资格，而是因为他们要确认叶扬是否会履行承诺！

　　“当然是很兴奋，能够举办第二十八届金樽奖是世界影坛对于我们华国的鼓励与信任，我们有能力也有信心让这一届金樽奖成为金樽奖历史上最成功的一次之一，我们会用自己的实际行动让萨马兰奇先生，让全世界的人都相信选择我们华国是最明智的选择……”

　　王峰用激动的心情表达了自己的感慨，他的这种激动一方面是因为他们是最后的胜利者，同样也不排除他看到自己将来美好的前途的因素，相比较而言叶扬就要显得淡定的多。

　　“能够获得第二十八届金樽奖的举办资格，是我今年听到的第二个好消息，第一个好消息是我的女朋友答应了我的求婚！”叶扬略带玩笑性质的回答让现场的记者发出哈哈大笑的声音，甚至还有人吹起了口哨来起哄。

　　“获得这次金樽奖的举办资格，对我们划过的整体影视产业的发展有着不可估量的帮助，我相信我们华国也会用自己的实际行动，让世界电影更加丰富多彩！”叶扬也比较官方的表达了一下自己的想法，不过这样的回答显然不会让记者们满意！

　　“叶扬先生，在前几天的新闻发布会上，你说如果华国获得第二十八届金樽奖的举办资格，就会将CDGT技术的核心资料公布出来，与全世界的电影公司共同分享这项成果！如今华国获得了第二十八届金樽奖的举办资格，那么是不是说你该履行自己打承诺了呢？”一位记者起身提出一个比较尖锐的问题，但是这个问题并没有引起同行业者的不满，甚至所有的记者都竖起了耳朵，等待叶扬的回答，这才是他们真正关心的话题！至于华国是不是获得了举办权，who care？

　　“我曾经说过，一个固步自封的国家或者组织最后只能走向消亡。曾经我们龙鱼娱乐宣布公布3D立体电影制作技术，让全世界的媒体不理解，但是实际上我们并没有吃亏，相反因为其他公司使用这项技术，让我们在几年时间里获得了几十亿美元的专利使用权，为龙鱼娱乐的告诉发展提供了充足的资金！”叶扬的回答并没有针对记者的提问！

　　“如今三年多的时间过去了，我们龙鱼娱乐并没有将当时的核心技术分享出去而被淘汰！在失去了核心竞争力之后，我们龙鱼娱乐的技术人员重新进入对新方向的研究，于是很快我们就从3D技术的基础上研发了IMIN—3D技术以及IMAX—3D技术，依然处于世界领先地位！”叶扬开始细数这些年龙鱼娱乐的发展过程，依然没有直面记者的提问！

　　“去年，我们在技术领域的研究更是取得了跨时代的发展，CDGT技术的横空出世让全世界的电影人都目瞪口呆！”叶扬笑了笑，“说这么多的东西，我只是想告诉大家，我们从来不会将某项技术看的过于重要，因为我们龙鱼娱乐的目光是在前方，我们所追求的永远都是不断的研发更新的电影技术，让世界电影的制作水平不断的发展前进！”

　　叶扬的回答铿锵有力，现场不少华国记者在听了叶扬的发言之后用热烈的掌声为叶扬捧场！叶扬在记者们的掌声响起之后只是微微笑了笑，然后抬起手来示意大家安静，自己还有话要说！

　　“我之前的承诺自然是有效的，相信在不久的将来大家就可以看到我们焚影魔光的专业技术人员编写的关于CDGT技术的入门基础以及更加高级的深入研究教程，而我们也竭诚的欢迎全世界的电影制作公司来焚影魔光交流合作！”叶扬这句话算是正面的回答了记者的提问，这是所有人都希望听到的结果，自然也为叶扬赚来了足够的掌声！

　　“叶扬先生，我刚才有注意到你提到你们会对电影制作新技术展开研究，这是不是意味着你们又在研发更加先进的电影制作技术？是不是意味着或许在几年之后CDGT技术也将会被淘汰？请问你们最新的研究方向是什么？”这位提问的记者显然是属于比较心细的。

　　“不，目前的研究还没有任何新的方向，电影的制作技术是为制作更加优秀的电影服务的，我们会不断的收集电影制作过程中的一些问题，然后去寻找一些更加好的办法来解决这些问题，所谓的新技术也不过是发现问题解决问题的过程而已，我们目前并没有任何明确的研究方向，但是相信以后会有的！”叶扬对于这个问题含糊其辞的回答了几句！

　　“最后我要强调的是任何好的技术都是为了优秀的电影服务的，优秀的电影才是根本，技术只是让优秀的电影更加优秀的一项手段而已！”类似于总结性发言，叶扬结束了这场新闻发布会上自己所有的戏份！

　　……

　　当叶扬等一行代表团的转机在首度国际机场降落的时候，由华国各大媒体记者以及粉丝组成的接机队伍瞬间便沸腾了起来！这是华国影迷几十年梦想实现的时候，而完成国人梦想的王峰以及叶扬等一行人自然成了他们心中的英雄！

　　各大媒体纷纷派出最强大的媒体团队，甚至连中央电视台都排除了一直王牌小队对此次叶扬等人的归来进行直播，可想而知叶扬等人如今是多么的受重视！

　　当王峰等人推着自己的行李车出现在视野中的时候，整个接机大厅都爆发了热烈的掌声，机场不得不派出全部的保安队伍确保安全问题，为了防止一些突发性事件，甚至连武警大队都出动了！

　　当叶扬出现在大家的视线中时，接机队伍的热情达到了高峰，毕竟相比较与王峰等面生的官员来说，叶扬的明星身份无疑更加容易让他成为接受喝彩的代表！

　　刚刚从飞机上睁开眼，还没有完全睡醒的叶扬也被机场所发出的欢呼声吓了一跳，抬眼望去，那是人山人海，粉丝们高高的举着“欢迎英雄归来”的横幅，用最热烈的掌声为他们喝彩着！

　　在演唱会上叶扬见过比这人更多，更热烈的气氛，但此时叶扬所感受的远远超过他以往任何一次经历！这一次他享受的一种可以称之为英雄的感觉，是前所未育的荣誉感！


第412章 出发，里约热内卢！

　　金樽奖的申请成功，让叶扬成为华国人民心中的英雄，这个时候即便是那些以黑叶扬为乐，或者说以黑叶扬为生活的保证的人都不得不退避三舍，这个时候如果跳出来破脏水，恐怕也就和汉奸无异了，除了极少数人，恐怕没人愿意背上汉奸这个包袱！

　　同样的，因为CDGT技术的原因，“叶扬”与“龙鱼娱乐”这两个名词也被世界各国的媒体屡次提及，这也保证了叶扬在第二十七届巴西里约热内卢金樽奖颁奖典礼正式举办之前，在全世界范围内有着足够的曝光率！

　　叶扬是一个说到做到的人，在返回华国之后，叶扬接受了中央电视台以及国内几个大型电视台的采访之后，开始安排焚影魔光方面将CDGT技术的相关资料整理出来。

　　CDGT技术本来就是具有一定跨越性的技术，当初在《七龙珠》还在制作的过程中，基本上都是叶扬操作，杨鹏飞他们干看着，到了后期也是先教会他们怎么使用傻瓜软件才让他们独立进行工作的！

　　对于龙鱼娱乐来说，这些独家的傻瓜软件才是真正的核心竞争力，因为这些傻瓜软件能够大幅度的提高工作效率，工作效率高了也就意味着成本降低了！别的公司即便掌握了理论技术，但是半年才能完成一部电影在制作，而焚影魔光却能在一个月时间里解决战斗，这就是最核心的竞争力！

　　傻瓜软件依然是不可能公开的，即便外界有各种风言风语，但是焚影魔光毕竟不是软件公司，所以也不可能卖软件。所以叶扬所谓的技术共享，那是真正的技术共享，叶扬想法很简单，技术可以告诉你们，你们可以自己去开发软件，但是从把技术琢磨透到完成一套成熟软件程序的编制，那可不是短时间内能够搞定的，而这个时间差就是焚影魔光的优势所在！

　　很快，叶扬整理的一套比较完整的CDGT技术资料便传到了龙鱼网上，这份资料是允许任何人下载的，对外，龙鱼娱乐宣布想要资料的人请到龙鱼娱乐的官网上下载的信号！而这个消息传出去之后，下载量在极端的时间内就突破了百万，差点让龙鱼网的服务器当机！

　　各国的影视集团或者电影制作工作室下载了资料之后就开始对传说中的CDGT技术展开了研究，但是理论这种东西太过抽象，就像初中生在看电磁感应现象一样，定义能看懂，但是真正到了让他自己去发明一个发电机的时候，就两眼一抹黑了！

　　虽然有些实力比较大的影视公司找了专门的科学家来对这项技术进行研究，但是隔行如隔山，有的人即便看懂了其中的原理，但是到了电影制作的实际应用中还是毫无头绪！一时间世界各国的媒体开始对龙鱼娱乐传出的这份资料的真实性表示了怀疑！

　　一个两个人看不懂很正常，要是所有人都看不懂，那就不正常了！虽然从资料的一些内容上可以看出这份资料确实是真实的，但是这依然不影响外媒们怀疑龙鱼娱乐将其中一些比较重要的内容略去了，从而造成各国电影人在这项技术的研究上遇到麻烦！

　　实际上外媒说的没错，因为这个技术比较有跳跃性的原因，很多名词的解释确实没有出现在资料里，这就让很多人看的云里雾里！这倒不是叶扬偷奸耍滑，而是因为叶扬所下载的资料原本就是这么说的，很多内容没有进一步明说！

　　面对外媒的质疑，叶扬显得很淡定：“CSGT技术的资料非常繁杂，在整理过程中难免会出现一些遗漏造成大家的理解困难！实际上我们并不是专业的研究者，所以在写这种文章的时候很难面面俱到，针对这种情况，我们决定以实例的方式来为大家讲解CDGT技术在应用中的一些具体方法，请大家拭目以待……”

　　外界的等待没有过多久，很快有华国工业出版社出版，由叶扬主编的《CDGT技术基础应用100例》的教材就在华国各大书店上架。这是本专业性极强的书，所以销量不可能像小说一样高，实际上第一版也只印了10000本而已。

　　不过这本书却出奇的好卖，10000套的数量在华国在很短的时间内就销售一空，很多影视公司比如国家影视集团这样的都是一捆一捆往回买，而很多大学的老教授或者对这方面的内容感兴趣的个人也会买上一本，让这本书的销量非常好，在这种情况下工业出版社不得不反复加印，在华国的销量很快就突破了五万套！

　　而这本书的海外订单更是夸张，从世界各国发到工业出版社的订单直接突破了百万，很难想象一本专业性极强的书竟然能在全球范围内创造过百万的销量，这比起某些比较受好评的小说也丝毫不差了！

　　每套《CDGT技术基础应用100例》分上中下三册，书本用的纸张是那种质量很好很厚的纸张。一张A4大小的纸张加上插图一面最多不过两三百字，一册书有一本汉语词典那么厚，这么厚的书自然卖的不便宜，一本就要九十九块钱，一套三册就是近三百块钱！

　　换句话说，全球一百多万套的销量所创造的销售总额就达到了三亿多，对于叶扬来说，有时候赚钱就是这么容易！要知道叶扬现在推出的只是“基础100例”而已，后面叶扬还将会先后推出《CDGT技术中级应用100例》、《CDGT技术高级应用100例》等等，钱是赚不完的！

　　《CDGT技术基础应用100例》的推出让外媒对叶扬的质疑降到了谷底，因为从这些基础应用的例题中能够看的出来，龙鱼娱乐之前推出的理论是真确可行的，而通过这些基础例题的联系，CDGT技术的神秘面纱也开始逐渐别揭开。

　　值得一提的是中央影视大学对这本书非常重视，甚至计划在明年的新学期增设《CDGT技术基础》这么选修课，如果试行两年之后觉得可行的话，甚至有将这么课程纳入必修课的计划，在中央影视大学的带头下，国内很多大学也纷纷效仿。

　　而在华国众多大学中做的最彻底的无疑是叶扬的母校秦阳公立大学影视艺术学院了。早在龙鱼娱乐开始崛起的时候，秦阳公立大学影视艺术学院就已经将3D立体电影后期处理纳入课程范围内，这两年秦阳公立大学影视艺术学院大量的毕业生进入社会都受到了广泛的欢迎，因此更加坚定了校方对这门课程的重视！

　　如今秦阳公立大学影视艺术学院已经成立了专门的电影后期专业专业，而CDGT技术自然第一时间被秦阳公立大学影视艺术学院纳入必修课的范围内，因为比起其他大学，秦阳公立大学影视艺术学院有着更多的优势，叶扬和杨鹏飞都是这个专业的名誉教授。叶扬或许很少去大学上课，但是杨鹏飞每周基本上都有一节课，现在在大学里人家可是被称之为杨教授的牛逼人物！

　　随着CDGT技术成为中央影视大学的课程，叶扬又获得了一个牛逼的头衔，那就是中央影视大学的名誉教授！而这个名誉教授的份量科比秦阳公立大学影视艺术学院的名誉教授值钱多了！

　　……

　　转眼间，时间已经到了十二月，此刻的叶扬很忙，有很多的事情亟需叶扬去处理，但是此刻叶扬不得不放下这些工作，因为第二十七届金樽奖就要开始了！叶扬不得不提前去巴西的首都里约热内卢做好准备！前期还有很多工作需要做的，不仅仅只是出席颁奖典礼而已！

　　这次华国的团队非常大，其他集团的受邀团体暂且不说，就是龙鱼娱乐就有一个不小的团队！首先，叶扬自己肯定是要去的，他是今年华国在金樽奖颁奖典礼上的主要得分手，同时他也是今年最受关注的人物之一，因为他的提名数量在全世界都是排在前几的，虽然有份量的奖项不多！

　　除了叶扬之外，杨鹏飞也是被邀请者之一，他是这届金樽奖最佳特效的提名者，而他获得这项奖项基本上也是没有多少悬念的！除此之外，席迪云因为演唱《my heart will go on》这首歌曲，也被金樽奖组委会邀请，她将担任表演嘉宾出席金樽奖颁奖典礼！

　　龙鱼娱乐因为对世界电影产业的发展做出巨大贡献，主要还是技术分享为龙鱼娱乐获得了极好的名声，因此龙鱼娱乐的CEO也受到了金樽奖组委会的邀请，而这次晁然将以颁奖嘉宾的身份出席这次的金樽奖颁奖典礼！

　　除了这些各自带着重任的人之外，龙鱼卫视也派出了专业的团队对这次颁奖典礼进行直播，王辉荣、林夜、汪俊这些人自然不会放过这次凑热闹的机会。为了把所有人都带去，叶扬直接包下了一架飞机！

　　在无数人的期望下，叶扬一行人出发了！


第413章 巨星云集

　　里约热内卢，曾经的巴西首都，巴西国内第二大城市，同时也是巴西最大的海港城市，类似于明珠市之于华国的地位一般！作为南美洲的国家，对于华国的大部分人还是比较陌生的，人们在提及巴西的第一印象就是这个国家的足球很牛逼。

　　但是或许也正是因为巴西的足球太牛逼了，经常会听到巴西的孩子从小就在街道上赤脚踢球，练就了出色的球感等等传闻，很多华人对巴西这个国家的印象都不是很好，或许很多人想当然的以为巴西是一个经济欠发达的国家，和伊朗伊拉克什么的差不多。

　　但是实际上却不是这样的，巴西拥有丰厚的自然资源和充足的劳动力，起国内生产总值位居南美洲第一，全球第七！相比较而言，整个巴西国内的环境其实并不比华国差多少，甚至要更好一些。或许在巴西人眼中，华国才是真正的荒芜之地，特别是足球这方面！

　　虽然巴西的国内经济的发展并不比华国差，但是他们的足球事业能甩掉华国一个银河系的距离。不过也许正是因为巴西的足球事业太发达，是国内的人民更加喜欢看球赛，所以巴西的影视产业并不发达，比起华国都要差上不少！

　　如果华国能和巴西竞争，那根本不用费事就能把举办权拿下来，但是可惜华国不是南美洲的国家。而整个南美洲，除了足球还是足球，影视水平基本上都在一个起跑线上，所以巴西才得到了这次的机会！

　　当叶扬他们的飞机在里约热内卢国际机场降落的时候，抬头第一眼看到的是数百米高处屹立着的巨大基督像。里约热内卢基督像落成于1931年，总高38米，体积庞大，有1145吨重，左右手的指间距达到了23米。巨大的耶稣塑像建在这座高山的顶端，无论白天还是夜晚，从市内的大部分地区都能看到，成为巴西名城里约热内卢最著名的标志。而这座不可思议的雕塑也被选为新世界七大奇迹！

　　虽然叶扬他们在电视上或者其他地方不止一次看到过基督像，但是亲眼所见和从电脑电视上看到完全是两个不同的概念！耶稣像面向着碧波荡漾的大西洋，张开着的双臂从远处望去，就像一个巨大的十字架，显得庄重、威严。耶稣基督的身影与群山融为一体，一些云团不时飘浮在山峰之间，使耶稣像若隐若现，使他显得更加神秘圣洁。这种冲击力部亲眼看到是永远都不能体会的！叶扬他们下了飞机之后做出的第一个决定，就是去科科瓦多山看看，近距离的接触一下这个奇迹般的建筑！

　　稍微感慨了一番之后，叶扬他们就坐上了专车前往早已一定的酒店休息。叶扬他们都是有身份有地位的人，这种鞍前马后的工作自然早就有人来里约热内卢安排妥当了。在从机场到酒店的一路上，叶扬他们都非常好奇，四处张望这巴西的特色。

　　叶扬他们所看到的远远超出他们的想象，这是个干净整洁现代的城市，巴西政府在城市的治理上投入了大量的人力物力财力。实际上对于城市的投入并不仅仅是因为金樽奖颁奖典礼，因为下一届的美洲杯、世界杯、奥运会等一系列的世界大赛都在这里举行，所以巴西政府的这次投资也算是一石多鸟了。

　　叶扬等人带着一路的好奇心情来到了里约喜来登大酒店。实际上随着金樽奖颁奖典礼的临近，世界各国的巨星名人已经开始向这里聚集，很多追星族自然也不会放过这次机会，纷纷从世界各地赶到这里，这也导致了里约热内卢的酒店一度非常紧张。如果叶扬他们不是早就预定了酒店，来到里约热内卢之后恐怕还没有地方落脚。

　　举办一次金樽奖对于整个巴西的经济发展以及国际形象是有着极好的帮助的，很多原本向叶扬他们这样对这个国家有偏见的人在亲自过来走了一圈之后，完全改变了以往老黄历的印象。而来自世界各国的媒体也必然会将巴西的形象传到世界的任何一个角落，让世界人民对巴西有一个更加客观真实的认识，这对巴西的国家形象以及旅游业的发展是非常有利的！

　　华国之所以这么热心于举办金樽奖，就是抱着这样的目的，在国际上，很多西方国家的人对华国的认识还停留在满清时期的样子，所以华国需要这种世界性的大型活动来为自己证明，重新树立新的国家形象。

　　叶扬等人入住里约喜来登大酒店之后的第一件事自然是倒时差了，倒时差是一件非常痛苦的事情，这就相当于把之前的生活习惯完全颠倒过来，好在叶扬他们都是经常出差的人，所以对这方面倒不是很敏感。

　　“嗨，叶扬，好久不见！”叶扬等人起床已经是当地第二天晚上了，当叶扬带着晁然等人去餐厅用餐时，遇到了在美国有过几面之缘的惠特尼。

　　“惠特尼？真巧，你也是来参加金樽奖的颁奖典礼的吗？能在这里见到你真让人高兴！”叶扬也笑着与惠特尼打起了招呼。

　　惠特尼是当今世界乐坛的顶级歌后，她的歌声极具穿透性，有着大量的经典作品，她的所有专辑总销量能排在全球前五！如果单论在世界乐坛上的地位，恐怕叶扬比起惠特尼来说还要差得远！虽然叶扬创作了不少经典的歌曲，但是他自己演唱的经典英文歌曲并不多，而音乐创作人很难在名气上能够和歌手一较高低！

　　“是的，这次我被邀请过来担任表演嘉宾的，这位想必就是你的未婚妻了吧？说实话有你这样浪漫的未婚夫绝对是世界上最幸福的女人！”惠特尼当着晁然的面表达了自己的羡慕。

　　叶扬的求婚视频在世界范围内的火爆可不是说着玩的，其所造成的影响是非常恐怖的。娱乐圈的人基本上都关注了，惠特尼作为和叶扬关系还不错的朋友，自然也关注了这件事情，为此她还在自己的推特上说了不少羡慕的话呢。

　　“谢谢，我很喜欢听你的歌，我可是你的歌迷，能当面见到你，真是我这次最大的收获！”晁然对于惠特尼的羡慕表现的很开心，毕竟每个女人都是有虚荣心的，特别是在爱情方面，这种虚荣心将会被无限放大，不过久经商场的晁然自然也懂得语言的艺术，面对别人的咱们要表示足够的热情，所以晁然非常自然的恭维起了惠特尼！

　　“叶扬，那边还有不少圈子里的朋友，你要和我一起去认识认识他们吗？”惠特尼现在显然是有事情的，不过她也不好意思就这么离开，所以她邀请叶扬进入她们的圈子。

　　“不了，我们刚刚来到巴西，还打算晚上出去好好的欣赏一下里约热内卢的夜景，而且我们这么多人在这里实在是不方便，下一次吧，下一次和你的朋友认识一下……”叶扬委婉的拒绝了惠特尼的邀请，他实在不想在休息的时候还去接什么应酬。

　　“那好吧，祝你们玩的开心，我的朋友们还在等我，那么过几天见……”

　　在与惠特尼分开之后，叶扬一行人在里约热内卢的街道上欣赏起了夜景。叶扬等人并没有特意去化妆掩盖身份，因为完全没必要。亚洲人的长相在外国人的眼中就像黑人的长相在华人的眼中差不多，基本上每个人都长的一样，加上晚上的灯光不好，根本不用担心会被人认出来。

　　巴西的夜晚灯景还是不错的，不过唯一让叶扬等人有些受不了的就是那些站在路边拉客的姑娘们了。要知道在华国这种皮肉职业可是违法的，要坚决取缔的，但是在巴西，似乎是一件很平常的事情，而且更加让人目瞪口呆的是巴西政府似乎还组织起这些姑娘们去上课，学习英语，为的是能够更好的接待外国游客！

　　说实话叶扬等人的观念还是比较保守的，即便身边没有晁然看着，叶扬也不会去照顾这种皮肉生意，在有晁然等人跟随的情况下就更不可能去照顾这些皮肉生意者了。

　　不过这些姑娘显然不会知道叶扬他们的想法，每隔几分钟就会有姑娘来询问是否需要特殊服务，这也导致叶扬等人游夜景的兴致大大降低！最后干脆在晁然与席迪云这两个女孩子的要求下，直接返回酒店休息！

　　随着金樽奖颁奖典礼的日益临近，全世界各国的巨星大腕开始云集里约热内卢，各大酒店中被预定的房间也全部注满了，光是叶扬所定的喜来登大酒店里所居住的巨星就有好几位，而更加巧合的是安东尼奥卡梅隆也在喜来登大酒店入住！

　　作为明星们的聚集之地，各大酒店自然也成了从全世界各地赶过来的媒体们所关注的重点区域，巴西的情色服务如此繁荣，万一能够拍到那个明星带小姐回来开房，那可就赚大了！不过好在像喜来登大酒店这种豪华酒店保安措施还是非常完善的，叶扬倒是不用担心狗仔队影响他的生活！


第414章 颁奖典礼开始

　　第二十七届巴西金樽奖颁奖典礼的正式举办时间是十二月十五日，但是真正的金樽奖可是早早就已经开始了。在正式的颁奖典礼之前，主办方会举行一系列的活动，向叶扬这样子被邀请参加金樽奖的明星，自然是这一系列活动的主要参与者。

　　实际上这些活动都是主办方为了扩大金樽奖影响力而额外办的一些活动，邀请的明星自然也都是世界上正当红的一些明星或者导演。上一届金樽奖叶扬虽然得奖了，但是那时候的他还是无名小卒，所以在金樽奖颁奖典礼之夜前的所有活动基本上都没他什么事儿！他从头到尾都只是一个十足的看客而已，直到颁奖之夜的一鸣惊人！

　　但是今年不一样了，如今的叶扬在国际上好歹也是有名有姓的人，再加上这届金樽奖，叶扬一个人就获得了最佳原创音乐，最佳制片人以及最佳编剧三项大奖的提名，成为本届金樽奖最受瞩目的几个人之一，想不火都难！

　　早在一周前，金樽奖组委会宣布了第二十七届金樽奖各大奖项的入围名单。叶扬没有让那些看好他的人失望，一个人就获得了三项提名，其中最佳编剧和最佳制片人都是有着一定份量的大奖，最佳原创音乐虽然不是什么大奖，但是如果叶扬能够再次获得这个奖项，那么他将会成为第一个对这项大奖两连冠的人，也算是有着特别的意义。

　　最让叶扬的粉丝们可惜的是，最佳导演奖项叶扬没能入围。实际上以叶扬三部电影中有两部成为全球票房十大的成绩，获不获奖是另外一回事，最起码入围应该是要有的。不过叶扬的年纪实在是太小了，再加上很多人将票房的功劳归结于先进的电影技术的应用，所以叶扬并没能获得最佳导演的提名。

　　虽然没能入围最佳导演让人有些失望，但是一个人能够获得三项金樽奖的提名也算是一个不小的成功了，对于这个结果无论是叶扬本人还是叶扬的支持者，都是比较满意的！

　　除了叶扬之外，被认为已经内定本届金樽奖最佳特效奖项的杨鹏飞也成功入围了这项奖项的提名。实际上这项大奖的应该是本届金樽奖最没有悬念的了，杨鹏飞基本上是带着来旅游的心态来领奖的，相比于叶扬的紧张，他要淡定的多！

　　华国方面，除了叶扬与杨鹏飞获得了相关提名之外，还有几部电影获得了最佳艺术电影相关奖项的提名，不过这些提名中大部分都不会在金樽奖颁奖之夜这有限的时间里颁奖，而是在这之后的几天里陆续有金樽奖组委会内部发奖，所以并不值得关注！

　　这一届金樽奖最失望的人无疑就是卢小川了，上一届获得最佳导演提名的他踌躇满志的想要在获得突破，但是费尽心力准备的电影《杀机》在国际上上映后的反应却非常平淡，这也让卢小川的打算付诸东流，这一届金樽奖不仅一项入围都没有，本人也没有接到相关的邀请，他甚至都没有来巴西。

　　除了这些之外，众多提名中有一个和叶扬是有关系的，那就是摩根凭借《七龙珠》中D.罗格博士这一角色再次获得了最佳男配角的提名！而且这还不仅仅只是提名这么简单，因为在《七龙珠》中颠覆形象的演出，摩根同时还是本届金樽奖最佳男配角最大的热门！

　　就像叶扬获得三项提名成为最大的热门之一一样，摩根获得最佳男配角的提名同样让他成为本届金樽奖颁奖典礼最受关注的人，因为如果他能够再次得奖，那么他将史无前例的完成对金樽奖最佳男配角这一奖项的三连冠，成为史上最伟大的男配角！

　　当然了，本届金樽奖最大的话题既不是叶扬也不是摩根，而是被成为事前怪兽的《泰坦别克号》剧组！三年多以前，《泰坦别克号》横空出世，全球三十八亿美元的票房成绩让全球都陷入《泰坦别克号》的话题之中，当年美国本土举办的奥斯卡中，《泰坦别克号》获得了总共十四个提名，并且包揽了其中最佳导演、最佳制片人、最佳女主角、最佳女配角等七项大奖，成为那届奥斯卡的最大赢家！

　　而在本届四年一度的金樽奖颁奖典礼上，《泰坦别克号》再次获得了包括最佳导演，最佳编剧，最佳女主角，最佳制片人等在内的总计八项提名，创造了金樽奖历史上获得提名最多的影片！

　　实际上叶扬的三个提名都和《泰坦别克号》有着莫大的关系，最佳原创音乐的提名就是《泰坦别克号》八项提名之一，只不过因为《my heart will go on》是叶扬写的，所以叶扬获得了提名，实际上这个提名还是属于《泰坦别克号》这部电影的。

　　此外，叶扬的最佳编剧的提名来源于《变形金刚》，汽车人这一概念的提出无疑给了叶扬很多的加分，不过也并不排除组委会考虑《七龙珠》的故事情节的因素，毕竟《七龙珠》中D.罗格博士这段故事还是非常亮的。

　　除此之外，叶扬的最佳制片人提名来源于全球票房第二高的电影《七龙珠》，全球二十八亿美元的票房成绩虽然比《泰坦别克号》少了十亿美元，但是依然是不可忽视的！实际上叶扬获得最佳制片人的可能性还是很大的，毕竟《变形金刚》十六亿多美元的票房也不是摆设，三部电影两部票房十大，这样的成绩足以让任何一个制片人获得金樽奖最佳制片人，只不过《泰坦别克号》三十八亿美元全球第一的票房成绩不容忽视，所以才有了悬念而已！

　　可以说叶扬三个提名，只有一个最佳原创音乐是和《泰坦别克号》属于统一战线的，其他两项双方是存在激烈的竞争关系的，不过以《泰坦别克号》获得的提名数量与质量，恐怕任何一项大奖想要避开《泰坦别克号》都不是一件容易的事情！

　　金樽奖颁奖之夜的前几天的活动只能算是为金樽奖的颁奖典礼热身，各国的巨星频繁的出现在各国媒体的镜头前，向全世界展示着自己的风采与自信，叶扬作为今年最受关注的人之一，自然也狠狠的过了一把瘾，将上一届的抑郁一泄而光！

　　在全球粉丝殷切的希望中，十二月十五日，金樽奖颁奖典礼之夜终于来临！

　　任何一项颁奖典礼开始之前，红地毯是必须要走的！而金樽奖的颁奖典礼红地毯格外与众不同，因为参与的巨星数量实在太多，所以金樽奖颁奖典礼的红地毯走秀时间要远远长于任何一个国家的颁奖典礼。

　　晚上八点半金樽奖颁奖典礼准时开始，而走红地毯从下午五点钟就开始了，走红地毯的只分两种人，没开始走的在组委会的安排下一次排队准备走红地毯，走完红地毯进入颁奖大厅内部的就安心的等待颁奖典礼的开始，中间不休，也就是说如果你不想挨饿，那就在五点钟之前先把自己喂饱了吧！

　　因为走红地毯的时间过于漫长，所以组委会安排的出场次序是将各国的人分开的，为的就是让各国的观众对红地毯走秀保持足够的关注，有自己国家的人出场肯定能吸引不少人坚持的留守在电视机前等待，保证收视率。

　　华国受邀入围的人就被拆散了，不过好在龙鱼娱乐一行私人并没有被拆散。叶扬和晁然的关系决定了他们必须同时出场，而杨鹏飞正好和孤单影只的席迪云组成一对，一起走红地毯。两组人虽然不是同时走红地毯，但是相隔的时间差的并不远。

　　“各位观众朋友们，我们看到叶扬的座驾已经到来，叶扬已经走出车子了，他打开了车马，是晁然，叶扬果然带着他的未婚妻一起走这段红地毯……”华国各大电视台的直播间内，主持人在叶扬带着晁然出现在大众视线中之后，顿时便精神了起来！

　　“叶扬获得了本届金樽奖包括最佳编剧、最佳制片人……”各大电视台的主持人立刻开始如数家珍的介绍起了叶扬与晁然，“晁然女士将会以颁奖嘉宾的身份出席本次的金樽奖颁奖典礼，她是华国第三位以颁奖嘉宾身份出席金樽奖的人，同时也是第一位女性，以二十多岁的年纪成为颁奖嘉宾，她同时创造了金樽奖最年轻颁奖嘉宾的记录……”

　　“别紧张，这不是我们第一次一起走红地毯了，不过与上次雏鹰奖颁奖典礼不同的是今天的闪光灯会更加厉害，你可得好好注意别出洋相了！”在叶扬弯腰扶晁然走出跑车的时候，低声的提醒到！

　　“嗯，我知道了，你要扶好我哦！”晁然显然非常紧张！

　　当晁然出现在红地毯上时，顿时秒杀了无数胶片，一身素白连身长裙将晁然修长苗条的身材勾勒的极为突出，挽着叶扬的胳膊站在叶扬身边的她正好到叶扬耳朵的高度，两人站在一起当真是金童玉女，天造地设的一对！


第415章 焦点人物

　　整个红地毯也就五十米左右的长度，但是这短短的五十米，叶扬和晁然两人足足走了五分钟，因为红地毯的两边都是来自全世界各地的媒体，他们不得部经常停下来，配合媒体拍摄一些照片，再加上向左右的观众挥手打招呼，所以这段不长的路走的非常漫长！

　　这是叶扬第二次走金樽奖的红地毯，这次与上一次给叶扬的感受完全不同，上一次叶扬是和卢小川一起走的，虽然他是提名获得者，但是毫无名气的他怎么可能获得媒体的关注，再加上卢小川本人在国际上名气也不高，所以那一路走的还是比较快的。

　　但是这一次，叶扬可不是某人的附庸走红地毯的，而是以国际巨星的身份踏上的红地毯，他的一举一动都时刻吸引着无数媒体的镜头。再加上陪叶扬一起走红地毯的是叶扬的女友，同时也是号称最让人羡慕的女人的晁然，自然大量的谋杀着记者们的胶卷！

　　“你好叶扬，欢迎你来到这里，这次获得三项提名，你是否感到兴奋呢？有把握拿下几座奖杯？”叶扬带着晁然走到红地毯的尽头时，这一届金樽奖的外景主持迎了上来，做起了简单的采访！每个嘉宾的出场顺序都是安排好的，主持人手里有着这样的名单以及相关的介绍，在颁奖典礼之前他们肯定是做过功课的，所以趁着嘉宾走红地毯的几分钟再大致的浏览一下，基本上不会把嘉宾认错，更何况叶扬还是小有名气的新型导演，更不会被认错了！

　　“当然兴奋，任何一个获得金樽奖提名的人都应该感到兴奋，毕竟每个奖项只有一个获得者，所以能够获得提名已经是极大的认可，我能获得三项提名，说明我在编剧、制片以及原创音乐方面做的很成功！”叶扬笑道，“至于获得几项大奖，那就随缘了，保持一颗平常心就好，哈哈！”

　　“晁然小姐可是全世界女性的羡慕的对象，这一次和叶扬一起参加金樽奖颁奖典礼，你希望叶扬能够获得几项大奖呢？”因为时间的关系，主持人自然不可能浪费太多的时间在采访上，一般一组人只会向为首的人问一个问题，叶扬和晁然因为只有两个人，所以主持人一人问了一个！

　　“当然是越多越好啦，但是不管他最后得了几个奖，哪怕是一个都没有，他在我眼中也是最优秀的那一个！”晁然说着还挽紧了叶扬的胳膊，将头微微的靠在叶扬的肩膀上，一脸的温柔微笑，一副小鸟依人的模样。没错，晁然是故意的，她要借着这个机会向全世界宣告叶扬是她晁然的！

　　“真是让人羡慕的一对！”晁然的行为在外人的眼中可没那么复杂，在外人的眼中看到的只是叶扬和晁然的感情非常非常好，是一对羡煞旁人的情侣而已！

　　“那么祝你们这次能够满载而归！”下一组嘉宾走上了红地毯，主持人开始结束采访，“那边有手印墙，记得在上面按下你们的手印！”

　　叶扬不是第一次参加金樽奖颁奖典礼，对于金樽奖的惯例还是比较熟悉的，在主持人的提醒下叶扬轻车熟路的带着晁然来到了手印墙的位置，用蓝色的颜料在墙上按下了自己的手印。手印墙是金樽奖的传统，起存在的目的就是证明你参与了这届的金樽奖，并且这些印满手印的墙纸将会作为纪念品永远保留在金樽奖的组委会！

　　上一届金樽奖颁奖典礼上，叶扬还是比较老实的，在按手印的时候他找了一个空白比较大的地方，张开五指老老实实的按了一个掌印，但是这一次，即便变成老油条的叶扬显然不会再这么中规中矩了！这一次叶扬四指并拢，大拇指外翘，做成半颗爱心的形状，和晁然的手型组成了一个心形，然后在纸墙上按下了两个手组成的爱心，叶扬和晁然秀恩爱秀到了全世界观众的面前！

　　一般给明星们按手印的镜头只有一个，但是叶扬与晁然按下的手印吸引了很多镜头的注意，因此还额外获得了一个特写，看着墙纸上的心形手印，各国的直播主持人都纷纷开始调侃起叶扬与晁然来，不过这种调侃基本上都是善意的调侃，叶扬进一步坐实了自己情圣的名头，而晁然也如愿以偿的向全世界展示了自己与叶扬的感情，狠狠的满足了自己的虚荣心！

　　当叶扬和晁然走进颁奖大厅的时候，里面已经到了不少人，距离颁奖典礼正式开始还有很长一段时间，这个时候不可能让每个明星都坐在自己的位子上安心的等待，好在娱乐圈虽然不小，但是金字塔尖的位置却不大，这些能站在娱乐圈的金字塔尖的人物没几个是名不见经传的，很快三五成群的便聚在一起聊了起来。

　　其实这种聚会对于一些娱乐小国来说还是非常尴尬的，比如说上一届叶扬随卢小川一起参加的法国巴黎金樽奖颁奖典礼。华国在世界上不是娱乐大国，在电影领域能入围金樽奖的也是少之又少。卢小川虽然获得了最佳导演的提名，但是他在国际电影圈子里的名气也只能算是一般般，虽然得过不少外国国际电影节的大奖，但是却也从来没有让人记住过他的名字。

　　所以上一届金樽奖颁奖典礼在等待的那段时间对于叶扬他们来说是一种煎熬，因为他们只能站在圈子外面听别人说，自己却插不上嘴，或者说是不能插嘴进去。叶扬还算好一点，他能挺懂外语，而卢小川他们就悲剧了，听不懂还要装着自己听懂了，那种尴尬是难以形容的！好在上一届金樽奖叶扬是表演嘉宾，所以很快他便在工作人员的邀请下进入后台准备自己的表演，尴尬的时间不是很多。

　　第二次光临金樽奖颁奖典礼，叶扬的待遇与上一次相比有了质的改变，在叶扬进入大厅的那一刻，摩根便注意到了叶扬。因为摩根最佳男配角的提名来自于《七龙珠》，所以他们虽然不是一起进来的相差的时间也不多，所以很快摩根便带着自己的几个朋友来到了叶扬身边，和叶扬交流了起来，“叶扬，等你很久了，我给你介绍几个朋友……”

　　很快，叶扬所在的位置也迅速的形成了一个小圈子，而且叶扬因为连续几部电影的票房都大卖，让很多优秀的演员非常看好叶扬的未来，很多人见到叶扬的圈子里有自己熟悉的人，便也靠着这个关系加入了叶扬的圈子，好歹混个脸熟，说不定以后有合作的机会，在这种情况之下，叶扬的圈子很快就发展壮大了起来！

　　从无人问津，作为一个没有发言权的听众，到成为金樽奖巨星群中的一个小圈子的核心，这天翻地覆的变化让叶扬感慨良多，什么叫弱国无外交，恐怕这就是所谓的弱国无外交的最好体现，默默无闻的时候你只是一个路人，但是当你功成名就之后，你想要获得的一切尊重与关注都会随之而来！

　　晁然一直挽着叶扬的胳膊，默默的站在叶扬身边看着自己的男人与其他只能在电影电视中才能看到的巨星名导们侃侃而谈，心中也是骄傲异常！

　　“各位嘉宾，请大家开始到自己的位置上入座，我们的颁奖典礼很快就要开始了，请大家尽快回到自己的位置上入座，我们的颁奖典礼马上就要开始了！”舞台上，一个工作人员反复重复了几遍通知，不知不觉间时间已经快要到晚上八点钟了，颁奖典礼即将开始！

　　“很高兴认识大家，那么我们都入座吧，有机会再聊！”叶扬呵呵一笑，与围着他的人打了个招呼，便带着晁然向自己的位置走去！

　　金樽奖颁奖典礼的观众基本上都是世界各国的巨星，哪怕不能获得金樽奖的提名，能够受到金樽奖组委会的邀请成为其中的一个观众也是一件非常光荣的事情。早几届华国没有任何人获得金樽奖提名的时候，华国媒体所兴奋的事情就是某某某被邀请参加金樽奖颁奖典礼，那个时候能够受到邀请，在华国就是当之无愧的一哥一姐了。

　　直到上一届金樽奖颁奖典礼，卢小川、叶扬以及冯敏军连续三人获得提名，才让华国的媒体一下子沸腾了起来，对于那些只能作为观众参加金樽奖颁奖典礼的明星的关注才开始少了起来！而这一届，叶扬等人的爆发再次让华国媒体的注意力全部集中到了叶扬这里！

　　正是因为大量的明星参与金樽奖的颁奖典礼，在座位的安排上，当观众的坐后面，能够直接参与到颁奖典礼中的人坐前面，毕竟他们是很可能得奖的，坐在前面比较方便他们走到领奖台上去！

　　叶扬、晁然、杨鹏飞以及席迪云，或是作为入围者，或是作为颁奖者，或是作为表演嘉宾，都是直接参与到颁奖典礼的过程中的，所以他们都坐在前面。而其他一些被邀请参加金樽奖的华国明星，只可能坐在后面的角落里，看着别人风光无限了！


第416章 when you believe！

　　“老二，你不是挺淡定的么，怎么感觉你现在有点紧张呢？”叶扬他们四个人的位置是紧挨着的，叶扬和晁然坐在中间，席迪云与杨鹏飞两人分列左右，此刻叶扬看着杨鹏飞有些僵硬的身体不禁调侃起了杨鹏飞。

　　几乎全世界的人都认定了本届金樽奖最佳特效的获奖者必然是杨鹏飞，没有任何悬念可言，这也让杨鹏飞一直都自信满满的，虽然来参加金樽奖颁奖典礼，但是他更像是来旅游的，一点是否能获奖的担心都没有，这种轻松的心态也一直让他对叶扬的患得患失调侃不少。

　　叶扬这段时间可没有少被杨鹏飞调侃，不过当他们真正的在这个位置上坐下来之后，叶扬淡定了下来，而杨鹏飞突然紧张了起来，叶扬自然会抓住这个少有的机会报复回去！

　　“我只是在想等会上去应该说些什么罢了！”杨鹏飞瞥了叶扬一眼，不想在这事上和叶扬争论，不过从杨鹏飞的话语中可以看出他对获得这项大奖的自信！

　　在叶扬他们的窃窃私语中，颁奖大厅的灯光突然一暗，然后两束聚光灯打在舞台之上，一男一女两位主持人出现在了舞台上，一串音乐声吸引了所有人的注意力之后，两位主持人开始说话了，这也意味着第二十七届金樽奖颁奖典礼正式开始了！

　　“欢迎来自全世界的巨星以及影坛巨头们光临里约热内卢，我们真诚的祝愿你们能够在里约热内卢享受一个美妙的假期，我们会让你们感受到巴西的热情……”两位主持人开始以东道主的身份向观众们表达了欢迎，这样的开场白虽然毫无新意，却也简单实用！

　　“在过去的四年时间里，世界影坛的格局产生了剧烈的变化，一觉醒来我们发现电影院上映的电影已经完全不同于以往我们所看到的电影了！在这里，我代表全世界的电影人向为世界影坛做出杰出贡献的华国影视公司龙鱼娱乐的代表晁然小姐表达我们的敬意！”两位主持人同时向晁然鞠躬致敬。

　　现场舞台两侧的大屏幕上也给了晁然一个镜头，让晁然有些不知所措，好在叶扬及时提醒了她，晁然对着镜头挥手示意，向所有人打了一个招呼，现场响起了热烈的掌声！

　　CDGT技术这段时间可是世界影坛乃至娱乐圈的一个话题性时间，作为这项技术的拥有着，龙鱼娱乐这个名字在世界范围内大大的出了一把风头。虽然叶扬才是龙鱼娱乐的拥有者，但是晁然毕竟是这次龙鱼娱乐的代表，所以主持人致敬的时候是向晁然致敬而非叶扬！

　　“你今天很上镜哦，哈哈！”在镜头切到舞台上之后，叶扬开始那晁然打趣起来。

　　“闭嘴，说不定还有镜头在拍我们呢，你给我正经一点！”晁然此刻正襟危坐，脸上挂着淡淡的微笑，上嘴皮与下嘴皮以最小的幅度抖动着，小声的向叶扬提出了警告！显然，晁然装的非常辛苦，原谅第一次出现在这么高端的盛会的孩子吧，紧张是难免的！

　　“想必大家已经迫不及待了，现在我宣布颁奖典礼正式开始！首先让我们以热烈的掌声欢迎世界电影协会会长里瓦尔多先生以及巴西歌后瓦莱娜女士为我们颁发第一项大奖，最佳艺术指导大奖！”

　　在主持人的介绍下，一个满头白发的摆人老头穿着一身黑色礼服精神抖擞的出现在舞台上，站在他身边的是一位三四十岁，一身紫色连衣裙的黑人胖妇女，也就是主持人所说的巴西歌后瓦莱娜。

　　“瓦莱娜小姐，我当了三十年的演员，但是从来没能站在这个舞台上，没想到当我退出影坛开始从事服务性工作之后，反而有机会站在这里！不过可惜的是我身份不是一个领奖者而是一个颁奖者，说实话我的心理现在非常复杂啊！”颁奖嘉宾有着活跃现场气氛的作用，里瓦尔多虽然年纪不小，但是幽默细胞显然并不贫乏！

　　“我想我可以理解您此刻的心情，因为我和你有着同样的经历，不过我的心情可能比您要好一些！大家只知道我是一个歌手，但是实际上我却是演员出道的，我拍摄的第一部电影就砸了，当时的导演对我说除非全世界的人都死光了，要不然他也不会邀请我再去演他的电影！”瓦莱娜做出一副很无奈的样子，顿时把现场逗得哈哈大笑。

　　“所以我果断的退出了影坛，专心的从事音乐工作，现在我要对那位当初看不起我的导演说，我现在能够站在世界电影最高奖的颁奖典礼上给别人颁奖，而你现在又在哪里？”瓦莱娜握起拳头对着镜头做了一个恶狠狠地动作，再次让现场笑成一片！

　　“看来我们都是悲情人物中属于幸运的那一部分！”里瓦尔多笑呵呵的符合了两句，“好了，让我们一起来看看这一次最佳艺术指导大奖的入围名单有哪些！”

　　在里瓦尔多的话音结束之后，舞台上的大屏幕里开始依次播放起了入围作品的名单！

　　金樽奖的颁奖典礼有一个不成文的规定，那就是一些大奖比如最佳男女主角，最佳影片之类的要放到后面揭晓，前面虽然也有一些比较受关注的奖项，但是整体而言都是一些比较偏门的奖项，纯粹是用来热身的！

　　那么衡量一个奖项是不是热门奖项，有一个最简单的标准，那就是入围者的名气高不高。比如说最佳导演就是很热门的奖项，但是和最佳男女主角比起来，最佳导演也算一般般，毕竟对于普通的电影观众来说，对演员的熟悉程度要远远大于导演。

　　再比如最佳原创音乐，虽然这些歌曲能让人耳熟能详，但是歌曲的创作者是谁关心的人并不多，所以最佳原创音乐也只能算是比较小的奖项。最佳编剧与最佳制作人这些奖项虽然入围者同样是幕后工作者，很多名字观众们都没听说过，但是这也算是比较大的奖项，因为无论是编剧还是制片人在一部影片中都起到了巨大的作用！

　　很快，几项大奖就被颁布一空，其中值得一提的是最佳服装道具这一奖项中有一个提名书属于华国的一部电影的，不过很可惜在最后的奖项角逐中，华国的入围者输给了《泰坦别克号》的入围者，《泰坦别克号》八项提名的第一项就中奖，为他们开了一个好头！

　　“经过前面一段时间，已经有六项大奖已经确定了得主，而接下来的颁奖将会更加精彩，更加悬念迭出！不过在此之前，想让我们好好的放松一下，让我们欣赏由两位歌后为我们带来的精彩表演！”主持人的介绍意味着本届金樽奖进入了间歇表演阶段！

　　第一个表演无疑是最受瞩目的，因为这个时候颁奖典礼刚刚开始没有多久，观众们的热情正高，再加上需要上厕所解决生理需求的人很少，所以这个表演基本上是非常受关注的！相比较而言，上一届金樽奖叶扬的表演时间中场休息时段，则是最不受关注的，因为那个时候大部分人已经很疲累或是需要上厕所，好在叶扬用自己的精彩表演留住了大部分的观众！

　　“Many nights we pray，With no proof anyone could hear，And our hearts a hopeful song，We barely understood！”

　　舞台的灯光暗了下来，一束聚光灯打在舞台的左侧，席迪云一身黑色长礼服出现在了舞台上，空谷幽兰的声音，顿时让所有观众的神经紧绷了起来！

　　“Now we are not afraid.Although we know theres much to fear，We were moving mountains long，Before we know we could……”

　　前几天与叶扬在喜来登大酒店巧遇的惠特尼出现在了舞台的右侧，一席白色晚礼服的她与穿着一身黑礼服的席迪云遥相呼应，与席迪云的空谷幽兰不同，她那华丽的声音同样动听异常！

　　席迪云是进来年国际乐坛新崛起的新贵，一曲《my heart will go no》奠定了她在世界乐坛的地位，再加上后来叶扬陆续为她所创作的《the power of love》等一系列歌曲，让她的歌后地位更加稳固。

　　而惠特尼则是成名多年的乐坛天后了，两人年两差了将近二十岁，这一次乐坛新老两代天后的合作演出可以称得上是乐坛的一大经典了，而这个经典的创造者就是安之若素的坐在台下，满脸笑容的叶扬了！

　　为了能够促成这一经典在金樽奖的舞台上亮相，叶扬甚至不惜拿出了同样是两位天后的合作佳话，《when you believe》！


第417章 他是天才

　　“You will when you believe……”

　　一白一黑两位乐坛天后用完美的合音结束了演唱，舞台上的炫彩的灯光同时亮了起来，叶扬等人纷纷起立，用最热烈的掌声为两位天后的精彩演唱喝彩，两位世界级天后的相互飙音堪称经典，这是一场无与伦比的视听盛宴，这次的表演必然会成为本届金樽奖颁奖典礼中不可磨灭的一段记忆，甚至数十年之后，依然会被世界各国的媒体所津津乐道！

　　“感谢两位天后的精彩演唱，这首《when you believe》是本届金樽奖的组委会特意邀请音乐才子叶扬先生为本届金樽奖颁奖典礼所创作的主题曲，在此我们向叶扬先生表达最真诚的谢意！”主持人上台做出了介绍，向两位天后与叶扬表达了谢意！

　　此时的摄像头也对准了叶扬，叶扬见自己出现在了大屏幕上，也知道所有人都在关注自己，起身向所有人挥了挥手，鞠躬问好！然后便安之若素的坐在自己的位置上，没有任何的其他情绪，显然他比之晁然的紧张要放松的多！

　　前些天叶扬等人到了里约热内卢之后，在报到的时候与惠特尼也恰巧碰到，于是叶扬便突发奇想，如果让席迪云和惠特尼同台合作将会是什么样的情形！而因为叶扬在上一届金樽奖上的表演给人留下了非常深刻的印象，所以本届金樽奖的组委会还是希望叶扬能够以表演嘉宾的身份参与表演。

　　不过叶扬因为自己是三项大奖的提名者，颁奖前的活动很多，没有时间准备表演的事情拒绝了主办方的邀请。不过叶扬提出了一个折中的办法，那就是为本届金樽奖创作一首主题曲，并且提议有席迪云和惠特尼合作演唱。

　　主办方一想，席迪云与惠特尼都是世界级的歌后，两人当演出嘉宾自然是合适的，所以也没有拒绝，至于本届金樽奖主题曲的事情，主办方倒是没有提，不过后来在听过两位歌后的合作之后，主办方自然而然的确定了这首歌的主题曲地位。

　　“电影是一个神奇的世界，只要你相信梦想可以实现，那么梦想总有实现的一天！虽然这一届金樽奖只能满足少部分人的愿望，但是继续努力吧，下一届或者下下一届，你将成为下一个金樽奖的得主……”两位主持人开始鼓励起那些没能够得奖的！

　　“好了，在经过精彩的表演之后，我们将进入下一轮激动人心的颁奖时刻了，现在让我们以热烈的掌声欢迎来自英国的著名演员，我们的憨豆先生为大家揭晓最佳男配角的获得者！”经过一轮的颁奖典礼之后，一些比较受关注，比较重要的奖项开始陆续出现，而最佳男配角，是众多奖项中比较受关注的大奖之一！

　　而且今年的最佳男配角还格外的引人瞩目，因为今年的结果可能将会创造一个配角记录，摩根能否在最佳男配角上面完成三连冠，是全世界的媒体都万分关注的话题！

　　憨豆先生绷着一张脸，走到了舞台上，喜欢表演的他拿出了自己憨豆的一面，用手在口袋里捏了半天，都没拿出写着获奖者的信封，他虽然一句话都没有说，但是却用他特有的憨豆式的表演让全场所有的嘉宾观众都捧腹大笑起来。这就是优秀表演者的能力，他们甚至能用一个动作，一个表情就达到自己想要的效果！

　　“我再找找，你们先看入围者名单！”憨豆先生指了指大屏幕，示意大家观看入围者名单，而自己也不再表演了，站在一边，从裤子口袋里拿出了那个写着最佳男配角名单的信封！

　　舞台的大屏幕上开始播放起来这一届金樽奖最佳男配角的入围名单。一共六个入围者，其中三部电影来自美国，两部电影来自欧洲，剩下的那一部就是来自华国的《七龙珠》了。六位提名者却有五人是美国人，一个是欧洲人，由此可见金樽奖几乎已经被美国同化了。

　　甚至很多人时候媒体从美国奥斯卡每年的获奖名单就能推测出下一届金樽奖的获得者名单，如果金樽奖为了和奥斯卡不一样来凸显自己的与众不同，那么结果只会是让全世界的媒体质疑金樽奖的公平公正性，可以说金樽奖实际上处境也很难。

　　实际上金樽奖现在的处境和足球领域的情况是非常相似的。世界杯被认为是世界足坛的盛宴，但是就精彩程度上说，世界杯已经有一些不如欧洲杯了，甚至现在欧洲杯的影响力已经隐隐有追赶世界杯的趋势！这还是在世界杯中有巴西、阿根廷这些强队能与欧洲强队一争高下的情况下，在影视领域，可没有那个国家有和美国一争高下的能力！

　　“其实我一直都是演的主角，不知道为什么主办方要让我来办法最佳男配角的获奖者，是不是我这长相习惯性的本当作是配角呢？真是苦恼啊！”在入围者名单公布之后，憨豆先生也不得不开口说话了，“我看看信封里写的是谁，哦，没想到是他……”

　　憨豆先生很懂得营造气氛，很快几个获得提名的人就紧张了起来，此刻舞台上的大屏幕上的画面也频繁的在六位获得提名的人身上不断的切换，虽然每个人都尽量的保持着微笑与淡然，但是从他们做的笔挺的坐姿上可以看得出，没有任何一个人不紧张的！

　　摩根作为连续两届金樽奖最佳男配角的得主，按理说这种事情已经经历的很多了，不该紧张才是。但是实际上他却是所有人中最紧张，最在乎这个奖项的人，这不仅是因为如果他获奖将会创造一项记录，可以永远被记载着史册上。更是因为能否获奖是对他改变荧幕形象是否认同，是否肯定的一种肯定与认可！

　　“获奖者是，来自华国电影《七龙珠》影片的D.罗格博士的饰演者，摩根！”最后憨豆先生所公布的结果让摩根兴奋的高举双手，从自己的作为上站了起来！

　　摩根太兴奋了，虽然这已经是第三次听到自己的名字被念出来，但是这一次他的感受与前两次完全不同，这一次获奖对于他来说有着特别的意义！前两次获奖是对他所塑造的角色的认可，而这一次，更是对他的演技的认可！这个奖项告诉别人，他摩根的演技同样是世界顶级的！

　　摩根从自己的座位上站了起来，他一边和身边的人握手拥抱，一遍接收着周围的人的祝福，慢慢的向舞台上走去！从憨豆先生的手中接过那代表金樽奖最佳男配角的奖杯时，摩根感慨良多！他走到了发言台，他要在这里说出自己的获奖感言！

　　“又一次站在这里，端起这座小金人！”摩根深呼吸了几次，让自己的声音尽量平静下来，但是依然可以听出那因为激动而造成的一丝颤抖。

　　“虽然之前已经两次捧起小金人，但是这一次，我感觉这座小金人怎么变重了？”摩根开了一个玩笑，现场的观众也发出了善意的笑声，因为大家都能感受到摩根此刻的心情。

　　“我在想，我这一辈子是不是还有机会再次获得一次最佳男配角，如果成功的话，我就可以把这座纯金的小金人带回家了，而不是拿一个镀金的仿制品……”摩根开始拿手中的小金人开起了玩笑。

　　金樽奖颁奖典礼上用的所有奖杯都是纯金制作，但是和世界杯的冠军冠军一样，最后的胜利者所拿回去的只是一个镀金的仿制品而已，不可能把那么大一块黄金送给获奖者，当然也有一个例外，那就是如果一个人一生可以获得四次同一大奖，那么就能带一座真品的奖杯回去！历史上还从来没有人能够带一座纯金的小金人奖杯，而摩根已经获得了三次最佳男配角，他是距离最佳男配角的小金人奖杯最接近的那个人！

　　“每一次上台都要说很多感谢的话，但是这一次我只感谢一个人，因为其他人已经感谢的太多了，我想观众们都听厌了！”摩根的话再次引起现场观众的一片哄笑，“我要感谢的人就是《七龙珠》这部电影的导演，叶扬先生！”

　　现场的镜头再次给了叶扬一个特写，对于摩根的话叶扬早有准备，他也暗赞摩根会做人，在这么重要的场合还不忘帮自己抢镜头，该天有机会请他吃饭！

　　“前两年我的事业一度陷入瓶颈，然后叶扬找到了我，问我是否愿意尝试一次突破！说实话当时我非常纠结，因为在叶扬邀请我的同时有好几位大导演同时邀请了我！不过庆幸的是我最后选择了叶扬的邀请，虽然这让我在后来很长的一段时间都背负着极大的舆论压力，但是现在站在这里的是我，我成功了！”

　　“叶扬是我见过的最有才华的人，虽然他依然年轻，但是他并不比其他与我合作过的大导演差，他的想法，他的创意总是源源不断，他是真正的天才……”


第418章 一得一失

　　“各位观众，现在办法的是最佳男配角的获得者，本届最佳男配角入围者中有一部是来自我们华国的电影作品《七龙珠》……”华国的直播主持人开始兴奋了起来。

　　就像外界炒作《泰坦别克号》八项提名的荣誉一样，最佳男配角的入围者是美国人摩根，但是还是算在《七龙珠》这部电影的荣誉的，就像叶扬入围的金樽奖最佳原创音乐这一大奖是算在《泰坦别克号》这部电影相同。所以在最佳男配角揭晓的时候华国的主持人才会这么激动，即便获奖者不是华人，但是不可否认的是这个荣誉却属于华人的电影！对于缺乏荣誉的华国影视界来说，这也是不可忽视的荣誉！

　　“获奖的是摩根，摩根不负众望的获得了个人第三座金樽奖最佳男配角的小金人，他是史上最成功的男配角，他必然将会成为世界影坛名人堂中不可缺少的那一位……”摩根获奖了，连续三次金樽奖最佳男配角的成就让摩根在影视界的地位暴涨，不仅仅是华国，全世界各国的主持人都用自己所能想到的最华丽的词语来表达对摩根的尊敬与赞美！

　　“摩根从憨豆先生的手中接过了象征荣誉的小金人奖杯，他开始了自己的获奖感言……”主持人在摩根开始发言的时候停下了自己的解说！

　　“我要感谢很多人……叶扬他是真正的天才……”短短几分钟的发言，让全世界的目光都集中在摩根的身上，而叶扬也因此受到了全世界的关注！

　　“摩根向叶扬表达了自己的谢意，他确实应该感谢叶扬，在全世界的影迷都已经疲惫了他老好人，智者的荧幕形象是，是叶扬给了他改变的勇气与机会，在叶扬的指导下，摩根在自己演艺事业上取得了新的突破，D.罗格博士将会成为摩根个人演绎生涯中另一个几句代表性的人物形象……”

　　“叶扬是天才，摩根由衷的赞叹出了我们所有华人的心声！从出道以来，叶扬用短短四年的时间创造了自己的神话，他一次又一次的挑战着我们对他的认识，而每一次，他都让全世界为他大呼不可思议……”

　　在摩根称赞叶扬之后，华国各大卫视的主持人自然而然的把话题转移到了叶扬身上，毕竟相比较与摩根，叶扬才是自己人，能夸自己人他们当然不会吝惜自己的赞美至此！

　　……

　　摩根结束了自己的获奖感言之后，并没有直接回到自己的位置上，而是绕了一圈，从叶扬这边返回他自己的作为，在到了叶扬面前之后，还和叶扬拥抱了一下，以证明自己在领奖台上的发言不仅仅是客气话而已，而是真心实意的感谢！颁奖典礼的大屏幕全程记录这一切，两人的拥抱与叶扬的恭喜为他们赢来了热烈的掌声！

　　“接下来有请美国自由女神影视公司老总吉尔伯特先生与欧盟骑士影视影视总监克里劳斯女士办法本届金樽奖最佳编剧大奖！”在主持人的介绍下，一个老头一个老太精神闪烁的出现在了舞台之上，两人的身后跟着两位貌美的巴西女郎，她们一人手里端着小金人，一人手里端着荣誉证书！

　　在最佳编剧奖项开始颁发之后，叶扬也紧张了起来，因为他也是这项大奖的提名者之一！

　　叶扬这次是凭借《变形金刚》这部电影获得的最佳编剧的提名。其实这部电影的情节在抛开一些噱头之后是非常恶俗的，正义掌声邪恶，主角在这个过程中起着至关重要的作用，最后的结局也是大圆满的结局，完全没有任何新意可言！

　　但是《变形金刚》的成功之处就是汽车人这个在这个世界从未出现过的设定试一次非常成功的假想。正式汽车人这个概念的出现，极大的扩展了世界电影人在电影创作上的广度与宽度，原来这些东西还能被拍成电影！

　　恶俗传统的情节在套上华美的外衣之后所起到的效果是不可思议的，金樽奖组委会之所以让《变形金刚》获得最佳编剧奖项提名，就是对这部电影老话题新表现的一种认可。毕竟全世界每年的电影产量那么大，电影情节上很多都是相互抄袭的，如何能将一个普通的情节拍出不一样感觉的电影，一直都是世界电影人能力工作的方向，《变形金刚》这部电影在这一点的尝试上，无疑是非常成功的！

　　“一个好的电影首先需要一个好的故事，而一个好的故事，就需要一个优秀的编剧！编剧对于一部电影来说，就像是地基对于一座摩天大楼的作用，没有好的地基就盖不起高耸如云的高楼！”吉尔伯特笑着发言！

　　“我们很荣幸能够作为代表颁发一个如此重要的奖项，在四年时间里出现了大量优秀的电影，我们为这些电影中的故事感动，我们为这些电影故事痴狂，现在让我们一起看看这四年里有那些优秀的电影给我们留下了深刻的印象！”克里劳斯女士也紧跟着说道。

　　两个人年纪都不小，虽然都是国际娱乐圈的巨头，但是他们并不是演员，所以对于表演不是很感兴趣，自然也不可能向憨豆先生那样诙谐幽默！两人非常官方的介绍了最佳编剧这个奖项的重要性之后，便开始宣布了获得最佳编剧的六部电影的提名名单！

　　“这是一个伟大的爱情故事，编剧用他理性的爱情观向全世界传达了爱情的真意，《泰坦别克号》一部让全球餐巾纸销量上升三成的感人电影，入围者，《泰坦别克号》编剧彼德·斯通先生……”

　　大屏幕上开始播放《泰坦别克号》上的一些精彩镜头，后台主持也念出了第一位获得提名者的名字，彼得·斯通！接下来，其他几部电影依次出现在大屏幕上，这些电影都是其他几个获得提名的电影。

　　“这是一个地球人与外星人的战争，新颖的创意，华丽的视觉享受，《变形金刚》用新的手法演绎了传统的故事，编剧叶扬独具匠心的编剧手法为世界影坛老片新拍提供了不同的思路……”最后一个被念出来的就是《变形金刚》的编剧叶扬了！

　　说实话在被念出自己的名字的时候，叶扬还是小小的高兴了一把的，但是在听完组委会给的评价之后，叶扬原本紧张的心情反而平静了下来，因为这个评价实在是太平庸了，这种平庸隐隐表达着一个意思，那就是你只是获奖者的配角而已！

　　“恭喜《泰坦别克号》的编剧彼德·斯通先生！”

　　果然，从吉尔伯特口中念出来的不是叶扬，而是《泰坦别克号》的编剧彼得·斯通！在观众们热烈的掌声下，一个年越八十的花白老头在两个年轻人的搀扶下走到了舞台上，他应该是本届金樽奖所有参与者中年纪最大的那一位！

　　对于这样的老人，全场观众的掌声再次热烈了不少，即便是叶扬也满是崇敬的向这位老人鼓掌祝贺！老人用他那别人比别人多得多的精力与阅历向世人诠释了他自己的爱情观，这个老人感动了世界上无数人！

　　彼得·斯通年纪毕竟已经不小了，对于这次获奖他显得很淡然，并不像其他获奖者所表现出来的那种激动。简单的说了几句之后就下台了，虽然他的获奖感言很平淡，但是现场的掌声却一点都不平淡，这是位值得尊敬的老人！

　　几项大奖之后，进入了第二段的表演时间，而这个时候晁然也被工作人员叫走了，因为第三段中她将作为颁奖嘉宾为最佳动画短片这一奖项颁奖。

　　晁然的表现还算不错，她与世界影视协会的一位官员共同为最佳动画短片颁奖，毕竟是第一次站在这么重要的舞台上，所以晁然不可能表现的过于轻松，好在晁然是一个充满自信的人，在舞台上她向全世界展示了自己的自信之美！

　　值得一提的是，在最佳动画短片这一奖项之后颁发的就是最佳视觉效果大奖。而今年的最佳视觉效果大奖有点让人捧腹，六个提名中有三个是《泰坦别克号》、《海底三万里》以及《七龙珠》，而这三部电影都是焚影魔光全权负责的后期制作工作。

　　换句话说，在念最佳视觉效果入围名单的时候，连续出现了三次杨鹏飞这个名字！在这种情况下，如果杨鹏飞还不能得奖，恐怕全世界的观众都不会相信！

　　原本像是最佳视觉效果这种奖项是从来不会受到观众们的注意的，因为入围者从来都是幕后工作者，而幕后工作者对于观众来说是陌生的，既然都是陌生人，那么谁得奖谁不得奖对于观众来说区别也是不大的！

　　不过这一次的最佳视觉效果奖项却与众不同，因为从来没有一个人能同时获得六个提名中的三个提名，这几乎就算是完成了对这个奖项的垄断！正是因为这近乎是垄断的表现，杨鹏飞一下子成了名人，即便是从不关心幕后工作者的外国观众也开始搜索起杨鹏飞这个名字！


第419章 获奖者：叶扬！

　　“获得这个奖我要感谢我的父母，是你们养育了我！我要感谢我的祖国，在那里我受到了良好的教育……”杨鹏飞举着最佳视觉特效的小金人奖杯在电视机前做着获奖感言。

　　“电视机前的各位观众，杨鹏飞最后成功的获得了最佳视觉效果大奖，让我们为杨鹏飞送上最真诚的祝福，这是本届金樽奖中我国第一项获奖的作品，之前的最佳编剧与最佳服装道具大奖都失之交臂，但是杨鹏飞的成功让全世界知道，我们华国不是去打酱油的……”华国各大直播金樽奖颁奖典礼的电视台主持人们再次开始滔滔不绝的自我吹嘘！

　　“值得一提的是，杨鹏飞的这次创造了一个金樽奖历史上新的记录，在同一奖项的入围者中占据最多的名额！本届金樽奖最佳视觉效果大奖由六部不同的电影获得提名，其中《泰坦别克号》、《海底三万里》以及《七龙珠》所提交的名单都是杨鹏飞！”

　　“杨鹏飞一个人占据统一奖项六个入围名单中的三个，这是金樽奖历史上次数最多的，一般来说，金樽奖组委会会极力的避免这种事情，在过去的二十六届金樽奖的历史上，最多出现一个人占据六个入围名单中的两个的现象，而且这种现象在过去二十六届的数百个大奖中一共只出现三次！从来没有出现过一个人占据六个入围名单中一半份额的情况！”

　　“杨鹏飞成为了第一人，他不仅创造了历史，同时这个突破也说明了这座小金人对于杨鹏飞来说是实至名归的，我们恭喜杨鹏飞，同时也为他对华国影视事业做出的贡献致敬！”

　　甭管杨鹏飞是不是巨星，在他站到领奖台上的时候，他在华国就是超级明星！此刻全华国的媒体都要为杨鹏飞鼓掌叫好，因为此刻他所站的位置代表的不仅仅只是他一人而已！

　　……

　　“嘿嘿嘿嘿……”杨鹏飞从领奖台上下来之后，手里捧着小金人，嘴巴笑的都合不起来！

　　“瞧你这点出息，不就是个小金人么，等会你还得还给人家呢，你真以为你能把这么大一块黄金带回家啊！”叶扬对于杨鹏飞的花痴样子实在看不过眼，这个小金人在颁奖典礼结束之后主办方是要收回去的，然后拿一个镀金的仿制品作为奖杯给获奖者带回去。

　　“你真俗，这是荣誉好吗，荣誉其实金钱这种庸俗的东西来衡量的！”杨鹏飞翻了一个白眼，对于叶扬的鄙视丝毫不予理会，继续摩挲着自己的小金人，而且还不忘反过来刺激叶扬几句，“四年前也不知道是谁把那个镀金的小金人当成宝的，看一下都不给！”

　　四年前叶扬获得最佳原创音乐的金樽奖奖杯，那时候的叶扬同样把那座奖杯当成了宝，还特意用防弹玻璃做了一个展示柜，别人想把奖杯拿出来看看都不被允许，相看就隔着玻璃看。那个时候的杨鹏飞等人可被叶扬气得不轻，大骂叶扬是吝啬鬼！

　　“切，我上次在舞台上领奖的时候说的获奖感言可没你今天说的这么挫！”叶扬自知理亏，在刚刚那个话题上说不过杨鹏飞，所以干脆转换话题，对杨鹏飞的获奖感言作出了批评！

　　“我说的怎么了？这个稿子可是我准备了很久，让很多人参考过的，完全没有问题！”对于叶扬的这个质问，杨鹏飞显得理直气壮！

　　“那也没必要感谢国家吧，我敢肯定国内的网友已经在调侃你了！而且你获得这个奖和国家有什么关系，真正培养你的人是我，你应该感谢我的才对！”叶扬对于杨鹏飞没有让自己出回风头耿耿于怀，心中大骂这家伙不上道，还不如摩根这个外国佬会做人！

　　“哦，这个是我临时起意加上去的，前一段时间一项体育赛事有人拿了金牌，结果在媒体采访的时候感谢了很多人就没感谢国家，所以上面的领导很不满意，所以我就自作主张加了一句！”杨鹏飞道出了来由，不过他对于被网友吐槽还是非常担忧的，“我这么说不会很挫吧？别人会不会骂我是马屁精？”

　　“谁知道呢，你自求多福吧！”叶扬呵呵一笑，成功的让杨鹏飞不爽之后自己爽多了，不得不说叶扬的骨子里也是有贱人基因的！实际上网友那会在意这顺口一说的获奖感言啊，大家更加关心的是杨鹏飞获奖这件事情！

　　“现在，有请南美歌神Rich Martin先生和格莱美歌后惠特尼女士颁发本届金樽奖最佳原创音乐大奖！”在主持人的介绍下，叶扬等待已久的时刻再次降临！

　　最佳原创音乐这项大奖叶扬在上一届已经凭借《国际歌》获得了过一次，不过上一次很大程度上是法国方面的个人喜好以及金樽奖组委会综合考虑后与各方面作出的妥协，虽然叶扬获奖外界没有多少质疑的声音，但是支持的声音也不没有，属于那种颁过奖就完事的类型！

　　不过叶扬知道，上一届金樽奖叶扬凭借一首《国际歌》打败欧美等国的其他五个入围者，还是让很多人不满的，这一点在安东尼奥卡梅隆邀请叶扬为《泰坦别克号》创作电影主题曲引起美国媒体的一片倒戈就能看的出来。可以说上一届金樽奖叶扬能踏上神坛，就是踩着美国的音乐创作人的尸体成功的！

　　但是这一次，叶扬凭借《泰坦别克号》的主题曲《my heart will go on》再次获得金樽奖最佳原创音乐的大奖提名入围资格，没有任何人不满，甚至全世界的媒体都认为这一届的大奖应该属于《my heart will go on》，属于叶扬！

　　“很高兴能够作为颁奖者宣布这项音乐领域中的大奖！”Rich Martin作为南美洲最成功的歌手，以拉丁风格的音乐广受世界各国歌迷的欢迎，特别是世界杯主题曲的演唱，更是让他成为享誉世界的拉丁派歌手，“惠特尼，你认为谁最有可能获奖呢？”

　　“能在这么多电影作品中脱颖而出，成为最后六个入围名单之一，可以说这六首歌任何一个获奖我都不会意外！”惠特尼首先确认了六个入围者都是非常成功的，然后才说出了自己的看法，“不过如果让我当评委选出最后的获奖者的话，我会选择《my heart will go on》，请其他五位入围者不要生气，这仅仅只是我个人的喜好而已，你们依然有机会！”

　　惠特尼直率的回答与之后窘迫的解释让现场爆发出了不小的笑声，而因为惠特尼提到了叶扬，所以现场的摄像机还给了叶扬一个镜头，此时的叶扬并没有意识到摄像机的拍摄他，而他也向其他所有人一样一边笑着一边为两位颁奖嘉宾鼓掌叫好！

　　惠特尼作为世界乐坛的超级天后级歌手，这一次是受邀前来参加金樽奖颁奖典礼担任颁奖嘉宾的。音乐叶扬的临时起意，所以之前与席迪云一起出场，演唱了一首《when you believe》作为本届金樽奖的主题曲。不过那只能算是客串演出，她真正的工作还是颁奖。

　　对于惠特尼担任最佳原创音乐的颁奖嘉宾，叶扬还是比较诧异的，如果是自己获奖的话，那岂不是说惠特尼向自己颁奖？说实话习惯了被前辈颁奖，突然让一个朋友来给自己颁奖，叶扬还有些不习惯，感觉怪怪的！不过想想实际上惠特尼也比自己大了将近二十岁，叶扬也就释然了！

　　“《my heart will go on》这首歌确实感动了世界上无数人，好了，现在让我们一起来回顾一下本届金樽奖最佳原创音乐的六个入围名单！”Rich Martin停止了唠嗑，开始进入正题！

　　“是不是很紧张？”舞台上的银幕上回放着电影中的主题曲镜头，晁然却有心的留意到了叶扬此刻的状态有些不同寻常，似乎在想着其他的什么心思一样！晁然伸出自己的手，紧紧的与叶扬十指相扣，用自己的力量让叶扬感受到自己和他在一起！

　　“说我的时候那么头头是道，轮到自己的时候我也没见你和我有什么不同嘛！”杨鹏飞此刻自然也在关注叶扬，毕竟是自己的好兄弟！不过在看到叶扬的状态之后，杨鹏飞也丝毫不留情的开始“打击报复”起了叶扬！

　　什么是好兄弟，好兄弟就是在你富贵的时候敢于在你两肋插刀，在你窘迫的时候敢于为你两肋插刀！曾经叶扬窘迫的时候，他的几个好兄弟都用于放弃自己稳定的前程来和叶扬创业，如今富贵了，他们依然保持着当年的那种随意，这才是真正的友情！

　　“我宣布，第二十七届金樽奖最佳原创音乐的获奖作品是《my heart will go on》，获奖者，叶扬！”


第420章 挑战

　　“是谁？”叶扬还在和杨鹏飞斗嘴，不过他好像听到了舞台上传来了他的名字，所以他转过头向身边的晁然询问，确定是不是自己获奖了！

　　“是你，你获奖了！”晁然很开心，不过却没有表现的过于激动，因为此刻现场的镜头再次集中到了他们这一块！

　　叶扬心理狂喜了一下，不过他表现的依然很淡定，先是抬头看看舞台上大屏幕此刻对着谁，因为大屏幕上对着谁意味着谁获奖了。在确定大屏幕上自己，自己身边的其他人纷纷向自己道喜的时候，叶扬带着“矜持的笑容”站了起来，他不得不矜持，因为不矜持的话他很可能嘴角已经咧到耳根了！

　　叶扬与身边的晁然、杨鹏飞等人先后拥抱，然后在全场观众热烈的掌声中向领奖台走去！

　　“现在颁发的是金樽奖最佳原创音乐大奖，这次大奖同样有我们华人入围者，叶扬凭借《泰坦别克号》主题曲《my heart will go on》再次入围第二十七届金樽奖的颁奖典礼最佳原创音乐的提名名单。在第二十六届金樽奖的颁奖典礼上，叶扬凭借《国际歌》成为金樽奖历史上最年轻的获奖者……”

　　“如果本届金樽奖叶扬能够再次获得这一奖项，那么他将创作一系列的第一记录。他将是金樽奖历史上第一个对最佳原创音乐这一奖项完成两连冠的人，他将是金樽奖历史上惟一一个两次获得金樽奖最佳原创音乐的人，于此同时，他还将是金樽奖历史上最年轻的对统一奖项完成两连冠的获奖者……”

　　又到了华国各大媒体兴奋的时刻了，不管其他的奖项有多么精彩，但是在有自己的同胞参与的奖项相比起来，都显得无足轻重，叶扬能够获得金樽奖最佳原创音乐的奖项本身没有那么多特殊的意义，但是在华国的高度重视下，一系列的第一记录被各大电视台的主持人枚举了出来，因为这第一说的越多，就越能凸显出叶扬对这一奖项完成两连冠是多么伟大的事！

　　“《my heart will go on》是一首感动无数人的歌曲，很多影评人在评论《泰坦别克号》这部让无数人感动的泪流满面的时候都会提及这一首歌曲，在很多人看来这首歌对于这部电影的帮助是非常巨大的……”华国的主持人在这短暂的时间里把自己肚子中所知道的所有墨水都倒了出来，为的就是证明叶扬获得这项大奖实至名归！

　　“南美歌神Rich Martin拆开获奖者名单的信封了，获奖者是……是叶扬，叶扬获奖了，叶扬完成了对金樽奖最佳原创音乐这一奖项的两连冠……”当从颁奖嘉宾的口中念出叶扬的名字之后，华国的各大电视台的名嘴们瞬间兴高采烈起来！

　　“这是本届金樽奖，我们华人获得的第二座金樽奖奖杯，作为连续二十多年的金樽奖看客，我们华国的影视事业终于迎来了一次发展的契机！上一届金樽奖我们只有三项提名，只有叶扬这一根独苗获奖，而这一届金樽奖，我们的提名总数达到了五个，目前已经办法的四项大奖叶扬获得了其中的两个，比起四年前，我们再次取得了不可忽视的成功……”

　　名嘴们开始从个人引发到集体，在引发到国家，他们用自己语言让全华国的人相信华国的影视产业正在高速发展，并且会在很短的时间内成为世界上一股不可忽视的力量！

　　“值得一提的是无论是叶扬还是杨鹏飞，他们都只有二十七八岁的年纪，在影视圈里，他们只能算是小孩，他们是我们华国影视产业的未来，他们的成功将带领华国影视产业继续告诉发展，在未来的四五十年内，他们将会是华国影视产业的中流砥柱……”

　　像是龙鱼卫视、中央电视台等一些和叶扬关系不坏的电视台纷纷开始鼓吹起来。龙鱼卫视鼓吹，那是因为叶扬是他们的老板，他们希望通过这样的方法提高叶扬在华国娱乐圈的地位，而对于中央电视台来说，这种说法有种鼓吹“太平盛世”的嫌疑，不过不管是何种目的，叶扬都是其中的受益者！

　　“叶扬从惠特尼手中结果代表着荣誉的金樽奖小金人，不知道第二次端起这座奖杯的叶扬会不会向摩根一样觉得今年的小金人比去年更重呢？”当叶扬捧起小金人的时候，华国不少主持人开始拿叶扬开起了玩笑，“现在到了叶扬发表获奖感言的时刻了……”

　　在全场观众的瞩目下，叶扬端着奖杯走到了发言台前，轻轻的拍了拍话筒，叶扬表现的非常有领导范儿，与上一届金樽奖上的表现来说成熟了很多！

　　“这是我第二次获得这个奖，虽然我现在是一个电影人，但是对于音乐的创作我始终充满了热情，我热爱音乐，也不会放弃对于音乐的创作！”叶扬首先表达了自己对音乐的重视，“我想未来我还是有机会获得这个奖的，我渴望的是能够将这座小金人拿回家，而不是那一个镀金的仿制品，还有两次我就成功了！”

　　叶扬的发言顿时引起了不少人善意的笑声，大家也用自己热烈的掌声向叶扬表达了自己打支持与鼓励！不过已经是金樽奖舞台的“老人”的叶扬显然不会像第一次上台发言的那些获奖者一样按部就班的发言！

　　“摩根刚刚在发表获奖感言的时候提到了我，首先我要向摩根的赞美表达自己的谢意，然后我要再次向摩根先生发起一项挑战，我们看看是你先拿回一座最佳男配角的小金人奖杯还是我先拿回一座最佳原创音乐的小金人奖杯！”叶扬向摩根发起的挑战再次引起颁奖现场的一片起哄声与口哨声！

　　此刻现场的镜头也给了摩根，摩根对着叶扬竖起了大拇指表示自己愿意接受挑战！顿时整个现场的气氛更加热烈起来！媒体们在意的是什么，自然是那些有噱头的事情，叶扬对摩根发起的小金人争夺战无疑是非常有噱头的。而且叶扬的度把握的非常好，两个含金量完全不同的奖项放在一起比并没有多少可比性，但是这个话题还是非常有炒作的价值的！

　　“感谢的话我现在不能说，因为我还有一项提名没有公布呢，如果现在就把所有的话都说完了，那么等会万一我再次获奖没话好说了！如果大家想知道我后面还要说些什么的话，那么从现在开始就祈祷我能再次站到这个位置发表获奖感言吧，谢谢大家！”

　　叶扬玩笑性质的发奖感言虽然不谦虚，但也不会让人反感，再次接受了所有人的掌声祝福之后，叶扬开始向自己的位置上走去！这一路上自然少不了接受身边所有人的祝福与恭喜！

　　“感谢叶扬先生精彩的发言，接下来有请来自华国的天后席迪云小姐为大家演唱获奖歌曲《my heart will go on》！”在主持人的介绍下，颁奖典礼再次进入了表演时间。

　　晁然旁边一直空着的位子就是席迪云的，从颁奖典礼一开始她就在后台准备，然后与惠特尼共同演唱了《when you believe》，在结束演唱之后也没有立刻回来，因为她还需要换服装，然后再次登台演唱《my heart will go on》！

　　《my heart will go on》作为本届金樽奖最佳原创音乐，在获奖之后免不了要在颁奖典礼的现场经典重现一次！实际上在主办方邀请席迪云登台演唱这首歌的时候，叶扬基本上就已经确定了自己已经获奖了，所以对这个奖，叶扬的期待实际上是不如其他两项提名的！不过可惜的是在最佳编剧的角逐上，叶扬已经是失败者，叶扬现在唯一能够期待的就是最佳制片人的角逐了！

　　“every night in my dreams I see you，I feel you……”当熟悉的苏格兰风笛的声音在颁奖大厅响起的时候，舞台上的灯光再次产生了变化！

　　席迪云一身白色长裙出现在了舞台上的半空处，她那裙子的下摆有十来米唱，被道具挂在空中颇有一种嫦娥奔月的感觉，唯一美中不足的地方就是席迪云的身材略显臃肿！

　　实际上这次演唱的舞台特效是模仿这首歌刚刚出来时，在华国的首映上席迪云表演的那个场景，舞台上的灯光特效等等一切东西都是龙鱼娱乐带领专门的工作人员布置的。而在将大量的特效技术应用到了舞台上之后，所产生的绝对是震撼眼球的视觉效果！

　　席迪云从半空中缓步走到了舞台的前方，她那让人听了一遍就不容易忘怀的歌声撩动着所有观众的心弦。而《泰坦别克号》作为最成功的电影，那一幕幕的感人画面也在歌声响起的时候在观众们的心中掠过！


第421章 竞争对手

　　经典之所以被称之为经典，就是因为这些东西在多年之后被提起的时候，依然让人满怀憧憬与怀念。《my heart will go on》拥有成为经典的一切因素，特别是在《泰坦别克号》无与伦比的票房号召力之下，水涨船高的法则让这首歌永远都不会让人忘怀！

　　一个人如果想要在乐坛成为一流歌星，那么他必须要有很多优秀的音乐作品，但是如果一个人想要成为歌王天后，那么他就必须要有一首名片作品！所谓名片作品，就是人们在提起这个人的时候瞬间想到的是某首歌，而当提到一个人的时候，脑海里翻滚而出的是多首经典作品的话，那么这个人就可以被称之为天王歌手，比如Michael Jackson！

　　席迪云无疑也是这种情况，叶扬这两年先后为她写了不少好听的歌曲，但是在提到这个胖胖的华国女歌手的时候，全世界的影迷歌迷想到的第一首歌就是《my heart will go on》，这首歌已经成了席迪云的名片，而这张名片也让席迪云可以傲立世界乐坛！

　　颁奖典礼继续进行，转眼间已经结束了一半奖项的颁布，上半场虽然有类似于最佳男女配角之类的大奖存在，但是相比起来，下半场的颁奖过程才是真正的巅峰，最佳男女主角、最佳导演，最佳影片等一系列更加让人感兴趣的奖项都集中在下半场，其中自然也包括叶扬比较看重的最佳制片人这一大奖！

　　趁着中场休息表演的时间，叶扬走出了会场，长时间的坐立还是让人很不舒服的，叶扬需要通过走动的方式来让自己放松一下。去年的这个时候叶扬在舞台上表演，整整一刻钟的表演时间让叶扬在舞台上狠狠地疯狂了一把，这场表演的精彩程度也让叶扬第一次受到全世界观众的瞩目，因为他的表演实在是太棒了！

　　今年的叶扬因为个人身份地位的提高，已经不需要向去年一样卖命的去搏出位了，所以他可以很淡然的坐在台下，欣赏别人的表演，然后淡定的为他们的表演鼓掌，这是一种境界的提升，同时也是一种身份地位上的提升！

　　今年的中场休息表演者并不是某一个人，而是三个组合，他们是南美洲上世纪八十年代比较活跃的三支乐团，曾经也在世界范围内获得了不少的关注，不过这些年早已经淡出了人们的视野，但是他们在南美洲的身份地位依然超然！

　　他们的表演很精彩，有不少歌曲都能让那个年代的人怀念曾经的回忆，不过对于杨鹏飞扬这些年轻人来说吸引力无疑小了很多，对于叶扬这个中途穿越过来的人那就更没有什么吸引力可言了。所以今年的中场表演并没有像去年叶扬表演那样，吸引很多人留下来观看，有不少人趁着这个机会去上个厕所，也有人借此机会活动一下身体，叶扬就属于后者！

　　“叶扬，恭喜你再次获奖！”叶扬意外的碰到了安东尼奥卡梅隆，作为本届金樽奖最大的胜利者，目前为止安东尼奥卡梅隆的电影中八项提名已经获得了三项大奖，还有三个奖项的结果没有公布，分别是最佳导演，最佳制片人以及最佳女主角。

　　三个大奖都是超级大奖，最佳导演更是向最佳视觉特效一样，基本上被认为是被安东尼奥卡梅隆内定了的，唯一有悬念的就是最佳女主角以及最佳制片人这两项大奖。

　　最佳女主角方面不用多说，温斯莱丽虽然在电影中的表现很不错，甚至裸身出镜，但是在演技上不比她差的人实在太多，如果不过不是因为《泰坦别克号》的影响力这么大的话，恐怕温斯莱丽都没有资格获得最佳女主角的提名！所以这个奖项也是被世界各国媒体认为是《泰坦别克号》最没有希望拿下的奖项。

　　剩下的比较有悬念的就是最佳制片人这个奖项了。实际上最佳制片人这个奖项在历年来都不是什么有悬念可言的奖项，因为这个奖项颁布的唯一标准就是电影的票房成绩。如果按照往年这个标准的话，那么今年的最佳制片人无疑是属于《泰坦别克号》的！

　　不过今年的金樽奖最佳制片人的奖项争夺与往年相比又有了很大的变数，这个变数就是叶扬在这两年的时间内以制片人的身份制作了四部电影，其中两部电影的总票房入围世界票房十大，其中更有一部是仅次于《泰坦别克号》的作品。

　　而其余的两部电影《街舞》的全球票房突破四亿美元，《唐伯虎点秋香》的全球票房也突破了两亿美元。全球每年电影总票房能够突破一亿美元的电影总数也就是在六十多部到七十部之间，而叶扬担任制作人的四部电影都突破了一亿美元，由此可将就制作人身份来说，叶扬是非常非常成功的！

　　这种成功的表现在很多媒体与业内专业人士看来，比起《泰坦别克号》丝毫不差，支持叶扬获得金樽奖最佳制片人的人普遍提出一个观点，拍摄一部票房大卖的电影不难，难得是拍出的每一部电影的票房都大卖了！《泰坦别克号》的票房经验是不可复制的，但是叶扬用实际的成绩告诉了所有人，他的取得的票房是可以复制的！

　　还有一部分中立人士也是比较倾向于叶扬获得这个奖项的，因为他们的理由很简单，安东尼奥卡梅隆已经三次获得最佳制片人这个奖项了，相比较而言金樽奖的组委会或许更愿意把这项大奖颁发给从未获得过这项大奖的新人。甚至有人看玩笑说金樽奖组委会绝对不会允许一个人带走那么大一坨黄金的，如果安东尼奥卡梅隆最后获奖，那么四次获得最佳制片人奖项的他就能直接把这座小金人带走了，对于金樽奖来说，这个损失可不算小！

　　“我应该恭喜你才对，你的《泰坦别克号》今年可是大丰收啊，而且今年的最佳导演非你莫属了，你算是实现自己的梦想了，我还不知道要多少年才能向你一样获得一座最佳导演的小金人呢！”叶扬向安东尼奥卡梅隆表达了自己的羡慕之情。

　　安东尼奥卡梅隆是世界之王，他的这个称号就是由他的票房卖座得来的。虽然现在全球电影票房前十的电影中只有三部是安东尼奥卡梅隆的电影，但是他的作品中上过榜却足足有七部之多，只不过剩下的四部都已经被挤下榜单了而已！

　　早年出道的安东尼奥卡梅隆可没有叶扬这么好的条件，他只是单纯的导演而已，因为安东尼奥卡梅隆拍电影就像往无底洞中砸钱的风格，在电影拍摄过程中难免会与制片人发生争执，毕竟制片人最主要的工作就是管钱。所以当安东尼奥卡梅隆拍摄了几部票房大卖的电影。翅膀硬了之后，便开始将制片人与导演的身份集于一身。

　　事实证明没有制片人制约的安东尼奥卡梅隆更加可怕，他拍出的电影虽然投资高了很多，但是相对而言所创造的票房成绩也提高了数个档次，而《泰坦别克号》这部电影无疑就是安东尼奥卡梅隆的巅峰之作！

　　按照最佳制片人评选的潜规则，票房成绩最高的那部电影的制作人获得金樽奖最佳制片人这一奖项，凭借着自己担任制作人的时期拍摄了三部高票房电影，安东尼奥卡梅隆获得了三界金樽奖的最佳制片人大奖。而最佳制片人不等于最佳导演，虽然安东尼奥卡梅隆的商业大片是观众们喜欢的，不过显然不是评委们喜欢的，所以安东尼奥卡梅隆最在意的还是最佳导演这一大奖，获得了这一大奖，他的导演生涯才算圆满！

　　金樽奖最佳导演的认可，不仅仅是安东尼奥卡梅隆的梦想，同样也是全世界所有优秀导演都渴望得到的荣誉，叶扬同样也不例外，他同样渴望自己能够获得导演圈子中的最高奖！

　　“在没有到颁奖的最后一刻，谁又知道最后的结果呢，呵呵！”安东尼奥卡梅隆难得的谦虚了一句，所谓近乡情怯，当这个渴望已久的大奖离自己这么接近的时候，安东尼奥卡梅隆想要淡定那几乎是不可能的，“不过我没想到的是我们这么快就成了竞争对手了，一直以来我都同意你是一个天才，但是我没有想到的是你不仅仅是个天才，更是个妖孽！”

　　“你都已经获得了三座最佳制作人的编剧了，多那一个不多，少拿一个不少，还不如把这一届的最佳制作人给我呢，我可是从来都没有得过，对于我来说这个奖还是很新鲜的！”叶扬也与安东尼奥卡梅隆一边向会场走着，一边随意的开玩笑。

　　“那怎么行，对于我来说第四座奖杯和第一座一样重要，甚至更加重要，如果我成功获得了第四座最佳制作人的奖项，那么我就能带一座真金的小金人回去了！”安东尼奥卡梅隆不甘示弱，和叶扬斗嘴起来！


第422章 拼运气！

　　叶扬和安东尼奥卡梅隆的斗嘴并没有持续多久，很快两人就进入了颁奖大厅，然后两人的拥抱道别，各自回到了自己的位置上，所谓的斗嘴也不过是朋友间的玩笑话而已！

　　“欢迎各位回到第二十七届金樽奖颁奖典礼的直播现场，感谢三大传奇乐队为我们带来的精彩表演！经过上半程紧张的颁奖过程，你们是不是已经热血沸腾了呢……”两位主持人再次回到了舞台上，用自己的方式在活跃这现场的气氛，竭尽全力的在营造着紧张的氛围！

　　“接下来的奖项就是一道大餐了，有请第二十六届金樽奖最佳导演的获得者，现役导演中获得最佳导演次数最多，也是金樽奖历史上获得金樽奖次数最多的导演之一的史蒂芬博格为我们颁发第二十七届谨遵最佳导演！”在主持人热情洋溢的介绍下，史蒂芬博格一身正装出现在了舞台之上！

　　史蒂芬博格现年六十五岁，在导演的圈子里年纪已经算是非常高的了，但是他的精神依旧很好，两眼放光，而且似乎还没有正式推出影坛的想法，恐怕对于做了一辈子导演的史蒂芬博格来说，只要他还能动，他就会在导演的这条路上一直做下去！

　　不过随着年纪的日益增加，史蒂芬博格的电影产量也急剧下降，全盛时期的他三年时间能够推出两部电影，几乎是不间歇的在从事着电影的拍摄工作，不过这四年时间里，史蒂芬博格一共也就除了两部电影，第一部是在上届金樽奖颁奖典礼之后没多久上映的《三个火枪手》，另外一部就是曾经和《变形金刚》争夺北美票房的《海底三万里》了！

　　《三个火枪手》上映的反响并不热烈，在北美的票房相对于顶级大导演的身份来说，只能算是惨淡的，后来别说出口上映了，在北美也没有能够坚持一个月就下画了。顶级大导演不代表每部作品都是成功的，偶尔也有马失前蹄的时候，《三个火枪手》这部电影无疑就是史蒂芬博格马失前蹄的时候。

　　至于《海底三万里》的评价还是很不错的，全球票房也很不错，虽然和《泰坦别克号》与《七龙珠》这两部电影没有可比性，但是已经符合史蒂芬博格顶级大导演的身份了。但是《海底三万里》也只是不错而已，还有达到顶尖的程度，连续两部作品没有达到影迷们预期的水平，也让上一届最佳导演的获得者史蒂芬博格在本届金樽奖上连提名都没有获得！

　　不过即便史蒂芬博格没能获得最佳导演的提名，但是他在国际影坛的地位并不会因此受到多少影响，作为依然工作在电影工作第一线的名导演，金樽奖组委会怎么的也不会让他闲着，既然没能入围争夺奖项，那就来担任颁奖嘉宾吧！

　　“上一届我是获奖者，没想到这一次我又能够以颁奖者的身份站在这里！”史蒂芬博格登台之后显得很开心，“不过说实话我还是更喜欢以领奖者的身份站在这里！今天看到很多人都提出了拿一座小金人回家的想法，我突然也来了兴趣！”

　　史蒂芬博格提及了之前摩根月叶扬之间的玩笑话，逗得现场观众一阵大笑，现场的镜头也分别给了摩根和叶扬特写，两人都微笑着和镜头打起了招呼！

　　“我再想我也获得了三座金樽奖最佳导演，我的机会丝毫不比他们少，说不定下一次我就能得偿所愿了！”史蒂芬博格年纪毕竟大了，人老成精，他自然不会一直在舞台上抢镜头，“好了，让我们看看都由哪些优秀的导演获得了本届金樽奖最佳导演的提名！”

　　舞台上的大屏幕上开始出现六部入围的电影花絮，一个又一个导演的名字被提及，其中自然也少不了安东尼奥卡梅隆的名字！

　　“我来看看谁是最后的胜利者！”入围名单宣布结束之后，史蒂芬博格开始拆起了信封，他慢腾腾的模样让六位入围者相当之煎熬，当然最煎熬的那个绝对是安东尼奥卡梅隆！

　　“我宣布，获得第二十七届金樽奖最佳导演的获得者是，我的好朋友，安东尼奥卡梅隆，恭喜你！你的《泰坦别克号》创造了奇迹！”史蒂芬博格向安东尼奥卡梅隆表示了祝贺，而安东尼奥卡梅隆在听到史蒂芬博格念出他的名字之后，终于舒了一口气，带着满满的信心走上领奖台，从史蒂芬博格的手中接过小金人之后，开始了自己的获奖感言！

　　安东尼奥卡梅隆的获奖感言没有什么出彩的地方，无外乎一些感谢的话，全世界都看好他获奖，最后的结果也没有让全世界的人失望。虽然对于全世界的影迷来说本届金樽奖的最佳导演大奖是个大圆满的喜剧收尾，不过也让整个剧情缺少一股紧张与刺激。

　　下半程的第一项大奖就是最佳导演，这让接下来的颁奖典礼热烈的很多，因为一些受关注的奖项开始逐渐出现。没过多久，叶扬所期待的东西就到来了！

　　“接下来，由世界院线联合会主席奥兰多摩尔先生与组委会评委舒特斯曼·史密森女士，颁布第二十七届金樽奖最佳制片人大奖！”等待良久，叶扬与全华国的电视观众终于等到了自己最关心的奖项！

　　“每届的金樽奖最佳制片人大奖都没有任何悬念，虽然有六个提名，但是其他五部都是为票房最高的那一部电影陪衬的！”两位评委上台之后，奥兰多摩尔就开始了自己的调侃。

　　“也不完全如此，在过去的二十六届金樽奖最佳制片人的评选过程中，只有十一部电影的最后获胜者是票房最高的那部作品！还有十五次的最后获得者是电影收益率最高的，所以你的说法并不完全正确！”舒特斯曼·史密森对奥兰多摩尔的话提出了异议！

　　“好吧，那些都不重要，因为这一届的最佳制片人是这些年来最精彩的一次争夺，不仅我看不透，恐怕全世界没有任何一个人敢打包票谁会是最后的胜利者，当然，你们这些评委除外！”奥兰多摩尔笑着调侃了起来！

　　“其实做出这项决定我们也非常的纠结，但是没有办法，同一个奖项不可能同时颁给两个人，我们必须要做出抉择！”舒特斯曼·史密森笑着回答道。

　　“好吧，或许全世界的人都知道这个奖项最后将会在哪两部电影之间争夺，但是我们还是要先看看有那六部电影获得了最佳制片人奖项的提名！”奥兰多摩尔一指大屏幕，大屏幕上开始出现入围金樽奖最佳制片人角逐的六部电影花絮。

　　《泰坦别克号》是第一个出现的，而《七龙珠》是最后一个出现的，至于中间的另外四部电影，who care？在这两部疯狂的电影面前，其他任何电影都只有靠边站的下场！

　　“在正式揭晓最佳制片人奖项的结果之前，我希望可以给我一个时间，我会对这个结果的产生做出一定的说明！”舒特斯曼·史密森在奥兰多摩尔揭开信封之前，抢过了话筒，她今天担任这项奖项的颁奖嘉宾的一个任务就是做这个解释。

　　“在安东尼奥卡梅隆和叶扬这两位优秀的电影制作人之间抉择是一件非常困难的事情，一个创造了单部电影的最高电影票房记录，而另外一个是四年时间里创造的电影总票房成绩最高，也是历史上唯一一位在一届金樽奖间歇期四年，以制片人身份制作的电影总票房突破五十亿美元的优秀制片人！”舒特斯曼·史密森爆出了一项没有任何人重视的记录，顿时让很多人发出了惊呼声！

　　“在这两位优秀制片人之间选择是一件非常痛苦的事情，在评委会内部也有很多不同的声音，最后的投票选举也是一半对一半，没有取得最后的结果！”舒特斯曼·史密森略带调侃的话也让不少观众发出了笑声，因为这个选择确实非常困难，无论让他们之中的谁得奖，都是对另外一个人的不公平！

　　“我们曾经考虑过让两人同时获得这一奖项，但是最后放弃了这个想法，因为金樽奖是至高无上的，是不容分享的，能站在金樽奖这项荣誉最巅峰的永远只能是一个人！”舒特斯曼·史密森在这个场合再次重申了金樽奖至高无上的概念，这并不排除是对美国奥斯卡的一种挑衅的可能！

　　“所以我们做了一个偷懒的决定，那就是把选择权交给上帝，由上帝来选择他心目中最优秀的那个人！”舒特斯曼·史密森的一番话说的现场观众发出了窃窃私语，都对她所说的话表示疑问。

　　此时奥兰多摩尔也打开了信封，从信封中出来的并不和别人一样，是一张印着获奖者名字的信纸，而是一枚硬币！而奥兰多摩尔显然也对这个情况早就知晓，所以并不意外！

　　“等会我把硬币往上抛弃，落地后正面向上我们恭喜安东尼奥卡梅隆，反面向上我们恭喜叶扬……”

　　拼运气的时候到了！


第423章 运气也是实力的一部分

　　“等会我把硬币往上抛弃，落地后正面向上我们恭喜安东尼奥卡梅隆，反面向上我们恭喜叶扬，谁会成为最后的胜利者，我们谁也不能肯定，我们所能做的就是等待上帝为我们揭晓最后的结果……”

　　此刻的电视上，奥兰多摩尔正对着镜头，向镜头前的所有人展示着这枚硬币的正反两面，同时还在不断的解说着游戏的规则。不得不说金樽奖组委会做了一个很特别的决定，至少这样选出来的结果不会让任何人有借口说三道四，而且他们也选择了最聪明的说法，那就是上帝的名义，而不是草率的将命运交给运气！

　　“这是金樽奖一百多年历史上最特别的一次颁奖过程，从来没有出现过用抛硬币的方式决定金樽奖最后得主的情况出现，这一次的颁奖过程无疑在一次创造了金樽奖历史上的有一个先河……”各国的直播媒体开始对这一事件展开了评论，各大名嘴们将肚子中的所有墨水都倒了出来，争取让自己的解说更加精彩！

　　“金樽奖的评奖委员会完全可以在私底下通过这样的方式选择出最后的获胜者，无论最后谁是获胜者都不会让人意外，但是金樽奖的评委会选择了将这样的行为放到颁奖典礼的现场，在全世界亿万观众的见证下选出最后的胜利者，这说明了金樽奖组委会的评奖过程是绝对公平公正公开的……”

　　对于金樽奖组委会别出心裁的通过这样的方式来选择最后的胜利者，早已疲惫的传统的颁奖仪式的观众们还是非常兴奋的，世界各国的媒体对此也褒贬不一，赞同这种做法的人自然大力的支持着金樽奖组委会的行为，他们聚集的焦点就是评奖过程的公正公开！

　　当然，有人赞同就有人反对。特别是在美国，不少人始终坚持美国的奥斯卡才是最能代表电影领域巅峰荣耀的民族主义者对金樽奖组委会的这种选择方式却是嗤之以鼻！

　　“金樽奖作为电影领域的至高奖，但是却采用了最儿戏的方式选择出来获奖者，把决定权交给上帝，这是我见过的最好笑的笑话……”

　　“金樽奖的专业性一直以来就受到过不少的质疑，很多奖项的最终结果让全世界的影迷都看不懂，而这一次，他们更是拿出了抛硬币选择最终的胜利者这种小儿科的办法，我非常怀疑这种形式下的金樽奖有何权威性可言……”

　　反对者通过自己的方式对金樽奖组委会的评奖方式提出了质疑，他们主要的观点则集中在奖项的权威性这一点上。不过这种说法对于普通观众来说没有什么市场，相比与传统的颁奖方式，这种形式的颁奖无疑更有意思，而且安东尼奥卡梅隆和叶扬谁最终获奖观众们确实并不关心，因为最佳制作人这个奖项对于普通观众来说可有可无，他们只关注最佳男女主角、最佳影评等一些大奖。

　　“最紧张的时刻来临了，金樽奖组委会最终决定以抛硬币的方法来决定最后的胜利者，这个决定上看去很草率，却也是最简单有效的办法……”华国的各大媒体对此自然也有不少说法，不过倒是没有人表达最直接的观点，对于他们来说，什么方法不重要，叶扬能获奖才是最重要的！

　　通过抛硬币的方法来决定最后的胜利者，对于华国媒体来说，这是个非常好的消息，至少叶扬因此有了百分之五十的机会。如果真是内部选举的话，安东尼奥卡梅隆无论是美国人的背景还是自己的名气都要远压叶扬一头，华国媒体担心叶扬因此吃亏！

　　现在通过抛硬币的方法，至少让叶扬和安东尼奥卡梅隆有了同等的机会，至少不会因为一些电影之外的因素导致叶扬在和安东尼奥卡梅隆的竞争中处于劣势，这对于华国人来说是一个非常好的消息！而且即便最后的胜利者不是叶扬，而是安东尼奥卡梅隆，华国的媒体也有充分的理由来骄傲，因为叶扬输的不是实力，而是运气！

　　可以说通过抛硬币的方式来决定最后的胜利者，叶扬最后无论是输还是赢，华国的媒体都能始终立于不败之地，也因此，整个华国的媒体与观众对这种非主流的方式决定金樽奖最佳制片人的得主都非常赞同！

　　话分两头，虽然全世界的媒体对金樽奖组委会拿出这个办法来决定最后的胜利者观点不一，但此时现场的人显然听不到他们的意见，现场观众现在的心思已经完全被即将到来的紧张气氛所吸引了！

　　“在我正式抛这枚硬币决定最后的胜利者之前，我们先有请安东尼奥卡梅隆先生和叶扬先生起立！”奥兰多摩尔显然是一个非常会调动现场气氛的人，在全场观众以及全世界观众的目光下，叶扬和安东尼奥卡梅隆分别从自己的位置上站了起来。这一刻哪怕两人见惯了各种大场面，此时也免不了的会出现局促紧张的情绪，观众们的目光给他们带来了极大的压力！

　　“感谢两位的配合，那么在正式开始抛硬币之前，我会先给你们一分钟的时间，趁着这段时间，赶快和上帝说点什么吧！”奥兰多摩尔的调侃让叶扬和安东尼奥卡梅隆更加尴尬，让现场的观众更加爆笑。

　　不过尴尬归尴尬，叶扬和安东尼奥卡梅隆毕竟是见过世面的人，不可能因为这么点小事就乱了分寸，两人依然面带着微笑站着等待着结果！

　　奥兰多摩尔见现场的气氛已经足够紧张了，也不再废话，打了声招呼便用大拇指一弹，硬币翻着滚儿的飞了起来！奥兰多摩尔没有用手去接这枚硬币，因为这可能会出现作弊的行为，硬币直接掉到了地上，在舞台上打着圈的转着！

　　舞台两侧的大屏幕上出现的是对这枚硬币的特写镜头，此刻的硬币转的非常快，丝毫看不出将会在哪一面倒下！而此刻整个颁奖大厅都异常安静，所有人都在紧张的等待着结果。虽然大家都是坐在自己的位置上抬头看着舞台两侧的大屏幕，但是很多人还是不自觉的伸长脖子，像个长颈鹿一样关注着大屏幕上的硬币！站着的叶扬更加紧张，身体都有些僵硬，好在晁然一只手和叶扬紧握着，让叶扬心中安定不少！

　　“看来上帝也是个调皮的孩子，他让我们所有人都这么等着……”奥兰多摩尔和舒特斯曼·史密森也趁着这个机会不断的说着话。

　　“停下来了，终于要停下来了，是反面，是反面向上，我们恭喜叶扬！上帝选择了叶扬！”在硬币最终停下来之后，舞台上的大屏幕上清楚的定格在硬币躺在舞台桌面上的景象，此刻向上的果然就是反面，而舒特斯曼·史密森最后宣布的结果也证实了这一点！

　　之前的紧张因为最后的结果烟消云散，但是在确定自己获奖之后叶扬却没有想象中那么高兴，这是叶扬和安东尼奥卡梅隆最直接的第一次对话，虽然最后的胜利者是叶扬，但是叶扬觉得自己赢得很侥幸，甚至完全是运气好一点而已，这种胜利不能让叶扬满足！

　　叶扬再次在周围人的恭祝下缓步的走向了领奖台。

　　“恭喜你叶扬，上帝选择更加年轻的你，我们期待你以后能为大家带来更多优秀的作品！”在观众们的热烈掌声中，叶扬从奥兰多摩尔先生的手中接过了代表最佳制作人的小金人，从舒特斯曼·史密森女士的手中接过了第二十八届金樽奖最佳制片人的荣誉证书，同时还接受着两位颁奖嘉宾的祝贺！

　　“谢谢，我会努力做的更好的！”叶扬笑着从两位颁奖嘉宾的手中接过了属于自己的荣誉，然后便走到了发言台，准备开始自己的获奖感言！

　　“我之前曾经说过我还会上来的，结果我真的上来了，看来上帝也非常好奇我接下来想说点什么！”叶扬的话让现场的观众与嘉宾们纷纷发出善意的笑声。

　　“首先，我要感谢奥兰多摩尔先生，因为他刚刚给了我们一分钟向上帝说些什么。我不知道安东尼奥是不是真的照做了，但是我没有，我利用这一分钟集齐了七颗龙珠，让后向神龙许愿让我获奖吧，然后，就如你们看到的这样，我获奖了！”叶扬将电影中的元素加入到了自己的获奖感言中，再次让现场发出不少笑声。

　　“我要感谢我的未婚妻，她一直在我背后默默的支持着我，一个成功的男人背后必然有一个默默付出的女人，很荣幸的是我找到了这个女人，在这里我要向全世界宣布，我爱你！”现场的镜头给了满眼泪水的晁然，现场再次响起了热烈的掌声，这种掌声有着祝福的味道！

　　“我要感谢的人很多，再次就不浪费时间一个一个念了！”叶扬笑了笑，“最后，关于这个奖，虽然我最后胜利的非常侥幸，但是有时候运气也是实力的一部分！Thank GOD！”


第424章 颁奖之夜结束

　　“最佳制作人的奖项揭晓了，叶扬的运气不错，上帝最后选择了叶扬，这是否也意味着我们华国的电影也是受到上天所青睐的！我们恭喜叶扬，这是叶扬在本届金樽奖上获得的个人第二个奖杯！叶扬是华国历史上第一个获得两座奖杯的人，同时也是世界惟一一个同届金樽奖中获得两座奖杯的个人！”

　　华国的各大媒体电台的主持人们也在这个时候滔滔不绝的介绍起了叶扬获得最佳制作人这一奖项的重要意义，叶扬无疑有创造了一项新的记录，那就是在一届金樽奖中获得一座以上的奖杯。两座奖杯在金樽奖的历史上不算什么，曾经有人在一届金樽奖中捧回去四座小金人，那才是真正的狠人，但是对于华国来说，两座已经是值得大书特书的荣耀了！

　　“运气也是实力的一部分，叶扬说的很对！叶扬凭借运气稍胜安东尼奥卡梅隆一筹，获得这一大奖，但这也是在叶扬拥有这样的实力与安东尼奥卡梅隆去猜硬币获胜才行，无疑叶扬是拥有这样的实力的，而这样的实力说明了一件非常重要的事情，那就是叶扬获得这一奖项靠的可不仅仅是运气，同时也是他的实力……”

　　华国的各大媒体极力的证明着叶扬的胜利靠的不仅仅是运气，而是有着实力作为基础保障的，他们旁征博引，用各种票房数据来证明着叶扬获得这个奖项是实至名归的，是含金量十足的，其中之前舒特斯曼·史密森女士所说的四部电影五十亿美元的票房成绩是世界第一的自然也是各大媒体重点强调的内容。

　　四年五十亿美元，平均到每一年里就是十二点五亿美元，要知道一部优秀的电影，票房大卖的电影从筹备到上映，至少也要半年以上的时间来制作宣传，加上一些其他杂七杂八的事情，最快也要一年的时间才能完成一部电影的一个周期。

　　叶扬基本上就保持着一年一部电影这样的周期，不过叶扬从电影的准备到后期制作宣传，是省了很多东西的，因为叶扬基本上是改编前世的优秀电影来拍摄，所以有着原版电影作为参考，叶扬在角色选取，在拍摄场地的选取上都有很大的目标性，有了目标做起事来自然比漫无目的的瞎找要快捷的多。

　　这种快速不仅体现在电影的筹备、角色的选取上，在电影的拍摄过程中，叶扬的速度也不是其他导演所不能比拟的，因为叶扬手上的剧本基本上都是已经分好镜头的分镜头剧本，即便叶扬自己对剧本做了修改，但是电影的主题框架还是不变的，这就为电影的拍摄节省了大量的时间，让叶扬可以在保证质量的前提下提高电影的产量。

　　而其他的导演显然就没有叶扬这么高的产量了，比如说卢小川的两部电影《辛亥！辛亥！》以及这一次冲击金樽奖失败的《杀机》，两部电影从筹备到完成拍摄基本上都用了四五年的时间。再比如安东尼奥卡梅隆，《泰坦别克号》让他再次君临天下，但是这部电影的筹备周期很长，在导致的直接后果就是这部电影之后他在家整整休息了一年才缓过来，在用了半年时间调整状态，剩下的这两年时间则在筹备着下一部电影的拍摄。

　　越是大牌的导演，对于电影的拍摄越是谨慎，因为一旦拍出什么烂片，那么将会是对个人名誉与价值的极大损失，这也导致世界超一流的导演基本上产量都很低，这也让四年电影的平均产值达到十二点五亿美元这样的成绩几乎不存在，要是到全球每年超过十亿美元票房的电影一共才几部，达到七八亿美元就已经算是很高的票房成绩了。

　　“本届金樽奖，我们华国获得五项入围提名，最后获得五个提名中的三个大奖，对于华国来说本届金樽奖是一次大丰收，我们为杨鹏飞与叶扬鼓掌，他们是我们华国的骄傲……”

　　有关华国的所有奖项都确定了各自的得主之后，各大电视台的名嘴们显得有些兴致缺缺，就好像剩下的颁奖过程已经没有那么重要了，甚至在下一个奖项颁布的过程中依然喋喋不休的说着叶扬他们获奖的事情。

　　不过也难怪他们这么激动，要知道最近二十年多年来华国一直都是金樽奖的看客，别说得奖了，就是连入围也没有几次，上一届有三个入围，叶扬得奖，而今年则有五个入围，三个得奖，这种明显的进步是值得他们高兴的。

　　之后的颁奖典礼就很简单了叶扬他们在没有任何负担之后，开始平常心参与了接下来的颁奖过程，在毫无压力的情况下参与这样的盛会还是一件非常让人高兴的事情的。后面的奖项基本上都是超级大奖，最后最佳男主角被好莱坞著名男星小罗伯特唐尼获得，这是他职业生涯中获得的第二座金樽奖最佳男主角的小金人！

　　除了最佳男主角之外，比较受关注的还有最佳女主角这一奖项。《泰坦别克号》的女主角温丝莱特入围了最佳女主角的提名名单，这也是《泰坦别克号》这部电影中除了最佳影片，最佳导演之外含金量最重的一项大奖提名。不过最后的结果却没有让所有人满意，因为这项大奖最后并没有颁给温丝莱特，而是颁给了《黑夜背后的幸福线》的女主角詹妮弗·劳伦斯。

　　这样的结果不仅让《泰坦别克号》的成员非常沮丧，同时让温丝莱特也非常沮丧。温丝莱特在《泰坦别克号》之前只是新人，但是在《泰坦别克号》在全球上映之后，她的个人事业立刻达到了巅峰时期，再加上叶扬为《泰坦别克号》所创作的插曲《because of you》火爆全球，也让温丝莱特在全球范围内有着相当恐怖的粉丝基础。

　　虽然詹妮弗·劳伦斯在《黑夜背后的幸福线》中的表演确实非常惊艳，比温丝莱特在《泰坦别克号》中所表现出来的只好不坏，但是对于感性生物的人类来说，还是更加倾向于把奖项颁发给自己喜欢的人，不过这些感性生物中并不包括评委们！

　　虽然最佳女主角与温丝莱特失之交臂，但是在最佳影片的颁布过程中，《泰坦别克号》在下一城，以绝对的优势获得了本届金樽奖最佳影片的大奖。

　　如果说最佳男女主角、最佳导演这类的奖项是颁发给个人的最高奖项的话，那么最佳影片无疑是办法给一个集体的最高奖项。相对于最佳男女主角以及最佳导演这类奖项，最佳影片这项大奖的绝对更加重要，对于电影人来说，你能够获得金樽奖最佳影片大奖，就意味着你的电影是这四年全球不计其数的电影中最好的那个！对于电影人来说，这才是至高无上的大奖！

　　《泰坦别克号》无论是在电影的票房上还是在给观众带来的感动上都是非常成功的，不管从哪方面来说在最佳影片的评选过程中想要和《泰坦别克号》一较长短的对手几乎是不存在的。《泰坦别克号》最后获奖是所有人意料之内的事情。

　　作为压轴的大奖，最佳影片的结束意味着这场全球瞩目的颁奖典礼终于走到了尾声。不过这只意味着金樽奖的颁奖之夜结束，并不代表金樽奖颁奖就此结束了。

　　和这个世界大部分的体育盛事例如奥运会世界杯相同，作为电影娱乐业的盛世，金樽奖的颁奖过程同样不是一两天结束的，实际上也要持续一周到十天的时间。实际上真正的金樽奖从颁奖之夜前的几天就已经开始了！

　　全世界的明星与媒体齐聚，各种新闻源源不断的以金樽奖的颁奖之地向全球发散，只不过在金樽奖的颁奖之夜这场娱乐圈的盛宴才会达到巅峰而已！而在颁奖之夜结束之后，还有四到五天的高潮期，金樽奖组委会将会在剩下的几天时间里陆续完成所有奖项颁发。

　　金樽奖总共有两百多项奖项设置，想要在一晚的时间里全部颁发出去显然是不可能的。实际上金樽奖颁奖之夜只会选择这两百多个奖项中最重要的二十八个进行现场颁发，而剩下的所有奖项都会在金樽奖颁奖之夜结束之后的几天时间里陆续颁发！

　　这并不意味着这些奖项就可有可无，实际上剩下的这些奖项也是用非常正规的形式颁发的，只不过相对于颁奖之夜的全球瞩目来说，显然关注是少了很多的，而且也没有任何人在意这些奖项，从而显得这些奖项不是很重要。

　　实际上一般人也确实不认同这些奖，在过去的二十多年时间里，华国获得的这种形式的金樽奖数量并不在少数，或许这些奖项能让这些人在华国影视圈的行业里增加不少资历，但是对于一般人来说，还是没有人认同的，这也是为什么华国媒体始终称华国在过去二十多年在金樽奖的历史上是空白的原因，所谓空白，专指在颁奖之夜的大奖上颗粒无收！


第425章 盘点

　　金樽奖颁奖之夜结束之后，大的奖项基本上就没有叶扬什么事情了，虽然叶扬的几部电影在剩下的一百多项提名里也占了好几个，但是也完全没有必要让叶扬自己去领奖，实际上对于大部分的名人来说，他们是不会亲自去领这么一个鸡肋的奖项的。

　　叶扬将这些工作交给自己的助手之后，便带着晁然以及杨鹏飞他们几个一起过来的好友好好的在巴西畅玩了一番，好好的领略了一番异国风情。这不是叶扬第一次出国，但是却是叶扬第一次完全为了玩而出国的，其他时候叶扬要么是带着宣传任务，要么是带着其他工作，往往都是匆匆而来匆匆而去，从来没有真正闲下来认真的看看。

　　至于和晁然一起，那更是第一次了，平时两个人都很忙，即便是出差也从来不会一起，所以两人虽然在一起谈了这么久，但还真没有好好一起旅游过，这一次借着金樽奖颁奖典礼这个借口，叶扬自然要陪晁然好好的玩玩了！

　　“叶扬，差不多该回国了吧？”不过晁然的心思并不完全在游玩上，作为龙鱼娱乐的执行总裁，她已经有一个多星期没有坐镇总部了，恰巧现在又是十二月份，正值年末，有很多的工作需要处理，所以晁然一直忧心忡忡的，玩的不是很尽兴！

　　“急什么，龙鱼娱乐那么大一家公司，少了谁运转不起来啊，如果真的因为你不再公司就乱套了的话，那以后怎么发展壮大，要不了多久还不就倒闭了啊！”叶扬好不容易把晁然拉到了国外放松一段时间，怎么可能允许她这么快就回去进入工作状态呢！

　　“但是现在都到年末了，特殊情况嘛，很多文件没有我批准根本不能通过的！”晁然开始解释起来，希望叶扬能让她尽快回去完成工作，免得对公司的运转产生影响。

　　对于上市公司来说，每个月的月末，季度末以及年末都是非常繁忙的，因为他们要出示财务报表，月报、季度报、半年报以及年报！十二月的月底可是好几项综合在一起，工作量是最大的时候。龙鱼娱乐虽然没有上市，但是财务报表还是要做的，只有做出了详细的财务报表，管理层才能从上一年的经营情况中分析出问题，才能为下一年的工作提出目标！

　　这些工作叶扬作为大老板是从来不做的，杨鹏飞也不关心财务上的事情，林夜和汪俊作为其他两个大股东则是忙着自己的事业，对于经营公司也是一窍不通，至于王辉荣，虽然因为管理龙鱼卫视，他的管理能力是这些人中最强的，不过对于晁然的帮助也不大！

　　这两年龙鱼娱乐的财政分析基本上是晁然自己组织了一批公司内的高管共同研究制定的，然后叶扬在对他们的分析提出自己的意见，从而出台了每一年的发展计划。虽然基本上龙鱼娱乐的未来发展都是叶扬拍脑袋决定的，但是如果不是每年的财务报表等一些资料让叶扬对龙鱼娱乐的经营情况有个大致的了解，叶扬也不可能平白无故的拍脑袋。

　　“王希不是已经提拔上来了么，让他处理就是了，我给他授权！”叶扬还是坚决不同意晁然这个时候回国工作，于是他把王希抬了出来。

　　王希是龙鱼娱乐还只是咸鱼工作室的时候第一次对外招聘时的员工，后来因为工作能力比较突出，被安排成为叶扬当时的经纪人，负责帮叶扬做一些联系工作。当初《街舞》这部电影在美国的宣传，叶扬就带着王希进行的宣传，当时他们俩的同性恋还被炒得人尽皆知。

　　后来焚影魔光成立了，杨鹏飞表示他对管理不在行，所以叶扬便把王希派到了焚影魔光担任总经理，负责技术之外的其他一切工作。王希的工作成果是非常突出的，虽然焚影魔光现在成为世界上最好的后期制作公司是以焚影魔光所掌握的技术是世界第一的为基础，但是王希的经营策略同样功不可没！

　　年前，叶扬因为想要解放晁然，所以对王希的工作职位进行了调任，从焚影魔光的总经理调整为龙鱼娱乐的总经理助理。虽然表面上看上去，从总经理变成总经理助理是降职了，实际不然，毕竟焚影魔光只是龙鱼娱乐的分公司，从分公司调任总公司也算是升职了！而且所有人都知道，王希被调任为总经理助理，担任晁然的副手是为他将来能够更好的接手晁然的工作做准备的！

　　从当初的一个穷吊丝到现在世界只能娱乐集团的总经理，王希的成功也算是不小的奇迹了，这也让更多龙鱼娱乐的员工欢欣鼓舞，这说明龙鱼娱乐是一个非常注重传统的公司，在各个领导位置上更愿意从内部选拔，而非是外部招聘，这让很多人看到了升职的希望！

　　“王希毕竟刚刚开始熟悉工作，我怕他因为不熟悉工作而误事！”对于叶扬的解释，晁然依然表示非常不放心！

　　“不让他试试怎么就知道他不行呢，我宁愿让他试试，哪怕因此为他交上一些学费也是值得的！”叶扬非常坚定自己的立场，“而且明年两月份我们就要结婚了，到时候我们出去度蜜月怎么办？难道你不想度蜜月了？现在出事总比我们在外面度蜜月度到一半的时候出事强不是么，这次你就听我一回！”

　　果然，听了叶扬的话之后，晁然不再坚持了。

　　在叶扬与晁然等人在面积广阔的巴西大路上四处游玩，领略着巴西的南美风情的时候，全世界的媒体此刻都在关注着这一届金樽奖颁奖典礼，几乎所有的报道都是围绕着金樽奖的获得者以及在巴西举办的金樽奖展开的。

　　“第二十七届金樽奖颁奖典礼终于结束，在本届金樽奖的两百七十四项奖项中，我们华国总共获得十一项提名，并且获得其中的五座奖杯。这十一项提名中，有五项含金量十足，而这五项提名中也成功的拿下了其中的三项，第二十七届金樽奖对于华国来说是大丰收的一年……”华国的媒体自然也和世界主流媒体一样，对本届的金樽奖进行了盘点！

　　“本届金樽奖，华国电影人获得了最佳服装设计、最佳视觉效果、最佳原创音乐、最佳编剧以及最佳制片人五项大奖的提名，其中有三项的提名被叶扬一人所得。而在这五项大奖中，杨鹏飞最终以绝对的优势获得了最佳视觉效果大奖，叶扬以绝对优势获得了最佳原创音乐大奖，并且以微弱的优势打败安东尼奥卡梅隆，获得了最佳制片人大奖……”

　　“在最佳编剧的争夺上，叶扬最终输给了《泰坦别克号》的编剧，著名小说家、好莱坞著名作家彼德·斯通，而《泰坦别克号》则是今年华国电影人的最大苦主，因为最佳服装设计大奖的争夺上同样是以微弱的劣势输给了《泰坦别克号》……”

　　华国媒体这就是在给自己的脸上贴金了，即便这两项大奖没有《泰坦别克号》参与，最后华国方面也不一定能够获得这两项大奖，毕竟其他几个入围者并不差，但是到了华国媒体的眼中，就是输给《泰坦别克号》的，其他入围者根本不再考虑范围之内！而且对于华国媒体来说输给《泰坦别克号》并不是以及爱你丢人的事情，毕竟《泰坦别克号》是今年金樽奖上最大的赢家！

　　“《泰坦别克号》是第二十七届金樽奖最大的赢家，他们获得了八项提名中的包括最佳影片、最佳导演、最佳原创音乐、最佳摄影以及最佳原创音乐在内的五项大奖，这是金樽奖历史上获得单项奖最多的电影之一，能够与之相媲美的成绩还要追溯到二十五年以前的……”华国的媒体虽然将注意力更多的集中在华国的获奖情况上，但是对于《泰坦别克号》这样一部世界级的电影，同样关注的不在少数！

　　“由叶扬导演自编自导自演的《七龙珠》同样是本届金樽奖最大的赢家之一，这部电影获得了最佳男配角，最佳制片人以及最佳视觉效果三项大奖，虽然在奖项的含金量上比起《泰坦别克号》差了很多，但是就数量上来说，是本届金樽奖仅次于《泰坦别克号》这部电影之外的几部电影之一……”

　　说道获奖数量，《七龙珠》同样不差，虽然奖项的含金量不高，但是最佳男配角同样是金樽奖中最后含金量的几个大奖之一了，还是非常有说服力的！

　　“华国电影人在第二十七届金樽奖上的表现无疑给了国人极大的信心，华国电影真走在一条正确的道路上，我们的发展速度让全世界侧目！我们有理由相信，第二十八届天京金樽奖的颁奖典礼上，我们华国能够取得更好的成绩！让我们共同期待，四年之后的华国金樽奖颁奖典礼上，能够让全世界都认识到我们华国影视产业的兴盛！”

　　华国媒体对本届金樽奖如此热心，除了自己表现的好之外，同样是在为下一届金樽奖蓄势！


第426章 价值四千万的婚礼

　　金樽奖的颁奖典礼结束了，因为叶扬和晁然很少有机会出来外，杨鹏飞他们也不想当太久的电灯泡，而且他们自己也有很多工作要做，因此提前一步回国，而叶扬依然带着晁然在巴西四处游览。

　　杨鹏飞作为本届金樽奖的获奖者之一，而且还是一个人包揽了最佳视觉效果六个提名中的三个的超级牛人，自然瞬间就被华国的媒体包围了。对于本届金樽奖的成功华国人民还是抱着极大的热情的，叶扬这个两座金樽奖获得者始终不路面，杨鹏飞这个除叶扬之外的唯一获奖者自然而然的就成为了媒体眼中的香饽饽！

　　十二月份对于娱乐圈来说还是比较热闹的月份，因为马上就要到元旦假期，电影市场的宣传战打的是不亦乐乎，在加上一年一度的春晚也快要到了，中央电视台开始有计划的对今年春晚的一些节目进行炒作。虽然春晚年年都在挨骂，但是这并不影响春晚每年都是媒体关注的热点话题之一！

　　不过当杨鹏飞带着镀金小金人归国之后，这些所谓的话题全部都得退避三舍，杨鹏飞立刻成了各大媒体上的封面人物。当然了，媒体在采访杨鹏飞的时候总是少不了要问一句叶扬哪去了！其实在媒体们的眼中，他们最想采访的还是叶扬，只不过叶扬找不到，只能把杨鹏飞当替代品将就一下而已！

　　叶扬与晁然两人一直在巴西玩了半个月的时间，知道十二月的最后一天，两人才风尘仆仆的返回了秦阳市。马上就要元旦了，虽然在华国元旦不想春节那么重要，但是好歹也是新年的第一天，两人觉得在国外过元旦有种怪怪的感觉，再加上觉得玩的有些累了，就回来了！

　　“我说你们也真是的，马上就要结婚的人，怎么整天还像个孩子似得，在国外一玩就是这么多天，恐怕玩的都不知道家在哪里了！”叶扬与晁然刚回家，晁然的母亲就开始在两个人的耳边碎碎念起来，老人家对他们在外国呆这么久真不放心。

　　如果说叶扬和晁然去欧洲或者美国旅游，两老恐怕还不是那么担心，但是在南美洲旅游，两人就不那么自在了。在他们的印象中，南美洲是个非常蛮荒的地方，那里有着吃人的土著人，那里的治安很乱，那里有食人鲳和食人花……总之，南美洲是一个非常恐怖的地方！两位老人生怕叶扬他们在国外遇到什么危险，所以一直打电话让他们早点回来！

　　“妈，巴西没你想的那么恐怖啦，那里还是很漂亮的，有很多好玩的地方，而且这个国家的发展可不比我们华国差多少，下次有机会带你和爸爸去看看就知道了！”晁然搂着母亲的胳膊，开始撒起了娇，虽然马上就要嫁作人妇了，但是在母亲面前她永远都是小孩子！

　　“不去，那么远，我们华国的大好河山还没有看完呢，出什么国啊！”晁然的父亲平时话比较少，但是这次也很长一段时间没看到两人了，所以不自觉的就话多了几句。

　　“伯父说的是，我们华国的国土面积这么大，是有很多美景被我忽略了，然然，要不然这次度蜜月我们就在国内度蜜月吧！”叶扬尝试着向晁然提问道！

　　晁然在家里的小名就交然然，平时私底下叶扬直接喊老婆的，但是当着她父母的面，叶扬倒是不好直接这么叫，这显得太过猛浪，所以他就虽然晁然的父母喊她为然然了！

　　“不要，你答应带我去荷兰看风车的！”晁然不高兴的说道！

　　女人总是喜欢浪漫的，什么是浪漫？比如荷兰风车，比如郁金香花海，甚至比如布拉格广场的许愿池，这些地方在很多时候都被理解成了浪漫的代名词！不得不说电视电影对于年轻人的影响很大，有时候电影可以将一个国家的符号让全世界都知道！

　　其实这些东西是不是真的像在图片中、电影中看到的那样浪漫还是二话，指不定想象中的白色风车随风转动的美景，在真是世界中是一个牛棚的房子上面装了几个大叶片，牛棚四周还到处都是一坨一坨的牛粪，不知道在看过这样的画面之后会不会很失落！

　　“好吧，那干脆我们给自己放几个月的假好了，咱们来一次环球旅游！”叶扬突然觉得环球旅游是个不错的想法，曾经他还是吊丝的时候就经常说以后自己发达了已经要周游世界一圈，现在真的发达了却发现自己有钱却没时间来实现这个曾经的梦想！

　　现在趁着结婚度蜜月的机会，叶扬突然觉得实现曾经的梦想最好不过了，而且还有着自己相伴一生的人陪着一起，这是件非常美好的事情！

　　“我说你们两个也真是的，整体就知道玩，也不做些正经事，你们的婚宴安排的怎么样了就不知道关心一下吗？”晁然的母亲非常生气，再次唠叨了起来！

　　“阿姨，这事您和叔叔不是一直在跟着嘛，你们办事我们是非常放心的，晁然可是你们唯一的女儿，我相信你们一定会让晁然成为最幸福的新娘的！”对于晁然母亲的唠叨，叶扬其实并不反感，实际上他很喜欢这种被长辈唠叨的感觉！

　　“小叶，你也不能把婚礼完全交给婚庆公司来做啊，我和晁然妈妈虽然一直在关心这件事，但是我们毕竟什么都不懂，有的时候被婚庆公司的人忽悠了还不知道，而且他们说的很多东西我们根本就听不懂，我觉得你们年轻人最好还是亲自关心一下，别被骗了！”晁然的父亲这个时候插了一嘴。

　　“是啊是啊，前两天我们和你伯父问了一下婚庆公司的负责人，问这场婚礼下来大概要多少钱，你猜他说多少，要三千多万啊，谁家结婚要三千多万啊，这部摆明了坑人么！我跟你叔叔昨天去车行问了一下，那个最好的婚车，就是那个最长的叫什么凯什么克来着？”晁然的母亲也紧着说道。

　　“凯迪拉克！”晁然提醒到。

　　“对对对，凯迪拉克，一天的租金也才两千多块而已，三千万都够租一万辆的了！”

　　晁然的父母只是普通人，换句话说他们没见过什么市面，曾经他们从新闻中看到哪个煤老板家女儿有几十一百辆的加长型凯迪拉克就很厉害很厉害了，那要是开一万辆凯迪拉克，那将会是什么样子，简直难以想象，所以他们觉得婚庆公司在骗叶扬的钱！

　　“还有那个婚纱，几块布而已竟然要五百多万，我问他们是什么婚纱这么贵，是不是金丝做的，他们说这个婚纱是请的外国裁缝亲手做出来的！什么裁缝这么贵？我们老家那边的裁缝做一件衣服最多几十块钱，做的还特别合身，他们外国的裁缝手难道就精贵些？”

　　晁然的目前开始了滔滔不绝的吐槽，叶扬和晁然听着都十分想笑，服装设计大师到了晁然母亲嘴里就变成裁缝了，这个档次拉下来的不是一星半点啊！

　　“妈，那是著名的服装设计大师，人家设计一件婚纱至少也要几十万美元，五百万不算贵了！”女人一辈子只穿一天的婚纱，但是对于这件婚纱，所有的女人都非常重视，晁然同样也不例外，虽然明知道只穿一次，但是对于叶扬花这么多钱去定做，她也没有任何的反对！

　　“叔叔阿姨你们就放心吧，他们不敢骗我钱的，我可是公众人物，如果他们敢坑我钱的话，我在媒体上说他们几句坏话，他们就别想再有生意了，他们不敢得罪我的！”叶扬笑着对晁然的父母说道！

　　叶扬是华国的超级明星，在华国的影响力是非常大的。当初叶扬宣布要结婚，可是有很多婚庆公司希望能承接这个活儿的，因为这对于他们婚庆公司来说本身就是一种宣传！试想以后接客户的时候说叶扬当年的婚礼就是我们婚庆公司做的，这无形中就完成了对婚庆公司的宣传！

　　所以当初很多公司就表示愿意免费为叶扬做婚庆的策划，叶扬选择了其中规模最大的一家婚庆公司来筹备自己的婚礼。这家婚庆公司是义务为叶扬服务的，并不收取叶扬任何的劳务费，但是作为条件，他们希望可以将叶扬的婚礼制成画册进行宣传。叶扬答应了他们的要求，因为叶扬知道这种事情拒绝也没用，不管叶扬用那家婚庆公司，都是为这家婚庆公司做了代言人！

　　劳务费虽然是免了，但是结婚所必备的场所、道具等等一系列的东西自然不能让婚庆公司承担，而且婚庆公司也承担不起叶扬要求的这种高规格婚礼，钱还是得叶扬付！不过叶扬并没有给这场婚礼的资金设置上限，这让婚庆公司的人非常高兴，他们总算可以大手大脚毫无拘束的准备一场盛大的婚礼！

　　所以婚庆公司凡是追求最好，争取将叶扬的婚礼做成世界最顶级的婚礼，一来是为了满足叶扬的需求，二来也是给自己的婚庆公司做个招牌产品！

　　于是，便有了这么一个价值四千万的婚礼！


第427章 阿格莱拉

　　如今已经是元月份，距离已经定下的婚礼日还有一个半月的时间，已经到了该认真准备婚礼相关事项的时候了！叶扬与晁然的婚礼叶扬交给了华国最大的红双喜婚庆有限公司，这家公司也是华国国内最成功的几家婚庆公司之一。

　　实际上叶扬他们的婚礼早在几个月之前就已经开始准备了，只不过这些过程叶扬并没有参与进去，主要是婚庆公司方面提方案，然后以邮件的形式发给叶扬，由叶扬决断是否同意这一方案，经过几个月的努力，婚礼的主题方案已经定了下来，叶扬与晁然这对新人也该到了加入婚礼筹备工作的时候了！

　　现在叶扬他们首先要做的事情就是与设计师见面，叶扬在结婚典礼上穿的西装，包括晁然的婚纱以及其他换套的晚礼服，这些都要经过服装设计师测量尺寸之后统一定做。这也是目前叶扬他们俩所面临的最紧张的事情，如果不尽快解决这个问题，婚礼甚至可能延期！

　　“叶扬，你说今天要多长时间啊？我听说外国的设计师都将就慢工出细活，你说他今天一上午能忙完么？”对于试婚纱这种事情，晁然作为女生自然欣喜不已，但是她现在却非常纠结，除了婚纱之外她更加担心公司里的一些事情，她甚至开始埋怨叶扬为什么不把婚礼安排在五六月份或是十月份，搞的她连结婚都不安宁！

　　“结婚一辈子才一次，当然是越细致越好了，要不然我也就不会特别顶住婚庆公司一定要请国外的服装设计大师来为我们设计礼服了，华国就有很多不错的服装设计师，这还不是想让我们这辈子惟一一次婚礼更加完美么，你就安心在陪我去做衣服就好了，公司里王希他们做的挺好的，不要你操心！”叶扬一边搂着晁然的肩膀，一边劝说了起来！

　　事实证明王希的工作能力确实是非常突出的，在焚影魔光独当一面的锻炼了几年之后，他在龙鱼娱乐总经理助理的位置上稍微熟悉了一段时间的工作，就已经能很好的完成总经理应该完成的工作了，这也让叶扬更加放心的把龙鱼娱乐交给王希打理！

　　叶扬是一个比较传统的男人，在他的心目中，如果一个男人本事不大，没有一个人养活全家人的能力，那么妻子可以出去上班负担家里的负担。但是如果一个他很富有，能够轻易的承担起整个家庭的生活重担的话，那么妻子就应该很传统的在家里相夫教子！

　　叶扬自认为自己还是个比较有本事的男人，至少养活一家老小是毫无压力的，所以虽然晁然的能力很强，是个成功的女强人，但是叶扬还是希望晁然能够安心的在家里当家庭主妇，他喜欢那种晚上一回家妻子就做好一桌子的珍馐等他回来的感觉。

　　叶扬没有办法要求晁然怎么样，但是这不影响他努力的把晁然变成自己想要的样子，实际上最近叶扬与晁然在亲热的时候已经开始不做安全措施了，叶扬的想法很简单，那就是让晁然尽快怀上宝宝，有了宝宝之后叶扬自然而然的就有理由要求晁然放下手中的工作，安心的在家养胎了，等宝宝出世之后，叶扬就更有理由要求晁然在家带孩子了。

　　虽然这可能对女方有些不公平，叶扬因为自己的大男子注意迫使晁然做一些自己不喜欢的事情，但是没有办法，大道理谁都会讲，但是真正到了自己身上的时候能做到的毕竟是极少数的。实际上这也是叶扬爱晁然的表现，他还是希望自己的老婆能在家里过些悠闲的日子的，每天逛逛市场，上上瑜伽练习班等等，日子不要太轻松！

　　晁然对于叶扬的说辞也没法反对，王希的工作确实做的很到位，她的担心纯粹是那种孩子乍一离开自己身边时母亲对孩子的那种担忧。当她开始习惯这种感觉的时候，她心理的报复自然而然的就放下了！

　　叶扬与晁然两人抵达了明珠市，在这个国际化的大都市，叶扬两人在红双喜婚庆公司的负责人的带领下，在酒店里与一位来自意大利的服装设计师见面，在这里，这位服装设计大师将会为叶扬与晁然测量身材尺寸，然后开始制作晚礼服！

　　“阿格莱拉女士，这两位就是我们的主顾，他们希望您能为他们设计一套婚礼用的礼服！”红双喜婚庆公司的负责人首先向那位设计师介绍了叶扬与晁然，然后才对叶扬和晁然介绍到，“这位是来自意大利的著名服装设计师，别看她的年纪不大，但是她可是在米兰时装周上有过自己的专场秀的！”

　　每一个能够在米兰时装周上开专场秀的服装设计师基本上都是服装设计界名人，名气的大小是其次，但是可以肯定的是这些人都有着大师级的水平，红双喜婚庆公司能够请到这位阿格莱拉来到华国专门为叶扬和晁然制作结婚礼服，也是费了不少心思的！

　　“你好，阿格莱拉小姐，这次就麻烦你了！”叶扬笑着伸手，向阿格莱拉表示了感谢！

　　阿格莱拉看上去年纪并不大，也就二十多岁的样子。她的个子并不高，但是下半身一条黑色的西装长裤却将她的身材衬托的非常修长，上身一件四色的高领羊毛衫，一头金色的半长卷发随意的搭在肩上，给人的感觉就是非常时尚！

　　“很荣幸能够成为叶扬先生的服装设计师，说实话这次他们邀请我来华国为别人设计服装的时候我是拒绝了的，但是他们告诉我是为你设计的时候我才同意的，我非常喜欢你，我可是你众多粉丝中的一个，不知道等会你能不能跟我合影留念？”阿格莱拉满怀期待的看向叶扬，眼中尽是希翼之色！

　　“当然没有问题，很荣幸有你这样优秀的粉丝！”叶扬嘴角浅笑，并没有把阿格莱拉的话当真。虽然阿格莱拉在和叶扬的交流过程中确实表现出了欣喜的情绪，但是她并没有像一个真正的狂热粉丝那样，激动的上窜下跳，这直说明一个问题，那就是阿格莱拉对他也只是纯粹的欣赏而已，还远远没有达到粉丝的程度。

　　事实也确实如此，在任何一个领域取得成绩的人都不能单纯的去崇拜别人，因为他们有着自己的骄傲，特别是对于服装设计师这种自认为走在潮流最前端的人来说，就更是如此了！但是阿格莱拉所说的话也并不完全是佳假话，红双喜婚庆公司第一次邀请她来华国为一对新人设计结婚礼服的时候，她是拒绝了的，在她看来这必然是一个暴发户有钱花不掉，请她去设计服装为的只是装B，有着自己的骄傲的阿格莱拉不会为了这点小钱就失去自己的个性。

　　但是后来红双喜婚庆公司告诉阿格莱拉是为叶扬夫妇设计结婚礼服的时候，阿格莱拉一下子改变了自己的态度。因为叶扬是名人，而且还是世界级的名人，为这种大牌设计服装本来就是一种自我宣传，对于设计师来说也是有着不小的好处的。

　　更加重要的是叶扬向晁然求婚的视频搞的全球皆知，他们的婚礼也必然会吸引很多人的关注，如果自己能够为他们设计服装的话，那么所能产生的广告效应将会是巨大的！

　　阿格莱拉在米兰时装周开过专场确实没错，但是在米兰时装周上开过专场的人多了，年轻的阿格莱拉只是众多优秀服装设计师中最平庸的一个，不是她的设计不好，只是她的底蕴以及知名度不高，帮助叶扬设计结婚礼服对她来说也是一次不错的增加个人资历的好事！

　　当然了，对于这样一位才华横溢的世界超级大富豪之一，阿格莱拉本身也是比较好奇的，在众多因素的综合考虑与作用下，阿格莱拉接受红双喜婚庆公司的邀请，放低了自己的身段从意大利专门飞到了华国，亲手为叶扬夫妇测量。要知道在华国穿上国外优秀设计师量身制作衣服的人并不少，但是其中大部分都是自己去国外，花钱请的大师制作，像叶扬这样将设计师请到华国来的还真是极少数！

　　叶扬并不知道阿格莱拉心中的那些小心思，不过即便叶扬知道了也不会太过在意，这个世界本来就是相互利用的世界，别人能够利用你，说明你的价值够高，值得别人去利用，这就是成功人士的一种表现。如果你连让别人利用一下的价值都没有了，那么你就真成了活着浪费空气，死了浪费土地的超级废物了！

　　阿格莱拉不愧是服装设计大师，她的工作非常的认真，一般裁缝在做衣服的时候只会量一下肩宽胸围等几项比较关键的数据，不过阿格莱拉在测量的时候量的更加精细，连衬衫最上面一颗纽扣应该订到什么位置都量了出来！

　　慢工出细活，叶扬当时劝晁然的时候说的很轻松，但是当他被别人“慢工”的时候，他终于知道有多么痛苦了！整个上午叶扬都想木偶一样被阿格莱拉摆布着！


第428章 你还会服装设计？

　　说实话叶扬从来没有像今天这么累过，像今天这么尴尬过。在阿格莱拉的要求下，叶扬被脱得只剩一件大裤衩，然后任凭阿格莱拉摆布，恐怕除了JJ的尺寸阿格莱拉不知道之外，其他阿格莱拉都很清楚，连叶扬的腿毛有多长都知道的清清楚楚！

　　叶扬中途曾经好几次表达了自己的抗议，当时人皆大设计师说的义正严词，这是他的工作，让叶扬无话可说。这就像那些人体画一样，或许外人看上去是很脸红的事情，但是在他们这些设计师眼中确实一件单纯的艺术行为，叶扬为了让自己不显得太过“文盲”，只能被动的接受阿格莱拉的种种过分要求！

　　叶扬原本以为设计师主要也就是为女方量尺寸要花不少时间，但是他没想到对于男方来说也不轻松，从上午十点到十二点，整整一上午的时间就在阿格莱拉的摆弄下结束了！

　　下午的工作从一点钟开始，晁然所用的时间更久，从下午一点到四点半，整整三个半小时的时间才将晁然身上的数据记录了下来。这也没办法，结婚的时候男的一套礼服就够了，但是女方一套显然不是够，走红地毯要穿婚纱，晚宴上要穿礼服，而且还要换两套礼服。晁然要换的衣服很多，所以阿格莱拉的测量的时候所耗费的时间与精力也更多！

　　“三天之后你们再来找我，我会将我的一些初步想法说给你们听听，如果你们有什么意见的话可以提给我，我会根据你们的要求对设计做一些必要的修改！”阿格莱拉向叶扬夫妇约定了下一次见面的时间，然后便送客开始做起自己的设计起来！

　　大师的世界是常人不能理解的，叶扬他们对于服装设计没有什么钻研，所以一直能随着阿格莱拉摆布。不过在听了阿格莱拉的话之后，叶扬心理动起了别的小心思，自己不是有作弊器么，结婚一辈子就一次的事情，浪费一点流量也是值得的，和不趁着这段时间好好学习一番服装设计方面的东西呢，这种技能在电影中也是用得到的啊！

　　想到就做，这是叶扬一个非常好的习惯，在接下来的三天时间里，晁然还是不放心的蹲守龙鱼娱乐，虽然所有的事情依然是王希在处理，但是晁然要亲自看着心理才踏实。叶扬这次倒是没有组织晁然，因为他自己也有事情要做，没有时间陪着晁然。

　　叶扬要做的是什么事情？自然是把自己一个人锁在房间里，然后学习服装设计方面的一些只是与技巧。作弊器最大的有点就是下载了资料，就能立刻学会，叶扬用三天的时间将能搜到的大部分关于服装设计的文字教程都下载了一遍，也顿时让叶扬成为了服装设计理论大师，各种绘画制图技巧自然也是叶扬所掌握的能力之一！

　　不过叶扬在学完了所有的课程之后，很悲剧的发现自己依然不能设计出什么特别优秀的作品，这让叶扬非常失望！服装设计是一种对天赋要求非常高的工作，如果你没有这方面的天赋，那么你也只能按部就班的去设计一些批量生产的服装。这种工作被能被称之为服装设计师，只能被称为裁缝！

　　灵感是一种说不清道不明的东西，叶扬对于服装设计，显然是没有任何的灵感可言的。但是叶扬会就这么放弃吗？显然不会，既然自己没有这方面的灵感，那么就抄袭别人的灵感就好，对于抄袭叶扬从来不会感到不好意思，因为他就是靠这个起家。对于叶扬来说，抄袭也是实力的一部分，有能力你也去理直气壮的抄袭一个来给我看看！

　　于是叶扬开始在脑海里搜索起一些婚礼礼服方面的设计作品图片，这一看，看的叶扬口水流了一地，他开始不断的YY起晁然在结婚的那天穿上这些礼服时的美态！

　　……

　　“你们来的还挺早的，我还以为你们会拖到午饭的时候才来呢！”阿格莱拉对晁然夫妻的光临表示了欢迎，今天是他们约好的时间，阿格莱拉会拿出自己的设计初稿出来让叶扬夫妇挑选并且提意见，然后她才会对这些服装进行深化设计！

　　“我们来的太早了，打扰你休息了真是不好意思！”叶扬两人也表达了歉意，他们早上九点钟就到了，虽然已经不算早了，但是也不排除别人有睡懒觉的习惯！

　　“没有关系，我能理解你们的心情！”阿格莱拉笑了笑，没有任何的不满，领着两人走进了房间内，然后打开自己的笔记本，将自己设计出来的作品展示给两人看！

　　“这是我为叶扬先生设计的礼服，是一套比较正式的西服。我知道红色在华国代表喜庆，所以衣服的眼色选择了红色，一套大红色的西服！为了让这套衣服看上去不是太过死板，我在衣服的这些部位增加了一些细节方面的因素，这些在华国代表着吉祥的祥云图案是这套衣服最大的亮点之一，除此之外……”

　　阿格莱拉一般演示着，一边对自己的设计理念做出了说明！不得不说她确实称得上是服装设计方面的大师，如果换做几天之前，叶扬只能当一个观众听她讲，但是现在，经过学习之后成为理论方面的大师之后，他就更能看出这些设计中的精妙之处了！

　　服装设计，设计出来的衣服可不仅仅是为了穿的，同时还是为了传达一个信息！如何将各种元素有机的加入到服装设计中来，是一个设计师是否优秀的主要标准之一，阿格莱拉在为叶扬设计服装的时候，能将华国的一些传统元素加入其中，至少说明了她非常用心的查阅过资料，她设计出来的作品是凝聚了她的心血的！

　　“在内部衬衫上，我放弃了传统的白色衬衫，虽然你的皮肤在白衬衫的衬托下会很好，但是我知道白色在华国不是喜庆的眼色，所以我选择了黄色，因为你们国家古代的帝皇都穿黄色的衣服，黄色在你们国家代表着尊贵……”阿格莱拉从外衣到内衣，从裤子到袜子都帮叶扬配全了，这让叶扬不得不赞叹别人的敬业！

　　“晁然小姐的衣服比较多，我一件一件的为你们介绍，首先是晚宴上的衣服！你们华国的唐装和旗袍一直以来都非常具有特点，所以第一套晚礼服上，我借鉴了你们华国的旗袍的形式设计了一套服装，请看……”阿格莱拉为晁然设计了十几套服装，东西方结合，什么风格的都有，任由晁然他们选择！

　　“实际上一场婚礼根本要不了这么多套衣服，你们可以从这十一套晚礼服中选择出来三套，我相信三套衣服已经足够你们使用了！”阿格莱拉看着叶扬与晁然两人，笑道！

　　“如果可以的话我还是希望阿格莱拉小姐能帮我们把所有的十一套都做出来，虽然婚礼那天穿不了这么多，但是我们可以在拍摄结婚纪念照的时候多一些选择！”叶扬笑着提出了自己的意见，至于多话多少钱，叶扬并不在意！

　　“当然没有问题，我设计出来的服装被雇主喜欢对于我来说本身就是最大的肯定！”阿格莱拉好不墨迹的答应了叶扬的要求，实际上她对叶扬与晁然到目前位置对她的设计表现出来的喜爱是非常高兴的，这等于是变相的承认她的实力！

　　“那就麻烦你了，其实这次来我们最主要的是想看看婚纱，不知道阿格莱拉小姐有没有完成对婚纱的设计？”晁然带着希翼的表情问道。对于婚纱，没有女人可以免疫！

　　在服装设计这个行业里面，婚纱应该是设计难度最大的几种服饰之一，其他的衣服你只要设计的与众不同就能称之为设计，哪怕衣不蔽体，也是艺术的一种形式。但是婚纱就不一样了，婚礼在西方国家是非常神圣的，所以对于婚纱的设计也要非常神圣才行！

　　“这个可能要过两天才行，婚纱的设计我做的不多，工作也是非常复杂的，目前为止还仅仅只是一个想法而已，没有完成全部的制作。事实上你们刚刚敲门的时候我正在做婚纱设计，原本打算你们来的晚一点可以拿出效果图给你们看看，但是没有想到你们来的这么早！”阿格莱拉有些歉意的笑道！

　　“是吗？能给我们看看目前的进度吗？说实话我自己也专门学习过一段时间的服装设计，但是始终都是半吊子，今天听你这位大师一番介绍感觉自己又学到了很多，如果不介意的话我想听听你的想法！”叶扬笑着说道。

　　“哦？叶扬先生也学过服装设计？”阿格莱拉顿时诧异了起来。他可是知道叶扬在音乐已经电影领域都取得了累累硕果的，这样的人怎么可能会涉猎服装设计这个绝对不算热门的职业呢，简直难以想象！

　　“你知道我自己也投资拍电影，而服装设计有时候也是一部电影是否优秀的重要组成部分，所以便抽空学了一些！”叶扬谦虚的找了一个说得过去的理由含糊到！


第429章 神的作品

　　“你知道我自己也投资拍电影，而服装设计有时候也是一部电影是否优秀的重要组成部分，所以便抽空学了一些！”叶扬谦虚的找了一个说得过去的理由含糊到！

　　“难怪你这么年轻就成了世界上最成功的导演之一，我想我找到了你成功的原因了！”阿格莱拉笑了笑，对于叶扬的解释并没有多少怀疑，很多导演都会涉猎剧组中的很多工作，叶扬说他会一些服装设计方面的只是阿格莱拉是完全相信的。

　　不过阿格莱拉所理解的意思是叶扬知道一些服装设计方面的入门知识，距离服装设计师十万八千里。如果是别人对她提出这要的要求，或许阿格莱拉会嗤之以鼻，但是既然是雇主叶扬提出的要求，阿格莱拉自然不会不给面子。她熟悉的打开了一个服装设计的软件，将自己设计的婚纱图打了开来！

　　叶扬与晁然看着屏幕上的婚纱，相互看了一眼。此刻的婚纱图片完全看不出来是什么，只是简单的一套白色衣服而已，不过婚纱一些明显的特征还是展现出来了，比如说婚纱的后背很长，走红地毯的时候肯定要两个孩子牵着裙摆才行，再比如婚纱的胸口是圆领的，领口开的有些大，侃侃将锁骨露出来，展现女人的魅力，等等！

　　“在婚纱的设计上，我涉猎的不多，所以很多想法都不成熟，我先为你们大致的介绍一下这套婚纱的主要设计理念！”在图片不能展示什么的情况下，阿格莱拉只有哦他那个过自己的嘴来做出说明了！

　　“这套婚纱的设计领灵感来自与帆船，与一般的婚纱在外表看上去并没有太大的区别，这个设计的最大亮点对于头上的头纱……”在阿格莱拉的细心解释上，叶扬终于知道了原来头上插着的那根像羽毛一样的东西原来才是整个婚纱设计的核心竞争力所在！

　　对于阿格莱拉的一番介绍，什么都不懂的晁然自然非常喜欢，因为在阿格莱拉的描述下这件婚纱确实是一件非常好看漂亮的婚纱，完全符合晁然心中的需求。不过在“专家”叶扬看来，这个婚纱就显得非常平庸了，甚至都不能被称之为一个独立的设计，只是在一般的婚纱基础上做了几处很大的修改而已。

　　对于这样的设计叶扬能够满意才是怪事，事实上今天叶扬是有备而来的，不管阿格莱拉设计的婚纱怎么样，叶扬肯定都是要挑刺的，因为叶扬他自己有更好的婚纱款式！不过设计大师有时候把面子看的比什么都重要，叶扬可不希望自己的一番话把阿格莱拉得罪惨了，而这个没有成型的婚纱无疑为叶扬提供了一个非常好的契机与借口。

　　“阿格莱拉小姐果然不愧是大师，虽然婚纱最后的样子我们还不知道，但是至少听起来是一件非常棒的婚纱！”叶扬先是恭维了几句，然后便开始了自己的真正目的！

　　“婚礼是人一生最重要的一次庆典之一，说实话我对我的爱人在结婚那天穿什么样的婚纱也有过很多想象，因为我自己也动一些服装设计，所以经常没事就为她设计婚纱！”叶扬笑容看了晁然一眼，顿时让晁然感动的一塌糊涂，“不知道阿格莱拉小姐有没有时间看一下我的设计，给我一些提点的同时也看看这个设计还有哪些是可以改进的！”

　　“叶扬先生的才华世所共知，能有幸见识一下叶扬先生在服装设计方面的才华也是我的荣幸！”阿格莱拉对于叶扬的请求并没有回绝，她听好奇叶扬到底设计出了什么东西出来。

　　实际上阿格莱拉也是抱着一个轻松的心态来审视叶扬所谓的“作品”的，在她看来叶扬最多只是略有涉及服装设计方面的知识，距离真正的服装设计大师还差得远呢，他所谓的设计恐怕也只是小孩子涂涂画画的东西罢了。

　　“能借阿格莱拉小姐的笔记本用一下吗？”叶扬看着阿格莱拉刚刚打开的软件笑了，这些天叶扬把关于服装设计方面的东西能学的都学了，这个软件自然也是叶扬学习的众多内容中的一个，可以说在这个软件的应用上，叶扬绝对不比任何人差！

　　“您会使用吗……”阿格莱拉只是一愣，叶扬便已经做到笔记本之前，然后熟悉的新建了一个工作空间，开始操作起来，这种熟练的程度让阿格莱拉的下班句话咽到了肚子里！

　　“这套婚纱纯粹是我一时兴起弄出来的，阿格莱拉小姐应该知道我不是一个科班出身的设计师，所以要我详细的介绍为什么这么设计我也说不上来，我只是纯粹的觉得这么设计非常好看而已……”就这么一会功夫，叶扬已经在工作空间里做出了一个模特的模型，这种恐怖的建模速度让阿格莱拉看的目瞪口呆。

　　阿格莱拉看到是叶扬左手在键盘上飞舞，右手鼠标就像打CS一样不断的左击或者右击，中间不带有任何的停顿，然后桌面上的东西像是雨后春笋一样，一块一块的往外冒，没一会这个简单的模特儿便被叶扬做好了，这种速度不仅她做不到，他认识的人里面也没有任何一个人能做到。阿格莱拉始终想不明白一个从事娱乐工作的明星怎么对服装设计软件如此的熟练。

　　“能熟练应用软件不代表就是一个优秀的设计师！”阿格莱拉只能如此安慰自己，不过显然此刻的她比刚才要更加认真一点，对叶扬所谓的“作品”也开始关注起来！

　　相比于阿格莱拉的一边操作一边说明，叶扬在操作的过程中话显然要少得多，不是因为他不会说，而是因为他现在所做的这个设计根本就是叶扬抄袭的，叶扬只觉得这件婚纱很好看，至于原来设计师这么设计是出于什么想法，叶扬就两眼一抹黑了！

　　“这里应该这样……这里应该这样……”这是叶扬的操作过程中说的最多的一句话，就在这种枯燥的建模过程中，半个小时的时间转瞬即过。

　　半个小时说长不长，说短也不短，但是阿格莱拉却感觉像是一瞬间就过去了一样，因为她已经完全被叶扬的设计所吸引了。这件婚纱虽然表面上看上去和大部分的婚纱没有什么区别，但是如果细细品味的话，会发现这件婚纱身上有一股独特的气质，这种气质是高贵的气质，是孤芳自赏的气质，是吸引人的气质！

　　好的衣服需要好的人来穿，因为同样一件衣服有的人穿就是高富帅，另外一部分人穿就是纯吊丝，相信很多喜欢在网络上买衣服的人深有体会，明明在模特身上穿着看起来很棒，一道自己身上，顿时怎么看怎么像农村来的！这说明穿衣服的人的气质是能影响到服装的。

　　但是从叶扬画的这件婚纱中，阿格莱拉看到了独立的气质，是属于这件衣服本身的气质！人的气质可以衬托衣服让衣服更好看，同理，衣服的气质同样可以影响人，让穿衣服的人更加漂亮帅气！而能设计出这种带着独立气质衣服的人，无一例外都是超级大师！

　　阿格莱拉项来人物自己是天才，只要给她时间，她一定可以成为这个星球上第一流的设计大师，但是即便是她，致敬也没有设计出一件向这件婚纱一样有气质的作品！她不得不对叶扬充满羡慕嫉妒恨！

　　“阿格莱拉小姐，这件婚纱看上去怎么样？”叶扬笑着问道，对于阿格莱拉的表情叶扬早有所料！

　　“这是神的作品！”阿格莱拉丝毫不隐瞒自己的赞赏，当然这种夸张的说法只是西方国家的人表达自己的惊讶、新戏等情绪的一种方法而已，不是说这件婚纱真的就这么好！

　　看着阿格莱拉聚精会神的从各个角度欣赏这件婚纱，叶扬微微一笑，这并没有完全超出叶扬的预料。

　　实际上这件婚纱是叶扬从作弊器中下载的，因为时间流速的改变，这个世界一年，原先的世界十年，而这件婚纱正式2044年时，英国王子举办世纪婚礼时，王妃所穿的那件婚纱。这件衣服是当时全球最优秀的十位英属国家顶级服装设计师联手打造，送给王室的礼物，自然是非常优秀的设计！

　　当时还有不少拍卖行提议应该王室将这件婚纱拍卖，绝对可以卖出天价，但是英王室拒绝了，而是把这件婚纱当作藏品收藏在王室之内！叶扬希望晁然是世界上最美的新娘，自然也希望晁然成为向王妃那样让全世界的女人都羡慕的女人，所以叶扬下载了这一款婚纱！

　　“看来阿格莱拉小姐觉得这件婚纱也是适合在婚礼当天穿的，那么我就把这件婚纱交给阿格莱拉小姐了，希望你可以对这件婚纱做一些必要的修改，让它更加陪我的爱人！”

　　“你是说，把这件衣服的版权给我？”阿格莱拉大吃一惊！

　　“如果你需要的话，为什么不呢？我可不会踏足服装设计界！”叶扬做起了顺水人情！

　　“我，我不能侵占你的创意，这样好了，我帮你改，这件婚纱的版权我们一人一半好了……”


第430章 年末总结

　　知识产权在这个世界是非常受保护的，这也是为什么电影票房能够达到那么高的主要因素之一，因为在这个世界你几乎没有办法找到盗版的资源。想要看电影，你只能通过正规的途径，或者去电影院看，或者在网络上付费收看，或者购买碟片看，没有其他办法！

　　叶扬对于扬名服装设计界并没有什么兴趣，他之所以拿出这套设计出来主要还是希望自己的新娘能够成为世界上最漂亮的新娘，除此之外也不排除有装B的成分在里面，但是他还真没有想过借这个机会成为服装设计界的名人，所以对于将这样一件完美的作品送给阿格莱拉，叶扬也丝毫不会心疼，就当作阿格莱拉为他们夫妻婚礼设计服装的报酬好了。

　　不过大师都是有气节的，阿格莱拉虽然年纪不大，但是气节还是有的，对于这种不劳而获，侵占他人知识产权的事情她是不愿意去做的，不过是人总有欲望，大师也不例外！阿格莱拉同样希望能够在这件作品上留下自己的名字，让它成为自己的代表作之一！

　　所以最后阿格莱拉提出了共同署名的建议，她负责对这件作品做一些必要的修改，使之更加符合晁然的气质，与其同时也将自己的名字和叶扬并列，写在这件作品的创作者里面。这和写论文的署名情况很类似，有的时候第一作者并不一定真是这片论文的创作者，纯粹是挂个名字让这篇论文能够档次更高一点而已！叶扬和阿格莱拉的名字同时出现，恐怕更多的人会愿意相信这件作品阿格莱拉才是主要设计师！

　　“叶扬先生，我会在这几天时间把衣服全部做出来，做完之后我在打电话通知你们，让你们来试穿一下合不合身……”此刻的阿格莱拉对叶扬的态度有了明显的变化，虽然之前她对叶扬同样非常客气，非常友好，但是此时的阿格莱拉对叶扬的态度已经不仅仅只是客气友好，甚至有种尊敬与崇拜在里面，叶扬在她的专业范围内折服了她！

　　原本叶扬与阿格莱拉只是主顾关系，两人只存在生意上的往来，等这次交易之后，两人或许永远都不会有什么交集，毕竟一个处于影视界，一个属于时尚界，虽然大范围都算是娱乐圈，但是隔行如隔山，两人的差距还是非常远的！

　　但是没想到的是通过这么一件婚纱，叶扬和阿格莱拉之间的关系产生了明显的变化，两人也算成了好朋友，这让叶扬在时尚界也拥有了一个在全球范围内举足轻重的大师级朋友，对叶扬以后的事业发展有着相当的好处，当然这是后话，在此不做细表！

　　阿格莱拉是个工作狂人，男士的五套衣服，女士的十三套衣服，她只用了短短不到十天的时间就全部缝制完成，这种纯手工制作的衣服看上去非常精细，甚至连一根线头都找不到，所有缝边的地方都用了非常花式的技巧，那些缝合线不仅不会让衣服难看，反而成了衣服上各种装饰的一部分，可谓独具匠心！

　　其实这么多衣服阿格莱拉只用了七天时间就做好了，之后的三天她全心全意的投入到那件婚纱的缝制上，对于这件婚纱阿格莱拉在制作过程中显得格外小心，几乎是每个针头都是思索再三之后才下手的，好在叶扬建的模型非常详细，这个阿格莱拉的工作提供了极大的便利，否则光是这件婚纱，阿格莱拉可能就要全心全意的工作个把月的时间。

　　把服装方面的事情全部搞定之后已经是元月二十三号了，也就是农历腊月十二，距离过年也就不到二十天的时间了，全国上下都充斥在即将过大年的喜庆气氛之中。

　　龙鱼娱乐同样有很多工作要做，马上就要放年假了，为了让员工们过一个好年，各种年末总结大会与奖项都在统计中，在年前最后一次的全集团大聚会上将统一颁发！所以同样有着非常多的工作要做，不过这些事情叶扬都全权交给王希处理了，因为叶扬与晁然必须在过年之前完成婚纱照的拍摄。

　　叶扬与晁然的婚期是二月十四情人节那天，叶扬当初选择这一天结婚一方面是为了少记一个结婚纪念日，另一方面也是因为这一天是大年初六，是个宜婚嫁的黄道吉日，最最重要的是这一天同时还在春节假期期间，方便亲朋好友们来参加婚礼。

　　如果到了过年还没有拍完婚纱照肯定是不行的，毕竟一旦过年，那么结婚的时间也就非常短暂了，根本不可能有时间去拍结婚照。所以固然龙鱼娱乐有很多事情需要高层拍板，但是叶扬和晁然依然不能分身去做这些事情。

　　在阿格莱拉将服装做出来之后，叶扬他们就满世界的去拍摄结婚纪念照了，你没有看错，确实是满世界的照结婚纪念照！叶扬与晁然都不差钱，结婚纪念照这种东西和普通的艺术照不同，既然要拍就要拍的最好，那么叶扬他们肯定不能像普通人一样，找一个公园选一些不错的风景就算是把结婚纪念照对付过去了。

　　叶扬去了国内外的很多地方，每个地方拍摄的照片都不下雨百张，短短一个星期的时间叶扬他们绕地球飞了一整圈，拍摄了上千张不同的相片，两人差点没有累虚脱了！结婚，其实也是一件体力活，说是劳民伤财也不为过！

　　七天时间却也是叶扬他们所能抽出来的所有时间了，因为龙鱼娱乐内毕竟有很多事情是绕不开叶扬与晁然两个人的，两人也不可能完全为了自己的事情而至整个龙鱼娱乐上下数千名员工与不顾！

　　……

　　“各位，前段时间因为一些私事，将整个公司的重任全部压在各位身上，在这里我向各位表示感谢！”在年末总结大会上，叶扬作为大股东与董事长，主持了整个会议，会议一开始，就像龙鱼娱乐包括焚影魔光与龙鱼卫视龙鱼网的所有高层表达了自己的谢意！

　　“今天这次的会议，主要分成两个部分，第一部分是对这一年来的工作做一个总结，分析一些这一年的时间里我们那些方面做的好，那些方面做的还不够。另一方面也是对下一年的工作计划做一个框架，为来年的工作提供思路……”

　　叶扬平时自己的事情很忙，所以他很少参加公司的高层会议，但是像是年末总结大会这种重要的会议叶扬还是会参加的，而且叶扬开会讲究简洁高效，你也被跟我高一些歌功颂德的东西，会议一开始就真刀真枪的干了起来！

　　“首先从龙鱼娱乐开始好了！”叶扬直接点名，龙鱼娱乐毕竟是整个集团公司的主体，所以地位也是众多公司中最高的。

　　“在上一年的工作计划中，我们龙鱼娱乐今年一年的主要工作中心是在扩大电影产量与质量这两个方面……”晁然作为龙鱼娱乐的代表起身做了发言，她例举了一系列的数据，最后所反应出来的情况也自然是好的，“总体而言，我们龙鱼娱乐去年百分之两百的完成了规定的任务，取得的成绩远远超过预期！”

　　“焚影魔光在去年一年的时间里，总产值达到了四十六亿美元，比之上一年同期增加了百分之一百四十，目前焚影魔光的工作已经接近饱和，如果要进一步扩大收入的话，只能从扩大技术人员的招聘以及对高级技术人员的培养两个方面来入手……”

　　王希虽然在最后一个月的时间里被掉入了总公司担任总经理助理，但是去年一年的大部分时间还是主要在焚影魔光工作，对焚影魔光的经营情况他是最了解的，同时也是最有发言权的，所以他依然代表焚影魔光进行了年末总结！

　　“龙鱼网在去年一年的时间完善了整个网站的工作体系，现在在网站的各个板块上，我们都由一批精兵强将！我们能在第一时间播报新闻，在第一时间提供娱乐！龙鱼网与龙鱼卫视等其他电视台合伙推出的一系列娱乐节目也在网络上引起风潮，目前我们已经有实力成为华国第五大的综合性门户网站……”龙鱼网的负责人同样对龙鱼网进行了总结。

　　“龙鱼卫视的情况想必各位也多少有点清楚，我在这里就简单的介绍一下！今年我们电视台成功的入卫了，对于电视台来说能否入卫是一个巨大的坎，这意味着现在我们有资格和其他电视台竞争全国的电视观众资源，跨过这一步，那么剩下的就是如何经营好电视台的问题了，在今年的年末华国卫星电视排名中，我们龙鱼卫视在全国五十二家卫星电视台中排在第二十六位，位列中等！我相信在影视部的大力配合下，明年的这个时候我们一定能够跻身华国卫星电视的前十，甚至更高！”

　　王辉荣那是满怀干劲儿，龙鱼卫视能在入卫的首年就成为排名第二十六的实力电视台，他这个台长功不可没！


第431章 华影院线

　　叶扬主持的这场龙鱼娱乐内部的高层会议进行的还是非常顺利的，各大主要部门都对各自过去一年的时间里完成的所有工作做出了总结，最后得出的结果自然也是一片欣欣向荣！

　　龙鱼娱乐成立四五年来，基本上每一年都是一个大跨越，每一年取得的成绩都是让人羡慕的，如果说一年前的这个时候，龙鱼娱乐还是一个因为技术实力强悍而成为华国娱乐巨头的公司的话，那么今年的这个时候，龙鱼娱乐在电影产量质量、社会影响力等等各个方面都可以跻身华国一流影视公司了，也可以算是名正言顺的娱乐巨头之一了！

　　“卡罗尔，介绍一下华影院线的相关情况吧！”叶扬看向了左手边最后一位的金发中年女士。这也是整个龙鱼娱乐高层会议中惟一一个外国人。

　　在与世界五大原先公司完成交易之后，龙鱼娱乐在世界范围内建立起了一条六万五千家电影院组成庞大院线。虽然龙鱼娱乐根据不同的低于将这六万五千家院线划分为不同的区域，每个区域都由各自的负责人，但是对于整条院线，自然也是要有总负责人的。这个人就是卡罗尔，一位龙鱼娱乐从国外高薪聘请的管理人员。

　　叶扬也不是没想过公司内部直接提拔，但是这个明显有些理想化，因为龙鱼娱乐就这么多员工，或许每个人都算是某方面的天才，但不是每个人都想王希这样，天才到可以立刻接手管理一个重要部门的，培养同样是需要时间和周期的，而且龙鱼娱乐内部对于院线的经营也是两眼一抹黑，所以只能对外招聘院线管理方面的专业性人才！

　　当初来应聘的人中有不少是国内的优秀管理人才，但是最后叶扬他们还是选择了卡罗尔，而没有选择那些华国的管理人员。到不是说叶扬他们崇洋媚外，认为外国人就一定比华国厉害，实在是因为华国的体制与外国尤其是西方国家差距太大，那些在华国有着丰富管理经验的人在国外不一定能够吃得开。

　　娱乐也，特别是影视业的管制还是非常严重的，所有的影视作品都要通过各个国家的相关部门审核，为的就是防止出现一些反政府、反人类，具有煽动、暴力、色情等方面的影片出现在社会上。电影院是影迷们观看电影的主要场所，在各个国家同样是政府重点关照的地方，这就免不了要求管理人员与政府部门打交道，用一个西方人在这方面无疑比用一个华人更加方便好用，再加上华影院线成立不就，稳定才是第一位的，所以叶扬他们选择了卡罗尔！

　　“院线方面因为分布的很乱，很复杂，所以我们整整用了四个多月，知道今年十月份的时候才将整条院线完全建立了起来！”卡罗尔整理了一下思路，开始发言介绍起来。

　　对于卡罗尔用四个月的时间才将院线的整个体系建立起来，叶扬并没有任何不满，实际上能在四个月的时间内完成这么复杂庞大的工程已经体现出了卡罗尔卓越的工作能力！要知道这些院线分布在五大影视公司以及他们七大的成百数千的加盟成员手中，整个接受过程是一件非常复杂而又麻烦的工作！

　　“这三个月的时间以来，华影院线已经完成正常经营的左右工作，并且先后将二十多部华国电影引入其他国家……”在卡罗尔的介绍下，华影院线的先知呈现在了左右人的面前。

　　因为这条院线的缘故，华国的各大电影公司成立了华国电影同盟这一组织，旨在规范华国的电影市场，共同提高！当然，更主要的是为了这条院线。叶扬知道他不可能对这条院线实行垄断，所以便顺水推舟的给院线取名华影院线。

　　这条院线成立之后，也确实对华语电影的推广起到了巨大的作用，短短三个月的时间就将二十多部华国的电影引荐到了国外，这还是因为华语电影中票房破亿的数量极少的缘故，否则恐怕能够通过华影院线杀入国际市场的电影数量会更多。

　　“恕我直言，过多的引荐华语电影进入国外市场对我们院线的品牌价值非常不利，现在在某些国家与地区，我们华影院线甚至已经成了华语电影的代名词，从而导致院线的上座率呈直线下滑，如果不能引入更多的大片加入，那么我们华影院线的未来将会非常黯淡……”

　　与其他人的报喜不同，卡罗尔只是用很少几句话介绍了华影院线所取得的成绩，但是对于华影院线目前所存在的隐患确实重点提了出来！

　　“这确实是个问题！”叶扬点了点头，虽然他知道这个问题是不能避免的，因为华国所有的影视公司包括政府部门在内都寄希望于华语音乐帮他们完成电影出口！但是叶扬却不得不面对这样的问题，因为一旦牌子砸了，那么就是把电影引荐出去了又有何用，根本不可能有多高的票房！

　　“这样好了，你们重新制定一个标准，所有要出口的电影所占据的院线数量与他们在国外的电影宣传资金挂钩，宣传资金多的院线就多，宣传资金少的，哪怕成绩再好，院线数量也少！如果国外的宣传资金不能达到一定的标准，那么就不给他们出口电影的机会！”叶扬稍稍一琢磨，就提出了一个可行的办法！

　　宣传本身就是电影投资的一大组成部分，宣传的好坏对电影的票房有着直接的影响，叶扬提出这样的建议就是希望华国的电影公司要舍得孩子套住狼，别一心只想着创外汇！防止电影公司只要电影达到标准就申请出口，反正稳赚不赔的现象出现。

　　卡罗尔听了叶扬的建议之后深以为然，很多影视公司确实把华影院线当做了摇钱树，反正电影在国外上映，他们没有花一分钱，总是有的赚的，哪怕在国外的总票房只有一百万，他们也能分到几十万的分成，却不在乎华影院线的招牌会因为他们的烂片遭到多大的损失！

　　现在加上这条标准，那么在某种程度上差不多就可以抑制这种情况出现了，因为一旦你的电影不能在外国市场创造足够的票房，那么你在国外的所有宣传投资就打水漂了，换句话说你还得赔钱！有了风险之后华国的各大影视公司也不得不三思而后行了！

　　“具体的政策你去制定，如果有任何公司提出不满的话，你都不许理会，我想大部分的公司还是能够理解我们这么做的目的的！”叶扬对卡罗尔说道。

　　对于这样的政策提出，叶扬并不担心其他公司会强烈的反弹，竭泽而渔的道理谁都懂，但是依然会有人做，因为一个池塘里不知一个渔夫，你不做别人也在做，那么抱着不能吃亏的心理，就会有更多的人去做那明知不可为的竭泽而渔的事情！但是某一天，在吃糖旁边竖一块牌子，竭泽而渔者严惩不贷，那么相信所有的渔夫都不会冒险去冲击这一底线！

　　叶扬这样的做法就是竖起这样一个警告的牌子，固然会让人有所不满，却也不会引起这些公司的强烈反弹，因为这个标准对所有的公司都是成立了，并没有任何的不公平因素在里面，而且这条要求对于华语电影也利大于弊，所以他们也没有理由去反对！

　　“这确实是一个不错的办法，但是对于我们华影院线来说，只能是治标不治本！”卡罗尔惊讶的看了叶扬一眼，没想到这个大明星老板的反应这么快，自己刚刚提出问题，他就能想到这样的办法来改变这种状态！

　　不过这个办法对于华影院线来说也不过是减少了垃圾华语电影对市场的冲击，对品牌的影响而已，本质上并没有根本的解决华影院线所面对的问题！

　　“院线的经营你比我更加拿手，我对你的要求只是帮助达到标准低华语电影出口到国外，剩下的事情我可以不予理会！”叶扬想了想，确实没有什么行之有效的办法，院线的经营是没有任何的取巧可言的，即便他是叶扬，也没办法变出花儿来！

　　“我可以授权你自主的电影引荐权利，上映电影由你们自己选择，我的要求只有一个，那就是经营好华影院线！”叶扬想了想，最后还是决定放权给卡罗尔，外行指导内行永远只会适得其反，倒不如让懂的人去做决策者！

　　“谢谢叶董的支持，不过我希望可以得到公司更多的支持！”卡罗尔对叶扬的信任非常感动，她相信在龙鱼娱乐的全力支持下，华影院线在她的手里可以迎来新的发展契机！

　　“你需要我们什么支持？如果可以的话我们自然会全力支持你！”叶扬说的不是客套话，华影院线对于龙鱼娱乐来说非常重要，重要到可以付出大代价来让华影院线越来越好！

　　“我知道世界上大部分的电影都会请焚影魔光做后期，我们需要焚影魔光提供这些电影的第一手评分资料以确定是否引进……”


第432章 新年目标

　　“让焚影魔光提供电影的第一手资料……”卡罗尔一番话让叶扬的眼睛瞬间亮了起来！

　　院线和电影投资方谈相关的合作事宜，叶扬是经历过的，可以说院线方愿意帮你将你的电影推入市场，本身就是一种赌博性质的生意，你的电影上映之后票房成绩怎么样是非常重要的，因为对于院线方来说，票房分成少本身就是一种亏本！

　　举个简单的例子，同期上映十部电影，一家电影院自然不可能同时放映十部电影，这样一来他们必须要有选择的确定这十部电影中的一部或者两部来上映，这个时候就涉及到一个选择的问题，你选对了那就是赚了，选错了，实际上就是亏了！

　　而且对于院线的品牌价值来说，你的选择同样非常重要，如果你每次都是选得票房最高的电影，那么说明这家院线能看到最好的电影，以后自然生意兴隆，上座率有保证。相反的，如果这家电影院从来不放最热门的电影，很多相看的观众进来一看，没有这部电影的上映计划，自然而然的以后都不回来这家电影院看电影了，因为这里肯定没有他们感兴趣的，这样一来电影院的名声自然也就臭了！之前卡罗尔所说的华影院线因为大量的华语片在外国某些地方品牌价值下降的很厉害，就是因为这个原因。

　　为了保证好的电影能够在自己的院线上映，每条院线集团都由专门一批眼观犀利的人，他们负责对某部电影的资料进行收集与分析，然后给电影进行评分。这种资料收集实际上是非常空乏的，不外乎电影的主演是哪个明星，导演是不是名导，投资有多好，后期宣传是否热烈等等，而这些资料的欺骗性也非常强，所以看走眼的情况是经常会发生的！

　　不过有焚影魔光的话，那么华影院线所要承担的风险无疑降到了最低，因为焚影魔光方面是拥有这些电影的第一手资料的，两部电影相比起来那部更好，自然清清楚楚，如果有焚影魔光为华影院线来当卧底的话，那么华影院线在做出选择的时候自然也更有把握了。至于焚影魔光那所谓的为电影保密的宗旨和原则，根本没有人会去提，因为这完全不影响！

　　“好，这个事情我答应了！”叶扬同意了卡罗尔的要求，然后转头看向了杨鹏飞，“杨总，这件事情你负责跟一下，不过还是做的隐晦一点，不要有损焚影魔光的形象！”

　　在这种正式的场合，叶扬他们兄弟几个的相互称呼还是非常正式的。不过叶扬还是提醒了杨鹏飞把这事做的秘密一点，虽然不是什么大事情，但是在有心者的利用下，这件事指不定就成了焚影魔光的致命伤！

　　“去年一年各位所取得的成果是非常喜人的，在这里我代表龙鱼娱乐的所有人感谢各位在去年一年里所做出的付出！”解决了华影院线的事情，叶扬还是非常开心的，言语中自然也多了不少笑声，“接下来我们要谈谈明年的发展目标是什么了，谁先来说？”

　　从前龙鱼娱乐内部的部门少，所以来年目标是叶扬他们亲自来提出的，但是随着龙鱼娱乐各个部门及子公司越来越多，越来越复杂，叶扬干脆让他们自己来提目标，然后在根据实际情况对他们的目标进行调整。

　　“还是我先来吧！”看到家都相互谦虚，晁然只能代表龙鱼娱乐来抛砖引玉了，“龙鱼娱乐的工作非常复杂，目前下面很多部门都相互杂糅，非常不清楚，我们打算对龙鱼娱乐下面各责任不同的部门进行分离，成立影视、音乐等各方面的子公司，然后龙鱼娱乐成为集团公司，可以更加系统的为各自公司提供指导与服务……”

　　晁然提出的这项改革是和叶扬商量许久的，实际上现在龙鱼娱乐的管理是非常混乱的，光是晁然在担任龙鱼娱乐总经理的时候，就要管影视剧的拍摄、歌手专辑包装宣传等一系列的事情，繁杂程度简直难以想象。考虑到焚影魔光从龙鱼娱乐原本的一个后期处理部分离出去后独立经营所产生的效益，叶扬决定干脆把影视、音乐等方面的部门也分离出去，成立影视公司以及经济公司两个分公司，让龙鱼娱乐这个集团公司的工作更加纯粹一点。

　　这个想法也是叶扬和晁然的临时起意，并没有和杨鹏飞等人商议，所以叶扬也不能在这里直接提出来，否则难免会让人觉得叶扬是在搞一言堂。不过这个改组计划是肯定要进行下去的，由晁然在这个正式的会议上提出来也算是给各位打个预防针。

　　果然，晁然将自己的想法说出来之后，会议室内的议论声顿时便传开了，不过从大家的表情来看，对于成立这么多的分公司还是普遍支持的，因为这意味着将会有大量地高层管理职位空闲出来，每个人都有机会往上升一步。

　　“关于集团改组的事情也不是三言两语就能说的清楚的，不过晁总的意见非常实际，大家可以认真考虑一下集团重组的事情！”叶扬咳嗽了两声，在成功吸引所有人的注意力，现场的议论声安静下里后继续说道，“在座的都是我们公司的高层管理人员与技术人员，对于集团改组的事情我希望每个人都谈谈自己的认识以及一些改组的建议事项，年后上班的时候希望每个人能够交一份意见书到总裁办公室！”

　　一人计短，三人计长！集团改组不是动动嘴皮子就能搞定的小事，其中涉及到的东西是非常多，所以叶扬也不得不慎重，他向看看大家都由什么好的意见，群众的想法有时候是有很多不错的金点子的，这些金点子能让龙鱼娱乐在改组的过程中少走不少的弯路！

　　“我们龙鱼网刚刚完成对网站的主体框架的搭建，来年就会把主要精力放在搜索引擎的开发上面，美国最新出来的狗狗搜索发展的非常迅速，我们认为搜索引擎的研发是非常有必要也有市场的！”李宏的想法获得了叶扬的大力赞扬，实际上叶扬早就提过开发一套搜索引擎，只不过一直没有正式的说过，加上龙鱼网的实力一直不够，所以一直拖着。

　　如今经过叶扬的提醒，李宏等龙鱼网的高层领导留意到了美国一个小型搜索网站的发展速度，从中看到了商业价值，因此也正式把叶扬从前的建议纳入了工作计划之中！

　　“搜索引擎的开发是一件刻不容缓的事情，在搜索引擎的开发上集团公司将会权利支持你们，资金方面绝对宽裕！我的要求只有一个，那么就是在最短的时间能给我开发出一套安全稳定的搜索引擎出来！”叶扬不仅仅是赞同，更是下了死命令！搜索引擎的价值，恐怕只要穿越过来的叶扬才真正的知道，不客气的说掌握了搜索引擎，就等于掌握了半个网络世界！

　　“龙鱼卫视方面的目标我之前已经说过了，在明年的华国卫星电视跑综合实力排行榜上，我们的目标是前十名！”王辉荣显得信心十足，因为叶扬写的那一系列电视剧剧本已经开始有拍摄完成的了，这些电视剧将成为龙鱼娱乐的黄金档的主打电视剧，为龙鱼卫视获取收视率，而王辉荣对叶扬写的这些电视剧充满了信心！

　　“电视台的事情你比我懂，你觉得该怎么做就怎么做！”叶扬呵呵一笑，对王辉荣说的目标也没什么好挑剔的，“不过呢，电视台方面我还是希望能够加强和龙鱼娱乐其他部门特别是影视音乐方面的合作，帮助龙鱼娱乐更好的完成电影、音乐以及明星艺人方面的宣传！”

　　“这个是自然，龙鱼卫视会是我们龙鱼娱乐内部自我宣传的一个很好的平台！”王辉荣点头应是！

　　“焚影魔光的明年的主要工作还是在扩大产能，培养更多的技术强手上面，在经营收入上，我们希望能够再增加几个百分点，争取明年的收入总额突破五十亿美元！”杨鹏飞对经营管理上面不是特别了解，不过王希离开之后他要再次接管一段时间，所以所有人里面，恐怕就他提出来的目标最“胸无大志”了！

　　不过还真没人敢说他什么，这些人中谁敢腰不疼腿不痒的吼一声明年我们的经营总额达到五十亿美元的？没有，一个都没有！

　　“这可不行，CDGT技术的公开，意味着以后越来越多的公司对焚影魔光的依赖越来越小，一味的提高产能不能说不对，但是目光却有些短浅，我希望焚影魔光能够走出一条有着辉煌前景的康庄大道出来！”叶扬否定了杨鹏飞的话，继续说道，“在我看来焚影魔光在某些方面有着极大的优势，如果将这些优势利用起来，那么迎来第二次大跨越不是不可能的！”

　　“第二次跨越？”所有人都被叶扬说出来的话吓到了，再跨一次岂不是超过龙鱼娱乐了？

　　“不错，焚影魔光的技术是顶级的，如果利用这项技术来发展动画电影的话……”


第433章 功夫熊猫

　　动漫电影是电影领域的一个重要组成部分，在华国，除了狮王影音是以动漫电影作为主要产业之外，其他的影视公司多少有些涉及这方面的产业，不过都是浅尝辄止罢了，而对于龙鱼娱乐来说，更是从未涉及过动漫电影这一产业！

　　动漫电影在世界电影中占了将近百分之五的比重，看上去并不大，但是实际上动漫电影的产量只占了电影总产量的千分之一都不到，换句话说，动漫电影的票房还是非常值得期待的。但是动漫电影的制作不同于一般的电影，投资比较与真人电影来说只多不少，这种投资还不仅仅是经济上的投资，更有人力物力的投资，一综合下来，动漫电影的性价比就并不显得那么诱人了。这也是为什么华国各大影视公司不在这方面加大投资的主要原因。

　　狮王影音则是因为其制作的动漫电影经验丰富，并且比较迎合小孩子的期望，所以可以在华国占据一席之地，他们公司推出的动漫电影甚至没有一部票房是不过亿的，在这种情况下，狮王影音固然电影的产量固然不高，但是总票房依然能让它跻身全划过年票房总额最高的八家公司之一，在华国影视圈拥有极高的地位！

　　当然了，狮王影音可不是单纯的靠在动漫电影方面的原因才在华国拥有特殊地位的，毕竟动漫电影更多的是迎合小孩子学生们的需要，这并非华国电影的主要面对群体，真正让狮王影音拥有特殊地位的原因是狮王影音掌握着华国大量的电影院线，在华国院线方有着极高的话语权与影响力，所以一般的影视公司都要谦让一下！

　　叶扬想要入主动漫电影市场，也是可以理解的。龙鱼娱乐的电影画面处理水平已经到了很高的水准，换句话说在制作动漫电影画面的时候拥有更好的效果与更小的投入。要知道四年前的《泰坦别克号》中很多原本没有的镜头就被叶扬用计算机做出来了，达到以假乱真的地步，所以说龙鱼娱乐已经掌握了制作动漫电影的核心技术！

　　叶扬想要让焚影魔光分出一部分的精力用于制作动漫电影，一方面是希望焚影魔光能够为龙鱼娱乐开辟出一个更加广阔的生存空间，扩大龙鱼娱乐的产业范围，增加公司在娱乐圈的地位与影响力，另一方面也是希望焚影魔光不要走上一条路走到底的死路。

　　一样东西，如果只是在非常狭小的范围内使用，那么这种东西我们称之为产品。但是当这件产品脱离了范围的限制，可以超脱产业独立存在，那么这种东西我们就可以称之为产业。焚影魔光目前从事的电影后期制作的工作在叶扬看来还不是一个产业，只是一个产品罢了，毕竟这些后期处理的工作都是围绕着电影而存在的。

　　但是，如果焚影魔光能够跳出电影这个限制性的圈子，独立的生产动漫电影，那么焚影魔光手上掌握的这一伟大技术就可以称之为产业，因为他可以独立的存在！

　　叶扬不希望焚影魔光的依赖性过于强烈，因为随着CDGT技术的公开，世界上掌握这项技术的公司与个人只会越来越多，这样以来就会导致焚影魔光再也不想之前那么抢手，这样以来焚影魔光为了的发展只会越来越差，这一点是肯定的，除非叶扬能拿出更加先进的技术出来让焚影魔光重新占据绝对的有利地位，不过叶扬并没有这样的打算，因为目前的技术发展已经过于快了一点，脱节的现象很明显，步子太大容易扯到蛋，对于世界电影的发展只有坏处没有好处。

　　那么在这种情况下，如何才能让焚影魔光焕发出新的生命力？叶扬想到的办法就是动漫电影。叶扬有理由相信在自己的指导下与焚影魔光手中掌握的技术，在动漫电影领域焚影魔光能够站住脚，也能为龙鱼娱乐打下一片市场！一旦龙鱼娱乐创造的一系列动漫人物获得追捧之后，那么龙鱼娱乐也可以学美国的迪斯尼一样，开动漫儿童乐园，将自己的影响力从虚幻的文化产业衍生到实业，进一步巩固龙鱼娱乐的基础！

　　“叶扬，动漫电影这一块虽然我们的技术很足，但是在制作上并没有多少经验啊！”杨鹏飞对于叶扬提出的要求眉头一皱，在杨鹏飞看来从电影后期制作的技术公司向动漫电影生产转型，有一点不务正业的感觉，本能上杨鹏飞还是比较反对的！

　　不过出于对叶扬一直以来从未做过重大决策，每次提出让人有异议的建议都能让龙鱼娱乐大步向前的信任，杨鹏飞固然非常反对叶扬这个想法，不过也没有表示反对，只是提出一些疑问希望叶扬能够详细的解释一下他的具体想法罢了！

　　“任何事情都有第一次，如果不去做的你永远不可能相信自己原来可以做的这么好！”叶扬笑了笑，“其实动漫电影也是电影，今年我打算亲自导演一部动漫电影，到时候我们一起来克服这第一次的困难就好了！”

　　两月份叶扬要结婚，然后会和晁然环球旅游，在这种情况下想要在这一年里推出一部新的电影显然是不切实际的，在这种情况下，叶扬想到了制作动漫电影，毕竟对于有作弊器的叶扬来说，他想要制作一部动漫电影的周期是极短的。

　　当然了，叶扬不可能直接把电影搞下来，因为他还希望利用这部电影好好的锻炼一下杨鹏飞他们，让他妈逐渐熟悉动漫电影的工作流程，让焚影魔光踏进动漫电影这一陌生领域！

　　“叶扬你打算导演动漫电影？”杨鹏飞眼前一亮，如果说之前他担心的话，那么现在叶扬说他亲自在做，杨鹏飞瞬间就有了信心，因为叶扬在他们心中就是创造奇迹的人！杨鹏飞相信在叶扬的领导下，他们一定能够创造一个新的奇迹！

　　“嗯，目前故事已经想的差不多了，会议结束之后你我会把一些相关的材料交给你，你在明年春节假期之后开始安排人做一些素材出来，等我回来后会正式投入到动漫电影的制作中！”叶扬点头应是。

　　在金樽奖最后确认是华国之后，叶扬他们一行代表团返回华国受到政府高层的隆重接见，但是中宣部的某领导就对叶扬说希望叶扬能够通过自己的电影以及国际影响力，向全世界介绍更多华国的文化特色。对于领导来说或许这只是一个场面话，但是对于底下的官员来说，却把他当成了一个政治任务来对待！

　　叶扬可以不理会中宣部那位领导的话，因为叶扬够不到这样的高层，但是叶扬却不能不理会下面那些官员，阎王好惹小鬼难缠就是这个道理！被迫接受政治任务的叶扬不得部重视这个任务，但是说实话这并不是一个容易完成的任务，因为叶扬并不觉得自己能在作弊器中找到这样子的电影作品。

　　在这种情况下，叶扬想到了《功夫熊猫》。在叶扬看来《功夫熊猫》是一部非常具有民族特点的一部动漫电影，无论是熊猫还是功夫还是电影中的水墨画风格，都是华国在世界上的一大代名词，所以叶扬决定拍摄《功夫熊猫》这部电影！

　　叶扬并不是一个出色的商人，至少他的远见性上远没有表现出来的强，之所以要焚影魔光涉足动漫电影，主要还是为了完成这个任务。可以说是这些不得不去做的事情帮助叶扬一步步的扩大着龙鱼娱乐的规模，让叶扬总是能提前做出正确的决定。

　　《功夫熊猫》这部电影当初整个制作过程历时两三年，但是叶扬已经有了第一手资料，他知道需要些什么，也知道那些方面应该怎么做，所以如果是叶扬带领一帮人来制作这部电影的话，根本不需要这么长时间，最多三四个月也就搞定了。

　　不过电影剧情正式开始制作之前，还是有一系列的工作需要做的，比如说动漫电影人物的模型制作！这一点焚影魔光还是比较有经验的，当初《变形金刚》的制作时期，焚影魔光就完成了数十个汽车人的模型建模，这次也之前不同的只是建模的对象是动物而已！

　　叶扬也不打算把自己想要的样子告诉杨鹏飞他们，叶扬之告诉他们自己想要什么，然后让焚影魔光的员工自己去创作，叶扬还是希望焚影魔光能够创作出比原著中更加有华国特征的人物形象的，叶扬之所以有这种想法，因为之前的《变形金刚》中焚影魔光的员工给了他足够的惊喜！

　　结婚之后叶扬会与晁然进行一场环球旅游，这将会一个长期的假期，或许是一个月，或许是三个月，甚至更久！叶扬就是希望焚影魔光能够在这段时间完成自己布置下来的一些任务，然后自己回来之后可以立刻着手制作电影的剧情！

　　或许《功夫熊猫》的票房会让人“失望”，但是叶扬觉得偶尔失望一下不见的事坏事，至少不会把自己放在极高的位置受煎熬！


第434章 婚前焦虑症

　　龙鱼娱乐的高层年会主要是针对公司运营前一年的总结以及后一年的展望，这个会议的结束也就意味着这一年的工作结束了，但是这并不代表全公司就此放假了！在高层年会之后，还一场全公司的年会，只不过这个年会就不是讨论公司大事了，而是纯粹的让公司的全体员工好好放松一下，享受一番，高兴一次！

　　当然了，对于龙鱼娱乐旗下的签约艺人来说，这场年会还不仅仅只是一场单纯的公司内部全体员工聚会而已，更是一场搏出位的好机会！两年前的公司第一次大范围年会上，组合自由发挥所演唱的一首《欢迎光临》让他们瞬间成为华国娱乐圈的宠儿，吊丝就此逆袭成功！

　　去年的龙鱼娱乐公司年会叶扬没有参加，因为当时的叶扬正在京都对《七龙珠》的首映进行宣传，不过龙鱼卫视全程直播了这一次的公司年会，网络上对龙鱼娱乐的这次年会关注程度同样极高，因为几乎全华国的娱乐公司都对龙鱼娱乐的年终奖表示羡慕，很多人都想看看这一年的年终奖龙鱼娱乐会发多少。在这种情况下，参加公司内部年会表演的不少新人再次红了，这也让龙鱼娱乐年会表演的名额非常吃香，因为所有人都想走这个捷径！

　　今年的公司年会不同于往年，往年的公司年会都是在外面租的酒店，但是考虑到整个龙鱼娱乐加上焚影魔光在内的各大子公司加在一起总员工数量已经达到了四千五百多人，在这种情况下在外面显然是没有这么大的场子可以包下来的！于是叶扬干脆直接拍板在龙鱼大厦的酒店内进行！

　　龙鱼大厦作为秦阳市的标志性建筑，上部无五十层的酒店绝对是五星级的，可不是龙鱼娱乐的普通员工能够住的起，吃得起的，这一次一听年会就在这里举行，立刻便一片欢呼声！

　　“各位同事，首先我代表公司的董事会以及所有高层领导对各位过去一年时间里为龙鱼娱乐的发展的贡献表示感谢，首先让我一起举起手中的酒杯，为过去一年中所取得的成功干杯！”叶扬作为公司的最高领导，在年会开始之后做了简单的祝酒词！

　　“在过去的一年时间了，我们完成了很多堪称伟大的成绩！首先我们龙鱼娱乐拍摄的《七龙珠》票房大卖，成为全球电影票房排行榜上第二高的成绩，这不仅仅让我们华国的电影产业在世界范围内重新风光了一把，更让我们龙鱼娱乐成为世界级的巨头娱乐公司显现了雏形，有着《七龙珠》这部电影，我们也可以比较有底气的大喊一声我们是世界级的公司了！”

　　叶扬慷慨激昂的讲话让龙鱼娱乐的四千多名员工非常亢奋！说公司强大，他们在外面也显得倍有面子不是，以后碰到其他公司的同行，他们可以自豪的说一声我是龙鱼娱乐的员工！

　　“我们不仅在电影票房上取得了优异的成绩，在音乐领域我们同样成绩斐然，林夜和席迪云的环球演唱会在世界范围内获得良好的反响，让华语乐坛重新燃起了生气……”音乐作为娱乐的另一主要组成部分，自然也是龙鱼娱乐的重点工作之一，虽然叶扬在过去一年时间里对音乐方面关注的不多，但是叶扬却不能否认这方面的重要性！

　　“但是在我看来，龙鱼娱乐在过去一年的成功并不仅仅是因为龙鱼娱乐自己取得的成功，在金樽奖申请这一几代人的梦想的努力上，我们龙鱼娱乐人同样付出了极大的力量，我们很高兴自己可以在国家的贡献上做出我们应有的贡献……”

　　因为龙鱼娱乐的年会过程会通过龙鱼网以及龙鱼卫视想外直播的原因，叶扬的讲话中还有不少官方的言论，这种言论的加入自然是为了提高龙鱼娱乐在华国的地位的！不过这种带着官腔的话在龙鱼娱乐的员工们的耳中听的却是非常动听，因为这也是他们的骄傲！

　　“除此之外，我个人也有一件大喜事，那就是我终于求婚成功了！”这是年会，虽然之前有官腔，但是叶扬还是希望员工们能够好好的享受这个夜晚，快乐最重要，所以叶扬话题一变说到了自己的爱情故事，而这个转变对于八卦的员工们来说绝对有着极好的效果，立刻所有的员工就开始吹口哨起哄起来，而晁然更是被叶扬突如其来的玩笑弄得满脸通红！

　　“在这么多喜事下，作为你们的老板，我是不是应该有点什么表示呢？”叶扬笑呵呵的问了一句！

　　“是……必须的……老板我们等着你的表示……表示！表示！表示！”起哄们的员工在叶扬意图明显的暗示下起哄的更加厉害了，最后汇集成一句“表示”！

　　“大家安静，请听我说？”叶扬手一台，立刻便安静了下来，“你们的老板马上就是有老婆的人了，有老婆之后小金库肯定会被没收，以后向大方也大方不起来了！以后我可能要像你们中的大部分人一样，到处藏私房钱了……”

　　“哈哈哈哈……”叶扬的说法再次让现场的笑声达到了顶点！

　　“但是现在，小金库还在我的手里，我还能最后大方一次，今天，我在这里宣布，将会为龙鱼娱乐的所有员工，不管你是有我们龙鱼娱乐正式编制的员工还是从第三方公司租赁过来的人，每个人发八佰八拾八块钱的红包！”叶扬的话再次让现场的所有员工沸腾了一把！

　　八百八十八并不是一笔很多的钱，至少与年会上动辄几十万的年终奖比起来不值一提！但是如果给龙鱼娱乐所有正式非正式员工都发的话，那么也是几百万上下的事情，相对来说叶扬这个红包绝对是够份量的！

　　“不过，在这里，我要向大家讨个吉利话，请大家祝福我们百年好合，早得贵子！”叶扬提出了自己的要求，而这个要求自然得到了全体员工的满足！

　　叶扬用自己随意的发言为这场年会定下了主色调，而这个主色调就是快乐！而后面还有更加快乐的事情，那就是年末优秀员工的颁奖大会！龙鱼娱乐的年会为什么会有那么多人喜欢看？是因为龙鱼娱乐的年会上表演比其他公司的表演更加精彩？当然不是！龙鱼娱乐最让人感兴趣的事情只有一个，那就是让人看着流口水的年终奖！

　　龙鱼娱乐的工资水平是全国最低的，那龙鱼娱乐凭什么来留住人才？那就超高的年终奖了！对于表现极其优秀的员工，年终奖甚至会是年薪的两倍，而即便是一般的员工，至少也会获得三个月的工资作为年终奖，而拿这种底薪的人还是极少数的！

　　在这种情况下，年会上各大颁奖过程懂不懂就是十万年终奖，二十万年终奖的情况多的是，而这些也是让外界的观众感兴趣的东西，实际上去年的年会结束之后，华国好多媒体还专门写了头版头条来报道龙鱼娱乐那高到不可思议的年终奖呢！

　　……

　　叶扬的小别墅内，王辉荣、杨鹏飞他们几个住了进去，而晁然则是随着她的父母回了娘家，等待叶扬上门迎娶！王辉荣他们几个作为伴郎在陪着叶扬过完婚前的最后几天单身生活！

　　“我们的新郎官，怎么感觉你这两天状态不怎么好呢？”王辉荣他们几个看着精神有些恍惚的叶扬有点奇怪的问道。

　　“这两天因为结婚的事情心理很慌张，有点想要逃婚的冲动！”叶扬知道一个人瞎想容易钻进死胡同里，有人能够分享想法还稍微好点，“我突然觉得结婚之后就又束缚不自由了，有的时候想想现在这个样子还挺好的，干嘛要改变这个状态呢！”

　　“不会吧，你们两个如胶似漆的都同居这么久了，怎么会突然不想结婚了？叶扬你不老实哦！”林夜坏坏的说道，婚姻是爱情的坟墓，林夜是这个观点的坚定拥护者，至少现在还是，至于刚出道时还想追的月飞儿，也早就没了下文，在华国这个复杂的娱乐圈，出名有时候很容易，但是很多就被遗忘却更加容易！

　　“这很正常啦，心理医学上称之为婚前焦虑症，其实没什么大不了的，是自己想多了！”杨鹏飞劝解了起来！

　　“对啊，老三，这是你最后几天单身汉的生活了，过了这几天你就不是单身汉了，这几天咱们几个好兄弟可得好好闹闹，要不然以后可就没机会了！”王辉荣笑道！

　　“是啊，听说婚前焦虑症的主要诱因就是想着结婚的事情想的太投入了，这两天兄弟们带你好好的放肆一把，玩疯了之后自然不会想一些乱七八糟的事情，婚前焦虑症什么的自然而然的就好了！”汪俊表示赞同！

　　“行了行了，这几天就和你们好好的疯一下……”叶扬笑着应承了几个好兄弟的提议。

　　“要结婚了啊！”不知不觉，叶扬发现自己的肩膀上似乎多了些什么！


第435章 大婚

　　二月十四日情人节这一天，一大早迎亲队伍在叶扬的带领下便向晁然的老家赶去！两地相聚近四百多公里，可是一段不小的距离，原来叶扬是希望晁然住在她舅舅家的，这样以来迎亲要方便很多，不过晁然的父亲却坚决不同意这个提议，无奈之下叶扬只能跑四百多公里去迎接新娘来秦阳市举办婚礼！

　　四百多公里的距离如果开车的话，估计一天时间也就在车上度过了，所以叶扬的迎亲队伍与一般的豪富们恐怖的豪车车队不同，而是一个大队的直升飞机！这倒不是叶扬故意显摆什么，而是客观事实要求叶扬不得不选择这么一个更加便利的交通手段！

　　一般直升机的速度是150～250公里每小时，四百公里的距离如果是在空中飞直线的话也就两百多公里，一两个小时也就飞到了！可以大大的缩减这个过程中所浪费的时间。叶扬这个直升机大队的直升机数量是十架，因为除了新年之外还有很多要参加婚礼的人员要接去秦阳，这些人中也大多数是七大姑八大姨的人！

　　叶扬本人是没什么亲人的，所以他邀请的人基本上都是一些朋友以及合作伙伴，而晁然就不一样了，晁然家里亲戚非常多，可以说占了婚宴总人数的相当一部分，好在晁然的大部分亲戚已经被接到秦阳市了。

　　别看叶扬用直升机接新娘很嚣张，实际上叶扬这次还真没花多少钱。因为叶扬的这场婚礼是向世界转播的，所以某直升机场觉得这是个非常好的打广告的机会，于是主动找到了叶扬，希望赞助直升机，对此叶扬是乐得接受。叶扬的主要花费还是在申请航空飞行的相关许可证，当然，这还是看在叶扬的面子上，如果换个人来能不能申请到还是个问题！

　　……

　　龙鱼大厦的顶部有一个直升机停机坪，此刻这里已经聚集了大量的媒体，如果仔细留意的话会发现这些媒体不仅仅是华国媒体，同样有大量包括欧美媒体在内的西方媒体，显然叶扬的这场婚礼可不仅仅是华国媒体感兴趣！

　　叶扬的这场婚礼有龙鱼卫视直播，但是购买转播权的电视台并不在少数，当然，这些电视台还是集中在亚洲地区，欧美等国虽然也有，但是却并非是那种影响力非常大的电视台，因为在欧美叶扬还称不上是超顶级的巨星！

　　“来了！”此刻耳朵灵的记者已经听见了直升机的那种嘈杂声，很快，远方的空中就有几个小黑点飞了过来，正是叶扬的迎亲直升机群！

　　慢慢的，叶扬与晁然搭乘的直升机已经停到了主停机坪上，而其他的九架直升机则是停留在半空中，他们只是配角，自然不能在这个时候来抢主角的风头。

　　在媒体们的灯光下，叶扬首先走下了直升机！今天的叶扬穿着一身红色西装，西装内部是一件黄色的衬衫，领口打着一个黑色的领结，胸口的口袋上还别着一枝花。整个人的扮相和叶扬以往任何一次都有所不同，即便是在金樽奖颁奖典礼上，叶扬一身正装都和现在没法比，此刻的叶扬给人的感觉就是帅气！

　　叶扬现在身上所穿的这套服装就是阿格莱拉为叶扬专门设计的结婚用的礼服，说实话这套衣服还是非常衬叶扬的！叶扬下来没多久，直升飞机那旋转中的螺旋桨终于停了下来，一身婚纱的晁然在叶扬的扶持下走下了直升飞机！

　　酥胸半露的晁然在两月份的清晨还是有些寒冷的，但是没有关系，一条雪白色的毛绒披肩，一双直达臂弯的白色皮手套，让晁然的美丽在这个寒冷的时节越发耀眼！

　　“听说这件婚纱是叶扬亲自为新娘设计的，时装界对这套婚纱的设计推崇备至呢……”记者们看到穿着婚纱出场的晁然之后，眼前均是一亮，他们对于服装设计或许了解不多，但是一件衣服是否好看他们还是看的出来的，至少晁然穿上这套婚纱后多了一种叫做高贵典雅的感觉！再加上之前服装界对于这套衣服评价很高的相关新闻，记者们相互之间也交流了起来，当然在交流的同时他们自然不会放过多拍几张照片的机会！

　　婚礼的晚宴才会在龙鱼大厦，在而晚宴之前，自然还有很多程序要走，而这些程序则是在江边临时搭建的数万平方的会场里举行，而叶扬他们现在则是要赶到会场去！

　　从六百多米的龙鱼大厦屋顶，到江边的会场，难道是通过坐电梯下楼然后在通过汽车过去？叶扬自然不会做出这么没有情调的事情出来，就在记者们好奇接下来叶扬会怎么做的时候，远处再次飞来一个小黑点，等小黑点飞进了时候，大家才惊讶的发现原来是热气球！

　　乘坐热气球结婚，这种只有在电影的桥段里才会出现的情形被叶扬在现实社会中具现了，虽然看上去并没有电影中的那种浪漫与唯美，但是电视机以及电脑前观看叶扬这场婚礼全场直播的网友观众们却依然深表羡慕！

　　很快，热气球便在所有人的关注下降落到了巨星婚礼的主会场，这个主会场临近江边，还好今天的天气不错，风和日丽，即便是在江边也不会感到寒冷，整个会场方圆数万个平方的面积，地表被一层厚厚的红地毯所包裹，四周到处都是各种彩色的喜庆气球以及一系列的装饰品，光是这个会场的布置所花费的财富就是数百万人民币！

　　除了会场的布置之外，叶扬的这场婚礼还邀请了华国著名的东方之星交响乐团，虽然和中央交响乐团这种国家级的交响乐团没法比，但是东方之星交响乐团在华国也是排名前五的大型交响乐团了！光是这个交响乐团的出场费就是六百万人民币！

　　所以说叶扬这场婚礼花了四千万人民币也是可以理解的，毕竟在这装饰以及交响乐团的邀请上就花了一千多万了，剩下的还有一系列的比如烟酒、服务、交通，包括五星级酒店的近百桌酒席等等，每一项都是一个巨额的花费！

　　叶扬这场婚礼的宾客数量很多，光是晁然的亲友数量就有数百个之多，在加上叶扬和晁然在华国娱乐圈地位超然，两人结婚很多其他娱乐公司的大佬以及和两人有些交情的艺人明星都会来祝贺两人的婚礼，而且不少国外的巨星比如摩根、惠特尼等等都应邀前来，所以宾客的数量极多，并且星光璀璨！

　　虽然叶扬要求举办一场世纪婚礼，但是婚礼的整个流程并没有什么特别之处，不外乎就是那么几个步骤。叶扬与晁然在所有宾客的见证下，在神父面前先后说出了“我愿意”三个字，然后在所有人的祝福声中相互交换戒指，拥吻示爱！

　　当然了，在这个过程中自然少不了精彩的节目表演，而叶扬作为娱乐圈的巨星，自然免不了被要求登台演出！叶扬也没有让人失望，他上台后首先自弹自唱了一首《唯一》，叶扬要用这首歌告诉晁然，“你就是我的唯一！”

　　接下来又自弹自唱了一首英文歌曲《nothings gonna change my love for you》，这同样是一首表忠心的歌曲，叶扬想要通过这首歌向外界传达一个讯息，那就是没有什么可以改变自己对晁然的爱，晁然是叶扬生命中最不可缺少的一部分！

　　叶扬之所以要唱这么一首歌，就是针对外界对两人婚姻质疑的一种有力回击！叶扬和晁然的结合在外界看来是不明智的，倒不是说两人谁配不上配，而是因为两人都处在事业的巅峰期，而且两人还都是二十多岁，还非常年轻，现在或许因为一时的激情选择结婚，但是结婚过后激情不在的时候两人的爱情也很容易就此破裂！

　　可以说在两人宣布结婚还没有举办婚礼之前，看好他们离婚的新闻就甚嚣尘上，这让叶扬是多么愤怒是可以想象的，毕竟没有人喜欢别人对自己的情感生活指手划脚，更没有人在这种情况下能够无动于衷！

　　叶扬作为公众人物自然要注意形象，不可能因为这种事情破口大骂，而且大婚将近，叶扬也不希望在节外生枝，所以叶扬一直沉默以对，但是这不代表叶扬逆来顺受，他要通过自己的歌声来坚定自己的立场，而这两首歌更是让晁然这个新娘听的泪眼朦胧！

　　白天的婚礼非常的圆满，晚上的婚宴自然也十分顺利，唯一美中不足的就是宾客太多，叶扬带着新娘一桌一桌敬酒也喝了不少！还好叶扬事先准备了五个伴郎，六人轮番上场才把这一百来桌的人敬了一遍。而这一圈下来之后，五个伴郎直接趴了，叶扬也好不到哪里去！

　　当晁然把叶扬拖上床的时候，叶扬已经像条死狗一样趴着一动不动了，还好两人之前能做的已经做过了，要不然叶扬肯定要被埋怨一辈子！


第436章 舆论中心

　　第二天一早，叶扬便和晁然低调的离开了华国，开始了他们的环球之旅，因为婚礼刚刚结束，低调起见叶扬与晁然度蜜月的第一站选择了非洲，因为这里的咨询很少，在这里叶扬并不担心会被当地人认出来。非洲虽然穷困，但是不得不承认的是非洲那广袤的草原与沙漠也是一道独特的风景！此外两月份的南半球正处于夏季，去非洲履行不必要穿太多的衣物。

　　在叶扬与晁然的计划中，他们会从非洲出发，然后进入欧洲大陆，那个时候欧洲也要稍微回暖一点，进入春季。正好可以抓住这个时令欣赏一个花开遍野的胜景！然后他们会在美国玩一圈，南美洲就不去了，毕竟十二月份人因为金樽奖颁奖典礼的缘故，叶扬与晁然在南美洲完了半个多月的时间，好玩的地方基本上玩遍了！

　　叶扬与晁然度蜜月的最后一战就是华国了，华国国土面积巨大，所蕴含的旅游资源也是非常恐怖的，只不过华国人太多，一道节假日各大旅游胜地都人满为患，根本不能好好的欣赏到美丽的自然风光，除了人头还是人头！所以叶扬把华国的旅游计划放在了最后一站，就是要等到旅游淡季的时候好好的在华国领略一番！

　　叶扬他们走的非常低调，不过这并不能让叶扬真正低调起来，实际上叶扬那搞到四千万人民币的婚礼以及星光璀璨的宾客名单，已经让叶扬频繁的出现在各国娱乐媒体的版面上！

　　“昨日，华国巨星叶扬与女友举行了盛大的婚礼，据悉整个婚礼花费近七百万美元！来自世界各地的娱乐圈明星纷纷到场向叶扬夫妇表达了祝福，当日星光璀璨，实属罕见……”

　　西方国家的媒体甚至都给了叶扬这场婚礼相当多的关注，更何况华国本地的媒体呢？实际上此刻整个华国乃至东南亚都把叶扬这场婚礼当成了头版来报道讨论！

　　“世纪婚礼！叶扬让女友成为世界上最幸福的新娘！”对于任何一个女人来说，说不羡慕晁然那肯定是吃不到葡萄说葡萄酸，每个女人从小都有一个公主梦，哪怕是在单薄名利的女人也会希望在成为新娘的那一天成为全世界女人的羡慕对象，晁然无疑完成了这个梦想，而帮助晁然完成这个梦想的叶扬自然成了所有女人的梦中情人！

　　“群星荟萃，从一场婚礼看出叶扬在国际娱乐圈的影响力！”除了婚礼本身之外，同样有很多记者把关注的焦点放到了婚礼之外的东西上，比如说参加这场婚礼的来宾！

　　如果只是华国的娱乐圈大佬们参加了叶扬的婚礼，那么华国的媒体最多只是报道一下，也不会显得有多么的激动。但是这次参加叶扬婚礼可不仅仅只是华国的明星，同样很多国际范儿的巨星，金樽奖提名的常客也有不少参加了叶扬的这场婚礼！

　　这说明什么？说明叶扬在国际娱乐圈中的影响力非常大，至少他可以邀请到这么多大腕儿来参加自己的婚礼，在某种程度上说就是华国已经出了一个能够进入那些娱乐圈顶级人士眼球，获得他们认可的大明星！如果把这个概念在扩大一点，那就是华国娱乐开始逐渐融入到世界娱乐圈的范围之内，这才是媒体记者们兴奋的关键之所在！

　　“从直升飞机到热气球，叶扬让豪车迎亲大队黯然失色！”叶扬迎亲所用的交通工具自然也是媒体们争相报道的主要内容之一。这些年华国媒体报道过不少煤老板嫁女儿使用豪车大队的新闻，不过与叶扬的直升机大队和热气球比起来，这些豪车大队无疑失色了很多，因为想要用直升机在华国这个空中管制非常严格的国家飞行，光有钱不行，还得有关系有面子！

　　叶扬作为华国的顶级巨星，面子自然是够了。与王峰他们一起为华国的金樽奖申请努力让叶扬在华国的政界面子也不小，拍摄《七龙珠》过程中更是与华国军阶的不少掌握实权的军二代们更是建立了不错的友谊，所以叶扬轻而易举的通过了相关的申请！

　　经过这件事，在华国媒体的宣传下，豪车迎亲只能说明你有钱，但是能够动用直升飞机才能说明你不仅有钱，还有面子！直升机迎亲大队反而成了身份以及地位的象征。

　　“四千万的婚礼，华国最奢华壮丽的婚礼！”当然关于婚礼本身，也是有着相当多的噱头的，别的不说，光是四千万的投入就是一笔让人不得不重视的巨额资金。华国有钱的人不少，但是真正舍得拿出这么多钱来举办一场婚礼的可是极少数的，所以自然值得炒作一番！

　　四千万的婚礼虽然让人羡慕，但是随之而来的负面新闻自然也不在少数，嫉妒是人的本性，当自己不能获得或者完成某件事的时候，那么有些嫉妒心极其强盛或者是别有用心的人就开始通过各种手段来抹黑这件事，比如说叶扬用四千多万的财富来举办一场婚礼！

　　“叶扬是华国的全名偶像，作为一个公众人物，叶扬的一举一动都会被放在放大镜下被世人所关注，特别是对于心理还不成熟的青少年来说，作为明星的叶扬的一举一动都有可能对这些孩子产生引导作用，所以叶扬更要承担起自己作为公众人物的责任，一言一行都应该三思而后行，为年轻人树立起一个优良的榜样！”

　　“但是叶扬的婚礼却让人很失望！本来叶扬结婚是他的私事，我们无权过问，同时对他用多少钱来结婚也没有任何之一的权利，因为这些钱都是他合法所得！但是叶扬不应该选择将自己的婚礼对外进行直播……”

　　“四千万的奢华婚礼给人的感觉就是铺张浪费，这回对青少年们造成一个不好的影响，勤俭节约一直都是中华民族的传统美德，也是学校极力要灌输给孩子们的！但是叶扬的所作所为无疑是背离的教育的初衷的……”

　　部分媒体把自己放在一个非常公正的位置，对叶扬的奢华婚礼展开了批评。他们普遍认为叶扬花四千万来结婚本身不是错误，错就错在叶扬不应该公开自己的婚礼，从而将奢华浪费意义不好的习惯交给青少年们，这有违公众人物已经有的职业操守！

　　其实这些理由都是红果果的借口，他们只是纯粹想要通过一些不同的角度来吸引大众的眼球，从而获得更高的销量，获取更大的利益而已！不过这些媒体好歹还有下限，也不至于做的过于过分，但是有些无节操的小媒体以及网络喷子们可就不会这么温和了！

　　“有这么多钱结婚，怎么没见叶扬把这笔钱捐出来做慈善事业？还说什么慈善家呢，不过是逢场作戏的秀罢了，鄙视他的人品……”

　　曾经叶扬在举办演唱会期间，被媒体爆出了私下救助孤儿院的事情，在让叶扬的名气一下子大了不少，不少媒体甚至还为叶扬加冕的“真正的慈善家”这样的荣誉头衔！而现在，不少网络喷子再次把这件事翻了出来，大骂叶扬在作秀！

　　不过叶扬的粉丝群体是非常强大的，很快不少叶扬的脑残粉便在网络上与那些喷子展开了新一轮的口水战！

　　“叶扬做慈善是从来不求回报的，如果当初不是因为一次意外没媒体发掘的话，我们永远都不知道原来叶扬一直在从事着慈善事业！叶扬是一个高调做娱乐，低调做慈善的人，你们怎么知道叶扬用四千万结婚，就没有花四个亿在慈善事业上？在批评别人的时候首先想想自己为慈善事业做出了什么贡献……”叶扬的粉丝们反击的非常犀利，确实没人知道叶扬这些年又为慈善事业做出了多少捐款！

　　“说叶扬为慈善事业捐款四个亿，请拿出证据出来，否则一切都是你们这些叶扬的狗腿子给他脸上贴金罢了，或许我们更应该怀疑你们这些维护叶扬的人是不是就是他的经纪人团队！”喷子们开始调集仇恨，将这场口水战升级到阶级斗争上！

　　在网络世界的口水战不断的升级中，现实媒体也对叶扬这些年的慈善行为产生了兴趣，各大媒体开始频繁的进出各大慈善基金，企图调查处叶扬这些年来先后向这些慈善基金会的捐款数额！不过结果让人很失望，因为他们没有发现这些年来有任何一笔善款是以叶扬的名字或者龙鱼娱乐的名字捐助的。

　　“各大慈善基金纷纷表示从未收到过叶扬任何形式的善款，事实证明叶扬只是一个虚伪的骗子，他是慈善事业的耻辱……”喷子们这回兴奋了起来，舆论开始向有利于他们的方向发展，他们可以毫无顾忌的大骂叶扬，此时此刻的他们仿佛是胜利者一般，肆无忌惮的向叶扬的支持者们示威着！

　　叶扬此刻已经与晁然抵达了非洲，离开了娱乐圈这个喧嚣的场所！叶扬的人虽然走了，但是他的传说依然统治着整个华国的新闻中心！


第437章 平反

　　既然有新闻可挖，那么以新闻为一切的媒体们自然不遗余力的开始将叶扬做慈善是否是作秀的行为进行更深层次的挖掘！叶扬做慈善为什么这么受关注？因为叶扬做慈善的事情在有心人士与部门的安排下，被无限放大过！

　　一年多以前，叶扬在演唱会期间被爆出一直从事着慈善事业，帮助全国各地的孤儿院改善生活条件。当时这条新闻被披露出来之后立刻获得了很多人的关注，媒体与大众纷纷称赞叶扬是真正的慈善家，不求任何回报的慈善家！

　　而叶扬做慈善的事情在有心人士的注意下，立刻被无限放大宣传，以突出慈善以外的目的！实际上像叶扬一样做着低调的慈善事业的人并不在少数，被媒体披露出来的人也有不少，但是为什么其他人都没有获得这么高的评价，而叶扬获得了？不仅仅是因为叶扬明星身份的关系，同时与叶扬孤儿身份同样密不可分！

　　叶扬是孤儿，从小在国家的慈善福利院长大的叶扬可以说是国家一手“培养”长大的，血统纯正，根正苗红！如果叶扬像大部分的普通人一样庸碌一生，那么自然也不会有什么特别的待遇，可以叶扬并不庸碌，甚至在娱乐领域取得了巨大的成功，成为华国娱乐在世界娱乐圈的标志性人物之一！

　　在这种情况下，叶扬做慈善在某些人眼中就有了不一样的定位。国家每年投入大量的财富用于孤儿培养，为国家培养了大量的人才（如叶扬），这些人才长大后取得了一定程度上的成功之后，又开始将自己的力量用到帮助更多孤儿的上面，从而让华国的慈善事业获得一种良性的循环！

　　往小了说，这叫为华国的慈善事业注入新鲜血液，往大了说，这就是老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼的完美和谐社会的雏形！在这个时代的社会大背景下，构建和谐社会是一而再再而三的被政府高层所强调，叶扬如此正面的事例自然会被宣传部门利用起来！

　　所以，叶扬被政府当成了正面形象高高的捧了起来，中央电视台做了专题节目，新闻联播上也给了叶扬很长时间的赞美，甚至去年叶扬还入选十大感动华国人物的入围名单，虽然最后因为叶扬忙于拍电影未能亲临领奖现场而与这一荣誉失之交臂，但是可以肯定的是，在华国政府宣传部门的大力支持下，叶扬的形象被捧得非常非常之高！

　　俗话说爬得越高，摔得就越狠！叶扬被人捧得那么高，自然有大笔的人希望叶扬能够从上面摔下来，倒不是说这些人与叶扬有仇，但是仇富心理在这个社会上是普遍存在的，看着高高在上的人摔在地上趴着自己还能上去踩上几脚，这种快感是所有人都喜欢的！

　　所以叶扬结婚没多久，网络上现实中就有大量地新闻与言论对叶扬不利，让叶扬的个人形象下滑的非常厉害，龙鱼娱乐对此展开了非常多的努力，不过效果却并不好，因为大部分人都选择性过滤了龙鱼娱乐的解释，并且将他们的解释理解成了掩饰！

　　王希正式担任龙鱼娱乐的执行总裁的第一个危机公关就是有关叶扬个人形象的，事实上做这事王希并不陌生，当初他还是叶扬的经纪人的时候，就经常处理这种工作，比如在《变形金刚》美国上映期间的同性恋绯闻，等等。

　　但是对于这次的时间王希的办法却并不多，他是知道叶扬一直在做慈善的，但是叶扬做的很低调，也不通过官方的手段来做，所以并没有直接的证据，而且叶扬也不希望比人过多的把目光放在自己做慈善这件事上，因为这回让叶扬觉得自己这个慈善做的动机不纯，反而享受不到那种送人玫瑰手有余香的满足感！

　　于此同时，叶扬因为和晁然要出去度蜜月，自然手机什么的都关了，他们要度过一个没有任何人打扰的两人世界，这也导致了王希没有办法将华国现在的情况反馈给叶扬他们，实际上即便可以反馈，王希也不会这么去做！他很了解叶扬，有的时候叶扬会因为炒作去做一些在外人看起来不择手段的事情，但是有的东西对叶扬而言远比什么名誉重要！王希知道这次的蜜月之旅在叶扬心目中的重要性是在绯闻之上的，他不会去扫叶扬的兴！

　　媒体们找不到叶扬这个当事人，龙鱼娱乐自然便成了所有媒体针对的对象，在这种情况下，王希所能做的实在是不多，除了干巴巴的解释之外并不能拿出更多的证据来证明什么！近朱者赤近墨者黑，或许是跟在叶扬身边的时间很久，王希也学到了叶扬处理事情的一些方法！面对这种质疑，王希只是让人不轻不重的做了一个简短的声明，便不再理会相关的任何事情，这种高傲的做法反而让很多人疑惑了起来。

　　龙鱼娱乐的不理会让那些“反对派”分子更加嚣张跋扈，他们通过各种手段在质疑诋毁叶扬。不过这种情况并没有持续太久的时间，在部分媒体开始向将叶扬抚养长大的孤儿院进行采访的时候，他们发现原来叶扬一直在做着慈善方面的工作！

　　“叶扬是个好孩子，他有空的时候基本上，每个月都会来孤儿院几次，然后带着孩子们一起玩耍，给孩子们带来各种礼物！现在孤儿院的所有基础设施在叶扬这个孩子的大力支持下已经全部更新换代了，孩子们在这种全新的环境下生活的非常好……”

　　“孤儿院的教育问题一直以来都是我们非常头疼的问题，虽然孩子们可以在公立的学校接受文化教育，但是与其他的孩子从小各方面全面发展相比较起来，孤儿院的孩子们劣势太大，有一次我和叶扬说如果孤儿院的孩子们都像他那么有天赋就好了，结果叶扬说天赋来源于努力！后来他就为孤儿院的孩子们请了很多老师，交他们唱歌、跳舞、乐器等等各种才艺，我知道这笔钱全部都是叶扬私人出的，其中花费有多少我就不知道了……”

　　“这辆车啊？这车是叶扬给孤儿院配的，一共有三辆，叶扬说孩子们要走到外面，看看这个广阔的世界才会对未来有更多的憧憬与幻想，所以他为孤儿院配了三辆院车，每个月叶扬都会要求我们带着孩子们去领略一下我们祖国的大号山河……”

　　“叶扬有没有做慈善我不知道，但是我知道叶扬真的很关心这些孩子们，与其他人把钱当作做慈善的唯一手段不同，叶扬从来不会说给一笔钱给我们，然后让我们自己去花，而是非常用心思的去思考孩子们需要什么，我觉得这一点才是我最欣赏他的地方……”

　　在孤儿院的院长继工作人员的介绍下，一个不为人知的真正的叶扬开始逐渐出现在大众的面前，而这些言论的出现也让外界对叶扬的感官产生了巨大的变化，那些一直诋毁叶扬的声音小了不少，那些坚持支持叶扬的人开始兴奋了起来！

　　“叶扬啊？他没有给我们孤儿院捐一毛钱的现金，不过这一年的时间里他先后帮助我们孤儿院改善了住宿条件，帮我建了一座操场给孩子们锻炼用，还帮助孩子们解决了交通、教育等一系列问题，我们大概算了一下叶扬大概花了一百五十多万在我们孤儿院的身上……”

　　“我从来没有见过叶扬本人，但是我们孤儿院包括孩子们在内的所有人都非常喜欢叶扬，不仅仅是因为他是大明星，他同样是孩子们的恩人！我们孤儿院建在郊区，最近的公立学校离我们这里七八里地远，孩子们的上学一直是个大问题，叶扬在了解了这个事情之后给孩子们赔了校车，还专门请了司机，司机的工资还一直都是叶扬个人承担的呢……”

　　随着媒体们的进一步发掘，原来叶扬一直在努力帮助的孤儿院可不仅仅只有秦阳孤儿院一家，附近省市的一百三十多家孤儿院直接货间接的在接受着叶扬的帮助。而这些所有的援助都有一个共同的特点，那就是孤儿院方面拿不到一分钱，所有的援助都是物资方面的援助！

　　同时帮助一百三十多家孤儿院，这一年下来的花费可是非常恐怖的，而且叶扬还不是小打小闹的援助，综合下来恐怕一年的投入两亿以上用于帮助这一百三十家孤儿院！

　　通过记者们的调查，外界对叶扬之前的错误评价开始改变，有心的记者将这一百三十多家孤儿院从叶扬身上获得的各种形式的援助做了一个总结归纳。其中光是校车这一栏，记者们就发现所有的校车生产厂商是同一家，当记者们找到这个厂商的时候，一个更加让人吃惊的讯息被挖了出来！

　　过去一年里叶扬购买校车一百八十多辆，在过去几年时间里，叶扬购买的同类校车总数达到了六百二十辆！每辆校车售价四十万，光是校车这一项，叶扬就花了两个多亿的财富！


第438章 灾难

　　这次叶扬真的彻底平反了，政府部门原本因为叶扬慈善作秀这一乌龙事件搞的很没有面子，毕竟他们也不确定叶扬是不是真的在认真的做慈善，但是现在他们知道了，叶扬不仅再做，而且做的很用心！前段时间因为舆论压力躲起来的某些领导们这次再次高调的站了出来，对叶扬的慈善行为大加赞赏，并且对某些媒体与个人不负责任的诋毁表示愤慨，总而言之，这是一个他们表演作秀的舞台！

　　当然了，政府部门自然不会只是说说而已，他们用实际行动在证明着自己的存在感，很快秦阳市政府就为叶扬颁发了荣誉市民的奖章，今年的十大感动华国人物再次将叶扬纳入了评选名单，《人民日报》再次撰文对叶扬的慈善行为进行了赞美，叶扬再次被捧上了天！

　　不过这一切叶扬与晁然都不清楚，此刻的他们正在非洲的广袤草原上欣赏着大自然的壮丽呢！华国媒体们找不到正主，这方面的炒作自然而然的就淡了下来！华国的娱乐圈是复杂而又多姿多彩的，没有任何人可以永远成为舆论的中心，更何况叶扬长时间的脱离大众的视线，在这种情况下，叶扬也逐渐被华国的媒体所遗忘！

　　江山代有才人出，虽然叶扬只是离开了几个月的时间，但是新人崛起，老牌明星再次制造新闻话题，一时间华国娱乐圈非常之热闹，大有百家争鸣的趋势！

　　“叶扬，要我说我们还是把这些东西先寄回去吧！”晁然看着叶扬手中的大代小袋的东西，顿时心疼了起来！

　　“你也知道我累啊，知道我累当初就别买这么多东西嘛！”叶扬一翻白眼，颇有一种即将咽气的感觉，这身上大袋小袋的东西足有十几个，加在一起起码也有十公斤的重量，叶扬拎着不累那才是怪事！

　　原来叶扬与晁然刚刚结束了欧洲方面的旅行计划，到了米兰巴黎这类的地方，购物自然是不可避免的！女人天生就是为了购物而生的，不差钱的晁然自然在购物上没有任何的顾及，基本上看到什么想要的价钱都不问就拿下了！叶扬看着晁然那种“除了这几件其他的全部给我包起来”购物狂架势，差点没口吐白沫！

　　倒不是因为叶扬舍不得钱，实在是这一路上叶扬实在是受够了当苦力的生活了！不算叶扬现在手里面拎着的，晁然已经寄回去的东西土特产等等家再一次恐怕有两大车了，不只是衣服，什么牦牛角啊，什么兽牙项链啊，各种古里古怪的东西都有！

　　“谁说这些都是我买的，不也有好几件衣服是给你买的么！”晁然翻了一个白眼，理直气壮的回答道！

　　“你说国内什么衣服买不到啊，你非要大老远的跑到国外来买，大老远的拎回国，你这不是在故意整我嘛！我说不要给我买不要给我买你不听，现在还埋怨起我来了！”晁然不说还好，一说叶扬就一肚子气！

　　“国内卖的不是贵么，而且谁知道国内的是不是正宗的，万一是仿冒的呢！”耍起无赖来叶扬自然不是晁然的对手，叶扬也不再和晁然争下去了，经过这几个月的经验总结，叶扬知道在吵架上男人永远不是女人的对手，因为女人有终极大必杀，撒娇！

　　转眼间时间到了五月份，叶扬与晁然计划中的环球之旅已经完成了大半，这将近三个月的时间里，叶扬和晁然真的完成了绕地球一圈的创举，此刻的他们与三个月前相比黑了很多。

　　叶扬与晁然低调的出现在了京都国际机场的候机厅内，因为人黑了很多，穿的也是一身旅行装，所以叶扬和晁然在大墨镜的掩饰下并没有被人所认出来。经过几个月的时间，叶扬与晁然再次回到了华国，对于就别家乡的人来说，能够再次返回故土无论是生理还是心理都会舒服的多！

　　“老公，我们是先回家一次还是直接去玩啊？”因为机场人多嘴杂，虽然叶扬两人没有被人认出来，但是这并不代表他们没有被认出来的可能，所以在称呼上两人还是有所注意，并没有直接称呼对方名字。

　　“不回去了，回去之后还叫什么度蜜月啊！”叶扬直接否决了回去的想法，因为叶扬知道一旦他们回去了，那么肯定就会被媒体发现，相比与京城，在秦阳市本地想不被媒体发现几乎是不能的，恐怕他们刚下飞机就会被媒体堵住了，毕竟那里是叶扬的大本营！

　　“都快三个月了，怎么还是蜜月啊，自己想玩就想玩，别总是拿度蜜月来当作借口！”晁然推着行李对叶扬的说法表示了自己的不屑，“那接下来我们去什么地方？”

　　“先去西双版纳吧，经常在网上看到那里的美景，我早就对那个地方心生向往了！”叶扬早就有了计划，“从西双版纳回来之后，咱们去看看壮观的三峡怎么样？”

　　“随你啊，你高兴去那里我都愿意陪着你！”晁然伸出一只手挽上了叶扬的胳臂，类似这种简单的小情话，让两人结婚三个多月的时间依然保持着最开始的那份激情！

　　确定了行程之后，叶扬就地购买了飞往云南的机票，西双版纳确实是一个世外桃源一般的地方，正好这个时候前来游玩的人也不多，叶扬与晁然好好的领略了一把这种天然无污染的自然风光！唯一美中不足的就是这个时节并不是西双版纳最美的时候，不过叶扬他们并不会因此沮丧，因为西双版纳最美的时候肯定也是旅游旺季，到时候来了恐怕看人头也比看风景要多得多！

　　五月中旬，从西双版纳返回的叶扬与晁然两人进入了川蜀省，按照计划他们要去参观三峡这一浩瀚的宏伟工程！

　　“累死我了，老公，我想回家了！”晁然往宾馆的床上一躺，一动都不想动，一脸疲惫的她此刻想的只有一件事，那就是回家，然后躺在自己家里的床上睡上三天三夜！

　　旅游虽然是一件让人很开心的事情，但是凡是都有个度，过了这个度好事也会变成坏事！叶扬与晁然的蜜月旅行本是一件让人开心的事情，但是连续几个月时间的长途跋涉，对两人的体力还是造成了极大的影响的！其实现在不仅仅是晁然疲惫难堪，叶扬自己也好不到哪里去，要知道在旅游的过程中，叶扬可是一直担任着苦力的角色的！

　　“行啊，明天参观过三峡之后，我们就回家！”叶扬也躺在床上，搂着晁然，一双手部老实的上下运动了起来！

　　“别闹，累死了，我现在一动都不想动！”晁然把叶扬的手一拍，换了个姿势让自己躺的更加舒服一点，“你先去洗澡，你洗完澡我再去洗澡！”

　　“一起算了，正好可以相互帮忙擦擦背！”叶扬心理并不纯洁，开始打起了坏主意！

　　“谁现在还有力气帮你捶背啊！”晁然翻了一个白眼，然后开始把叶扬往下推，“你去浴室放水，等会咱们一起泡澡！”

　　叶扬不情愿的下了床，然后开始在浴缸中放起了水！叶扬住的是五星级的总统套房，所以于是非常大，浴缸也很大，并不像家用的那种浴缸，反而像澡堂里的小型汤池，这一池水要放满没有十几分钟的时间是不可能的了！

　　“老公，我发现我是真的累坏了，我怎么感觉头很晕呢？”晁然突然有一种晕眩的感觉，揉着太阳穴便从床上做了起来！

　　“我来帮你看看！”叶扬走到晁然的身后，然后帮晁然按起了脑袋，“现在舒服点没有？”

　　“怎么回事？”突然，叶扬感觉到整个房间明显的一抖，两人吓了一大跳，相互看了一眼，同时露出了担心的神色！

　　就在叶扬和晁然还没有反应过来的时候，整个房间开始疯狂的抖了起来，从来没有过类似经历的两人顿时慌了，他们快速的跑到窗子边向外看去，想看看能不能发现什么东西！接下来，让他们一生难忘的场面出现了！

　　只见酒店不远处一栋刘层高的楼房从中间一分为二的裂开了，那混凝土以及钢筋狰狞的露了出来，然后整栋楼就向下坍塌下去！地面上无数人疯狂的逃窜着，尖叫着，哭嚎着！

　　“是地震，快跑！”叶扬反应过来了，这个抖动不是别的，正是地震没而且从现在的规模来看还不是一般意义上的小地震！

　　叶扬不知道这个五星级大酒店的抗震能力如何，但是叶扬显然不会把自己与晁然的生命放在这个不靠谱的建筑商身上，好在叶扬他们住的楼层并不高，只是三楼而已，叶扬的第一反应就是拉着晁然开始拼命的往外跑！

　　这种紧急时刻坐电梯自然是部明智的选择，时间就是生命，叶扬与晁然不仅仅是在与时间赛跑，同时也是在与声明赛跑！叶扬拉着晁然就跑进了安全通道的楼梯间，好在叶扬他们的反应够快，住的楼层够低，所以当他们跑进楼梯间的时候并不拥堵，没一会，叶扬便拉着晁然跑到了酒店外的停车广场上！


第439章 晁然的担心

　　当叶扬拉着晁然跑到广场上的时候，陆陆续续有更多的人从酒店里冲了出来，甚至有的人身上还穿着睡袍或者浴袍，显然这些人也是被这种强烈的晃动吓了一跳，都来不及换衣服就冲了出来！叶扬和晁然还好，因为还没有来得及洗澡的关系，两人还是穿着白天的衣服，倒是没有向其他人一样狼狈！

　　此刻的广场上聚集的人数越来越多，嘈杂的声音也越来越大，所有人的用大喊大叫的方式来抒发心中的恐惧，叶扬带着晁然站在广场的一个角落里，此刻从来没有经历过地震的叶扬同样非常惊恐，但是叶扬却表现的非常冷静，因为他知道自己是男人，这个时候自己表现的越冷静就越能给晁然安全感！

　　晁然真的是被吓坏了，如果此刻只有她自己一个人，或许她会拿出自己女强人的一面出来沉着冷静的来处理这些事情，但是此刻晁然不是一个人，她身边有叶扬！这个时候女人心中最柔软的一面本能的表现了出来，可以从叶扬身上获得依赖的晁然虽然惊恐，却充满了安全感！

　　“没事的，不要害怕，没事的……”叶扬一边用手轻轻的拍着晁然的后背，一边嘀嘀咕咕的安慰着晁然，而他的眼睛也开始观察起了四周的情况！

　　持续的震动持续了整整五分多钟的时间，五分钟之后强烈的震动开始缓和了下来！震动缓和了下来之后，广场上的众人心中的恐惧才稍稍减缓了一些。不过地震结束了，地震之后的后续影响却并没有结束，周边一些上了念头的建筑依然在慢慢坍塌着，马路上到处都是四处奔跑，躲避危险的行人。

　　不时的有人被倒下的房屋砸到，各种惨绝人寰的叫声此起彼伏，在房屋倒塌的轰鸣声中，这些受难者的惨叫声依然非常醒目！叶扬与晁然看着这一切，简直吓呆了，眼前所看到的景象比他看的超级大片都要震撼人心，在这一刻，叶扬才真正的意识到生命在大自然面前是多么的脆弱！

　　周围的建筑塌了很多，不过这些建筑大部分都是年久失修的建筑，毕竟这里是城市，建筑商倒是不敢在这里偷工减料的厉害，至于叶扬与晁然所居住的这个全市最好的星级酒店，在这次的地震中经受住了考验，虽然整栋房子出现了很多的裂缝，但是好在并没有坍塌下来，相比那些在地震一开始就倒塌，不能给人留下充足的时间逃跑的豆腐渣工程，已经算是好上天了！

　　“你在这里别动，地震现在可能已经结束了，酒店目前还算安全，但是晚上也不能继续住这里了，我上去把东西拿下来，你就在这里等我，不要到处乱跑知道吗？”叶扬一脸郑重的对晁然说道！

　　因为地震来的太突然，叶扬和晁然在第一时间就跑了出来，所有的东西都没有呆带在身上，换洗的衣物、手机、钱包甚至是证件全部都在房间里！钱什么的叶扬倒不是非常在意，但是证件什么的如果遗失了就会非常麻烦！现在震动已经听了下来，酒店坚挺的表现让叶扬产生了上去拿回这些东西的心思！

　　“会不会还有地震，太危险了，还是别去了吧！”晁然拉着叶扬的胳膊，满是不愿！

　　“没关系的，我们的房间就在二楼，我跑快一点的话几分钟之内就回来了，大震已经结束了，接下来最多有一些小震而已，没什么关系的，放心吧，安心的在这里等着我，我很快就回来了！”叶扬拍了拍晁然的肩膀，安慰了一声！

　　“嗯，那你快一点！”晁然知道自己拗不过叶扬，所以答应了叶扬，不过还是满脸担忧的对着叶扬叮嘱了一声！

　　“我很快就回来了！”叶扬对着晁然做了一个放心的笑容，然后便大步的挤过人群，冲进了酒店里！此刻和叶扬有着相同心思的人并不少，在确定短时间的安全性之后很多人都再次进了酒店，会房间拿回自己的东西！

　　不过地震过后肯定是不会有人敢继续坐电梯的，所以楼梯间里往上爬的人就很多了，好在叶扬住在二楼，所以虽然拥挤，但是叶扬还是很快就回到了自己和晁然在酒店里定下的房间，翻找起自己的晁然的行李起来！

　　因为刚刚进入酒店还没来得及整理休息的缘故，所以叶扬他们的行李都在行李包中放的好好的，倒是不用重新收拾。本来打算拿证件就回去的叶扬干脆把衣服行李一起往下搬！

　　这个时候晁然疯狂采购所展现出来的弊端就显得非常明显了，叶扬左手一个大箱子，右手还有一个，身上还背着两个背包以及晁然的手提包，一步一停顿的向外面走去，在楼梯间的时候更是直接把箱子往下拖，这个时候箱子坏不坏什么的已经不再叶扬的考虑方位之内了，尽快离开这个危险的地方才是叶扬考虑的第一要素！

　　晁然看着叶扬冲进人群，虽然叶扬才从她的视线里消失几十秒钟的时间，但是焦急的晁然仿佛已经过去了几个世纪一般，她一动不动的看着酒店的出口，像个望夫石一般期待着叶扬的身影再次出现！

　　晁然的双手仅仅的攥在一起，没一会她的手心已经满是汗水！

　　“轰……”有一阵地动山摇，大震之后的余震再次让地面一阵晃动！

　　“啊……！”广场上留守的女人小孩再次发出了惊恐的叫声，这次的尖叫声中恐惧的色彩要小于担心，因为他们的丈夫或者父亲或者孩子此刻就在酒店中拿行李，这个余震让他们的对酒店中自己亲人的安慰产生了担心！

　　在众多的尖叫声中，晁然自然也是其中之一，此刻的叶扬并不在身边，甚至在遭受着生命的威胁，原本还是柔弱的晁然这个时候展现出了自己女强人的一面！

　　“往后退，全部往后退，为里面的人让出逃生的空间！”晁然大声的呐喊着，提醒着那些拥堵在酒店门口挡住了里面的人出路的人们！在晁然的提醒下，广场上的众人也意识到自己的担心只会帮倒忙，很多反应快的开始向后退，并且还拉着身边的人一起后退，提醒着众人为里面的人让出逃生的空间！

　　晁然毕竟是一个女人，她所能做的不多，在提醒了所有人应该怎么做之后她所能做的就是看着酒店大门口，然后祈祷叶扬尽快的逃出来！很快陆陆续续的就有人带着行李跑出来了，晁然着急的在人群中四处寻觅着，但是始终没有找到叶扬的身影！

　　“我们的房间就在二楼，而且离逃生楼梯不愿，叶扬到现在还没有出来，不会是出了什么事情吧？”人往往喜欢把事情往坏处想，晁然也不例外，叶扬始终没有出现让晁然担心了起来，此刻着急的她甚至已经泪流满面了！

　　“不行，我要进去看看！”晁然实在放心不下叶扬，哪怕此刻的余震还没有完全停下来，但是晁然已经等不急要冲进酒店中寻找叶扬了，她实在是难以想象如果没有了叶扬，她该怎么办！

　　“不行，你不能进去……”晁然想要进入酒店，但是由酒店保安组成的一道防线却将晁然拦了下来，任何人不能在进入酒店，无论晁然怎么说怎么解释都没有用，保安就是不让她进去！

　　“求求你们让我进去吧，我先生刚刚进去拿东西了，但是到现在还没有出来，我担心他除了什么事情，我要进去看看……”晁然一边哭着一边哀求着，保安们看着晁然这样的大美女如此一副可怜的样子，心中也是不忍！

　　“小姐，现在很多人还在往外跑，你现在逆着人流往里面跑，只会让更多的人处于危险中，为了所有人以及你自己的安全，我们不可能让您进去！或许你先生已经在出来了，你在等一会，相信很快就能看到他了……”保安们开始劝解起来！

　　“老婆！”隐隐约约间，晁然似乎听到了叶扬的声音，她擦去泪眼朦胧的双眼，终于在人群中找到了叶扬，正拖着大大小小的行李箱，艰难的往外拖着！

　　晁然看到了叶扬之后一下子冲过了保安的防线，抱住了叶扬，哭的很伤心！

　　“先生小姐，赶快离开这里！”这种紧要关头怎么能儿女情长，电影中的浪漫镜头并没有持续太久，酒店的保安就冲过来了几个人，一人一个的拿起了叶扬的行李箱往外搬去，他们要保证里面的人能够在最短的时间里出来，而叶扬与晁然显然是阻碍了这个过程的两个障碍物！

　　“你也真是的，这都什么时候了还想着这些行李，把自己的重要证件拿着赶快往外跑啊，万一出了什么事情，为了这些衣物搭上自己的生命值得吗……”保安们将叶扬二人带到了安全地带之后，开始严肃的批评起叶扬来！

　　“对不起对不起……”叶扬只能不断的道歉，“这些都是我老婆买的，我想着反正也就是二楼，就全部往下搬了！”

　　“老公，对不起！”晁然现在非常后悔，她埋怨自己为什么要买这么多东西，让叶扬身处危险之后！


第440章 大爱无疆

　　大震过后的城市虽然不说是一片废墟，却也是到处都有地震之后的痕迹！晚上的酒店是肯定不敢在住下去了，叶扬拉着叶扬带着两大箱的行李开始找一个相对空旷安全的地方打算住上一宿，把这一晚先对付过去，第二天在想办法回秦阳！

　　“老公，要不我们把这些行李扔掉吧，拖着也怪累的！”晁然看着托着两个大箱子走的一场艰难的叶扬心中一阵心疼！事实上这几个月的时间类似的情形发生过不止一次，但是晁然从来都没有像现在这么心疼过，有些东西只有经历过才会知道珍惜！

　　“那怎么行，这些东西可是我骂着生命危险从酒店里抢出来的，就这么扔掉的话实在是太可惜了！”叶扬嘿嘿一笑，此刻他对拖着这么多的行李倒是不像前些日子那么反感！

　　他还清楚的记得刚刚从酒店中出来的时候所看到的情形，晁然那担心的表情以及满脸的泪痕可不是装出来的，虽然叶扬直指都知道晁然与自己的爱情是纯粹的，但是看到晁然这种关心自己的样子，叶扬还是没来由的感动异常！

　　“嗯，这些东西我会好好的保留一辈子的，这是我的老公用生命换回来的东西！”晁然说着，再次挽上了叶扬的胳膊，整个身体都挂到了叶扬的身上！是个男人都会喜欢这种被女人依赖的感觉，但是此刻叶扬却开心不起来！

　　“老婆，我已经类似了，再要挂上一个你我该趴在路上了！”叶扬一阵无奈的说道！

　　“对不起嘛……”经过大难之后，叶扬和晁然对生命有了更多的认识，他们开始用更加积极乐观的态度来面对生活，言语之中丝毫不见紧张与担心，反而多了一丝愉悦！

　　两人就这么一路走着聊着，因为现在余震还在不间断的进行着，叶扬与晁然都不敢找一间酒店睡觉，同时也不敢走到繁华的大马路上，万一不小心有什么悬挂物掉了下来把人砸伤了，那麻烦就大了！

　　走着走着叶扬和晁然走到了护城河边，因为地震的缘故，本来晚上有很多人散步的护城河边反而人烟稀少，所有人都回去与家人聚在一起，这也让护城河便的长椅空了很多！

　　“我们在那里做着休息一会吧！”走了老长一段路叶扬也觉得累了，干脆便拉着晁然向护城河边走去，此刻整个城市能够向叶扬与晁然这么悠闲的情侣已经找不到第对了！

　　这一夜叶扬与晁然都没有睡觉，原本倒在酒店的床上甚至爬不起来的叶扬与晁然两人现在没有丝毫的困倦与疲惫，反而精神奕奕的聊了一整夜！叶扬与晁然出来度蜜月已经有三个多月的时间了，三个多月的时间他们走过很多地方，也玩的很开心，但是从来没有一次向今天晚上这样，让两人感觉彼此的心是连在一起的！

　　“老公，咱们打电话给王辉荣他们，让他们明天开车来接我们回去吧！”晁然此刻非常想回到秦阳市，玩了这么久她还是第一次觉得只有家才是最温馨最安全的地方！

　　“不行，这次地震灾害这么厉害，我估计全国各地都已经开始向这边运物资了，交通什么的会比较繁忙，我们这个时候越少私家车过来越好，就不通知他们了，我们自己回去！”叶扬自己没有经历过地震，但是前世他们是见过抗震救灾的，所以一些基本的注意事项叶扬还是知道的！

　　“那我们怎么回去啊？”晁然有些不理解，“机场这个时候恐怕也停止运营了吧？”

　　“放心好了，大城市的受灾情况还不是特别严重，交通还不至于彻底被破坏了，明天我们应该能够回去的！”叶扬安慰了晁然，然后两人就在湖边相互簇拥着睡着了！

　　第二天一早，叶扬便和晁然找到了一辆去明珠市的长途巴士，为什么是去明珠市的长途巴士？那是因为这边根本就没有知道秦阳市的长途客车，叶扬与晁然倒不是想坐这辆车到明珠市去，而是想要通过这辆车离开受灾区，然后在某一个没有受灾的大城市下来，转机飞往秦阳市！

　　这一路上，叶扬与晁然通过客车的窗口看到了外面的景象，无数的部队与救护车从四面八方向受灾的中心地聚集，一车有一车的物资开始被紧急的运往受灾地，看着一方有难八方支援的情形，叶扬似乎回到了前世，那个时候叶扬是纯粹的吊丝，但是没钱的他依然大义凛然的拿出了自己的一半生活费，来支援救灾！想到这里，叶扬打了一个电话给了王希！

　　“王希，川蜀地震的事情你知道了吧，我和晁然就在这边……没关系，我们没有什么事情……我们现在正在往秦阳市赶，估计明天能回去，关于地震的事情我们龙鱼娱乐要积极点，前二十四小时是最重要的，赶快行动起来挽救更多人的什么……”叶扬很快就给王希下达了任务，任务只有一个，那就是尽一切努力帮助受灾地区的救援活动！

　　叶扬知道这个时候其他的一切都没有用，真正有用的东西只有水、食物以及药品！叶扬要求王希用一切办法收购最多的这类物品，并且立刻包机将这些东西运到受灾地！

　　客车停在了渝庆市，这是川蜀省之外的第一个大城市，虽然川蜀大地震对渝庆市也产生了一定的影响，却也没有对渝庆市产生实质性的伤害，现在渝庆市作为川蜀省最近的大城市，已经成为了川蜀抗震救灾的第一线枢纽，来自全国无数的物资将会被空运到渝庆市，然后在通过汽车运往受灾地！

　　叶扬与晁然选择在这里下车，因为这里的机场依然在运营中，虽然大部分的航班被取消了，以便于更多的物资能够更快的运达，但是依然有少部分的航班还在继续运营中！叶扬倒是没指望能买到那极少的航班机票，实际上叶扬已经与王希取得了联系，龙鱼娱乐包了一辆飞机运物资，叶扬和晁然打算乘坐这架飞机返回秦阳市！

　　叶扬和晁然抵达渝庆市的时间还很早，龙鱼娱乐的航班大概要到晚上的时候才能到，所以叶扬与晁然还要等待至少七个小时以上。此刻渝庆市已经组织起了大量的志愿者团队，灾区的受伤人员会在灾区被紧急处理之后送往渝庆市，然后病危的在渝庆市先接受治疗，病情不严重的将会再次向渝庆市的周边城市分散出去，整个城市像个庞大的机器在有条不紊的运转着！

　　叶扬很想去帮忙，但是他不能，因为他不懂那些，只会越帮越忙！而且他还有很多东西没地方放，所以他只能作为一个看客记录着眼前所发生的一切！晁然此刻也异常的沮丧，看着那么多人在灾害中受伤，晁然善良的心隐隐作痛，不过此刻她想的更多的是叶扬没有受伤，这是他们最大的幸运！

　　人都由有自私的一面，这一点任何人都不能例外，叶扬与晁然同样如此！在关心别人之前，他们首先得确保自己的安全！

　　“晁然，把我们的衣服拿出来！”很多伤者在等待着被车辆送到其他的城市去，因为流血过多的原因，很多人都全身发冷，现场的被子已经不足以保证他们的保暖！

　　叶扬出晁然在旅游的过程中购物非常多，其中大部分都是服装，因为他们旅游的时候也是四五月份，四五月份的欧洲同样寒冷，所以他们买的大部分衣服都是比较厚实的！

　　叶扬知道自己与晁然不能帮上实际的忙，但是能帮多少是多少，虽然这两大箱的衣服每一件都是国际名牌，每一件都价值不菲，但是这个时候显然不是考虑钱多钱少的问题了！叶扬现在所想的就是把这些衣服拿出来给病人保暖用，如果有人因为自己的举动侥幸不死，那么他所有的付出都将是值得的！

　　对于叶扬的话晁然没有任何疑问的执行了，她帮着叶扬打开了两个大行李箱，然后将里面的一些厚实衣服翻了出来，开始递给当地的救助护士！

　　“先给他们盖一些衣服吧，多少有一点保暖作用！”叶扬与晁然拿着崭新的衣服走到了伤患者的身边，而他们的举动也引起了现场很多志愿者的注意，虽然并不是每个人都认识这些品牌，但是可以肯定的是这些衣服都是新的，而且看做工面料绝对不是什么便宜货！

　　这两个人竟然如此大方的拿出价值不菲新衣服来给病人保暖，可见两人的善良！这个时候最流行什么？自然是发微博，有些志愿者看着叶扬与晁然的行为，开始用手机将他们做的事情拍摄了下来，打算结束之后发到网络上！

　　大灾才能体现大爱，往往受伤越重的时候越能看到社会上的大爱，叶扬与晁然的行为在这些志愿者的眼中就是一种大爱无疆的表现，或许他们的行为在众多大爱中只是微不足道的一点，但是至少可以看出社会中到处都是这种善良的人！


第441章 天亮了（上）

　　五月份本应该是电影市场群雄争霸的时节，但是今年的五月电影黄金档只是在五月的初期假期期间表现出了华国电影事业的兴盛，五月中旬一场突入起来的灾难让整个华国的娱乐氛围瞬间降到了冰点！电影市场更是出奇的冷淡，因为现在全华国人的目光都聚集在一个地方，那就是川蜀省！

　　叶扬与晁然已经随着龙鱼娱乐的客机返回了秦阳市，但是这个时候叶扬与晁然都没有第一时间选择休息，让疲惫了几个月的身心得以舒展，而是马不停蹄的进入了抗震救灾的工作中，只有亲身经历过的才知道灾难下的生命是多么的脆弱，只有体验过了才会知道那些在灾难下承受痛苦的人是多么需要别人为他们伸出援助之手！

　　叶扬自己能做的事情其实真的不多，他只能用自己的财富为灾区提供一些必备的生活用品以及医药用品，他所能做的只是利用自己的名气与号召力号召更多的粉丝贡献出自己的力量，来帮助再去的受灾群众，号召更多的人来关注受灾群众，仅此而已！

　　龙鱼娱乐的一切资源也在叶扬的要求下全部倾向灾区，龙鱼卫视全天候报道灾区的灾情以及在抗震救灾中发生的一切感人事迹！龙鱼网版面改为黑白版面，以悼念在灾难中失去生命的人们，并且还成立了专门的版面，用于报道一切与灾区相关的事情！

　　事实上不止是龙鱼娱乐这么在做，全华国的媒体基本上都在做着和龙鱼娱乐相同的事情，因为这次的地震已经牵动了海内外亿万同胞的心，不单单是从销量上，同时从良心上他们也必须这么去做，在全社会的共同关注下，华国包括娱乐媒体体育媒体在内的一切媒体都将关注的目光完全集中在灾区！

　　当然，虽然有关灾区的新闻是固然是社会舆论的主旋律，但是新闻想要脱离娱乐而独立存在在娱乐圈显然是不可能的！华国不管有没有影响力，粉丝数量多不多的大小艺人明星纷纷通过自己的方式表达了对灾情的关心！

　　牛逼一点的人可以向叶扬一样，通过电视媒体网络媒体等所有可以利用的手段，传达自己对于灾区的关心，而名气不大的艺人们同样有自己的办法，微博个人主页等等一系列的网络工具被他们使用了起来，总而言之，在这个灾情时刻，华国的娱乐事业并没有受到任何的损伤，反而比以往任何时候都要热闹，只不过所有的热闹都是围绕着“抗震救灾”这四个大字展开的！

　　你放唱吧我登场，并不是每个人都有一颗善良的心的，虽然大部分的人是真的关心灾情，但是也并不排除这些人想要通过这次的事情增加自己的曝光率，虽然不能去评判那些人是属于这种自私的人，但是无论是谁是或者不是都不重要，因为即便这些人蹦达的再欢也不能引起多高的重视，因为这个时候最大的明星不是这些艺人们，而是在灾情中表现出人性真善美一面的英雄烈士们！

　　母亲在房屋塌下来的最后一刻躬下身子，用自己的身体挡住孩子，为孩子赢得最后的生存空间，并且在生命的最后一刻在手机上打出“妈妈爱你”的最后遗言！母爱之伟大，让听者伤心，闻者流泪！

　　某老师在灾难发生的时候首先想到的是自己逃命，并且还并不认为自己做的有任何的不对，范跑跑之名让人鄙视与厌恶！小学生在被解放军从坍塌的废墟中救出，他不哭不闹部大喊，而是对着所有的解放军敬礼致敬……

　　可爱的，可恶的，可赞的，可恨的，灾情中发生的所有事情都是全国人民关注的焦点，而相比较之下明星们那些无病之呻吟的口号与号召就显得那么苍白无力，甚至不会引起任何人的关心与瞩目！

　　在众多视频流传的同时，一则与叶扬有关的视频也在网络上流行了起来。视频中的内容不是别的，正是叶扬和晁然在待机的时候将自己在欧洲购买的名片服饰拿出来，给受伤者保暖的视频！

　　这个视频本来是没有任何被人关注的亮点的，将衣服拿出来给伤者保暖相比与在灾难中发生的所有感人事迹来说都是微不足道的，不过这个视频之所以能够红起来，完全是因为这个视频的主角是万人瞩目的叶扬！

　　因为叶扬和晁然满世界逛了一遍，两个人身上的风尘味都很重，所以当时叶扬与晁然两人并没有被当地的志愿者当场认出来，毕竟这个世界上长的相像的人实在太多了，在没有绝对的把握的时候没有人会冒然上去认人，在加上当时的伤患太多，也没有人有时间去追星！

　　但是当这则视频在网络上传开之后，网络上强大的网友自然不会让叶扬与晁然两人成为漏网之鱼，很快两人便被认了出来，然后这则视频“母凭子贵”，凭借着叶扬的庞大人气瞬间在网络上走红！

　　视频红了之后，网友们自然不会只把关注的焦点放在叶扬和晁然把自己的衣服拿出来给伤患保暖这种毫无价值的小事上，网友们认真的观看了视频之后发现叶扬他们拿出来的衣服都是名牌衣服，一件动不动就是上万的国际知名品牌！

　　于是网友们再次兴奋了，这两大箱的衣服可是简直好几十万的，就被叶扬和晁然这么无偿的拿了出来，然后给那些满身血迹以及泥土的伤患保暖，这下子原本没有什么噱头的视频也有了噱头可言！一时间这则视频迅速风靡网络，叶扬无意间又出了一把风头！

　　紧张的救援行动持续了三天时间，三天之后紧张的救援行动稍微舒缓了一些，并不是因为所有能救的人都就出来了，而是三天之后没有救出来的人生还的希望已经近乎于零，所以三天之后的救援实际上已经没有了任何的实质性的意义，灾难之后的救援期结束，开始进入后期的治愈期与重建期！

　　全华国的媒体依然的大力的炒作着关于川蜀大地震的一切信息，华国的娱乐圈也开始行动了起来，几家大的娱乐公司联合起来，推出慈善救灾演唱会，在华国大凡有些名气的人都参与了其中，叶扬同样也不例外！当然，叶扬参加的并不是其他公司组织的慈善演唱会，而是龙鱼娱乐自己当龙头组织起来的慈善演唱会！

　　龙鱼娱乐的明星数量在华国众多娱乐公司中算不上多的，但是超级巨星的数量在华国众多娱乐公司中绝对算是顶级的，因为龙鱼娱乐不仅有叶扬这个超级巨星，同时还拥有林夜以及席迪云这两个在国际上有着极高地位的歌星！

　　除了国际级别的巨星，在华国国内，自由发挥、黄嬿璘等一众叶扬以及龙鱼娱乐培养起来的新生代歌星同样有着不错的人气，在加上其他娱乐公司的一些著名歌星，龙鱼娱乐为龙头组织起了的这场慈善演唱会可谓星光璀璨！

　　演唱会是公益性质的演唱会，演唱会的所有门票收入都将会作为善款，用于支持灾区的灾后重建工作。当初在美国的时候，叶扬也曾经参与过一次美国歌星们组织起来的慈善演唱会，那时候叶扬只能算是配角，主要还是美国的本土歌星的表演！

　　不过当时叶扬对于那场演唱会并不以为然，因为叶扬看的出来那场演唱会与其说是慈善演唱会，倒不如说是明星们争相自我展示的一个秀场！叶扬参加那场演唱会也没有抱着做慈善心的去，而是抱着借此机会认识更多业内的明星们的目的！

　　不过叶扬虽然不是抱着一颗慈善的心去的，但是叶扬还是非常大方的巨款了五十万美元，这在所有参与现场义捐的明星们也是最多的，其他的人基本上都是形式上的捐款个一万两万的意思意思！

　　而这场慈善演唱会不同，这场慈善演唱会叶扬的表演分外卖力，不过叶扬这次却没有捐款多少钱！实际上这么多年以来叶扬一直在从事着慈善工作，但是他从来没有向华国的任何慈善机构捐款哪怕一毛钱！难道是叶扬自己舍不得钱？当然不是，实际上叶扬陆陆续续在慈善事业上花的钱非常多，但是叶扬就是不会向慈善机构捐钱，因为叶扬从根本上就不相信慈善机构！

　　叶扬虽然已经不是当初那个从小在孤儿院中长大的叶扬，但是他依然保留着从前的记忆，他很清楚孤儿院的生活状态是什么一个情形，所以他根本就不相信所谓的慈善机构！

　　举个简单的例子，这几年叶扬先后投入几亿人民币用于帮助华国部分孤儿院改善生活水平，但是如果把这几亿人民币卷到慈善机构，最后能不能打起一个水泡还是个问题，所以叶扬宁愿自己来，当然了这种话在公众场合叶扬是不能说的，毕竟作为公众人物叶扬的影响力还是很大的，他这么说会得罪相当一部分的人，甚至还会打击到很多愿意为慈善事业贡献一片力量的人的积极性！


第442章 天亮了（下）

　　演唱会只是娱乐圈人士的一大手段之一罢了，除了慈善演唱会之外，什么慈善义卖，什么明星亲临灾区慰问受灾群众之类的事情在娱乐媒体上也是络绎不绝。叶扬自己并没有参与进去，但是龙鱼娱乐却又不少明星参与了这类的事件，对此叶扬虽然不赞同，却也不反对！

　　娱乐圈就是这样，除非你像叶扬一样站到了一个很高的位置上，否则你就得想尽一切办法来自我炒作，为自己争夺曝光率，为自己强占媒体资源，否则在这残酷的娱乐圈你只有被淘汰的份儿！只要龙鱼娱乐旗下的艺人所做的事情还在叶扬的容忍范围之内，叶扬就不回去过多的说些什么，毕竟叶扬不能因为自己的喜好而断了别人的生路不是！

　　当然，叶扬的容忍也是有着绝对的底限的，如果超越了这个底限，叶扬甚至会无限期的将这个艺人封杀，知道他彻底推出娱乐圈！这个底限要求并不高，那就是不要做出一些天怒人怨的事情出来，比如别因为灾难导致网游停服一天就四处咒骂！一旦做出这种类似的事情，恐怕不只是叶扬不会放过他，龙鱼娱乐同样也不会放过这些艺人！

　　毕竟艺人代表的不只是他们自己的形象，虽然这种反社会的言论能在短时间内为他们迎来众多关注的目光，让他们成为媒体的宠儿，但是这种有损形象的行为最后损害的不仅仅艺人自己，同时还有龙鱼娱乐以及龙鱼娱乐旗下的所有艺人与员工！

　　在这个娱乐发达的世界，懂音乐会创作的人确实不少，虽然大部分都是烂大街的调子，但是量变引起质变，大量的人才中总会出现一部分才华横溢的艺人！在全社会开始普遍关注灾区重建的时候，最需要的是什么？需要的是那些可以给人温暖的治愈系音乐！

　　而华国的流行音乐市场也迅速的抓住了当今社会的需求，大量的治愈系歌曲开始以单曲的形式投放到市场上，并且在市场上受到了相当的欢迎，有的时候能红的歌不一定是好听的歌，那些大众需要的歌同样能够红起来，如果两者兼顾，那么想不红起来也难了！

　　“叶扬，现在很多歌迷都在等着你的创作呢，你可别让人家等急了！”叶扬的几个兄弟开始鼓动叶扬也参与到创作治愈系歌曲的大军中，毕竟叶扬乐坛点金手的称呼可不是白来的！

　　原来在众多歌星先后推出治愈系歌曲并且引起广泛好评之后，很多歌迷就把目光集中到了叶扬的身上。有时候衡量一个创作人才华最好的办法就是去创作同样性质的歌曲，这样才好有一个比较！这玩意儿就像写作文一样，如果作文的话题不限，问题不限甚至没有任何限制，任凭作者发挥的话，很难直观的比较出这两个作者之间的水平差距有多大！

　　但是命题作文就不一样了，你只能去些同一个话题，那么写出来的东西也就有了直观的可比较性！现在华国大部分出名的音乐创作人都已经出手了，只有叶扬一个人依然没有任何动静，在对于歌迷们来说自然是一个遗憾，于是很多人开始呼吁叶扬也创作一首！

　　当然了，这种呼吁不排除是某些人推波助澜的结果，在自己创作的作品获得了市场与歌迷的一致认可之后，很多创作人或者创作人背后的人从中看到了利益，如果被称之为乐坛点金手的叶扬以创作一首，最后还没有自己的好，那自己的名气岂不是一下子就打出去了？名气出来了以后自己卖歌也能卖一个更好的价格不是！

　　在这样的想法下华国越来越多的媒体在有心人的鼓动下开始号召叶扬也加入歌曲的创作大军中，这让一直按兵不动的龙鱼娱乐承受了不小的压力！

　　俗话说皇帝不急急死太监，叶扬的淡然处之却让叶扬的几个好兄弟急的直挠头，因为现在外界已经有了不少人在说叶扬是缩头乌龟，虽然他们知道这招叫做请将不如激将，但是无可否认的是这一招真的很管用，至少叶扬的几个好兄弟受不了，所以他们纷纷前来鼓动叶扬出手！

　　“不要着急，当我觉得时机成熟了之后自然会写的！”叶扬确实很淡定，地位到了叶扬如今的地步已经不是一般的小媒体可以动摇的了的了，而且这么多年来叶扬什么风雨没见过，还不至于因为媒体的乱吠而乱了方寸，而且叶扬自己也是牛脾气，你让我创作我还偏偏就不如你们的意，你们能奈我何？

　　在全华国的娱乐圈人士开始为灾区“贡献”力量的同时，灾后的损失统计也被官方公布了出来，具体的经济损失以及人员伤亡叶扬并不关心，因为这些数据的真实性叶扬并不相信，同时相信了自己也做不到什么，叶扬关注的只有一个，那就是有多少孩子因为这次的地震成了孤儿？

　　或许是因为童年的孤儿记忆，叶扬对孤儿天生有一种关心，要不然以叶扬的财富，这么多年以来不关心残障、不关心老人，偏偏投入这么多的资金用来帮助孤儿干什么？在叶扬看来孩子们才是有未来的，能够在他们小时候给他们最大的帮助，影响到的将会是他们未来几十年的生命！

　　川蜀大地震造成了一千多孩子成为了孤儿，这些孤儿中还有不少因为地震成了残疾人，叶扬知道这些孩子如果不能给他们足够的关心，那么他们的未来将会一片黑暗！所以叶扬再次安排了人手，与相关部门的领导商议，将这些孩子接到秦阳市来，叶扬负责建立更大的孤儿院来收容这些孩子，并且承担他们成长的一切费用！

　　对于叶扬的行为，政府方面自然乐得接受，毕竟这么多的孤儿对于政府来说也是一个不小的负担，有人能够接手过去自然是最好的结果！而且他们还不担心这些孤儿在叶扬手下受到任何不公正的待遇，因为叶扬是大明星，他的一举一动都在受到全社会各界认识的关注！

　　很快在十几辆大巴士将一千多名孤儿送到了秦阳市，因为叶扬承诺的孤儿院还在建设中，所以这些孩子被送到了秦阳市孤儿院。这个孤儿院原本就有一百多个孩子，后来叶扬投资为孤儿院重新修建了一批宿舍，老宿舍依然保留，所以最后挤一挤，甚至在操场上搭建了临时的房屋后，一千多个孩子总算是安定下来了！

　　叶扬在孤儿院接待了这些孩子们，当叶扬从这些孩子眼中看到了那种绝望甚至了无生气的目光时，叶扬心突然一震，一种难以名状的情绪开始在心中翻腾了起来！这个时候叶扬突然想到了一首歌，一首来自韩红的歌，《天亮了》！

　　这首歌的创作背景其实和地震并没有什么关系，歌曲讲述的是一个同样悲惨的故事！正在运行的缆车突然坠毁，在缆车坠落的那一刹那间，车厢内来自南宁市的潘天麒、贺艳文夫妇，不约而同地使劲将年仅两岁半的儿子高高举起。结果，这名名叫潘子灏的孩子只是嘴唇受了点轻伤，而他的双亲却先后死去。1999年10月3日的这场灾难让当时只有2岁半的潘子灏变成了孤儿这个生命的故事。深深打动了歌手韩红，经过多方联系，她领养了这个大难不死的小孩。

　　这首歌就是韩红为这个孩子所创作的，但是在叶扬看来，这首歌同样适合在地震中失去父母的孩子们！特别是在孤儿院看到这些孩子那无助的双眼时，叶扬的脑海中不自觉的就会浮现出这些歌曲，叶扬想要告诉他们，振作起来，不要被眼前的困难所打倒，黑夜即将过去，黎明即将到来！

　　这是一首可以感动亿万观众的歌曲，叶扬突然想要唱这首歌的情绪非常非常的强烈！原来叶扬还想和媒体赌气，拒不满足某些人的愿望，但是现在，叶扬突然觉得这种赌气的行为是非常可笑的，音乐最伟大的力量不是给人快乐，而是给人力量，激励人心！

　　叶扬想到就做，当天晚上离开了孤儿院之后，叶扬就将龙鱼娱乐最专业的音乐制作团队召集了起来，叶扬将已经做好的《天亮了》的词曲拿了出来，然后要求所有人连夜完成这首歌的伴奏的制作！

　　都是专业人士，所以这个伴奏的制作是非常迅速的，不过叶扬并不满足与原稿的配乐，因为在专业知识方面叶扬是非常扎实的，进入娱乐圈之后叶扬也唱了这么多年的歌了，对于音乐叶扬有着众多自己独到的认识，所以叶扬开始对歌曲进行修改，以达到自己最想要的状态！

　　这一投入工作就忘了时间，整整一夜的时间叶扬对这首歌的节奏改了十几次，都是非常小范围的小改动，但是将这些小改动集合在一起，整首歌的气质顿时焕然一新！

　　虽然一整晚都在忙碌的工作让叶扬非常的疲惫，但是叶扬并没有因此让自己的激情冷却下来，在歌曲的伴奏制作完成之后，叶扬立刻就进行了歌曲的录制，一首《天亮了》终于完成！


第443章 泪点

　　“各位观众朋友大家好，欢迎大家收看今天的《华语音乐风云榜》节目，我是主持人阿木！”每天晚上五点半，熟悉的声音准时响起，虽然音乐市场这几年逐渐萎缩，但那也只是歌手们的专辑销量缩水的很厉害而已，喜欢音乐的人并没有因此减少！

　　《华语音乐风云榜》这档节目因为是介绍新歌的电视节目，在华国的收视率依然是非常高的，很多喜欢音乐的人都喜欢在吃吃晚饭的时候打开电视机，从这档节目中找找有没有什么值得期待的新歌！《华语音乐风云榜》的权威性在华国依然不容质疑！

　　“前段时间川蜀省的大地震造成了极大的伤害，这些天治愈系歌曲成了华语乐坛的住旋律，很多乐坛的新老歌手纷纷推出自己的新歌，用自己的歌声给灾区的群众送去关心与支持，这种人性化的音乐受到了广大歌迷的广泛欢迎！”

　　“在众多治愈系歌曲中，总是有良莠不齐的现象，虽然大部分的歌曲有跟风之嫌，但是在众多歌曲中依然涌现出一批质量非常高的好歌！新一届华语音乐风云榜的榜单中，前十名中就有四首被这类歌曲所占据，并且排名都非常靠前……”

　　华语音乐风云榜是周榜，每周的周末都会揭榜一次，而这个榜单将会在电视机上连续播放一周的时间以显示其功绩！但是榜单的实际情况却是随着时间变化而变化的，只要你的歌曲足够优秀，足够受欢迎，上映的当天就登录榜首也不是没有可能！但是实际上能够做到这些的人并不多，即便是叶扬也只有屈指可数的几次拥有这样的经历！

　　“华语乐坛所有的知名音乐人都加入了这类歌曲的创作，但是依然有一个被称之为华语乐坛点金手的超级巨星没有推出自己的作品！虽然他现在已经将自己的大部分精力投入到了影视界之中，但是不可否认的是他依然是华语乐坛乃至世界乐坛最优秀的音乐创作人之一，这个人就是叶扬……”

　　阿木作为《华语音乐风云榜》这档节目的资深主持人，对于音乐界的理解还是很深的，他在华语乐坛的人脉很广，但是在所有人中如果要他选择一个他最喜欢的人，那么他肯定会选择叶扬！原因很简单，不是因为叶扬能够远远不断的创作出好听的歌曲，也不是叶扬自己唱歌有多么的好听，而是他让世界认识了华语音乐！

　　对与阿木这样的传统华国人娱乐圈人士来说，在江湖地位上他已经没有更高的追求，他所追求的已经上升到了国家以及民族荣耀的高度，而叶扬满足了他的这种追求，所以在自己的节目中，阿木从来不吝惜自己对叶扬的赞美与欣赏！

　　“亿万歌迷对叶扬的新歌翘首以待，但是叶扬的迟迟不回应让很多人急的直挠头，甚至有人开始用各种语言来侮辱叶扬，逼迫叶扬就范！对于这些人阿木表示很失望，因为你们玷污了华语乐团最纯粹的音乐！在阿木看来与其为了完成任务随便创作个一首垃圾歌出来，还不如保证华语乐坛的一片纯净……”阿木对最近网络上的一些言语甚是愤慨！

　　“不过阿木很大部分的音乐爱好者一样，同样对叶扬的新歌充满了期待！好在叶扬没有让我们等的太久，今天《华语音乐风云榜》节目就为大家带来叶扬的治愈系歌曲《天亮了》的全球首播……”

　　听到阿木的言语，电视机前所有的叶扬粉丝们瞬间精神了起来，即便那些还不是叶扬粉丝的人也瞬间竖起了耳朵，毕竟人的名树的影，叶扬已经用实际行动告诉了全世界叶扬出品必属精品的真理，对于叶扬这首新歌可以说没有人能够完全不在意！

　　电视画面一遍，已经切换到了《天亮了》这首歌的电视MV！篇首飘出“天亮了”三个大字，三个大字的下面分别写着“作词：叶扬”、“作曲：叶扬”、“演唱：叶扬”！而这也宣告着这首歌纯正的叶扬的叶扬血统！

　　“那是一个秋天，风儿那么缠绵，让我想起他们，那双无助的眼！”叶扬轻轻的，甚至可以说小心翼翼的歌声响了起来，电视画面上是在一个秋天的傍晚，在一群废墟章坐着几个全身脏兮兮的孩子，孩子满眼的无助与可怜，那种无助震撼人心！

　　电视机前的人在看到这样的画面，第一个想到的就是这些孩子在灾难中失去了自己的家园与亲人，再联系到这次的川蜀大地震，很多人自动对号入座，这是一个地震过后的场景！那些孩子的眼神已经让观众们心里一疼，在叶扬的歌声的衬托下，瞬间就让听众们进入了那种难以名状的伤感心境之中！

　　“就在那美丽风景相伴的地方，我听到一声巨响震彻山谷！”实际上在叶扬的记忆中他并不是因为地震才成为孤儿的，在叶扬那若有若无的记忆中，自己是因为山体滑坡而失去父母，成为孤儿的，当时他的父亲将他远远的扔了出去，而自己则被埋在了滑坡的山体之下！

　　“就是那个秋天，再看不到爸爸的脸，他用他的双肩，托起我重生的起点。黑暗中泪水沾满了双眼，你不要离开，不要伤害……”

　　虽然当时的场景不是叶扬亲自经历的，但是叶扬毕竟保留了那份记忆，就好像是自己亲身经历过的一样，所以在唱这首歌的时候，叶扬比任何人都要有感触，虽然这首歌的原作写的情况既不同于地震的情况，也不同于叶扬自己的情况，但是三者之间的相似度却出奇的高！

　　“我看到了爸爸妈妈就这么走远，留下我在这陌生的人世间，不知道未来还会有什么风险，我想要紧紧抓住他的手，妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来，妈妈笑了，天亮了！”

　　歌曲进入副歌部分，叶扬的歌声也高亢了起来，电视画面中的情景再次转变，一对中年人的慈祥容貌出现在画面中，但是这两个人却越走越远，并且逐渐消失在黑暗之中！

　　他们的孩子无数次摔倒，无数次从地上爬起来，拼了命的追赶着即将消失在黑暗中的父母，直到他再一次摔倒，并且再也没有了继续爬起来的力气，只能眼睁睁的看着自己的父母小时在黑暗中无奈的痛苦流涕，慢慢的这个孩子哭累了，再也哭不动了，就这么趴着睡着！

　　“这是一个夜晚，天上宿星点点，我在梦里看见，我的妈妈，一个人在世上要学会坚强，你不要离开，不要伤害，我看到爸爸妈妈这就这么走远，留下我在这陌生的人世间，我愿为他建造一个美丽的花园，我想要紧紧抓住他的手，妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来，天亮了……”

　　孩子躺在黑暗中的聚光灯下，慢慢的黑暗开始褪去，聚光灯也逐渐暗了下来，天上出现了繁星点点，这个夜晚，孩子做了一个梦，梦中自己的母亲一如往常一般的抚摸着自己的小脸，轻柔的将自己抱在怀里，给自己说着妈妈的故事，一切是那么的温馨与感人！

　　孩子死死的抱着自己的妈妈，让妈妈永远不要离开自己。但是妈妈却只是微笑的看着自己，笑容中充满慈祥与母爱，虽然这段表演没有任何的台词，但是所有电视机前的观众都知道妈妈对着孩子说了什么，“希望还会有，太阳出来了，天亮了！”

　　“我看到爸爸妈妈这就这么走远，留下我在这陌生的人世间，我愿为他建造一个美丽的花园，我想要紧紧抓住他的手，妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来，他们笑了，天亮了！”

　　孩子依然趴在地上安静的睡着，东方已经隐隐出现一丝鱼肚白，当清晨的第一缕阳光照射在孩子那幼小的面庞上时，孩子的睫毛微微颤动，他揉着眼睛从地上爬了起来，然后四处的张望，嘴中不断的喊着什么，虽然没有声音，但是从口型中，观众们都能看的出来，他喊得是“妈妈”这两个字！

　　看着孩子那无辜无助的表情，很多观众突然鼻子一酸，瞬间，他们发现自己被感动了！他们这一刻是多么想将这个孩子搂在自己的怀里，给他自己所能给的一切关怀与爱，人性的真善美，这一刻都被这首歌诱导了出来！

　　“妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来，他们笑了，天亮了！”孩子从地上站了起来，看着东方逐渐升起的太阳，嘴角慢慢的挂上了笑容，画面的脸庞开始虚化，当这张脸再次清晰起来的时候，这个孩子已经长大了，此刻的他已经是二十多岁的年轻人，而此时的他依然面带这笑容看着东方升起的朝阳！

　　这张脸孔不是别人，正是叶扬自己的面孔，他在唱这首歌的时候首先就把自己感动了，所以MV的拍摄中他也将自己的经历带入了歌曲之中，他希望用自己的经历来给人力量！

　　但是叶扬没想到的是，这首歌，这段经历已经让整个华国为之动容，触动了无数人的泪点！


第444章 影响

　　“这不是阿木第一次听这首歌，实际上在节目之前阿木已经听过了好几次，每一次听都让阿木有一种想要流泪的冲动！”歌曲播放结束之后，主持人阿木再次出现在电视画面中，“阿木从来都不认为自己是一个非常感性的人，但是在这首歌面前，如果你像我一样被感动了，那说明你不是一个冷血的人！”

　　“这首《天亮了》无论是在编曲上还是作词上，与其他几首同类型的歌曲相比，都并不突出，但是这首歌却有一种独特的气质，这种气质在潜移默化中让人鼻头一酸，让人不自禁的想要产生流泪的冲动！”感慨抒发结束之后，阿木一如既往的对这首歌开始了点评！

　　“在阿木看来，这首远比其他所有的歌曲都要优秀，因为这是一首有灵魂的歌曲，这首歌能让听众与他产生灵魂上的共鸣，而这也是阿木认为的音乐的最高境界！”阿木对这首歌的点评之高超过出了所有人的想象！

　　“这首歌中叶扬所表达出来的感情是如此的真挚与感人，他那沧桑而又疲惫，想要忘记却又难以忘怀的矛盾让这首歌多了一种别样的感觉，他的演唱是这首歌能够如此感染人的最主要原因之一……”阿木对叶扬的演唱功力也给了很高的评价！

　　实际上这首歌的录制非常赶，叶扬在用一夜的时间对这首歌的最后编曲工作进行修改之后没有做任何的休息与停顿，连夜的把这首歌的最后录制工作也完成了！正是因为叶扬通宵工作，所以叶扬的声音稍稍有些沙哑，听上去就有一种沧桑疲惫的感觉！

　　而在这首歌的录制过程中，叶扬的乃海中也不自觉的浮现出小时候那若有若无的记忆，也因此叶扬在演唱过程中不自禁的就唱出了那种若有若无的朦胧感！在无数的巧合之下，叶扬用最适合这首歌的完美状态完成了这首歌的录制，可以说如果让叶扬再次录制一次的话，他恐怕再也没有机会做到这种程度！

　　“大家都知道叶扬自己也是孤儿出身，在他成为孤儿之前的所有事情我们都不得而知，但是从这首歌中，我们或许看到了叶扬在向大家讲述自己的故事，同样在非常年幼的时候失去双亲，但是叶扬能够坦然用积极乐观的态度来面对生活……”

　　“如今叶扬已经成了华国家喻户晓的名人，在国际上同样是声名显赫的巨星，对于叶扬来说，他黑暗的世界迎来了光明，或许叶扬正是希望用这首歌，用自己的亲身经历来告诉在川蜀大地震中失去双亲的孩子，告诉所有在社会中遭遇挫折的人们，只要自己还抱有一丝希望，那么总会有天亮的那一天……”

　　阿木的解释非常精彩也非常到位，叶扬演唱这首歌，并且录制这样的MV的目的确实如主持人阿木所说，那就是用自己的亲身经历来勉励别人！虽然叶扬知道自己的成功作弊器才是最主要的原因，但是这并不妨碍叶扬给别人一丝希望！

　　这一期的《华语音乐风云榜》之后，《天亮了》这首歌立刻在华国火爆了起来，很多歌迷听完一遍还不够，纷纷登上《华语音乐风云榜》的官网一遍有一遍的聆听，他们开始向自己的亲友网友介绍这首歌，他们开始用自己的微博或者个人主页分享这首歌的链接，他们开始用他们所能想到的所有赞美的词语来形容这首歌的经典……

　　“没有华丽的词汇，没有复杂的旋律，叶扬用最简单的音符与词语演绎了一首最感人的歌曲……”网友们在大量的传播这首歌的同时，也不会忘记加上自己对这首歌的评价！

　　“本年度最感人的歌曲，《天亮了》舍我其谁？”有时候为了点击率，标题党自然不可避免，所以网友们开始用各种华丽夸张的词语来歌颂这首歌的伟大！

　　“什么南谭北李，在叶扬面前都是渣！”当然，这首歌火爆之后自然少不了要引起新一轮的口水战！

　　实际上在叶扬出道之前，华国乐坛就有不少名人，比如对叶扬有提携之恩的林曦峰，不过林曦峰之所以名气大，那是因为他写的词好！但是林曦峰是不会作曲的，所以他并不能算是一个纯粹的音乐人，他只能算是个作词人，而对林曦峰更多的称呼还是作家！

　　而在作曲界，有两个人的名气最大，一个叫谭林，另外一个叫李珂！两人正好一个是南方人，一个是北方人，所以媒体在将两人放在一起的时候往往戏称他们为南谭北李，颇有金庸小说中的南乔峰北慕容之风采！

　　不过在叶扬崛起之后，这两人的名头很快就被叶扬盖了下去，毕竟叶扬年轻有才还会唱，一系列的因素在共同作用下所产生的良性化学反应远不是那种纯粹的音乐创作人可以比拟的！不过南谭北李两人也是乐坛前辈，对于叶扬的风头盖过自己，两人并没有任何不好的想法，实际上他们对叶扬也是佩服的紧，希望有机会和叶扬相互交流一下！

　　叶扬虽然和这两人不是非常熟悉，但是也是相互认识的，毕竟娱乐圈虽然很大，但是能够站在娱乐圈金字塔尖的人毕竟是极少数的！他们之间倒是不存在什么真的矛盾，而且自家人知道自家事，叶扬知道自己的创作才华水分十足，所以对南谭北李这两个真才实学的人向来都是非常尊敬的！

　　但是在复杂的娱乐圈，不是说你们没有任何的仇恨就没有矛盾的，有时候两个人之间有矛盾并不是因为他们真的做了什么对不起对方的事情，而是因为一些无良媒体的恶意炒作！只要媒体愿意，哪怕你和某个人相互之间都不认识，只要这两个人的名气都不小，媒体们也能给两人整出各种各样的矛盾！

　　叶扬与南谭北李这两人都是华语乐坛音乐制作人中的顶尖人物，在媒体的有心操作下，双方产生任何矛盾都是非常正常的，只要媒体将某一方的某些话有意扭曲原意，放大夸张的报道出来，那么对方难免会心生不满，双方之间的裂痕也就会越来越明显！

　　本来叶扬和南谭北李这两人应该没什么矛盾可言了，因为叶扬把自己的主要精力都转移到了电影领域，在音乐领域只是偶尔的发几张单曲而已，产量并不高，也没有什么值得媒体好炒作的，但是这段时间关于“治愈系歌曲大比拼”的事情让双方的“矛盾”爆发了出来！

　　在川蜀大地震之后，华国的音乐人纷纷推出相关的歌曲，南谭北李作为华国乐坛的领军人物之一，自然也是这大军中的一员！实际上他们纷纷推出了自己的歌曲，而且他们的作品在推出后立刻获得市场的广泛认可与赞美！

　　歌迷们同样希望看到叶扬的作品，只不过叶扬一直没什么动静，于是在有心人的炒作下，叶扬和南谭北李的“矛盾”出现了，有人认为叶扬的音乐创作才华是华国第一的，那些有心人顿时不服了，他们开始从资历，从作品数量等等各方面来证明其实叶扬比不上南谭北李！如果不相信的话，那不如你叶扬也创作一首纪念川蜀大地震的治愈系歌曲，大家拿出来比比，看谁的更好！

　　叶扬长时间的不作为与理会让这部分人的言论甚嚣尘上，他们纷纷认为叶扬是胆怯了，在看到南谭北李两位老前辈的佳作之后羞愧难当，不好意思在出来献丑！虽然这种言论有不少请将不如激将的意思，不过这种说法在网络上还是非常吃得开的！

　　如今叶扬的《天亮了》一出场，顿时无数被打耳光的声音响了起来。如果两首水平相近的歌曲，即便是一点一点的去分析比较，依然很难分辨出哪首歌更好更优秀，但是如果两首歌的水平相差很多，那么根本不需要的细细比较，往往是听一遍就能分出搞下，在音乐领域，歌曲的层次是非常分明的！

　　这首《天亮了》与南谭北李的作品相比，最大的特点就是这首歌能够感动人心，能让人不自觉的产生对生活对未来的希望与动力！不用去比较其他任何东西，单单是这中鼓舞与感动就足以秒杀任何对手！

　　“解密：叶扬的孤儿生涯……”《天亮了》这首歌在华国瞬间流行了起来，而这首歌的流行也引起了现实媒体的广泛注意，倒不是说一首歌引起了如此多报刊杂志的注意，更主要的原因是这首歌背后的故事吸引了无数的媒体！

　　“是什么让叶扬取得进入的成功？是那一份对生活对未来的希望与坚持……”媒体们不能采访到叶扬本人，但是这并不妨碍自己发挥想象力，他们将《天亮了》这个故事对号入座，自然而然的将叶扬能够成功的秘诀归结于叶扬对生活的希望！

　　“在黑暗中我们不能放弃希望，因为天总会亮了！”《人民日报》引用了这首歌的歌词，写了一个社评，虽然这个社评是针对川蜀大地震的，但是从中也能看出《天亮了》这首歌在社会上的影响力大到了什么程度！


第445章 非常规手段

　　《天亮了》这首歌被赋予了很多特殊的意义，不仅仅是华国的歌迷们喜欢这首歌，即便是华国的官方也对这首歌表达了足够的重视，中央电视台甚至在晚间黄金档播放了整首歌，这首歌被华国的官方当成了主旋律歌曲，用于安慰在这次地震灾害中受难的群众，同时也让整个社会能够以更加积极的心态来面对灾区的重建工作！

　　灾区的重建，钱自然是不可缺少的东西，社会各界开始为灾区的重建工作捐款，举办各种慈善活动，娱乐圈作为对大众关注度需求最高的部分，自然在这方面也是做的最积极的一部分人之一，各大明星开始在公开场合献爱心！

　　这样一来，明星们的捐款数量自然再次成了媒体关注的焦点内容，捐的多了不一定能够获得媒体多好的评价，但是捐的少了，媒体固然不会说你什么，但是网友们绝对少不了冷眼冷语，至于多少算多，多少算少，每个人都由一把称，网友们不会因为你捐了五十万就说你多，因为在网友的眼中说不定五十万对于你而言只是毛毛雨！

　　全划过大凡比较受关注的明星都参与了这样的捐款，哪怕因为某些艳照之类的事情而暂离娱乐圈的玉女派明星们也纷纷露面，试图用这种慈善义举来挽回自己的个人形象！不过在华国众多的明星中，有一个人却是例外，这个人就是叶扬！

　　捐款这种事情叶扬向来是不信任也不会去做的，虽然他从来没用向任何人说自己对于慈善基金的不信任，但是叶扬的实际行动无疑证明了这一点。这也不怪叶扬，实际上叶扬见过太多的黑幕，所谓的善款对于某些人来说就是额外的个人收入！

　　叶扬没有捐款的事情很快便被华国的媒体注意到了，一开始大家还只是认为叶扬比较低调，没有在公众场合捐款，但是随着华国媒体的调查，全国任何一家慈善机都没有收到来自叶扬的任何形式的捐款，顿时便在华国娱乐圈引起了剧烈的反响！

　　“语言上的巨人，行动上的矮人？”华国的各大，媒体开始打出这样的标题或者类似的标题，对于叶扬至今没有任何实质性的行动表示质疑！

　　实际上叶扬即便没有任何行动，也不应该受到任何形式的质疑，因为慈善这种行为是要自己主动去做的，而不是通过任何形式的压力下被迫去做的。不过整个华国普遍存在这样的情况，一旦因为某些事情要捐款了，学校的老师，公司的领导都会提前下达任务，每个人至少要捐多少钱，这让本来应该是一件助人为乐的事情变了味道！

　　不过叶扬一如既往的对外界的质疑选择性的忽视了，而叶扬的坚定支持者们对于媒体的各种质疑也抱着看笑话的态度，因为他们已经习惯了叶扬最后出场打脸的桥段！叶扬的粉丝们都习惯了这种桥段，华国的媒体作为被打脸的一方，难道就从来不会记住这个教训吗？当然不是，但是对于媒体来说，打脸算什么？只要能赚钱，吸引大众关注，脸随便你打！

　　“叶扬，你真不打算捐款？我觉得还是捐一点好吧，外界对你的行为一直都议论纷纷呢！”叶扬可以不在乎外界的说法，但是叶扬身边的人，却不能不在意。

　　晁然作为叶扬的妻子，对于叶扬的了解比任何人都多，所以她倒是没有什么太大的反应，但是晁然的父母却不可能像晁然一样淡定，女婿如子，对于叶扬这个女婿晁然的父母是非常满意的，有钱有才华还有人品，不仅对自己孝顺，对晁然也是呵护备至，这样的好女婿真是打着灯笼都找不到！

　　但是只有一点不好，那就是叶扬是大明星，而且还是树大招风的明星，他们总是能在各种媒体上看到各种关于叶扬的评论，固然大部分是好的，但是依然有不少是关于叶扬的绯闻与质疑！虽然晁然的父母也知道这些都是子虚乌有的东西，但是这照样让他们很不开心！

　　现在又有很多媒体开始质疑叶扬做慈善的真实性，这让晁然的父母很不开心，人活这一生追求的就是一个名声，在晁然的父母看来，叶扬并不缺钱，既然并不缺钱，那么为什么不能拿出一些钱出来买一些名声？而且做好事还是积德的好事，作为比较传统的华人，他们还是非常在意这些比较传统迷信的东西的！

　　“爸妈，你们不懂，捐款没什么用，很多善款根本就用不到慈善上面去，与其把钱捐出去给别人贪污了，还不如自己用来帮助那些需要帮助的人！”叶扬知道和两个老人家说不清楚这些事情，所以他开始给晁然使眼色，让晁然来帮自己解围！

　　“爸妈，你们放心吧，我和叶扬打算在灾区建学校，让灾区孩子能够接受更好的教育设施，很快媒体上就会有报道的！”晁然果然看懂了叶扬的眼色，立刻开口为叶扬解围！

　　“嗯，办教育确实是一件利国利民的好事！”晁然的父亲点了点头，对于这些事情他并不是非常懂，但是他知道办教育是一件好事！

　　“对了晁然，土地联系的怎么样了？”说道建学校，叶扬突然想到了这个问题！

　　晁然现在已经将龙鱼娱乐的所有职务都退了下来，只挂着一个荣誉总裁的头衔，先不下来的晁然自然到处找事做，叶扬想着反正闲着也是闲着，干脆让晁然作为龙鱼娱乐与自己的慈善形象大使，专门来从事慈善工作！叶扬希望通过这样的工作能让晁然每天都开开心心的！

　　“现在比较麻烦，那块我们看上的地方被一个房地产开发商看上了，他们给出的条件比我们好的多，相比较而言，政府对房地产开发商的条件更加感兴趣！”晁然对于这件事情其实也很无奈，因为他们毕竟是办学校，而不是像房地产开发商那样搞商业开发，他们不可能像房地产开发商那样无底限的大开条件！

　　“我们能不能换个地方？”叶扬眉头一簇，他自己也没有什么办法。

　　“其他地方我们正在考察，不过目前来说还没有找到更加合适的地方，一个是交通的问题，另外一个就是场地的因素了……”一旦进入工作状态，晁然开始滔滔不绝的说了起来，显然对这种事晁然做起来还是非常有兴趣的！

　　“嗯，这件事情你稍微操心一下，不过动作要快一点才行！”叶扬笑着给晁然夹了一块肉，然后便不再说工作的事情，叶扬可不希望晁然太劳累了！

　　叶扬将捐建希望学校的事情交给了晁然去做，叶扬自己本人则是将更多的精力放到了《功夫熊猫》的制作上，事实上焚影魔光从事这方面的工作已经有半年时间了，但是半年多时间以来，自己摸索这前进的焚影魔光并没有做出任何实质性的成果出来！

　　事实上叶扬给他们的工作只有一个，那就是建立动漫人物的动画模型，焚影魔光在电脑制作技术上的实力是充足的，但是从未进行过任何动漫制作的焚影魔光没有真正的抓住动漫人物制作的重点，做出来的人物形象实在是太不卡通了一点，完全没有叶扬想要看到的东西！

　　对于这事叶扬也没有责怪他们，毕竟焚影魔光是没有动漫制作方面的专业人才的，所以回来后的第一件事就是为焚影魔光招聘了不少动漫制作上面的专业性人才，然后将自己的要求提了出来，比如主角熊猫大侠阿宝，叶扬要求必须要表现出一种憨态出来！除此之外叶扬还向华国画家协会请了水墨画的大师，就是为这部作品创作动漫背景！

　　除此之外叶扬并没有继续干涉更多，因为叶扬希望能够通过这部动漫作品让焚影魔光独自自主的走上动漫电影的创作上！

　　“叶扬，我们的学校计划遇到了很大的麻烦，当地政府并不同意将城市用地给我们建校……”晁然开始将事情的详细经过告诉了叶扬！

　　原来灾区重建受到了中央政府的高度重视，在这种情况之下，开发商能够享受到最大的优惠，因此也吸引了大量的开放商前去投资搞房地产，这也让当地政府赚取了大量的财政收入！虽然当地因灾区损失惨重，但是如果这些土地能够被卖出去，那么政府的官员同样能够获得不错的政绩，而且灾区重建这样的政绩对他们升职意义重大！

　　龙鱼娱乐想要在城市用地上建学校，那么将会占用相当土地面积，政府方面自然不愿意用低廉的价格把能够完成财政创收的土地贱卖给龙鱼娱乐！至于什么百年教育大计，那些只是口头上喊喊就好的口号而已，在实际的利益面前没有太多的实质性价值！

　　“这群混蛋！”叶扬也是咬牙切齿，对于这些官员，叶扬也是非常恼怒，不过叶扬也不是拿他们完全没有办法，“既然如此，那么我们就不得不使用一些非常规手段了！”


第446章 重操旧业

　　叶扬固然是名传世界，但是毕竟也不过是娱乐圈的一个小小艺人而已，一个明星的身份能够为叶扬带来的实际社会地位，甚至还不如龙鱼娱乐大老板的身份为叶扬带来的实际地位高！对于政府来说，最多给叶扬一点面子，还不至于太过在意叶扬这个人，当然，秦阳市政府之所以巴结叶扬，是希望叶扬的龙鱼娱乐能够一直留在秦阳市这个弹丸之地，希望龙鱼娱乐能够为当地创造更高的税收，同时也希望能够挽留这个秦阳市的招牌与城市名片！

　　对于异地政府来说，在不涉及自身利益的情况下，自然会给叶扬这个当下的娱乐名人一点面子，但是在涉及到自身的实际利益的情况下，别说叶扬只是一个其他地方的娱乐公司老板，就算叶扬是其他市的市委书记来说话也不顶用。叶扬固然现在的名气越来越大，但是自己几斤几两叶扬还是非常清楚的，人家摆明了已经拒绝了晁然，那么自己去也没用，自取其辱而已！所以叶扬很明智的选择了采用别的手段。

　　叶扬的手段自然不是通过自己的个人关系去找高层领导，且不说叶扬的面子能不能让高层领导去给地方领导施压，得罪别的派系的官员，即便高层领导真的愿意这么去帮助叶扬，叶扬也会因此欠下不低的人情，或者浪费那些高层领导欠自己的人情。叶扬虽然有心做慈善，但是对叶扬来说，做慈善的代价如果只是钱的话，他无所谓，如果是钱之外的东西，那就要认真的斟酌一下了，叶扬还没有奢侈到用一个高层的人情来做善事的地步！

　　但是这并不代表叶扬就必须的接受失败的苦果，叶扬作为华国的超级明星，虽然在政府官员的眼中地位不高，但是在媒体的眼中，那地位可是相当高的，不为别的，就为叶扬在社会上的影响力，就足以让各大媒体对与叶扬有关的任何新闻都趋之若鹜！叶扬知道自己微末的影响力不能给当地政府任何的压力，但是有人可以，比如社会舆论！

　　当然，如非不得已的话叶扬并不想采用如此非常规的手段，因为这么做是非常得罪人的，不过叶扬对于当地官员只为利益，之位个人政绩而忽视民生。特别是忽视下一代教育的问题非常愤慨，这一次叶扬还真就犯一回牛脾气，固然最后不能迫使他们就范，也要好好的让他们恶心一番，叶扬邪恶的一面在这个时候主导了他的思想！

　　不过即便是通过社会舆论给当地政府施压，也是要好好计划一番的，绝对不能让龙鱼娱乐直接的暴露在舆论的第一线，否则叶扬得罪的可就不是受灾地区政府官员而已了，甚至是在与整个华国的官员体系在作对，万一以后叶扬把这些手段用到了他们身上，那么对他们来说也是一大威胁，官员们绝对不允许自己受到某些事情的钳制，势必会对叶扬和龙鱼娱乐进行打压，所以叶扬必须聪明的做这件事，让龙鱼娱乐隐藏的更深一点！

　　这种时候以什么样的角色来曝光这件事是非常重要的，不过对于叶扬来说这并非什么难以决断的事情，因为在这个网络高度发达的时代，没有任何方式有用网络来做更方便更快捷！

　　叶扬先是在天涯社区注册了一个ID，ID的名字就叫做“一个有良心的公务员”，然后在天涯社区上将整个时间曝光了！

　　“作为一个良心未泯的政府工作者，有些事情一直折磨着我的良心，虽然我知道说出来会让很多人对政府失去信心，但是我还是要说出来……”叶扬的文采算不得好，但是写出来的东西至少让人看上去非常实在，“在川蜀大地震之后来自全国各地的援助让我个人非常感动，但是其中也有很多不为人知的事情……”

　　“叶扬向灾区政府提出购买土地义务建校，为当地的孩子提供最好的教育条件的要求，事实上虽然最近媒体上对叶扬迟迟没有任何行动支持慈善事业一片征讨声，但是只有很少一部分人知道叶扬其实早就已经行动了起来，只是与大部分人捐钱不同，叶扬做的都是一些实在的事情，比如说为孩子们建立学校！”

　　“此次在叶扬与龙鱼娱乐向政府提交建校计划书中，叶扬预期投资十亿人民币以上，为灾区兴建十五所小学，十五所初中以及十所高中，并且后期将继续追加更多的资金用于改善学校的教育环境！但是这个在所有人看来都利国利民，减小政府教育支出的行为，却被政府毫不犹豫的拒绝了……”叶扬自然不会放过这么好的机会为自己平反，前世作为一个职业的网络炒家，叶扬对于些这种帖子的手艺可没有因为长时间不练而生疏下来！

　　“或许很多人要疑惑为什么政府要拒绝叶扬十亿人民币的慈善教育援助，实际上政府没有拒绝，而是希望叶扬能够直接将这十亿捐献给政府，由政府来进行决定这十亿人民币应该用在什么地方，但是这要求被龙鱼娱乐直接拒绝了，双方的谈判一度陷入困境！”

　　这事也不是叶扬瞎编的，实际上在地震灾害刚开始没几天，叶扬已经安排晁然在和当地政府在协商这事了，当时国家还没有出台任何的政策，所以并没有吸引任何的房地产开发商前去灾区投资，当地政府对于龙鱼娱乐的事情还是非常重视的。不过因为当时正处于抗震救灾最重要的阶段，再加上当地政府希望可以支配这笔钱，所以谈判便暂时性的暂停了。

　　不过当时的龙鱼娱乐甚至叶扬都丝毫不在意，因为叶扬相信当地政府肯定不会拒绝龙鱼娱乐的善意，只要自己坚持下去对方肯定是会妥协的！但是好景不长，很多中央政府就颁布了一系列的优惠政策用于帮助灾区进行灾后重建，这让大量的开发商像是问了鱼腥的猫一下子味道了受灾区，本来一文不值的土地突然变得紧俏起来，原本处于优势地位的龙鱼娱乐突然处境尴尬了起来，谈判双方的位置直接换了过来！

　　叶扬现在将这件事情爆料出来，就是为了让当地政府的压力更大一点，虽然叶扬并没有明说任何事情，但是网友的想象力是无限的，为什么当地政府要自己来支配这十亿善款？难道由龙鱼娱乐来使用这笔钱就不能物尽其用？这其中有什么猫腻？相信在广大网友无限宽广的想象力之下，一定能够写出更加精彩的后续故事，不过那和叶扬无关，只要能给当地政府施加压力就足够了！

　　“最近国家出台了一系列的优惠政策……政府的高层领导认为将土地以更高的价格卖给房地产开放商能够为政府创造更高的财政收入，对个人的政绩有足够的好处！龙鱼娱乐提出的用城市用地来建设学校便被排除了考虑的名单，虽然当地政府依然孜孜不倦的追求着这十亿人民币善款的最终使用权，但是龙鱼娱乐想要通过建学校来做善事的想法无疑被判处了死刑……”这段话就比较有煽动性了，不过也不算过分，因为这段话只是对当地政府执政者的执政方向表达了浓厚的讽刺与不屑，并没有任何反动的言论！

　　“作为一个为人民服务的基层公务员，虽然我能做的事情不多，我人微言轻，我所能做的就是将这件事情曝光，让整个社会了解其中的内幕……”最后叶扬用一个基层公务员的口吻发表了自己对这件事的看法，号召更多的人来促进龙鱼娱乐灾区建校这一创举的施行！

　　“嗯，不错，虽然很长时间没干过这种事了，但是手艺还没生疏！”叶扬将自己写好的草稿反反复复的看了即便，然后做了一些简单的修改，发现没有什么问题之后满意的点了点头，甚至对自己写出来的东西赞不绝口！

　　前世叶扬是一个宅男网络炒手，到了这个世界之后因为个人能力以及地位的极具提高，已经不需要再通过这种手段来为自己谋取什么利益，所以这么久以来叶扬很少再做老本行的工作，没想到这次竟然会因为这件事重操旧业，心理自然高兴！

　　这种高兴是对过去生活的怀念与回忆，就好像有的人哪怕已经身居高位，已经成为亿万富翁，但是让他们再次刨子的时候，想起过去当木匠的辛酸过往，同样会不自禁的笑出声来，甚至会光上膀子，满怀干劲儿的刨他几根木头一样！

　　叶扬再次检查了一遍没有发现任何为题之后，就用自己刚刚申请的ID，将这篇文章上传到了天涯社区上，然后就开始不停的刷屏，不停的顶这张帖子，为的就是不让这张帖子在广大水贴之下被淹没了！

　　叶扬之所以选择天涯社区而不是龙鱼网，一来是因为天涯社会的水民足够多，愤青足够多，在网络上的影响力足够大，二来也是为了撇清龙鱼娱乐的关系，为了这事叶扬可是操心不少的！


第447章 舆论压力

　　“这天涯社区什么都好，就是他么水军太多！”虽然重操旧业让叶扬兴致很高，但是长时间做着同一件枯燥的事情还是让叶扬的新鲜感逐渐消失殆尽的。从帖子上传至今，叶扬已经连续工作了两个小时，这个工作很简单，就是不能让帖子沉了，同时不断的刷屏看看有没有人注意到这个帖子，有没有人回复这个帖子！

　　不过从叶扬一只手拖着下巴，一只手不断的按着F5，一脸无奈的表情来看，显然叶扬的帖子还没有获得叶扬想要看到的结果，这也没办法，谁让叶扬的这个号是新号，ID是刚刚申请的，没有任何的人气呢！如果是换做叶扬从前在大学事情用的那个天涯帐号，估计这个帖子早就已经在天涯社区流传甚广，甚至已经辐射到华国的网络了！

　　不过叶扬坚持不懈的努力并没有白费，在他孜孜不倦的支持下，这个帖子终于被版主注意到了，版主在看了这个帖子之后顿时便惊为天人，立刻私密的叶扬！

　　“【一个有良心的公务员】你好，我是天涯社区XX版的版主，我想请问你这个帖子里所说的东西是不是真的？”这个版主显然是一个比较务实的人，在顶这个帖子之前还要向原作者把情况问清楚，因为网络上那种哗众取宠的帖子可不在少数，叶扬写的这个帖子也算是耸人听闻了，说不定就是炒作用的产品！

　　“版主你好，这个帖子里所说的东西都是真实的，只不过我人微言轻，而且也不敢出面，毕竟一旦把这个事情曝光我的工作恐怕也就丢了，所以我只能通过网络来寻求帮助！你也知道现在考公务员是一件多么困难的事情，如果版主要将我的帖子置顶的话，哪怕不要出现我的ID也行，我没有炒作的心思，我只是想要揭发一些不为人知的秘密而已！”

　　叶扬自然是越低调越好，网络警察的实力是不容小视的，万一顺着这个ID查到自己，那也时间很麻烦的事情，虽然叶扬也学了不少黑客手段，可以将自己隐藏的不错，但是如果在版主那里能够再转一道弯，对叶扬来说只有好处而没有坏处，所以他请求版主用别的ID将这片文章转发一遍！

　　“好，兄弟我相信你！”版主见叶扬的回复这么中肯，也相信了这个【一个有良心的公务员】并不是抱着炒作的目的来发这个帖子的，瞬间便相信了大半！而且他也满足了叶扬的要求，用自己的ID将叶扬所要发表的内容转发了出来，并且将这个帖子加精置顶！

　　“以下文章是一个公务员朋友所写，他个人因为担心引来报复，所以请求我不要暴露他的ID，因此我用自己的ID将他缩写的文章发表出来，以供大家参考评判……”

　　版主并没有死板的直接将叶扬所写的东西直接发表出来，而是在文章之前写了一段说明性的文字，虽然这段文字没有吸引人的东西，但是却让很多网名对这篇文章的真实性信了大半，这确实不是一篇哗众取宠的文章！

　　叶扬很快也看到了版主的加精置顶贴，叶扬笑了笑，果然是皇天不负有心人，自己虽然久未从事网络炒手的工作，不过现在看来能力还在！叶扬自然不会把自己写出来的东西再看一遍，他的主要目光集中到了文章下面的网友回帖上，而这些回帖的内容无一不是愤慨与怒骂，叶扬知道自己的目标达成了，也就不再趴在电脑之前，安心的回了寝室休息去了！

　　叶扬这一觉睡的还是非常香甜的，早上在晁然的催促下从床上爬了起来，坐在早餐桌子之前，叶扬习惯性的拿起了早报，一边吃早餐一边看报虽然不是个好的习惯，但是叶扬还是比较享受这样子的悠闲生活的！

　　“灾区政府为经济忽视民生，叶扬十亿善款无处使！”看这头版头条，叶扬悚然一惊，这才一晚上的时间这事就被捅到媒体上了，看来昨天晚上网络上闹得很欢快啊！

　　叶扬细致的将整个文章读了一遍，内容没有什么新意，甚至很多片段都是从自己写的那篇文章里纹丝不动的抄袭下来的，当然了，因为这件事并没有被证实，所以文章用的也不是绝对的口吻，而是抱着一种怀疑的态度。毕竟报刊不同于网络，言论上的自由也是要负责人的，而且这事还涉及政府，所以用词用句就要更加注意了！

　　“老婆，今天如果有任何媒体问你和建学校的事情有关的问题的话，你就回答无可奉告，知道了吗？”叶扬觉得还是有必要和晁然提前打个招呼的，万一晁然在这个时候开炮，那可不是叶扬想要看到的局面！

　　“嗯，我知道了！”晁然不知道叶扬打的是什么注意，不过叶扬既然已经交代了，那么晁然自然不会去问太多，只要听叶扬说的做就行了！

　　吃完早饭之后，叶扬一如既往的去龙鱼大厦上班，而晁然因为在龙鱼娱乐已经没有什么实际的工作，反而不需要准时去上班。当叶扬出现在龙鱼大厦的门口时，顿时便被蜂拥而至的媒体吓了一大跳！

　　“叶扬先生，请问网络上曝光的事情是不是真的？”蜂拥而至的媒体被叶扬的保镖挡在了外面，虽然记者们不能接近叶扬，但是保镖也不能阻止他们的提问！

　　“网络上曝光了什么事情我并不清楚，我最近有很多事情忙，很少有时间上网！”叶扬装糊涂，这件事情叶扬希望可以拖得久一点，拖得越久社会舆论就越大，对自己而言好处就越多！

　　“叶扬先生，请问龙鱼娱乐是否计划投入十亿人民币用于在灾区建校？”记者们以为叶扬真的不知道是什么事情，所以便开始了曲线救国的策略！

　　“确实有这么一件事，我们打算投入一笔资金永远帮助灾区建学校，让更多的孩子能够接受更好的教育条件，不过这个事情目前仍在和当地政府协商，所以并没有对外公布，你们的消息倒是很灵通！”叶扬笑了笑，却也没有停下自己的脚步，继续向前走着，他可没有被这些记者挡下来接受一上午的盘问的打算！

　　“但是我们听说目前的谈判陷入了僵局，当地政府对你们的善意似乎并不领情，能不能像我们透露更多的进展？”记者们显然不会满足叶扬如此笼统的回答，继续挖掘着更多的新闻素材，不过他们对事情的始末了解的也是不多，也就仅限于叶扬曝光出来的而已！

　　“目前我们还在和当地政府进行协商，具体的情况我也不清楚，我的妻子将作为我以及龙鱼娱乐的代表，完成这次的慈善义举，她并没有和我说很多这方面的工作……”叶扬毫不犹豫的将责任推到了晁然身上，自己是明星，所以不能无视记者的力量，但是晁然完全可以不用在意，叶扬早就想好了黑锅晁然背，所以早上才会提醒她说无可奉告！

　　记者们没有从叶扬这里获得有价值的东西，而晁然这一整天的时间都没有在公众场合出现，媒体记者们也没有在小区门口堵到晁然，想要在晁然身上寻找新闻价值自然也泡汤了，至于到灾区政府办去采访政府官员的记者，自然碰了一鼻子灰！

　　不过记者们也不是完全没有收获，至少从叶扬的口中，他们知道了叶扬确实代表龙鱼娱乐准备投入十亿人民币用于在灾区建校，网络上那个帖子并非完全虚构，再加上帖子上对龙鱼娱乐计划建校的数量都写的那么清楚，这个帖子的真实性再次受到了网络与各大媒体的重视，如果真的如这片帖子所说，那么新闻价值就高了！

　　今年什么事情最受关注？年初时是叶扬的婚礼，而如今就是有关灾区的一切，灾区政府只为经济不顾民生这可是一个不小的新闻点，华国各大媒体瞬间便满眼赤红的盯上了这块肥肉，拍出精兵强将，开始挖掘其中更深层次的内幕！

　　网络上愤青永远是最多的，在看到这个帖子之后更多的人关心起灾区重建中一些腐败贪污的问题，要知道在地震中政府房屋安然无恙，而学校教学楼倒塌的事情已经让政府背负了极大的压力，如今再次看到这种对政府形象不利的帖子，自然让愤青们更加愤慨！

　　于是广大网民开始积极的行动了起来，什么灾区政府又购买了几辆豪车作为公用车，什么政府在哪个星级酒店再次设宴大吃大喝的事情都被神通广大的网友们抖了出来！事情的真实性不得而知，但是对于网友们来说有图就有真相，有图片作为证明，不是屎也是屎，灾区政府瞬间面临着极大的舆论压力！

　　购买豪车的钱是哪来的？吃喝的钱是哪来的？那都是善款！网友们开始意识到，他们用来做善事的钱被用在了什么地方，在联想到帖子里说的政府要求自己支配龙鱼娱乐的十亿善款，其中的目的昭然若揭！


第448章 一篇帖子引发的血案

　　“谁动了我们的善款？”网络上的各大红人纷纷在这个时候亮剑了，其中又以坚定的叶扬黑钟大帅出招最为凶猛，他的一片帖子瞬间被华国各大网站纷纷转载！

　　钟大帅是前两年新崛起的网络红人，这个人的崛起史就是叶扬的血泪史，因为他完全是靠着和叶扬做对，秉持着凡是叶扬说的都是错的，叶扬做的都是虚伪的，叶扬演的都是难看的这一原则，坚持不懈的与叶扬作斗争为核心纲要，在网络上彻底红了起来！

　　钟大帅这个人也是众多与叶扬为敌自我炒作的网络喷子中的典型代表，他的成功也让更多的人加入到了黑叶扬这项既有前途又有钱途的道路上！当然，钟大帅之所以能红，除了靠黑叶扬来博上位之外，同样也少不了他自己的才华横溢，若非如此，在众多黑叶扬的喷子中，他不是第一个，又凭什么能够成为最成功的那个！

　　“一方有难八方支援！老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼……在华国五千多年的悠久历史上，劝人向善的名言警句难以计数，这事华国的传统美德！但是当有一天我们突然发现我们用于慈善的捐款被某些人用到了别的地方时，我们该做和反应？”钟大帅用一系列的名言警句作为文章的开头，开始对某些人的良心进行了审判！

　　“一周之前，骇人听闻的川蜀大地震夺取了多少无辜的生命，但是我们在灾难面前没有低头，一方有难八方支援的口号不是喊出来的，而是我们实实在在的做到的！无数人用自己应尽的一份绵力来帮助灾区受苦受难的群众，甚至连路边的乞丐都慷慨的拿出了自己一天的生计来帮助灾区，全国的爱心在这一刻凝聚到了一起……”

　　“但是，在大部分人都是好人的社会中，依然存在着这么一批蛀虫，他们竟然将主意达到了善款上，而就是这么一批蛀虫却身居高位，亿万人的捐款从他们的手中经过时瘦了一大圈，他们中饱私囊，他们贪污腐败，他们视灾区的群众如粪土，他们……”一系列的排比句气势如虹，钟大帅能红，就是因为很多人喜欢看钟大帅写出来的文章！

　　“你我皆愚民，某些人在公众面前说着各种好听的话，号召我们这些愚民拿出血汗钱出来帮助灾区，善良的我们听信了这些人的谎言，但是这些披着虚伪的光鲜外表的人，却将我们的从血汗钱中挤出的一丝善款盘剥，他们难道就不怕天打雷劈吗？他们就不怕死后下十八层地狱吗……”钟大帅能够，也不仅仅是因为他的文采好，他的文章中，极端的观点、严厉的措辞、以及毫不客气的怒骂同样是一大亮点，是网友们乐于看到的内容！

　　“一直以来，我都不屑与叶扬的人品，但是对于他的眼光我却非常之欣赏！为什么叶扬在慈善事业上的投资从来都不经过各大慈善基金，而是自己一步到位的从事着慈善工作？难道将钱交给慈善基金打理不是更加的省事吗？有人说叶扬是用这样的行为来证明自己在用心做慈善，其实你们都理解错了！叶扬这么做是因为他从来不相信慈善机构，叶扬知道自己给他们捐款，最后能用到实处的不足万一，所以叶扬宁愿自己多花费一些时间与精力，也不愿意把钱交给这些社会的蛀虫……”

　　向来和叶扬不对付的钟大帅这个时候却一改以往的态度，对叶扬赞赏了起来。不过这个赞赏听上去也不是那么对味儿，隐隐还是有不少讽刺的意味在里面！不过这次倒是没有人因为钟大帅讽刺叶扬而和钟大帅在网上对骂，因为所有人的目光都被钟大帅文中透露出来的内容吸引了，大众的善款到底被用到了什么地方？

　　慈善捐款几乎每年都由，很多人也只是习惯性的捐一点钱略尽绵薄之力，但是很少有人会关注自己的捐款被用到了什么地方，有没有被用到实处！但是这次因为事情被闹得太大，所以很多人都开始关注起这些捐款被用到了什么地方，灾区政府购买的豪车以及他们大吃大喝的钱是哪里来的，是不是他们的善款！当然，这个时候压力山大的可只有灾区的政府，华国各大接受慈善捐款的慈善组织与基金同样背负了巨大的压力，社会各界纷纷向他们施压，要求他们公开自己的善款被用到了什么地方！

　　大众关心的，就是媒体追寻的真理！华国媒体虽然大部分都是通过抄袭其他媒体的新闻来博取眼球的，但是也并不却少那些用能力有肯脚踏实地的去发掘新闻的能人的。很快华国各大慈善基金每年接受的善款数额以及公开的善款支出表都被华国各大媒体罗列了出来！

　　账面上的财务情况自然是能对的上的，网络中隐藏着各行各业的大神级人物，在各位大神的眼中，表面没有任何问题的财务账单顿时错漏百出，华国各大慈善组织顿时被放到了火刑架上接受全国人民的拷问，各大慈善基金组织的名誉瞬间降到了谷底，他们的公信力已经遭到了极大的挑战！

　　网络大神们发现了财务上的问题，但是这并不算完，华国的狗仔队们沿着这条线索开始进行了深层次的发掘，对那些慈善机构的领导们的住宅，汽车等等个人财富做了详尽的调查！住豪宅、开豪车的人比比皆是，一个慈善机构的领导哪里来的钱住豪宅开豪车，这个答案不言而喻，贪污了善款，这下马蜂窝被彻底的捅开了！

　　华国政府在这个时候也不可能坐壁上观了，听说是高层领导在听到有人打善款主意的时候震怒了，公安厅、法院、检察院联合出动，对这次影响恶劣的贪污腐败案进行查处，被抓被双规的人员数量过百，在整个华国乃至世界范围内都引起不小的震动！

　　整个事件到后期的发展超出了所有人的预期，即便是叶扬这个始作俑者在这个时候都感到很无力，因为这事已经远远超出了他的掌控范围，他这个时候也只能作为一个看客看着失态接下来向哪个方向发展！

　　不过叶扬向当个看客也不是那么容易的，毕竟叶扬在这个事件过程中不是什么主角，却也是名气最大的那个配角之一！媒体们希望采访名人，让名人来谈这件事的看法，那些个所谓的专家教授自然比不上叶扬这个超级大明星了！

　　“叶扬先生，请问你对众多慈善机构暴露出来的贪污腐败丑闻怎么看？”记者们找到了叶扬，开始对叶扬进行采访，而叶扬看失态发生到这种程度已经不是自己可以控制的了，于是也就没有在装摸做样，接受了媒体的采访！

　　“对于最近查处出来的一系列事件说实话让我非常震惊，很难想像竟然有人可以昧着良心做出这种事情出来，我不知道他们平时晚上睡的是否安稳！不过我认为能够及时将这个事情曝光出来也是个好事，对于社会来说能够让慈善机构重新规范起来，对于那些贪污腐败的人来说进了监狱中也可以睡个踏实的好觉！”叶扬回答的非常幽默！

　　“叶扬先生，你从来没有向华国任何形式的慈善机构捐款，是不是知道华国的慈善机构贪污腐败的现象非常严重？”媒体记者们提问叶扬，问的最多的自然是叶扬从来没有向慈善机构捐款的事情，虽然早期也有不少媒体猜测过这个原因，但是那时的他们可是从来没有想过慈善机构内部腐败这个问题！

　　“当然不是，我又不是什么未卜先知的神仙，怎么可能事先知道这些！”叶扬矢口否认，他不愿意去做那个出头鸟，叶扬的原则就是做事要高调，做人要低调！

　　“那么为什么你从来没有通过慈善机构来从事慈善行为呢？”记者们摆明了是不相信叶扬这个回答，事实上叶扬这个回答也确实比较苍白无力，媒体们更希望听到叶扬说他知道这样的内幕，因为那样更有新闻价值！

　　“事实上大家都知道我从小是在孤儿院长大的，所以我很清楚孤儿院中的孩子们需要什么，我没有将钱交给慈善机构，那是因为我知道慈善机构给孩子们的永远不是孩子们最想要的东西！”叶扬说道这里，顿了顿！

　　“小时候我最渴望等到的东西就从来没有得到过，而每次慈善机构给我们的东西对我们来说都没有什么用处！过年的时候我渴望得到一件新衣服，但是这个愿望从来都没有实现过，我记得每年过年的时候慈善机构给我们的礼物都是一些小玩具，他们永远都不知道孩子们需要什么，而我知道，所以我会为孩子们送去他们想要的东西！我会为孩子们的未来考虑，让他们长大后能做一个有一技之长，能够自食其力的人！”叶扬的一番发言顿时为他赢得了热烈的掌声，也让社会各界对做慈善用了更深层次的理解！

　　不过那篇帖子所引发的血案却依然在无限的扩大着，越来越多的官员与个人开始被牵涉到其中去！


第449章 王大师

　　叶扬虽然是这篇帖子的始作俑者，但是对这篇帖子所引发的血案甚至是之后的影响进一步扩大所引起是社会各界的广泛关注，叶扬却是没有任何兴趣。叶扬一直以来给自己的定位都非常低，那就是升斗小民，他没想过也不愿意去充当了那个打击社会阴暗面的急先锋，他只要自己的生活不被人打扰就已经很心满意足了！

　　所以固然媒体上很热闹，各大明星在这个时候也纷纷跳出来表达自己的谴责与愤怒，而叶扬则像个没事的人一样逐渐消失了，安心的进入了《功夫熊猫》这部电影的制作中！

　　关于慈善腐败案叶扬没有过多的关注，但是在这个案子上政府拿出了铁血的一面，几乎是以快刀斩乱麻的态势将一应涉案人员全部处理了，让媒体与社会各界纷纷叫好。但是叶扬却对此冷眼旁观，虽然他没有可以去关注这些事情，但是叶扬也知道这次的慈善腐败案涉及面极广，大批的地方政府官员纷纷落马，估计国家这么快的处理了案件，也是担心有更多的人涉及其中！

　　“原灾区政府高层纷纷落马，龙鱼娱乐再次与灾区新任政府班子展开建校磋商！”龙鱼网以及龙鱼卫视对这条新闻展开了大力的报道，当然这也是在叶扬的指使发表的！

　　叶扬原本发那个帖子的目的是给灾区政府施压，结果搞到后面却一发不可收拾，反而让外界忽略了叶扬想要外界关注的事情，倒是白费了心思！不过现在事已至此，叶扬也就不必在藏头露尾了，干脆让自己旗下的媒体直接把事情放到了明面上来！

　　龙鱼娱乐爆出的这个新闻虽然没有之前的贪污大案来的有价值，不过华国的媒体已经收到了来自高层的警告，对于之前的善款贪污案低调处理，降低这件事的社会负面影响力，因此手头一时没啥新闻的媒体自然对叶扬抛出来的这个新闻充满了兴趣，好歹贪污大案就是从这件事发展出来的！

　　媒体一监督，社会舆论也就紧跟着压到了新一任灾区政府班子的身上，这个时候他们必须得小心翼翼，对于龙鱼娱乐的态度也比上一届班子要好的多，晁然平日里的笑容也逐渐多了起来！叶扬了解到双方的谈判顺利了很多，虽然龙鱼娱乐原本计划建立的学校数量缩减了一半，但是好歹是把学校建起来了！

　　叶扬对于晁然的能力还是非常放心的，白天让晁然监督学校的建设，保证学校的质量，晚上则是和晁然努力的在造小人！虽然结婚没多久，但是两人年岁都不小了，都希望家里可以出现一个小生命，来让这个家庭更温馨！

　　晁然的父母对这个小生命的期盼自然不必多说，老人家都渴望着抱孙子的那天早日到来！晁然同样希望可以怀上叶扬的孩子，因为有了孩子这才是一个完整的家，才能让这段婚姻持久下去！叶扬则是因为在这个世界没有任何有血缘关系的亲人，所以他渴望有一个孩子来继承他的血脉，至少让他觉得他不是这个世界多余的那个人！

　　对于孩子的渴望叶扬是非常强烈的，但是生孩子这种事情并不是想生就能生的，有的时候越是想要有个孩子，反而越不容易怀上孩子，所以叶扬也只能耕耘的再辛勤一点，然后将一切交给命运，急也急不来！

　　……

　　“叶扬，你这个剧本的剧情也太乱了吧，为什么一个熊猫的爸爸是一只鸭子？这跳跃性也够大的！”对于叶扬拿出来的剧本，杨鹏飞看完之后觉得非常无语，整个剧本的情节十分的俗套，完全不像是叶扬应该拿出来的东西！

　　在杨鹏飞的主观2印象中，叶扬既然要进入动漫电影市场，那么一定会拿出一个重量级的炸弹来投石问路，就好比叶扬当初要准备拍电影，拿出了3D立体电影技术一样！在《功夫熊猫》这部电影上，杨鹏飞觉得叶扬至少在剧本上能给人眼前一亮的感觉，但是当杨鹏飞真正拿到剧本之后，才发现原来这是一个非常俗套，甚至有些无厘头的剧本！

　　电影的情节非常简单，一个从小就渴望成为大侠拯救世界的穷吊丝，最后完成逆袭，最终打败终极BOSS，梦想成真！可以说类似的桥段在电视领域已经被拍烂掉了，是一个观众看了之后想吐的俗套桥段。如果说桥段俗套也就罢了，在电影中各种人物的关系也让杨鹏飞乍看之下头晕目眩，熊猫的爸爸是鸭子，熊猫的老师是小浣熊，最厉害的大师是只老乌龟，杨鹏飞实在想象不出来电影拍出来将会是什么样子！

　　对于这个剧本，杨鹏飞比想象中失望多了，这不应该是天才也要写出来的剧本！

　　“动画片的受众对象是孩子，你指望孩子们能够看懂多少深奥的东西啊，虽然这个桥段很俗套，但是对于孩子们来说却是最棒的，每个人从小都有一个英雄梦，这部《功夫熊猫》就是为了迎合孩子们的英雄梦的！”叶扬笑了笑，将自己的想法解释给了杨鹏飞听！

　　“话是这么说没错，但是你这人物关系也太复杂了，多弄些狮子大象之类的凶猛动物不是更好吗？”杨鹏飞对于叶扬的想法还是不能理解！

　　“这些都不是重点，重点是我们的主角是熊猫就好了，没有人回去在意这种东西的！”叶扬无所谓的笑了笑，他并不想在这个问题上浪费太多的唇舌！

　　前世《功夫熊猫》被很多闲着无聊蛋疼的网友给这部电影中的各种角色与细节赋予了特殊的意义，暗指这是一部以讽刺中国为主要目的的电影，但是叶扬对这种说法却嗤之以鼻，谁会闲的蛋疼投入那么多钱，只是为了讽刺别人？至少叶扬自己不会去用那么多钱以及好几年的时间来精心制作一部电影讽刺别的国家！

　　对于《功夫熊猫》中的众多角色，叶扬并没有去改动一分一毫，甚至连电影的故事情节都没有任何的更改，因为叶扬觉得改也没有意义，这是一部完全用电脑制作出来的电影，并不能对自己的执导能力有什么实质性的帮助，与其如此，还不如尊重原作！

　　“对了，老二，王大师的水墨画创作的怎么样了？”叶扬转移了话题！

　　王大师正是龙鱼娱乐花重金邀请的水墨画顾问，他是当今华国画坛中的名人，架子非常大，所以叶扬自己并不像看到这个人，与王大师的所有交流与联系都交给了杨鹏飞！

　　“他倒是拿出了一些东西出来，不过我肯定你不会喜欢的！”杨鹏飞对于王大师也是非常头疼，因为这个老头实在是太难伺候了，而且这个人还非常刚愎自用，不允许任何人对他创作的作品有任何的意见，特别是杨鹏飞他们这些在王大师眼中什么都不懂的人！

　　“我说你们当初也真是的，怎么请回来这么一座大神！”叶扬无语的说道。

　　“当时也没想太多，只是觉得如果能请到国内最好的水墨画大师，对于电影本身的宣传也有着莫大的好处，听别人说王大师是华国水墨画领域最成功的人，所以求花了大代价请他了！”杨鹏飞想到这事也是懊恼不已！

　　不过和叶扬一起共事这么久，杨鹏飞也学会了不少东西，至少在电影炒作上杨鹏飞也学到了杨鹏飞的三成功力！虽然杨鹏飞请回来一座难伺候的大神，但是叶扬不会说他什么，至少杨鹏飞的想法是好的，只是好心办了错事而已！

　　“我去看看他有了什么成果！”叶扬想了想，不管王大师性格怎么样，如果真能对电影的制作有所帮助，那也无所谓，如果他并不适合这部电影，那么在这么宠着他也只会让电影遭遇更多的麻烦，那还不如快刀斩乱麻！

　　在杨鹏飞的带领下，叶扬很快就找到了王大师！

　　“王大师你好，听说你最近已经为电影创作了不少背景，我是来验收成果的，我知道艺术的创作是需要时间的，但是我们的电影档期却是比较赶，所以还请王大师见谅！”对于这样的老头子，叶扬也没兴趣和他为难，干脆把自己的姿态放的低一点，把事情解决了以后多的远远的就好！

　　“时间比较紧张，所以作品质量不高！”王大师见到叶扬态度明显客气了很多，毕竟叶扬的名气很大，甚至比他还大，不过仗着自己的资历老，王大师也不至于在意叶扬，“这副画的用超远视角……”

　　王大师开始滔滔不绝的介绍起了自己的画作，虽然嘴巴上说因为时间的关系这幅画的质量不高，但是从他脸上流露出来的表情可以看得出来，他还是对这幅画非常满意的！叶扬没有认真去听王大师说些什么，因为从叶扬第一眼看到这幅画开始，叶扬的眉头就深深皱了起来！

　　单从画作本身的角度来说，这事一副非常出色的画，至少在叶扬这种外行人的眼中，这幅画是非常非常棒的！但是，好不好看不是最重要的，最重要的是这幅画是否适合这部电影！


第450章 五点说明

　　“额。不好意思王大师！”叶扬不得不暂时性的打断王大师的夸夸其谈！

　　“有什么问题吗？”王大师眉头一皱，对于被叶扬打断他显然很不高兴，在他看来叶扬这个年轻人没有礼貌，一点都不知道尊敬前辈，王大师感觉自己的尊严受到了挑战！

　　“王大师，你这副画是我见过的最棒的水墨画！”叶扬知道这些所谓的大师最在意的就是自己的面子，所以叶扬在提出意见之前先是恭维了一下王大师，“不过，我们需要的水墨画是用来拍摄电影的，不是用来进行画展的，所以……”

　　“艺术不容亵渎！”不等叶扬继续说下去，王大师就已经打断了叶扬的话，“我知道你们想要一些什么，但是让我去做哪些是不可能的，我绝对不允许自己的作品中存在残次品，更不允许你们亵渎我对艺术的追求！”

　　王大师的态度非常强硬，实际上早在王大师到了龙鱼娱乐之后叶扬就已经将自己的要求告诉王大师了，不过王大师显然把叶扬的这些要求当作了耳旁风，他依然我行我素的进行着自己的创作，叶扬的一切唇舌算是浪费了！

　　“王大师，我们花钱请你来是为了帮我们完成电影的制作的，而不是给钱给你让你随心所欲的创作的，既然接受了雇主的雇佣，那么就应该满足雇主的需求，我想这点浅显的道理您应该是懂的！”叶扬对于王大师固执的态度也十分恼怒，但是他还是很好的压制了自己的脾气，不过此刻叶扬的语气已经非常不善，甚至带着一些警告的成分在里面！

　　“嗯，少拿钱了压我，我不会为了你们的那点铜臭就会改变自己的原则，你们另请高明吧，哼！”王大师虽然脾气很固执，但是他的气节却不是装出来的，对于龙鱼娱乐上百万的薪酬丝毫不在意，直接甩袖子走人了！

　　“额，老三，你把这老家伙气走了？”杨鹏飞在一旁看的目瞪口呆，“这回麻烦大了！”

　　“既然他不适合我们的电影，那就让他离开，换一个人就是了！”叶扬对此倒不是很在意，虽然这个王大师是国画界的泰斗级人物，但是国画界可不是什么娱乐圈，在社会上的影响力并没有多少，这个所谓的国画界的泰斗叶扬之前根本就没听说过！

　　“叶扬，这话你就大错特错了，王大师的弟子很多，在艺术家的影响力是非常大的，这种老艺术家一辈子最在乎的就是自己的名声，现在被我们直接辞退了，简直就是要了这个老家伙半条命啊，这回我们龙鱼娱乐肯定要面临极大的舆论压力了！”相比较与叶扬，杨鹏飞知道的东西或许更多，现在他开始担心了起来！

　　“真有这么麻烦？”叶扬还是不太相信，做的不好被客户辞退这种事情不是应该很正常么！就算这个员工比较与众不同，但是也不至于像杨鹏飞说的那么麻烦吧，“兵来将挡水来土掩，现在不是担心这个的时候，想象找谁来代替王大师才是当前最要紧的事情！”

　　“恐怕出了王大师这件事，国内知名的国画大师都不会接受我们的邀请了！”杨鹏飞摇了摇头，王大师是国画界的泰斗，把它得罪了，那么基本上国画界基本上就得罪死了！

　　“实在不行就我自己来好了！”叶扬倒是不担心找不到人，因为叶扬自己就是备胎人选！

　　拍摄电影说白了就是一个烧钱的事，从最开始的《街舞》这部电影开始，叶扬就开始了烧钱之旅，之后的《变形金刚》以及《七龙珠》两部电影，虽然投资号称超过一亿美元两亿美元的，但是这其中大部分钱都是被叶扬为了花钱而花出去的，如果叶扬勒紧裤腰带拍电影的话，那么或许只要十分之一的投资就能在保证质量的前提下把电影拍出来！

　　当然，这个质量只是电影的拍摄质量，与电影的宣传什么的无关，不过这样一来电影的票房也肯定没有现在这么好。舍不得孩子套不住狼，拍电影其实就是这么一个道理！叶扬为什么让杨鹏飞他们邀请国画大师来担任《功夫熊猫》中及少部分水墨画的创作者，因为叶扬想要有一个值得炒作的噱头，虽然这个噱头要龙鱼娱乐多付出百万的预算，但是相比较这个噱头可能会为龙鱼娱乐带来数以千万计的票房收入，这个投资还是非常值得的！

　　其实《功夫熊猫》中对于国画的要求并不高，稍微有些国画能力的人都是可以胜任这项工作的，不过实在找不到人的话，叶扬不打算再找人了，因为找别人不如找他自己，创作的人水平怎么样不要紧，只要水平够了就行，但是创作者的名气一定要够响亮！

　　杨鹏飞的担心并非空穴来风，实际上当天网络上几个主要门户网站就开始出现和王大师有关的新闻，倒不是王大师自己说了什么，而是一些徒子徒孙开始向龙鱼娱乐向叶扬发炮！

　　“王老先生作为华国国画界硕果仅存的几位泰斗之一，却遭受了龙鱼娱乐的羞辱……”

　　“有些人不懂艺术却自称艺术家，而这些伪艺术家追寻的之高艺术只有一个，那就是财富！世人都赞美叶扬的艺术天赋出众，但是他才是华国最大的伪艺术家……”

　　各大微博上开始频繁的出现各种支持王大师，批评批判龙鱼娱乐以及叶扬的发言。每个人都有一个圈子，虽然这些人在网络上并非什么名人，也不是什么红人，但是他们的圈子里肯定是有名人红人的，于是更多的人开始关注起这件事来，也让这件事点爆了华国网络界，因为这件事与叶扬有关！

　　经过一番了解，事情瞬间就清楚了，叶扬真正导演一部动漫电影，电影中需要出现水墨画作为背景，龙鱼娱乐便花费重金邀请了国家界的泰斗王大师来担任这个水墨画部分的指导，后来双方因为在理念上的分歧而产生矛盾，王大师被龙鱼娱乐扫地出门！

　　事情被整理清楚之后，理智的人都能看的出来双方都没有错误，理念上不合，那么就终端合作，这事一件正常的事情，龙鱼娱乐包括叶扬在内都没有做错，但是问题就出在王大师的身份上，这也让叶扬以及龙鱼娱乐背负了极大的压力！

　　“缺乏对艺术家最基本的尊重，叶扬在取得巨大成就的同时，似乎也开始得意忘形了……”以钟大帅为代表的网络喷子们再次将自己的枪头对准了叶扬，向叶扬身上破脏水！

　　这一次的舆论让叶扬背负了沉重的压力，因为不管叶扬是对是错，他得罪了王大师这事肯定的事情，人家王大师年过花甲，在华国的国家界地位超然，是值得所有人尊重的老前辈，哪怕让你叶扬受点气，你也得忍着，哪能和人家以为老先生斤斤计较呢！

　　叶扬背负了巨大压力，却也不能视而不见，实际上叶扬迅速召开了新闻发布会，针对这一事件开始回应社会的疑问！当然了，叶扬这么做可不是为了给自己正名，而是要抓住这个机会宣传这部电影，如此好的机会如果错过了那叶扬上辈子也就白活了！

　　“关于最近争论的比较热闹的事情，今天我在这里召开新闻发布会，对整个事件做几点解释，希望大家在我发言的时候不要打断我的发言，发言结束之后会留一段时间给大家提问！”叶扬登台之后先是说明了这次新闻发布会的规则，然后才开始宣读了起来！

　　“第一点，我们龙鱼娱乐最近联手焚影魔光正在制作一部以华国元素为主色调的动画电影，电影的名字叫做《功夫熊猫》，相信从这个名字中大家就能看到这部电影将会拥有浓厚的华国元素，我们龙鱼娱乐计划用这一部电影来向世界介绍我们的国家！”

　　“第二点，为了凸显电影中的华国元素，所以我们希望将华国泼墨山水画这一国粹加入到电影的创作中，因此邀请了国家界的王大师来当然相关方面的总指导，我们希望王大师能够用他在相关领域的专业能力来让这部电影更加优秀，让华国文化被世界认可！”

　　“第三点，王大师的在国画的绘制上的能力是不容置疑的，他先后为我们创作的几幅话都非常棒，如果拿来拍卖的话相信会卖出不错的价格，我们对他在国画创作上的能力表示钦佩！但是我们忽略了王大师并不懂电影，让王大师为电影创作并不合适，所以王大师虽然能力出众，却并不适合我们，对此我们表示深深的遗憾！”

　　“第四点，我们与王大师之间的合作并没有任何私人上的矛盾，我们也从未以任何形式的语言或者方法逼迫王大师的退出！终止这次合作是王大师自己提出，本着王大师确实不懂得如何配合电影制作，我们同意了王大师的请辞！”

　　“第五点，我们保留一切借此机会向龙鱼娱乐破脏水，污蔑诋毁龙鱼娱乐声誉的单位和个人追求法律责任的机会！”


第451章 炒作point

　　叶扬的五点说明是有着特别含义的，与其说叶扬在向媒体与公众解释最近新闻上的一些质疑，倒不如说是在借此机会正式为《功夫熊猫》这部电影做宣传！

　　其实早些天前叶扬就已经向外界公开了自己正在准备新电影的事情，但是当时外界将更多的目光集中在善款贪污案上，所以并没有注意到这点而已，当媒体们回过神来之后，王大师的事情已经在网络上议论纷纷了！叶扬就是要利用这次新闻发布会的机会正式将《功夫熊猫》这部电影的制作计划公布出来！

　　当然，对于叶扬正在准备新电影这件事情，外界并非完全不知道，不过对这部电影的具体内容外界还真是一无所知。不过叶扬在他的第一点说明中向大众揭开了这部名为《功夫熊猫》的动画电影的冰山一角。至少大家知道了这部电影是以华国元素作为主打内容的！

　　叶扬的第二点说明，虽然表面上好像是在解释为什么会邀请王大师参与这个事情，实际上则是在宣传他们龙鱼娱乐的一种理念，那就是追求卓越！仅仅是几个背景片段的制作，龙鱼娱乐就舍得花费数百万邀请最优秀的国画大师，由此可见龙鱼娱乐对电影品质的追求是多么的精益求精，千金买马骨说的就是这个道理！

　　当然，叶扬将以上两地首先提了出来了，重点还是在于强调这部电影的定位，是向全世界介绍华国文化的一部电影，是让世界人民熟悉华国的电影。叶扬之所以强调这一点，那是因为叶扬希望通过这样的手段激起华国影迷们的民族自尊心和自豪感，有些时候这些虚无缥缈的东西反而能够创造让人瞠目结舌的奇迹！

　　第三点说明才和这次的新闻发布会有所关联，叶扬借此机会指出了双方合作上存在的一些问题，对终止这次的合作表达了遗憾，可以说叶扬的解释不卑不亢，合情合理，反驳了外界一直盛传的叶扬对老艺术家不尊重的传言！

　　如果说第三点是点明了双方合作中存在的一些客观因素的话，那么第四点就是推卸责任的典型表现了！你看，我们并没有主动辞退王大师，是他老人家不顾合同直接撂挑子不干的，我们没有通过法律程序向王大师索赔违约金已经是很给面子了，说到底我们龙鱼娱乐才是受害者，而人家王大师才是真正的大爷，你们怎么能将责任全部推给龙鱼娱乐呢！

　　至于最后一点，那就是表明一个态度，我们龙鱼娱乐也是国际上鼎鼎大名的电影公司，我们的名誉价值千金，任何人以任何手段恶意的诋毁龙鱼娱乐都是我们所不能容忍的，我们拥有通过法律武器维护自身名誉的权利，这次只是给某些媒体一个警告，如果还有下次的话，那么就法庭上见吧！

　　如今的龙鱼娱乐可不是一年前的龙鱼娱乐，经过大半年的时间，通过手中掌握的海外电影院线，龙鱼娱乐在国内电影圈子里有着超然的地位，一旦龙鱼娱乐在电影年产量上达到八大影视集团的程度，那么龙鱼娱乐将会成为华国影视界当之无愧的龙头老大！

　　在加上龙鱼娱乐在金樽奖申请上做出的卓越贡献以及在国际上的知名度，对于华国媒体已经不再像从前一样必须要保持友好的态度了，适当的时候表现出自己强硬的一面反而更能够提高自己的地位！实际上从对苏淮卫视的态度问题上可以看得出龙鱼娱乐已经逐渐的向强硬一面转型，只是像这次这样直接向全国媒体叫板还是第一次！

　　叶扬的五点说明之间没有留任何的时间来让记者们反应，好不停顿的读完这五点说明之后整个新闻发布会的现场陷入了短暂的沉静，显然媒体们也被叶扬以及龙鱼娱乐的这种强硬态度吓了一跳，一时间没有反应过来！

　　不过这种安静毕竟只是短暂的，记者是谁啊？那是无冕之王，没有任何人任何事物能够吓倒他们，因为他们手中握着笔杆子，他们掌握着社会舆论的主动权！

　　“叶扬先生，请问为什么你会选择一部动漫电影作为自己的第四部电影作品，对这部电影的票房你有什么期待？这部电影会不会向之前的《变形金刚》以及《七龙珠》一样创造新的票房神话呢？”第一个被点起来的记者自然是朋友媒体，自然也就不存在可以刁难的问题！

　　对于第一个提问的媒体没有就叶扬与王大师之间的矛盾向叶扬发动进攻，在场的大部分媒体并没有不开心的表现，因为对于这个问题他们也是比较关心的！而且根据广大记者这么多年来的工作经验，如果在新闻发布会一开始就把人得罪死了，后面想要获得更多的新闻也就不那么容易了，所以很多记者都会把得罪人的问题放在最后面，这样一来即便把人气走了，自己想拿到的新闻素材也拿到了，两不相误！

　　“动画电影在世界电影市场上占据着相当的比重，作为致力于打造世界一级影视公司的龙鱼娱乐，我们自然想要在这块市场上占据一席之地，而且我们焚影魔光掌握着世界上最优秀的电影制作技术，先天条件优异，自然不能放弃这块大蛋糕！”

　　“而我本人对于动漫电影也非常感兴趣，作为一个年轻导演，我认为我应该经可能的去尝试更多不同风格的电影，动画电影作为电影中的一个重要部分，是不容错过的，所以我便产生了这样的心思！我是一个想到就做的人，所以《功夫熊猫》就产生了！”

　　“至于这部电影的票房，我并没有太高的期望，刚才已经说了，这部电影是我的练手之作，电影的主要目的也不是创造多高的电影票房，而是希望借此机会向全世界展示一下我们华国的文化！在国际上，熊猫和功夫这两个词一直都是我们华国的代名词，这部电影就是将这两者完美的结合在一起的一部作品，值得大家期待！”

　　对于这个记者的提问叶扬还是比较满意的，慢条斯理的将之前已经准备好的话说了一遍，最后再次以宣扬华国文化为结束语，结束了这个问题的回答！

　　炒作是一个非常有技术含量的活，不是说你向炒作就一定能够取得好的效果的。整个华国每天不知道有多少人在通过各种手段来自我炒作，玩裸拍、裸奔、裸游的不计其数，但是最终能进入大多数人眼帘的人只是极少数，归根到底还是炒作手段上的差异导致的！

　　电影的炒作同样如此，每年华国的新电影有那么多，同一天的上映的电影数量就有几十部之多，虽然并不是每一部电影的宣传资金都足够充足，但是可以肯定的是总有那么几部是大投资大制作，向叶扬这样提前几个月就开始宣传的大有人在，如何在茫茫大军中让自己的电影成为最有炒作价值的那一个，那也是有技巧可言的！

　　如果说叶扬的这一身本事大多数来自于作弊器的话，那么叶扬可以很自豪的说他有一项能力是自己的本事，那就是炒作！从《街舞》这部电影开始，叶扬的每一次炒作手法都可以被当作教科书被广大同行学习模仿！

　　《街舞》这部电影的炒作，叶扬总结成一个词，那就是借势！在国内，叶扬借了自己刚刚获得金樽奖，成为华国二十多年来首位获得金樽奖小金人，同时也是世界上获得金樽奖小金人中最年轻记录这个势，让自己的电影被社会接受，然后凭借电影的质量迅速上位！

　　在美国的上映，叶扬同样采用了借势的手法，而这一次不是借自己的势而是借别人的势！先是帮《泰坦别克号》创作主题曲让自己迅速成为世界舆论的焦点，然后提出《泰坦别克号》将会按照《街舞》的标准进行3D制作，让全世界对3D立体电影产生好奇心，好奇之下自然会走进电影院先睹为快，让《街舞》这部电影红火了起来！

　　当然，在通过借势这一主要手段宣传《街舞》的同时，叶扬还采用了不少其他手段，类似于《劲舞团》选秀等等。对于一无名气二无人脉的叶扬来说，刚刚进入电影圈子是非常困难的，不过好在他的宣传手段得当，让他的名气迅速扩大！

　　《变形金刚》的宣传叶扬采用的手法就很简单很粗爆了，龙腾重工直接扔给龙鱼娱乐一亿美元的资金用于海外电影宣传，叶扬大手一挥，直接用传单海报全世界都在传单攻势下沦落，在辅以自己不低的人气，《变形金刚》迅速红遍世界！

　　以叶扬的名气，他的电影在国内宣布宣传其实意义不大，但是问题的关键就是《功夫熊猫》不是一部电影的真人电影，而是一部动漫电影，这难免会让很多人保持观望，所以叶扬要找到一个point，让这部电影炒作起来！

　　什么point最好？自然是弘扬国家文化这一点了，这不需要多做考虑！


第452章 请拭目以待

　　弘扬民族文化，这是一个很大的议题，对于普通影迷来说并没有多少吸引力，因为影迷们所关注的并不是你这部电影表达一些什么东西，而是你这部电影精不精彩，值不值得自己掏钱走进电影院！但是对于媒体来说，这种类似于喊口号的东西却魅力非凡！

　　媒体总是矛盾的，一方面他们竭尽全力去挖掘一些八卦扩大销量增加收入，另一方面他们却又自视甚高，希望提高自己的社会影响力。叶扬抛出的这个point无疑满足了媒体这两个方面的需求！

　　首先这是与电影有关的，还是被华国媒体自封为下一个世界之王的叶扬的个人第四部电影，别的不说，光是这个介绍已经能够引起广大读者的兴趣了，叶扬出品必属精品的理论已经不仅仅局限于乐坛，现在在影坛同样的如此，因为叶扬作为一个导演，他的高产量（一年一部）与高质量（三部电影五十亿美元票房）已经通过了金樽奖组委会的认可，是当今世界当之无愧的第一人！

　　叶扬的第四部电影要出来了，不管这部电影到底如何，至少在电影正式上映之前，影迷们的好奇心还是很重的，期待性还是非常高的！影迷们一感兴趣，那么自然会舍得掏钱买报买杂志，影迷们以舍得掏钱，媒体自然就会赚更多的钱！

　　于此同时，弘扬民族文化这么一个高大、伟大甚至强大的话题已经超脱了娱乐的范围，已经上升到了整个文化领域，而娱乐也只不过是文化界的一个微末组成部分而已！作为娱乐圈的媒体，他们也喜欢把自己放在高高在上的角度，然后忧国忧民的写出一些大道理出来！

　　“叶扬先生，请问《功夫熊猫》的创意来自哪里？你是不是认为将功夫和熊猫这两个具有典型华国特点的事物放在一起就能够代表整个华国的文化传统呢？”一连串一个有关《功夫熊猫》的问题之后，终于有媒体开始向叶扬开炮了，虽然这个问题并不犀利，但是叶扬知道这个问题只是接下来一系列诘难的前兆而已！

　　“其实这部电影并没有什么特别的创意在里面，只是一次偶然的机会我突然奇想，如果让一只又憨又笨有好吃懒做的大熊猫学会了功夫将会是什么样的情景，于是便有了这部电影！”叶扬笑着解释道，“当然了，我也从来没有说过这部电影能够代表华国的文化传统！”

　　“我们华国有五千多年的文明，五千多年时间以来创造了大量的文化财富，并不是任何一个文化符号所能代表的，功夫和熊猫只是这五千多年文明演化出来的相对有代表性，被西方国家所熟知的两个文化符号而已！这是一部电影，不是一部历史教科书，我只是希望通过这部电影让外国人能够了解华国众多文化中的一部分而已！”叶扬直接否认了记者的说法！

　　“你刚刚说这部电影旨在向西方国家介绍华国文化，却又说功夫和熊猫是西方国家普遍熟悉的两个华国文化符号。既然外国人已经认识了这两个符号，那么你在将这些介绍给外国人又有什么实际的意义呢？”一个记者突然站了起来，冷不防的问道！

　　“这位记者的想法未免太过片面了，这部电影只是以功夫和熊猫作为主要线索，但是这并不代表整部电影中只有这两个华国元素！实际上我们邀请王大师参与电影的制作，就是希望能够邀请最好的国画大师让外国的影迷们也能见识一下华国水墨画的意境！”叶扬对于这位没有通过举手申请就擅自站起来提问的记者并没有表现出恼怒的神色。

　　“实际上水墨画也是我想要通过这部电影介绍给世界的，除此之外还有剪影，还有皮影戏等等一系列的东西！对于你的无知我可以原谅，但是希望你遵守最起码的秩序，下面还有很多记者在等待着提问，如果每个人都像你这样站起来就问，那么这个新闻发布会也就没有任何的秩序可言了！”叶扬脸上没有不愉之色，并不代表叶扬就不在意他不守规矩！

　　当然，这些话应该是新闻发布会的主持人应该说的，叶扬之所以说出来也是对这位记者问出这种可以刁难色彩非常严重的问题的一种回应！既然你不给我面子，我又何必给你面子？叶扬不是歌君子，能当场报的仇恨，绝对不会拖到第二天！

　　叶扬的话说的那位记者脸色一阵青一阵白，但是他却又不好反驳什么，毕竟这次的却是他没有守规矩，同行中的不少人已经面露不爽的表情，在叶扬警告之后，更是有不少人狠狠地瞪了他一眼！

　　“叶扬先生，你刚才说邀请王大师是因为王大师的国画水平是国内顶尖的，你希望通过王大师的作品让世界认识华国水墨画的意境，但是据我所知剧组与王大师的矛盾主要就是因为对水墨画的态度上，王大师一直追求完美的作品，而你们却希望王大师将画作改差，这种完全自相矛盾的说法请问你有什么解释？”这位记者的问题显然相当有水平！

　　“首先我要说明的是王大师的水平是顶尖的，对此我们从来没有质疑过！但是我要说的是最好的不一定是最适合的，而最适合的一定是最好的！王大师的水墨画作品固然优秀，但是与我们整个动画作品的风格却格格不入！我们从来没有提出让王大师将自己的画作改的差一些，我们愿意花费百万薪酬邀请王大师，并不是让他来随手画几张应付的画作的，如果真的只是要一些差一些的水墨画，我们完全没必要花费这么高的代价邀请王大师，我想华国擅长画水墨画的人虽然不多，但是绝对也不会少！”

　　叶扬首先对记者所说的龙鱼娱乐要求王大师画的差一些这个观点提出了反驳，而且叶扬所说的还非常有道理，不容辩驳！花了这么大代价当然是希望得到最好的东西，这才是人之常情！用大价钱买垃圾作品，这事傻子才会做的出来的事情，龙鱼娱乐绝对不是傻子，叶扬自己就更加不是傻子了！

　　“我们只是希望王大师改变自己的绘画风格，尽可能的与我们整部电影的气质融合在一起，不过王大师可能错误的理解了我们的意思，他认为我们是在侮辱他的作品侮辱他的艺术，对此我们深表歉意，我以及龙鱼娱乐从来没有质疑过王大师的能力！”虽然现在双方是处在敌对方，但是叶扬还是保持着相当的客气，毕竟人家王大师不仅是老前辈，年纪毕竟摆在那里，如果自己表现的太过咄咄逼人，不管有没有理都少不了被指责，与其如此倒还不如以退为进，将自己放在一个弱势者的位置，反而会赢来不少支持者！

　　“王大师虽然单方面的撕毁了我们的合作协议，但是对此龙鱼娱乐不会作深入的追究，王大师华国国画界的魁宝，对于他的个人风骨，我们龙鱼娱乐会秉持应有的尊重！”叶扬这句话就隐隐有些威胁的味道了，虽然表面上依然在赞美王大师，但是却也对王大师以及他的弟子们提出警告，如果你们再纠缠不清，那就准备支付百万违约金吧！

　　“王大师的事件之后，国内国画界的大家纷纷表示要封杀龙鱼娱乐，不会接受龙鱼娱乐任何形式的邀请，请问叶扬先生这会不会影响到《功夫熊猫》的制作？”叶扬的回答虽然受到了记者们的认可，但是叶扬所要面对的问题依然没有结束！

　　“对此我表示非常失望，我们龙鱼娱乐自成立开始就一直致力于提高华国娱乐圈在世界范围内的地位与形象，为此我们付出了很多的努力，同时也付出了相当大的代价！第二十八届金樽奖的举办权能够申请下来，虽然主要是因为华国整体影视水平的提高，但也少不了我们龙鱼娱乐付出的汗水……”

　　“《功夫熊猫》是为弘扬民族文化而创作的电影，我们希望将自己最好的一面展现在世界眼前，但是很可惜在这个小问题上受到了如此的磨难，但是我们龙鱼娱乐不会放弃，即便邀请不到真正的国画大师，我们依然会竭尽全力制作出最完美的电影！”叶扬满脸遗憾道！

　　叶扬这话可谓相当不地道，虽然表面上在说龙鱼娱乐的态度以及对此时的遗憾，但是如果西西发掘的话会发现这同样是叶扬强而有力的反击！我们龙鱼娱乐在宣扬民族文化，但是某些自诩文化界泰斗的人却在反其道而行之，其心可诛啊！

　　“在华国影视圈普遍模仿希望商业电影的大环境中，龙鱼娱乐推出这么一部以华国元素为主要内容的电影，是否考虑过社会的可接受程度？会不会遭遇滑铁卢？”记者们再次问出一个比较有深度的问题！

　　“电影票房的影响因素只有一个，那就是好不好看，与什么风格的电影无关！对于《功夫熊猫》我现在说再多也是枉然，不过我可以告诉大家的是，请拭目以待！”


第453章 宣传

　　“动漫电影，叶扬的新目标！”第二天，全华国各大娱乐媒体纷纷将叶扬的在新闻发布会上所说的一切经过一番修饰与夸张的表达之后报道了出来！

　　“出道以来，以每年一部优秀电影的高产量著称的叶扬这次将目光放到了动漫电影上面！动漫电影是世界电影产业的重要组成部分，在电影的份额中占据着相当的比重，对于这块庞大的蛋糕，日益强大的龙鱼娱乐显然不愿放弃……”媒体们将叶扬所说的话用更加客观的角度复述了一遍，并且加入了大量的数据，经过他们的补充的内容反而显得更加有说服力！

　　“我们从未对王大师的水平产生质疑，只是希望王大师能够配合电影的风格……”

　　对于这段时间闹得火热的龙鱼娱乐与王大师之间的矛盾问题，同样是各大娱乐媒体报道的重点内容之一，不过相对于之前的一片对龙鱼娱乐对叶扬的不利言论，经过叶扬解释说明之后，这种情况得到了极大的改善，至少并不是所有人都一味的讲责任推到龙鱼娱乐身上！

　　而且在叶扬发表相关说明之后，王大师那边的徒子徒孙们显然也收敛了很多，显然叶扬在新闻发布会上发出的警告起到了作用，王大师固然是国画圣手，但是百万违约金的赔款对于他来说依然不是一个小数字，万一龙鱼娱乐真的得罪狠了，不过江湖道义的将王大师告上法庭，王大师肯定少不了这百万赔款，他拿不出这么多钱！

　　虽然华国依然有不少的媒体依然拿这件事在抹黑着叶扬，摸黑着龙鱼娱乐，但是王大师作为“受害人”都没有在参与其中，自然部分有心媒体的心思也就成了单相思，掀不起任何的风浪！在这种情况之下，社会上一些因为此时对叶扬产生的不利言论开始逐渐消失！

　　叶扬的宣传手段是非常成功的，至少《功夫熊猫》这部电影瞬间成了华国炙手可热的电影，虽然还未完成制作，但是在华国依然名气斐然！当然了，这部电影因为是一部动漫电影的关系，在影迷中所受到的期待并比不上叶扬的前面几部电影，因为在影迷们的普遍看法中，动漫电影是给小孩子看，先入为主的观念让他们对这部电影的兴趣缺缺！

　　通过这个机会，《功夫熊猫》走进了大众的视角，为了让《功夫熊猫》能够在国庆黄金挡期间上映，叶扬也不再对这部电影进行“放养”，开始亲自参与到电影的制作中，现在才五月底，叶扬打算用五个月的时间来对这部电影进行最后的制作！

　　《功夫熊猫》这部电影美国人用了好几年的时间才完成了所有的制作，但是对于知根知底的叶扬来说根本就用不了这么长时间，如果他愿意，甚至在一个月之内就能搞定，这就是穿越者的优势，如果不是希望让焚影魔光在动漫电影制作上积累更多的经验，叶扬也不会将这部电影的制作过程拖得这么久！

　　电影进入了制作的过程中，但是叶扬对这部电影的宣传攻势却并没有因为电影进入紧张的制作过程而有丝毫的放松。导演一部动漫电影相对与导演一部真人电影要省时省力的多，因此叶扬也将更多的精力放到了电影的宣传工作中，叶扬不时的就会爆出一些新的花絮，让外界对于《功夫熊猫》这部电影始终抱有极大的兴趣与好奇！

　　“计算机特技全新境界，超阔银幕史诗般气势……”电影的制作技术，自然是叶扬炒作的重点内容，因为焚影魔光就是靠技术起家的，在相关方面优势明显，自然也最适合炒作！

　　“这次制作功夫动画，令计算机特技亦进入全新境界，为了做到各动物高手快、狠、准的招式，动画人员采用最先进的计算机技术，加强角色身上的操控点，令动作更顺畅流丽和紧凑，为观众带来前所未见的视觉刺激，为了展示武侠电影的磅礴气魄，这部电影将会采用的超阔银幕形式（CinemaScope），以更广阔的视野，带出史诗般的电影感，成就一部别有风格的CDGT动画巨制……”

　　宣传中，叶扬极尽炒作只能，用各种看上去很牛逼的东西吸引着大众的视线，让这部动漫电影看上去非常的先进，改变很多影迷将动漫电影只适合小孩子看这种先入为主的观念，显然叶扬做的非常成功！

　　“华国元素丰富，《功夫熊猫》打造华国特色新电影，旨在宣传华国文化……”对于这一点，始终都是龙鱼娱乐宣传《功夫熊猫》的主要论点，龙鱼娱乐在宣传《功夫熊猫》的时候基本上是把弘扬民族文化这一条当成了口头禅的！

　　“故事以中国为背景，由景观、布景、服装以至道具均充满华国元素。叶扬对电影中的华国文化、艺术、建筑、山水风光等要求极高，务求做好动画中每个细节，忠实反映华国特色。片中的宏伟建筑如‘英雄宝殿’和‘翡翠宫’均带有这些大制作的影子。而故事背景所在的‘太平谷’，就以桂林和漓江为蓝本，山光水色大有‘甲天下’的水平，相信华国观众看得格外有亲切感……”

　　叶扬不时的会通过互联网放出一些电影制作中的一些花絮与剪辑下来的片段，电影片段中浓厚的华国元素让网络上的很多网友拍手叫好。网络上的愤青是最多，对于很多愤青来说，这部电影所代表的背后的意义要远远大于这部电影本身的内容。所以他们可以毫无保留的支持这么一部以宣传民族文化为主要目的的电影。

　　“惊心动魄的越狱，在最先进的计算机特技，以及精心设计的角色、场景和美术配合下，《功夫熊猫》的精彩场面一幕接一幕，其中大反派雪豹的越狱更是这其中最惊心动魄的一幕……囚禁雪豹的监狱亦设计得别具心思，加上一重重仿如电子游戏的过关式挑战，以及动用1000名守卫来对付1个囚犯，令整个越狱过程惊险万分，亦带出了雪豹令人畏惧的惊人力量，为故事埋下引人入胜的伏笔！”

　　在每一个不同的时段，叶扬他们对于电影的宣传也是不同的，电影中很多精彩的情节被叶扬有选择的剧透了出来。叶扬并不担心这样做会让大众对这部电影失去好奇，相反，在叶扬这种若隐若现的宣传手段之下，影迷们的心仿佛是被猫挠了一样，好奇至极！很多影迷都想知道1000名守卫来对付1个囚犯，叶扬会怎么安排这个越狱的过程！

　　“有声有色，金樽奖级音效配乐！”在配乐这个问题上，叶扬同样是有着极大的优势的，因为叶扬连续两届在金樽奖上的斩获都与音乐有着一定的关系，虽然获得的并非最佳配乐这一奖项，但是只要和音乐挂钩，叶扬的影响力还是很大的！

　　“《功夫熊猫》制作一丝不苟，各方面均力求完美，在音响效果这一环节更是如此！电影配乐由叶扬亲自操刀，谱写别具华国色彩的史诗式弦乐，令《功夫熊猫》成为一部真正有声有色的动画巨制……”

　　每隔两个星期，媒体上就能看到《功夫熊猫》相关的话题，虽然频率不是很高，但是值得肯定的是关于《功夫熊猫》的话题从来就没有中断过，一连几个月的时间，《功夫熊猫》这部电影虽然还没有正式上映，却也在华国成为了最受期待的电影作品，很多原本对于动漫电影兴致缺缺的影迷也开始摩拳擦掌，打算进入电影院看看这部被吹上天的动漫电影到底有何不同！

　　当然了，《功夫熊猫》在宣传过程中也并不是所有方面都是好的，龙鱼娱乐虽然极力的赞美着这部电影，但是也有不少媒体对这部电影的前景却并不看好！

　　“叶扬三部电影创造五十亿美元的票房神话获奖因为这次的错误选择而终结！动漫电影固然前景巨大，但是所要面对的挑战却也同样巨大，《功夫熊猫》能否在残酷的动漫电影市场杀出一条血路，这依然是一个有待考证的问题……”

　　“华国的动漫电影市场向来以狮王影音为尊，但是狮王影音每年推出的大量动漫电影中，却极少有能够在海外票房上大获成功的案例！叶扬与龙鱼娱乐在动漫电影的制作上没有任何的经验，《功夫熊猫》或让叶扬遭遇人生的第一个滑铁卢……”

　　很多媒体结合华国电影的现状，对于这部《功夫熊猫》的未来前景表达了担忧，而这种言论也并非是针对叶扬，而是事实如此！狮王影音在华国类似于迪斯尼在好莱坞的地位，即便如此狮王影音在国际领域依然不算成功，从未有过相关经验的叶扬与龙鱼娱乐凭什么会成功？

　　不过一个话题有好的一面有坏的一面，两面相互辩证起来才会让这个话题更火起来，这些唱衰的声音对于《功夫熊猫》来说同样不可缺少，这让更多的影迷对这部电影表示关注！


第454章 配音演员

　　“今年的电影市场还真是奇怪，怎么不是熊猫就是功夫的！”叶扬看着报纸上的电影指南，顿时非常无语，放眼望去十部电影中就有两到三部是和功夫以及熊猫这两个元素有关的！

　　“咱们的《功夫熊猫》现在可是炙手可热，很多电影公司都想趁着这个机会占个光，你这几个月还没有太关注华国的电影市场，这几个月来类似什么《熊猫大侠》、《大侠熊猫传》、《一只熊猫走江湖》之类名字的电影多不胜数，有的人都在开玩笑说华国的电影市场已经被熊猫占领了！”晁然一脸的笑意，这是一种自豪的笑！

　　华国的电影市场为什么会出现这么奇怪的情况，原因很简单，因为他们龙鱼娱乐要推出一部名为《功夫熊猫》的电影，华国电影市场上出现如此多的跟风之作只能说明一点，那就是龙鱼娱乐在华国的影响力很大，甚至已经达到了影响华国电影市场趋势的程度！

　　从龙鱼娱乐宣布要拍摄《功夫熊猫》开始至今的四个多月时间里，华国出现的跟风电影数量恐怕不低于百部，当然其中大部分都是小制作的电影，甚至连电影院都没能进入的烂片！而且值得一提的是今年的雏鹰奖上，大量的以熊猫为主题的电影受到了好评，什么《熊猫爱情》之类的电影成了今年雏鹰奖上的主旋律！

　　“我们国家就这一点不好，跟风的人实在太多了，所有人都来跟风让本来有价值的东西变得没有价值，让本来很新奇的东西变得烂大街！”叶扬无奈的摇了摇头。

　　说这么多跟风的电影对于《功夫熊猫》没有任何的影响那是不可能的，在连续几个月的长期轰炸之下，恐怕不少影迷已经得了熊猫厌恶症，看到熊猫两个字就头疼，等到《功夫熊猫》上映之后恐怕也是躲得远远的！这一点其实有迹可循，在两个月前出现的类似跟风电影票房还是非常不错的，但是现在和熊猫挂钩的电影票房都非常惨淡！

　　第一个吃螃蟹的人总是了不起的，在跟风这一点上同样如此！哪怕不是第一个想出这样创意的人，但是能够在第一时间跟风，同样也不是一件容易的事情，等到看到别人跟风大赚一把你才想到也去跟风，那个时候黄花菜都凉了！

　　对于大多数的华人来说，都是属于看到别人跟风赚钱了之后才会跟风的，这种人连做第一个跟风吃螃蟹的风险都不愿意承担，在看到别人赚了之后才会选择跟进！但是往往也是这些人，最后成了亏本最厉害的一批人，这一点在股票市场最为常见！

　　“国情如此，好在这些电影对我们的《功夫熊猫》影响不是很大，这几个月的时间我们的宣传工作做的非常成功！”晁然笑道。虽然晁然现在已经全部卸掉了龙鱼娱乐的实职工作，但是毕竟还是华国荣誉总裁的头衔，对于龙鱼娱乐的关心晁然从未减少过。

　　“那是当然，你也不看看是谁在负责电影宣传工作！”叶扬得意了起来。

　　在叶扬的主持之下，《功夫熊猫》的宣传工作做的非常成功，将宣传的度把握的非常好，在让外界对这部电影始终保持着极大的好奇心的同时，却也不会用过于猛烈的疲劳轰炸式的宣传手段让影迷们对《功夫熊猫》这部电影产生审美疲劳！所以固然如今华国的电影市场充斥着各种各样的大熊猫，但是《功夫熊猫》始终是最特别的那一只！

　　“对了，电影做的怎么样了，现在都九月份了！”晁然虽然一直在关注着龙鱼娱乐的情况，不过她现在大部分的精力还是放在灾区建校的事情上面，所以对于一些具体的事情反而了解不多！晁然知道《功夫熊猫》的档期在国庆档，也就不到一个月的时间，不过到现在为止似乎没有完成全部的制作过程，所以有些担心！

　　“还有一个月的时间呢，急什么！”叶扬反而显得非常轻松，“电影已经完全做好了，现在在对电影画面做最后的美化工作，这个星期应该就能完成所有的工作了！现在只有两个工作要做，第一个就是宣传，第二个就是配音问题了！”

　　对于晁然的疑问，叶扬倒也并不隐瞒，实际上也没什么好隐瞒的，还有二十来天的时间就要上映了，虽然时间不算紧张，但是却也挺赶的！

　　“老公，咱们认识这么久好像还没有一起看过电影吧？”晁然眼中满是不满。

　　叶扬和晁然认识也有很多年了，大学时期两人就是一对冤家，从来是见面就吵，在一起看电影自然是不可能的。后来工作之后晁然主管龙鱼娱乐的经营，而叶扬则是长期在外面工作，拍电影，两个人虽然感情上迅速升温，却也从来没有像平常的情侣那般一起看过电影！

　　“谁说的，《变形金刚》这部电影首映的时候你还坐在我旁边呢！”叶扬自然不会承认从来没和晁然看过电影，毕竟对于男人来说这也太不地道了。

　　“那不算，那也是工作，我说的是像情侣一样一起出去看电影，不是你说的这种看电影！”晁然瞪了叶扬一眼，然后满脸期待的说道，“马上有部青春系列的小说改编的电影就要上映了，我很喜欢那部小说，我们一起去看好不好？”

　　“你是说这部《致青春》？”叶扬指着报纸上的一个介绍，疑惑的问道！

　　“对啊，大学的时候我看过这部小说，当时就很喜欢，现在看到这部小说被改编成了电影，所以就想去看看，你陪我一起好不好，回味一下大学事情的青葱岁月！”晁然满是期待的看向叶扬！

　　“《致青春》上映的日期也是国庆档，和我们的《功夫熊猫》同期上映是我们的直接竞争对手唉！虽然在票房竞争上我也不怕他，但是那个时候我恐怕会很忙，没有时间看电影的！”叶扬眉头一簇，稍微有些为难，电影上映前后的那么几天是非常忙碌的，叶扬不仅要参加一些应酬的宴会，还要在各大城市宣传电影，时间上是非常紧张的！

　　“不过嘛，既然是老婆大人的要求，不过有多忙，都应该把时间挤出来，陪老婆看电影才是最大最重要的事情！”叶扬看着晁然期望的表情，心有不忍，改口说道！

　　“我就知道老公最好了……”免不了夫妻二人又是一阵缠绵！

　　……

　　“老三，虽然这个剧本是俗了一点，但是电影完全做出来之后，不得不说确实是一部非常精彩的电影！”看着已经完成了所有制作的电影，杨鹏飞由衷的感慨，对于叶扬化腐朽为神奇的能力更是赞不绝口！

　　“那是，也不看我是谁！”和杨鹏飞他们几个在一起的时候，叶扬自然也很随意，“电影的配乐问题我已经让人做好了，等会编辑到电影里去看看效果，等配音完成之后所有的工作就全部完成了，大家伙也可以好好休息一段时间！”

　　“叶扬，配音演员你找了吗？我倒是认识一些国内比较优秀的配音演员，要不要我帮你联系一下？”杨鹏飞作为焚影魔光的负责人，与配音演员打的交道可不少，很多电影在焚影魔光做的后期，配音同样是后期的一部分，为了方便电影在后期制作过程中的一些修改，焚影魔光还单独建造了配音室，一来二回配音演员自然来的不少，杨鹏飞也借此机会认识了一些！

　　“配音我不打算找配音演员！”叶扬直接道出了自己的想法，“电影的宣传最主要的是明星，我们这部《功夫熊猫》虽然是动漫电影，演员都是些虚拟的人物，为了让电影的星光更大一些，我打算邀请明星来给这部电影配音，而且还是最顶级的明星！”

　　在叶扬看来，一个专业能力极强的配音演员和一个没有多少专业能力的大明星相比，后者的价值更高，因为后者的名气有利于电影的宣传！至于配音的专业能力问题，实际上并不是什么大问题！那些五音不全的鸭嗓子都能出专辑唱歌，更何况是说话配音呢！

　　“请明星啊，拿到也不错，果然不愧是你的风格！”对于叶扬的提议杨鹏飞没有任何的想法，因为配音本来就是学表演的人所必须要会的，虽然在专业能力上明星们比不上专业的配音演员，但是他们对这项工作还是能够胜任的！

　　而且叶扬向来就是喜欢浪费钱在这些有利于电影宣传的事物上面，虽然表面上看上去很浪费，但是和叶扬共事这么久，杨鹏飞也不得不承认叶扬的这种做法所能带来的回报远远大于他们的投入！实际上杨鹏飞也是这么做的，虽然王大师的邀请上杨鹏飞做的不那么理想，但是从中可以看出杨鹏飞已经学到了叶扬的部分精髓！

　　很快龙鱼娱乐对外宣布了《功夫熊猫》的配音演员名单，而当这个名单公布之后，再次在媒体上引起了巨大的反响！


第455章 配音演员名单

　　《功夫熊猫》的主要角色不多，除了主角阿宝之外，剩下几个比较主要的角色就是盖世五侠，然后就是熊猫的酒馆老爸、师傅、乌龟大师，最后就是大反派大龙！剩下的一些路人以及监狱的看守等台词没有多少的角色就不太重要了！

　　一共九个主要角色，叶扬选择的配音演员名单则是让整个华国媒体都目瞪口呆，因为叶扬这个配音名单中就没有一个是专业的知名配音演员，而是各行各业中的名人！

　　主角熊猫阿宝的配音叶扬选择的是自己的好兄弟汪俊！汪俊因为《变形金刚》出名，成为华国在国际影坛少有的巨星之一，之后的片约就不断，成为华语影坛比较活跃的男星，不过之后倒是没有取得什么好的成绩！卢小川的《杀机》虽然在巴西金樽奖上没有任何斩获，但是汪俊在《杀机》中的精彩表演还是为他带来不错的赞颂的。

　　目前龙鱼娱乐真正拍摄《变形金刚II》虽然第二部《变形金刚》的导演不再会是叶扬本人，但是电影的主要人马还是保留了下来的，作为花瓶形象的女主角或许会换掉，但是汪俊的男主角是绝对不会更改的！

　　《变形金刚II》虽然导演不是叶扬自己，但是也是并没有在华国国内选择导演，而是在好莱坞找了一个大导演，担任这部电影的导演！倒不是说叶扬看不起本国的导演，而是因为《变形金刚II》的投资来自于腾龙重工，腾龙重工是希望叶扬亲自导演的，不过叶扬确定不会导演之后，腾龙重工便希望要求国际名导来担任电影的导演！

　　腾龙重工是电影的投资方，而且只要一成的电影票房分成，剩下所有的票房都是龙鱼娱乐的，可以说龙鱼娱乐只是拿出了《变形金刚》这个牌子以及一个剧本，然后便能够坐享其成，这种好事叶扬岂会错过？所以对腾龙重工提出的要求龙鱼娱乐方面没有做任何的先知，你们想让谁来导演自己去请，我们不会有任何意见！

　　《变形金刚》这个牌子还是非常有价值的，第二部《变形金刚》的好坏会直接影响到这个牌子的简直，所以叶扬自然也希望能让一些有能力的导演来拍摄续集，对于腾龙重工的要求叶扬不仅没有设置任何的障碍，甚至还在一边出谋划策，为腾龙重工推荐合适的人员！

　　《变形金刚II》的拍摄在华国自然是个大新闻，虽然电影要到圣诞期间才会全球统一上映，但是主要的拍摄过程已经结束，正在进行后期制作，电影的相关宣传活动也即将展开！因为第一部的票房大卖，所以第二部早早便被世界各大院线商预定了，这次《变形金刚II》将会像《泰坦别克号》一样，直接全球同时公映！

　　叶扬这个时候让汪俊来担任《功夫熊猫》中最重要的熊猫的配音演员，一方面是因为叶扬对汪俊的能力知根知底，知道汪俊在配音工作上还是非常有天赋的，曾经在大学里他就是学校播音室的主持人之一！另一方面也是希望通过这个机会来加将《功夫熊猫》的宣传和《变形金刚II》的宣传结合起来，让宣传效果达到最好！

　　盖世五侠中的金猴的配音演员叶扬选择的是国内著名的短跑运动员刘翔！刘翔没有任何的配音基础，相关方面的职业技能更是没有，但是架不住他现在人气高啊，自从他拿了短跑项目的世界冠军之后，顿时便成了华国的骄傲，前不久破了世界纪录之后，他的人气再次爆棚，成了整个黄种人的骄傲，甚至还有国家为刘翔做了蜡人雕像，永远保存在博物馆里！

　　叶扬选择让刘翔来为金猴配音，一方面是因为刘翔是属猴的，另一方面也是因为金猴的台词并不多台词非常少，比较适合刘翔这种半路出家甚至可以说没有出家的新人！

　　当然了，邀请刘翔也不是一件容易的事情，人家毕竟是世界冠军外加运动健将，和娱乐圈交集极少！但是叶扬是谁啊，那可是华国鼎鼎大名的超级巨星，当你在某个领域取得的成就达到一定的程度之后，那么你的影响力就会跨越领域的界限！叶扬在华国娱乐圈所取得的成绩显然已经达到了这样的程度！

　　刘翔一听叶扬邀请他配音，第一反应是这事哪个家伙的找自己开玩笑吧，最后在得到叶扬亲自打来的电话之后，才知道这不是谁在开玩笑！刘翔这人大大咧咧的，对于配音这种完全没有涉及过的事情还是非常感兴趣的，他想都没想就答应叶扬了，而且他还很慷慨的拒绝了叶扬给他片酬，说是义务帮忙的，倒是和叶扬结了一个善缘！

　　熊猫的鸭老爸的配音演员，叶扬邀请的是小品相声界的小心陈培思。陈培思这个光头佬成名与十几年前的春晚，与搭档朱世茂两人统治了那个年代春晚上的语言类节目。后来与中央电视台因为小品版权的问题闹翻，倒是这对黄金组合被中央电视台无情的封杀，后来才有了小品之王赵本珊的出现，可以说赵本珊是从他们二人的手上接过了接力棒也不夸张！

　　陈培思虽然一直被中央电视台封杀，导致出镜率下降的很厉害，甚至动不动就是几年不露面，这也让很多年轻人对他并不了解，但是在整个华国，陈培思的名气还是不小的，在老一辈媒体人眼中陈培思的吸引力丝毫不低于当红的明星们！

　　陈培思的邀请也非常容易，毕竟人家也是要养家糊口的，长时间被封杀的陈培思收入来源不多，叶扬邀请他为电影配音，自然是给了不低的片酬的，不看别的看着片酬的面子上陈培思也不会拒绝叶扬，更何况这部《功夫熊猫》是有希望火起来的，说不定对于他事业上的第二春有不小的帮助！

　　席迪云作为龙鱼娱乐歌手中的大姐大，同样被叶扬拉入了配音演员的大名单，她配音的对象是灵蛇，一个同样台词很少的角色！现在的艺人都是多方面发展，唱歌的去演戏，演戏的也来唱歌，而席迪云则是在歌手和评委之间徘徊，对于影视领域她糟糕的外型让她没有任何的优势可言，所以她也从来不去尝试！叶扬让席迪云来担任这个角色的配音演员，就是为了拉她一把，让她尝试着在影视领域有所建树！

　　席迪云都被拉来配音了，林夜自然也不例外，叶扬干脆把螳螂的角色交给了林夜！螳螂这个角色大概是整部电影中台词最少的那个了，甚至不比路人甲乙丙多多少。整个电影场景中螳螂的台词也就集中在给阿宝扎针的时候，其他时候甚至都看不到这个模型极小的家伙！

　　娇虎这个角色叶扬交给了王辉荣，王辉荣大概是这些人中除了汪俊之外配音能力最强的了，作为华国目前最火的名嘴之一，王辉荣号称一张嘴能够将活人说死的存在，对于娇虎这个台词盛世五侠之首，台词极多的角色，王辉荣还是能够把握的很好的！

　　别看其他的配音角色叶扬都是找的大牌明星，王辉荣则是名声不显！实际不然，王辉荣虽然现在身兼龙鱼卫视台长之位，但是他也没有放弃自己的主持人梦想，现在龙鱼娱乐的主打综艺节目就是由王辉荣亲自主持的，叶扬给出的节目创意让这档节目火起来自然不在话下，这也让王辉荣迅速成为华国的当红名嘴之一，在华国有着极高的名气！

　　看着几个好兄弟都有了自己的角色，杨鹏飞自然也不甘寂寞主动请缨！叶扬也二话没说，将盛世五侠的最后一个角色仙鹤的配音任务交给了杨鹏飞！杨鹏飞好歹也是金樽奖的获得者，自然也少不了媒体的关注，不过这种玩票性质的配音多他一个不多，少他一个不少！

　　师傅和乌龟大师这两个角色的台词同样不多，但是他们的配音难度却是最大的，对于这两个角色叶扬不敢大意，不过他找的配音演员同样是华国的影帝级巨星，虽然这两个影帝都有种过气的嫌疑，但是两人都是专业的配音演员出身，专业能力突出！

　　这两位对叶扬的邀请更是惊喜不已，因为两人虽然曾经登上华语影坛的巅峰王座，但是从王座上下来已经很多年，甚至连当红明星都略有不如，喊他们一声影帝，那是客气的说法，不客气的说法是谁知道他们谁是谁？叶扬的邀请让他们看到了自己燃烧第二春的机会！

　　最后一个角色大反派大龙的配音任务，叶扬没有让任何人来，而是决定自己来配！为了这次的配音，叶扬甚至给自己开了配音专业课，浪费了不少的流量在极短的时间内掌握了配音这项技能，叶扬敢肯定自己绝对不比专业配音演员差多少！

　　当然，因为大部分人都是非专业的人士客串，为了保证配音的质量，叶扬还是邀请了几位华国配音界的专家来担任配音指导的！


第456章 杀青发布会

　　配音演员的名单公布之后立刻在华国引起了剧烈的反响，因为这个配音演员的名单实在是太不专业了！除了少数几个人比如汪俊、叶扬等演员还算是靠谱，毕竟这些人还算得上是演员，多少都由为影视作品配音的经历，但是席迪云、林夜这些歌手算什么？

　　好吧，就算席迪云、林夜他们这些歌手也长期泡在录音室内，与录音也能扯得上半毛钱的关系，但是刘翔与杨鹏飞这种完全不相干的人士成为《功夫熊猫》的配音演员就有点让人不能理解了！

　　杨鹏飞虽然刚刚在巴西金樽奖颁奖典礼上为华国获得了荣誉，但是他毕竟是搞幕后工作的，离开颁奖台之后没多久华国大众就把他忘得差不多了。但是媒体们不会，不过正是因为媒体知道杨鹏飞是干嘛的，所以才会对他参与配音质疑的更加强烈！

　　至于刘翔的加入就更加搞笑了，让一个对录音室的门不知道往哪个方向开的运动员进入录音室为电影配音，在很多人看来就是一个笑话！刘翔是谁？那是刚刚打破了短跑世界记录的人，是被部分人认为是民族英雄的人，是目前华国体育界最炙手可热的新星！他不务正业的去参加什么电影配音，瞬间便成了全国媒体的焦点！

　　“短跑健将脱下跑鞋走进录音室，是玩票还是骄傲？”对于刘翔的行为，媒体上普遍还是以批评的言论占据主要位置的，在很多人看来刚刚破了世界纪录的刘翔是觉得自己很了不起了，不用在训练了云云！

　　实际上在华国其实并不却少获得奥运会金牌等奖项成为明星之后，被娱乐圈影响的很厉害，最终被开除出国家队的先例，而这些先例中又以游泳运动员最多，谁让游泳运动员长的都不差身材在长期的水下运动的锻炼下也格外的好呢！

　　在很多人的主观臆断中，刘翔恐怕也会向大部分的这类运动员一样，在取得成功之后就开始将更多的经历放到娱乐圈，从而减少自己的训练时间，最后走上伤仲永的道路！

　　华国好不容易出现一个短跑健将，怎么能就这样堕落呢？在很多人看来这事绝对不被允许的，所以华国的很多报刊纷纷发表了言辞激烈的报道，要求刘翔将更多的精力放到日常的训练中，不要被娱乐圈的花花绿绿晃花了演！当然了，这类媒体主要以体育媒体为主！

　　对于娱乐媒体来说，他们才不在乎华国会不会少一个运动健将呢，如果娱乐圈能够多一个超级明星，那么便是他们最大的希望。刘翔因为破了世界纪录从而成为华国当前最红火的体育明星，如果他能够进入娱乐圈，那么娱乐媒体自然是最开心的，因为他们也能够借着刘翔目前正火的名头大肆炒作，赚取足够的眼球与钞票！至于刘翔进入娱乐圈之后会不会迅速成为一颗流星，who care？

　　刘翔成为华国各大媒体的焦点让刘翔本人承受了极大的压力，他甚至一度在外界的压力下想要退出，好在叶扬及时的对他表示了支持！叶扬与刘翔的教练做了深入的交流，最后答应投资五百万为刘翔建立更加科学的训练基地以及医疗措施等一系列的条件之后，刘翔的教练才同意刘翔完成电影的配音工作！

　　虽然刘翔本人没要任何片酬，但是叶扬所付出的五百万也绝对是整个配音工作中最大的一笔支出了，其他所有人的配音片酬加在一起都没有这么多！不过叶扬对此完全不在乎，且不说刘翔所带来的影响力与关注度值这个价，即便不值得，叶扬也当是为国家的体育事业做贡献了！

　　承受压力的人不仅仅是刘翔一个人，叶扬作为这部电影的导演也承受了极大的压力！不过这种压力显然不会让叶扬有任何的负担，他如今的成绩与地位已经让他完全无视了外界媒体对他的压力！而且叶扬自己对这部《功夫熊猫》也有信心，所以他毫无压力！

　　九月十五日，距离国庆档期上映半个月的时间，《功夫熊猫》的所有配音工作与后期制作工作完全结束了，叶扬在龙鱼大厦召开了《功夫熊猫》的杀青新闻发布会！参加这次新闻发布会的主要成员除了焚影魔光的几个主要参与电影制作的负责人之外，就是电影的配音演员们了，刘翔也是其中之一！

　　“经过长达几个月的努力，《功夫熊猫》的制作工作已经全部完成，这部电影将会如期在国庆假期黄金档与大家准时见面，今天在这里进行杀青新闻发布会，我们在座的每个人都会为大家的疑问做出解答……”叶扬简单的开场白之后，新闻发布会终于进入了媒体提问的时间！

　　“叶扬先生，在三个多月以前你在这里召开的新闻发布会上并没有对这部电影所能取得的成绩做出展望，那么在今天电影制作完全结束之后，你能不能预测一下这部电影的票房是多少？”第一个发言的记者作为龙鱼娱乐的自己人，自然不会去问扫兴的问题！

　　“我们从来没有过制作动漫电影的经验，这意味着我们在动漫电影的制作上是一张白纸！这固然是我们的劣势，但也是我们的优势，因为我们可以在这张白纸上随心所欲的创作！”叶扬先是答非所问了一下，然后才转入了正题，“《功夫熊猫》这部电影是我们在白纸上创作的第一个作品，或许很多人会觉得动漫电影是给孩子们看的，但是我要说不是！”

　　“《功夫熊猫》这部电影绝对不是典型的儿童电影，是一部老少皆宜的电影作品，这里不会出现幼稚的对白，不会有幼稚的言行，当电影开始之后，我相信即便是成年人也会迅速喜欢上这部电影……”

　　“不过对于电影的票房我还是很难给出一个准确的数字，因为我并不知道外界对于我们这与众不同的动漫电影是否会接受！”叶扬笑了笑，“不过要是我说的，我认为这部电影的全球票房突破三亿美元还是有希望的！”

　　三亿美元虽然与叶扬之前几部电影完全不具备比较性，但是在全球范围内来说也是一部不低的成绩了，要知道在美国好莱坞每年电影总票房突破一亿美元的也不会超过五十部电影，达到三亿程度甚至不会超过十部！叶扬喊出三亿美元票房的口号在很多人看来已经算是很高的了！

　　“叶扬，请问《功夫熊猫》这部电影是不是你的玩票之作呢？”记者们立刻提出了比较尖锐的问题！

　　“我对待电影永远都是非常认真的，玩票这种词语永远不会用到我的身上，你这事对我的侮辱！”叶扬比较气愤，因为这位记者的言辞无疑是对一个电影工作者工作态度的质疑！

　　“在这部电影中，我们曾经花了大价钱邀请国画大师参与到电影的制作，同时我们还邀请了国内外各方面的顶级人才来让这部电影更好，不知道你们为什么会说我是在玩票，如果真的是在玩票的话，我们在《功夫熊猫》这部电影上的总投资也不会超过一亿美元了？”叶扬义正严词的反驳道！

　　“既然你不是在玩票，那么在配音演员的选择上为什么会选择这么多非专业配音人士？”另外一位记者起身，借着上一位记者的疑问继续问道！

　　“不专业的配音演员不代表不能做出完美的配音！”叶扬笑道，“虽然我们中的很多人都是第一次尝试配音工作，但是我们龙鱼娱乐却邀请了好几位配音界的大师来担任配音指导，这些专业的配音大师在把关上非常严格，我可以保证的是大家在电影院中听到的每一句话都是在得到配音指导老师们的点头之后才通过的！”

　　“所以大家不用担心电影的配音很糟糕，虽然我们中很多人包括我在内都不是专业出身，但是我们配音的成果不会让大家失望！我想大家肯定也会非常好奇我们这么一帮人配音出来将会是什么效果，如果想知道的话，十月一日，我们与你们相约在全国各大电影院！”叶扬趁此机会还做起了电影的宣传工作！

　　“刘翔，第一次配音，你有什么感觉？”媒体记者们在问了叶扬一些问题之后，立刻把目光集中到了体育界的新贵身上！

　　“我要说这是一次非常难得、非常新奇的体验！配音和比赛有很大的不同，比赛的时候听到发令枪只要拼命的跑就行了，但是配音的时候对于配音节奏的要求却很高，有时候为了说出一种老师要求的节奏，我不得不反反复复的NG从来！”

　　“在所有配音演员中，我大概是让老师们最头疼的那个了，在这里我要感谢叶扬先生邀请我参与电影的配音工作，同时也感谢其他人以及配音老师对我的耐心和指导……”

　　刘翔也不是第一天面对记者，虽然他从前面对的更多的是体育记者，但是天下乌鸦一般黑，面对娱乐记者刘翔应对起来同样轻松！


第457章 主题曲

　　“叶扬：《功夫熊猫》的目标是全球三亿美元票房成绩！”各大媒体迅速将《功夫熊猫》的杀青新闻发布会上的新闻经过整理之后报道了出来！

　　“叶扬在面对记者提问时，毫不犹豫喊出了《功夫熊猫》的全球电影票房成绩突破三亿美元才算成功！三亿美元对于别人来说是一件难以想象的事情，但是对于叶扬来说却并不显得特别高，因为叶扬至今才拍摄了三部电影，而这三部电影却创造了五十亿美元的票房成绩，叶扬的电影以超高的票房成绩闻名于世！”

　　“但是这部功夫熊猫却又有所不同，因为这事一部动漫电影，动漫电影的受众非常有限，大量影迷会因为这部电影的性质而选择放弃，这也导致这部电影的票房成绩注定不可能与《变形金刚》以及《七龙珠》相提并论！”

　　“而且这部电影主打还是华国传统的文化元素，对于西方国家对华国文化元素的接受程度，始终是影响这部电影全球票房的主要因素，一旦西方多家对这种文化不接受，那么换来的将极有可能是整部电影在西方国家的大败亏输……”

　　“三亿美元的最终票房有希望，却也有难度！但是叶扬能够毫不犹豫的喊出这个目标，显然叶扬对这部电影是充满了信心，让我们拭目以待，这是否是一部价值三亿美元票房的大片！如果真像叶扬所说的那样，那么华国动漫电影将创造新的票房记录……”

　　媒体们对于《功夫熊猫》的票房形式做出了分析，最后分析出来的结果等于没有分析！理智上对于《功夫熊猫》的票房是不看好的，但是因为叶扬的个人影响力，他们却又不能忽视这部电影完成票房目标的可能性，在这种情况下，各大媒体纷纷用模棱两可的结论结尾，最后干脆让影迷们自己走进电影院，自己为电影的价值做评断！

　　“体坛新贵娱乐圈初体验：我很笨，但是我很勤奋……”作为《功夫熊猫》剧组中最特别的那一个，刘翔自然也是娱乐圈的焦点之一！

　　“刘翔坦言在跑到上自己什么都不用想，只要拼命的往前冲！但是电影的配音工作不仅仅是体力活，更是脑力活，因为你经常要在一些关键的地方断掉，有的时候要说的快一点，有的时候又要说的慢一点，什么时候该用什么语气都是特定的……刘翔坦言相比较与配音，他更喜欢在跑道上奔驰……”

　　配音虽然对于刘翔来说是一件非常痛苦的事情，但是刘翔却非常享受这个过程！

　　“我的教练告诉我如果想在跑道上取得进一步的突破，那么在奔跑节奏的把握上就要做的更好！跑步的节奏对于我来说是一件非常抽象的事情，我始终不能理解教练所说的跑步节奏是什么意思，因为我觉得既然是短跑比赛，那么我只要低着头拼命的往前跑就行了，不过这次心血来潮的参加这次的电影配音，让我对教练的话有了更深的理解……”刘翔在接受媒体采访时的回答让整个华国的媒体都稍稍兴奋了一下！

　　现在的刘翔就已经破了世界纪录了，如果能够在做突破，那岂不是能取得更好的成绩？看来刘翔参加电影的配音工作还不见得就是一件坏事！

　　因为刘翔的关系，华国不仅仅是娱乐媒体在时刻关注着《功夫熊猫》这部电影，各大体育媒体上也经常性的出现《功夫熊猫》的名字！虽然刘翔在《功夫熊猫》这部电影中的配音任务不重，但是他的人气却被叶扬充分的利用了起来！

　　媒体上因为刘翔加入的原因对《功夫熊猫》的报道从来就没有终止过，但是龙鱼娱乐不会因为这就减少对电影宣传的投资！叶扬的电影宣传有一个规律可行，那就是三军未动，粮草先行！这个粮草是什么？那就是电影的主题曲了！

　　叶扬在这个世界是音乐起家的，换句话说才出道时的叶扬的名气完全集中在音乐领域，这让叶扬在宣传的时候第一个想到的就是利用音乐来为自己的电影吸引人气！

　　比如叶扬的第一部电影《街舞》，叶扬就是通过《你比从前快乐》等歌曲打榜，借用这首歌的受欢迎程度来吸引大量的歌迷走进电影院！这一点在叶扬的第二部电影《变形金刚》上体现的就更加明显了！为了《变形金刚》这部电影的上映，叶扬专门录制了一张纯摇滚的专辑，专辑中《it’s my life》、《numb》等重金属摇滚歌曲都是《变形金刚》中的插曲！

　　为了这部电影的宣传，叶扬甚至亲自在美国的街头进行了长达半个多月的街头演唱会，用重金属摇滚聚集了大量的人气，以宣传《变形金刚》这部电影！

　　到了《功夫熊猫》这部电影，叶扬又要故技重施了，叶扬打算让《功夫熊猫》中的擦插曲先进入华语音乐风云榜打榜，不管这个宣传效果如何，至少该做的要做到位！

　　《功夫熊猫》这部电影中基本上就没什么歌曲，原著中的主题曲《kung fu fighting》在叶扬看来一点功夫的味道都没有，所以叶扬并不打算用这首歌！

　　要说起与功夫相关的电影，那么自然不得不提屠洪刚的《中国功夫》了，“站似一棵松，卧似一张弓”的经典歌词可以说是叶扬听着长大的！而且这首歌阳刚之气充足，节奏感极强，是一首典型的功夫歌曲，叶扬没有理由不用，而且这歌词也非常适合熊猫阿宝在练武时的插曲！

　　除了这首歌经典的歌曲之外，叶扬还选择了成龙的《醉拳》！功夫这东西虽然分类很多，什么长拳、通背拳、咏春拳之类的套路很多，但是对很多普通人来说都是分不清的！如果说有哪些功夫是一眼就能认出来的，那么太极拳是一个，这种慢腾腾的老人拳特点非常鲜明，除此之外首当其冲的就是醉拳了！

　　实际上醉拳这种套路也是二十多年前这个世界上华国功夫电影流行世界的一个主要拳种之一，在世界范围内也有不少的粉丝，所以叶扬在拍摄《功夫熊猫》的时候特意加了一段！这一段的情节反应的是盛世五侠各自表演自己强大的实力的情节，其中金猴表演的就是一套醉拳！

　　这部电影的武功套路可用了不少，叶扬为了能让每个套路都有鲜明的特征，可是动了不少的心思，还特意请了石晓虎的叶扬，在《七龙珠》中客串龟仙人的石老师傅来当武术指导！这套醉拳就是石老师傅的提议，叶扬也因此干脆用了成龙的《醉拳》这首歌当背景音乐！

　　……

　　“欢迎大家在每天的同一时间收看《华语音乐风云榜》节目，我是主持人阿木！”《华语音乐风云榜》熟悉的片头曲再次响起，主持人阿木出现在了电视！

　　“叶扬每次推出新电影的时候，都是全国影迷歌迷们最兴奋的时候，因为这个时候不仅仅意味着我们马上就能看到十分精彩的电影，同时还意味着我们能够听到好听的音乐……”阿木早就在节目中公开说过自己是叶扬的粉丝，所以节目一开始阿木就对叶扬赞不绝口！

　　“叶扬的《功夫熊猫》马上就要上映了，不知道电视机前有多少人像阿木一样等这一天等了很久了，虽然电影上映还有半个月的时间，但是不要紧，再次之前我们可以先欣赏一下这部电影中的主题曲，以缓解一下焦急的心态！”

　　“本次的电影主题曲有两首歌，一首是《华国功夫》、另外一首是《醉拳》，首先让我欣赏《醉拳》这首歌！”阿木的话音落下，电视屏幕上出现了《醉拳》的音乐以及MV！

　　“我颠颠又倒倒，好比浪涛，有万种的委屈，付之一笑！我一下低，我一下高，摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤我最知道！”

　　歌声响起，这首歌与叶扬以往任何一首歌的风格都不同，但是这种风格却也不错！

　　“江湖中闯名号，从来不用刀（我不用刀），千斤的重担我一肩挑（我一肩挑），不喊冤也不求饶，对情意我肯弯腰，醉中仙好汉一条！”

　　这首歌是叶扬和林夜两人又一次合作的歌曲，两人一人一句唱的像模像样！

　　“莫说狂，狂人心存厚道！莫笑痴，因痴心难找！莫怕醉，醉过海阔天高！且狂且痴且醉趁年少！”

　　MV中出现的是金猴打醉拳的画面，但也不完全是这样的镜头，因为这样一来就意味着电影还未上映就有很多剧透的内容，实际上MV中的大部分画面都是叶扬和林夜在录音棚中的情形！

　　“我颠颠又倒倒，好比浪涛，有万种的委屈，付之一笑！我一下低，我一下高，摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤我最知道……”

　　很快，这首醉拳就结束了，《华国功夫》那熟悉的“站似一棵松，卧似一张弓”的旋律便在电视中响了起来！


第458章 首映

　　“阿杰，明天我们一起去看《功夫熊猫》好不好？”女孩撒娇的对男孩说道。

　　“小慧，好不容易有个假期，看什么电影嘛，我们出去旅游吧，上有天堂下有苏杭，我长这么大还没去苏杭玩过呢，这次咱们就去西湖玩吧，正好想去你家看看！”男孩阿杰满脸嬉笑的提出了自己的看法，显然去西湖玩是假，想去女孩家拜访家长才是真！

　　“才不要呢，我爸妈还不知道我和你在谈恋爱，突然把你领回家的话他们肯定接受不了！”女孩小慧有些担心的说道，而且她也非常担心拒绝带男友回家见父母会引起男友的不满，“而且这个时候西湖的人很多的，多的连走路的地儿都没有，什么美景都看不到，要不等过段时间，我和我爸妈先通个气之后再带你回家吧，好不好嘛？”

　　“好吧！”撒娇是女孩天生的权利，在女友的撒娇攻势下，阿杰最后还是妥协了！

　　“那说好了，明天我们去看电影，就看《功夫熊猫》！”女孩一脸的得意。

　　“动画片有什么好看的嘛，咱们都二十多岁了，又不是小孩子，真是的！要我看《致青春》这部电影的不错，我从前看过这部小说，挺精彩的，拍成的电影想必也不错的！”相比于《功夫熊猫》，男孩似乎对《致青春》更加感兴趣一点。

　　“但是人家喜欢熊猫嘛！”女孩小慧继续撒娇了起来。其实对于小慧来说，看哪部电影并不重要，之所以坚持看《功夫熊猫》那是因为她喜欢看到男友向她妥协，倒不是说这样会让她有多大的成就感，而是因为男友的妥协能让她看到男友对自己的宠溺与真爱！

　　“这两个月都看了好几部和熊猫有关的电影了，你还没有看够啊？”阿杰那是一个头疼，这段时间他们看了《熊猫爱情》、《熊猫之恋》、《熊猫大侠》等等一系列的熊猫电影，现在看到熊猫他都想吐。虽然《功夫熊猫》是叶扬的电影，但是他对动画电影真的没什么兴趣！

　　“人家想看嘛，你陪不陪人家看嘛？”小慧再次使出了屡试不爽的超级必杀技，在这种必杀技的攻势下，阿杰除了中招之外没有任何办法！

　　……

　　“妈妈，妈妈，这次考试我考了一百分！”一个七八岁的小孩放些回家之后，把书包往沙发上一扔，然后便从书包里翻出一张试卷，兴致勃勃的向厨房跑去！

　　“这么厉害啊？这次全班有多少同学考了一百分啊？”当妈的对自己儿子那是非常了解的，在班里这孩子并不是多么聪明的孩子，不过现在小学的课程普遍简单，靠满分的人比比皆是，这次儿子能考一百分，所能代表的只能是这次考试的题目很简单！

　　“老师没说，但是好像还是蛮多的！妈妈，我考了一百分，要给我什么奖励啊？”这个小孩非常滑头，他才不管这些东西呢，自己考了高分就应该获得应有的奖励。

　　“对对对，我们家小天才考了一百分，虽然有很多小朋友也考了一百分，但是我们家小天才好歹也是第一名，当然要好好的奖励了！”教育孩子的时候要适当的表扬，这样能够让孩子会继续努力，争取更好的成绩，这位妈妈显然是个懂得教育的妈妈！

　　“那妈妈要给我什么奖励啊？”小孩子一听有奖励，立刻精神了起来！

　　“为了奖励我们家小天才考了第一名，明天爸爸妈妈带你去游乐场玩好不好啊？”妈妈说出了自己的奖励。实际上这事她与丈夫早就计划好的，男的有一个长假，他们全家人要出去好好玩一天，白天带着孩子去游乐场，晚上正好带着孩子去电影院看《功夫熊猫》。

　　“耶，太好了……”一听有得玩，小孩子自然高兴了！

　　在华国，动漫电影虽然市场有限，但是却非常适合家庭观看，很多家庭的家长都会带着孩子去电影院看一些动漫电影，毕竟成人电影中难免会出现一些少儿不宜的镜头，家庭组团观看，也是动漫电影的主要票房来源！

　　当然，同样是动画电影，也不是每一部都会吸引父母带着孩子去电影院观看的，但是叶扬的名声在外，他拍出来的电影当然会吸引大量的家庭带着孩子去观看！而且这部电影中功夫和熊猫这两个主要元素都是孩子们所喜欢看的，所以自然对孩子们的吸引力很高！

　　……

　　“叶扬这次的新电影怎么没有举办首映典礼啊？我还等着龙鱼娱乐的邀请呢！”某年轻记者向自己的师傅请教到，“叶扬的名气那么大，全国媒体恐怕都在等着他的电影首映礼邀请呢，没想到这部《功夫熊猫》竟然没准备首映典礼，不知道他是怎么想！”

　　“谁知道呢！不过这也正常，毕竟是一部动画电影，在华国基本上没有什么动画电影是举办电影首映典礼的，你总不能让一些配音演员来担任嘉宾吧！”老记者笑道，“不过我看叶扬对这部《功夫熊猫》也不是特别在意，要不然他肯定会举办一场首映典礼，毕竟这部电影的配音演员可都是大腕，媒体关注度还是非常高的！”

　　“不会吧，叶扬不是这部电影的票房有希望达到三亿美元么，整个华国每年有几部电影能够获得这样的票房成绩啊，这可是首屈一指的了，怎么可能不关注呢！”记者学徒显然不能理解！

　　“三亿美元对别的导演来说是个天大的成绩，但是对人家叶扬来说就不算什么了，人家二十八亿美元的票房都拿过，自然不会在意区区三亿美元的小电影了！”老记者颇为骄傲的说道，虽然叶扬的这个成绩和他无关，但是叶扬的这个成绩却给了整个华国影视圈无与伦比的信心，让他们感觉自己的档次都提高了不少！

　　这如果放在从前，三亿美元的票房预计能让整个华国的娱乐媒体吵翻天，支持鼓励也好，质疑讽刺也罢，总之整个华国的媒体肯定不得安宁！但是这次叶扬说《功夫熊猫》的全球预期票房是三亿美元，却没有引来任何媒体的讽刺，没有人会因为叶扬说自己的电影可以获得三亿美元的票房而说他是大言不惭，因为他有这个实力！

　　“果然不愧是叶扬！”年轻记者由衷的赞叹了一声，然后便满脸的哀怨，“师傅，那小狐狸是不是和主编有一腿啊，论资历你是我们报社最老的记者，平时有首映邀请不都是您老去的么，怎么那个小狐狸一来就把本来应该属于你的事抢去了？”

　　“别瞎说，这话要是被别人听到了我们两个都没好果子吃！”老记者瞪了年轻人一眼，“虽然《致青春》的首映典礼我们不能去现场，但是我们也有任务，用公费看电影也不错，就是不知道叶扬这部《功夫熊猫》是不是真的像他说的那么好！”

　　原来这对师徒本来应该作为报社的代表去参加《致青春》剧组的首映典礼的，不过后来报社突然来了一个年轻漂亮的女孩，立刻就抢了老记者的工作！主编为了安抚老记者，便给老记者下达了新的任务，那就是去看叶扬的《功夫熊猫》，为这部电影写影评！

　　实际上整个报社的所有记者都被派出去了，这位老记者能被安排跟踪《功夫熊猫》也算是主编对他器重了，毕竟《功夫熊猫》是叶扬的电影，哪怕这部电影是一部烂片，报社也一定会给足够的篇幅来报道这部电影！

　　“我就是为您老人家鸣不平，我自己反正无所谓，相比较来说我对叶扬的电影兴趣更大一点，要我选的话我宁愿来跟踪《功夫熊猫》，我就是担心师傅您老人家看不开！”年轻人嘿嘿一笑，满脸讨好的说道！

　　“你师傅我在报社混了这么多年，有什么事看不透放不下的，你小子还有的要学呢！”老记者在年轻人头上拍了一下，然后便拿着东西率先走了出去！

　　……

　　“老公，咱们自己不办首映典礼，却偷偷的跑过来参加别人的首映典礼真的好吗？”晁然此刻与叶扬全副武装，走到了《致青春》的首映典礼现场！

　　两人这次不是以嘉宾的身份受邀前来参加电影首映礼的，而是私下买的电影票在观众席上观看的。这倒不是因为叶扬他们是不速之客，如果叶扬提前告诉对方自己想要参加《致青春》的首映典礼的话，《致青春》剧组一定欢迎之至！

　　不过叶扬答应要陪晁然像情侣一样看一场电影，所以他非常低调的订了两张票，然后带着晁然经过精心的化妆之后来到了《致青春》的首映现场！不过这化妆化得就有点夸张了，不仅带了能遮住半张脸的墨镜，还带了口罩，可以说是全副武装！这也没办法，因为首映典礼来的媒体数量很多，一不小心就有被认出来的可能！

　　好在叶扬和晁然的化妆到位，非常安全的走到了自己的座位上！

　　“《功夫熊猫》的首映也差不多开始了！”看着舞台上《致青春》的主创们在发言，叶扬看了看时间，暗自嘀咕了一声！


第459章 叶扬看电影

　　虽然叶扬没有为《功夫熊猫》开电影首映礼，但是这并不代表叶扬就不关注这部电影的成绩，实际上叶扬心理还是比较在乎的，毕竟这是龙鱼娱乐在动画电影市场上的第一次试水，如果能够取得成功，那么焚影魔光以后将会从有更多发展的空间！

　　不过既然答应陪晁然一起来看《致青春》，那么叶扬自然也不会在该娱乐的时候去给自己增加额外的负担，稍微想了《功夫熊猫》的情况之后，叶扬开始将注意力集中到了《致青春》这部电影上面来！

　　《致青春》是同名小说改编的电影，这部小说在年轻人中还是比较受欢迎的，很多刚刚离开大学没有多少年的人都有看过或者听说过这部小说，那个时候的他们都正处于青春年华，对于这类言情性质的小说有着特别的爱好。

　　虽然大学毕业后在社会上磨练了多年，但是一听说《致青春》被改编成了电影，便有重新燃起了去电影院看看的心思，对于他们来说他们花钱所看得并不是一部电影，而是希望通过这部电影找回年轻时的那种感觉，这也是《致青春》这么受欢迎的主要因素！

　　晁然也是这部小说众多粉丝中的一个，如果不是真的喜欢这部小说，希望从这部改编自原版小说的电影中找回大学时期和叶扬之间的那种冤家一般的感觉，晁然也不会在《功夫熊猫》即将上映的时候要求叶扬陪她一起来看《致青春》了！

　　晁然是小说的忠实拥泵，但是叶扬可不是，大学时期叶扬将主要的时间与精力基本上都放到了自己“创作”网络小说上，哪有时间去看别人写小说，要知道叶扬自己可是保持每天万字更新的高产“小说家”！对于网络小说叶扬的关注都不多，更别提这种实体书出版的小说了，所以相比较之下叶扬对这部电影的期待反而没有晁然那么高。

　　电影开始之后，叶扬发现自己不能用一个普通观众的视角来观看这部电影，因为叶扬每每总是针对一个镜头自我反思，如果这部电影是我来拍的，那么我会如何处理这个情节？

　　首先就电影画面色彩的处理上，叶扬不得不暗赞一声，因为电影画面的色彩上处理的非常符合八九十年代的那种怀旧感，在怀旧的同时还不会显得落伍。不过叶扬觉得如果是自己来处理的话，自己会让画面的色彩更加丰富一点，更加深沉一点，那样的话时代感会更强一点，是整个画面的张力更大！

　　不过这并不是说叶扬的处理方法就比现在这么处理好多少，每个导演对电影的看法都有所不同，叶扬的这种处理方法只能说叶扬的个人风格和这部电影的赵伟导演有所不同，至于谁的做法更好，那就要观众们来评判了。

　　电影开始之后，一股小清晰的感觉扑面而来，属于那个年代的淳朴以及校园的青春气息确实是这部电影的主要特色，而这种特色显然对于像晁然这样来寻找青春感觉的观众来说，是非常有吸引力的。看着晁然一脸笑容的样子，叶扬就知道赵伟导演抓住了观众们的心理！

　　叶扬从来没有拍摄过青春系列的电影，当然，如果硬要把《街舞》划入这个系列的话，那《街舞》的青春风格与校园的青春气息也是完全不同的两种，不具备可比性。不过虽然叶扬没有自己拍摄过这类电影，但是看过的却不在少数，比如说《初恋那件小事》，再比如《那些年我们一起追过的女孩》等等！

　　从这些电影中，叶扬总结出一个经验，那就是不要把校园生活描写的太过枯燥，要在枯燥学习中寻找其中最具青春气息的内容，比如说各种校园大赛，比如说毕业典礼！

　　这一点上《致青春》做的并不好，整部电影中虽然学院生活的气息很浓，有大学社团招新等等一系列具有典型大学特征的镜头，但是并没有更深次的挖掘这方面的潜在价值，如果是叶扬来拍摄这部电影，叶扬一定会安排几个具有典型代表性的社团活动来让大学生活更加丰富多彩！再牛逼的岁月都比不上曾经一起傻逼的时光，叶扬是非常赞同这句话的，而这部电影就缺少了这种青春年少的冲动与傻逼的欢乐！

　　当然，叶扬并没有看过《致青春》小说的原作，所以他不确定原来的小说中有没有相关的情节，赵伟导演是否是为了尊重原著所以才没有加入自己的这些想法，不过从晁然等附近影迷的表情来看，大家并没有注意到自己想到的这些东西，他们看电影看的很高兴！

　　实际上如果用一百分作为满分给这部《致青春》打分的话，叶扬或许只会给这部电影六十几分的成绩，因为叶扬觉得这部电影有很多的不足之处！之前所说的都是无关紧要的东西，最让叶扬失望的整部电影的节奏把握上有很大的问题，正是这个问题让叶扬在电影进行到一半的时候就有种想要拿起遥控器按下快进键的冲动！

　　高潮迭起的故事不一定是歌好故事，但是好故事基本上都有着高潮迭起的特质。一部电影对于导演来说就是一个故事，导演要用自己的故事让观众们喜欢喜欢，从而创造电影票房！

　　但是《致青春》这部电影并没有太多的高潮可以叠起，甚至整部电影在叶扬眼中就是一个平铺直叙的阐述，唯一给叶扬留下比较高的印象的或许就是女主角在学校晚会上调动全场气氛的一次演唱了。实际上整部电影中叶扬对这个镜头的评价是最高的，因为这个镜头是整部电影中最具有青春叛逆气息的镜头，也是最容易让观众心情澎湃的镜头！

　　当然，如果只是电影缺少跌宕起伏的情节，也不至于让叶扬中途产生快进的想法，真正的原因是这部电影在故事框架上的安排上有很大的问题，或者说这部电影的剪辑是非常不专业的，因为整部电影给叶扬的感觉就是头重脚轻！

　　整部电影可以按照时间的关系分为两个部分，一个是毕业前的学生时代，另外一个就是毕业后走上社会，数年之后再相逢的故事。整个电影将近两个小时，算是一个非常长的电影了，但是整部电影用了大量的时间在描写校园生活，毕业之后同样有着非常重要的戏份，这个时候导演对主次情节的抉择上就出现了很大的问题！

　　叶扬相信赵伟导演在拍摄这部电影的时候，一定是相对忠实的将这部小说的所有内容都拍摄了出来的，这点从电影中的很多细节问题上都能反应的出来！对于赵伟导演的这种做法叶扬没有任何的意见，因为一部电影的拍摄本来就需要大量的镜头裁剪，这样才能讲一个漫长的故事用最简洁的方式表达出其中精华的一部分！

　　不过对于导演来说，剪辑电影也是一件非常痛苦的事情，因为每一个镜头都凝聚了导演以及整个剧组的心血，在决定是不是要将这个镜头剪掉的时候，导演实际上是要做出一个非常痛苦的决定的，因为在做出这个决定的同时，他的脑子里或许想着的是为了这么一个镜头自己NG拍摄四十遍还是五十遍，等等！

　　这一点对新人导演来说显得更加明显，因为老导演相对经验更加丰富一点，往往的果断的做出选择，但是对于新人导演来说私人感情对工作的影响还是比较重的，这一点即便是叶扬自己都不会例外！不过叶扬有自知之明，所以他的电影都会邀请剪辑师来帮忙剪辑！

　　叶扬可以肯定的是《致青春》这部电影的剪辑工作绝对不是专业的剪辑师做出来的，因为这部电影的剪辑在叶扬看来就实在是太糟糕了！前期的内容很细很杂，可有可无，但是剪辑时并没有舍弃这些东西。到了电影的后期，一看这部电影的时长实在是太长了，便开始不要命的剪辑，让这部电影到了后期看上去支离破碎！

　　前期情节冗长，看的人向打瞌睡！后期过于简单，很多时候给人想说又没时间说的错觉！这就是这部电影给叶扬的感觉！这是个好故事，却不是一部好电影，这就是叶扬给这部电影的最终评价！六十多分的及格分数也不过是叶扬看在这个故事的面子上给的，总而言之叶扬对于这部电影的失望是非常明显的！

　　“这部电影挺不错的，只是可惜后面还有好多内容都没有拍出来，要不然会更加精彩的！”晁然兴致勃勃的和叶扬交流着这部电影，不过相比于叶扬，晁然对这部电影的评价着实不低！

　　“是嘛，你喜欢就好！”叶扬笑道。

　　对于晁然的意见和自己相悖，叶扬并没有什么特别的感觉，一千个人眼中有一千个哈莫雷特，每个人对电影的看法认识或许都有所不同，看过小说的人对电影是一种看法，第一次看到这个故事的人又是另外一种看法，谁对谁错真的不好说！

　　不过叶扬保留自己的看法！


第460章 头版头条的潜规则

　　在叶扬和晁然走进《致青春》的电影首映礼，叶扬对《致青春》这部电影评头论足的时候，《功夫熊猫》也在差不多的时间在全国各大院线同步上映了。

　　虽然龙鱼娱乐没有为《功夫熊猫》举办什么电影首映典礼，但是《功夫熊猫》的首映当天依然有大量的影迷带着孩子与家人走进了电影院！除了带着孩子的家庭组团走进电影院之外，同样有不少青年男女以及媒体工作者走进了电影院，对于这部炒作良久的电影，他们可是好奇了很久了！

　　广告之后，电影终于开始了！这部《功夫熊猫》虽然同样是龙鱼娱乐旗下的电影，但是出自于焚影魔光，所以片头上用的不是龙鱼娱乐传统的鱼跃龙门的动画，而是另外制作了一个！为了省事，焚影魔光的片头动画没有浪费太多的力气，直接以简笔的熊猫线条为原型，最后一跃跳刀弯月之上垂钓的画面，华国风元素十足！

　　“从前有一只厉害的大熊猫……”电影开始了，非常粗糙的华国画作为电影的开头，描绘了一直强大的大熊猫以非常夸张的姿态打败数以万计的敌人的画面。

　　“看吧，我就说这事典型的儿童电影，失望了吧！”此刻，带着自己的女友小慧不情不愿的走进《功夫熊猫》的放映厅的阿杰开始抱怨了起来，这部电影的开头让他非常失望，因为整个画面虽然像叶扬说的华国风十足，但是也够粗糙够幼稚的，别说是像他这样的成年人，恐怕小孩子都不见的会喜欢这种风格的动画片！

　　阿杰的话音一落，大熊猫便从床上摔了下来，整个画面的风格一变，从那种粗糙的华国风动画变成了色彩鲜明艳丽的3D动画，人物也不想之前的那么粗糙简单！

　　“不要着急嘛，叶扬什么时候让我们失望过，你看，这不是挺好看的么！”正尴尬的小慧眉开眼笑了起来，安抚了小男友躁动的心！阿杰一看，果然刚才的画面只是一个梦而已！

　　很快阿杰便像大部分的观众一样，被这种新奇的动漫电影吸引了。电影中的人物各具特色，其中又憨又胖又傻的大熊猫阿宝谁是受欢迎，电影院中不时的传出孩子们哈哈大笑的事情，有的时候不仅是孩子们哈哈大笑，就连大人们也忍不住笑出声音出来！

　　快乐的基调被定了下来之后，向阿杰这样对《功夫熊猫》本来抱着一丝抵触心理的观众也开始改变自己的态度，他们开始用欣赏电影的心态来观看电影，也为这部电影中的快乐所深深的感染着！

　　“师傅，这部《功夫熊猫》绝对不是一部通俗的动画电影，这事一部开创了动画电影先河的大作，叶扬说这部电影能够创造三亿美元的世界票房我开始相信了！”议论纷纷的观众们同样包括了这一对被发配了跟踪《功夫熊猫》的师徒记者二人！

　　“嗯，别的暂且不说，单单是这部电影中所应用到的技术就够我们些好几个版面了！龙鱼娱乐这两年先后推出的电影制作技术一直在改变着世界电影的发展方向，没想到他们进入动漫电影领域也立刻就要改变动漫电影的发展方向！”老记者也是点了点头，然后开始在自己的小笔记本上记录一些电影的重点，在电影结束回家之后，他将对记下来的这些点进行填充，然后一系列的报道就能从他的手上诞生！

　　“是啊，现在的世界动漫电影还处于二维时代呢，好莱坞现在最成功的动漫电影《狮子王》系列也不过是平面动画，没想到第一部3D动画电影竟然是我们华国出产的！”年轻记者同样非常开心，“师傅，光从这一点来说《功夫熊猫》的炒作价值就比《致青春》高得多！”

　　年轻记者依然对自己师傅在报社中的地位受到了挑战不满，对于他来说能够代表报社去参加电影首映礼本身并没有什么值得称道的，所值得他在意的是这个名额所代表的地位问题！如果排除这一点，他倒是更喜欢来跟踪叶扬的电影！

　　“这次说不定明天的头版头条会被我们拿下来！”老记者同样满脸笑容，因为一旦报社的头版头条被他拿下来，那就意味着自己在报社的地位依然不可动摇！

　　“这不是肯定的事儿嘛，叶扬的这部《功夫熊猫》肯定是能够走上世界市场的，至于《致青春》这部电影虽然在国内很火，但是走出了过门能坚持多久才死还是个问题呢，而且叶扬在国际上的名声这么响，肯定是《功夫熊猫》这部电影的炒作价值更高啊，如果主编这都不会选，那不如死了算了。”年轻记者自信心十足的说道！

　　“这可不一定，头版头条也不完全是看新闻价值的，有时候新闻价值之外的东西对这些东西的影响更大，你还年轻，有的学呢！”老记者这个时候开始教育起了年轻人！

　　“师傅您跟我讲讲呗！”这个年轻记者虽然是半个话痨，但是还是非常好学的。

　　也好在《功夫熊猫》因为动漫电影的关系首映并没有出现之前《变形金刚》以及《七龙珠》时的爆满现象，两人又坐在电影院的最角落，所以两人的轻声交谈不会影响其他人，要不然估计他们俩窃窃私语半天早被赶出去了！

　　“这你就不知道了吧，师傅今天教你一点！一般情况下报社会选择影响力更大的新闻作为头版头条不假，但是如果有些特别的情况下也不一定会这样，比如有些娱乐公司愿意花钱来买头版头条！”老记者神秘的说道！

　　“头版头条还能买？”年轻人大吃一惊！

　　“废话，要不然你以为呢，现在网络这么发达，我们报纸越来越难卖，你以为真的靠报纸上的那点广告收入能够让报刊一直经营下去？”老记者神秘的笑道，“我告诉你，我们报社的主要收入来源除了报纸上的广告之外，最主要的就是每年一些娱乐公司给的赞助！”

　　“赞助？我怎么没听说过？”年轻人对八卦还是非常感兴趣的！

　　“不错，赞助！不过作为回报，我们报社在对这些赞助我们的娱乐公司的时候要特别照顾一下，有的时候甚至要成为他们的枪头，帮他们宣传甚至和其他媒体打嘴仗，小子，懂了没有？”老记者笑道！

　　“那师傅你的意思是可能会因为这层关系，主编会让《致青春》这部电影拿到明天的头版头条？”年轻人一下子便想到了其中的关节，再次好奇的问道！

　　“作为娱乐记者，最重要的就是咨询，你进了娱乐记者这个大门也快两个月了，我现在考考你，《致青春》的导演是谁？”老记者开始考起了年轻人！

　　“这个我知道，我特意关注了一下，是一个叫赵伟的年轻记者，今年好像也才二十七八岁，和叶扬年纪相仿，现在整个华国的媒体都在鼓吹他是继叶扬之后华国又一位优秀的年轻导演！这事闹得这么热闹，我怎么会不知道呢！”年轻人邀功的解释道！

　　“所以说你还有很多东西需要学习，你看到的东西只是表象，从媒体上看到的东西只有气愤真，还有三分是假的！”老记者再次指导起了后生，“你不觉得这个赵伟好像是从石头缝里蹦出来的嘛，从来没有任何作品，只拍了一部就搞的好像是叶扬第二一样，你觉得在我们华国娱乐圈想出名是这么容易的事情么？”

　　“好像是的哦，我也正在纳闷这个赵伟怎么突然就出名了，一开始我还以为是因为《致青春》这部小说被改编成电影，他作为电影导演才红起来的呢！师傅，你是不是知道什么内幕？跟我说说？”年轻的记者再次央求起了老记者！

　　“师傅今天就教教你，海尚影视的老板姓什么？”老记者再次问了一个问题！

　　“好像是姓赵吧？这怎么了？”年轻记者显然也是做过相当多的功课的，对于华国一家大型影视公司老板姓什么这种偏僻的问题都能顺口答上来！

　　“那《致青春》的导演叫什么？”老记者点到即止，没有直接给出答案！

　　“赵伟啊，哦哦，我明白了，师傅你是说赵伟是海尚影视的太子爷，尚鼎影视在刻意造神，是不是这个道理？”年轻的记者眼睛一亮，对于这种初出茅庐的年轻人来说，发现真理所带来的快感是超越一切的！

　　“孺子可教也！海尚影视就是我们包括的赞助商之一，所以这一次我估计十有八九主编会把头版头条给《致青春》的首映典礼，所以不要抱太大的希望！”老记者这才解释道！

　　“啊？那岂不是说我们哪怕把影评写的再好，最后也比不过《致青春》？真是太不公平了，娱乐圈的潜规则真黑暗！”年轻人还处于理想的世界观，对于这种黑暗多少有些抵触！

　　“社会就是这样，你要学会适应才能在这个圈子里更好的生存下去！”老记者劝慰了起来，“不过也不必灰心，虽然头版头条没希望，但是头版还是可以争取一下的！”


第461章 一生的敌人

　　“天才新人导演开启影视青春风暴……”果然，第二天华国大部分的娱乐媒体把头版头条给了《致青春》这部电影，其中电影的导演反而超过了电影的主演们，成了媒体上最大的主角，要知道这部电影的主角可都是华国正当红的影视巨星！

　　“在万众瞩目之下，《致青春》这部电影终于在昨天揭开了他神秘的面纱！这部电影改编自同名小说，在华国有着大量的读者基础，在电影改编的消息传出去之后立刻在国内引起了不小的关注！广大小说的读者纷纷期待着这部电影的上映……”

　　“昨日在电影院门口，记者随机采访了一些刚刚观影结束的观众！观众们对这部电影的评价普遍较高，虽然这部电影删除了不少小说中的情节，让电影失色不少，但是观众们普遍认为因为电影时长的限制，对于导演缩减部分情节是可以理解的……”

　　“青春万岁，整部《致青春》以此为口号，讲述了一群追寻青春的年轻人的青春故事……”

　　各种各样的报道不一而足，当然，这些关于电影的报道只是少数，因为早在电影上映之前，很多该说的东西媒体们已经都说过了，而现在电影上映了，并且有着不错的口碑，所以各大媒体开始毫不吝惜的将自己的溢美之词放到了电影导演赵伟的头上！

　　“赵伟导演是毕业于中央影视学院导演系的高材生，本科四年结束之后他没有像大多数的年轻导演一样，进入剧组从导演助理开始做起，然后一步步的走到独立执导的道路，而是选择了出国留学继续深造……”

　　“赵伟导演因为成绩优异，被美国南加州大学影视学院导演系所录取，成为美国最优秀的影视大学的高材生，并且在美国接受了长达三年的教育之后，终于带着自己学到的知识返回华国，并且被海尚影视所青睐，获得了独立导演一部电影的机会……”

　　媒体上对赵伟背景的接受极尽赞美之能，而赵伟的履历也确实值得这些媒体赞美。中央影视学院在华国的地位自然不必多说，全国每年有无数人梦想着能够进入中央影视学院，但是真正能走进去的人万不存一，能走进去的无一不是人中龙凤的超级天才！

　　至于美国南加州大学，是大部分华国民众想都不敢想的，这个被称之为美国电影的摇篮的大学，培养除了好莱坞最顶级的一批电影人，在美国乃至整个世界都享有盛名，如果拍出一个影视方面的世界高校排行榜，南加州大学将会是当之无愧的第一！

　　当然了，南加州大学对于海外招生的要求并不是那么严格，只要你能获得他们任何的学校的推荐信，能够付得起高昂的学费，那么成为南加州大学的学生也是非常容易的！整个华国能够被南加州大学任何的学校恐怕也就是中央影视学院等少数几所大学了！

　　进入南加州大学的门槛很低，同时也很高！很低是因为向赵伟这种大型娱乐公司的公子，想进入南加州大学难度并不高，他们可以通过关系靠近中央影视学院，然后在疏通一下关系，获得学校的推荐信也不是什么难事。只要获得了推荐信，那么进入南加州大学也就没有任何问题了，高昂的学费永远不在他们的考虑范围之内！

　　但是对一般人来说，进入南加州大学可是难如登天的，光是获得中央影视学院等华国少数几家大学的推荐信就已经难道了华国九成九想要到南加州大学深造的学生，即便拿到了推荐信，但是那高昂的学费也足以让很多人望而却步！

　　叶扬的教育背景与人家赵伟相比，与乞丐跟皇帝之间的差距相仿，人家赵伟是名校高材生，而我们的叶扬同志则是华国一所三流公立大学三流专业本科毕业生，完全不是一个级别的，不具备任何的可比性！

　　“赵伟导演的处女座《致青春》展现了赵伟导演出色的导演才华，第一次独立知道一部电影就能取得这样的成绩，让大部分的观众都趁兴而来满意而归，我们有理由期待这部电影能够在票房上取得优异的成绩，我们有理由相信继叶扬之后，华国有出现了以为天才导演，华国电影正进入年轻时代……”

　　整个华国的媒体都对赵伟赞不绝口，当然，其中有一部分是海尚影视公关的结果，也不排除一些是对华国影视圈未来充满希望的一些人！他们赞美赵伟是希望赵伟能够迅速的成长起来，成为新一代导演中能够和叶扬分庭抗礼的人，两个人能够成为一生的对手，为华国的影视产业做出巨大的贡献！

　　“《功夫熊猫》重新定义动画电影。动画电影进入新时代……”不管《致青春》有多么火爆，《功夫熊猫》也是各大媒体所不能不提的一部电影，不为别的，单单只因为这部电影的导演是叶扬就足够，叶扬这两个字顶得上海尚影视一半的公关成果！

　　“《功夫熊猫》是一部将华国传统的文化元素与商业元素完美的结合到一起的电影，这部电影中不仅有着大量的华国元素，比如功夫、水墨画甚至剪纸、鞭炮等等，但是这部电影却依然秉持着叶扬只拍商业大片的气质，起商业元素同样明显……”

　　叶扬在过去的三部电影中创造了恐怖的票房成绩，这让叶扬名声斐然，但是好名声的同时也为叶扬带来了不少的质疑，其中质疑的最多的就是也拍出来的电影都是商业大片，这一点和世界之王安东尼奥卡梅隆非常类似！

　　安东尼奥卡梅隆是世界电影总票房最高的导演，他的作品中曾经登上世界电影票排行榜的一只手都数不过来，但是如此成功的一位导演最后还是凭借《泰坦别克号》获得了一座最佳导演的小金人，从这点上来说，安东尼奥卡梅隆的导演生涯无疑算是顶级导演中失败的！

　　叶扬现在就像当初的安东尼奥卡梅隆一样，虽然能够不断的拿出高票房的电影，但是商业气质明显的作品固然能够为叶扬赢得大量的票房成绩，但是却难以让叶扬在电影奖项上有所斩获，如果叶扬想要在导演的道路上走的更远更高，那么就必须改变自己的导演风格，向安东尼奥卡梅隆一样，拍出一部不仅仅是商业大片，同样也要有感动人心的气质的《泰坦别克号》出来，否则叶扬永远只能做一个卖座的导演！

　　如今媒体对《功夫熊猫》的评价上，再次将叶扬的这一点拿出来大谈特谈，不过从媒体的这种说法中，也变相的表达出，《功夫熊猫》是一部不错的电影，是一部值得掏钱走进电影院一看的电影，这也算是为《功夫熊猫》这部电影做了宣传！

　　“《致青春》与《功夫熊猫》两部最近最受关注的电影在华国同时上映，这事针尖对麦芒的比拼，谁将会是最后的赢家？”媒体们开始将这两部电影放到一起比较起来！

　　其实这两部电影没有任何的可比较性，《功夫熊猫》是动画电影，而《致青春》则是青春题材的校园电影，完全的不同类型让两部电影没什么可以比较的地方。除此之外《功夫熊猫》的总投资有将近一亿美元，而这部《致青春》的头次才不过三千多万人民币，同样不是一个级别的比较！就故事情节上，《功夫熊猫》是比较恶俗的剧情桥段，而《致青春》同样不是原创剧本，而是改编自同名小说，两者之间也没有任何的可比较性！

　　两部电影的各个方面都没有什么可以比较的地方，《功夫熊猫》虽然是一部动画电影，但是却有一种大片的气质，而《致青春》的主演们虽然都是大明星，但是在和《功夫熊猫》相比较起来却难以掩饰身上那股浓厚的乡巴佬气息！

　　两位导演就更加不具备可比性了，叶扬是享誉世界的大明星，更被称之为安东尼奥卡梅隆之后的又一位世界之王。而赵伟却是实打实的无名小卒，将两者放在一起是非常不公平的！

　　但是华国媒体还是这么做了，因为这两部电影是最近这段时间最受关注的两部电影，媒体们为了炒作的噱头或者说为了关注度，必须要营造一种敌对气息！本来是朋友的两个人在媒体的挑拨离间下尚且能成为一生的敌人，更何况是本来就是竞争关系的对手！

　　而且从海尚影视的反应来看，似乎对媒体的这种炒作并不反对，他们也希望借此机会，利用到叶扬的名气，来炒作《致青春》，来为赵伟的名气提高做承托！在海尚影视的有意操作之下，叶扬与赵伟之间隐隐有了一生的敌人这样的噱头！

　　……

　　“老三，看来你也不用高处不胜寒了，你一辈子的敌人出现了！”杨鹏飞等人打趣到！

　　“一辈子的敌人？他还不行！”叶扬不屑的笑了笑，对于这个赵伟是什么水平叶扬自己心理有一杆秤，至少叶扬认为赵伟还嫩得很！


第462章 踏脚石

　　“十一国庆黄金档，华语电影市场呈现双龙戏珠之态势，单日票房双双过千万……”

　　国庆期间乃是兵家必争之地，上映的电影当然不只是叶扬的《功夫熊猫》以及来自海尚影视的《致青春》两部电影了，实际上这个档期上映的大片中比《致青春》还要大制作的不在少数，即便没有达到《功夫熊猫》过亿美元的制作投入，但是过亿人民币的大投资电影还是有两部的！

　　这些电影同样都是大制作的电影，票房成绩同样不会差，但是这两部电影在声势上却被《致青春》这么一部小投入的青春校园电影所盖了过去！《致青春》和《功夫熊猫》成了十一国庆黄金周开始阶段最受瞩目的两部电影！

　　“叶扬新作《功夫熊猫》在大陆单日拿下一千两百三十万人民币的票房成绩，一举刷新华国动画电影单日票房记录，观众好评如潮，爆米花网评分高达8.3分……”以龙鱼卫视以及龙鱼网等亲叶扬的媒体自然对叶扬的新电影赞不绝口！

　　实际上这样的评价并不算夸张，因为网络上对《功夫熊猫》的称赞确实很多，大部分网友在陪着家里的孩子看过这部电影之后，开始将这部电影介绍给了自己的亲友，因为这并不是一部给小孩子看的电影，同样适合年轻人观看！

　　“每个人都可以成为英雄！”著名影评人程玉珠在自己的博客以及《电影人》报刊上发表了自己对《功夫熊猫》的观后感！

　　“《功夫熊猫》绝非只是一部动画猛片，导演叶扬他们的创作是给我们带来的是每个人都可以成为自己的英雄的正面讯息，熊猫阿宝所折射出的，是叶扬鼓励学生和年轻人，只要努力坚持梦想，一定会成功……”

　　“阿宝其实是一个大小孩，所以小朋友和年轻人都会与这角色产生共鸣，投入他的成长之旅。同时，电影亦透过阿宝和师父的师徒关系带出尊师重道的道理，绝对是一部别具教育意义的开心动画，最适合一家老小一起欣赏……”

　　不仅仅是著名的影评人们对《功夫熊猫》赞不绝口，网络上的网友们同样在看过这部电影之后写下了自己的观影感想！

　　“只有胖子才能拯救世界！”有些胖子看到胖胖的大熊猫成为最后的主角拯救世界之后，顿时感到极大的认同！

　　“胖子没有远大的理想目标，能做一个跟实际生活不一样的美梦就很满足了；胖子有自知之明，当狗屎运砸到自己的时候，不会觉得是理所应当，总觉得还有人比自己更适合这坨狗屎运；胖子没有存在感，一条破裤子穿个半年也无所谓，睡觉的时候，也不会坐在自己的尾巴上练功！”

　　“胖子觉得没什么可以透过厚厚的脂肪伤害到柔软的内心，即便伤到了，一点饼干，一个包子，一只桃也能安慰好自己，而且不用担心身材问题；胖子有点傻，会把没说他坏话的人就当成掏心掏肺的好朋友，会给鄙视自己的人做一碗面，会把别人的侮辱当作鼓励的另一种方式！”

　　“胖子内心什么都没有，所以他的内心是美的，一个简单玄妙其实空洞的道理也能激励到自己，胖子很容易就上进了，就像他很容易又犯懒了一样；胖子没觉得什么事情是必要的，当了神龙大侠也可以从幼儿园一年级练起，练习功夫可以从抢包子开始，没有什么迟到或来不及或要遵循规则的，只要开始就可以！”

　　“胖子没有使命感，他凑合着拯救了世界，如同他凑合着挤过两张桌子给人端一碗面，什么事情都不求完美，所以什么事情又都凑合着能做完；当然世界上不会每天都有残豹这样的坏人，这个破世界也没什么好拯救的，所以，胖子还能给人带来一点欢乐。”

　　诸如此类通过《功夫熊猫》所产生的一系列评论多的不胜枚举，《功夫熊猫》虽然是一部动画电影，但是却做到了全民皆宜的程度，因此也吸引了大量的影迷改变注意，打算找个机会去电影院看看这部原本不再他们计划之内的动画电影！

　　“《致青春》引领青春风暴，七零八零后纷纷走进电影院，回忆曾经逝去的青春……”

　　作为媒体上炒作的比《功夫熊猫》还要厉害的电影，《致青春》的影评数量可以说更多，各大媒体甚至把《致青春》的报道放到了《功夫熊猫》前面，当然，这也是因为龙鱼娱乐以及叶扬对《功夫熊猫》的宣传上并不是特别上心的缘故！

　　其实叶扬不上心并不是因为叶扬对这部电影完全不在乎，实际上这部电影叶扬还是非常在意的，但是宣传也不是特别好宣传，毕竟这部电影没有一个演员，都是动漫人物，也就是说如果叶扬宣传这部电影，那么他就不得不在全国各大娱乐节目中频繁亮相。

　　说实话自从成名之后叶扬就再也没有过类似的经历，上一次做这种事情还是一年多以前宣传《七龙珠》的时候，即便是那个时候叶扬所接受的综艺娱乐节目也不过五六个而已，而且大部分的还都是央视的节目。

　　叶扬现在也不适合频繁的出现在各大娱乐节目上，对于有些明星来说露面的机会越多意味着名气越大，所以这些人总是想方设法的提高自己的曝光度！但是对于叶扬这个层次的人来说，频繁的出现在各大综艺节目之上，只会让他的品牌价值越来越低。

　　那句话怎么说来着，物以稀为贵！叶扬也有意识的减少自己参加综艺节目的次数，甚至连龙鱼卫视的综艺节目叶扬都不怎么参加！

　　相比较之下，《致青春》的导演赵伟这段时间成了华国最大的明星，各大综艺节目上频繁的出现赵伟，甚至连电影的主角们都没有赵伟这么高的曝光度，知道的说他是电影的导演，不知道的还以为他是电影的主演呢！

　　“《致青春》首日票房揭晓，一千三百二十万的票房成绩独领风骚，叶扬的《功夫熊猫》都被《致青春》足足压了不到一百万的票房成绩，成为当日电影市场当之无愧的票房冠军！”

　　紧跟着官方公布了《功夫熊猫》的电影票房之后，《致青春》的首日票房成绩也被公布了出来，以一百多万的差距领先叶扬的《功夫熊猫》成为当然华国电影票房冠军！而叶扬的《功夫熊猫》则是以一千两百万的成绩稳居当日票房排行榜的第三名！

　　排名第二的是华国著名的大导演凤岗导演的《天下无双》！《天下无双》是两部投资过亿人民币的华国大片之一，这部电影中有三位金马影帝，两位金马影后加盟，明星整容空前强大，除此之外这部电影还邀请了数位巨星客串，光是电影的片酬花费就有好几千万！

　　《天下无双》的首映当日同样爆满，单日票房一千两百九十万的成绩，仅比《致青春》少了三十万，比《功夫熊猫》多了不到五十万，可以说三部电影的票房非常接近！

　　但是也不知道华国的各大媒体是怎么想的，明明叶扬的《功夫熊猫》才是第三名，比起凤岗的《天下无双》还要少几十万，为什么在介绍赵伟的《致青春》的时候不说比《致青春》力压《天下无双》成为当日票房的冠军，而说力压《功夫熊猫》！

　　对于媒体的这种说法叶扬同样非常无辜，没事踩上我一脚难道非常好玩是嘛，你们也要考虑一下被你们选择性忽略了的凤岗凤大导演的感受嘛！

　　首日票房《致青春》力压《天下无双》以及《功夫熊猫》获得当日票房冠军之后，媒体上对《致青春》这部电影开始了新一轮的鼓吹！

　　“《致青春》君临天下，《功夫熊猫》俯首称臣……”网络上出现了大量类似的言辞！

　　《功夫熊猫》仿佛成了过街老鼠一般，所有人都来踩一脚，从而提高《致青春》的评价，这种奇怪的现象在短时间内集中爆发了出来，让很多看过《功夫熊猫》的人都很费解，《致青春》虽然说还不错，但是还没有达到比《功夫熊猫》还要好的程度吧！

　　拥有非常丰富网络炒作经验的叶扬知道，这肯定是某些人安排的托儿在作怪了，只要有一部分人把这个话题炒了起来，那么在网络上形成雪球效应越滚越大是很正常的事情！

　　网友们是世界上看的最清楚的一批人，却也是最容易被蒙蔽的那批人！只要能够看准了人的心理，想要利用起这些网友并不是多难的事情！而现在那些希望通过踩《功夫熊猫》提高《致青春》的有心人明显是看准了人的心理！

　　这个心理其实也很简单，那就是同情弱者的心理！为什么这事世界上有这么多勇士屠龙的故事，因为大家都喜欢看弱者打败逆袭强者的桥段！

　　《功夫熊猫》是不是强者这一点不重要，重要的是《功夫熊猫》的导演叶扬是华语影坛当之无愧的“强者”，网友们希望有那么一个吊丝能够踩着叶扬登上神位！


第463章 激烈的票房争夺

　　“想要把自己当作踏脚石？”叶扬看着网络上的态势，顿时便明白了某些人的想法！不过叶扬对此并不是特别愤怒，娱乐圈就是这样，懂得借势的人才能够在娱乐圈更好的生存下去，叶扬当初就是靠着借势发家致富的，自然也不会对别人借自己的势不爽！

　　但是人和人之间的区别还是非常明显的，叶扬当初借势，他借了卢小川的势，借了林曦峰的势，借了安东尼奥卡梅隆的势！但是叶扬虽然借了这些人的势，却没有损害这些人的利益，甚至对对方产生了帮助，双方是一种双赢的关系！不过海尚影视的借势完全和叶扬的方式不同，海尚影视采取的是典型的损人利己的手段，他们通过不断的打压贬低对手从而达到抬高自己的目的！

　　虽说对方的手段有些卑劣，不过叶扬同样不生气，俗话说得好不遭人妒是庸才！同样的道理，能够被别人想方设法的贬低，能被别人选来当踏脚石，那就足以说明叶扬是非常成功的！叶扬这点气度还是有的，所以叶扬也乐的去让网络上类似的言论自由发挥！

　　叶扬没有采取任何的报复手段，甚至赵伟到龙鱼娱乐参加综艺节目接受采访叶扬也没有任何的不满或者报复行为，甚至还向王辉荣打了招呼，让他们多照顾一下“年轻人”，好吧实际上按照年龄来算叶扬也不会比人家赵伟大了半岁而已！不过叶扬现在是享誉世界的超级巨星加金牌导演，而赵伟却是新人，所以叶扬这么说也没有啥问题！

　　电影首映结束之后，第二天华国电影市场更加热闹，很多处于观望状态的影迷在确定那些电影值得一看之后，也纷纷走进了电影院！当然了，《功夫熊猫》的观众依然是以带着孩子走进电影院的家长居多！

　　第二日的票房统计也很快就出来了，《功夫熊猫》的票房成绩与第一天变化不大，以一千两百八十万的成绩为了这一天电影票房排行榜的第四名，而第一名同样是赵伟的新片《致青春》，《致青春》这一天的票成绩有了一个小爆发，达到了一千六百万的成绩，甩开《功夫熊猫》近三百万的距离！如果说第一天《功夫熊猫》只是惜败的话，那么这一次就是完败了！

　　第二名同样是凤岗导演的《天下无双》，单日票房一千四百八十万，而第三名则是另外一位大导演张牧导演的大片《三个火枪手》！《三个火枪手》是今年华语影坛除了叶扬的《功夫熊猫》投资最大的一部电影，总投资达到了一亿五千多万人民币，但是这部电影的成绩却与他的投资相比起来有着不小的差距！

　　《致青春》这种小投资的电影就不说了，毕竟这部小投资的电影是一匹黑马，稳压众多大片，连续两天居于华语影坛票房排行榜的单日票房冠军的位置！就横向比较而言，《三个火枪手》这部电影比起同样是亿元投资大片，甚至投资总额还不及自己的《天下无双》相比都要差不少！

　　虽然在票房上两者看上去似乎差的不多，但是这种差距依然是存在的，并且是明显的，因为观众以及媒体对这部电影的评价并算不上很高，甚至对张牧导演推出这样的表达了极度的失望，在影迷们看来张牧拍出这样的电影简直是难以想象的！

　　不过虽然对《三个火枪手》这部电影的评价普遍不高，但是电影刚刚上映没多久，这部电影的票房成绩还是比较坚挺的，毕竟张牧导演的名气在这里，有时候光是导演的名字就能吸引大量的影迷，这一点全球做的最成功的应该就是安东尼奥卡梅隆了，而叶扬则是新生代中做的最成功的那个！

　　《三个火枪手》虽然现在的票房成绩还算得上坚挺，但是稍微有点脑子的人都知道现在的坚挺完全是因为这部电影在吃老本，到了中后期，这部电影的后劲儿估计就不足了，掉队是迟早的事情！同样也有大量的媒体预测这部电影的最后票房最多也就是破亿的样子！

　　不过虽然《三个火枪手》的票房成绩远远不能达到电影投资的程度，不过华国的娱乐媒体却并没有因此有太多的关注，因为这种情况在华国实在是太寻常了！华国每年电影总票房突破一亿的电影数量有五十多部，这两年要稍微多一些，达到七十多部！

　　而这大量的破亿票房电影中，差不多有一半是类似于《三个火枪手》这样赔本赚吆喝的片子，电影公司想要维持自己的影坛的地位，票房破亿的电影数量是一个硬指标，所以很多影视公司宁肯不赚钱也要多拍一些这类的电影！

　　果不其然，到了国庆长假的第三天，《功夫熊猫》再次逆袭了《三个火枪手》重新夺回了单日票房第三名的成绩，第一二名同样分别是《致青春》以及《天下无双》！

　　不过有所不同的是这一天《致青春》的票房是一千五百万，《天下无双》的票房成绩是一千四百五十万，而《功夫熊猫》的票房成绩再次有了小范围上升，达到了一千四百万的成绩！在其他几部电影的成绩都有所下滑的同时，《功夫熊猫》却维持着不错的上涨趋势！

　　第四天，《致青春》的票房成绩依然坚挺，维持在一千五百万的上面，继续占据这单日票房排行版的第一名，短短四天的时间，《致青春》已经拿下了六千万的票房成绩，在收回了成本的同时，还创造了青春类电影的票房记录，这让赵伟再次成为全华国媒体眼中的宠儿！

　　《功夫熊猫》的表现也不差，在《天下无双》的票房成绩同样坚挺的同时，再次完成逆袭，一千四百五十万的票房成绩以十万的差距完成了对《天下无双》的超越，天下无双这一天的票房成绩是一千四百四十万！《功夫熊猫》依然以非常微弱的涨势不断的提高着自己的单日票房！

　　第五天，这三部电影都维持住了自己的票房成绩，《天下无双》的成绩再次上涨，以微弱的成绩再次超越了《功夫熊猫》，而《致青春》的成绩虽然略有下滑，却也保持住了自己单日票房冠军的位置！《功夫熊猫》这一天的票房成绩倒是略有下滑，不过下滑的幅度不大，处于正常的浮动范围之内！

　　国庆假期进入中段，提前出去旅游或者返乡的还没有回来，稍微迟两天出去旅游或者返乡的人正在路上，这也让国庆假期进入短暂的低估时期！按照往年的经验，这种情况将会一直持续到国庆假期结束！在国庆假期结束之后的一周时间内，电影的票房成绩将会迎来一次新的飞跃！

　　转眼间，十一国庆假期结束了，短短七天时间内华国的电影市场进行了一次激烈的角逐，而且今年的票房大战与往年有一个很大的不同，往年往往在票房成绩上独领风骚的都是外国电影，直到这两年叶扬的崛起才让外国电影不能在华国电影市场嚣张跋扈！

　　而今年，国庆期间的电影市场虽然一片混乱，但是这次却是实打实的内战，而且还不是两部电影独领风骚，而是三部电影在票房上的大混战，这对于华国电影市场来说，是进几十年来少见的！更加让华国媒体兴奋的是这三部争夺激烈的电影导演各有千秋！

　　凤岗是华国成名多年的老导演，是老一辈导演的代表！叶扬是新生代导演的代表，是华国电影在世界影坛的一张名片，同时也是世界影坛最知名的华人导演，被世界媒体称之为安东尼奥卡梅隆之后的下一个世界之王！

　　本来叶扬与凤岗之间的大战就已经能够让华国媒体兴奋很久，因为他们可以将此事炒作为华语影坛新老一辈电影导演的交接等等噱头。但是今年的另外一匹黑马的出现让整个华国的媒体更加兴奋了！

　　如果叶扬代表着华语影坛新生代的导演的话，那么赵伟在媒体们的眼中所代表的绝对是华语影坛未来的希望！叶扬是牛逼，这一点没有人否认，但是这个世界是有天才，叶扬虽然取得了让人瞩目的成绩，但是他只是个例，或许叶扬只是百年难得一见的天才！虽然华国媒体一直在鼓吹叶扬是华语电影的未来，但是恐怕所有人都知道叶扬的出现不代表华国电影将会崛起，因为个人是代表不了国家的总体水平的！

　　但是赵伟的出现则让华国媒体更加兴奋，因为赵伟的出现所代表的或许将是整个华国年轻一代电影人的整体水平的提高！叶扬成功，你可以说他是天才，而又有一个赵伟取得了成功，你总不能说他也是天才吧？百年难得一见的天才出现一个，那或许是巧合，如果连续出现了第二个甚至更多个，那就是必然！

　　赵伟以新人的姿态稳压老一辈导演凤岗和新一代的领袖叶扬，所代表的，是整个华国电影水平的飞跃！


第464章 嚣张

　　十一国庆黄金周的周电影票房排行榜被公布了出来，《致青春》单周拿下一亿零四百三十万的票房成绩，稳居上周电影票房周榜的榜首位置！第二名是凤岗导演的《天下无双》，一亿零两百一十万的成绩同样完成了单周票房破亿的创举！

　　而排名第三的则是叶扬的《功夫熊猫》了，与之前两部电影前面几天的票房成绩就很高有所不同不同，《功夫熊猫》前几天的票房成绩与两者相差还是蛮多的，但是到后面几天却后来居上，甚至到了黄金周的最后一天完成了对《致青春》的逆袭，当日的日票房冠军被《功夫熊猫》一举拿下！最终本周以一亿零两百万的票房成绩，以微末的劣势位于第三位！

　　整个华国在国庆假期期间完成单周票房破亿这一创举的电影也就这么三部而已，排在第四的是张牧导演的《三个火枪手》，这部电影的周票房成绩与前三名相比就差的太多了，仅仅只有六千八百万而已，如果换做是平时，单周拿下这么高的票房成绩也足以登顶周票房排行榜榜首了，但是在国庆黄金档期期间，这个成绩就显得比较平庸了！

　　单周票房破亿，这在华国也是非常少见的，也就这几年随着叶扬的几部电影在世界上的成功引起了国内观影热潮，导致国内电影市场小爆发了一下，这才出现单周电影票房破亿的现象，如果放在几年之前，这样的成绩足以让华国的娱乐媒体将导演捧上神坛！

　　这几年虽然类似的情况多了，单周电影票房破亿不再是神话，但是依然值得称道，而对于赵伟这样的新人导演，一个不满三十岁的少壮派导演来说，那代表的意义就被无限放大了！一时间整个华国的媒体都对赵伟赞不绝口，叶扬反而成了这段时间媒体给赵伟选择的最佳陪衬！这让习惯了当主角的叶扬还真有那么一点的不习惯！

　　“《致青春》上演票房奇迹，单周票房冠军力压《功夫熊猫》、《天下无双》等众多大片！今年的金马奖最佳新人导演已经揭晓，赵伟导演当之无愧，甚至可以期待一下最佳导演的荣誉，今年注定是赵伟导演大丰收的一年……”

　　“小制作大产出，赵伟导演正在复制叶扬的崛起神话！”各大娱乐媒体不可避免的要讲叶扬和赵伟两个人放在一起比较！不过叶扬依然被放在一个比较高的位置，被媒体们称为赵伟的目标，而从目前的情况看，赵伟正在接近叶扬的路上！

　　“叶扬当初以一部一千五百万投资的《街舞》崛起，全球创造了四亿美元的票房神话，一举成为华国新一代导演的领军人物！如今赵伟携《小时代》强势来袭，同样如同叶扬的《街舞》一样，用较低的投资力压众多大投资大片，荣登本周电影票房排行榜榜首！赵伟正在复制着叶扬曾经的奇迹，赵伟或将成为下一个华语影坛在世界影坛的一个具有代表性的大导演……”赵伟被定义成下一个叶扬自然不在话下！

　　其实如果单从成绩上来说，两者还是不具备可比性的！首先从成名时间上说，叶扬拍摄《街舞》是在四年之前，四年之前的叶扬也不过才二十三岁，刚刚大学毕业没有多久！而赵伟今年已经二十七岁了，虽然同属于年轻一代，不过这四年的差距还是不可忽视的！

　　其次，《街舞》和《致青春》这两部电影上也有着根本的区别！《街舞》的投资只有不到一千万，虽然对外宣传有一千五百万，而且这部电影的剧本在电影之前并没有任何的群众基础，电影中的主要演员除了刘艳小有名气之外，其他的基本上都是新人，而刘艳在影坛也是彻头彻尾的新人！

　　而《致青春》这部电影就不是这样了！首先这个电影改变自同名小说，而这部小说有着不错的群众基础，向晁然这样因为看过小说才想去看电影的人不在少数，可以说在群众基础上《致青春》就占据了极大的优势！除此之外，《致青春》的电影投资也有五千多万的程度，五千万的投资在华国的电影市场上虽然算不上大投资，但是也绝对和小成本投资扯不上任何关系，显然媒体们为了拉近叶扬与赵伟之间的距离，选择性的忽略了这一点！

　　在电影的主创上，两部电影的差距就更加明显了，《致青春》三大影帝两大影后的强强联手，在票房上的号召力是相当恐怖的，相比于《街舞》的吊丝阵容，完全不具备可比性！

　　除了这些显而易见的区别之外，两部电影背后的公司对各自电影的支持程度上也有着很大的区别！客观的说不管是龙鱼娱乐对《街舞》的支持还是海尚影视对《致青春》的支持，那都是竭尽全力的支持，但是这种竭尽全力的支持，也是有着本质的差别的！

　　《街舞》时期的龙鱼娱乐虽然已经该组成了公司，但是规模和一家大型的电影工作室实际上差别不大，在媒体上的资源更是少的可怜，即便再怎么支持《街舞》的宣传，所能起到的作用也是微乎其微的！反观海尚影视，对《致青春》的支持才叫真正的支持，反动自己在媒体中的一切人脉，让各大媒体对《致青春》好话说尽，在网络上找托儿贬低叶扬抬高赵伟等等，一系列的组合拳打的是让人眼花缭乱！

　　当然，以上这些区别都不是最主要的区别，如果电影是烂片，那么海尚影视即便做的更加到位，也不会让《致青春》获得这么高的电影票房！《致青春》能够力压《天下无双》以及《功夫熊猫》稳居周票房冠军之位，就已经证明了《致青春》的质量是可以的！

　　说《致青春》与《街舞》没有可比性的最根本的原因是什么？那就是《致青春》还没有像《街舞》这样经受住国际电影市场的考验！

　　叶扬为什么能够凭借一部《街舞》登上华语导演的神坛？因为叶扬的这部《街舞》在世界电影市场取得了成功，因为这部电影获得了外国影迷的认可！《致青春》只要有一天没有在国外上映，那么就一天没有与叶扬一较高下的资本！等到《致青春》在海外电影市场的票房完成破亿的壮举之后，赵伟才有资格和叶扬相提并论！

　　这样简单浅显的道理拿到华国的媒体不知道？当然不是，实际上很多人都门清，但是他们选择性的忽略了这一点，这其中有多种多样的原因，或许是海尚影视采用了某种手段，刻意的营造出这种舆论氛围，以达到为赵伟炒作的目的；又或者是华国某些媒体想要为叶扬找个对手，让华语影坛更加精彩，选择性的忽略了这一点！总而言之，原因是多种多样的！

　　不过也不是所有的娱乐媒体都选择性的忽略了这一点，有一些亲叶扬的媒体比如龙鱼卫视以及龙鱼网等还是坚定的站在叶扬的背后，坚挺的支持着叶扬的！

　　他们则坚持赵伟现在还不具备与叶扬相提并论资格，哪怕赵伟的这部《致青春》在国际电影市场获得了成功，依然不具备和叶扬相提并论的资格！他们举了一个简单的例子，叶扬在国际影坛被称之为安东尼奥卡梅隆之后的下一个世界之王，单单是这么一个荣誉称号，已经足以让华国的导演们追逐一生！

　　这种论断是非常有道理的，“世界之王”的称号是世界独一份儿的，能获得这个称号本来就意味着在国际影坛占据了一席之地！叶扬虽然只是替补“世界之王”，但是光是这个替补之位已经让叶扬半只脚跨入了世界级大导演的殿堂！

　　而赵伟呢，说的好听点叫刚刚出道，前途值得期待，说的难听点就是还没有在国内的影坛站稳脚跟呢，在国际影坛更是无名小卒！现在就把赵伟和叶扬放在一起比较，就好像拿一个在高中篮球联赛拿了总决赛MVP的大中锋和巅峰时期的姚明放在一起比较一样，还为时尚早！

　　俗话说忠言逆耳，类似于龙鱼卫视以及龙鱼网这些说出真话的媒体让某些人非常不高兴，而这些人中最突出的不是别人，正是舆论的主角之一，华国影坛目前最红的那个的新人导演，赵伟！

　　“我看到最近有很多人把我和叶扬放在一起比较，我认为这种比较是不公平的，我只做我自己的电影！”赵伟的上半句没有任何问题，说的是中规中矩！

　　“我看到很多人将我成为叶扬第二，但是我无异于做某某第二，我只做我自己！”这一句同样没有什么问题，虽然表达的方式有点问题，但是年轻人追求个性还是可以理解的！

　　“对于《致青春》这部电影的票房我很有信心，如果我们能够获得良好的上映环境的话，我自信《致青春》获得的成绩不会比《街舞》差！”这是嚣张，但也可以是自信的表现！

　　“我很欣赏叶扬的电影，但是我的电影并不比他的差！”这就是赤裸裸的嚣张了！


第465章 媒体的理解

　　赵伟这番话虽然说的略显嚣张，但是考虑到赵伟年纪不大，正是容易冲动自大的时期，再加上赵伟的第一部电影确实成绩不错，甚至压了叶扬的《功夫熊猫》一头，这样的成绩确实让他有胆气说出这样的话来！所以说赵伟的嚣张还是在可以接受的范围之内的，毕竟他没有说出什么诋毁叶扬的话出来，从头到尾他所强调的也不过是自己的电影不比叶扬差而已！

　　不过这话到了媒体们的嘴巴里，立刻被包装一新，经过包装的话拿给赵伟这个原作者眼前，恐怕就是赵伟这个“亲口”说出这些话的人都认不出来！

　　“叶扬第二？不不不，我只做赵伟第一，没有人可以让我做他的接班人，叶扬也不够资格……”果然，各大媒体上开始出现各种标题党，虽然正文内容没有多大的篡改，但是光是这样的标题已经在有意无意的为叶扬和赵伟之间创造矛盾！

　　“我很欣赏叶扬的电影，但是也仅仅只是欣赏而已，我自信自己的电影不会比叶扬的差！”各大媒体一开始还站在赵伟的身后，为赵伟挑战叶扬摇旗呐喊，但是转瞬之间，就已经站到了赵伟的对立面，开始将赵伟渲染成一个嚣张跋扈的新人！

　　由此可以看出海尚影视虽然在媒体中影响力不小，但是最多也就只能影响媒体中极小的一部分而已，大部分的媒体还是看着利益走的！原来炒作赵伟能够比肩叶扬，为的就是创造一个吸引大众眼球的噱头，但是当这个噱头用的时间太长了，自然也就失去了新鲜感，所以他们需要寻找一个新的噱头，而新人导演赵伟取得一定的成绩之后，就志得意满，目中无人，不尊敬前辈这种噱头无疑是非常有卖点的！

　　不过如果华国的媒体只将赵伟宣扬为一个嚣张跋扈目中无人的新人导演的话，那只能说华国的娱乐媒体良心太好了！真正优秀的媒体是有新闻扩大新闻，没新闻创造新闻！夸大新闻这一点上华国的媒体做的很到位，赵伟被黑就是最好的事例！而在创造新闻这一点上，华国的娱乐媒体们做的同样不赖！

　　“赵伟叫板叶扬，谁才是华语影坛少壮派导演当之无愧的NO.1！”立刻大量打着类似标题的新闻报道开始频繁的出现在各大报刊杂志以及网络新闻首页之上！

　　“赵伟欲与叶扬在国际电影市场一决高下，让全世界知道华国不仅仅只是一个只有一个叶扬，同时还有他赵伟！”在媒体的报道下，赵伟公开向叶扬挑战，虽然赵伟的话并不是这么说的，不过在媒体的宣传下，这个意思还是表达了出来，不管赵伟愿不愿意承认，但是箭在玄上不得不发，事情既然已经定了下来，赵伟自然不好在出来辟谣，否则就显得他胆怯了！

　　死要面子活受罪，这句话有它存在的道理，赵伟现在就是这种死要面子活受罪的典型！媒体的这种论断让赵伟苦不堪言，毕竟他是有自知之明的，他本人也偷偷的去电影院看了叶扬的《功夫熊猫》，看完之后对于叶扬的《功夫熊猫》赵伟自然也清楚其市场潜力，相对于《功夫熊猫》商业气质，《致青春》真的就像是个青涩的学生，完全不是一个级别的！

　　在国内电影市场上，赵伟有自信与叶扬一较高下，因为《致青春》这个题材在目前的时代背景下还是非常受主流影迷欢迎的，但是到了国际电影市场上，赵伟则不是那么的自信，因为电影中的八九十年代的学生风味能让华国的影迷有认同感，但是这种认同感到了国外就不存在了，而且这种国家时代感强烈的电影在国际市场上普遍难以获得成功，所以赵伟对《致青春》的海外票房心理也是没谱！

　　如果赵伟是个经验老到的娱乐圈人士，那么这个时候他会放下自己的面子出来辟谣，毕竟这个时候他还是新人，面对叶扬这种成名已久的大明星低头并不是什么见不得人的事情！可惜赵伟只是一个血气方刚的年轻人！

　　刚刚从美国南加州大学学成归来的他身上有一种名门出身的傲气，这种傲气让他在看其他人的时候不自觉的会出现一种优越感！这种优越感在这个时候就成了赵伟身上最大的枷锁！在赵伟看来，自己出身名门，而叶扬只是一个九流大学的九流专业的学生，有什么资格和自己比较！如果叶扬年纪比他大上十几二十岁，那么赵伟或许还会因为叶扬是前辈而多一些敬畏之心，不过叶扬和他一样大的年龄，凭什么就要自己向叶扬低头呢？

　　在作为的自尊心以及莫名其妙的优越感的作用下，赵伟固然知道媒体上的这些言论对自己没有任何的好处，却也放不下面子来辟谣！而赵伟的这种不辟谣，在媒体们眼中就是默认了，娱乐华国的媒体们将赵伟和叶扬之间的矛盾更家夸张的编了出来！

　　对于媒体上不断的挑起叶扬和赵伟之间的战争，叶扬可比赵伟看的开得多！赵伟是温室下长大的花朵，面对媒体的这种挑事，赵伟或许会因为这样那样的原因默认，但是叶扬却不会！在华国娱乐圈混迹了这么多年，叶扬对于华国媒体的秉性是非常了解的，媒体们屁股一抬，叶扬差不多就知道这些人要拉什么翔，所以对赵伟本人，叶扬并没有任何的意见，在叶扬看来赵伟也不过是被媒体恶意利用的一个工具而已！

　　“《功夫熊猫》的票房成绩我非常满意，这部电影本来就是我们龙鱼娱乐在动画电影市场的一次试水，就目前取得的成绩来说，已经远远超出了我的预料！”叶扬作为是假你段主角之一，自然不可避免的会被媒体采访！

　　本来媒体们想要采访到叶扬是不容易的，不过最近因为赵伟的事情，叶扬索性召开了一个新闻发布会！赵伟虽然和自己没有什么交情，但是叶扬还是希望像赵伟这样有些才华，经过一番打磨之后能够有所作为的导演不要在媒体的恶意炒作中失去方向，叶扬本着提携“晚辈”的心理，决定尽可能的拉赵伟一把！

　　“正如大家所见到的那样，《功夫熊猫》虽然是一部动画电影，却是一部实实在在的商业大片，这部电影的主要目标还是在国际电影市场，我们希望通过这不动画向世界宣传属于我们华国的传统文化，三亿美元的总票房依然是我们所追求的目标！”叶扬再次重申了电影票房的最终目标，言外之意就是叶扬更加在乎海外票房，而国内的电影票房叶扬不是很在乎！

　　叶扬所说的这些是叶扬的实际想法，毕竟傻子都知道海外电影票房远比国内的票房市场大得多，这也是为什么那么多华国的电影公司想着将自己的电影出口国外的原因之一！不过到了媒体的耳中，叶扬的话无疑又被曲解了，叶扬这是不屑于国内电影市场啊！

　　可以想象的是，媒体们针对叶扬的这番发言，难免会写出“《致青春》能够获得周票房冠军是因为我们不在乎华国电影市场”这样的论断！而从叶扬没有为《功夫熊猫》开电影首映礼，在电影的后期宣传上也没有之前几部电影那么上心等一系列的细节上看，这种被曲解的论点还是非常有市场，非常有说服力的！

　　“《致青春》？这事一部非常优秀的电影，这部电影能够获得周票房冠军我一点都不意外，我和我的爱人也去电影院观看了这部电影，我的爱人非常喜欢这部电影，她说她从这部电影中找到了学生时代的青葱岁月！赵伟导演在这一点上做的非常好，将小说原汁原味的搬上了大银幕，他确实是一位优秀的导演！”在谈及赵伟时，叶扬同样是赞美有加，“我相信经过两年的磨砺之后，赵伟导演会成为我们华国又一位优秀的电影导演！”

　　叶扬的这番话是非常给赵伟面子的，中间没有任何对赵伟不利的言论，说实在给赵伟唱赞歌也不算夸张！但是你认为这么说就没有任何问题了吗？错，大错特错！只要媒体们愿意，他们可以将你的话理解成各种意思，比如说这一句，媒体们就可以理解为“叶扬用前辈的口吻盛赞了赵伟，认为赵伟有成为优秀导演的潜质，不过目前来说赵伟的能力还有待提高，需要好好磨砺”，换句话说，“赵伟现在还没有向叶扬挑战的资格”！

　　这样的理解无疑会让叶扬和赵伟之间的关系更加恶劣，即便两人之间真的没有任何仇恨，也被媒体挑起仇恨了！如果双方任何一个人气量小一点，那么这将会引发一场新的口水大战也不是不可能！

　　实际上双方还是比较克制的，虽然赵伟对于这些报道有所不满，但是他也知道这可能是媒体曲解的结果！但是事件的两位主角虽然理解了，但是两位主角的广大粉丝们却并不知道内情啊！

　　在媒体的有意“理解”下，一轮新的口水大战已经在网络上展开！


第466章 自取其辱

　　在娱乐圈中，并不缺少粉丝们是死敌关系，而明星之间私底下却有着良好的私人关系的例子。实际上这种情况在娱乐圈是非常的寻常，很多明星虽然在大众面前是死敌，但这些他只不过是他们刻意为之的结果，目的就是通过这种方式让他们始终保持火爆的人气！

　　当然了，娱乐圈同样也不缺少本来关系还不错，后来因为粉丝之间的骂战而成为死敌的例子，而这种骂战也往往是在媒体们有意无意的引导下产生的。叶扬和赵伟的粉丝们之间的骂战属于在媒体的有意引导下产生的！

　　一般情况下故意引导自己的粉丝进行骂战的人基本上都是娱乐圈的老油子，他们清楚的知道该怎么引导舆论，知道该怎么样才能让自己始终保持极高的曝光度，知道如何在没有任何新闻的时候制造必要的新闻内容，让自己始终不会被大众所遗忘！

　　而那些因为自己的粉丝之间产生骂战而导致两位明星之间出现裂痕的人，往往都是一些娱乐圈的新人，这些人非常年轻，刚刚走进娱乐圈的他们因为开始被人喜欢所崇拜，感到格外的满足！这种认同感或者说在娱乐圈展露头角的成就感让这些娱乐圈的新人们格外的重视自己的粉丝！

　　一旦自己的粉丝受到了所谓的欺负，那么这些娱乐圈的新人们一定会非常不开心，他们就会在公开不公开的表达自己对粉丝的支持，这样一来，自然而然会与其他的艺人明星产生矛盾，而这种矛盾并不是他们想要的，完全是被逼出来的！

　　叶扬自然属于娱乐圈的老油子，而且叶扬的粉丝那是出了名的忙碌，在网络上经常和别开骂，这也让叶扬习惯了自己的粉丝骂战不断的情况！如果哪一天自己的粉丝不再和别人在网络上对骂，叶扬才会感到失望，那说明他的人气开始下滑了！

　　对一个在娱乐圈纵横多年的老油子来说，这种骂战已经见得太多，就和日常吃饭喝水没什么区别，甚至叶扬连去关注的心思都没有！但是对于一个纯粹的新人赵伟来说，想要不关注这些几乎是不可能的事情，他几乎每天都把时间放在网络上面，他时刻关注着新闻界对自己的一切评价与新闻，对于自己的粉丝与叶扬的粉丝产生了骂战自然也知道的清清楚楚！

　　起初的时候赵伟只是比较关心。粉丝们之间的骂战难免会出现针对叶扬和赵伟这两个当事人的谩骂与诋毁，赵伟看着虽然非常气愤，但是却也能够忍耐，毕竟他现在好歹也是个名人，他做任何事之前都要考虑一下自己的个人形象！

　　但是随着粉丝们之间的骂战进一步升级，网友们说的东西越来越难听，越来越让人不能接受，赵伟的心理开始产生了变化！每个人都是有尊严的，而有些网友骂人的时候可不懂得什么叫做的尊重别人，往往是想到什么说什么，想到什么骂什么！

　　叶扬在娱乐圈混迹了这么多年，作为红人被诋毁被谩骂的次数已经多的数不清了，起初的时候他很气愤，但是他的表现确实够给力，所以虽然网上骂他的人多，支持他的人更多，从来没落于下风，所以叶扬一直忍住了没有爆发过！经过这么多年的磨练，叶扬已经可以泰然处之的面对这些舆论，不再因为网友们不负责任的谩骂而生气！

　　赵伟显然还没有做好正式进入娱乐圈的准备，在叶扬的左派粉丝们的谩骂诋毁侮辱之下，赵伟已经不堪重负，在看到自己为数都不多的粉丝在叶扬庞大粉丝军团的围攻下节节败退，赵伟终于坐不住了！

　　“我在网络上看到了很多不负责任的言论，很多人在诋毁我，我不知道我做了什么天怒人怨的事情，让这么多人对我恶语相向！其中有些话说的很难听，难听到让我不能忍受的地步！我不想多说什么，但是我要说的是请你们留点口德……”

　　赵伟在一次媒体的随机采访中，终于忍不住就网络上的粉丝对骂做出了回复，这不是媒体第一次问他这类的为题，但是之前在海尚影视的提醒下赵伟始终对这个问题避而不谈！但是今天，忍耐到了极点的赵伟终于是忍不住了，他开始在媒体面前大倒苦水！

　　“我想我赵伟并没有做什么伤天害理的事情，怎么到了某些人的嘴中就好像我要毁灭整个世界一样，是一个天地难容的恶人！”赵伟虽然非常气愤，但是还没有完全失去理智，他知道在媒体面前倒苦水的时候把自己尽量的应造成一个弱势的人，只有处于弱势地位，他才能获取更多的同情分！

　　“我觉得作为一个公众人物，能够以身作则的树立良好的榜样是非常重要的！而评价一个艺人是否完美的履行了自己作为一个公众人物责任的标准，我想没有什么比观察他的粉丝们的道德水平更好的了，因为一个公众人物的粉丝是受这些公众人物影响最大的一批人！”赵伟在粉丝们骂战的影响下，开始将进攻的矛头对准了叶扬！

　　“叶扬是一个伟大的明星，同时也是一位优秀的导演，他是华国娱乐圈公认的天才，这一点是毋庸置疑的，我本人曾经也是叶扬的粉丝！”赵伟开始恭维起叶扬来，但是现场所有的记者都知道这种恭维是为了之后更加猛烈的攻击做准备，很多记者在赵伟开始恭维叶扬的时候就已经全神贯注起来，因为他们知道赵伟的攻击就要开始了！

　　“但是现在我不得不重新评价一下叶扬！作为一个电影人，叶扬是优秀的，他为世界影坛带来了优秀的电影作品！作为音乐人，叶扬同样是顶尖的，因为他的音乐作品广为流传，好几首歌都被称之为传世之经典！但是我想说的是作为一个明星，作为一个公众人物，叶扬是非常失败的，因为他从来没有履行一个公众人物应该尽到的责任，他从来没有引导他的粉丝们走向正面！”果不其然，赵伟开始对叶扬展开了猛烈的批判！

　　“看看叶扬的粉丝们所说的一切，我很难相信这是一个受过现代教育的人能够说出来的话，他们不像是一群文明人，反而像是一群骂街的泼妇……”赵伟开始对叶扬的粉丝展开了哒伐，不过他似乎忘了他自己的粉丝同样骂出了不少难听的话，甚至更加难听的话！

　　不过对于赵伟来说自己的粉丝自然是可爱的，敌人的粉丝自然是可恶的，所以自己的粉丝说再难听的话也是情有可原的，而叶扬的粉丝说一些稍微难听一点的话那就是罪恶了！人性本来就是如此，赵伟也同样离不开人的范畴！

　　“我只是一个娱乐圈的新人而已，我没有做任何惊天动地的大事，没有像叶扬一样在国际上崭露头角，没有像叶扬一样在金樽奖上为国人争光，同样没有像叶扬一样成为华国电影在世界影坛的一张名片……”赵伟极尽权利的将自己定位在一个弱势者的位置！

　　“我所做的不过是拍了一部自己喜欢的电影，而且这部电影的票房还算不错而已！我只是一个新人导演，如果因为这部电影的票房成绩优异而导致某些人不高兴，那么我深表歉意，这不是我的过错！如果想要打压我，我也坦然接受，娱乐圈的潜规则很多，我作为一个新人还是可以接受的，但是请不要用这种低劣乃至卑劣的方式恶心人！”赵伟的怒气此刻爆棚！

　　赵伟这番话说的就有一些其心可诛了！首先他将叶扬大大的夸奖了一番，然后说自己拍的第一部电影票房还算不错！虽然话没有说明，但是其中的意思稍微想一想就知道的很清楚了！他叶扬虽然在国际上取得了很大的成功没错，但是并不代表成名比自己早的叶扬就比自己更加优秀，我赵伟才拍了一部电影，但是就这一部电影就把叶扬踩在了脚下，如果我以后拍出更多的电影，保不准就不能像叶扬一样在国际影坛出尽风头，甚至在比叶扬先一步获得金樽奖最佳导演也不是不可能！

　　其次，他暗示了网络上粉丝对自己的攻击是受了某些人挑唆的虽然没有说明，但是意思很清楚，挑唆的那个人就是叶扬！原因很简单，那就是看自己的电影《致青春》在票房上压了住了是《功夫熊猫》！自己以几千万人民币投资压住了两亿美元的投资，这情况让叶扬感到很没有面子，所以他要打压自己这个新人！

　　最后，赵伟公开的谴责了叶扬这种利用粉丝来打压自己的行为是卑劣卑鄙的，并且言明了自己愿意接受叶扬公开的打压，已经做了接受娱乐圈潜规则的准备，继续将自己放在一个弱势者的地位，继续博同情！

　　说实话，《致青春》首周票房冠军的成绩让赵伟的心态产生了很大的变化，这种成绩给赵伟带来的不仅仅是自信，作为富二代出身的他心中的自负同样在这样优秀的成绩下被无限放大！如果《致青春》没有取得这么好的成绩，赵伟或许还不敢说这样的话，但是国庆黄金周能够压住《功夫熊猫》，赵伟觉得自己已经无所畏惧了！

　　《功夫熊猫》是一部动画电影，主要的观影群是孩子，国庆期间孩子们都放假，所以家长会带着孩子们走进电影院观看这部电影，但是随着假期的结束，按照以往的经验《功夫熊猫》的票房肯定会下滑的很厉害！

　　而《致青春》这部电影面对的对象则是青年人，青年人会选择在国庆期间出去旅游的也不少，那么旅游结束之后重新走进电影院的人会很多，换句话说《致青春》的电影票房甚至能够获得在一次的小爆发！在国庆黄金周《功夫熊猫》甚至被《致青春》压了先去，那么假期结束之后失去优势的《功夫熊猫》又有什么资格与《致青春》在票房上一争高低呢！

　　正是基于这样的考虑，赵伟认为《功夫熊猫》永远都会被自己的《致青春》压在身下，永远没有出头之日，所以他更加自负，甚至已经自负到了敢于和叶扬叫板的程度，因为他的成绩足以支持他这么自负！

　　“我知道龙鱼娱乐掌握着华国唯一的一条海外院线，《致青春》在海外的票房成绩或许会因为我的这番言论受到很大的冲击，但是我并不会因此而放弃自己的原则，真的勇士敢于面对一切挑战，我并不畏惧挑战！”赵伟真的是一个很聪明的人，刚刚还把叶扬一顿臭骂，马上有个叶扬戴高帽子！

　　看你叶扬敢不敢在《致青春》的海外院线上映上使跘子，如果不想被全国人民鄙视的话，你就得给我老老实实的按照规矩办，如果你执意要使跘子的话，大不了我损失些票房，而你损失的则是声誉！不得不说赵伟的这招真的够狠，进可攻退可守！

　　赵伟的言论在媒体上掀起了轩然大波，这种好不隐藏的大骂在娱乐圈已经很久没有出现过了，或者说以前出现的这些对骂都是一些小明星们为了搏出位而进行的！而像赵伟这样直接对叶扬破口大骂的事情还真是实属首例！

　　一个是导演界的超级新星，一个是华国娱乐圈的超级大佬，两个人的战争顿时吸引了整个华国娱乐媒体乃至社会媒体的注意！赵伟的粉丝们在赵伟站出来公开支持他们的行为兴奋不已，他们开始将赵伟的话进行丰富的联想，开始对叶扬以及他的粉丝展开攻伐！

　　华国很多娱乐媒体这个时候也纷纷出动，开始针对这场既在他们预料之内却又出乎他们意料之外的娱乐大事件进行跟踪报道！

　　“娱乐圈的潜规则？叶扬是否利用手中资源对新人进行打压？”

　　“新人导演自爆遭受潜规则，受迫害不堪重负公然炮轰叶扬……”

　　各种各样的报道开始出现在华国的各大媒体之上，不过媒体们的言辞还算是比较统一的，他们纷纷将重点放在了潜规则这个问题上面！其实娱乐圈存在潜规则是一个公开的秘密，谁都知道却谁也没有办法！但是当这个公开的秘密真的被公开之后，却也是个非常有新鲜感的话题，而且这次的潜规则还涉及到了叶扬这个当今华国娱乐圈的大红人！

　　赵伟成功的营造了自己的弱势地位，让舆论的导向有利于自己，同时让叶扬背负了极大的压力！叶扬的粉丝们虽然基数庞大，但是在全国媒体众口铄金的情形下还是寡不敌众，顿时陷入了腹背受敌的窘态，这个时候他们是多么希望叶扬也能站出来为他们说上几句话啊，可以叶扬很少会关注娱乐新闻，对网络上的一些东西关注的就更加少了！

　　不过叶扬很少关注这些花边新闻不代表叶扬身边的人也不去关注这些，很快晁然就将舆论的现状转告给了叶扬，让叶扬大吃一惊的同时也却非常气愤！如果不是晁然告诉的及时的话，叶扬不仅要背上打压新人的恶名，同时也会寒了很多粉丝的心！这导致的直接结果就是叶扬的声誉与人气都会极具下降！

　　为了避免这样的情况出现，叶扬通过龙鱼娱乐及时召开了新闻发布会！

　　“最近媒体上一直在盛传一些关于我的绯闻，我也是刚刚才知晓，我觉得我有必有召开一个新闻发布会，针对大家的一些问题做出说明，我身正不怕影子斜，有什么问题大家今天可以畅所欲言，我知无不答！”新闻发布会开始之后，叶扬直接进入正题！

　　“首先我要对公众人物形象的问题说明一下！公众人物确实有引导社会道德行为的责任，我也一直努力的这么做着！但是这不代表极少数人能够代表大多数人，虽然我的粉丝中有多少性格比较冲动，言辞比较激烈的人，但是他们只是极少数，而且我相信他们的本性并不坏！而且具有了解粉丝们之间的骂战进一步扩大责任并不在我的粉丝这边，所以我希望有些人在批评别人的时候首先把自己的屁股擦干净！”赵伟既然已经亮剑，那么叶扬自然也就不会再跟他假客气了，直接开骂好不做作！

　　“其次，有人说我在利用手中的资源不断的打压新人，对此我表示非常愤慨！且不说我叶扬是不是一个会打压新人的人，说句不客气的话，整个华国还不存在那个导演是需要我刻意去打压的，即便是卢小川、凤岗这些大导演，乃至安东尼奥卡梅隆、史蒂芬博格这些国际知名的大导演，我也敢正面在票房成绩上一较高下！”

　　“或许有些人取得了一定的成绩就忘了自己姓什么了，等你什么时候达到了他们的高度，在来说我打压你吧！至于海外上映的事情，你大可放心，我不会在院线问题上给任何人不公正的待遇……”叶扬霸气四射的说道，“如果有些人想要自取其辱，那么我不介意在国际电影市场上好好的比较一翻！”


第467章 生日会

　　叶扬这次的激烈反应是非常少见的，叶扬不是没有发飙过，实际上叶扬在刚刚出道的时候就是因为发飙给人留下过这个人很嚣张，很年轻气盛的印象，当初在面对《男大当歌》潜规则的时候，叶扬坚定的退赛也表达自己的不满，在为他博得了大量的同情分的同时，也让圈内很多业内人士认识到了叶扬的年轻气盛！

　　但是这么多年过去了，叶扬也不是当初那个才出道的新人，在面对娱乐圈中的一些事情上，叶扬往往都能采用比较理智的方法应对，换句话说叶扬学会了怎么做人！像这样没有任何限制的与人对骂的现象是近年来从未发生过的！叶扬的激烈反应让整个华国的媒体都很惊讶，惊讶的同时也感到格外的兴奋！叶扬主动的打口水战，这是华国的媒体记者们做梦都不敢想的事情，但是现在叶扬竟然主动的出手了！

　　当然，叶扬的反应如此激烈最兴奋的人是媒体，而最幸福的人却是叶扬的粉丝们！这么多年来叶扬的粉丝像一群战士一般，与人打口水战也不是一天两天了，但是叶扬从来没有对他们做过的事情发表任何的言论，这让部分粉丝非常沮丧，因为他们不知道自己所支持的偶像是否知道自己对他的热爱！

　　很多歌迷很矛盾，为这样一个从来没有对自己表达过关心的偶像摇旗呐喊是否值得，自己所做的这一切在偶像的眼中是否是多此一举的，甚至是他所厌恶的！但是现在，随着叶扬继赵伟之后公开在媒体上为自己的歌迷撑腰，所有的疑问都不翼而飞！

　　叶扬其实没有说什么，他只是简单的说了一句这场口水战是对方的粉丝掀起来的，如果说在网络上骂战是没素质的表现，那么没素质的人也是对方的歌迷。这种简单的回应实际上算不上对歌迷的多大支持，但是对于那些支持叶扬的粉丝们来说，这样的举动就足够了！粉丝们是非常容易满足的，有的时候他们渴望得到的或许只是偶像一点微不足道的关怀而已！

　　叶扬在开新闻发布会之前知道，如果自己不这么做，那么肯定会让自己的粉丝寒心，但是他没有想到的是自己真的这么做了之后，竟然会让粉丝们对自己的忠诚更加坚定！这也让叶扬自己反思了一下，自己对粉丝们的关心是不是太少了？

　　从前叶扬对粉丝的态度一向是比较放任自由的，因为叶扬始终认为只要源源不断的拿出优秀的作品出来，那么即便自己不刻意去经营自己的人气，依然会有大量的人不断的支持自己，相反，如果自己拿不出什么优秀的作品，那么即便你花费再多的精力在经营自己的人气上面，依然会逐渐被淘汰出娱乐圈！

　　但是现在，叶扬觉得自己是不是太自私了一点，凭什么粉丝们就应该毫无保留的支持自己而自己不付出任何的东西！难道自己源源不断的推出好的作品就能够暴打粉丝们的支持吗？当然不行，作为娱乐圈的艺人，源源不断的推出好的作品不是自己给粉丝们的福利，而是作为一个艺人应该有的责任！

　　叶扬觉得自己应该更加亲民一点，和自己粉丝的距离走的更近一点！

　　“叶扬，在想什么呢，还在为和赵伟的口水战烦恼啊？”晁然看着叶扬蹙着眉头想心思，还以为叶扬还在为口水战的事情烦恼，于是便劝了起来，“娱乐圈就这样，你又不是第一天知道，而且我看这次的效果还是挺好的，我听说很多人因为你口出狂言之后到电影院看了《功夫熊猫》，好怕不断，今天的单日票房我们的《功夫熊猫》已经超过《致青春》了！”

　　叶扬和赵伟之间的口水战在华国娱乐圈的影响力不下雨一颗氢弹，很多人因为两人的直接打擂而对这两部电影产生了兴趣，加上很多看过《功夫熊猫》的影迷对这部电影的评价很高，所以更多的成年人抱着好奇的心态走进电影院观看这部电影，这也让这部电影的票房不断的上涨！

　　很多同时看过两部电影影迷也纷纷写了自己看完这两部电影之后的感想。在他们的普遍观点中，看《致青春》让他们最满意的是能从这部电影中找回学生时代的那种青春气息，他们喜欢这部电影，更像是怀念青春的记忆，是爱屋及乌的表现！而《功夫熊猫》这部电影就像大部分的影评人所批评的那样，故事情节简单庸俗，但是他们从这部电影中得到的确实实实在在的快乐，如果让他们在两部电影中学则一个更好的，或许他们会选择《功夫熊猫》！

　　类似这样的言论在之前网络上已经零零星星的出现了，不过说这些话的人都被无情的打入了叶扬的阵营，被认为是叶扬的粉丝故意所说。但是随着越来越多的人开始发出这样的声音，让华国更多的人开始相信《功夫熊猫》比《致青春》精彩，这也让越来越多的人走进电影院，观看这部被他们忽略了的动画电影！

　　虽然第一周的周票房冠军是《致青春》，但是很多媒体在欢庆《致青春》拿下周票房冠军的同时，却忽略了第一周的最后一天日票房上面《功夫熊猫》已经对《致青春》完成了逆袭！而第二周的第一天，因为舆论导向的关系，《致青春》再次拿下了单日票房的冠军，不过好运也到此为止，叶扬公开发言的第二天，《功夫熊猫》就以雷霆之势将《致青春》踩到了脚下！

　　“赵伟？我从来就没把他当成过对手，他哪有资格让我烦心啊！”叶扬不屑的笑了笑，早在电影首映礼上，叶扬对赵伟的导演水平就不是很欣赏，在他看来赵伟或许在美国接受了最好的教育，但是顶多也只能算得上半个学院派的导演，在实践能力上，赵伟还有很长的路要走！

　　赵伟的第一步跨的有点大，这一点是不容置疑的！叶扬虽然在比赵伟还年轻的时候就拍摄了自己的第一部电影，但是叶扬的条件是赵伟所不具备的，因为叶扬早早的就通过作弊器掌握了导演的所有专业技能！但是即便如此，叶扬还是很小心，大学时期一部微电影参加雏鹰奖，让他认识到自己的不足，然后趁着将《寻秦记》的电视版权卖给庄建伟的时候深入剧组，从庄建伟身上学习导演的技巧，这才开始准备拍摄第一部电影《街舞》！

　　可以说叶扬的第一部电影虽然在表面上看起来很仓促，但是叶扬不管是生理上还是心理上都已经做好了十足的准备！而赵伟呢，刚刚从美国南加州大学毕业的他自认为学成归来，兴致勃勃的就向家里要求投资拍电影，可以说这部电影的拍摄完全是一个念头的事！

　　虽然最后赵伟将这部电影拍了出来，而且就票房上来说还算是不错的，但是这部电影中存在的很多问题依然是难以掩饰的！叶扬能看出来，娱乐圈的很多专业人士自然也能看的出来，只不过没人会在这个时候冒着得罪人的风险去指正而已！或许经过磨练之后的赵伟能够成为一个优秀的大导演，但是现在的赵伟还没有被叶扬放在眼中的资格！

　　“那是为什么？最近公司应该没有什么烦心事吧？”晁然顿时懵了！

　　“我在想我从前对我的粉丝是不是太疏远了一点？你看我出道这么久好像也就办过一次演唱会，此外什么歌迷见面会之类的活动从来就没有举办过！虽然我对粉丝们不是那么重视，但是他们依然为了维护我的名誉在网络上和别人骂战，我感觉自己挺对不起他们的，所以琢磨着是不是搞一次活动和歌迷们亲近一下！”叶扬将自己心中的想法说了出来，和晁然之间叶扬觉得没有什么是不好讲的，毕竟两人现在已经是一家人了，虽然这个家还缺个孩子！

　　“这挺好啊，既然决定了那还有什么好烦恼的，就举办一场各有见面会好了！”晁然对叶扬的决定非常的支持，她也觉得叶扬举办歌迷见面会是非常有必要的！

　　“但是以什么借口举办呢，我最近又没有发新专辑，没有借口啊！”感情叶扬烦恼的是这个原因，找不到开歌迷见面会的借口！

　　“就为了一个理由你苦恼了半天？”晁然对叶扬像个孩子一样的幼稚有些头疼，于是便给叶扬出了一个主意，“你下个星期不是生日么，干脆生日那天举办一个歌友会好了，就请一些歌迷来和你庆生，这个借口总行了吧！”

　　“哦，对，我怎么把这事给忘了，还是老婆好，记着我的生日！”叶扬嘿嘿一笑，抱着晁然亲了一口，然后边兴致勃勃的上了自己的微博！

　　“生日那天我会邀请五百个歌迷一起参加我的生日宴会，想要参加的歌迷请回复你的邮箱，一旦随机抽取抽中了我会发邮件通知你们的！”叶扬发了一个新的微博，转眼间便已经有了数千条回复！


第468章 爱因为在心中

　　微博的世界里，被称之为微博女王、微博皇帝之类的称呼的人不在少数，但是这些称号却与叶扬无关，虽然关注叶扬微博的粉丝数量在国内也属于最多的那么几个人之一，但是因为叶扬更新微博实在是太不勤快了，这也导致叶扬的微博没有其他人那么火爆！

　　但是当叶扬在微博上公布会请五百个歌迷参加自己的生日宴会，与自己一起庆生之后，叶扬的人气瞬间爆表，在这一刻什么微博女王，什么微博皇帝逗得靠边站！短短一夜的时间，叶扬这条微博的回复就已经突破了百万！网站最后不得不给叶扬开辟了一个单独的空间，这才让网站能够稳定的运行下去！

　　百万绝对不是终点，很多不怎么玩微博的人也纷纷注册了微博帐号，注册之后他们做的第一件事就是关注叶扬，然后便是在叶扬的这条微博下留言，附上自己的邮箱地址！甚至很多人重新注册了很多新帐号，他们的目的也很简单，那就是增加自己被抽中的几率！

　　看着微博新增用户的剧增，网站方在兴奋的同时却也非常苦恼！兴奋是因为网站注册用户的增多意味着网站的价值在不断提高，不管新注册的人对微博是否感兴趣，但是网站高层们相信一旦他们走进微博的世界，那么他们很快就会被微博的魅力所吸引，最终成为网站的忠实用户！而他们所苦恼的，却也是那些为了增加被抽中的几率，而重新注册很多新帐号的那部分！这些帐号是没有任何实际价值的，但是却占据了网站不少的资源，所以才让网站非常的苦恼！

　　考虑到生日已经不远，所以叶扬很快便进行了能够参加生日宴的五百名粉丝进行了随机的抽取！抽取的方式很简单，一共分十次，每次抽取一个数字，这个数字代表的是这位粉丝所代表的楼层号，而后的四十九人加上这个号作为一个批次，如此十次！

　　当然，叶扬的抽取方式也不是一成不变的，那些能够时刻关注着自己的粉丝并且在第一时间回复的人肯定是属于最死忠的那部分，所以叶扬规定，一楼到一百楼的人直接获得这样的机会，至于这一百楼里面有没有重复回复的，叶扬并不担心，因为实际上前几百人几乎是同时回复的，只是网速上的差距产生了先后而已，想要在那么一瞬间抢两楼，难如登天！

　　剩下的四百人则是分八次抽取，对于两百多万层的“楼房”，叶扬不可能随机摇号，正好有一款游戏里有—roll的功能，叶扬就靠着隔着功能将八个数字抽了出来，这八个数字所代表的是每个数字之后的五十人都能获得机会！叶扬将游戏中随机摇取的号的截图再次发到了微博上，这场期待已久的生日会邀请才算是落下帷幕！

　　不过名额虽然确定下来了，但是网络上的热潮才刚刚开始！没有获得机会的人感到很可惜，却也不会特别沮丧，毕竟两百多万人中只有五百个幸运儿，获得机会的毕竟是极少数，没有获得机会的人才是那绝大多数人！而那些获得了机会的人则到处宣扬，就仿佛他们中了六合彩一般！不过这也确实值得他们兴奋，毕竟这世间让人羡慕的事情！

　　网络上关于叶扬的生日会的资格就像是春节时期的火车票一样，被炒到了一个很高的价格，有些富二代公开在网络上说了愿意用十万块买这样一个机会，后来甚至抬到了更高的价格，叶扬没有过于关注，但是就这么一个歌友会的资格被炒到几十万上百万的也算是天价了！

　　对于网络上流行的买卖资格的事情，叶扬并不赞成，却也不并不反对，因为那些舍得花这么多钱来参加自己生日会的人肯定是自己最忠实的那部分粉丝，他们有资格参加自己打生日会！而那些真正喜欢自己的人也会在几十万面前坚持住自己的本心，不会背着天文数字的钱财所迷惑，换句话说那些能够抵制得住诱惑的人也是自己最忠实的粉丝！

　　叶扬搞的生日会在华国的媒体之间也引起了巨大的反响，特别是有些粉丝扬言用几十万买这样一个名额之后，整个华国的媒体都是一片沸腾。有的人说叶扬魅力无限，甚至能让人花几十万，为的就是能陪叶扬过生日！同样有一部分人认为叶扬这事在败坏社会风气，对叶扬大家指责，总之说什么的都有！

　　但是叶扬对这些言论没有任何的回应，因为叶扬清楚媒体们只是像找些话题来炒作罢了，自己回复这些言论还不如不回复，因为回复了就是在给自己找麻烦！

　　叶扬的庆生会受到了很高的关注，这让华国很多娱乐圈的名人希望可以收到叶扬的邀请，因为叶扬的生日会肯定会受到很多媒体的关注，这是一次露脸的好机会！除此之外华国的很多媒体同样希望可以参加这场庆生会，甚至有些卫视以及网络媒体愿意花钱购买这场庆生会的转播权，不过这一切都被叶扬拒绝了！

　　叶扬公开表示这事一场私人性质的生日宴会，只会邀请一些亲密的好朋友以及五百位幸运的歌迷参加！当然，为了让所有的歌迷都能够一起渡过这个快乐的时光，龙鱼网以及龙鱼卫视会对这场生日宴会进行直播！这么做的目的自然是为了给龙鱼网和龙鱼卫视拉关注了！

　　很快林夜、席迪云、汪俊等人纷纷通过微博确认自己会参加叶扬生日宴会，虽然人数不多，但是绝对是星光璀璨，这也让那五百位粉丝们兴奋不已，一次性能和这么多的巨星面对面接触，这绝对是一生难求的机会！

　　因为庆生会的关注度很高，所以叶扬这场生日宴的规格也很高，在龙鱼大厦顶部的五星级大酒店举办，每位参加生日宴的粉丝还能在五星级大酒店中休息一晚，这对很多普通人来说还是非常难得的体验！

　　这场庆生会说白了就是另外一种形式的歌友会，叶扬作为小寿星自然也是这场歌友会的主角，而林夜席迪云等人则是这场歌友会的嘉宾！不过不同的是这个歌友会非常的欢乐，还有这粉丝们给叶扬送礼物的环节以及唱生日歌，吃蛋糕的环节！

　　“很高兴能有这么多朋友来参加我的生日宴会，今天我们唱歌唱的很开心，吃东西也吃的很开心，不过快乐的时光总是短暂的！”时间转眼间已经到了十点多钟，叶扬要结束这场生日宴会了，因为他还想留点时间给自己的老婆！

　　“一直以来大家都说我写歌很厉害，我给自己给别人写过很多经典的好歌，但是我却从来没有为支持我的粉丝们写过任何一首歌，这让我非常局促！”叶扬笑了笑，继续说道，“今天各位粉丝给我准备了很多礼物，而我今天也为大家准备了一个礼物，是一首歌，一首所有叶子们的歌，《爱因为在心中》！”

　　这首歌是王力宏的粉丝写给王力宏的歌曲，整首歌的都是王力宏的粉丝们唱的，王力宏本人只是在其中担任了伴音的角色，在副歌部分负责为那些演唱的粉丝和声！说实话当歌手当到王力宏的地步也算是非常成功了，这也是叶扬所羡慕的东西！这个时间的人虽然多少都有一点音乐基础，会音乐创作的人也有不少，叶扬拥有如此庞大的歌迷群体自然不缺少会创作的才子，但是似乎没人意识到会为叶扬创作一首歌！

　　叶扬的脸皮是极厚的，要不然他也不会面不改色心不跳的将别人的作品说成自己的了，既然粉丝们不帮自己创作歌曲，那么干脆自己来好了！叶扬也没有多用什么心思，直接把送给王力宏的这首《爱因为在心中》抄袭了过来，也算是满足了一下自己的虚荣心！

　　“当我睁开双眼每一天，都会记得大家的笑脸，明白心中勇敢又多了一点，曾经哭泣也会看不见，未来总会有别的喜悦，就让时间翻开崭新的一页……”叶扬的歌声开始响了起来，毕竟是没有歌迷会唱，叶扬只有自己来！

　　“你的音符你的脸，有种无声的语言，教我不退缩要坚持著信念，用音符画一个圈，经过都会被纪念，我想爱永远会留在你心间……”林夜他们也被叶扬毫不留情的拉来当了壮丁，这首歌人越多唱起来越好听！

　　“每个人都拥有一个梦，即使彼此不相同，能够与你分享，无论失败成功都会感动，爱因为在心中，平凡而不平庸，世界就像迷宫，却又让我们此刻相逢，our home……”在叶扬的朋友们的共同参与下，这首歌被唱出了应有的气势！

　　“伤心时你会给我笑脸，让我感受友爱的原点，快乐地过有风有雨的岁月，失望和伤心在所难免，都会经历漫长的严寒……”大屏幕上开始出现歌词，叶扬有意无意的让歌迷能够在短时间内跟上歌曲的节奏！

　　“爱因为在心中，平凡而不平庸，世界就像迷宫，却又让我们此刻相逢，our home……”


第469章 最大投资电影

　　《爱因为在心中》，叶扬所说的将这首歌写给自己的歌迷们并不是单纯的说说而已，当天的生日宴结束之后，叶扬请了几个当场就学会怎么唱的歌迷，第二天在龙鱼娱乐的录音室一起将这首歌录了出来！虽然叶扬这种选拔方式看上去很不专业，但是却也存在着叶扬自己的道理，能够一遍就学会的人多少都是有着不错的音乐基础，唱的自然也不会太差！

　　很快这首歌曲完成了录制，并且以正式的方式开始了华语音乐风云榜的打榜，这首歌因为是叶扬写给自己的粉丝的，后期的录制也主要是粉丝们演唱，叶扬和声，所以这首歌在宣布正式在华语音乐风云榜上打榜之后，叶扬的粉丝们奔走相告，短短一夜之间便以绝对的优势空降到了华语音乐风云榜的榜首位置！

　　以如此不可思议的程度空降到了冠军位置，自然会引起很多人的不满，正好这段时间又有很多网友以及媒体的鼓吹叶扬庞大粉丝群的影响力问题，认为叶扬能取得这么好的成绩并不排除是他的粉丝们无限制的支持导致的，而《爱因为在心中》的空降成绩更是让这部分人叫嚣的更加厉害！

　　“叶扬依然成为了华国娱乐圈当之无愧的恶势力之首，他庞大的粉丝群让叶扬在娱乐圈内战无不胜，没有人可以挑衅叶扬，他的歌曲在粉丝们的支持下可以轻易的登录音乐榜榜首之位，他的电影同样能在他的粉丝们不遗余力的支持下在票房榜上身居高位……”

　　某些黑子们毫不留情的将叶扬所取得的一切成绩都归结到了叶扬粉丝们的功劳上，在他们的观点中，或许没有这些粉丝的支持，叶扬什么都不是一样！但是他们却刻意的忽略了叶扬在国际范围内的成功不是他在华国庞大粉丝群所能影响的！

　　不过虽然这种说法显得很幼稚，很没有说服力，但是对于那些喷子来说，有没有说服力并不重要，只要能黑到叶扬就行了，所以这种站不住脚的观点反而在网络上大行其道！

　　赵伟因为这样那样的原因和叶扬走到了对立面上，特别是叶扬公开接受采访表达了自己对赵伟的不屑之后，这种敌对关系就更加明显了！当然，这种敌对只是针对赵伟来说的，叶扬压根儿就没有把和赵伟的赌约放在心上！

　　想要在国际上获得成功，光是电影质量好可不够，这点道理叶扬心理门清，更重要的是如何让别人看见你的电影，对你的电影产生兴趣！哪怕电影的质量差不多，甚至更差一些，名导依然能获得比吊丝导演更高的票房，究其原因，名导的名气让影迷们对他的电影产生了兴趣，而吊丝导演则不具备这种优势！

　　这种现象在娱乐圈不胜枚举，在华国国内或许还要好一点，毕竟圈子就这么大，一部电影要是真的好到一定的程度，也能吸引不少关注的目光，但是到了国际电影市场上，竞争就格外的激烈，而华语电影天生弱势也让外国人更加不屑于观看，这也让华国的电影人与世界接轨的难度提高了数个档次！

　　叶扬当初能够成功的迈出这一步，实际上也是借了安东尼奥卡梅隆的光，借了《泰坦别克号》的光，更是将3D立体电影技术应用到了极致的结果！而《街舞》的成功让叶扬小有名气，《变形金刚》的票房大卖才正式让叶扬成为最有票房号召力的导演之一的名誉！

　　不过叶扬可不相信赵伟能像自己一样幸运，即便赵伟能像自己一样幸运，但是也拿不出等价的东西出来，要知道当初叶扬可是拿出了3D立体电影制作技术，虽然说这项技术现在已经近乎普及了，但是放在五年之前那可是被称之为领先世界一个时代的技术！

　　叶扬没把赵伟当回事，新闻发布会之后叶扬就几乎把赵伟抛到了脑后，一心一意的准备和自己的粉丝们庆生，但是赵伟可不像叶扬这样淡然处之，叶扬毫不留情的言论让赵伟感觉自己被狠狠的抽了几巴掌，脸上火辣辣的疼！年轻人都好面子，赵伟也不例外，既然已经和叶扬撕破了脸皮，那么赵伟自然也就不会顾及太多东西了！

　　“我有留意到这周的电影票房上《功夫熊猫》已经超越了《致青春》，对于这种情况我并不意外，谁都知道叶扬为粉丝写了一首歌，这首歌一夜之后就成了华语音乐风云榜的帮手歌曲，让很多优秀歌手的好歌被压在下面，这说明了一个问题，叶扬的粉丝是全华国最BUG的作弊器……”赵伟开始对着媒体各种吐槽！

　　说实话赵伟很憋屈，刚刚在媒体面前喷了叶扬，然后就被叶扬当着全国媒体的面扇了一嘴巴子，这已经让赵伟非气闷了！而更加让赵伟气愤的是叶扬刚刚鄙视了他，电影票房上《功夫熊猫》就把《致青春》踩在了脚下，这简直是红果果的打脸！

　　赵伟作为一个新人凭什么和叶扬叫板，他唯一的凭借就是他的电影《致青春》在首周票房上力压《功夫熊猫》拿到了票房冠军，但是现在他这个唯一的凭借都没有了，赵伟的脸算是丢光了，现在突然来了一个这么好的借口，赵伟自然要好好的把握机会，“叶扬的粉丝”成了赵伟最后一块遮羞布！

　　同情弱者是人的本性，赵伟这个借口虽然看上去非常的牵强，但是还是受到了很多人的支持的，几乎所有赵伟的支持者都把目光放到了国际电影票房上，至于国内的票房成绩，他们已经不在多做关注了！因为他们知道，《功夫熊猫》既然已经把《致青春》的票房压了下去，而且还是连续压了这么多天，那么赵伟想要翻盘就难上加难了！

　　这一次叶扬没有针对赵伟的聒噪有任何表示，因为完全没有必要去回复任何东西，事实大于雄辩！叶扬如果这个时候就去反驳什么，反而让赵伟有台阶，如果叶扬不做任何回复，赵伟这种单方面的聒噪反而有一种落入下乘的感觉！

　　事实却确实这样，赵伟叫了大半天，发现人家叶扬完全没有搭理他的意思，反而感觉自己像是个小丑一样哗众取宠，顿时便消停了下来，毕竟人家也是名门出身，多少还是非常好面子的，所以果断的选择了沉静下去！

　　“叶董，不少海外院线希望可以引进《功夫熊猫》，我们自己的院线也可以提供一部分的院线资源，具体应该怎么定？”王希找到了叶扬，开始商量起《功夫熊猫》的海外上映事情！

　　其实这种事情本来是不需要通过叶扬的，王希自己就能搞定，但是这次情况有点特殊，涉及到和赵伟之间的赌约，在全国媒体的关注之下，所以王希自己都不知道应该怎么做，如果按照之前定下的标准，功夫熊猫所能享受到的来自华影院线的资源肯定是比《致青春》质量数量都要好的多的，但是如果真的这么做了，那么媒体上肯定会出现很多不利于叶扬的言论，对叶扬的声誉产生影响，所以王希最后还是决定请示一下叶扬！

　　“该怎么样就怎么样，既然制定了规矩，那就照规矩做好了，谁也说不出闲话来！”

　　叶扬知道王希的心思，不过叶扬可不会在乎媒体是不是会说他胜之不武，《功夫熊猫》号称投资两亿美元，其中就有一亿美元是在电影宣传上的，如果投入了这么多钱还要为所谓的面子问题搞什么公平竞争，那叶扬就是纯傻蛋了！

　　华语电影想要享受华影院线这条华国唯一的电影院线，有两个决定性的因素，第一个因素是电影本身的质量，或许这么说会有些抽象，具体化就是电影在华国的总票房成绩能不能破亿，能破亿你才有机会享受到出口海外的资格！

　　每一部出口电影所能享受到的资源也是不同的，衡量这个质量的标准有两个，第一个同样是电影票房，票房成绩越好所能享受到的资源待遇就越好！除此之外还有一个重要的评价标准，那就是海外宣传投入，你投入的越多，所能吸引的外国观众就越多，所能创造的海外票房也就越多，那么院线自然愿意提供更好的票房资源！

　　叶扬直接拿出一亿美元来宣传《功夫熊猫》，主要是因为这是一部动漫电影，其他的宣传方式效果不一定好，而在《变形金刚》时期所用到的病毒式的海报宣传攻略却是最适合的！所以叶扬一拍桌子，干脆再拿一亿美元出来做宣传好了！

　　《功夫熊猫》这部电影在叶扬的几部作品中算是比较奇葩的，其他几部电影虽然同样号称投资几亿美元，但是实际上龙鱼娱乐真正花出去的钱并不多，除了大量的水分之外，还有不少是从左边口袋里把钱拿出来，然后放到右边口袋去，实际的花费也就是交税而已！

　　但是《功夫熊猫》这部电影，这一亿美元的宣传费用确实实实在在的，换句话说，在叶扬的几部电影中，最大投资的反而是这么一部小众的动画电影！


第470章 第二周票房

　　在华国电影界，一般的电影票房规律是第二周最值得期待，第三周继续保证强势，第四周开始逐渐回落，而第一周对于一部电影来说最重要，因为第一周上映的情况以及社会上所流传的口碑直接影响之后几周的电影票房成绩！

　　当然凡事有例外，特例也是存在的，比如这个十一黄金周，对于在这一周上映的电影来说，票房情况肯定不会是按照以往的既定规律来的，毕竟假期期间电影市场的蛋糕更大，分下来的票房成绩也就更好！

　　不过也很少有人将电影上映的第一周放在国庆期间，因为刚刚上映的电影影迷们在不知道口碑如何的情况下，或许会去选择看那些口碑比较高的电影，为了避免这种情况，一般的电影都会选择在国庆假期前一周上映电影，这样以来第二周正好是黄金周，可以将利益最大化，不过《功夫熊猫》以及《致青春》这两部电影倒是足够自信，选择将国庆假期当作当作第一周，其他包括凤岗导演的《天下无双》都是提前一周上映的！

　　《功夫熊猫》以及《致青春》可以如此自信的将黄金周当作首映周，那是因为这两部电影分别满足其他两个条件！《致青春》是因为电影的宣传很到位，海尚影视虽然不输于G9成员之一，但是在华国也算是仅次于G9的大公司之一了，而且海上影视的到老板本来就是从媒体行业过来的，手中掌握的媒体资源非常丰富，在海尚影视不计成本的宣传攻势下，这部《致青春》早在拍摄之初就已经被炒得火热！

　　《功夫熊猫》同样在宣传上做的比较成功，在电影开始拍摄之前叶扬就已经开始为这部电影的宣传工作铺路，先于拍摄宣传，这事叶扬一贯以来的风格！当然宣传上的成功只是其中一小部分的原因，真正的原因是叶扬的名声已经打出去了，光是“叶扬作品”这四个字的票房号召力就已经不需要提前一周时间来为电影预热了！

　　这两部电影的成绩也说明了他们是有底气选择将国庆黄金周作为电影首周的！在这种情况之下，首周票房和第二周票房就不遵循一般的电影票房规律了！《致青春》虽然第一周就拿下了破亿的票房成绩，但是第二周开始票房数据就开始下滑的非常厉害了，只拿到了七千五百万的周票房数据，下滑了将近百分之三十，由此可见黄金周为什么是兵家必争之地了！

　　当然了，虽然《致青春》的下滑非常迅猛，但是《功夫熊猫》却展现出了起无与伦比的后劲！如果说第一周吸引的人基本上都是一些带着孩子走进电影院的年轻家长的话，那么从第二周开始，很多成年影迷在众口铄金的夸赞下也开始走进电影院，这样一来《功夫熊猫》的观众范围就开始扩大了，脱离了一般的动画电影的局限性！

　　最终功夫熊猫第二周以一亿三千四百三十万的票房数据，以将近是《致青春》一倍的巨大优势获得了第二周的票房冠军，而《致青春》的票房也不是第二名，而是下滑到了第三名！因为这一周又有一部非常受瞩目的好莱坞电影登录华国，这部电影可是来势汹汹，不过依然很可惜，在和叶扬的《功夫熊猫》的对决中，没能取得胜利！

　　“赵伟是华国年轻一代导演的优秀代表，是华国年轻导演中非常有潜力的一位不假，但是目前能够代表华国，与外国大导演一较高低的只有叶扬，也只能是叶扬！”华国不少媒体纷纷打出了这样的标题来为叶扬庆贺《功夫熊猫》拿下第二周的票房成绩！

　　虽然在报道叶扬和赵伟之间的竞争时，媒体会支持赵伟更多一点，因为赵伟作为新人能够获得更高的同情分，哪怕是第二周的票房成绩被叶扬压的这么惨，媒体们依然能够找到各种各样的理由为赵伟开脱！但是在和外国进口电影做比较时，媒体们还是非常有爱国热情的站在叶扬这边的，这叫内战有内战的打法，外战有外战的打法！

　　“《功夫熊猫》展现华国功夫魅力，好莱坞大片在熊猫面前黯然失色……”

　　上一周虽然《功夫熊猫》非常强势，但是在更加强势的《致青春》面前《功夫熊猫》所获得的关注与报道还是相对较少的，即便有不少报道提到了《功夫熊猫》，那也大部分是给《致青春》当绿叶，衬托《致青春》更加优秀，赵伟前途无量的！

　　不过现在，所有的这些情况都不存在了，《功夫熊猫》不仅在票房上把《致青春》压成了秤砣，更是在与好莱坞大片的竞争上不落下风，这让华国媒体感到倍有面子，《功夫熊猫》本来应该享受到却又没有享受到的待遇在这一周彻底爆发了出来！

　　“这只熊猫有点吊！”龙鱼网上出现了专业影评人对《功夫熊猫》的点评！虽然在此之前已经有过很多影评人发表了不少的电影评论，但是在《功夫熊猫》在电影票房上稳压好莱坞大片这个消息之后，各种关于《功夫熊猫》的影评还是如雨后春笋一般拔地而起！

　　“早在半年多之前叶扬已经在为《功夫熊猫》这部电影做宣传，或许是因为《功夫熊猫》在影迷中太受欢迎，这也导致跟风制作盛行，在《功夫熊猫》还没有正式上映的时候，华国的影视圈就已经完全被熊猫所霸占，各种形式的熊猫盛行影院，让人看的头疼不已！在很多人对熊猫这两个字感到审美疲劳，在所有人对《功夫熊猫》这部电影开始不再期待的时候，《功夫熊猫》终于是姗姗来迟的上映了……”

　　“或者是因为我作为之夜影评人的职业操守，又或者是因为的对叶扬这部电影的好奇，想看看叶扬能不能做出新的突破，让我们看到更加与众不同的大熊猫，我还是走进了电影院，观看这部被称之为儿童片的动画电影……”

　　“当电影刚刚开始的时候，我对电影还是比较失望的，虽然画风确实是传统国画的画风，叶扬履行了他宣传华国传统文化的诺言，但是那样的画风并不适合一部电影！不过当电影正式开始之后，我知道我错了，叶扬用了传统的画风再现了熊猫的梦境，这个时候我突然觉得这样的画风是多么的合适……”

　　“这部电影与传统的动画电影有着很大的不同，虽然现在的动画电影已经不像是十年之前那样，是纯粹的平面动画在细节上开始有了更多的尝试，但是《功夫熊猫》在这基础之上有了进一步的改变！就如同叶扬当初推出了3D电影那般，叶扬将3D的视觉效果非常完美的融入到了这部动画电影之中，或许今后我们将能够享受到更好的动画电影特效……”

　　叶扬当初就是靠视觉效果在影坛起家的，如今放到动画电影这一块，叶扬再次故技重施，《功夫熊猫》的视觉效果相对于这个世界现行的主流动画电影的制作方式无疑是非常先进的，这也是这部电影能够在短时间内改变动画电影给人的一般感受的主要原因，至少这部电影从视觉效果上不是给孩子们看的！

　　“除了电影中的视觉效果是一大特色之外，这部电影中叶扬也巧妙的给了熊猫不同的定义！熊猫给人的感觉总是那么笨重与憨厚，实际上之前的众多电影中几乎所有的电影都是给熊猫这样一个形象！但是叶扬打破了常规，在叶扬的电影中，熊猫不再笨重，他同样可以有着敏捷的身手。熊猫不再憨厚老实，他同样有着自己的梦想，他同样好吃懒做，他同样狡猾叛逆！但是就是这样一个熊猫却让人难以对他产生任何讨厌的情绪……”

　　关于熊猫这个角色，影评人同样给了非常高的评价，因为《功夫熊猫》中的这只熊猫确实和所有人的印象中那只熊猫有太大的不同，而就这样一个缺点多多的胖家伙却深受影迷们的欢迎。卖萌虽可耻，但是你也要看是谁在卖萌，熊猫卖萌那绝对是秒杀一切的存在！

　　“视觉上的享受是叶扬一直以来的招牌，他的每一部电影至少在视觉上能够给影迷们绝对的冲击力！快乐同样是叶扬电影的一大特色，虽然过程或许会经历很多的曲折，但是最后的结局一定会是快乐的！快乐之后，在告诉大家一点小道理，同样是叶扬电影的特色！”

　　“在这部《功夫熊猫》中，叶扬所要告诉大家的是每个人经过努力都能取得成功，哪怕你是像熊猫这样的胖家伙，只要找到合适的方法同样能取得意想不到的成功！叶扬想要通过这部电影告诉孩子们，不要自卑，只要你们肯努力，那么你们就能够像熊猫那样，成为拯救世界的龙战士……”


第471章 出书的目的

　　叶扬的运气一项不差，出道以来除了刚开始的《男大当歌》选秀让叶扬吃了些灰之外，叶扬可谓一直顺丰顺水，即便出现一些小问题都能逢凶化吉，这一次同样也不例外！

　　第二周票房冠军为《功夫熊猫》带来了大量的曝光率，这也让《功夫熊猫》第三周的票房数据依然坚挺，甚至还继续想想增长了不少！要知道叶扬的《变形金刚》和《七龙珠》在华国可是创造了十几亿人民币的月票房记录的，换句话说，叶扬的电影在华国有着极高的群众基础！

　　《功夫熊猫》之所以这么不给力，一方面是因为这部电影没有给人大片的感觉，另一方面也是因为这部电影是动画电影，让很多人从第一印象开始就不把这部电影放在考虑范围之内了！当时随着报道已经好评的日益增多，同样有着不少人开始改变自己的印象，走进电影院看一看这部被吹上天了的《功夫熊猫》到底有何与众不同之处，这也是《功夫熊猫》的电影票房能够不断的上涨的主要原因之一！

　　《功夫熊猫》在第三周拿下了不可思议的一亿八千四百五十万的票房成绩，甚至比第一第二周还要高出不少，这种情况在华国是非常少见的，虽然很多电影在上映第三周都维持着一个不错的票房成绩，但是相对于前两周来说还是有着一定程度的下降的，唯独叶扬是个例外，因为叶扬的电影总是存在各种能够将原本不想看的人吸引进电影院的看点！

　　《致青春》这部曾经将《功夫熊猫》稳稳的压了一个星期的电影这一周的表现持续低迷，一千四百多万的票房成绩算不上很差，但是相对于第二周的七千五百万的成绩来说无疑是跳水式的滑落！不过一千四百多万的票房成绩也让《致青春》的总票房数据达到了一亿九千五百多万的程度，如果不出意外的话，最后一周的票房是有希望达到五百万的，只要达到了这个标准，那么《致青春》的总票房成绩突破两亿人民币还是非常轻松的！

　　两亿人民币的票房成绩在华国的影视圈也算是好成绩了，很多成名已久的老牌电影人都没有拿出这么好的票房成绩出来过，光是这样的成绩就已经足够赵伟在划过的电影导演圈子里占据一席之地。不过也只是一席之地而已，与叶扬在华国影视圈的地位相比，无疑差的还是非常远的！要知道叶扬这一周的票房成绩基本上就超过了赵伟一个月的票房成绩了！

　　十倍多的票房差距让赵伟彻底学会了低调做人这个道理，第二周的时候他还能够恬不知耻的说叶扬有着大量的粉丝在不计代价的支持着叶扬，让叶扬的电影票房一路高涨，以此来为自己解脱。但是现在，赵伟实在没有脸面去说任何攻击叶扬的话了，因为他们两人的票房差距实在太大了，大到了根本不是一个数量级的地步！如果这个时候赵伟还敢恬不知耻的为自己辩护的话，那就真的是自取其辱了！赵伟毕竟是受过高等教育的人，自然不会做这么没有格调的事情！

　　赵伟是低调了，刻意的躲开了媒体，但是这不代表媒体会放过赵伟，要知道现在网络上叶扬和赵伟的粉丝骂战正酣呢，准确的说是叶扬的粉丝骂的正酣，而赵伟的粉丝不是隐藏起来就是改弦易张，毕竟这么短的时间想要让粉丝产生多高的忠诚度那纯粹是在做梦！

　　媒体们始终保持着大众感兴趣的就是他们努力要报道的这一宗旨，开始对赵伟进行各种冷嘲热讽，不过赵伟躲了起来，而媒体们将问题摔给叶扬的时候叶扬也不想多说什么，这才让媒体们的主意没有打成！不过媒体们自然不会善罢甘休，“华国两大年轻导演终极PK”这么好的噱头自然是媒体们所不愿意放弃，你叶扬不是不说吗，那就缠到你说为止！

　　叶扬有保镖不错，但是相对于无孔不入的媒体记者们来说，叶扬请的保镖所能起到的作用还真的不大。保镖们也只能拦拦人，难道还真敢对这些无冕之王动手不成？说实话记者们或许还巴不得叶扬让人动手打他们呢！正是因为不怕叶扬对他们照成人身伤害，所以这些记者拼了命的往前挤，哪怕保镖们在强壮在面对有着敢死队精神的记者们面前，也是没有任何作用的！

　　“两部电影没有可比性，赵伟导演作为新人已经是非常成功的了，不过在大陆票的对比上获胜赵伟导演可能不是特别服气！为了避免有些人说是我的粉丝花钱让我的电影票房如此之高这类的借口，我们还是等到海外上映之后再来谈这件事情吧，我想我的粉丝能力再大，也不可能影响到海外电影票房的！”最后叶扬不得不面对记者作出了如此回复！

　　虽然叶扬依然表达了对赵伟的看好，但是所有人从他嘴巴里听到的却是另外一个味道，典型的不屑于谈论赵伟这两个字的语气！实际上叶扬也确实采用了拖字诀，有些话虽然现在已经能说了，但是叶扬毕竟是公众人物，说话留三分是做人的基本道理，赵伟还没有资格让叶扬高兴到忘乎所以，如果哪一天这样的票房对比出现在叶扬与安东尼奥卡梅隆或者史蒂芬博格这类国际著名大导演的身上时，或许叶扬会兴奋的忘乎所以的喊出一些口号，但是赵伟现在还没有这样的资格！

　　叶扬的意思就是等两部电影结束海外票房统计之后再来谈论这件事情，现在说这些为时尚早！这么说既显得自己谦逊，另一方面却也让自己能够摆脱媒体的纠缠，可谓双赢！至于海外上映全部结束之后的事情，那要以后再说了，说不定那个时候媒体们所关注的就不是这件事而是别的什么事情了！

　　……

　　“叶扬，你什么时候出下一本书啊，最近娱乐工会催的可是有点紧啊！”杨鹏飞开始向叶扬倒起了苦水，原来自从焚影魔光将CDGT技术公开之后，因为技术的年代跨越性太强，导致很多公司拿到了技术资料之后依然无处下手，这也让各大影视公司对焚影魔光公布出来的资料的真实性产生了怀疑！

　　后来叶扬推出了《初级入门100例》这种类似的教材之后，情况才得以扭转，很多人开始将这本书当成了教科书，从头到尾的学习CDGT技术的实际应用问题！不过这本书之所以叫《初级入门》，那是因为这本书真的非常初级，对于实际的电影制作没有什么太大的帮助，这也导致很多人开始期待下一本教材的出现！

　　不过叶扬这段时间一直没提这事，杨鹏飞他们虽然从叶扬那里学会了怎么来做，但是涉及到理论上却也只是半吊子，写书这么高深的事情自然也不是他们所能做的，所以之后的教材也就一直都没有下文，这种情况让世界各大影视公司非常着急，但是他们却也没有任何办法，因为焚影魔光并没有出书教会别人怎么使用该项技术的义务！没有办法的各大影视公司只有找到娱乐工会，虚伪娱乐工会能够给焚影魔光施压，让他们能够尽快的推出新的教材！

　　“你就说《初级基础100例》的编制已经接近尾声，最迟会在半个月之后进入刊印阶段，一个月之后市场上就能买到了，先安抚他们一下！”叶扬笑道，他是知道那些人的心思的！

　　其实这些资料叶扬是可以直接下载的，不过叶扬依然再拖时间，目的很简单，一方面是不想因为这件事得罪同行，另一方面也是希望能够为焚影魔光争取更多的缓冲时间，让焚影魔光彻底奠定自己的市场基础！

　　叶扬出书帮助别的电影公司掌握新技术，这会让某些公司感恩戴德，能为龙鱼娱乐赢得一个不错的影坛生存环境，不过没有人知道叶扬在故意拖时间，毕竟出书这是技术活，能在几个月之内编一本从未出现过的书，也算是非常用心了，没有人会怀疑叶扬在拖时间！

　　《初级入门》之后是《初级基础》，《初级基础》之后还有《初级提高班》，初级之后还有中级，中级之后又有高级，高级之后还有终极，总而言之，光是这教科书，叶扬就能出几年的时间，这几年足够焚影魔光发展以及转型了！

　　事实上出书除了能够起到安抚与外交作用之外，同样对叶扬个人来说也是一大好事！首先说这书卖出去的钱，那是属于叶扬自己的，并不属于公司，而《初级入门100例》这本书就为叶扬带来了上亿人民币的财富！

　　除了对叶扬的财富是极大的帮助之后，对叶扬的名声同样帮助巨大，作为教材的主编，叶扬无疑可以称得上是老师的存在了，以后的世界影坛，叶扬同样能够凭借这些教材享有特殊的地位！


第472章 登基为“王”

　　十月份终于结束，《功夫熊猫》的大陆票房成绩也终于统计了出来，四亿九千五百万人民币的票房成绩创造了华国动画电影的历史最好成绩，这样的成绩即便是好莱坞的经典动漫在华国都未曾取得过！不仅如此，接近五亿的票房成绩也是今年到目前位置华国电影票房最高的电影，由此可见《功夫熊猫》在华国是多么的受欢迎！

　　至于月初与《功夫熊猫》炒得火热的《致青春》则是有一点虎头蛇尾的感觉，首周的票房成绩一度将《功夫熊猫》踩在脚下，而之后的几周则是每况愈下，不过即便如此一个月的播映期结束之后，《致青春》还是拿下了两亿零三百万的票房成绩！对于一部总投资五千万人民币的电影而言，这样的投入产出比还是比较可观的！对于一个初次执导电影就取得如此成功的导演而言，这样的成绩足以让他在华国电影圈取得极高的名誉与地位！

　　赵伟本来是可以心安理得的享受这种来自四面八方的掌声与恭维的，奈何在他最得意的时候得意的有些失态了，竟然不管不顾的主动向叶扬开火，这样一来反而改变了媒体的注意力，他们一提到赵伟想到的第一点并不是他作为一个新人取得了多么不可思议的成绩，而是他和叶扬直接的赌约，关于电影票房成绩的赌约！

　　如果说一开始的时候媒体们还是比较支持赵伟的话，那么现在在这鲜明的大陆票房成绩对比之下，所有人都改弦易帜了，因为在明知道结果还要睁着眼睛说瞎话的事情对于媒体来说还是很少触及的禁区！当然，媒体们不会放过这么好的新闻话题，不过这一次他们报道的重点则是嘲讽赵伟的自不量力！

　　本来应该得到掌声与欢呼声，结果反而得到的确实全世界的嘲讽声，赵伟感到非常憋屈，他甚至一度气的失控，将办公桌上的东西全部给砸了！但是生活还要继续，《致青春》这部电影不管怎么说都是一部成功的电影，海外上映事宜肯定是要被摆到桌面上的，所以赵伟正好趁着这个机会躲到美国去，美其名曰为电影的海外上映做宣传！

　　虽然龙鱼娱乐现在手上掌握了一条华影院线，可以帮助华国的电影直接登录别国，但是与国家推荐相比，无疑是国家推荐更加有诱惑力，关于票房分成上的优势暂且不提，获得国家推荐资格的电影在电影上映后的权益是受到官方保护的，遇到的麻烦也少得多！

　　不过相比较而言国家推荐的局限性也不是没有，最大的局限性就是在海外上映的院线数量以及院线质量都是不确定的！所以自从有了华影院线之后，华国的电影出口往往是两方面联合起来，以国家推荐为主，以华语院线支持为辅！

　　《致青春》所取得的成绩想要获得一个国家推荐的机会是非常容易的，所以他们在华影院线也争取了一部分的院线支持，但是海尚影视方面肯定还是把国家推荐当初主要的！华国的国家推荐往往都是在美国率先上映，而后通过电影在美国的口碑再决定在欧洲等其他国家上映是采用什么一种形式！

　　《致青春》在结束华国大陆的上映之后，立刻便将注意力放到了美国上映上面，赵伟也早早的带着他的一套班子来到了美国，开始为电影的宣传工作努力！

　　赵伟虽然在美国的主流导演圈子里没有任何的名气，但是好歹也是在美国生活了四五年之久，多少也有些朋友，所以赵伟在美国为《致青春》举办的首映典礼也不是一个嘉宾都没有请到，不过请到的不是他的同学就是导师，要不就是通过这些人的个人关系请过来的一些明星媒体等等。虽然整个电影首映典礼略显星光暗淡，但是好歹也算是办的有声有色！

　　《致青春》的美国首映典礼办的很成功，也让赵伟在媒体们眼中的形象有了极大的改变，很多媒体开始为赵伟唱起了赞歌，认为赵伟在国际影坛中走出了结实的一步！当然了，这种舆论多少有一些海尚影视从幕后炒作的影子，不过这些都不关叶扬的事情！

　　叶扬此刻也在美国，不过叶扬不仅仅是在为电影做宣传，实际上他是带着工作来的。这项工作也不复杂，那就是为《功夫熊猫》寻找大牌的配音演员！英语是世界的主流语言，所以在英文版的配音问题上叶扬也非常注重，他同样采用了和华国一样的办法，那就是配音演员的阵容一定要豪华，一定要有足够的噱头！

　　请巨星为动画片配音不是什么难事，毕竟很多艺人有的时候也想在不同领域尝试一下，追求新鲜感是人的本性之一！但是这也不是一件简单的事情，毕竟动画电影在社会主流人群眼中始终不是正宗的电影，也有些人不愿意去不务正业的为动画电影配音。这个时候就是考究个人人脉的时刻了，同样一件事或许你去说人家不乐意，我去说别人二话不说就答应了！

　　叶扬经过这几年的发展，在美国也是鼎鼎大名的人物之一，在好莱坞这个庞大的圈子里，叶扬也结交了不少的朋友，虽然称不上兄弟，但是一把的小事情别人还是愿意给叶扬一个面子的，毕竟叶扬在电影领域的未来一片光明，没有人敢说自己将来不会和叶扬有合作，一般的面子还是会给的，而且叶扬也不是让他们义务帮忙，片酬还是比较丰厚的！

　　很快英文版《功夫熊猫》的配音阵容也出来了，在阵容的选择上叶扬同样不求专业，只求名气，所以这个阵容里同样是歌手、演员、运动员俱全！

　　惠特尼是愿意参与的，不过因为她要准备演唱会，所以没时间来帮叶扬配音，所以叶扬就找到了同样和自己关系不错的美国乡村女歌手，天后泰勒！演员中有影帝尼古拉斯，这家伙还真是有点传奇色彩，别看他现在集奥斯卡影帝金樽奖影帝于一身，是世界级的演员，但是他可是三级片男主角出身的，在世界娱乐圈中尼古拉斯也算是独一份的将青色电影影帝和金樽奖影帝集于一身的大成者！

　　运动员中叶扬找的是美国男子职业篮球联盟中洛杉矶湖人队的当家球星布莱恩特！叶扬和布莱恩特的交集也不是很深，几年前来美国宣传电影时候正好被联盟邀请担任圣诞大战的表演嘉宾，叶扬当时演唱了一首《fighter》，那场比赛就是湖人队的比赛，叶扬也趁着这个机会和布莱恩特成了朋友关系，虽然称不上好朋友！

　　后来布莱恩特去华国搞商业活动，同样邀请了叶扬去为他助阵，两人一来二往的就成了关系非常不错的朋友关系，这次叶扬说找布莱恩特帮忙电影配音，布莱恩特也是想都不想就答应了！这些个体育明星偶尔也会涉足娱乐圈，出专辑的运动员不在少数，成功的倒是没几个，但是这并不妨碍他们对新鲜事物的追求！

　　除了这些大牌的各路明星之外，叶扬同样把安东尼奥卡梅隆拉了进来，在《功夫熊猫》中安东尼奥卡梅隆将会担任一个非常重要的角色乌龟大师的配音工作！当然了作为交换叶扬也将会在安东尼奥卡梅隆的新电影中有几分钟的客串演出！

　　叶扬和安东尼奥卡梅隆被称之为世界之王和下一个世界之王，两人在电影票房上的号召力可不仅仅是因为两人都擅长拍摄商业大片，同样也是因为两人对于电影宣传上有着同样敏感的嗅觉！两人相互之间帮助，与其说为了别的，不如说这事一种为电影做宣传的双赢举动！

　　“两位世界之王的精诚合作！”很快，这样的标题就出现在了美国的各大娱乐媒体上，安东尼奥卡梅隆将会为叶扬的电影《功夫熊猫》中的重要角色配音，而叶扬同样会在安东尼奥卡梅隆的新电影中有精彩的客串演唱的消息瞬间便在美国火爆了起来！

　　对于媒体们来说，两个人的这种合作对于电影质量上的提高可以忽略不计，真正值得关注确实新老两位世界之王相互合作这件事本身！

　　“这是一次接力棒式的合作，安东尼奥卡梅隆在获得金樽奖最佳导演之后正式跻身世界导演名人堂，而世界之王这种媒体赠送给安东尼奥卡梅隆的雅号则是经安东尼奥卡梅隆之手交到了叶扬的手上……”媒体们给这次合作赋予了神圣的含义，而其中蹦达的最欢快的不是别人，正是华国的娱乐媒体，在他们看来能够获得世界之王这样的匪号也是莫大的荣誉！

　　“我王登基！”华国的各大媒体纷纷为外媒将叶扬称之为世界之王欢欣鼓舞，类似的标题出现在大街小巷的各大媒体之上，与之相对的，赵伟之前在美国搞的成功的电影首映礼，则是再次被华国的娱乐媒体抛到了脑后！


第473章 变形金刚II

　　《致青春》的海外上映时间是十一月初，几乎是刚刚结束了华国的放映就在美国上映了，这种上映的速度之快让人咋舌。叶扬之前的几次国家推荐的机会基本上都是在华国上映结束之后才确定获得国家推荐资格的，不过显然海尚影视的人脉很广，早早的就确定了国家推荐的资格，从而早早的前往美国为电影的上映做宣传！

　　一般情况下肯定也不会这么仓促，毕竟宣传的时间长一些多少有点好处，不过赵伟实在是在国内被媒体们挤兑的太厉害了，所以早早地逃到了美国，而电影的宣传经费就那么多，用完之后如果不上映的话那么过段时间宣传的效果就过去了，钱也就浪费了，所以迫不得已之下，《致青春》还是马不停蹄的就上映了！

　　叶扬却是没有赵伟这么着急，他准备了一亿美元来贴海报，既然要贴自然要贴的时间长一点，从十一月初到十一月中旬这长达半个月的时间将会是《功夫熊猫》在世界范围内宣传的主要的时间，当然在十一月十六号《功夫熊猫》在美国首先上映，十一月十七号《功夫熊猫》开始全球同步上映之后，电影的宣传依旧不会终止，这些海报就会一直贴到十一月底电影下画为止！

　　与《致青春》的先美国后欧洲等其他电影市场不同，叶扬的电影几乎是全球同步上映的，因为叶扬并不是赵伟这样的什么都不是的菜鸟，他已经从安东尼奥卡梅隆手中接过了世界之王的接力棒，他现在就是世界之王，他的名字在世界范围内都有着相当的票房号召力！

　　叶扬之所以选择十一月十六号上映而不是更迟一点，也是有所考虑的！一般的海外上映的电影上映期都是半个月，也就是说在如果是十一月十六号上映，那么十一月底也就能结束上映的所有事宜！之所以不选更迟的时间，那是因为十二月份有一部大片要上映，叶扬不得不提前让《功夫熊猫》上映避开这部大片！

　　按照叶扬的性格，他是不会轻易妥协的，哪怕对方的来头再大，叶扬也有和对方一拼的勇气，但是坏就坏在这部大片是龙鱼娱乐自己的电影《变形金刚II》，叶扬虽然有自信和别人在票房上公平竞争，但是不代表叶扬傻，两部来自华国的电影同时上映肯定会有一方会做出牺牲，按照《变形金刚》的名气，那么牺牲的肯定就是《功夫熊猫》了，这不是叶扬想要看到的！

　　《变形金刚II》是腾龙重工赞助的一部电影，电影的原班人马几乎没有变动，唯一变动大的就是导演位置上，叶扬退了下来，而邀请了好莱坞的著名导演迈克尔·贝！迈克尔·贝出生于洛杉矶，毕业于美国卫斯理大学，从广告好耶开始做起，凭借获得多项年度商业广告大奖的奖项进入电影界！

　　迈克尔·贝在电影领域同样取得了巨大的成功，《世界末日》、《珍珠港》、《识破天惊》以及《绝地战警》等系列的影片让他迅速成为好莱坞的知名大导演！虽然在电影奖项上获得的荣誉不多，但是他在商业电影上的成功是有目共睹的。在美国，迈克尔·贝是仅次于安东尼奥卡梅隆这一档次的最成功的几位商业导演之一！

　　腾龙重工在要叶扬为电影选择以为好莱坞大导演的时候，叶扬毫不犹豫就选择了迈克尔·贝，一方面是叶扬非常欣赏迈克尔·贝对商业电影的理解，另一方面也是因为叶扬和迈克尔·贝的私人关系不错，而迈克尔·贝也是少有几个愿意接手《变形金刚》系列电影的大导演之一！

　　要知道很多知名的大导演一辈子并没有几部拿得出手的代表作，真正让他们成名并且让人记住的往往是他们在某个电影系列上取得的成功。比如迈克尔·贝的《绝地战警》系列就是他赖以成名的电影系列！

　　一般很少有导演愿意接手别人的成名电影系列，因为第一部电影往往是整个系列电影中最成功的，其他的续集基本上都是狗尾续貂，很少有完美的续集！媒体们也喜欢将一个系列的电影进行横向对比，这样接受的人难免会被媒体贬低一头，所以没有那个成名的大导演愿意去接手别人的成名作！

　　迈克尔·贝之所以愿意接手，那是因为这部电影给迈克尔·贝的感官冲击很大，在第一次走进电影远看这部电影的时候，迈克尔·贝就发现自己有很多新奇的想法可以用到电影中。但是《变形金刚》的版权又是龙鱼娱乐的，迈克尔·贝不可能去拍摄一部类似的电影来将自己心中的想法实现出来，否则就是侵权了，在这种情况下，叶扬邀请他来执导电影的第二部，迈克尔·贝自然是想都不想就答应了！

　　不过叶扬虽然卸下《变形金刚II》的导演一职，但是却依然挂着这部电影的制片人的职位，在电影的拍摄过程中，叶扬并没有用自己制片人的身份给迈克尔·贝多少限制，因为每个名导都有自己的想法和脾气，或许其中会有很多叶扬看不过眼的，但是叶扬不能去干涉，为了不让自己烦恼，叶扬干脆在电影的拍摄过程中都没有去现场看过几次！

　　电影的拍摄叶扬虽然完全放权了，但是在电影的宣传上，叶扬可不会放权！制片人的工作说的通俗一点就是管钱的，电影的预算，导演想法的实现的花费等等与钱相关的东西都是制片人的工作。电影界制片人往往和导演的关系是搞不好的，因为很多情况下导演为了实现某种视觉效果会额外需要大量的预算，而制片人根本不会同样这样的预算，所以矛盾自然就产生了！

　　除了拍电影要花的钱之外，叶扬这个制片人还要管电影宣传所要花的钱，所以他的工作却是非常多的，如果在十二月之前不能将《功夫熊猫》的事情告一段落，那么轮到《变形金刚II》的时候，叶扬难免会分身乏术，在这种情况下，用《变形金刚II》去争取圣诞票房是叶扬的受邀选择，相对来说《功夫熊猫》这部电影做出一定的让步也就是可以理解的了！

　　《变形金刚II》作为世界知名的一个系列的电影，自然能够享受到全球同步上映的优待，上映的日期定在圣诞节之前的一个星期，这样一来圣诞到元旦这个双蛋假期正好是《变形金刚II》在美国上映的第二周，也就是最后一周！而在华国，上映期将会继续向后，直到一月中旬才会正式下画。将电影安排在这么一个巧合的日期，可见龙鱼娱乐包括叶扬在内对这部电影的票房还是非常期待的，说的难听点龙鱼娱乐就靠着这部电影的票房成绩过年了！

　　对《变形金刚II》整个龙鱼娱乐都很上心，不过在《变形金刚II》正式上映之前，《功夫熊猫》会首先上映，叶扬现在要做的就是做好《功夫熊猫》的海外上映工作！

　　时间飞快，转眼间时间已经到了十一月中旬，《致青春》终于在美国下画了，最后所取得的票房成绩并不理想，刚刚突破一千万美元的水准，这其中大部分还是美籍华人支持的结果，至于美国本土的观众对这部华国的青春校园电影基本上都是不感冒的。

　　实际上在美国校园类的电影票房成绩普遍不会很高，美国人对此兴趣不大，更别说一部反应别国八九十年代校园风情的电影了，自然是更加没有兴趣，一千万美元的北美票房成绩已经算是不错了！不过这个成绩也就意味着在欧洲等其他国家，《致青春》的上映院线不会有多少，《致青春》的全球海外票房加上北美票房在内能够突破两千我美元已经是不错的了！

　　不过总共两千万美元的票房成绩对于赵伟这个心高气傲的年轻人来说，显然是不满足的，当初《致青春》火爆的时候，赵伟甚至幻想过这部的海外票房超过叶扬第一部电影《街舞》，拿下四亿多美元总票房。虽然后来他自己也降低了一些要求，但是两千万美元的走过票房成绩，依然让赵伟有些不能接受，因为这个数字和他所想象中的最低票房成绩差得实在是太远了！

　　当然，这不是让赵伟郁闷的根本原因，真正让赵伟觉得难堪的是该如何的去面对华国媒体的各种言论，此刻赵伟的心理与一个第一次考试不及格的孩子该怎么让自己的父母在考卷上签字一样，担心、忐忑、慌乱，不一而足！

　　不过显然赵伟多虑了，因为华国的媒体就从来没有看好过他能赢过叶扬，虽然最后《致青春》的海外票房成绩让人极度的失望，但是却没有多少华国媒体关注，因为现在全华国的娱乐媒体所关注的事情只有一个，那就是《变形金刚II》已经完成了全部的后期制作工作，即便是《功夫熊猫》这一刻都得靠边站！


第474章 熊猫热潮

　　十一月十六号如期来临，叶扬依然没有为《功夫熊猫》在美国举办什么电影首映礼，但是与赵伟费尽心思举办首映礼之后的上座率，《功夫熊猫》依然高了不止一个级别！虽然不能说是爆满，但是平均上座率也超过了七成，这样的上座率已经是非常高的了，要知道《致青春》刚刚上映时的平均上座率也不过才四成，最后哦更是降到了只有两成不到一点。

　　七成的上座率使得《功夫熊猫》上映的第一天就在票房成绩上成为当日美国电影票房排行榜的第七位，别看第七的排名不是很高，但是在美国这个世界娱乐的中心，来自全球的优秀电影都会将北美票房看的格外重要，可以说这里汇聚了世界上同期最好的一批电影，同时也包括好莱坞大片，能在这么多强有力的竞争对手中拿下第七名，已经是非常了不起的了！

　　当然，这相对于叶扬之前的成绩来说，也算不上高，第一部电影《街舞》虽然是叶扬还是新人时期的作品，但是靠着《泰坦别克号》的东风，加上安东尼奥卡梅隆等人的隆重推荐，首映当日的票房成绩依然排在第五，可以说《功夫熊猫》的开始成绩是所有电影中最差的了！

　　不过如果考虑《功夫熊猫》动画电影的本质，那么第七名的排名就非常高了！动画电影作为电影产业的一部分，自然也是一块不小的蛋糕，但是除了少部分的影视公司之外，很少有影视公司将主要精力放在动画电影上，即便很多公司都会涉及这一领域，但是这种涉及多数都是玩票性质的，因为相对于商业大片来说，动画电影的市场实在是太小了！

　　历史上美国好莱坞中极少有动画电影能够进入月票房排行前十名的，虽然有些不错的动画电影能够像《功夫熊猫》这样在日票房排行上取得不错的成绩，但是累计到月票房上，就不回太理想了！《功夫熊猫》虽然首映单日票房拿到了第七名，但是这也只能代表开了一个不错的头，至于能不能维持下去，依然是值得商榷的问题！

　　目前好莱坞各大影视公司中动画电影做的最好的是迪斯尼以及梦工厂两家，这两家也是美国各大影视公司在动画电影领域做的最成功的，之所以说他们是最成功的，那是因为这两家公司出产了多部曾经在北美电影票房月榜排名前十的动画作品，这也让两家公司的动画电影名声斐然！如果《功夫熊猫》的月票房依然能排进前十的话，那么叶扬的目的也就达到了！

　　五百四十万美元的单日票房让《功夫熊猫》开了一个不错的头，再加上布莱恩特、泰勒等各个领域的超级巨星们通过自己的方式大力推荐这部电影，号召他们的粉丝进入电影院观看这部电影，顿时让《功夫熊猫》在北美也火爆了起来！

　　酒香也怕巷子深，叶扬选择这些极具人气的各个领域的超级巨星为《功夫熊猫》配音，就是希望通过这些巨星让别人知道，巷子深处有酒很香。但是光靠别人说显然是不够的，真正重要的还是就本身要香才行，而《功夫熊猫》无疑是满足这个前绝条件的！

　　“这事我看过的最精彩的动画电影之一，这只肥胖的大熊猫实在是太可爱了……”看过电影的影迷们开始通过自己的方式将这部电影介绍给自己的亲朋好友。

　　“叶扬的电影最大的特色就是能给人震撼的视觉效果，这部《功夫熊猫》也不例外，这事我看过的视觉效果最特殊的一部动画电影，其质量之高甚至不再3D立体电影之下，叶扬将会掀起一场动画电影的革命热潮……”《功夫熊猫》中的一些特色开始贝影迷们一个个的枚举了出来，说的神乎其神，让更多的人对这部电影产生兴趣！

　　随着网络上以及媒体上对《功夫熊猫》的好评一片，《功夫熊猫》的关于热潮再次提高了一个高度，第二天在北美的票房成绩就达到了八百就是无完美元的程度，几乎翻了一倍！于此同时，《功夫熊猫》也在欧洲、南美洲、亚洲等世界各国同步上映了！

　　各个国家因为风俗习惯等各方面都有所不同，所以这部电影的票房成绩在各个国家与地区也有着非常明显的差异，但是除去北美这一块儿之外，《功夫熊猫》这一天在世界其他国家依然坚挺的拿下了两千五百四十万美元的总票房成绩！

　　如果考虑《功夫熊猫》在华国大陆的票房成绩的话，那么此刻《功夫熊猫》的总票房已经突破了一亿美元，这距离叶扬所说的三亿美元的全球总票房还差三分之二，但是此刻已经没有人会怀疑《功夫熊猫》能不能完成三亿美元的总票房目标了！

　　美国上映第三天，北美单日票房再次提高，成功的突破了千万美元达到了一千一百二十万美元的程度，而这一天在除了北美之外的其他海外院线同样取得了更好的票房成绩，两仟七佰二拾完美元的成绩让《功夫熊猫》在世界范围呢都火了起来！

　　世界上总是不缺少精明的商人，他们能从一些微末的社会现象中发现商机，《功夫熊猫》的热潮同样让很多玩具生产商看到了发财的空间！他们开始向龙鱼娱乐提出商谈，希望可以获得《功夫熊猫》中所有人物的使用版权，为动画制作公仔玩偶！

　　事实上这不是龙鱼娱乐第一次与玩具生产商有合作，早在《变形金刚》时期，就已经有玩具生产商与龙鱼娱乐建立了合作伙伴关系，对于有专业的玩具商来帮助自己发展电影周边的东西，叶扬还是非常欢迎的，毕竟电影周边产物的价值就在那个地方，你不去挖掘是浪费，亲自去挖掘又会消耗更多的人力物力与精力，与其如此倒不如将这些东西分包出去，把利润分给别人一点，自己坐享其成！

　　《变形金刚》的电影周边叶扬就是这个思路，轮到了《功夫熊猫》，叶扬同样保持着这样的思路，经过一番比较之后，很多便敲定了最后获得版权使用的玩具商，而这个玩具商的工作效率也确实够高，很多市场上便出现了功夫熊猫的公仔玩偶！

　　熊猫玩偶出现在市场之后的反响还是非常热烈的，从半个成年人大小的熊猫玩偶到挂在钥匙扣上的小熊猫玩偶，卖的都非常不错，龙鱼娱乐可以享受三点五成的销售分成，别看只有百分之三十五的分成，实际上这个分成已经很高了，要知道这仅仅只是版权分成而已，龙鱼娱乐在这个过程中没有付出任何的代价！

　　《功夫熊猫》在美国的影响力开始从电影荧幕上转移到了实际生活中，特别是青少年众多的学校内，功夫与胸膜这两个词更是孩子挂在嘴上的东西，这种现象也引起了美国主流媒体的关注，他们开始危言耸听起来！

　　“《功夫熊猫》只是一部动画电影？不不不，这事一个文化侵略的武器，叶扬通过这部电影开始影响美国下一代的思考方式……”

　　文化入侵，没错，美国媒体确实打出了这样的旗号。要知道文化入侵这个词一直以来都是贝华国媒体们挂在嘴上的，每次好莱坞电影在华国卷走了大笔的财富之后，媒体们总是要开一专题来讨论讨论这个所谓的文化入侵！但是每次讨论之后，却又不得不接受下一次的被入侵！

　　直到叶扬的出现这种现象才稍微有所好转，不过叶扬所能做到的也不过是在电影票房上压制住舶来品罢了，叶扬依然不能阻止海外进口的电影每年从华国带走数百亿人民币的财富，不过即便如此也足够让华国媒体满意了，至少华国现在已经不像从前那样毫无还手之力了！

　　但是现在，美国人竟然开始说华国在对美国进行文化入侵，这可是前所未有闻所未闻的事情，华国媒体在得到这个消息之后更是欢欣鼓舞。受害者总是会说入侵是一件可耻的事情，但是对于迫害者来说，入侵可就非常崇高了，当久了受害者的华国媒体突然翻身把歌唱了，顿时开始对叶扬利用文化元素反击西方文化入侵大唱起了赞歌！

　　美国媒体称叶扬这是文化入侵，引起最大反响的却是华国，至于美国本土民众对于这种言论则是嗤之以鼻！美国就像一个大熔炉一样，世界各国文化汇聚于此从而形成了所谓的美国文化，换句话说这个国家就根本没有真正属于自己的文化，对于一般人来说自然也就没有所谓的文化入侵的深切感受！

　　美国媒体期望通过说叶扬在搞文化入侵来限制《功夫熊猫》的热潮，不过这次他们好心却做了坏事，他们的这些言论反而让更多影迷对这部所谓的能够入侵美国的东方文化产生了浓厚的兴趣，走进电影院观看《功夫熊猫》的人不仅没有减少，反而越发的多了起来！


第475章 新纪录

　　《功夫熊猫》的出现在世界动画电影领域引起了非常大的反响，无论是迪斯尼还是梦工厂等等这些世界顶级的动画电影制作公司，他们目前制作的动画水平还停留在《狮子王》的水平，从视觉效果上看与《功夫熊猫》相比较而言差了不少。

　　《功夫熊猫》的出现对于迪斯尼以及梦工厂等传统动画电影大鳄来说无疑有着非常大的冲击力了，因为这种更加先进的动画电影制作模式将极有可能改变动画电影的发展方向，这就像是自然选择一样，周围的环境改变了，你只有两种选择，适应环境或者被环境淘汰！

　　龙鱼娱乐担任的是改变环境的那个角色，而其他的动画电影公司无疑就要扮演适应环境的角色！虽然他们在动画电影领域一直是龙头老大，但是如果他们不能及时的适应被《功夫熊猫》把胃口养叼的观众，那么最后他们必然会被行业所淘汰，娱乐圈就是如此残酷！

　　事实上早在几年之前龙鱼娱乐公布了3D立体电影制作技术，毕竟在世界范围内掀起了一股立体电影热潮之后，像迪斯尼以及梦工厂这些动画电影公司也曾经尝试着将这项技术应用到动画电影之中，但是他们的尝试最后无一不是以失败告终！

　　3D立体电影制作技术的主要工作实在拍摄阶段，通过不同的机位将画面拍摄出来，然后将这些画面组合到一起，从而形成立体效果，《街舞》这部电影走的就是这样的路线！担当然，还有另外一个办法，那就是通过底片的错位叠加，通过改变光线等手段引起观众的视觉错觉，从而达到立体效果，《泰坦别克号》所采用的就是这样的手段！

　　3D电影的最大特点就是视觉效果真实，而目前技术依然处于《狮子王》阶段各大动画电影公司即便采用了这样的手段，也显然难以将不真实的画面变成立体效果，不是做不到，而是做到了也不会显得有立体效果，反而会有种不伦不类的感觉！

　　《功夫熊猫》在动画风格上做出了突破，虽然换面依然假的，但是通过电脑制作出来的动画效果明显要比传统的动画制作方法做出来更加真实，特别是将CDGT技术应用到了电影制作中之后，所取得效果甚至比叶扬当初看到的原版电影还要好上不少！

　　《功夫熊猫》的出现让迪斯尼等专职动画电影的公司紧张了起来，他们很快便找到了焚影魔光，希望可以就动画电影的制作技术展开交流！对于迪斯尼等公司这方面的要求，叶扬自然欢迎之至，如果能够和迪斯尼、梦工厂等等这些动画电影公司中的娇楚合作，对于提高龙鱼娱乐出产的动画电影还是非常有好处的！

　　当然，关于合作有着太多的东西与利益关系，所以也不是三两句就能够敲定的，具体的事宜叶扬不会参与其中，但是叶扬会随时观众合作谈判的动态，保证谈判在自己的控制范围内！

　　除了各大动漫电影公司之外，游戏公司同样是对《功夫熊猫》最为关注的一部分群体，他们从《功夫熊猫》的画面处理技术中看到了游戏升级的可能性！

　　第一个找到龙鱼娱乐的NBALIVE系列游戏的制作公司。NBALIVE系列游戏是以美国男子职业篮球联盟为基础制作的一款篮球类游戏，每一年都会更新一次版本，但是游戏毕竟限制在NBA的二十九只球队里，球星翻来覆去也就哪么些人，可以说每年推出的游戏很少有什么是需要改动的，即便有，也非常有限！

　　一直以来NBALIVE系列游戏的制作公司都想要有某些突破，通过不断的改良，这款游戏出现了王朝模式、生涯模式等等，但是这些改变持续了这么多年，也让很多人厌倦了。于是他们有找到了另外一个办法来改变这种现状，那就是通过游戏代言人来推出最新一款游戏的主题，虽然这个办法同样老套，但是每年不同的代言人还是让不少球迷愿意为新游戏买单的！

　　虽然NBALIVE系列游戏每年都有所改变，但是这些改变并没有让玩家们感受到实际对游戏有影响的地方，对于很多玩家来说，游戏不过是改了个名字，游戏中的人物以及服装更新了一下，某些小BUG修复了一下而已，玩起来还是原来那样！

　　在这种情况下，游戏制作公司希望能够将《功夫熊猫》中的画面技术应用到游戏中来，这样以来这款游戏就能在视觉效果上达到以假乱真的地步，试想看着一个个球星在自己的控制下做出各种高难度的动作，是一件多么了不起的事情！

　　当然，看到商机的可不只是NBALIVE系列游戏的制作商，FIFA等众多体育类的游戏公司都从中看到了商机，开始像焚影魔光寻求技术支持，为此叶扬特意让焚影魔光成立了一个专门的对外技术服务部门，专门为其他像焚影魔光寻求技术援助的娱乐非娱乐公司提供帮助，当然了，这种帮助的收费可一点都不便宜！

　　娱乐是这个世界的主流，但是体育类的娱乐项目可比影视明星类的娱乐更加受欢迎，那些歌体育明星们在大娱乐圈的地位可要比传统的歌星影星们要高上不少，比较典型的例子就是一些体育明星往往会受邀担任颁奖嘉宾，在各大音乐电影奖项上为获奖者颁奖！

　　叶扬之所以邀请刘翔、布莱恩特等体育巨星参与到《功夫熊猫》中的配音工作中来，就是看中了他们高于常人的人气，而他们也没有让叶扬失望，为《功夫熊猫》带来了不错的宣传效果！

　　不过运动员的职业生涯相对短暂，在他们处于职业生涯晚期的时候，自然会被新人所取代，加上年轻时训练留下的一身伤病，晚年会比较凄惨，所以才会出现很多体育明星在职业生涯的巅峰时期就开始接触娱乐圈的原因，他们需要为自己的晚年留一条后路，进入娱乐圈虽说不一定成为巨星，但是至少能混口饱饭可以吃！

　　长达半个月的海外上映期终于在一片好评声中结束了，几乎全球影迷都对这部《功夫熊猫》竖起了大拇指，这是一部让人眼前一亮的动画电影，同样是能够给人带来快乐与新奇的动画电影，就如叶扬曾经在华国媒体面前说的那样，很多外国观众在看完这部电影之后对华国的一些文化元素产生了浓厚的兴趣！

　　外国观众们开始通过这部电影有意识的接触华国的文化元素，最典型的例子就是被作为友好的象征送给外国的熊猫们成了这段时间的大明星，很多国家的人在得知自己的国家有大熊猫之后，纷纷带着自己的孩子前往动物园看大熊猫！此外，还有不少国家的游客选择来华国旅游，顺便见识一下大熊猫！

　　《功夫熊猫》造成的反响都如此热烈，不用想也知道《功夫熊猫》在电影票房上绝对不会让人失望了！

　　在华国国内，《功夫熊猫》上映一个月的时间创造了四亿多人民币的票房成绩，刷新了华国动画电影的票房记录。在美国，《功夫熊猫》上映半个月的时间，但是在这短短半个月的时间里，《功夫熊猫》在美国媒体的各种炒作下，票房不断的走高，到上映结束位置竟然不可思议的拿下了三点二亿美元的票房成绩，将曾经《迪斯尼》的经典动画电影《狮子王》创造的一点八亿美元的北美动画电影票房记录几乎翻了一倍！

　　除此之外，号称全球无差评的《功夫熊猫》在欧洲、亚洲、南美洲等世界各国的票房同样一路高走，短短半个月的时间里除了华国大陆与北美票房之外，总共创造了五点二二亿美元的票房成绩，这个成绩使得《功夫熊猫》这部动画电影的全球总票房成绩达到了九亿零两百万美元的地步，好不客气的成为十一月份全球电影票房排行版的第一位，这事历史上第一部以动画电影的身份登顶世界电影票房排行榜月榜冠军的电影！

　　不仅仅是票房冠军这个身份让媒体对这部电影打呼不可思议，同时这部电影高达九亿的票房成绩也是媒体们所不能忽视的，要知道在《功夫熊猫》之前，全球票房最高的动画电影是来自迪斯尼的《狮子王》系列总共三部电影，加在一起的总票房也不过才九点三亿美元而已，可以说《功夫熊猫》一部电影就顶人家三部电影了，这样的成绩怎么能让人不关注！

　　“这只熊猫会抢钱……”时间诶各大媒体开始针对《功夫熊猫》的票房成绩做起了文章，虽然打趣的语气居多，但是只言片语中依然毫不掩饰对《功夫熊猫》的赞赏！

　　凭借这种创造纪录的票房成绩，《功夫熊猫》也成了焚影魔光在动画电影领域打响名气的代表作品，这也让杨鹏飞欣喜异常，就如叶扬当初所说的那样，进入动画电影制作领域之后，焚影魔光将会迎来新的发展！


第476章 《变形金刚II》的首映典礼

　　叶扬曾经说《功夫熊猫》的电影总票房将会以三亿美元为目标，当时还是有些人表示质疑的，倒不是叶扬的能力如何，而是动画电影的行情就这样，在这个领域经营了几十年的迪斯尼也没几部电影取得过这样的成绩，所以各界普遍不看好！

　　但是当《功夫熊猫》正式上映之后，依然坚持着认为叶扬的这部电影不可能获得三亿美元的全球总票房的人就少了很多，因为看过这部电影的人都知道这已经不是一部传统意义上的动画电影，《功夫熊猫》丝毫不比任何一部商业大片差多少，或者说叶扬根本就是用商业大片的方式来拍摄的这部动画电影！

　　不过在电影上映的初期，因为赵伟以及他的《致青春》的存在，《功夫熊猫》依然显得不是很惹眼，很多人像赵伟这个当事人一样，觉得《功夫熊猫》是比不过《致青春》的，很多人信誓旦旦的在公众面前唱衰《功夫熊猫》，然后被实际的票房成绩一次又一次的打脸，而这其中被打的最惨的自然而然就是赵伟这个“新星”导演了！

　　如今《功夫熊猫》拿下了九亿美元的全球票房，而《致青春》的全球总票房加在一起也不过才五千万美元不到，其中整整差了十八倍，这完全不是一个级别的对抗，也正是因为这不是一个级别的对抗，所以媒体们甚至不愿将赵伟和叶扬放在一起对比。

　　不过在盛赞叶扬的第一部动画电影就去的这么好的成绩的同时，媒体们自然不会放过顺便嘲讽一下赵伟的机会，赵伟彻底成了叶扬的踏脚石，甚至连踏脚石都比不上，最多只能算是一张白纸上的一个污点，用来衬托这张纸是多么的雪白！

　　海尚影视方面自然不愿意自己的少东家名誉受损，他们依然通过自己的影响力，向外界传达类似于《致青春》的电影投资比叶扬的《功夫熊猫》少得多等等各种原因在为赵伟做辩解，不过这种辩解的作用显然是苍白而无力的，因为过程并不重要，重要的是结果！

　　叶扬也没有抓着这个机会对赵伟进行报复，虽然当初的叶扬很气愤向赵伟开炮了，那也是因为当时赵伟做的太过分，叶扬要表达一个态度：我脾气好不代表谁都能来我叶扬头上拉屎拉尿！叶扬的果断反击也是赵伟现在这么难堪的主要原因！

　　现在目的达到了，叶扬也就不会在落井下石，当着所有媒体的面对赵伟穷追不舍了。娱乐圈有太多这样的事例，很多原本受害者的人迫不得已和别人打嘴仗，最后虽然吵赢了，自己的形象也毁的差不多了，叶扬没必要这个时候去通过蔑视赵伟来显示自己的优越感，叶扬告诉他们你赵伟已经被我无视了！

　　叶扬不在这个时候找赵伟的麻烦，一来是因为叶扬没有兴趣，另一方面也是因为叶扬确实没有时间。《功夫熊猫》总额达九亿美元的票房成绩让叶扬高兴了一会，然后叶扬便又转首进入了对《变形金刚II》的宣传工作中！

　　叶扬挂着《变形金刚II》的制片人的身份，同时也是这部电影的编剧以及相关音乐的制作人，可以说工作丝毫不比导演轻松多少。编剧的工作虽然叶扬是抄袭来的，但是叶扬也根据上一部以及这个世界的一些实际情况作出了必要的修改，也不是完全不动脑子的。

　　至于音乐创作的工作，叶扬最后求助的还是作弊器，叶扬自己也有能力完成这样的工作，但是现在显然没有足够的时间让叶扬来独立的完成这样的工作。所以叶扬虽然身兼数职，工作繁重，但是在迈克尔·贝导演等外人眼里，叶扬展现了什么叫做不可思议的高效率！

　　长达两个多小时好几时段的音乐片段，之间叶扬在会议室内坐了一天的时间，然后便拿出了整整一叠的乐谱走了出来，然后龙鱼娱乐召集了几个音乐团队，用了不到两天的时间就全部录制完成，整个过程用了不到四天的时间，这样的工作效率让迈克尔·贝在吃惊的合不拢嘴的同时，也对叶扬的“天才”有了更深的认识，这不是天才，这是妖孽！

　　电影的宣传工作也很轻松，毕竟《变形金刚》的第一部已经把名声打响，在第二部拍摄之初就已经敲定了全球统一上映的各项事宜，可以说全球的变形金刚迷们早就已经在等待着这一天的早早到来了！

　　既然是全球统一上映，而且还是龙鱼娱乐今年最受重视的一部电影，电影首映礼自然不能像《功夫熊猫》一样省掉了。事实上《功夫熊猫》将会在华国和美国各举办一次电影首映典礼，在华国的首映礼就在龙鱼大厦底下的梦想大剧场，而美国的首映礼则是在每年奥斯卡的颁奖场馆，柯达大剧院举办！

　　因为时差的关系，电影首映典礼虽然都是在十二月十八号上映，但是实际上却差了整整十二个小时，换句话说在华国的电影首映结束之后，叶扬他们就必须立刻乘飞机赶往美国，否则他们可能会错过美国的首映典礼。

　　为了时间上更加宽松一些，华国的电影首映是在晚上六点，而美国的首映则是在晚上十点，这样一来叶扬他们拥有长达十二个小时的缓冲时间！不过即便如此也是够赶得了，叶扬出道这么多年，在电影领域取得过很多让人侧目的成绩，却也没有像这次一样这么赶场子！

　　在万众期待之中，时间终于到了十二月十八号，圣诞节前的一个星期！这一天龙鱼大厦人头攒动，很多人都是佩带着记者身份的媒体工作中，这些媒体工作者来自全国更低，更加不乏来自日韩等周边国家的娱乐媒体，这两年随着叶扬的崛起带动整个华国娱乐产业的进步，华国又隐隐间有了亚洲娱乐中心的影子，很多外国艺人开始来到华国，希望能够在这里找到成名的机会，外国的娱乐媒体同样对华国娱乐圈的各种新闻越来越关注！

　　事实上当初秦阳市政府极力的挽留龙鱼娱乐落户秦阳市是非常明智的选择，这几年龙鱼娱乐不仅每年为政府缴纳大量的税收，成为秦阳市的纳税大户，同时也为秦阳市带来了很多其他的东西，比如城市知名度！

　　如果说在龙鱼娱乐之前，说道秦阳市知道的不多，但是随着这几年媒体上频繁的出现龙鱼娱乐与叶扬的各种新闻，秦阳市在华国乃至世界上都被屡次提及，如今的秦阳市已经不再是几年前的那个破旧城市，这两年秦阳市发展的非常迅速，已经隐隐有了华国二线主流城市的影子，当如与京城以及沿海一线城市相比，依然有着不小的差距！

　　“欢迎各位来自世界各地的记者以及媒体朋友参加《变形金刚II》的电影首映典礼！”这一次叶扬因为负责的主要是电影幕后的一些东西，所以这场电影的首映典礼便由叶扬亲自担任了主持人，“这部电影是华国电影史上从来没有让观众这么期待过的电影，我想我用这样的词来描述这部电影应该不会太过分！”

　　叶扬笑了笑，《变形金刚II》确实是整个华国影迷乃至世界变形金刚迷们都期待良久的电影，这种期待一来来自于电影的票房，二来来自于这部电影确实质量非常高！

　　“首先在这里我要感谢迈克尔·贝导演，感谢迈克尔·贝导演能够接受《变形金刚II之卷土重来》的导演工作！迈克尔·贝是和我完全两种类型的导演，在电影的执导工作上他拥有比我更加丰富的阅历与技巧，我从迈克尔·贝导演身上学到了很多宝贵的经验，所以大家不比怀疑这部电影的质量，我相信电影结束之后你们一定会满意而归的……”

　　叶扬趁着这个机会对迈克尔·贝赞不绝口，要制动啊迈克尔·贝在担任《变形金刚II之卷土重来》的导演之后，虽然让他在华国变得人尽皆知，但同时也让他遭受了相当多的质疑，很多人怀疑迈克尔·贝能否拍出像叶扬一样好的效果，叶扬这么说也算是在为迈克尔·贝解围了。

　　叶扬简答的讲了几句之后，便开始采访起了电影的主创们，导演迈克尔·贝，主演汪俊等人一一登场，每个人都在叶扬的采访下说了几句，不过因为他们还要急着赶到美国参加下一场电影首映典礼，所以电影之前的主创与媒体的互动并没有持续太久的时间，很多梦想大剧院的灯光便暗了下来，电影的大银幕上开始出现龙鱼影视的标志性鱼跃龙门的片头！

　　记者们开始进入电影的情节中，不过叶扬可没有这个心思，在放映开始之后叶扬首先走出了电影院，直接到了自己的办公室，他要做电影放映的这一个多小时时间里把手头的事情交代一下，然后将自己的行李等准备好，准备在电影放映结束之后立刻乘车赶向机场，飞往美国！


第477章 恭维

　　“速度快一点，距离十点钟还有一个半小时，我们没有足够的时间，所以大家趁着一会该补妆的补妆，没睡醒的好好吹一下，别到时候一个个搞的没有精神！”叶扬一行人已经从华国马不停蹄的赶到了美国，刚刚下了飞机之后就被工作人员引上了实现安排好的大巴上，叶扬开始对一众过来参加电影首映典礼的电影主创们嘱咐到！

　　叶扬他们的运气非常好，这次的航班一路上非常顺利，没有丝毫的耽误，只用了十二个小时便在纽约国际机场降落了，从机场赶到柯达大剧院大概四五十分钟就差不多了，美国的交通可不想华国那么差，堵车的现象在晚上八九点还是不会出现的！

　　不过虽然旅途很顺利，但是对叶扬等一行人的体力与精力的考验可是非常厉害的，现在已经是十二月份中旬了，天气有非常冷，在这种情况下还要赶飞机绕地球非半圈，长达七千多公里的路程足以让人疯狂，但是为了工作有的时候又不得不去这么做！

　　好在很多人都是第一次来美国开首映典礼，所以谁让长途跋涉让他们很疲惫，但是精神上却格外亢奋，每个人的精神都挺不错的，倒是叶扬自己一直瞌睡绵绵的，有点打不起精神来！

　　“叶扬，你都在飞机上睡了这么久了，怎么还是一副没睡醒的样子？”汪俊坐在叶扬旁边，两人是好兄弟自然说话也没有任何的顾及，此刻他的精神倒是非常好，虽然上一次因为拍摄《变形金刚》让他成名，但是他来美国宣传电影的次数也不多，对于这次的电影首映礼他同样像那些新人们一样，格外的亢奋！

　　“飞机上哪能睡的好啊，早知道我就买商务舱的机票了！”叶扬翻了一个白眼，这一次因为同行的人非常多，叶扬也不好意思搞特殊，所以干脆所有人都买了经济舱的座位，这一路上叶扬虽然一直在睡觉，但是这觉睡的真不踏实，效果并不好，所以才让他看上去一点精神都没有，而且他来美国很多次了，已经不想汪俊他们这样因为一个新鲜事物而精神亢奋！

　　“当初我就说买个头等舱，你非要说更大家同甘共苦，现在后悔了吧？”汪俊翻了一个白眼，实际上想做商务舱的是他自己，这几年随着他演绎生涯的越发顺利，在华国影视圈中的地位也极高，这也让汪俊整个人有点浮躁，喜欢摆老资格，不管去哪坐的都是头等舱，这次是因为叶扬要做经济舱汪俊才来经济舱“体验一下民情”的！

　　对于汪俊喜欢耍大腕，叶扬从来没有说过他什么，反正娱乐圈并不却少那些喜欢耍大腕的明星，多汪俊一个不多，少他一个也不少，只要汪俊做的不过分，叶扬都会支持他。叶扬知道汪俊的本性并不坏，只不过有的时候自信心有些膨胀，控制不住自己而已！

　　“得了，你的英语学的怎么样了？别到时候又只能当个看客！”叶扬开始调侃起了汪俊！

　　如果不是叶扬，汪俊现在应该在小学里当老师，而且还是英语老师，不过这个准英语老师的英语水平还真不怎么地，糊弄小学生还差不多，到了外国人面前就原形毕露了！

　　汪俊因为《变形金刚》成名，在好莱坞也算是炙手可热的明星，但是这几年来他却没有接过好莱坞的电影，不是没有人邀请他，而是他对自己英语水平不自信，想要学好英语在进军好莱坞，不过几年下来汪俊的水平怎么样叶扬还真不清楚，故而由此一问！

　　“放心，小意思，我现在能跟外国佬对答如流，要不然你以为这部电影我是怎么和迈克尔·贝导演交流了！”说道英语，汪俊顿时性质高涨了起来，对于汪俊来说，学好英语应该算是他这两年最自豪的一件事情了！

　　“那今天看你表现了……”

　　……

　　此刻的柯达大剧院人头攒动，《变形金刚II之卷土重来》的上映吸引了美国各大媒体的关注，不仅仅是媒体记者对这部电影极度关注，即便是美国的各大影视公司对这部电影也表示了相当的关注，受邀前来参加电影首映礼的各大影视公司的老板就来了不少，这也是为什么叶扬会亲自飞半个地球来参加美国首映典礼的主要原因，他要接待这些大佬！

　　到了晚上十点整，电影的首映典礼正式开始了，不过这一次的主持司仪却不是叶扬，而是迈克尔·贝这个美国导演了！迈克尔·贝早年做广告出身，同时也做过很多其他的杂七杂八的活计，在美国好莱坞中属于人缘很好，人脉很广的那类人，这次因为他私人关系来参加电影首映的大人物就有好几位！

　　“在宣布接受《变形金刚II之卷土重来》的导演工作之后，我的很多朋友都劝过我，认为这并不是一个明智的决定，希望我能够重新考虑考虑！甚至有很多媒体公开认为我这是在自找死路，认为我的名誉将会因为我的这个错误决定一败涂地！”迈克尔·贝的怨气不可谓不大，实际上全世界除了叶扬恐怕就没有人看好过他！

　　“但是我坚持了我的选择，因为对于变形金刚我有太多自己的想法，我迫不急切的希望将自己的想法实现到电影中去，这也是我在遭受到那么大的阻力之后依然决然的接受这项工作的主要原因！”迈克尔·贝第一次在媒体面前公告了自己当初选择接受叶扬的邀请拍摄这部电影的原因。

　　“现在电影的拍摄结束了，我可以问心无愧的说一句我当初的决定并没有让我后悔，我甚至我当时很庆幸的跟随自己的本心走！这部电影是我执导这么多年来最满意也最喜欢的电影之一，我相信我能让大家看到一部不一样的《变形金刚》！”迈克尔·贝导演对《变形金刚II之卷土重来》有着极高的信心，他坚定的表示这部电影足够优秀！

　　“拍摄这部电影不是一个轻松的活儿，叶扬先生将这部电影捧上了神坛，这也让我背负了巨大的压力，不过在此我依然要感谢我的电影制作人叶扬先生，他对我表达了足够的信任与支持，在电影的拍摄过程中他不仅没有给我带来任何的麻烦，同时也竭尽权利的帮我实现自己的想法，为此龙鱼娱乐对这部电影的投资预算一连追加了四次之多，这事我见过的最慷慨大方的电影制作人！”当然，迈克尔·贝也不忘公开表达一下对叶扬的感谢，如果没有叶扬，迈克尔·贝认为这部电影绝对不会有现在这样的效果！

　　“叶扬先生是一个真正的天才，这部电影虽然是我执导，但是至少有一半的功劳得给叶扬先生，他的想法，他的才华，他的执行力都是我生平仅见的……”迈克尔·贝对叶扬是赞不绝口，不过电影首映典礼可不只是迈克尔·贝一个人的个人新闻发布会，很快其他的电影主创们也一一走上了舞台！

　　“首先我要对迈克尔导演刚刚的赞美表达谢意，他是我见过的最优秀的导演之一！”叶扬同样恭维起了迈克尔·贝，“不过我可没有迈克尔导演说的那么慷慨，因为每次迈克尔来向我要求追加电影投资的时候，我都是咬牙切齿的想要拒绝，但是每次看到这个顽固老头的哀求模样，我又总是狠不下心来拒绝，所以每次都被他得逞！”

　　叶扬的话逗得现场的观众哈哈大笑，同时也让被迈克尔贝带的严肃的气氛缓和了下来，叶扬擅长调节现场气氛的能力一览无遗！事实上叶扬之所以这么慷慨的给迈克尔·贝追加拍摄预算可不仅仅是因为叶扬了解导演的难处，更是因为这部电影拍摄的所有成本都是腾龙重工承担的，所以花再多的钱叶扬都不会心痛！

　　“迈克尔导演是一位优秀的导演，更加让我对他佩服不已的是他与大多数的名导都不同，他是用于接受挑战的导演，在功成名就之后他没有像大多数导演一样死守着自己的一亩三分地，而是用于开拓创新，我认为这是我们您情人应该学习的！”叶扬笑着恭维了迈克尔贝两句之后，也暗地里讽刺了那些拒绝了叶扬邀请的名导们！

　　“迈克尔贝导演的这部《变形金刚II之卷土重来》是我见过的最精彩的电影之一，看过迈克尔导演的《变形金刚II》之后，我开始对自己之前拍摄的第一部有了更多的思考，我想如果当时是迈克尔导演拍摄的，那么这部电影会更加优秀……”

　　叶扬开始源源不断的太高迈克尔贝，贬低自己，这倒不是说叶扬自己犯贱，而是只有这么说才会让影迷们对这部电影产生兴趣，只有这样词汇有更多的人走进电影院看看迈克尔贝这部电影与也要拍摄的到底有什么不同！

　　看电影的人多了，票房自然也就高了，与钱相比，几句恭维的话算什么！


第478章 宝宝？

　　《变形金刚II之卷土重来》还是如期在全世界同步上映了，叶扬虽然早就提前看过整部电影，但是在电影院中观看还是别有一番风味的！

　　《变形金刚II》在情节上延续了第一部的情节特色，讲的是男主角进入大学后的事情。因为时隔几年，汪俊这个男主角老成了许多，看上去不像个大学生，所以为了拍摄效果，这次剧组可是邀请了世界一流的化妆团队来为汪俊服务！

　　在拍摄手法上，整体而言《变形金刚II》还是延续了第一部的特点，以劲爆的商业气质独领风骚，但是如果细细的品味一番，又会发现这一部比起叶扬拍摄的第一部又有不少不同之处。叶扬拍摄的第一部虽然在视觉效果上给人很强的冲击力，但是依然充满不少的搞笑镜头，周星星就是叶扬那不变形金刚中最大的搞笑点！

　　迈克尔·贝的风格就严肃多了，虽然叶扬在写剧本的时候也安排了专门负责搞笑的角色，但是迈克尔贝显然不喜欢这种无厘头的搞笑风格，对叶扬的剧本做出了修改，将一些他不认可的东西剔除，所以这部电影中原本不少搞笑镜头都没有了。对于迈克尔贝擅自更改自己的剧本，叶扬倒是没什么意见，导演本来就有这样的权利，而且叶扬写的本来就是文学剧本而不是分镜头剧本，之所以这么写就是为了让迈克尔贝自由发挥！

　　风格上的变化对电影的整体质量影响并不大，《变形金刚II之卷土重来》的上映并没有像大多数的电影续作一样骂声一片，广大媒体对这部电影的评论中，虽然不认为第二部取得了什么突破，却也没有毁掉第一部建立起来的人气，至少这算是一部成功的电影！

　　同样也有很多媒体对迈克尔贝评价甚高，认为迈克尔贝没有被舆论压力压垮，拍出了一部不错的电影，总体而言《变形金刚II之卷土重来》的赞美还是要比批评多得多的，在《变形金刚》本来就有着大量的观众基础的前提下，电影票房自然也是一路高涨。

　　当然了，和第一部相比第二部的票房还是稍微差一点的，毕竟上一部已经是几年前的事情了，这几年优秀的电影层出不穷，《变形金刚》原本的光环也被冲淡了不少，除此之外抄袭《变形金刚》创意的电影这几年泛滥的很厉害也是其中一个很主要的原因！

　　对于《变形金刚II之卷土重来》的票房预期，叶扬心理还是很复杂的。首先叶扬希望这部电影的票房越高越好，因为票房的收益最后是属于龙鱼娱乐的，也就是属于叶扬的，没有人会嫌弃自己赚的钱多。但是另一方面叶扬也不希望第二部超越自己拍摄的第一部，否则就会显得自己的水平没有迈克尔贝导演高，任何一个人都有死心，叶扬也不例外。在这两种矛盾的心理的共同作用下，叶扬干脆不再关注这件事，开始安静的享受起了自己的生活！

　　……

　　“叶扬，我这几天老是恶心！”晚饭的时候，晁然突然开口对叶扬说道。

　　“怎么了，是不是受凉了？”叶扬起先没有在意晁然的话，大冬天的受点凉导致肠胃不舒服也是很正常的事情，“这么冷的天一定要注意保暖，这么大人了怎么还像个小孩子似得！”

　　“你还好意思说我，你穿的比我还少呢！”晁然白了演员一眼，对于叶扬的说教非常不以为然，“我不只是恶心，而且胃口也不好，这几天吃东西总是吃不香！”

　　“估计是受凉了，回头量个温度看有没有发烧！”叶扬放下了碗筷，走到了房间里拿出了温度计递给了晁然，然后便耐心的帮晁然测起了体温。

　　“嗯，还好没有发烧！”叶扬收起了体温计，舒了一口气，与发烧相比，受凉就算不上什么大问题了，“回头我给你煮一碗姜汤，喝了之后好好睡一觉估计就差不多了！”

　　叶扬自从学厨之后，下功夫最多的地方自然是在药膳上，平时有空的时候都会煮上一顿药膳，来自己夫妻俩以及晁然的父母调理身体，对于姜汤这种简单的汤药，叶扬还是没什么问题的，而且家里的材料也一应俱全，不需要在出门购买！

　　“老公！”晁然看叶扬还是没有听出自己的言外之意，于是便撒娇的改了称呼，“我这个月的那个到今天还没有来，都迟了一个星期了！”

　　“那个？哪个？”叶扬一时间还真没反应过来，“你是说你大姨妈迟了一个星期了？”

　　叶扬立刻惊叫了起来，两人在一起生活这么久，叶扬对晁然的生理周期还是非常了解的，晁然的生理周期非常的稳定，从来没有出现过经期不调的情况，在加上叶扬一直以来不间断的药膳调养，晁然的身体只会越来越好，更加不可能出现这种情况了！

　　胃口不好，恶心干呕，经期延迟！这一系列的现状让一个词从叶扬的脑海中划过！

　　“老婆，你该不是怀上了我们的宝宝了吧？”叶扬非常轻柔的将手放在晁然的小腹之上，说话的声音甚至都带上了颤音，他的手微微的颤抖着，仿佛感受到了晁然独自中那个幼小心脏的有力跳动声一样！

　　叶扬的心情很激动，他想要个孩子已经不是一天两天的事情了，基本上在结婚之前叶扬就开始期待着属于他自己的孩子早日诞生！虽然现在叶扬组建了自己的家庭，有了晁然这个妻子，但是在叶扬的内心最深处，自己依然是这个世界多余的那一个，留着和这个世界的人不同的血，所以他格外希望能够出现一个和自己一样留着同样的血液的人出现！

　　叶扬一直希望可以在这个世界有自己的孩子，这样一来他才算是真正的落地生根了。晁然也没有像大部分的年轻女性一样，为了所谓的身材拒绝生孩子，而是一直全力的配合着叶扬，要为也加开枝散叶！

　　两人虽然是郎有情岂有意，但是奈何造化弄人，两人采用了各种办法，甚至叶扬在晁然孕期连续耕耘一周，晁然的独自也没有丝毫起色，这让两人格外沮丧，为此叶扬和晁然还去看过医生，最后得出的结论却是两人的身体都健康，没有问题。最后叶扬与晁然也放弃了可以去努力造人，干脆将一切交给命运！

　　虽然对孩子的追求不像从前一样热衷，但是这并不代表叶扬心中的渴望有丝毫的减弱，甚至比以前更加强烈！如今种种迹象表明自己的愿望似乎就要成真了，叶扬的心情是多么的兴奋可想而知！

　　“我也不知道，我这两天确实着凉了，有点肠胃反映，本来也没觉得有什么大不了的，只不过因为月事一直没来，才开始怀疑是不是有了的，你明天有空吗？陪我去医院检查一下行不行？”一项女强人的晁然在这一刻展现出了极少展露出的温柔与柔弱！

　　此时此刻，就是晁然都怀疑自己有了宝宝，虽然这个事情还没有确定，但是在强烈的渴望的心理作用之下，晁然还是感觉到自己的肚子中似乎多了一点什么！左手轻轻的抚摸着自己的小腹，晁然突然感到格外的满足与幸福，一种母性的光环出现在脸上！

　　“有空有空，有什么事情比宝宝还重要的，哪怕明天就是世界末日，我也要陪你去医院检查一下，在宝宝面前，其他什么都是无关紧要的！”叶扬小心翼翼的搀着晁然站了起来，“老婆，我先扶你到院子里坐一会，院子里的空气好，有利于宝宝的发育，家里的家务交给我来做就好了！”

　　此刻的叶扬格外的谄媚，不知道的人看到叶扬这个表情肯定要嘲笑叶扬是妻管严了！

　　“瞧你说的，是不是真的有宝宝了还不确定呢，万一要不是有宝宝了你还不得失望死啊！”晁然看到叶扬的行为表情，脸上高兴的同时也多了意思担忧！

　　晁然非常清楚叶扬对于孩子是多么的渴望，这种渴望是发自骨髓的，叶扬是真的想要有个孩子！虽然他不理解为什么叶扬这么想要一个孩子，但是却也一直努力的配合着叶扬生孩子，因为他自己也希望这个家里能够多出一个小生命，这才是个完整的家！

　　现在看到叶扬如此兴奋的模样，晁然真的很担心，万一这事自己一厢情愿的想法，那么叶扬该是多么失望啊！希望越大失望越大的道理晁然还是知道的，她怕明天到医院之后医生确诊不是怀孕，叶扬该会是多么的失落！

　　“宁可信其有不可信其无嘛，不管怎么说今天你当一天的武则天，所有的事儿我来做，万一要真的怀上了，我这个当爹的还让你做家务，那以后还不被孩子给骂死啊！”叶扬嘿嘿一笑，将家中的躺椅放到了院子里之后，将晁然慢慢的扶到躺椅上躺了下来！


第479章 空欢喜一场

　　“喂，妈啊，晁然可能怀上宝宝了……”即将当父亲的喜悦让叶扬格外的兴奋，到处打电话想让更多的人分享他的喜悦，“这两天晁然一直想吐，月事也迟了好几天没来了，您是过来人，晁然是不是有孩子了？”

　　“什么？晁然怀上宝宝啦？现在我和你爸就过去……”晁然的父母表现的比叶扬还要激动，连夜就要坐飞机赶过来，好在现在才是晚饭时间，坐飞机赶到叶扬这里也就一两个小时的事情！

　　“好好，您和爸注意安全，我就不去机场接你们了，在家陪晁然！”叶扬非常的开心，毕竟这种事情他自己也没有什么经验，两个老人家能赶过来也让也要心里有底！

　　“喂，王希啊，我明天就不去公司了，晁然好像怀上了我明天带晁然去医院检查一下，明天的几个会议你代替我出席以下吧……”刚刚挂了晁然她妈的电话，叶扬有给王希打电话，请假安排工作到是其次，真正的目的还是为了宣泄自己的喜悦！

　　“喂，老大啊……”叶扬在厨房里刷碗，但是仅仅两个碗几个碟子叶扬刷了一个钟头，说是刷碗是假，这么长的时间里叶扬几乎给每一个熟悉的人都打了电话，现在好了，叶扬的所有亲朋好友都知道晁然怀孕了，叶扬要当爹了！

　　娱乐圈里没有不透风的墙，更何况是像叶扬这样恨不得全世界都知道的四处宣传自己就要当爹的情况，很快媒体们就从他们的私人渠道中得到了这个消息，虽然消息的真实性还没有确认，但是可以肯定的是第二天的报道中绝对少不了相关的报道！

　　“大晚上的怎么还在门口坐着啊，万一着凉了怎么办？”就在叶扬还在陪着晁然在门口你侬我侬的时候，晁然的父母终于赶到了叶扬家，两人一看晁然在门口吹风，顿时便紧张了起来！

　　“叶扬说这里的空气好，所以晚上就在这里看看月亮！”晁然笑着起来，想要帮自己的父母接过手中的行李，叶扬自然不会让晁然这个时候做体力活了，赶忙抢过了丈母娘手中的几个小包，便讨好的领着两位泰山大人迎进了屋子里！

　　这一晚叶扬被赶出了房门，晁然和她妈睡，而叶扬则不得不和岳父大人共寝，整个晚上叶扬都在老丈人那富有节奏韵律感的呼噜声中受折磨，不过即便没有这个呼噜声叶扬恐怕也难以入眠，他还停留在即将大父亲的兴奋之中！

　　第二天一夜没睡的叶扬早早的就起床了，他开始热心的为一家人的早饭忙碌起来，鸡蛋牛奶，什么营养叶扬做了什么，现在开始他已经在把晁然当成一个孕妇对待了！叶扬虽然有着一手不错的厨艺，但是在家却不怎么负责厨房里的活计，晁然虽然没有叶扬擅长做饭，但是她却很女人的努力的学习着，从这一点可以看得出晁然是一个懂得讨好老公的女人！

　　吃过早饭之后，叶扬虽然急着去医院，却也知道医院上班不是那么早，好在叶扬毕竟是名人，在秦阳市这个地块上还是非常吃得开的，一大早就给医院的院长打了招呼，约了时间给晁然做全身检查！事实上叶扬和医院方面的相关专家已经非常熟悉了，为了有个孩子叶扬可没少往医院跑，医院方面的医生可是相当清楚叶扬是多么想要一个孩子的！

　　上午九点钟，叶扬开着私家车低调的抵达了秦阳第一人民医院，这家医院不是什么知名的大医院，但是在秦阳市是最好的医院，现在晁然还没有确定是否怀孕，叶扬自然也不需要对医院的好坏名气太过在意，等到晁然确定怀孕生孩子了，叶扬恐怕要送晁然去香港甚至国外的大医院去才放心，倒不是说叶扬崇洋媚外，至少人家的设备条件要更先进一点！

　　叶扬以为他很低调，但是他不知道的是早就已经得到消息的狗仔队们在叶扬开车离开家门的那一刻起就已经把叶扬他们包围了，秦阳市第一人民医院周围，更是有大量的记者在蹲点守卫，如果不是扰乱正常的医疗秩序会被判重罪的话，恐怕现在这些狗仔门已经把医院占领了！

　　这个世界的娱乐业非常发达，也进一步导致了娱乐记者大行其道，所以政府对于规范娱乐记者的法律也非常的健全，虽然很多方面保证了这些媒体的新闻自由，但是几十年来因为记者们的行为导致各种生命财产损失，也让国家制定了大量的规则来限制记者们的权利，其中被重点指出的地方就有医院，可以说医院是媒体记者们为数不多的禁区之一！

　　如果媒体记者在医院出现，并且被人投诉，那么不管他们的出现是否造成生命财产损失，都是要背叛重罪的，出现在医院的记者会被判至少十年以上的有期徒刑，而记者所在的单位也将面临巨额罚款，所以哪怕在疯狂的狗仔也不敢轻易踏足医院这个禁区！

　　当然了，实际上是没有绝对不透风的墙的，记者们虽然不能在医院进行采访行为，但是没有法律规定从事媒体工作者不能去医院看病不是，所以这一天医院里出现了很多没病却要看病的人，更加搞笑的这些检查大部分还是妇科检查，现在大家都想在第一时间知道晁然是否真的怀孕了！

　　“叶扬携妻子进入医院，疑似即将当父亲……”记者们抢拍了一张叶扬和晁然走进医院大门的照片，然后各大媒体的官网上就出现了类似标题的报道！

　　“晁然小腹略显突起，疑似怀孕，叶扬即将出为人父……”具体的文字不多，但是十几张从各个角度抓怕的照片还是吸引了大量的网友关注这则新闻！

　　其实类似的新闻报道在华国层出不穷，根本没有多少新闻价值，即便媒体报道，往往也只是当作一种谈资来报道，绝对不会如此关注！但是这次不同，这次主角涉及到叶扬，凡是和叶扬有关的新闻必然会引起足够的关注，这一点在华国是经过时间证明过的事情！

　　所以这则消息一在网络上流传起来，顿时便吸引了大量网友的关注，特别是叶扬的粉丝们，已经迫不及待的想要看到小叶杨是长什么样子的！

　　“医生，怎么样？”经过一系列的检查，终于到了出结果的时候了，叶扬万分期待的看着妇科主任，等待着最后的审判！

　　“叶扬先生，我想这个事情你可能是有点误会，晁然小姐并没有任何怀孕的症状，我们检查出来的结果是晁然小姐最近有些着凉，导致生理周期有些紊乱以及一些肠胃反应，所以才会一直有恶心想吐的现象……”医生的一翻解释让叶扬一颗火热的心顿时冰冷了下来，其实也怪叶扬自己电视看多了，一看到恶心想吐的症状第一个想到的就是怀孕，另一方面也是叶扬太想要个孩子了！

　　叶扬的失望让时刻专注这叶扬表情的晁然心理一疼，没有人比晁然更加清楚晁然对这个孩子是多么的期待，而她也早就知道万一自己不是真的怀孕，叶扬将会是多么的失落，但是当晁然真正看到叶扬的失落之后，心理还是如刀绞一样的疼痛！

　　两个人在一起的时间已经很久了，结婚之前没有孩子还可以理解，晁然自己也没有多少负罪感，但是结婚了都快一年时间了，自己这肚子还是一点反应都没有，那就有点说不过去了！晁然知道现在自己与叶扬之间的感情唯一的缺陷可能就是差了一个共同的孩子了！

　　如果这个问题不能圆满的解决，那么以后两人的感情满面会出现各种问题！不孝有三，无后为大，在古代不能传宗接代那可是能够直接贝当作理由休妻的！虽然现代社会不想古代那么封建，但是这个理由同样会导致类似男人出轨等一系列的问题！娱乐圈是诱惑非常多的地方，叶扬虽然一直循规蹈矩，但是指不定将来会因为这个原因和别的女人发生关系！

　　一霎那的时间，晁然脑子里想了很多，但是她却什么都不能说，唯一能做的就是握着叶扬的手，用歉意的微笑来安慰叶扬那失落的心！

　　叶扬自然也知道晁然表情的含义，他知道自己刚刚的无意神态给晁然造成了很大的压力，于是叶扬也用力握了握晁然的手，回复了一个微笑，以表示自己没有事情，不必担心！

　　“我妻子的身体没什么关系吧，不管是怀孕还是生病，我都希望她的身体是健健康康的！”对于这个结果叶扬是有准备的，虽然失望与失落不可避免，但是日子还是要继续过下去的，叶扬也不再纠结于怀孕什么的了，开始关心起晁然的身体起来！

　　“这个问题不大，只要注意休息多喝些热水就行了，回头我在开些药，按时吃了就没有问题了……”

　　叶扬开着车带着晁然以及她的父母回去了，与出发时的叽叽喳喳说个不停相比，回去的路上开车的叶扬显得比较沉默，而这一切也都在晁然的观察之中！


第480章 龙鱼集团

　　经过长达一个月的上映，《变形金刚II之卷土重来》的全球上映终于结束了，最后以十五的三四亿美元的最终票房成绩收尾！这个成绩已经很好了，但是比起叶扬的第一部还是要差了不少，至少十五的三四亿美元的成绩还不足以让这部电影登上世界电影票房排行榜的前十位，而叶扬拍摄的第一部现在好歹还霸占在第九的成绩！

　　其实《变形金刚II之卷土重来》的前中期票房成绩比起第一部同期还要出色，迈克尔贝也是被媒体认为这部电影的最终票房可以做到超越叶扬的第一部的。但是只能说迈克尔贝的运气不太好，甚至可以说运气糟透了，因为在《变形金刚II之卷土重来》上映的后期，安东尼奥卡梅隆的新电影上映了！

　　安东尼奥卡梅隆的这部新电影拍摄也有大半年的时间了，当初叶扬邀请安东尼奥卡梅隆临时客串《功夫熊猫》的配音工作的时候，就客串了安东尼奥卡梅隆的电影。如今《功夫熊猫》结束上映将近两个月的时间，安东尼奥卡梅隆的这部新电影也终于完成了全部的后期制作工作，正式在全球同步上映了！

　　盛极而衰的道理是自然界客观存在的，《泰坦别克号》的成功让安东尼奥卡梅隆不仅在商业上获得了前所未有的成功，在电影的艺术价值上也取得了前所未有的成功！换句话说《泰坦别克号》成了安东尼奥卡梅隆现在亟待突破的最大瓶颈！

　　既然是瓶颈那肯定不是那么好突破的，毕竟安东尼奥卡梅隆可没有叶扬的作弊器！所以安东尼奥卡梅隆的这部新电影虽然有叶扬的客串，但是实际的票房成绩也不能达到媒体的预期，最终一个月下来的票房成绩甚至还没有《变形金刚II之卷土重来》的一半高！不过即便如此，七亿美元的票房成绩也证明了安东尼奥卡梅隆的这部电影是成功的了！

　　虽然票房成绩没有《变形金刚II之卷土重来》的高，但是安东尼奥卡梅隆的名气摆在那里，他的新电影的上映说不会对《变形金刚II之卷土重来》造成影响那是不可能的，毕竟放在全球范围内，安东尼奥卡梅隆的名字比《变形金刚》这四个字要响亮太多，别说《变形金刚II之卷土重来》是迈克尔贝拍摄的了，即便叶扬亲自来拍摄想要不被安东尼奥卡梅隆影响那也是不可能！《变形金刚II之卷土重来》的最终票房之所以没有超过第一部，安东尼奥卡梅隆誓要负主要责任的！

　　《变形金刚II之卷土重来》的最终票房成绩叶扬还是非常满意，因为十五亿的票房让龙鱼娱乐大赚了一笔，虽然票房成绩比叶扬拍摄的第一部要少了一亿多美元，但是实际龙鱼娱乐从中赚的钱还是第二部高，因为《变形金刚II之卷土重来》拍摄的所有成本都是龙腾重工出的，龙鱼娱乐只享受电影的票房分成，可以说这钱是净赚的！

　　不出工，不出力，名声财富是净赚的，这等好事放在谁身上都会笑醒的，叶扬自然也不例外，全世界恐怕也只有像龙腾重工这样的挂着国企拍着的重工业集团才会做出这种舍己为人的好事！不过实际上龙腾重工也不是脑残，虽然他们为这部电影投资了两亿多美元的成本，但是变形金刚在全球的火爆让腾龙重工的汽车再次热火起来，他们因此赚到的钱只会更多！

　　腾龙重工和龙鱼娱乐的合作是双赢的，龙鱼娱乐通过这部电影名利双收，腾龙重工同样名利双收，只不过双方付出的东西不一样，腾龙重工付出的是钱，然后他们什么都不管了！龙鱼娱乐付出的是电影的剧本和创意，可以说一个出的财力，一个出的技术，双方都没有将太多的精力放在这个事情上，因为事情的主要工作都被“外包”出去了！

　　腾龙重工从和龙鱼娱乐的合作中尝到了甜头，这让腾龙重工的高层达成一个共识，那就是和龙鱼娱乐保持长久的合作，最好能够保证每年一部高质量的电影，合作的方式也很简单，他们出钱，剩下的随便龙鱼娱乐怎么去整！两亿美元的费用相比于腾龙重工每年在国外的广告费用相比，只能算是九牛一毛，而拿下花了大量财富的广告反而不见的效果好！

　　对于腾龙重工抛出来的合作意向，叶扬倒是欢迎之至，这就变相给龙鱼娱乐每年两亿美元的财富啊，对于华国大多数的影视公司来说，干一整年也不见得能赚到这么多钱，恐怕整个华国每年净收益达到这个标准的影视公司也没有几家，面对这么好的条件，叶扬还有什么可以挑剔的？

　　至于怎么来满足腾龙重工的要求，叶扬并不担心，《变形金刚》系列有四部，现在才拍完两部，还有两部可以拍，这样就混过去两年了！除此之外，还有《速度与激情》系列的六部电影，到时候只要对剧本进行修改，突出龙腾汽车的品牌，同样能起到宣传的效果，如此以来又能混六年！此外还有《汽车总动员》这种动画电影，可以说叶扬的选择实在是太多了！

　　如果腾龙重工愿意一直合作下去的话，叶扬有生之年都能找到一部适合腾龙重工的电影，即便以后想不出什么好的电影了，叶扬自己还可以编剧不是？不管从哪个角度来说，让叶扬放弃这两亿美元的财富是不可能的！

　　晁然的怀孕风波让叶扬失望了一下，但是随后《变形金刚II之卷土重来》的票房成绩以及腾龙重工提出的继续合作等一系列的好消息让叶扬的心情也一下子好了起来！

　　《变形金刚II之卷土重来》结束上映并且统计出最终票房的时候，时间也进入了农历腊月十八，距离新一年的春节又没有多长时间了！龙鱼娱乐今年完成了集团重组，集团公司命名为龙鱼集团。集团下分龙鱼影视主要负责电影电视剧的制作，同时也负责对秦阳影视基地的管理，是龙鱼集团最主要的子公司！

　　除了龙鱼影视之外，焚影魔光也是集团公司的另一个主要子公司，而《功夫熊猫》的成功也让焚影魔光内部拆分出了两个主要的部门，一个是主要从事电影后期制作的焚影光效，另外一个就是魔光动画了，主要负责动画电影的制作！虽然目前焚影光效是焚影魔光的主要部门，但是将来的焚影魔光必然会将更多的精力放到魔光动画之中，在叶扬的指导思想的知道下，焚影魔光在不放弃主要竞争力的前提下开始了转型！

　　龙鱼集团下第三大的子公司则是龙鱼光煤！龙鱼光煤同样有两个部分组成，一个是龙鱼卫视，另外一个则是龙鱼网，可以说龙鱼光煤是龙鱼集团对外的舌喉，是集团公司扩大自己在舆论方面影响力的最大筹码！之所以说龙鱼光煤是龙鱼集团的第三大子公司，那是从盈利方面来讲的，抛开创造利润这一点不说，龙鱼光煤绝对是龙鱼集团最重要的一个子公司！

　　龙鱼集团下最后一个子公司就是龙鱼经纪有限公司了，龙鱼经纪可以说是一个经纪人公司，主要负责的是签约管理龙鱼娱乐旗下的签约艺人，除此之外龙鱼经纪还有一个重要的工作，那就是负责原龙鱼娱乐的所有音乐方面的事情，像是出专辑、开演唱会之类的工作都是由龙鱼经纪出面组织策划！可以说在几家子公司中，龙鱼经纪是创收最小的，工作确实最多最杂的，同时也是管理难度最大的！

　　原龙鱼娱乐进行重组之后主要就分成了一母四子五家公司，除去分给四家子公司的工作，剩下一些不能形成产业的杂七杂八的职能以及工作依然是由集团公司在管理，可以说集团公司不仅要随时为四家子公司服务，同样还要处理大量繁杂的工作，工作量同样不低！

　　叶扬、晁然、王辉荣、杨鹏飞、汪俊以及林夜六个享有原始股份的六个大股东分别在几家公司内挂着总裁的头衔，叶扬与晁然挂在集团公司，王辉荣挂在龙鱼光煤、杨鹏飞挂在焚影魔光，而汪俊和林夜则是分别挂在龙鱼影视以及龙鱼经纪这两家，实际上六人中除了叶扬和晁然是挂实职之外，其他几个人完全是挂个虚职，真正的管理工作还是有专门的人才负责！

　　龙鱼娱乐重组之后工作的脉络与分工变得清晰了，为了拆分之后的工作能够顺利，龙鱼集团以及旗下几家分公司再次开始了大规模的招聘，这也让龙鱼集团的员工总数突破了八千多人，这样一来，年会自然不能所有人一起参加！

　　今年的龙鱼娱乐年会是四大分公司各自举办的，集团公司因为职工最少，同时也是整个集团最重要的年会，所以除了集团公司的职工参与之外，还有四大子公司的领导层以及优秀员工参与，同样是热闹非凡！


第481章 工作计划

　　龙鱼娱乐的年会一如既往的受关注，不过经过几年时间之后，外界对于龙鱼娱乐夸张的年会奖励已经见怪不怪了，不过这不妨碍网友们把龙鱼娱乐的年会表演当成晚会来看，因为龙鱼娱乐年会上的表演确实是太精彩了！对于龙鱼娱乐旗下的艺人们来说，年会本来就是成名的捷径，很多人想走这么一个捷径，自然准备的很充分，节目自然也就精彩纷呈了，甚至有网友调侃央视春晚，如果能请龙鱼娱乐的人来当导演，收视率至少要上涨好几个点！

　　年会之后，就是一年一度的春节长假了，作为华国的传统节日，春节的传统味道是越来越淡了，甚至在大城市都找不到年味，很多家庭把春节假期当成了类似国庆长假一样，干脆全家一起出国旅游的也不在少数。当然，这些人里面可不包括叶扬一家！

　　无论是叶扬还是晁然一家人都是非常传统的，春节这么重要的节日还是比较在意的，而且这个春节是叶扬和晁然结婚之后的第一个春节，很多必要的拜年还是不能避免的。叶扬这边要去的地方倒是不多，除了去从小把他抚养长大的儿童福利院也就没有什么地方是必须要去的了。但是晁然那边三大姑八大姨的亲戚可不少，叶扬虽然是大明星，但是上门女婿的规矩还是要遵守的，把晁然那边的亲戚家都走一遍估计这个春节也差不多该结束了！

　　这个春节对于叶扬来说很热闹，同时也很苦恼。之所以说苦恼那是因为晁然那边的长辈问叶扬最多的问题就是什么时候要个孩子，然后就开始教育叶扬，虽然你是大明星，但是也不能因为怕影响自己的事业就不要孩子云云，让叶扬哭笑不得！除了老年人的碎碎念之外，晁然亲戚那边的年轻人以及孩子们对叶扬更是痴缠的不得了，天天围着叶扬打转让叶扬头疼不已，但是叶扬也不好发脾气，都是亲戚也不能完全不给面子！

　　叶扬总算是熬到了大年初五，借口要带晁然去儿童福利院拜访一下将自己抚养长大的老院长，叶扬终于是逃离了这个虎穴！在逃离虎穴后的第一秒钟，叶扬告诉自己以后不到万不得已绝对不会再去晁然这群亲戚家受折磨！

　　正月初八，全国春节长街结束，各地开始陆陆续续恢复了正常的工作秩序，当然，有的公司有着年假的规定，很多人会选择在春节期间休年假，这也让很多公司虽然恢复了工作却也不能满负荷的运转起来，龙鱼娱乐同样也是这种情况，恐怕要到正月月底龙鱼娱乐才会回复正常的工作状态！

　　新一年里叶扬也给自己制定了很多的工作安排，首先是四月份的金球奖的颁奖典礼叶扬是需要参加的。金球奖是娱乐圈等同于金樽奖的一个国际性大奖，同样是每四年一次，但是在影响力上比起金樽奖就差的太多了。金球奖是表彰在音乐领域做出卓越贡献的音乐工作者的最高奖项，自也有出道以来加上这一届是第二届了！

　　上一届的金球奖叶扬虽然创作了很多经典的好歌，但是毕竟是粉嫩的新人，所以并没有获得什么提名，虽然叶扬同样贝组委会邀请，但是因为没有提名注定不会得奖，叶扬干脆也就没有参加上一届的金樽奖颁奖典礼！

　　如今叶扬已经成了整个世界娱乐圈最不可忽视的明星，所以叶扬自然不能再次贝金球奖组委会的评委们所忽略！今年的叶扬获得了最佳音乐创作人的提名，而是叶扬获得这项提名的作品就是在金樽奖上叶扬创作的由席迪云与惠特尼两大世界天后联袂演唱的经典歌《when you bileve》！事实上这几年叶扬创作的歌曲不多，其中最好的就要属这一首了！

　　《when you bileve》这首歌在世界乐坛有着很高的地位，首先这首歌是有当今乐坛最受欢迎的两位天后联袂演唱，而这两位天后一个是东方人，一个是西方人，所以这首歌又被认为是东西方文化的完美交融！一系列歌曲之外的因素导致这首歌地位极具上升，再加上这首歌质量确实很高，两位天后的演绎更是绕梁三日不绝于耳，所以这首歌被直接送上了神坛！

　　叶扬作为这首歌的创作者，同时还创作了《my heart will go on》、《because of you》等一系列经典好歌的天才音乐创作人，却始终没有接受过任何金球奖方面的荣誉，这不仅是叶扬的损失，同时也是金球奖的损失，要知道上一届就有很多媒体对叶扬颗粒无收质疑声很高了！所以这一届即便叶扬还是不去参加颁奖典礼，组委会也一定会给叶扬一个有分量的大奖！

　　叶扬原来是不想参加的，毕竟金球奖在某种程度上说就是一场世界巨星聚在一起的一场演唱会而已，特别是在如今越来越萎靡的乐坛，金球奖也不再像以往那样受瞩目了，因为现在新人想要在乐坛成功实在是太难，金球奖也成了“老家伙”的游戏，今年的金球奖提名名单与上一届相比相差的就不是很多，获得提名的音乐作品的质量也直线下降！

　　金球奖组委会自然是希望叶扬能够参加的，如果叶扬本人不去，那么对于金球奖的声誉影响也是很厉害的，为了能让叶扬去，组委会甚至不顾原则的直接暗示叶扬他必然获奖！叶扬琢磨着去接受一下膜拜也没啥不好，所以内心深处有着闷骚个性绝对参加这一届的金球奖颁奖典礼！

　　四月份的金球奖颁奖典礼之后，五月份叶扬将在华国范围内组织一场粉丝见面会。自从了解到人其实需要经营的真理之后，叶扬对于和粉丝的互动重视成直线上升，决定每年至少要举办两次以上上的粉丝见面会，举办两场以上的演唱会！五月份就是叶扬计划中上半年的粉丝见面会以及答谢歌迷演唱会的举办时间，至于具体的时间还要到时候在安排！

　　六月份的时候叶扬受邀作为CDGT技术相关教材的主要编写者，出席世界娱乐工会举办的娱乐峰会！在峰会上叶扬将要针对CDGT技术的一些关键点做发言报告！虽然这个工作看上去像是义务的，但是叶扬却不得不去，因为这事积累人脉扩大影响力的绝好机会！相比于在普通的粉丝中扩大影响力，在这些专业性技术人才中的影响力无疑更有价值！

　　结束了世界娱乐工会的峰会之后，叶扬总算是没有多少外部干扰了，叶扬也决定开始这一年最大的一项工作，那就是拍摄一部新的电影！

　　叶扬的这部电影与叶扬以往的电影有所不同，这部电影叶扬要自编自导自演，这一点在《七龙珠》时代叶扬已经做到了，不过在《七龙珠》中叶扬虽然演的很好，但是有摩根这个老戏骨的存在，却让叶扬的表演黯然失色，所以在这部新电影中，叶扬要让自己成为绝对的主角，一个不会被别人抢走主角光环的绝对主角！

　　第二十八届金樽奖颁奖典礼将会在华国举办，这对叶扬来说是一次极好的机会！叶扬不仅要做最佳导演的争夺上取得突破，他同时还希望能够在最佳男主角上有所斩获！如果放在其他时候，想要同时获得最佳导演以及最佳男主角几乎是不可能的事情，组委会为了平衡不可能将两项大奖颁给同一个人，但是这一次不同，因为这一次的金樽奖在华国举办，这里是叶扬的主场！

　　主场效应虽然不会给叶扬带来直接的加分，但是如果叶扬在最佳导演和最佳男主角上都展现出了绝对的竞争力的时候，那么所谓的潜规则也就可以忽略了！如果叶扬真的能在同一届金樽奖中同时获得最佳导演以及最佳男主角两大奖项，那么叶扬绝对是前无古人的第一人，至于后面有没有来者，可能会有，但是绝对不是短时间里能出现的！

　　实际上在金樽奖已经举办的二十七届谨遵的一百多年历史中，别说在同一届中获得最佳导演以及最佳男主角两项大奖的人了，即便在多届金樽奖中将这两个奖项集齐的人都没有一个，如果叶扬做到了，那么叶扬绝对是开创历史的那一个！

　　在演员时期获得金樽奖最佳男主角的概率就已经是万中无一了，之后又转型当导演还能获得金樽奖，那更是万万中无一的存在，像叶扬这样这么年轻就自导自演并且还取得了这么大成功的人恐怕想要再出现一个几乎是不可能的，除非是像叶扬这样通过作弊器出现的人！

　　在同一届中获得亮相最受关注的大奖难如登天，这一点叶扬自己也很清楚，但是这不妨碍叶扬对实现这个奢望充满斗志！在导演方面叶扬已经很风光，叶扬要做的是让别人同样也认可在演员方面的才华！


第482章 金球奖

　　四月份如期来临，这一届的金球奖的举办国在瑞士，一个很多华人都向往欧洲国家。这个国家在国际经济以及政治领域都扮演着相当重要的角色，国民富有程度位于世界首位，但是这个国家的娱乐产业却并不发达，能够在四年一届的金球奖举办权的申请上打败英法德意等众多欧洲发达国家，也算是让人眼镜掉了一地！不过金球奖在哪个国家举办对叶扬来说影响不大，他是来领奖的，已经确定会得奖的叶扬比任何人都要轻松淡然！

　　金球奖虽然在影响力上逐年下降，比起金樽奖已经不知道贝甩开了多少条街，但是在形式隆重程度上金球奖可丝毫不比金樽奖简洁！红地毯也是要走的，而且来的明星份量都很足，甚至也有不少影视圈的红人以及体育界的巨星参加金球奖。

　　金球奖的奖项设置和金樽奖是非常类似的，最佳男女歌手、最佳作曲、最佳音乐人、最佳音乐作品等等都是最受瞩目的大奖！当然了，四年一次的金球奖和金樽奖一样，都不设立最佳新人这一奖项，以为四年的时间已经能让一个新人变成老人了！

　　叶扬这几年时间里把大多数的精力都放到了电影上，音乐上的产出反而不多，虽然经典作品不少，但是大部分都不是叶扬自己亲自演唱的。所以最佳男歌手这种演唱类的奖项自然不会有叶扬的提名，但是在最重要的两个大奖最佳音乐人以及最佳音乐作品上，叶扬则是双双获得了提名，而且主办方还暗示了叶扬两个奖项至少会有一个得奖，甚至双双获奖也不无可能，这也是吸引叶扬不远万里跑来参加金球奖的最主要的原因！

　　最佳音乐人和最佳音乐作品这两个奖项如果放到金樽奖中进行类比的话，那么和金樽奖的最佳导演以及最佳影片是同等地位的，可想而知这两项大奖是多么的受瞩目！

　　在电影领域，像是编剧之类的幕后工作者名气都不高，所以这些奖项虽然重要，但是因为获奖者对于大众来说是籍籍无名的，所以受到的关注不多。但是在音乐领域这个情况基本上就不会出现，因为大凡能站在音乐领域最巅峰的人基本上都有着创作的才华，他们自己为自己写歌，所以最后能获得提名的人基本上也都是乐坛的王牌巨星，大众认可度高，奖项的受关注程度自然也会被无限放大！

　　这次和叶扬一起参加这一届金球奖的还有林夜以及席迪云，两人都是在世界乐坛获得成功的华国歌手，相比较而言两人在音乐领域的粉丝比叶扬还要多，毕竟叶扬写的很多经典歌曲都是给这两个人唱了的！

　　席迪云这次受邀参加金球奖是以颁奖嘉宾的身份出席的，上一届金球奖席迪云凭借一首《my heart will go on》获得了最佳女歌手的荣誉，也因此，她将作为颁奖者为这一届的最佳女歌手获得者颁奖。事实上《my heart will go on》这首歌让席迪云获得了所有她能够得到的音乐方面的荣誉，可以说真正意义上的一曲成名！虽然之后叶扬也为席迪云陆陆续续写了不少经典的好歌，但是依然没有一首歌能席迪云做出新的突破，如果说一定要有一首的话，那就是在金樽奖颁奖典礼上叶扬为席迪云以及惠特尼写的《when you believe》这首歌了！

　　林夜出道虽然比席迪云早了很多，但是在荣誉上林夜可是差了席迪云好几条街，席迪云不管是在金樽奖的音乐奖项上还是在金球奖的音乐奖项上都有收获，而林夜则是没有那么幸运了，上一届金球奖林夜曾经获得最佳男歌手的提名的，提名歌曲是《Emotions》，不过上一届的最佳女歌手已经给席迪云了，自然不可能把最佳男歌手的奖项给林夜，最佳男女歌手都被华国包圆了是不可能的！

　　不过林夜虽然在上一届金球奖上因为某些潜规则的原因没有获奖，但是这一届却又再次获得了最佳男歌手的提名，而这一次帮助林夜获得这项提名的歌曲是《my love》。这首歌是去年叶扬为林夜的新专辑所“创作”的歌曲！

　　林夜声线高亢，很多时候他都在用自己的嗓子在唱歌，但是他发现如果自己不做出改变，那么他的音乐道路将会永远不会有进步，在这种情况下，林夜开始了积极的寻找转型之路！林夜在演唱上确实天赋异禀，通过一旦时间的学习以及尝试，他找到了新的演唱风格，不再是以华美的高音让人产生精神上的亢奋，而是走上了温暖纯净的路线！

　　林夜的这种改变让叶扬眼前一亮，他仿佛听到了shane的声音一般，在这种情况下叶扬写出了这首《my love》作为礼物，送给成功转型的林夜！

　　在林夜纯净、透明、真挚的独特声线下，《my love》这首歌被诠释的入木三分，能够波动听众的每一根心弦，让人无法抗拒的融入他的歌声之中任由他将你带到歌曲所表达的意境中去了！转型之后的林夜在这首歌的帮助下，取得了巨大的成功，这首歌也广泛的在全球各个国家受到了年轻人的喜爱，让林夜的个人事业再次取得了跨越式的进步！

　　在全球音乐产业逐步衰退的情况下，出现这么一首在全球范围内引起巨大反响的歌曲是非常不容易的，这在让林夜知名度大增的同时，也再次让他获得了最佳男歌手的提名，而今年，如果不出意外的话林夜将极有可能获得自己生涯中第一个音乐领域的最高奖项！

　　至于叶扬，他纯粹是抱着旅游的心态来的瑞士玩玩的，顺便捧几个奖杯回去！这也是林夜看到叶扬就想海扁叶扬的原因，他把金球奖当个宝，而叶扬却把金球奖当根草！

　　……

　　“欢迎大家来到音乐界的至高殿堂，这里是金球奖的颁奖现场……”两个高鼻子蓝眼睛的主持人站在金球奖的舞台上，他们是这一届金球奖的主持人，实际上主持人这个角色在金球奖的颁奖典礼上作用并不大，只是在开头结尾以及中间过度的时候出现，剩下大部分的时间都是幕后主持人在维持着整个颁奖典礼现场的秩序！

　　所谓的幕后主持人就是那种你只听得到声音却看不到人的主持人，这种主持人或许长的很搓，但是绝对是有着一副好嗓音的，嗓子也是他们安家立命的本钱，当然了，想要在这个行业里出头最后为金球奖这种全球性的大奖担任幕后主持人，也不是一件容易的事情！

　　叶扬与林夜、席迪云他们坐在比较靠前的嘉宾座位上，笑着看着舞台上的表演，不时的为舞台上主持人搞笑的讲话鼓掌叫好！虽然这里是瑞士，但是按照规定，英语必须是金樽奖的官方语言，而且瑞士人也是说英语的，所以叶扬他们能够听得懂主持人的话！

　　“各位观众朋友大家好，大家现在收看的是每四年一届的金球奖的颁奖典礼，这里是中央电视台，现在我们将为您带来第二十八届金球奖颁奖典礼的现场直播……”此刻华国关注着这场颁奖典礼的媒体与歌迷数量同样不少！

　　金球奖虽然现在已经不如前些年那样受关注，但是好歹也是四年一次的世界级大奖，同样受到了全世界的关注！抛开现在这个奖项的含金量不说，能够参将金球奖的无一不是世界巨星，就是为了看明星也会有很多人关注金球奖！而且金球奖和金樽奖还有所不同，金球奖作为音乐奖项，表演是非常多的，基本上每一个奖项之后都有表演可看！

　　可以说金球奖的颁奖典礼与其说是一个颁奖典礼，倒不如说是一场全球巨星云集的演唱会！叶扬作为这次奖项的获得者，自然而然的避免不了要在舞台上表演！这一次因为叶扬获得了两项提名，极有可能获得两个奖项，所以叶扬做好了做两次表演的准备！

　　叶扬已经很长时间没有在这么大的舞台上表演节目了，第一次还是在法国金樽奖的颁奖典礼上，那次也让叶扬第一次在世界范围内崭露头角！之后叶扬虽然举办过个人演唱会，电影首映礼等等，都有过在舞台上表演的机会，但是其中却没有贝全世界直播的舞台，所以对于这次的金球奖颁奖典礼叶扬也做了充足的准备！

　　“现在颁奖典礼已经要开始了，现场的镜头开始扫视整个颁奖典礼的现场，我们从镜头中能够看到非常多的世界顶级明星……”央视的直播主持人也开始滔滔不绝的暖场，“我们从镜头中看到了叶扬、林夜以及席迪云，他们在本届金球奖上有望获奖……”

　　“颁奖典礼开始了……”


第483章 点燃气氛

　　与金樽奖喜欢把大奖放在最后颁发不同，金球奖在颁奖的过程中往往喜欢把份量最重的两个奖项放在最前面，一个是最佳专辑大奖，另外一个则是最佳歌曲大奖。

　　最佳专辑大奖的最后获得者是惠特尼，这事惠特尼出道近二十年来第三次以领奖人的身份出现在金球奖的颁奖典礼上，也是惠特尼职业生涯中的第一次获得最佳专辑这个音乐领域含金量非常高的奖项！

　　“很高兴能够站在这个舞台上获得这个奖项，在这里我要特别感谢我的好朋友叶扬，他创作的歌曲实在太棒了，希望以后可以又继续合作的可能……”惠特尼上台之后的获奖感言首先就感谢了叶扬，然后才是其他人，“此外我还要感谢我的经纪人，专辑的制作团队……”

　　惠特尼能够获得这个奖项，确实应该好好的感谢叶扬一下，因为这张专辑中的八首歌中有一半是叶扬写的，这四首歌里还包括惠特尼与席迪云合唱的《when you believe》这样的经典歌曲，这也是她这张专辑能够大卖的主要原因！

　　巴西金樽奖上惠特尼因为和席迪云的合作在世界娱乐圈引起了极大的反响，惠特尼想要借此机会出一张专辑，于是便找到了叶扬，希望叶扬能够为她的新专辑创作几首歌曲！对于惠特尼的请求叶扬自然没有拒绝，虽然现在全世界的人都知道叶扬写歌很棒，但是并没有多少人从叶扬写的歌曲中获益，如果叶扬能够写歌让惠特尼获益，那么以惠特尼的人气与江湖地位将会为叶扬带来超乎想像的好处！

　　叶扬因为是这张专辑的主要创作人之一，自然而然的在专辑火了之后被圈内人士看重，无数人想要从叶扬这里要到几首好歌，不过对于粉丝们来说，这张专辑的火爆给叶扬带来的好处就不是很多了，毕竟很少会有人关注歌曲的创作者是谁，只关注歌曲是谁唱的！

　　但是现在经过颁奖典礼上这么一说，叶扬的名气顿时暴涨，毕竟叶扬可不是什么路人甲，他在国际影坛的成功让他在世界范围内也名气不小，如今惠特尼提到叶扬，自然让很多人认识到了叶扬的音乐创作才华！

　　“接下来办法的是最佳音乐作品奖项……”惠特尼领完奖之后按理应该是她的表演时间，不过这次却出乎意料的紧跟着颁发了下一个奖项，这突然的变化让叶扬错愕了一下！

　　不过很快叶扬就明白为什么主办方这么安排了，因为第二大奖最佳音乐作品的奖项很快就揭晓了，正是被世界各大媒体公认为这四年时间里最经典的歌曲《when you believe》！

　　“获得本届金球奖最佳音乐作品奖项的是，来自惠特尼与席迪云的合唱歌曲，由叶扬先生创作的《when you believe》！”随着后台主持人的话音落下，席迪云从自己的座位上站了起来，然后邀请叶扬一起上台领奖，现场顿时爆发了热烈的掌声！

　　一般来说最佳音乐作品奖项和最佳原创专辑是一样的，可能不是一个人的努力成果，但是最后往往由演唱者代领。不过这一次主办方出人意表的不仅把歌曲的演唱者喊上了台，同时也介绍了这首歌是由叶扬创作的。

　　叶扬也没有矫情，虽然他没打算上去领这个奖，但是既然席迪云邀请了他也就不客气的一起走上去了。在礼仪小姐的带领下，叶扬站在席迪云以及惠特尼这两位天后歌手的中间，等待着颁奖嘉宾的颁奖，当然，还有主持人的调侃！

　　“这是我第一次站在金球奖的领奖台上，不过这个奖不应该由我来领，我出现在这里多少有点奇怪！”叶扬尴尬的站在发言台上的表情顿时引得现场哈哈大笑。

　　这些年来随着音乐市场的逐渐萎靡，金球奖的存在也以娱乐为主，颁奖的庄严肃穆反而少了不少，所以叶扬虽然没有什么准备，却也不会很丢人！

　　“我出道也有六七年的时间了，这六七年时间里我很高兴的为世界乐坛写了不少深受大家欢迎的歌曲，大家能够认可我的歌曲是我最幸福的事情，希望以后能够继续写出一些大家喜欢的歌曲！”叶扬简单的发言之后就把话筒交给了席迪云以及惠特尼！

　　两女的发言自然少不了对叶扬的赞美与崇拜，在这种公众场合，在数万人的注目下贝两个天后如此恭维，即便脸皮厚如叶扬都会有些脸红，好在获奖感言的时间不是太长！

　　“每一个领奖者都要为大家带来一个表演，这事金球奖的规矩，叶扬先生是否做好了为大家做表演的准备了呢？”主持人坏笑着看向了叶扬！

　　“这个时候不是应该让这两位天后为大家带来《when you believe》的演唱吗？程序上应该是这样才对啊？”叶扬一愣，按照往届金球奖的规矩，最佳音乐作品奖项之后应该是获奖者演唱这首歌曲。

　　“往年只有歌手上来领奖，但是叶扬先生你可不是这首歌的演唱者，所以既然上台了，那么就应该给大奖带来一个特别的表演，大家说对不对啊？”主持人开始鼓动现场观众，誓要让叶扬在这个舞台上做出一段表演！

　　这完全在叶扬的意料之外，叶扬这次因为有可能获得两项大奖，所以准备了两首歌曲，但是这两首歌曲也不是为这个奖项准备的，再加上上台之前叶扬没有做任何准备，所以并不打算现在演唱自己准备的两首歌曲！

　　“真的要表演？”叶扬自然不会拿不出，虽然没有任何准备，但是叶扬突然想到一个好主意，一定可以把现场的气氛炒热！

　　“那当然！”主持人一开始真的是开玩笑的，不过没想到叶扬真的会表演，于是便假戏真做了起来，他们也很期待叶扬能够带来什么样的表演！

　　“给我一个耳麦谢谢！”叶扬像主持人提出要求，趁着礼仪小姐为叶扬拿耳麦的时候，叶扬走到了席迪云的身边，然后轻声的说道，“骑马舞会跳吧，等会你来帮我伴舞！”

　　在席迪云一副便秘的表情下，叶扬接过了礼仪小姐送上来的耳麦，然后便现场穿戴了起来。而席迪云这个时候已经快要疯了，骑马舞她当然会跳，毕竟不是什么难度很高的舞步，几年前骑马舞火爆的时候她和姐妹们没少跳着玩，但是让席迪云在公众场合下跳骑马舞，并不比杀了她轻松多少啊！

　　席迪云可是体重超过一百五十斤的重量级美女，她虽然名气很大，那是因为她的声音好，唱歌好听！她席迪云可是从来没有在公众场合跳过舞的，甚至在唱歌的时候大部分时候也是站在舞台上一动不动的唱完整首歌，她唱歌时的气质以及甜美的歌声就足以打动一切！

　　叶扬现在竟然让席迪云为他伴舞，跳的还是低俗庸俗恶俗的骑马舞！席迪云已经不敢想象自己跳骑马舞将会是什么样子！甩着比人家腰还粗的大腿？扭着比水桶还粗的腰跨？席迪云敢肯定，如果自己真的这么做了，那么自己的形象就完全毁了，甚至成为本年度乃至本世纪最大的笑料！

　　“不跳，坚决不跳！”虽然脑海里还在挣扎，但是席迪云的嘴上已经碎碎念起来！

　　“哥哥高复帅！”叶扬没有搭理席迪云的碎碎念，穿带好耳麦之后径直走到了舞台的中央，揭开西服前面的两粒口子，让蓝色西装敞开，一个响指之后，开始了自己的演唱！

　　《哥哥高富帅》这首歌是叶扬五年前的作品，当时这首歌像是病毒一样迅速席卷全球，让叶扬之名被全世界所认识，可以说很多人对叶扬的第一印象就是来自这首歌以及骑马舞！后来随着叶扬的电影领域的成功才逐渐将这个印象埋藏在记忆深处！

　　但是今天，叶扬一个简单的动作，一句简单的歌词再次让所有人脑海深处的那段记忆再次复苏了起来！金球奖负责配乐的人自然是全球最专业的一批人，一开始他们抱着的打算是随机用一些简单的旋律来为叶扬演唱的歌曲润色，但是现在既然知道叶扬要唱那首歌，自然不用那么麻烦，直接《哥哥高富帅》的伴奏音乐跟上！

　　“白天非常温暖充满人性的女人……”叶扬一边唱着一边跳了起来，回头一看，席迪云竟然没有跟上来，顿时便给了站在舞台边缘的席迪云一个恶狠狠的眼神！

　　“死就死吧！”在叶扬威胁的眼神下，席迪云还是硬着头皮走上舞台，随着叶扬一起跳起了骑马舞，不过很快席迪云就不再尴尬了，因为惠特尼竟然也不请自来的跑到了叶扬的另一边跟着跳了起来！

　　两位天后伴舞，加上这首歌极强的节奏感以及几年前席卷全球的那种气势，底下的很多嘉宾也受到了叶扬表演的感染，坐在走道附近的人纷纷站了起来，跟着跳了起来！


第484章 As long as you love me

　　《哥哥高富帅》虽然不是什么经典的歌曲，但是好歹也是一个年代的纪念品，很多人都是从哪个年代过来的，见证过那个年代的疯狂之后，再次听到这样的歌曲，第一个想到的自然是五年前的那种心情！对于很多人来说，过去的东西往往是值得纪念的，所以很多人或许在几年前不喜欢这首三俗歌曲，但是现在回味起来也是别有一番风味！

　　当然了，现场很多嘉宾起身大跳骑马舞才是场面火爆的主要原因，这些人中或许有不少是真的心情激动之下跳了起来，但是更多的人恐怕也是想要借着这个机会吸引摄像头的关注，趁着这个机会获得更多的出镜机会才是主要目的！

　　总而言之，言而总之，叶扬的这个骑马舞表演是真正的点燃了这一届金球奖的现场气氛！可以肯定的是这一届的金球奖颁奖典礼过后，骑马舞必然会死灰复燃，再次火爆一段时间，而叶扬的名气也必然会又一次飞跃式的发展，这一点也是毋庸置疑的！

　　叶扬的临时表演为金球奖的颁奖典礼打下了良好的基调，在这种情况之下，席迪云与惠特尼两人的正式表演彻底的点燃了现场的气氛！两人合作演唱《when you believe》虽然已经不是第一次了，但是每一次都会给人眼前一亮的感觉！而且在越大越豪华的舞台上，这首歌的表演效果也更加的好，金球奖的舞台自然是全世界最顶级的表演舞台！

　　两项大奖为金球奖的颁奖典礼揭开了序幕，之后最佳说唱音乐、最佳古典歌曲等等一系列的歌曲也陆陆续续的揭晓了，这些奖项和叶扬关系不大，不过叶扬还是充当了一个良好的观众，不时为获奖者鼓掌，为表演者鼓掌！这里果然不愧是世界最顶级的演唱会现场，每一首在这个舞台上出现的歌曲，不过叶扬听过没听过都不得不承认都是好听的，甚至经典的！

　　“本届金球奖最佳音乐制作人的获得者是……来自华国的叶扬！”主持人再次报出了下一个奖项的获得者，而这一次出现的则是叶扬的名字，随后主持人开始念出了叶扬能够获得这个奖项的原因，“他制作的专辑《my love》深受好评，质量极高，在当今日益衰弱的乐坛能够逆流而上，是本届金球奖质量最高的专辑之一……”

　　《my love》这张专辑是林夜的专辑，叶扬自然责无旁贷的充当了专辑制作人的角色，实际上这张专辑同样也是本届金樽奖最佳原创专辑的提名者之一，只不过最后最佳专辑的大奖被惠特尼拿走了，才与林夜失之交臂，而最佳音乐制作人奖项也算是变相的补偿。不过这个补偿可是坑了林夜，肥了叶扬！

　　叶扬在现场热烈的掌声之下再次走上了领奖台上，这一次叶扬比之前要自信从容的多，毕竟这次是他自己一个人走上的领奖台！

　　“在很小很小的时候，我曾经幻想过自己是不是可以成为一个金牌音乐制作人，现在十几年过去了，我此刻站在乐坛最高的荣誉领奖台上领取最佳音乐制作人的奖杯，我想这个时候我已经可以很自豪的说我是世界顶级的音乐制作人之一！”叶扬开始了自己的获奖感言！

　　说实话对于最佳音乐制作人这个奖项叶扬还是比较在意，不管怎么说叶扬也是靠音乐起家出道的，虽然现在大部分的精力都转移到了电影领域，但是不可否认的是音乐依然是叶扬不能舍弃的一部分！

　　“我要感谢很多人，特别是林夜出色的演唱，你是我见过的最出色的歌手之一，我相信今天的最佳男歌手你同样有着极高的机会，加油！”叶扬在发言的最后对着林夜做出鼓励与感谢，这让现场再次响起了热烈的掌声！

　　华国的音乐奖项中有最佳作词，但是在金球奖的颁奖典礼上可没有什么所谓的最佳作词，因为这个奖项是面对全世界各个国家颁发的，哪个词写的最好根本没有办法评判。而且一般在音乐领域成就很高的人往往都是自给自足的，所以即便是最佳音乐制作人也避免不了要上台表演一个，叶扬自然不例外！

　　不过这一次的表演是在叶扬的计划之内的，叶扬在来参加金球奖之前准备了两首歌，其中有一首就是为这个奖项准备的，有着充足准备的叶扬自然能坦然的面对这次的表演！

　　“这是我前几天写的一首新歌，也是为金球奖这个舞台准备的歌曲，希望大家会喜欢！”叶扬将乐谱交给现场的伴奏乐队之后，边走到了舞台中央，准备开始自己的演唱！

　　叶扬在此之前并没有与现场的伴奏乐队合练过，不过叶扬并不担心这个乐队会出问题，能够受邀成为金球奖这个音乐领域最高奖的现场伴奏工作，这个乐队的专业能力水平必然是很高的，只要乐队能够忠实完美的将乐谱上的曲子演奏下来，这次的表演基本上就已经成功了一大半！

　　“As long as you love me！”在舒缓的音乐伴奏下，叶扬轻轻的唱了起来！

　　《As long as you love me》这首歌是Backstreet Boys的作品，Backstreet Boys与westlife这两个乐团组合是叶扬最喜欢的两个乐坛组合，叶扬对着两个组合的热爱甚至还要超过了Queen以及枪炮玫瑰等众多成功乐队！

　　叶扬为林夜写的《my love》就是westlife的作品，如今叶扬所要演唱的这首《As long as you love me》则是后街男孩众多优秀作品中的代表作之一，这首歌甚至可以被称之为经典，这首歌让五个大男孩彻底红透了全世界！

　　“Although loneliness has always been a friend of mine，Im leaving my life in your hands……”叶扬带着拖音的演唱一响起，听众们就有一种眼前一亮的感觉，轻松愉悦的心情瞬间便占据了上风，这首歌曲轻快的旋律让人印象深刻！

　　“People say im crazy that i am blind，Risking it all in a glance……”

　　这事叶扬第一次在正式场合演唱这首歌，虽然在此之前叶扬曾经在私底下练过好几遍，但是私底下一个人唱和站在舞台上当着几万人的面唱还是完全不同的两件事！好在叶扬的临场能力超强，第一次在正式场合演唱竟然能够超水平发挥！

　　“I dont care who you are，Where youre from，What you did，As long as you love me，Who you are……”

　　这首歌的副歌部分并不像大部分音乐作品那样闪亮，甚至可以说是平淡无奇，这倒不是说这首歌的副歌部分写的不好，而是副歌之外的其他部分写的太好了，相比较之下反而显得副歌部分不够突出！

　　“Every little thing that you have aid and done，Feels like its deep within me，oesnt really matter if youre on the run，Its eems like were meant to be……”

　　这首歌不能像《my heart will go on》一样被称之为世纪经典歌曲，主要就是因为这首歌缺少一种可以感动人心的东西，这或许与歌曲轻快的旋律有关，同时也与这首歌的歌词太过通俗易懂有着不可避免的联系，由此可以看得出歌词写的怎么样真的能够决定一首歌未来的定位！

　　虽然这首《As long as you love me》只能算是经典却与世纪经典相去甚远，但是应付一场表演还是绰绰有余的！轻快的旋律、华美的曲风以及叶扬细腻的深情演唱，顿时让这首歌给人留下了深刻的印象！如果不是因为这首歌是首新歌，恐怕很多现场嘉宾已经开始和着伴奏唱了起来！

　　“I dont care who you are，Where youre from，What you did，As long as you love me！”随着叶扬最后一个音符落下，整首歌的演唱结束了，全场数万人全体起立，叶扬的演唱鼓掌叫好！


第485章 天皇Michael

　　叶扬一首《As long as you love me》让全世界的音乐爱好者再次领略了叶扬的音乐才华！在金球奖的表演舞台上，从来就没有人会表演新歌，即便是惠特尼她们这些成名已久的天皇巨星表演时都会慎重的选择自己的成名作，新歌对于表演者来说是一种禁忌！

　　之所以说演唱新歌是禁忌，一方面是因为新歌的歌迷接受程度不确定，或许你认为这是首好歌，但是别人不见得这么看，在金球奖这个全世界都关注的舞台上，每一个表演者都希望将自己最好的一面展现出来，没有人愿意去承担风险！另一方面，新歌很难让听众产生共鸣，相比较而言，歌迷们更愿意去听一些耳熟能详的老歌，至少他们能跟着一起唱！

　　叶扬敢做第一个吃螃蟹的人，一来是因为他对《As long as you love me》这首歌有着充分的信心，因为这首歌是经过大众的考验的，另一方面也是因为叶扬对金球奖的表演不是很看重，所以他不必像其他人一样患得患失，反而更加放得开！事实也证明这首歌确实取得了不错的反响，至少给叶扬带来的利益远远大于预期！

　　叶扬领了金球奖最佳专辑制作人之后，再次充当起了观众，开始关注其他人的表演，也为其他人能够获奖送上自己的鼓励与祝福，整个颁奖典礼完全在美妙的歌声中渡过！

　　林夜这次如愿以偿的获得了最佳男歌手的荣誉，当他拿起最佳男主角的奖杯的时候，叶扬可以感受到林夜此刻心中的激动。看着林夜在舞台上捧着奖杯意气风发的样子，叶扬的思绪开始回到几年之前，几年之前的两人还只是青涩的学生，怀揣着对娱乐圈的美好幻想参加苹果卫视举办的歌手选秀节目《男大当歌》！

　　两人在比赛晋级中一路过关斩将，展现出了强大的天赋和竞争力，就在两人开始幻想未来的道路一片平坦的时候，他们开始认识到了娱乐圈的黑暗！理想大于现实的两人没有在潜规则面前低头，反而以更加激烈的方式直接选择退赛！

　　或许林夜在做出退赛决定那一秒钟之后他就后悔了，因为这也许意味着他将永远被娱乐圈所排斥！或许林夜当时将身家完全赌在叶扬的身上是一种年轻人的理想化行为，如果他当时思想再成熟一点就不会做出和叶扬一起闯荡的决定！也许……

　　有太多的也许，也没有任何的也许，林夜很庆幸自己的当初的一腔热血，正是因为他当时的一腔热血，才有了今天站在音乐领域最巅峰接受全世界歌迷膜拜的成就！他今天所取得的一切成就虽然有自己付出的辛勤努力，但是如果没有叶扬，那么他付出再多的努力都没用！

　　“在这里我要特别感谢我的好兄弟叶扬，我能有今天的成就他居功至伟，我这一生最幸运的就是遇上了叶扬，和叶扬成为好朋友是我这一辈子做的最有成就感的事情……”林夜激动的语无伦次，他不知道说些什么，早先打好的发言草稿此刻已经被他完全抛到了脑后！

　　“叶扬有着出众的音乐才华，但是他在电影领域取得的成就更加瞩目，但是大家放心，我会将叶扬脑子里的好歌全部挖出来，然后送给全世界喜欢音乐的朋友们……”林夜适应之后也开始说起了笑话，让现场的氛围愉悦了起来，然后便又是一连串的感谢，“最后我要感谢我的父母，感谢你们一直以来对我的支持，我要感谢我的音乐启蒙老师……”

　　“An empty street，An empty house，A hole inside heart，Im all alone and the rooms……”林夜的简单获奖感言之后，便是他登台表演的时间，凭借《my love》这首歌获得了最佳男歌手这一奖项，林夜所演唱的自然是这一首在世界范围内广受欢迎的歌曲！

　　“Overseas from coast to coast，Find a place I love the most，Where the fields are green，To see you once again，My love……”林夜的表演也非常完美，虽然这还是他第一次在这个舞台上表演，但是显然已经见过各种市面的他不会贝这种场面所吓到！

　　“100分的表演！”林夜从舞台上走了下来之后，叶扬立刻送上了自己的赞美，两人一个击掌，在镜头前展现了兄弟般的情谊！

　　如愿以偿的获得最佳男歌手奖项的林夜心情格外舒畅，与之前沉默的观看表演不同，获奖之后的林夜显得活泼了很多，对于舞台上其他人的表演也开始和叶扬交流了起来，显然放下心中重担的他能够更加随性的参与到这次的金球奖音乐庆典中来！

　　“经过三个多小时的颁奖典礼，本届金球奖的所有奖项基本上都已经全部揭晓！”主持人再次走到了舞台之上，本届金球奖总计四十三个奖项已经完成了四十二个大奖的评选，还剩下最后一个大奖，那就是最佳音乐人大奖！

　　“最后一个等待揭晓的大奖也是每届金球奖最受关注的大奖，最佳音乐人大奖，现在有请我们的音乐天皇，Michael为大家揭晓本年度的最佳音乐人大奖！”在主持人的介绍下，一个满头花白的老者佝偻着腰走上了颁奖台上！

　　这位老者正是主持人口中的Michael，今年已经八十岁了！虽然已经推出了乐坛很多年了，但是他在世界乐坛的地位是无人能够取代的，他创造了当今世界乐坛大部分的音乐记录，甚至可以说影响了整整好几代人！

　　这个Michael和叶扬那个世界的Michael Jackson出奇的相似，无论是个人经历，音乐风格以及为人处事上都有着很大的相似度。当然，叶扬可以肯定的是两人不是同一个人，首先这个世界的Michael光是年龄上就要比Michael Jackson大了二十多岁，其次在音乐作品上虽然两人的风格极度相似，却也没有任何相同的音乐作品。

　　叶扬不是这个世界的人，所以对于这个Michael并不像其他人那样崇拜，当时这并不影响叶扬对这个老者的敬意！毕竟眼前这位老人曾经统治过这个世界几十年的音乐，光是这个成就就是叶扬一辈子努力的目标！所以当这个老人出现在舞台上之后，叶扬也像周围的其他人那样，起立为这位老人鼓掌以显示自己的敬意！

　　“这已经是第二十八届金球奖的颁奖典礼，我记得第十二届金球奖是我第一次参加金球奖的颁奖典礼，那一年我获得了最佳音乐的奖项，那也是我获得的第一个金球奖，直到今天那个奖杯依然被我放在我的卧室之内！”年纪大了之后人就容易唠叨，Michael虽然是天皇巨星，但是在这个方面同样不能免俗！

　　“在此之后我一共参加了十届金球奖，直到我六十岁之后因为年龄身体等一系列原因才逐渐退出了乐坛，这次是我退出乐坛之后第一次出现在金球奖的领奖台上，不过大家尽管可以放心，因为这次我来这里不是为了和大家竞争某个奖项的！”Michael年纪虽然大了，但是显然他的脑子还是非常清楚的，他带着幽默的演讲让现场一片欢笑声！

　　如果说叶扬的骑马舞让本届金球奖的颁奖典礼热闹起来的话，那么Michael的出现则让本届金球奖的氛围达到了巅峰！对于大部分的人来说，Michael就是乐坛的一个传奇，几乎所有人都是听着Michael的音乐长大的，所有人对Michael的经历也是百听不厌！

　　“我想我还是可以获得更多金球奖的，不过我的家人不允许我在出来唱歌，不然你们这些年轻人绝对不会是我的对手！”Michael说笑式的挑逗再次引起了一片欢笑声，换个人说这话肯定会被人嘲笑，但是他来说就完全没有问题了，因为他是Michael！

　　“不过虽然我人不再娱乐圈，但是我一直关注着世界乐坛这些年的动向，虽然整个世界乐坛都在走下坡路，不过依然出现了很多优秀的音乐作品！我为这些依然在音乐工作第一线的音乐人们拍手叫好！”Michael说道！

　　“好了，废话说了太多，恐怕大家都嫌我这个老头子啰嗦了，废话不多说，现在让我一起来看看本金金球奖最佳音乐创作人的得奖者是谁，首先让我们一起来看看有哪些优秀的入围者获得了这一奖项的提名……”


第486章 致敬天皇

　　“现在我宣布，第二十八届金球奖最佳音乐创作人的得主是，二十八岁的华国天才音乐人，叶扬！”Michael最终还是念出了叶扬的名字，如果换一个人上台接受Michael亲自颁奖的话，或许早就激动的疯狂了，不过叶扬可没有别人那么崇拜Michael，他非常淡定的从自己的位子上占了起来，微笑着向周围的人表示感谢，然后缓步走上了领奖台！

　　“年轻人，我关注你已经很久了，你是个天才，如果全心全意的在音乐领域发展的话，你或许能够取得比我还要高的成就，可惜你的天赋不仅仅属于音乐，同样属于电影，祝福你年轻人，希望你以后能够取得更大的成功！”Michael握着叶扬的手，以一个前辈的身份叮嘱祝福着叶扬，然后才把属于金球奖最佳音乐创作人的奖杯放到叶扬的手上！

　　“Michael，你一直以来都是我最崇拜的歌手，我也曾经幻想过能够取得和你一样举世瞩目的成就，不过很可惜时代已经变了，音乐在这个网络盛行的时代已经很难让一个纯粹的歌手生活下去，不过你放心，我热爱音乐，我不会放弃音乐，我依然会为世界乐坛贡献更多优秀的音乐作品！”对于Michael的祝福叶扬非常认真的给于了回应，这可不是场面话，而是叶扬心中真实的想法！

　　“我相信你年轻人，你会为这个世界的乐坛带来很多不同的东西！”Michael微微一笑，然后朝着获奖感言的发言台做了一个请的动作，“大家还在等着你发表获奖感言呢，快点过去吧，别让大家等急了！”

　　叶扬与Michael热情拥抱，让下面看着的林夜羡慕的眼睛都红了，其他一些年轻人同样不比林夜好多少，对于Michael这个对很多年轻人来说只存在于传说中的活着的神话，几乎每一个人都想像叶扬这样和他近距离接触，哪怕只是握个手也足以让他妈吹嘘很久了！

　　“我知道你们中有很多人在嫉妒我！”叶扬一开口就语不惊人死不休，“不是嫉妒我手中的奖杯，而是嫉妒给我颁奖的人是伟大的Michael！对于我来说，Michael对我的认可就是今天我最大的收获，甚至比我手中的这个奖杯还要让我喜欢，你们嫉妒我是应该的！”

　　叶扬这话看上去很嚣张跋扈，但是却不会让人反感，因为叶扬这话表面上是在吹捧自己，实际上是在赞美Michael，而对于叶扬这种赞美，所有人都是认可的，Michael在所有人心目中确实有着这样高的地位与伟岸的形象！

　　“在之前的最佳专辑制作人奖项的时候，我已经把自己想要说的获奖感言说完了，没想到这次我能这么幸运的获得第二个奖，想必大家也不想听我把说过的话再说一遍，我也不能这么做，万一哪位听着打瞌睡被摄像机拍下来了，那我算是丢脸丢到家了！”叶扬开了一个玩笑，让现场想起了热烈的掌声，氛围一度非常好！

　　“今天要和大家说一些心里话，目前世界音乐的发展形式并不是很好，因为随着网络的普及以及电子产品的更新换代，实体音乐专辑已经越来越难卖，虽然说音乐是一门艺术，不能用金钱来衡量，但是音乐人也是人，没有钱的音乐人连基本的生存都是个问题，所以越来越多的音乐人开始谋求新的出路，我同样是这些人中的一个！”

　　叶扬所说的东西虽然早在几年之前就已经被媒体说烂了，但是在这么正式的场合还是叶扬第一个如此说，而这番话基本上也代表了所有音乐人的心声，叶扬的发言已结束，便获得了下面所有同行的热烈掌声，他们在用自己的掌声表达对叶扬这番发言的尊重！

　　“刚刚Michael更我说如果我能一心一意的做音乐，那么以后说不定我能取得他那么高的成就，在这里我首先要向Michael表达感谢，您太看得起我了！”叶扬再次回头对这Michael鞠了一躬，而Michael点头鼓掌也无疑证明了自己确实说过这样的话！

　　取得像Michael一样的成就？这可是无上荣耀，几乎所有的记者立刻在自己的小本子上记下了“Michael钦点叶扬为自己的接班人”这样的句子，这必然是一个极佳的炒作话题。NBA的球神乔丹基本上每隔两年就跳出来说某某是自己的接班人，媒体们依然趋之若鹜，更别说已经退出娱乐圈快二十年的音乐天皇Michael出来说这句话了，其恐怖的影响力几乎是不用怀疑的！

　　“但是很可惜，现在的整个音乐环境不可能让我心无旁骛的发展音乐事业，特别是在电影方面我也取得了一定的成绩的情况下，更不可能放弃电影而专心的从事音乐工作，所以在这里我要特别对Michael说一声抱歉，我让你失望了！”叶扬再次当着大众的面向眯成鞠躬！

　　这些话其实叶扬在私底下已经说过了，叶扬之所以在领奖感言中再次强调，说到底还是在作秀。别看整个过程叶扬表现的很谦逊，和低调，但是叶扬的高调岂是一般人能够看得出来的！正是在叶扬“谦逊低调”的外表下，媒体们知道了Michael钦点叶扬为自己的接班人这样劲爆的信息，而这个信息又能将叶扬的地位提高到一个新的层次！

　　做某某第二？没有人愿意去成为别人的第二，叶扬同样也不愿意，不过对于别人称呼他为某某第二叶扬却也并不在意！因为被别人成为某某第二也是借势的一种表现，只有更多的人关注你了，你才有可能摆脱某某第二的束缚，成为某某第一！如果你一辈子都不能摆脱某某第二的束缚，那么你一辈子都注定只是一个失败者！

　　叶扬虽然现在已经名气很大了，但是这种名气更多的确实在电影领域为叶扬带来的，在音乐领域，虽然他超强的创作才华让他在圈子里享有盛名，但是在圈子外面的普通歌迷可不一定能够知道叶扬的盛名，即便知道恐怕也不会有多少人会把这当成一回事！相对于台前来说，做幕后的永远都不容易让人记住！

　　叶扬借Michael的势，就相当于变相了弥补了这方面的缺陷！Michael虽然已经封麦多年，但是他的人气，他的神话依然影响着整个世界，被Michael钦点为接班人这样的言论还是会让叶扬在全世界的普通歌迷中大大的火一把，这对叶扬来说好处是不言而喻的！

　　“虽然这几年我把大多数的心思都放在电影上，但是我想了解我的人同样会发现这几年在音乐上我并不是完全没有作为，否则我现在也不可能站在这个舞台上领取这项属于音乐领域的最高奖！”叶扬再次举起了手中的金球奖最佳音乐人的奖杯。

　　“虽然在产量上让人失望，但是在质量上我绝对不会让大家失望，在未来的日子里，我会继续在音乐领域有所努力，争取为大家带来更多更好的经典音乐作品！”叶扬向舞台下方的观众鞠躬，现场观众立刻回以最热烈的掌声，但是叶扬的发言并没有就此结束！

　　“同时我也希望那些因为生活需要而不得不暂时离开乐坛的朋友们能像我一样，偶尔也创作几首歌，不为赚钱不为出名，只是为了我们所一直热爱的音乐！”叶扬的话音落下，现场观众们的掌声更加热烈了，一句为了音乐让叶扬的发言瞬间崇高了起来！

　　“说了这么多，恐怕大家已经对我接下来的表演迫不及待了！”叶扬的正式发言结束了，但是他挑起的新话题却同样让人异常感兴趣！

　　“这次颁奖典礼我知道Michael回来参加，但是我没有想到的是Michael竟然会作为颁奖嘉宾为我颁奖，不过这次的表演却是和Michael有着或多或少的联系！”叶扬微微一笑，他的话让现场的观众更加感兴趣了！

　　“我想在座的很多人都曾经在各种正式非正式的场合模仿过Michael，Michael是全世界贝模仿的最多的歌星，我也不例外！”叶扬的话获得了很多人的认可，因为的确有很多人才出道时是通过模仿各种前辈出名的，而其中贝模仿的最多的自然就是Michael了！

　　“当然，我的模仿和很多人不一样，很多人模仿Michael只是模仿Michael的歌曲，模仿他唱歌时的动作，从外在的声音、肢体语言来模仿Michael，而我则是一直在想象着，如果我是Michael，我会怎么样唱歌！”叶扬的话说的下面的人一头雾水！

　　“接下来我将用Michael的方式来表演一首新歌，我要用这首歌来向Michael致敬，希望喜欢！”


第487章 Billie Jean

　　这个世界的Michael与叶扬原来那个世界的MJ有很多的相似之处，他们的声音，他们的音乐风格，甚至是他们的舞蹈风格都出奇的相似！叶扬刚刚来到这个世界的时候，从学校的文艺晚会上看到有同学模仿Michael，当时可是吓了叶扬一大跳！

　　当时叶扬的第一反应就是MJ在那个世界去世之后重生到这个世界了？为此叶扬还专门回去研究了一下这个世界的Michael，可以说这个世界的本土歌星中，叶扬最了解的就是Michael了，这也是为什么叶扬虽然不崇拜Michael，却非常尊敬Michael的原因！

　　正是因为叶扬对这个世界的Michael研究的非常深刻，通过两相对比之后，叶扬发现这个Michael简直就是MJ的翻版。首先是演唱风格，他们的声音特点非常相似，不仔细辨别的话根本分不清两人的声音。而且有句话叫做关公面前耍大刀，Michael面前唱嘿嘿，两人在这个演唱风格上也几乎是一个模子刻出来的！

　　而且两人都喜欢便边跳边唱，不过这个世界的Michael跳舞的花样可没有MJ多，不过一些基本的提跨，抖腿以及原地转圈儿的基本动作还是有的，这些动作在这个年代做出来或许会惹人嘲笑，但是放在几十年前，那个人们还不敢随意的秀出自我的年代，可是伟大的创新，Michael正是因为提跨那种流氓动作才崭露头角的，这也成了Michael的招牌动作！

　　这次金球奖组委会为了让叶扬能够参加颁奖典礼，私底下透露给叶扬Michael会参加，所以在之前的节目表演中，叶扬也有做这方面的准备！

　　前世叶扬在地球上的时候只是个吊丝，必说MJ这种已经去世的天皇巨星，即便没去世的天皇巨星，甚至是大陆一个小明星叶扬想见上一面都是难上加难！重生到这个世界之后，叶扬在娱乐圈取得前所未有的成就，一般的明星已经不被叶扬放在眼里，但是像Michael这样和自己曾经偶像MJ相似度那么高的人，叶扬还是非常希望近距离接触一下的！

　　所以叶扬准备的表演其中之一就选择了MJ的歌曲，一来这首歌的风格与Michael非常相似，用来表达对Michael的敬意在合适不过了，另一方面叶扬同时希望用这首歌来表达自己对MJ的喜爱，可谓是一箭双雕！

　　当然，作为一个深谙炒作之道的网络炒手来说，任何一个可以用来自我炒作的机会都不能放过！叶扬要在这个舞台上唱一首Michael风格的歌曲，更要唱一首风格相似但是却不是Michael众多代表作中的一首！经过反复的考察与验证，叶扬最后选择了《Billie Jean》这首歌！

　　Michael的音乐风格是很独特的，除了他几乎没有别人唱过类似风格的歌曲，叶扬“创作”了一首属于Michael风格的歌曲，而且还是非常经典的好歌，比起Michael颠峰时期都丝毫不差的好歌！光是这样的炒作噱头就足以让叶扬闻名全世界，加上之前Michael钦点接班人的伏笔，叶扬想不在这届金球奖上大出风头还真是件难事！

　　不过选择《Billie Jean》这首歌也是经过叶扬慎重考虑过的，虽然说两个世界的Michael并不是同一个人，但是他们风格相同，天赋相同，难保就不回出现巧合创作出一模一样的作品，所以叶扬在选择歌曲的时候一定要查清楚这首歌这个世界的Michael有没有唱过，光是这个过程就耗费了叶扬大量地精力，而且他还不能找其他人来帮忙！

　　最后经过一番考察以及选择，叶扬最终确定了MJ做优秀的代表作品之一《Billie Jean》！这是MJ最优秀的单曲之一，在《Billboard》排行榜上拿下了七周的冠军，在R&B榜拿下了九周的冠军，卖出了100万张单曲唱片，并让流行音乐历史上最成功的商业巨作《Thriller》一飞冲天，全球卖出了1.04亿张以上。

　　此曲被公认为是迈克尔最杰出的单曲之一，亦是世界上最杰出的流行乐曲之一！同时也是他本人最喜爱的表演曲目，歌曲中带着脉冲萦回的低音和如鞭抽一般的重拍，怪诞的多音轨演唱在键盘声和弦乐声的空隙中跳跃，超炫的节奏加上迈克尔独一无二的嗓音再配合那让人叫绝的“太空步”，一切都是那么地完美！让人忍不住随之舞动！此曲打破了MTV的种族界限，摧毁了商业电台里绵延数代的种族隔离，同时也开创了80年代流行音乐中R&B和Funk舞曲融合的新潮流！另外，该曲目还被众多业界人士评为史上最伟大的歌曲之一，其必将作为音乐史上的一个永恒经典而世代相传！

　　舞台下方的观众非常期待叶扬所谓的像Michael致敬的表演，叶扬在后台简单的换了一下服装之后，终于再次站到了舞台上，当舞台上的聚光灯打在舞台的正中央的时候，一身典型Michael（MJ）式造型的叶扬出现在了聚光灯之下！

　　架子鼓的伴奏声响起，叶扬一压帽檐，随着电吉他的伴奏跟进开始了米厂最招牌式的提跨动作，他一只手压着帽檐，一只手捂着裆部，开始了跳了起来。这是个非常不礼貌甚至非常粗鲁的动作，但是就是这么一个动作贝Michael的粉丝们认为是解放人性的动作，也正式让Michael走上了天皇巨星的道路！

　　此刻八十岁的Michael看着年轻的叶扬做着自己的成名舞步，舞台下欢呼声一片，顿时也激动了起来，如果不是自己年纪大了身体已经跟不上，指不定他现在也会跑到舞台上和叶扬一起跳起来，不过毕竟他年纪大了，他所能做的只有看着叶扬表演，然后回味自己的年轻时的峥嵘岁月！

　　“She was more like a beauty queen from a movie scene，I said dont mind but what do you mean I am the one，Who will dance on the floor in the round……”

　　叶扬一亮嗓子，顿时舞台下方惊呼声一片！叶扬有一项天赋，那就是他下载的歌曲都可以用原声把歌曲唱出来，这一次叶扬没有选择用自己的声音唱歌，而是忠实的当了一会复读机，叶扬想要做的只是让MJ的荣耀能够在这个世界闪光！

　　“She said I am the one will dance on the floor in the round……”

　　“这是Michael，这是Michael！”惊呼的不仅仅是现场的嘉宾观众，同时也有电视机前关注着这届金球奖颁奖典礼的所有音乐爱好者，他们似乎听到了Michael在唱歌，唱的还是一首从未出现过的新歌！而且此刻的舞台上叶扬帽檐压的很低，身上的服装也是典型的Michael式打扮，看不见脸的情况下大家真的把叶扬当成了Michael！

　　“Billie Jean is not my lover，Shes just a girl who claims that I am the one，But the kid is not my son……”

　　虽然叶扬一直跳着Michael的招牌动作，踢腿原地七百二十度转身什么的在这个时代看上去很傻的舞蹈动作，但是却没有任何一个人发出嘲笑的声音，因为叶扬表演的正是Michael所应该是的样子，这事原汁原味的Michael，大家仿佛从舞台上的身影身上看到了年轻时的天皇巨星！

　　“She told my baby wed danced till three then she looked at me，Then showed a photo my baby cried his eyes were like mine……”

　　不过叶扬可没打算用这么简单的舞步将这首歌唱完，实际上叶扬当初现在这首歌，一个很主要的原因就是MJ在跳太空步的时候喜欢唱这首歌，而叶扬则是希望把这个经典的舞步带到这个世界，让这个世界的观众也领略一下太空步的神奇！

　　“oh my god！他明明在往前走，为什么人却在不断的后退？”很多观众看到了舞台上神奇的一幕之后，都惊讶的叫出了声音，他们都在为这个反自然的现象高呼不可思议！

　　因为整个舞台只有叶扬所在的位置才有聚光灯，其他地方一片黑暗的原因，观众们看到的是叶扬不断的大步向前买进，整个人的身体却始终在不断的后退中，在没有其他东西作为参照物的前提下，叶扬就感觉像是在太空中不断的迈步一样，尽管很努力的想要向前走，但是却不由自主的向后退。

　　“天啊，这是太空步，太神奇了，他怎么跳出来的！”观众们很快喊出了太空步这个词！

　　“People always told me be careful of what you do，And dont go around breaking young girls hearts……”

　　叶扬的歌声依然在继续，当他的太空步退到舞台的边缘的时候，他一个典型的Michael式大转身，掉了一个方向再次用太空步从舞台的这一侧向另外一侧滑去！

　　“She came and stood right by me，Then the smell of sweet perfume……”

　　R&B歌曲具有极强的节奏感，《Billie Jean》这首歌更是其中的娇楚，架子鼓的存在让这首歌的节奏感增强了数倍之多！几乎所有的观众都开始跟着叶扬的歌声鼓掌打起了节拍！

　　“Billie Jean is not my lover，Shes just a girl who claims that I am the one，But the kid is not my son……”

　　此刻的观众们已然不在把舞台上的叶扬当成是Michael了，就像叶扬所说的那样，当你被人称之为某某第二的时候，说明别人认可了你的潜力，当你将自己的潜力完全发挥出来之后，别人就不在称呼你为某某第二了！

　　叶扬的表演比Michael丝毫不差，甚至更加华丽精彩，再加上太空步的横空出世，更是惊碎了一大批人的眼镜，或许叶扬身上有着浓厚的Michael风格，但是叶扬的精彩表演显然已经超越了Michael所能给叶扬带来的约束，这个时候他就不是Michael第二，而是叶扬第一！

　　“Billie Jean is not my lover，Billie Jean is not my lover……”

　　《Billie Jean》的歌声在颁奖典礼的舞台上一遍又一遍的重复，但是观众们却没有因此感到审美疲劳，反而是乐此不疲的为叶扬的精彩表演鼓掌叫好！


第488章 与Michael合作

　　金球奖的颁奖典礼结束了，但是这界金球奖颁奖典礼所造成的话题却远远没有结束！这一届的金球奖与以往几年相比有太多的不同之处，有着太多让大众以及媒体兴奋的地方！

　　“天皇巨星Michael时隔二十年，再次出现在金球奖的颁奖舞台上，虽然这一次他不再是为了领奖而来，但是他的出现依然让本届金球奖光彩夺人……”Michael作为活着的神话，他的出现让全世界的目光都集中到了这一届的金球奖颁奖典礼上！

　　这个世界的Michael和MJ有太多的相似之处，不仅仅是在音乐上的相似，他们同样在慈善事业上有着杰出的贡献，但是这个世界的Michael显然比MJ的运气好的多，至少不会出现受他恩惠的人在受到某些诱惑之后反过来倒打一耙！再加上Michael及早的退出了娱乐圈，并且非常低调的生活了二十年的时间，这也让Michael成了活着的神话！

　　多少媒体希望可以采访到Michael，但是二十年来，却从来没有一个人可以做到，Michael的梦幻庄园就像是一个屏障一样，隔绝了所有人企图接近Michael的行为！二十年的时间可以让一代人对Michael的记忆变淡，但是也能让Michael的神话形象更加深入人心！

　　当然了，Michael的出现虽然让全世界的娱乐媒体都兴奋异常，但是他绝对不是本届金球奖颁奖典礼上表现最突出的那一个！Michael确实拥有着让全世界任何巨星都黯然失色的主角光环，但是在叶扬面前，这个荣耀的主角光环显然不再灵验！

　　“Michael钦点叶扬为接班人，华国小子或将成为下一个乐坛天皇……”叶扬在这场金球奖的颁奖舞台上，可谓是出尽了风头，他自然也是颁奖典礼之后媒体不会忽略的巨星！

　　当然，关于叶扬的报道可不仅仅是叶扬贝Michael称之为自己的接班人，无论是金球奖颁奖典礼开始之初的骑马舞表演还是金球奖进行到中间时的最佳音乐制作人的大奖时叶扬演唱的《as long as you love me》，还是在最后的最佳音乐人奖时叶扬演唱的《Billie Jean》，每一个都是媒体们不得不提的新闻热点内容！

　　“他是我见过最不可思议的年轻人，如果我能在年轻几十年，我想我们将会是非常好的朋友！”一直都没有办法采访到Michael的媒体们自然不会放过这么好的机会，在金球奖颁奖典礼之后，Michael也非常配合的接受了媒体们的采访，对于叶扬，更是赞不绝口！

　　“他是我见过的最具天赋的年轻人，早在几年之前我就已经开始关注这个新崛起的天才音乐人，本来我是不打算参加本届金球奖颁奖典礼的，但是主办方说希望我可以为获奖者颁奖，在了解了获奖名单之后，我主动提出了希望可以为叶扬颁奖，因为我想通过这次机会和这个我喜欢的年轻人认识……”

　　Michael这番话虽然说的非常平常，没有太多的溢美之词，但是对于媒体来说，Michael这番话就是对叶扬的至高赞扬！这个世界谁有资格让Michael特意去为他做一件事情，或许除了他至亲的人就没有其他人了，更别说叶扬这个和他不同国籍，没有任何血缘关系，甚至没有任何接触的人了！但是Michael确实这样对待叶扬了，这在无形中提高了叶扬的地位！

　　“他没有让我失望，我非常喜欢他在颁奖典礼最后阶段送给我的礼物，我很喜欢这首歌，不过现在我已经老了，已经唱不动也跳不动了，但是叶扬用他的实际行动让我看到了我年轻时的样子，今天晚上是我推出娱乐圈二十年来最开心的晚上……”Michael说这话的时候脸上挂着满足的笑容，显然今天晚上他确实非常高兴！

　　“《Billie Jean》这首歌是我听过的最好的歌曲！我曾经看到过无数的人模仿我，虽然有些模仿的不错，但是叶扬今天晚上的模仿无疑是最好的，甚至比我本人表演都要精彩！《Billie Jean》这首歌充分的体现出了叶扬在音乐创作上的才华与天赋，没有人可以如此棒的去模仿别人的风格写歌，我也不行，但是叶扬做到了，并且做的很好，他是真正的天才……”

　　Michael对于叶扬的赞美没有任何的水分，实际上这一点不仅仅是Michael这么看，恐怕所有看过这一届金球奖颁奖典礼的观众以及媒体都会有着和Michael一样的想法！

　　叶扬的这一次金球奖之旅可谓异常圆满，本来就抱着领奖出风头的目的来到瑞士的叶扬在金球奖的舞台上大大的出了个风头，当然叶扬要特别感谢Michael，如果不是Michael的出现，恐怕叶扬也不会取得这么好的效果，某种程度上说叶扬这一次又借势成功了！

　　作为本届金球奖的主角，叶扬自然少不了会被媒体们围追堵截，好在媒体们围着叶扬的目的不是什么绯闻，也不是什么负面新闻，对于这些对自己抱有好感的媒体，叶扬还是非常亲善的，非常配合的接受了这些记者的采访！

　　“叶扬先生，第一次参加金球奖就获得如此大的收获，你有什么想要说的吗？”媒体们看叶扬如此配合，自然也给足了叶扬面子！

　　“很高兴能来参加金球奖，我要非常感谢那些喜欢我的音乐的朋友们，我的成功离不开你们的支持，虽然是第一次参加金球奖，但是我并不是乐坛的新人，在过去几年里我同样为大家贡献了不少优秀的音乐作品，以后同样如此，所以这个奖颁给我我是不会让大家失望的！”面对媒体的问题，叶扬非常谦逊的回答道！

　　“你在金球奖的舞台上演唱了两首新歌，一般情况下大家在表演的时候都会选择一些观众们耳熟能详的老歌，是什么给了你信心在这个舞台上表演新歌？”记者们的问题也开始刁难了起来，毕竟也不是所有媒体都和叶扬关系莫逆的！

　　“我想你忽略我第一表演的是骑马舞，这是我出道之初的招牌，事实上我表演后取得的效果也非常好，所以这位记者刚刚说的东西并不成立！”叶扬笑了笑，拿骑马舞说事起来，“事实上我能拿得出手的恐怕也就这个了，如果之后的两个表演都用自己从前的作品，那么肯定难以做出突破，所以我决定尝试一下，结果我成功了！”

　　“至于是什么让我如此自信，我可以告诉大家，是因为我相信我的作品是最棒的！”叶扬这个时候展现出了自己骄傲的一面，而这种骄傲在事实面前却让人无从辩驳！

　　“对于Michael钦点你为他的接班人，你怎么看？”记者们最关注的自然是叶扬和Michael之间的事情，这也是最有新闻价值的事情！

　　“这个问题我在发表获奖感言的时候已经说过了，我感谢Michael对我的抬爱，但是这个时代想要单纯的在乐坛生存下去是非常困难的，我不会放弃音乐，却也不可能像Michael一样专心的做音乐……”叶扬不希望自己永远活在别人的影子下面，但是叶扬也不好直说不愿意成为Michael的接班人，所以只能如此委婉的回复了！

　　“《Billie Jean》这首歌是你送给Michael的礼物，那么你会特别出一张Michael风格的专辑来向Michael致敬吗？”记者们再次提出了一个问题！

　　听到记者这个问题，叶扬突然眼前一亮，这确实是个好主意！这个年代的乐坛非常萎靡，特别是近两年，专辑基本是已经完全卖不动了，十万销量那就是非常高的了，要知道叶扬的第一张专辑《A面B面》可是在全球有上千万张的销量，但是短短几年的时间，就已经像垃圾股一样跌到了盘底！

　　但是通过这届金球奖的宣传，如果叶扬这个时候推出一张Michael风格的专辑，说不定能够逆流而上，创造一个销售神话也不一定！如果这张专辑大卖了，也不用卖多少，有个几百上千万的销量，就足以奠定叶扬乐坛之神的地位了，所以此刻叶扬非常的心动！

　　“这是个不错的提议，说实话经你这么一提我突然觉得这是个非常好的建议！”叶扬笑了，“不过我想我应该问问Michael的意见，如果他不反对的话，我倒是希望Michael能够重新出山来担任这张专辑的制作人，能够和Michael合作是我一直以来最大的愿望……”


第489章 Thriller

　　叶扬可不仅仅是说说而已，在金球奖颁奖典礼之后的采访结束之后，叶扬私底下找到了Michael，希望Michael可以担当自己新专辑的制作人！

　　事实上Michael退出娱乐圈已经很多年了，他未必就适应现在娱乐圈的风格，或许他在音乐领域的成就很高，但是这并不能说明已经与世隔绝将近二十年的Michael能够跟得上流行音乐的发展，但是叶扬依然盛情的邀请了Michael，因为比起Michael在音乐上给叶扬带来的帮助，叶扬更加在意的是Michael这个名字能为自己带来的好处！

　　事实上说服Michael的过程并不轻松，倒不是说Michael自己不愿意，而是他的家人希望老人家能够有充足的休息时间，不希望Michael再出来工作，可以说叶扬说服Michael的过程就是说服Michael家人的过程！在叶扬再三保证之后，Michael的家人才答应叶扬去与Michael自己去商量这个事情！

　　说服Michael的过程其实是非常简单的，叶扬拿出一叠曲谱甩到Michael面前，然后说出了自己的目的。Michael看了叶扬给他的专辑曲目之后，也是爱不释手，或许是因为叶扬的表演让他的一腔热血再次燃烧了起来，他果断的答应了叶扬，愿意担任他新专辑的制作人！

　　“新老天王携手合作，共同打造史诗音乐……”华国的媒体是全世界媒体中最兴奋的，虽然Michael和华国的交集并不多，但是作为全世界的偶像，Michael在华国也拥有着相当的名气以及粉丝群体，再加上这次事件的主要对象之一是叶扬，他们就更有理由兴奋了！

　　“Michael再度出山，世界乐坛进入Michael时代……”世界各国都其他媒体也纷纷对Michael宣布担任叶扬新专辑的音乐制作人表达了高度的关注，不过显然其他国家的媒体把更多的注意力放在Michael身上，叶扬这个真正出专辑的人反而被关注的不多！

　　“叶扬打造Michael风格音乐新专辑，华国天才向天皇巨星致敬……”当然，叶扬的光芒也不是Michael这个乐坛神话能够遮得住的，在金球奖上的表演让叶扬声名大噪，特别是在《Billie Jean》这首歌以及太空步之后，叶扬更是被全世界的音乐爱好者熟知了！

　　金球奖颁奖典礼结束短短三天的时间内，《as long as you love me》这首歌的网络点击量就上涨到了九千多万，虽然这是在全世界范围内的网络点击总和，但是依然是一个让人感到非常不可思议的数据，要知道只有喜欢音乐的人才会特意去关注这种视频！

　　不过《as long as you love me》作为一首新歌能够取得这么高的关注，还是不得不感谢《Billie Jean》，因为这首歌的Michael式表演以及太空步才是真正吸引网友关注的重中之重，大部分人看完《Billie Jean》的表演之后，看到《as long as you love me》表演的视频连接，才点进去看看，这才让《as long as you love me》达到了九千多万，而《Billie Jean》的网络点击率更是早早的破了一亿大关，成为当前网络上做火热的话题！

　　既然决定出新专辑，叶扬自然也不会拖沓，实际上他不论是录制新专辑还是拍摄新电影，都是可以在比较短的时间内完成的，因为可有原版的模型可以参照，这就好比中国制造和中国创造一样，制造是可以大批量生产的，而创造却是一个漫长的过程，叶扬还在做着制造的工作，至于创造，叶扬目前还没有这样的自信能够做好！

　　叶扬在结束了金球奖颁奖典礼之后，很快便回到了华国，Michael则没有和叶扬一起抵达华国，事实上Michael在整张专辑中只是挂着一个专辑制作人的头衔而已，他最多给叶扬一些建议，却也不会干涉叶扬这张专辑的制作，这一点Michael自己也很清楚！他知道叶扬在某种程度上是在利用他，但是他还是乐于去帮助叶扬，一方面是因为他看好叶扬这个年轻人，希望可以提携后辈，另一方面也是希望这张专辑能够改变世界乐坛现在这种低迷的状态！

　　“怎么突然打算出专辑啊，你今年的工作计划里没有这个啊！”晁然看着叶扬再度忙碌了起来，心里有些不开心，要知道七月份的时候叶扬就要开始准备新电影了，这也就意味着可能有小半年的时间叶扬不能好好陪自己。

　　原本晁然打算趁着这段比较闲的时间好好和叶扬策划一下去哪玩，增进夫妻感情的，但是现在叶扬突然开始为新专辑忙碌起来，也就意味着连电影开拍之前的几个月，叶扬也闲不下来了，这让晁然多少有些吃味。

　　“计划赶不上变化嘛，而且我也好几年没有出过一张正式的专辑了，这次机会这么好自然是不能放过的！”叶扬笑道。

　　叶扬的上一张专辑还是在《变形金刚》时期出的一张重金属摇滚专辑，之后的这几年里叶扬虽然也陆陆续续的写过不少歌曲，但是这些歌曲多数都是给别人唱的，即便是自己唱的也没有正式的发过唱片，因为现在录制唱片根本就卖不动。

　　这一次叶扬打算正式的发行一张唱片，至于唱片能卖出去多少，叶扬倒是不怎么在乎，这就算叶扬证明自己依然是音乐届人士的一种宣告。不过想来叶扬的这张新专辑也不会卖的太差，毕竟是打着Michael的名头的，相信很多中来年人也会成为这张专辑的潜在客户！

　　“骗人，我看你是早就准备好的，要不然怎么可能在这么短的时间内把专辑里的歌曲全部写出来，就算你是天才也没有这么天才的吧！”晁然死都不相信这是叶扬的临时计划！

　　“这话说的就有点过分了吧，我在写歌的时候你可是就在我旁边坐着的！”叶扬的脑子里的东西直接抄到纸上别人看不出有什么改变，所以叶扬说这话的时候是相当有底气的！

　　“肯定是你早就写好了的呗，反正也是你写的歌，在重新默一遍就是了！”晁然就是不相信叶扬是临时一气呵成的将几首歌全部写出来的，事实上也不只是晁然不相信，恐怕任何一个看见的人都会认为叶扬早就将写好的曲子记在脑子里了，如果真是临时写出这么多优秀的歌曲，那简直超出了普通人的想象之外！

　　“好吧好吧，你不相信就算了，只是出一张专辑而已，又没有什么大不了的事情，而且这几天把专辑前期的工作做完之后，Michael还会来华国呢，到时候请他到家里来做客，你不是很喜欢Michael的嘛，我都把他请回来了你还有什么不满意的！”叶扬不得不抛出诱饵！

　　“真的啊？太好了，老公爱死你了……”果然，晁然很迟这一套！

　　像大多数的年轻人一样，晁然同样是Michael的粉丝之一！或许他们从来没有见过Michael，也从来没有到现场看过Michael的演唱会，但是依然有很多年轻人将Michael当作自己的终极偶像，这一方面或许是因为Michael的音乐确实感动了他们，另一方面也有媒体不断的正面报道所产生的因素。

　　不管怎么说，叶扬需要把专辑录制之前的一些准备工作完成，比如说伴奏的制作，比如说专辑MV的设计等等，只有将这一切全部完成之后，Michael才会从美国赶往华国，参与到叶扬这张专辑的录制过程中来！

　　不过现在才四月份，要到五月份天气开始转暖之后Michael才会来华国，所以叶扬现在依然有着大量的时间去做这个准备工作。不过叶扬显然不想把工作一直拖到五月份才开始做，演唱上Michael或许会给自己不少意见，但是自己只要按照MJ的方式演唱，想必Michael也没有太多的意见，所以叶扬打算在Michael来到华国之前，先拍摄一个试用版，顺带着把歌曲的MV全部录制完成！

　　在这张专辑上，叶扬在歌曲上没有太过于纠结，直接把MJ的《Thriller》这张超白金专辑请了出来，然后再加上同样是MJ的经典歌曲之一的《Dangerous》组成了一张十首歌的专辑，而整张专辑的名字，叶扬也一如既往的使用了《Triller》这个名字，某种程度上，这张专辑就是叶扬向MJ致敬的一张专辑！


第490章 麻烦不断

　　“欢迎你Michael，这是你第一次来到华国吗？”在首都国际机场，叶扬迎接了Michael的到来，除了叶扬之外，还有大量早早得到消息的媒体以及群众聚集在首都国际机场之外，希望可以近距离的采访到这位世界音乐天皇！

　　“不不不，这一次应该是我第三次来到华国了，上一次来华国还是在八几年的时候，这一转眼就过去三十多年的时间了，不服老是不行了！”说道这里，Michael难免会有些唏嘘的表情，任何人不管你是巨星还是政要，在时间的车轮面前依然都只是可怜虫，只能等待被碾压的悲惨下场，没有人可以逃脱！

　　“这一次感觉我们华国的变化大吗？”叶扬作为东道主自然要招待好Michael的，从机场的出口通道到外面的房车，依然有着不短的距离，这段时间里叶扬自然要找些话题和Michael聊，不能让气氛冷了下来！

　　“当然，上一次我来华国的时候华国的机场还非常的狭小，只能停下几架飞机，但是现在这个机场比起美国最好的机场也不差多少了，我想这些年的华国一定有着让人吃惊的变化！”客气话人人会讲，Michael老不代表他痴呆，这种场面上的客气话还是信手拈来的，当然这不代表他在敷衍叶扬，事实上任何一个有点情商的人在别人问题对其祖国的看法时，都会找一些好听的话来说，哪怕他心里不是这么想的！

　　“是啊，华国这些年的发展非常迅速，这次来华国你应该好好走走，华国有很多美丽的地方是值得一去的！”Michael称赞自己的祖国，叶扬自然非常开心，民族情节这个词或许非常虚幻，但确实真实存在着的，小说上为民族抛头颅洒热血或许有些夸张，却也并非杜撰的！

　　两个人就这么你一言我一句的聊了起来，很快叶扬又带着Michael登上了从京都飞向秦阳市机场的飞机！

　　当叶扬带领着Michael出现在秦阳市国际机场的时候，整个秦阳市机场爆发出了最热烈的掌声，本地的粉丝以及从全国乃至东南亚各地的粉丝主动的聚集在这里，用他们最热情的掌声与欢呼声向这位活着的传说表达自己的热情！

　　这几年随着龙鱼娱乐的崛起以及龙鱼娱乐旗下的秦阳影视基地开始承拍越来越多的影视作品，秦阳这个原本鸟不拉屎的地方在华国的娱乐地位也开始逐步攀升，别的不说光是每年出现在秦阳的明星数量就是一个恐怖的数字，现在当地人对于一些大明星甚至都已经免疫了！不过对于Michael的到来，当地人还是再次成了脑残的追星族！

　　“Michael，你看我们华国的粉丝是多么的欢迎你，这让我都有些嫉妒！”叶扬开玩笑似的说道。

　　“我相信你到了我这个年纪之后绝对比我还要成功的！”看到粉丝们的热情，蜜茶非常高兴，至少这说明自己推出娱乐圈的这二十年时间里并没有被忘记，依然有大量的人喜欢这自己，对于一个老人来说被人认可与需要是非常满足的一件事情！

　　在京都国际机场的时候叶扬带着Michael从内部通道转机，所以倒是没有见到过京都国际机场外面围着的粉丝，到了秦阳市之后Michael才正式在公众面前亮相。此刻外围的记者们用闪光灯拼命的拍摄着叶扬与Michael两人，叶扬搀扶着Michael的样子也永远的被记忆到了底片之上！

　　“各位，Michael刚刚从美国飞到天京，然后有马不停蹄的从天京飞到我们秦阳，这一路上已经非常劳累，希望各位能够让Michael尽快抵达酒店休息，Michael年纪大了希望大家能够谅解……”叶扬向前跨了一步，大声的喊道，“请大家有序的然出通道，不要拥挤，避免发生踩踏事件，谢谢大家的配合……”

　　叶扬在秦阳的影响力是非常巨大的，叶扬的号召很快便得到了粉丝们的配合，他们很清楚八十岁的Michael经过这么长时间的飞行该有多么劳累！

　　叶扬非常轻易的领着Michael坐上了龙鱼娱乐早就准备好的房车，然后抵达了龙鱼大厦！

　　整个秦阳市最豪华的酒店就是龙鱼大厦顶上的豪华酒店，叶扬早早的为Michael以及陪同他来的亲人准备好了总统套间。

　　“Michael，今天你就先在这里休息好了，需要什么都可以打客房服务，明天我希望可以邀请你到我家去做客，我的妻子也是你的忠实粉丝，我想你的到来会让她非常开心的！”叶扬也趁此机会正式像Michael发出了家庭宴会的邀请，Michael也非常爽快的答应了，不管在东方还是西方，能够被邀请到家里做客的都是一种荣幸。

　　Michael抵达华国让整个华国的娱乐新闻都集中到了秦阳市，外来的和尚好念经，当初拍摄《七龙珠》的时候摩根就已经让整个华国的媒体兴奋了很久，更何况是Michael这种存在于传说中的天皇巨星呢！

　　而且表达热情的还不只是媒体，华国其他一些娱乐公司的老板，旗下艺人也纷纷想要通过龙鱼娱乐来跟Michael有所接触，如果仅仅只是这些也就罢了，甚至连部分政府官员都想通过叶扬这条线来接触到Michael！

　　“叶扬，你说Michael有多少可能答应我们这个请求？”此时给叶扬打电话的正是当初金樽奖申请委员会的组长王峰！

　　王峰因为成功的帮助华国获得了第二十八届金球奖颁奖典礼的举办权而被升了官职，如今已经是文宣部副部长级别的他目前的主要工作还是筹备两年多之后的第二十八届金樽奖的颁奖典礼，这个工作之后才会被正式委派其他的工作！这次Michael来到华国，让王峰再次打起了歪主意，如果Michael能在金樽奖颁奖典礼上出现，那么对于颁奖典礼绝对是利大于弊，王峰甚至还在想能不能邀请Michael担任这一届金樽奖的形象大使！

　　“我说王部长，这谁给你出的馊主意啊，人家Michael今年已经八十了，等到金樽奖开始的时候都八十三岁了，你真的想要一个八十多岁的老人来担任形象大使？”叶扬实在想不清楚原本一个脑子还算正常的人怎么升官之后智商就下降了吗难道智力真的和官位成反比？

　　“年纪不是问题，家有一老如有一宝嘛，你帮我去和Michael打听一下！”王峰的官职升上去了，架子也自然就搞起来了，对于王峰的要求叶扬根本不愿意去理会！

　　“那我帮你去问问，不过王部长我可不看好这个事情，Michael的家人是肯定不会答应这件事的！”虽然叶扬根本就没打算和Michael提这回事，但他还是敷衍了王部长一下，毕竟人家身处高位，还是文宣部这种专门管理文化产业的衙门，虽然王峰现在不管娱乐这一块，但是是不是真的官官相护谁知道呢，反正能不得罪还是不得最的好！

　　“那这个事情就拜托了……”王峰显然没有听出叶扬的敷衍！

　　Michael的到来为龙鱼娱乐吸引了大量的关注与人气，于此同时给龙鱼娱乐带来的麻烦也从来没有断过。或许某些人某些势力在Michael面前是个屁都不是的渣滓，但是他们却能用自己的影响力让他们在叶扬面前像个人物，于是他们开始通过向叶扬以及龙鱼娱乐施压以达到自己接近Michael的目的！

　　这对于叶扬来说无疑是非常痛苦的事情。Michael那边是外宾，在他答应担任叶扬新专辑的制作人的之前就已经说好了不接受任何应酬，如今叶扬总不能因为一些外部的压力就违背当初的承诺。另一方面信守和Michael的承诺就必须的抗住一切外来的压力，抗住压力也就意味着得罪人，虽然叶扬现在在华国娱乐圈的地位不畏得罪任何人，但是有些势力叶扬还是必须维持好关系的，比如说来自政府的压力！

　　叶扬原本以为Michael的到来能给自己带来大量的好处，事实上好处确实不少，但是叶扬没想到的是Michael带来的麻烦比好处还要多得多，在这种情况下，叶扬不得不加快专辑的制作速度，一方面是让Michael尽快离开，另一方面也是让自己忙碌起来，让别人找不到自己！

　　经过一周时间的努力，《Triller》这张专辑终于是制作完成进入拓印阶段，而随着这张专辑的制作完成，来自全世界各地的销售商们开始赶到华国，争取成为这张专辑各个地区的销售代理人！


第491章 打榜

　　“Michael，谢谢你的帮助，这张专辑是正式制作完成后的第一张专辑，我将这张具有特别代表意义的专辑赠送给你，希望你能够喜欢！”叶扬双手捧着一个制作完成的唱片递给了Michael，这正是《Triller》这张专辑的样板，专辑之上还有叶扬写的字！

　　“仅以辞专辑表达我对Michael至高无上的敬意，愿Michael的音乐世界青春永驻，叶扬敬上！”Michael将叶扬写的文字念了出来，然后满脸笑容的将这张专辑收了起来，“这是我收到过的最棒的礼物，说实话这张专辑的录制过程我几乎没有帮上什么忙，你实在是太棒了，你的才华连我都要羡慕！”

　　“这说明我真的很了解你，我知道你喜欢什么样的风格不是嘛！”叶扬哈哈一笑，整张专辑的歌曲的演唱叶扬基本上都是用的MJ的原声，这几乎已经是完美无缺的了，Michael除非鸡蛋里挑骨头，否则根本不可能起到什么作用！

　　“对了，我有一个事情要找你商谈一下……”Michael突然欲言又止，有些为难！

　　“Michael有什么事情就说好了，我很乐意为你效劳！”叶扬隐隐约约间知道了Michael想要请自己帮什么忙，必然是和这张专辑有所关系的事情，否则Michael也不会在这个时候提出来，如果是和这张专辑有关的事情，那么叶扬自然也乐的去帮这个忙！

　　“是这个样子的，你知道我是索尼唱片的签约艺人，虽然我已经推出娱乐圈这么多年了，但是情分毕竟还是有的，昨天索尼唱片找到了我，他们希望我能劝说你将北美的唱片代理权交给他们，我知道这个事情会让你很为难，如果你有什么不方便的话，就当我没说好了！”

　　Michael很少求人办事，所以他对叶扬的反应还是非常忐忑的！

　　“这确实是一件让人非常为难的事情！”叶扬故作深沉，“你也知道先全世界有很多的唱片商希望可以成为这张专辑的区域代理，我们已经答应给大家公平竞争的机会，如果现在突然宣布北美这一大块市场又归属了，恐怕会引起很多人的不满，同时让我们公司名誉受损！”

　　叶扬说的半真半假，他所说的这些确实有可能发生，但是对龙鱼娱乐几乎没有什么太大的影响，之所以这么说就是想要让Michael知道自己帮他这个忙付出了多少代价！

　　“这我能理解，如果不行的话也不必勉强，我回头拒绝他们就行了！”Michael并没有因为叶扬的回答而失落或者沮丧，反而是舒了一口气的表情，显然到了他这个年纪最怕的就是欠别人人情，叶扬的回答无疑让是Michael避免了欠他人情的可能！

　　“不过既然Michael你提出来了，那么我总是要给点面子的！”Michael不想欠叶扬的人情，叶扬却偏要Michael欠他人情，“这样好了，如果索尼唱片给出的条件和其他几家唱片公司相同甚至相差不大的情况下，我们愿意把北美的独家代理权交到索尼唱片的手中，不知道这样的回答你是否满意？”

　　“那就谢谢你了……”Michael的心情异常复杂，一方面他帮人办成了事情让他很高兴，另外一方面因为这个事情让他变相的欠了叶扬一个不大不小的人情又让他非常纠结！

　　关于新专辑《Triller》的区域代销商的谈判龙鱼经纪成立了专门的工作小组，自从龙鱼娱乐集团化之后各部分的职能分工也非常明确，一切与音乐有关的事情都是龙鱼经纪负责的，而这次的《Triller》专辑的销售无疑是考评龙鱼经纪实力的时刻！

　　好在龙鱼经纪并非没有任何经验，从龙鱼娱乐还没有集团化开始，就已经和世界各大唱片代销商有过合作，所以抛开初期的慌乱，相关的谈判很快就进入了正规！

　　在区域代销商的谈判同时，新专辑的打榜工作也迅速展开了。这张《Triller》专辑中总共有十首歌曲，全部都是英文歌曲，因为这张专辑本来就是打着向Michael致敬的噱头推出的，所以对于这张纯英文专辑除了极少部分的极端民族主义分子，其他人倒是没有什么不爽！

　　十首歌曲分AB两面，A面的五首歌曲分别是这张专辑的同名歌曲《Triller》以及《Wanna Be Start in Something》、《Baby Be Mine》、《The Girl Is Mine》以及叶扬另外加上去的《Dangerous》。而B面则是由《Beat It》、《Billie Jean》、《Human Nature》、《Pretty Young Thing》以及《The Lady In My Life》五首歌组成！

　　这十首歌曲几乎没有都非常经典，除了《Dangerous》这首歌之外的九首歌组成的专辑让MJ霸占了美国专辑榜冠军宝座长达37周，专辑内的9首作品，7首被发行为单曲，7首均打入了Top 10，创下了当时的最高记录。这张专辑的全球总销量甚至超过了一亿张，创造了一项新的世界吉尼斯记录，成为史上最畅销的音乐专辑！

　　而《Dangerous》这首歌作为《Triller》之后最成功的专辑主打歌，其质量自然不在话下，如果不是《black or white》这首歌不适合叶扬来演唱的话，或许叶扬会把《Dangerous》换成《black or white》也不一定。

　　十首歌曲，每一首都足够经典，但是叶扬却对这张专辑的销量完全看不清。如果喜欢Michael的歌迷足够多的话，或许会有很多人为了纪念买一张实体专辑回去，如果没有叶扬想象的那么理想的话，那么这张专辑中的歌曲或许能够获得很多的荣誉，但是最后的销量也不会比其他人好多少，毕竟网络上可以随便听，也没有人那个老土的复读机或者walkman来听歌！

　　销量如何叶扬叶扬已经完全不考率了，叶扬现在更加在意的是这张专辑所能取得的荣誉，如果可能的话甚至会将叶扬抬到Michael一样的高度，成为世界乐坛的歌王！

　　龙鱼经纪在各大区域代销商在利益分成的问题上依然没有达成共识，虽然各大代销商对于这张专辑看好，但是毕竟目前世界乐坛的形势在这里摆着，为了盈利他们自然希望可以有更高的分成，而龙鱼经纪则是认为他们的分成要的太高了，双方就这个问题依然不能达成共识！对于龙鱼经纪的运作叶扬没有过多的去干预，不过在实际行动上叶扬却表达了自己对于龙鱼经纪的支持！

　　很快《Triller》这张专辑中的两首歌开始在包括华国的华语音乐风云榜以及美国的billbroad音乐排行榜在内的世界各大音乐榜单上同时出现进行打榜！而这次打榜叶扬也很慷慨的拿出两首歌来打榜，第一首就是叶扬在金球奖颁奖典礼上表演过的《Billie Jean》，而另外一首歌则是《beat it》！

　　《Billie Jean》这首歌在金球奖的时候就已经被全世界所认识，至今位置叶扬当时演唱这首歌的视频依然占据着世界各大视频网站点击榜的前列，而各种各样模仿叶扬跳太空步的视频更是不知凡几，这事继骑马舞之后叶扬再次带给这个世界的又一影响力巨大的舞步！以《Billie Jean》这首歌的粉丝数量，这首歌在短时间内迅速占据各大榜单的榜首位置也不是不可能！

　　而《beat it》这首歌同样是经典歌曲，这首歌以反暴力的主题获得了高度的好评，美国总统甚至提议将这首歌应用到反对酒驾的公益广告之中，而这首歌曲也被评委史上最伟大的一百首摇滚歌曲之一，由此可见这首歌的质量是多么的高！

　　叶扬选择这首歌参与打榜除了这首歌特殊的意义之外，这首歌极强的节奏感以及爆发力同样容易让歌迷们迅速沉迷其中，叶扬相信这首歌在参与打榜之后取得的成绩甚至不会比《Billie Jean》差！

　　当然作为专辑的同名歌曲《Triller》同样是用于打榜的极佳选择，不过叶扬没有这么做，因为叶扬要告诉别人，这两首用于打榜的歌曲是多么的经典了，但是对不起，这么经典的歌曲还不足以当这张专辑的同名歌曲，叶扬要让所有的歌迷对这张专辑充满期待！


第492章 全球首播

　　“各位观众朋友大家好，欢迎大家继续收看每晚五点整为大家带来的《华语音乐风云榜》节目，我是主持人阿木！”阿木熟悉的身影再次出现在了电视节目之中。

　　这几年虽然流行音乐市场的逐渐萎靡，华语音乐风云榜节目的影响力也开始逐年下降，不过好在很多成名歌星都转行去拍电影拍电视了，也导致音乐圈新人崛起更加容易了，所以乐坛依然非常红火，华语音乐风云榜这档节目因为几十年的历史同样举足轻重，否则这档节目恐怕早就已经被电视台放弃了，阿木恐怕也难逃失业的危险！

　　不过即便节目依然被保留了下来，但是随着节目地位的影响力的下降，节目在电视台的地位也开始下降，现在电视台内部就在考虑给这档节目换个播出时间，毕竟晚上五点左右也算是黄金档了，应该交给更有市场的节目才对！阿木这些天也在为这事愁眉苦脸，不过今天，阿木的心情显然非常不错，脸上的笑容是最近很长时间以来最灿烂的！

　　“一个多月之前叶扬在金球奖颁奖典礼结束之后宣布正式开始制作自己的个人第三张专辑《Triller》，并且为了专辑的质量还特别邀请了世界级的天皇巨星Michael充当本张专辑的音乐制作人，而叶扬在金球奖颁奖典礼上演唱的《Billie Jean》以及目前火爆全球的太空步也将在这张专辑中与大家正式见面……”

　　“我想很多人和我一样都在期待着这张集合了东西方两大音乐天才努力的音乐作品早日面世，而经过长达一个多月时间的煎熬等待，我们很高兴的听到叶扬龙鱼娱乐正式对外宣布专辑《Triller》正式制作完毕，并在本月底之前在全球正式发售……”龙鱼娱乐虽然现在已经重组，但是除了专业的媒体机构之外，依然会用龙鱼娱乐来代表，对于目前负责这方面工作的龙鱼经纪，外人不熟悉也不习惯去这样称呼。

　　“这张《Triller》中的十首歌曲完全由叶扬个人创作并录制，因为整张专辑以纪念Michael并向Michael为世界音乐发展做出的贡献致敬，所以叶扬创作这十首歌曲的时候基本上都是以Michael的方式在创作，为了能够让这张专辑更原始的还原Michael风格，叶扬特别邀请了Michael本人参与到这张专辑的录制工作之中……”虽然阿木所说的这些内容早就已经不是什么新鲜新闻，但是观众的情绪却丝毫没有不耐烦的意思，甚至还对阿木三句不离叶扬与Michael感到兴奋，因为按照他们对阿木的了解，今天的节目必然是与这张专辑有关的！

　　“今天，我们华语音乐风云榜节目非常荣幸的获得了这张由叶扬创作并演唱，由天皇巨星Michael担任音乐制作人的专辑《Triller》的两首主打去，其中之一就是我们在金球奖舞台上看到过的《Billie Jean》，现在先让我们重新回味一下这首经典的音乐……”阿木话音一变，荧幕上的内容开始转变，正是叶扬演唱《Billie Jean》的情景！

　　熟悉的音乐再次响起，虽然这首歌已经在网络上被无数次点播，但是观众们依然没有丝毫的厌恶，反而听的津津有味！毕竟网络上的视频在各个方面上都由很多不足之处，要么视角不好，要么有嘈杂声，要么声音会有失真，如今有经过正式录制的正版出现，观众们当然要好好领略一下原版歌曲的魅力了！

　　“每一次听《Billie Jean》都会给我们带来不同的惊喜，叶扬就是有这样的才华和魅力让我们为他的音乐疯狂！他是真正的舞蹈天才，曾经他用最简单的舞步创造了骑马舞，立刻便风靡全球，如今叶扬再次创造了让全世界疯狂的舞步，太空步是天才才能创造的出的，叶扬是真正的天才……”《Billie Jean》的播放结束之后，阿木在节目中再次丝毫不掩饰自己对叶扬的欣赏，对他大赞特赞起来，这让很多观众不爽，认为他有失中立，但却也为他赢来了大量的粉丝，很多人就是欣赏他对叶扬毫不吝惜的赞美！

　　“叶扬这次一共拿出两首歌参与新歌打榜，除了《Billie Jean》之外，还有一首歌叫做《beat it》，说实话在看到这个名字的时候我很意外，因为我们都知道叶扬的十首歌中有一首叫做《Triller》，而这张专辑也是以这首歌来命名的，起先我以为叶扬会拿这首歌来参与新歌打榜，但是现在看来叶扬有着新的打算！”阿木对叶扬的喜爱可不仅仅是挂在嘴上的，他在节目中也经常会做一些为叶扬炒作的事情，比如说这一次，他就在有意无意的提高叶扬这张专辑的神秘程度与经典程度！

　　“《beat it》这首歌走的是摇滚路线，但是这首歌的摇滚风格与叶扬上一张专辑主打的重金属摇滚又有很大的区别，具体哪种风格更好阿木也说不上来，但是我个人更加喜欢这首歌，现在让我们一起欣赏《beat it》在华语音乐风云榜世界首播……”阿木在说出世界首播的时候心里格外畅快，实际上这句话阿木经常说，甚至还会说是世界独家首播，但是这种说法也不过是自己给自己张面子的行为而已！

　　因为在华语音乐风云榜上播出的大部分歌曲都是只在国内有点市场的，甚至出不了过门，这种所谓的世界独家首播完全可以缩减为全国独家首播。但是《beat it》不同，这是一首全球关注的歌曲，华语音乐风云榜能够拿到这首歌的世界首播，虽然不是独家的也足够有面子了，所以阿木才会如此兴奋！

　　当《beat it》的重音电子吉他伴奏响起来之后，所有观众对这首歌的期待更深了一层，至少这首歌的节奏非常棒！架子鼓的声音参与到了伴奏之中，之后其他几种乐器的陆续加入让这首歌的背景音乐更加丰富多彩，整首歌的魅力也正式展现在观众们面前！

　　荧幕MV中叶扬身着一身红色衣服，身上打满了金色铆钉的衣服以及Michael年轻时的经典发型配合上适当的化妆，很多观众都错觉性的把叶扬当成了年轻时的Michael！当然，肤色的差别自然不可能让人认错，不过叶扬的这身打扮确实让观众们眼前一亮！

　　“They Told Him Dont You Ever Come Around Here，Dont Wanna See Your Face You Better Disappear，The Fires In Their Eyes And Their Words Are Really Clear，So Beat It，Just Beat It……”

　　叶扬一开口，瞬间便亮瞎了很多人的眼睛，好吧，应该说耳朵更加形象一点！虽然叶扬之前已经用MJ的声音演唱了《Billie Jean》这首歌，但是大部分人并没有把这当一回事，毕竟娱乐圈中会模仿别人的声音唱歌的人很多，这算不上什么特别的技能！但是这首歌让观众们意识到叶扬或许整张专辑都会用Michael的声音演唱，对于不同风格的歌曲来说，全部用别人的声音来演唱是一件非常困难的事情！

　　“You Better Run You Better Do What You Can，Dont Wanna See No Blood  Dont Be A Macho Man，You Wanna Be Tough Better Do What You Can，so Beat It Bu t You Wanna Be Bad……Just Beat It Beat It Beat It Beat It……”

　　很快观众们便不再纠结与叶扬用谁的声音在唱歌了，因为这首歌已经成功的让所有人的实现全部集中到了这首歌的身上，很多人在听着歌的时候，甚至还会不自觉的全身都随着音乐的节奏上下左右的抖动，而那一句“beat it beat it”的呐喊更是让很多人听的热血沸腾！

　　“非常劲爆，非常热血沸腾的歌曲，虽然叶扬在音乐中不断的高喊着beat it，但这不是说打他的意思，叶扬这首歌是一首反暴力的歌曲，号召年轻人在遇事之时不要总想着用暴力手段了解决问题……”


第493章 敲定代理

　　作为一个华国人，不管是电影还是音乐专辑，叶扬总是会选择让国人在第一时间看到，然后才是国外！虽然海外的市场远比国内的市场打的多，但是华语音乐风云榜依然是全球第一个揭露这场被世界媒体炒作了长达一个月时间之久的《Triller》大作，原因无他，这张专辑是Michael推出乐坛二十年之后的首次作品！

　　没错，对于西方媒体来说，叶扬出专辑并不值得关注，虽然叶扬也是大明星，但是叶扬的成就更多的集中在电影领域，在音乐方面的也就专业认识知道叶扬的才华是多么出众，普通的歌迷或许知道叶扬在音乐创作方面天赋异禀，但是也不会有多少人会把这事放在心上！媒体们真正在乎的是Michael在推出娱乐圈二十年之后再回归娱乐圈会给大家带来怎么样的惊喜，会给世界乐坛带来怎么样的变化！

　　在这种情况下，与其说西方媒体在为叶扬的新专辑做宣传，倒不如说是在为Michael的再次复辟摇旗呐喊！所以西方国家对于电影的首播问题还是非常在意的，不过很可惜叶扬显然没有意识到在西方国家对这张专辑是多么的期待！

　　不过西方国家的歌迷们也没有等待太长的时间，在歌曲在华国首播一天之后，西方的各大音乐电台也正式开始播出《Billie Jean》以及《beat it》这两首歌，这两首歌在西方国家的打榜也正式开始了！

　　“假唱？”不过西方国家对于叶扬这两首歌播出之后的反应却远远超出了叶扬的想象！

　　西方国家的媒体显然不像华国的娱乐媒体那样，把叶扬当成一个宝极力维护，他们眼中的宝只有一个，那就是Michael！而对于叶扬这两首歌去，西方媒体持怀疑的态度还是要远远大于信任的，因为这两首歌的风格实在是太像Michael的了！

　　在这种情况下，不得不让人怀疑这是不是真的是叶扬唱的，还是叶扬只是在前面装样子，真正在后面唱的人是Michael！所以西方国家的媒体才会以“假唱”这个带着明显侮辱性的词来作为报道的标题！

　　“Michael就别乐坛之后，以八十岁之龄再次出山，担任华国著名音乐人、世界最年轻的金牌导演叶扬的新专辑《Triller》的最新专辑的制作人！这张专辑在宣传一开始就打着为纪念Michael对世界乐坛做出的贡献而推出的专辑的理由，在世界范围内获得了广泛的关注……”西方媒体在报道之时也再次对事情的详细经过做了一次简单的描述！

　　“事实上叶扬这张专辑在出来之后确实让很多人大吃一惊，特别这张专辑中被用来进行世界各大音乐榜单打榜的两首歌都是非常经典的作品，但是其中《beat it》这首歌则是有着鲜明的Michael特征，而这种特征并不是能够模仿的出来……”西方媒体枚举了一系列的证据，什么行为学家、心理学家之类的专家也纷纷出来用各种例子证明这个观点！

　　“这张专辑真的是叶扬自己长的吗，还是说这只是叶扬创作的歌曲，而歌曲的演唱者则是我们伟大的Michael……”其实说出这样的话即便是媒体本身也是不相信的，但是他们还是这么在报道，因为Michael才是他们的自己人，而叶扬不是！

　　实际上西方媒体之所以这么做其中一个很主要的目的原因是叶扬在这张专辑中的表演实在是太精彩了，精彩的程度甚至让人觉得比Michael的表演还要精彩，这让很多媒体有些不甘心，而一时间他们也找不到什么好主意，所谓狗急跳墙，西方媒体的这种低俗没脑子的做法就是狗急跳墙的表现！

　　不过正所谓三人成虎，说的人多了，假的也能成真的，在西方媒体的集体造谣之下，叶扬还真有点成为小丑的意思，这也让叶扬在西方国家非常的被动！

　　不过这种没有任何技术含量的炒作自然不可能让娱乐一直持续下去，毕竟没有人是真的白痴，特别是在西方这个开放言论自由的国家，民众还是非常有主见的！再加上叶扬在欧洲本来就有着一定的人气与粉丝，所以关于这方面的言论也很快有所转变！

　　不仅仅是叶扬的粉丝们极力的在为叶扬辩解着，帮叶扬作为专辑之后重新回到隐居状态的Michael在得知叶扬被西方媒体恶意地会之后也一番常态的重新走到了公众面前，召开新闻发布会对那些睁着眼睛说瞎话的三流小报大加批判！

　　“我最近在新闻上看到了很多让人恶心的东西，所以今天我不得不站出来说几句公道话！”Michael显得非常气氛，实际上到了Michael这个年纪已经很少动怒了，但是这次他还是忍不住想要骂脏话！

　　“叶扬是我非常看好的年轻人，他的音乐水平之高就连我也佩服不已，我甚至有的时候会想如果叶扬生活在和我一个时代，那么现在大家记住的人可能就不是我，而是他了！”Michael对叶扬这样的评价可是非常非常高，甚至将叶扬抬到了自己的上面！

　　“最近很多媒体在质疑《beat it》这首歌是不是我唱的，叶扬是不是在假唱！”Michael很快就将说话的主题转移到了最近炒作的最热的话题上，“我不知道说这样的话的人是抱着什么目的，你们有证据吗？你们这么做不仅仅是对叶扬人格的侮辱，更是对我的人格的侮辱，我会通过的我的律师团队向有类似报道的人发律师信！”

　　Michael最后抛下一句狠话之后就直接离场了，他没有给媒体留下任何提问的时间与机会！而且Michael也不需要这么做，因为他的江湖地位即便是号称无冕之王的媒体们也不敢轻捋虎须！Michael的这场新闻发布会虽然持续的时间不长，但是造成的影响力可不比任何新闻小，有着Michael出面鼎力支持，叶扬的负面形象报道更是降到了历史最低点！

　　这个世界上Michael的粉丝绝对要比叶扬的粉丝多，Michael一句这是对他人格的侮辱则是让全世界Michael的粉丝都愤怒了，在社会舆论的压力之下，像《太阳报》之类的始终站在诋毁叶扬第一线的媒体不得不在正式场合发表道歉声明，而叶扬的名气也借此机会再次得到飞升，世界乐坛已经开始称呼叶扬为世界歌王了，继Michael之后的有一个世界歌王！

　　称呼叶扬为世界歌王，可不仅仅是因为Michael在前面力顶叶扬，更是因为《Billie Jean》以及《beat it》这两首歌所取得的成绩！

　　在两首歌正式开始打榜的第一天，《Billie Jean》就在华语音乐风云榜上瞬间升到第一位，《beat it》紧跟其后，位列第二位！这样的成绩可不仅仅只是出现在华国，美国，欧洲，东南亚，任何一个有Michael粉丝的地方就不缺少对这两首歌的支持！

　　在短短三天之内，全球任何一个音乐榜单的榜首位置或者是《Billie Jean》，或者是《beat it》，总之排在第一位的肯定是这两首歌中的一首，而第二名在绝大多数情况下也是两首歌中的另外一首！

　　网络上关于这两首歌的评论也犹如潮涌，各种称赞从未中断，虽然也存在不少人想要逆流而上，通过说坏话来达到出名的目的，但是依然难以掩饰这张专辑的优异程度！

　　更加让人难以相信的是街头巷尾的各大音像店开始出现大量的人询问能不能买到这张专辑的实体CD，这让各大音像店的老板吃了一惊，要知道音像店虽然还在做着代销专辑的功能，但是现在买实体专辑的人已经近乎于无，一下子涌进来这么多人要买同一张专辑实属罕见！

　　不过看到这张专辑这么受欢迎之后，这些音像店的老板们也开始纷纷联系自己的上家，希望能够从上家手中获得更多的专辑！需求决定市场，通过这种类似于树根体系的发展，最后这些需求集中到了专辑的区域代理的手中！

　　当各大区域代理看到专辑还未上市就已经获得数百万张订单的统计表格之后，这些区域代理商也是目瞪口呆，他们废了这么久的时间和龙鱼经纪扯皮目的是什么，不就是担心专辑卖不出去他们会亏本么，现在有了这么多的订单，那即便销售分成少一点，他们也能从中获益不少，他们开始心动了！

　　市场的动态自然不会逃脱龙鱼娱乐的注意，所以在专辑的销售问题上龙鱼娱乐表现的更加坚持，在这种情况之下，区域代理商们也不得不妥协！

　　《Triller》的代销事宜彻底敲定！


第494章 席卷全球

　　专辑的区域代理问题敲定之后，《Triller》这张专辑正式开始拓印，并且将会在六月六号这一天正式在全球同步发售！根据龙鱼娱乐收集到的最新情报，《Triller》这张专辑的首批拓印的总数竟然达到了不可思议的两千两百万张，这个数据还是在各大区域代销商收到订单之后经过慎重考虑做下的决定，这也就意味着之后还会有第二次甚至第三次拓印！

　　两千两百万张的专辑销量让全世界的媒体都疯狂了，在这个网络盛行的年代，一张专辑能卖出去十万张就已经是巨星级的表现了，能卖出百万张的无一不是天王天后级别的超级巨星，像是席迪云这样的新秀天后，上一张专辑也不过在全球范围内卖了一百二十万张，而本届金球奖最佳专辑的获得者惠特尼的这张专辑全球销售总额也不过才一百四十几万张！

　　而这样的数据在《Triller》两千两百万张的专辑首次拓印面前，甚至连零头都算不上，由此可见两千两百万张是一个多么恐怖的数据！当然，这样的比较或许还是不够直观，更直观一点说话，惠特尼出道二十多年的时间，总共发布了接近三十张专辑，而这三十张的专辑总销量也不过才一亿两千万张而已，而叶扬这一张专辑首次拓印的销量就赶上了惠特尼比二十多年时间努力成果的六分之一！这样的比较还是在目前这个音乐市场不景气的情况下，如果放到十几二十年前，叶扬恐怕这一张专辑的总销量就能顶得上惠特尼二十年的努力了！

　　事实上这并不是叶扬第一张总销量破千万的专辑，在叶扬刚出道的时候，和林夜合作推出的第一张专辑《A面B面》经过长达七八年的时间之后，陆陆续续的全球总销量也早就突破了一千万大关！不过那个荣誉是叶扬和林夜分享的，并且那张专辑中林夜的表现要更加出彩一点，毕竟那个时候叶扬在演唱上还没有做到开窍，而林夜唱的《Emotions》又是那种几幅感染力的歌曲，所以说那张专辑的荣誉大部分是属于林夜的！

　　不过这一张专辑却是属于叶扬自己的荣誉，或许这两千多万销量的大部分功劳有归结于Michael，但是毫无疑问的是整张专辑几乎都是叶扬自己做的，Michael的作用说的不好听一点也就是帮助叶扬宣传这张专辑而已！

　　六月份专辑的销售正式开始了，虽然专辑订单很大，但是这不代表叶扬就可以不宣传这张专辑了，事实上叶扬依然要付出相当多的精力在全世界范围内对这张专辑进行宣传！叶扬的宣传和大多数的宣传方式还特别不一样，人家是通过参加综艺节目来宣传自己的专辑，而叶扬干脆打算举办一场全球巡回演唱会！

　　六月份在叶扬的计划中本来就是打算召开歌友会来与自己的粉丝保持亲密联系的，现在好了，叶扬正好可以把歌友会和专辑的宣传联系到一起，而且还不是局限在华国范围内，而是一次与世界粉丝互动的一次表演！

　　举办全球巡回演唱会是需要大量的时间的，对于这种大规模的演唱会龙鱼娱乐还是非常有经验的，因为再次之前席迪云与林夜两人已经举办过两次这样的演唱会，每一次几乎都历时半年的时间！不过叶扬显然没有这么多时间来做这事，因为在他的计划中下半年还是要推出一部电影的，电影的档期可以延期，但是电影的拍摄计划是绝对不能取消的！

　　在这种情况下叶扬决定减少环球演唱会的表演场次，争气在三个月之内结束这场环球演唱会。龙鱼经济对此成立了专门的工作小组，对叶扬的环球演唱会做出了详细的计划。首先是三个月的时间安排，龙鱼经纪放弃了一些市场，将主要的演唱会集中在亚洲，美洲以及欧洲三个地方！

　　基本上是按照每个月一个大洲为原则制定了这次的演唱会计划！在亚洲，演唱会主要集中在华国、日本以及韩国这三个东南亚国家，因为叶扬在亚洲的主要粉丝就是集中在这一块，日韩两国虽然国土面积少，但是人口众多，经济繁荣，市场巨大，是典型的人傻钱多的代表，不去狠狠捞一笔叶扬自己都觉得对不起自己！

　　在美洲，叶扬的演唱会也是主要集中的美国，此外在加拿大的温哥华有一场演唱会，在巴西以及阿根廷各有一场演唱会，而在美国却是安排了三场，分别在洛杉矶、纽约以及休斯敦这三个美国最繁华的大城市！一个月之内要举办六场演唱会对于叶扬来说也是一种巨大的负担，好在龙鱼娱乐安排了专人负责叶扬的生活起居，否则叶扬还真不一定能够支持下来！

　　最后一战是在欧洲，叶扬所举办演唱会的地点分别选择了英国伦敦、法国巴黎、意大利米兰城、德国慕尼黑以及荷兰的阿姆斯特丹。这个月五场演唱会虽然比上个月少了一场，但是对于叶扬来说却丝毫不见得轻松多少，因为这个月叶扬的大部分时间恐怕要在路上度过，而长途旅行又是最让人身心疲惫的！

　　从六月份开始，叶扬的音乐风暴就从华国开始吹起，在华国的三场演唱会可以说是已经达到了一票难求的程度。而在日韩两国，这种情况丝毫没有得到缓解，甚至更加疯狂，更加让叶扬哭笑不得的是在日韩还出现了多起因为见不到叶扬而要自杀的时间，让叶扬感动的同时也不得不赞叹这两个国家果然是人傻钱多！

　　叶扬带着他的音乐抵达美国之后，这种现象虽然也有好转，却也是差别不大，在加上叶扬在美国的演唱会邀请了美国圈内的一些巨星担当嘉宾，演唱会同样场场爆满！这场演唱会虽然不是以新专辑《Triller》为核心展开的，不过对于这张专辑的宣传也是一个很重要的因素，所以在叶扬的这个系列的环球演唱会上，叶扬选择了专辑中的四首歌曲表演！

　　《Beat It》、《Billie Jean》、《Dangerous》以及《Triller》这四首歌的现场表演让美国的歌迷们异常兴奋，叶扬用现场表演告诉所有人专辑中的歌曲是他本人唱的，根本不存在外界媒体所说的假唱的现象！如果说歌曲的演唱只是让歌迷们兴奋的话，那么叶扬在舞台上无论是大跳骑马舞还是太空步，都让歌迷们疯狂！

　　对于很多年轻人来说，Michael只是存在于影像资料中，他们对Michael的热爱或许很多只是看到身边的人都在迷醉Michael，自己如果不和大家一样就是异类一样！这也导致大部分号称是Michael粉丝的人对Michael实际上没有什么特别的崇拜喜爱之情！

　　不过现在，看着舞台上叶扬让人疯狂的表演，很多人开始用叶扬的形象把自己脑海中Michael的形象替换掉，他们开始从Michael的伪粉丝转变成叶扬的真粉丝了！

　　如果说叶扬的演唱会在哪两个国家反响最平淡的话，那或许就是加拿大以及俄罗斯了。加拿大整个国家都非常排外，所以叶扬在加拿大的演唱会并没有出现买报道门票，演唱会会馆外面还爆满的现场，不过即便如此，在温哥华的华人们的支持下，叶扬的这场演唱会依然爆满，加拿大的媒体也不得不承认叶扬的歌王地位！

　　至于俄罗斯，可以说是全世界Michael粉丝最少的国家了，因为Michael最火的那个年代俄罗斯正在和美国打冷战，国内几乎封闭了一切关于美国的讯息，Michael自然也是受到抵制的美国人之一，因而对叶扬反应平淡也就可以理解了！

　　历时三个月的时间，叶扬再次绕这个星球一圈，三个月总计十六场演唱会的高强度工作让叶扬着实累的轻，但是相对于叶扬这场演唱会获得的东西而言，这种付出绝对是值得的！

　　首先是演唱会收入，叶扬当初在华国开了一圈演唱会，席卷数亿人民币的财富让人看着眼红！而这一次，叶扬十六场演唱会为叶扬带来了二点五亿美元的收入，更是创造了新高！

　　其次，在影响力上，叶扬通过这次的演唱会之旅，对个人进行了一次全面的宣传，这次的演唱会之旅之上为叶扬吸引了数千万甚至上亿的粉丝，让叶扬正在拥有了歌王的人气！

　　最后，通过这场演唱会，叶扬对《Triller》这张专辑的宣传也起到了至关重要的作用，原本首次拓印的两千两百万张专辑很快销售一空，而随着叶扬演唱会人气的带动，各地的区域代销商不得不对《Triller》进行第二次第三次拓印，《Triller》这张专辑随着叶扬的演唱开始席卷全球！


第495章 期待

　　“叶氏风暴席卷全球，华语歌者震撼世界……”

　　叶扬的演唱会在直接范围内所造成的反响是非常恐怖的，甚至比起当年Michael开环球演唱会时都不差多少，而且跟Michael时代相比，跟随叶扬的演唱会环游世界一周的粉丝数量要多得多，毕竟这个年代比起几十年前交通无论是在便利程度上还是成本上都要相对好的多，而尾随叶扬一起的忠实歌迷们也被媒体称之为叶扬近卫军！

　　这些歌迷无疑都是最忠实的那批歌迷，而且基本上各个都是富二代，这数以千计的叶扬近卫军中华人只占了不到十分之一，而人傻钱多的日韩歌迷加在一起则是占了十分之四，剩下的基本上就是西方歌迷了，当然其中来自中亚以及非洲的也有一部分人，论起名头恐怕也就这些人最吓人了，不是某某国家元首的公子就是某某国家的王子公主之类的！

　　叶扬的演唱会在新专辑《Triller》发售的同时进行，不仅仅利用演唱会带动了专辑的销售，更是通过专辑的火爆销售让这场演唱会受关注的程度极具上升！最近一段时间里世界娱乐新闻中出现最多的内容就是叶扬的演唱会以及《Triller》这张专辑的销量！

　　“叶扬演唱会是新世纪在广岛投下的又一颗原子弹，相对于核武器，叶扬演唱会在广岛引起的反响丝毫不差，几乎让整个广岛都因此沉没……”华国媒体基本上都成立了专门的栏目，随时随地的跟踪报道叶扬每场演唱会在世界各地造成的影响，几乎是能怎么夸大就怎么夸大，虽然很多言辞让人感觉很没有节操，但是叶扬的粉丝们显然并不在乎这些，能看到吹捧叶扬的报道他们就高兴，至于真实度没有人在意！

　　“美国众多巨星助阵，叶扬如众星拱月之势强势降临美国……”

　　“千人大迁徙，叶扬促进世界旅游经济发展，带动当地经济繁荣……”

　　“时代杂志封面人物，叶扬是新世界华语娱乐圈第一位成为《times》杂志封面人物的华国娱乐明星，《Times》杂志在报道中认为叶扬的崛起是华国娱乐整体崛起的标志……”

　　“美国总统白宫接见叶扬，有意让叶扬歌曲《beat it》成为美国公益广告主题曲……”

　　“德国总理自称叶扬粉丝，对于叶扬在德国开演唱会深表欢迎，并预祝叶扬演唱会能在德国取得圆满成功，号召德国民众不能错过这次音乐盛典……”

　　“英国女皇盛赞叶扬，称叶扬是天生的艺术家！英国不列颠博物管特为叶扬制作鼻模，并且永远至于博物馆中供游客参观，叶扬是第三位获此殊荣的华人，之前的两人分别是华国国名革命的领袖毛主席以及新时代的总设计师邓公……”

　　叶扬没到一个地方，华国的媒体就跟到一个地方，将叶扬这一路上的事情经过华丽的文词修饰，报道给全华国的民众知道。而这些报道也让叶扬在华国民众心中的地位再次激增，在所有人眼中叶扬正在做着为国争光的事情，叶扬正从成功转向伟大！

　　“英雄凯旋，叶扬用一首激情四射的《Dangerous》正式结束了他长达一百天的环球演唱会……”终于叶扬的演唱会全部结束，但是这并不代表媒体对叶扬的关注就减小了，世界各大媒体在第二天开始全面的总结起了叶扬这次环球演唱会的得失与历程！

　　“叶扬此次环球演唱会历史整整一百天的时间，总共举办十六场演唱会，演唱会主要集中在亚洲、美洲以及欧洲，相比于其他天皇巨星的演唱会而言，叶扬的演唱会无论是在时间上还是在场次上都要短的多也少得多，在演唱会覆盖面积上更是只能用狭小来形容……”

　　“但是叶扬的这场演唱会在世界范围内所造成的影响却丝毫不比任何一个天皇巨星差，相反这事继Michael退出娱乐圈之后，影响力以及影响范围最大的一场演唱会，经过华尔街的金融专家的统计计算，叶扬的这场演唱会直接间接造成的金融流动资金总额达到三十亿美元，有效的促进了世界经济的发展，甚至有金融专家戏言如果像叶扬在欧洲的演唱会举办的场次更多一些，时间更长一些，甚至能有效的缓解欧洲债务危机，有效的促进欧洲经济的发展……”

　　媒体都是追求销量或者点击率的，金融媒体在这方面显然不占优势，但是他们也懂得一些擦边球的东西来提高受关注度。叶扬作为目前全世界最红的人，自然也引起了金融媒体的关注，他们倒也没有不务正业的去报道娱乐新闻，而是从经济学的角度分析了叶扬的演唱会以及对世界经济的影响，而更加让人没想到的是这样的报道竟然非常有市场，到后没甚至连娱乐媒体也开始转载起他们的文章，这让叶扬成为这段时间最火的娱乐人物的同时，也成为当下正红的财经人物，如果龙鱼娱乐选择在这个时候上市的话，恐怕叶扬的资产能瞬间翻几十倍！

　　“十六场演唱会场场爆满，一票难求，最高的时候外面甚至将票价炒到原销售价的二十倍，十六场演唱会也为叶扬赚了近二点五亿美元的财富，这也让叶扬一跃成为世界乐坛最赚钱的巨星……”很多明星同样也举办环球演唱会，但是他们的收益却并不理想，比如林夜和席迪云，他们举办的环球演唱会基本上都是四五十场上下的，但是忙了大半年，他们所能获得的门票收入也不过才数千万美元而已！

　　差距为何这么大？说到底一场演唱会的人数是有上限的，哪怕你人气在火爆，演唱会会馆里最多也就容纳那么多人，真正想要在收入上拉开差距，那就只有一个办法，那就是提高门票价格！事实上一般的演唱会门票价格并不高，可能几十块钱就能买到位置比较好的门票，而门票的价格也是与明星的身份地位成正比的，越是大牌的明星门票价格就越高！

　　叶扬算不算大牌？当然算是，再加上随着新专辑《Triller》的大卖以及演唱会门票资源的紧张，所以叶扬一场演唱会门票的价格几乎是林夜与席迪云的十倍左右，这还是在不考虑黄牛党贩卖二十倍价格依然有价无市的情况！在这种情况下，叶扬用比林夜他们少得多的演唱会场次却创造更高的门票收入的事情也就自然而然的了！

　　叶扬用了短短三个月的时间创造了两点五亿美元的财富，这如果放在几年之前恐怕要让人眼红到死。曾经叶扬在华国用半年时间举办个人演唱会创造三亿人民币的门票收入的时候，就已经让很多人眼红的到处诋毁叶扬，最后叶扬不得不说出我用三个月拍电影就能创造数亿甚至数十亿美元票房这样的狠话才让人闭嘴，最后的结果确实是叶扬用不到三个月的时间排除了《变形金刚》这部全球总票房超过十六亿的电影！

　　但是现在，叶扬用了更短的时间创造了更高的门票收入，却没有人再因此诋毁叶扬。这一方面是因为叶扬已经供实际成绩证明了这对他来说不算什么，而对于华国的网友来说或许更加客观的原因是上一次也要赚的是自己人的钱，而这一次赚的却是外国人的钱！

　　当然，演唱会的报道只能算是热闹，远远称不上疯狂，真正疯狂的是媒体们对于《Triller》这张专辑的关注与报道！因为相比于演唱会，《Triller》这张专辑的销售成绩正一点一点的颠覆着所有人的认识，源源不断的创造着新的神话！

　　“叶扬新专辑《Triller》火爆销售开始，首批两千两百万张专辑短短一周之内销售一空，各大分销商紧急加派人手进行第二次拓印，第二批再次拓印一千五百万张，《Triller》总销量达到三千七百万张，这在历史排行中位于第二位，第一位是又Michael在85年创作的一点零四亿张的神话记录……”

　　“Michael这张专辑也是世界唯一一张销售总额突破一亿的专辑，也是Michael可以屹立乐坛数十年不倒的保障，《Triller》虽然销售火爆，但是想要打破Michael这张专辑的记录依然遥遥无期……”

　　虽然《Triller》的专辑销量很好很强大，但是因为有Michael的神话记录摆在那里，依然没有多少人认为这张专辑的销量能够对Michael产生任何威胁！

　　然而……

　　“《Triller》第二批一千五百万张专辑在短短四天时间之内再次销售一空，世界各地出现专辑抢购狂潮，第三批两千五百万张专辑正在紧急加印之中……”

　　很快媒体的有一个报道让之前的断言胎死腹中，打破Michael记录，似乎不是没有可能！


第496章 破亿！破亿！

　　《Triller》专辑上架销售第三周时间，三批总共六千两百万张专辑被抛上市场，而市场也展现出了起强大的消化能力，多大六千两百万张的专辑CD正在以一个非常恐怖的速度减少着，而随着专辑销售的越来越多，更多的人开始改变主意，购买专辑！

　　这个世界的娱乐行业是高度发达的，就像很多人喜欢手机邮票，收集各种钱币一样，这个世界同样有着专辑收藏爱好的人，这些人会将自己喜欢的明星的音乐专辑或者一些非常经典的音乐专辑买回家里进行收藏，这也是为什么在这个网络盛行科技发达的年代依然有专辑可以卖的动的原因！

　　叶扬的这张《Triller》展现出来的质量让全世界都不能忽视，这自然也让很多拥有音乐收藏爱好的人看准了这张专辑，他们也是第一批走进音像店购买专辑的人，而另外一匹专辑的主要购买者则多是Michael的粉丝！

　　Michael已经推出乐坛二十年的时间，虽然在现代的年轻人心中他依然是偶像级的人物，但是如果说Michael最忠实的粉丝是谁的话，那么绝对是中老年人，因为他们几乎是一个时代的人，而对于中老年人来说，这个年代的流行音乐可能就是非主流的代表了，时代的差距让这些中老年人对年轻人不太感兴趣！

　　而Michael再次出山制作新专辑的消息无疑让中老年粉丝打了一剂强心剂，这部分的心思也因为这个消息活跃了起来！或许他们并不知道叶扬是谁，但是这并不重要，他们支持的又不是叶扬，而是他们的偶像Michael，而这部分人绝对是专辑购买的绝对主力！要知道对于中老年人来说，相比于用手机或者其他电子设备听歌，他们更习惯用原始的方式听歌！

　　到了六月底的时候，六千两百万张专辑虽然还没有完全卖光，但是部分市场已经出现供不应求的情况，各大分销商根据各自的实际情况再次进行了第四次拓印，而根据龙鱼娱乐手机到的情况，第四次拓印的总量为一千万张，而这一千万张专辑的主要集中地区还是在亚洲地区，特别是华国与日韩两国，专辑销售再次引来一个小高潮！

　　事实上《Triller》在亚洲地区销售的再次爆发应该归功于叶扬这个月在亚洲范围内召开的演唱会，这场演唱会叶扬向歌迷们展示了自己的魅力，让大量的歌迷在听完演唱会之后深深的喜欢上了叶扬，听过演唱会的人自然会向身边的亲朋好友介绍这张专辑，这也导致了专辑销售能够再次火热起来！

　　当然了，亲友的推荐固然是大部分人选择购买专辑的主要原因之一，起到更大作用的却是媒体不间断的宣传与报道！特别是短短一个月不到的时间里《Triller》连续三次拓印，总数达到六千多万张的消息披露后，很多原本不打算买的人也在看不得好东西别人有而自己没有的心理作用下跑去抢购了一张！

　　当叶扬结束了亚洲地区的演唱会之后，《Triller》这张专辑的全球总销量依然达到了七千多万张的恐怖地步，这让全世界媒体在惊呼不可思议的同时也对这张专辑的最终销量产生了浓厚的兴趣！

　　“七千万张，《Triller》创造新世纪专辑销售记录，而这个数字依然在不断上涨，最终《Triller》能走到什么地步，能否打破Michael创造的世界专辑销售记录？让我们拭目以待……”相比于前些时候媒体们腾定的认为《Triller》这张专辑完全没有希望对Michael的专辑销售记录产生威胁相比，现在的媒体在报到时无疑带着一种期待的口气！

　　事实上叶扬确实值得媒体们去期待，随着叶扬的演唱会由亚洲转战美洲，这张专辑的销量再次出现了小范围的上涨，不过相比于之前的迅猛，现在的涨势无疑是非常缓慢的，平均每周新买出去的专辑数量大概在三百万张左右！

　　三百万张专辑的销量，这个数字如果放在任何一个歌手，哪怕是惠特尼以及席迪云这种当红天后的身上都是足以让媒体尖叫的，要知道在金球奖上获得最佳专辑大奖的惠特尼单张专辑也不过才一百五十多万的销量，而叶扬的《Triller》在短短一周之内就卖出了三百万张！

　　不过对于叶扬来说，一周三百万张只能说一般般，媒体甚至都提不起多少力气去报道！难道是因为这个成绩不好吗？当然不是，这个成绩已经足以让很多歌手努力一辈子。真正让让媒体们没有兴趣报道的根本性原因是这张专辑前面几周的成绩实在是太好了，三百万张的单周销量比起前几周多达七千多万的销量只能算是一个零头而已！

　　而随着叶扬演唱会的不断进行，《Triller》这张专辑的销量也在以稳定的速度缓步增加着，当叶扬结束最后一场演唱会之后，《Triller》的专辑销量在所有人的不经意间依然猛然的增长到了九千六百万张！

　　“三个多月，一百天的时间，叶扬举办了十六场演唱会，十六场演唱会为叶扬带来了高达二点五亿美元的门票收入，让他成为现役乐坛演唱会最卖座的超级歌星！但是二点五亿美元的财富对于叶扬来说只是这三个月中所有收入的小头甚至只是零头！”

　　“叶扬的新专辑《Triller》在世界范围内引起了广泛的关注与好评，这也让叶扬新专辑的销售在全球音乐销售成绩不尽理想的情况下逆流而上，短短三个月的时间便成功卖出九千六百万张，创造新世纪单张专辑的最高销售记录，这个成绩也能在历史中排在第二位！”

　　“目前排在专辑销售榜榜首位置的正式Michael在1985年出版的金曲专辑《Scream》，这张专辑在全球一片飘红的支持下，经过三十多年不间断的销售，创造了1.04亿美元的专辑销售神话，而《Triller》现在只比《Scream》少了八百万张……”

　　Michael的《Scream》以1.04亿张的销售成绩位于排行榜的第一位，不过这个成绩可不是在短期之内卖出去的成绩，而是经过三十多年的积累才达到的，相比较而言叶扬的《Triller》目前只用了三个多月的时间就取得九千六百万张的成绩也只能算是失败了！

　　“很多人都在期待着《Triller》这张专辑能够打破《Scream》尘封了将近四十年的记录，创造一个新的神话，但是我想《Triller》未来的销售潜力已经非常有限，能否突破《Scream》的销售记录依然有待商榷，尽快突破一亿张的目标才是当务之急……”

　　对于《Triller》这张专辑，西方媒体还是非常矛盾的！首先他们非常期待着新的记录能够产生，这意味着娱乐圈不是一潭死水，而且作为媒体也有大量的新闻素材可以报道！但是他们又不希望Michael的记录被别人打破，因为Michael在他们心目中神一样的形象不能遭到亵渎，特别是在打破这个记录的人是叶扬这个东方人的情况下，西方媒体就更不希望叶扬打破Michael的票房记录了！

　　一方面希望，另一方面又不希望，可以说西方媒体的心中是天人交战，这才导致他们的报道中有着非常浓烈的自我矛盾的言辞。但是不管怎么说，他们还是非常希望《Triller》这张专辑最终的销售成绩能够突破一亿的，这样以来他们既有好的新闻素材可以报道，又能避免眼睁睁的看着Michael的记录被叶扬打破的场面！

　　事实上媒体们现在最希望采访到的便是叶扬了，这不仅仅因为叶扬是现在当下最火的明星，最受关注的话题人物，更是因为媒体们希望能够从叶扬的口中听到他对打破Michael维持的记录是什么看法！虽然媒体们能够想象的出来叶扬肯定会给出一些标准的答案，但是他们依然想从叶扬的口中听到他的回复！

　　而叶扬则是在演唱会结束之后彻底的人间蒸发了，这一百天的演唱会真的让叶扬脱了两层皮，在结束了全部的十六场演唱会之后，叶扬便带着叶扬到了一个人烟罕至的海边度假胜地，开始享受起两人世界起来，叶扬需要一个地方好好的休养一下，为即将开始的新电影调整状态！

　　“叶扬，叶扬！”晁然兴冲冲的跑到了正躺在沙滩边晒太阳的叶扬身边，满脸的兴奋！

　　“什么事情这么高兴啊？”叶扬一推挂在脸上的墨镜，好奇的问道！

　　“《Triller》专辑销量破亿了！”


第497章 庆功会

　　“突破一亿了？”叶扬愣了一下，接下来便狂喜的将晁然抱了起来，在原地打了几个圈！

　　其实早在叶扬结束演唱会得知专辑销量已经达到九千六百万张的时候，叶扬就已经料到这张专辑最后销量破亿也不是不可能的事情。实际上叶扬为此还等了一个多星期的时间，期望着专辑破亿然后召开新闻发布会！

　　但是这一个星期下来专辑的销售情况并不尽如人意，在之前的三个多月的时间里，有意向买的人基本上都已经买了，市场基本上已经彻底饱和！要知道在这个年代专辑销售并不吃香，一百万销量以上的专辑已经是很高的销量了，更何况叶扬的专辑距离一亿的记录还有四百万张的差距，这几乎就是一道天堑！

　　等了一个星期依然没有任何反应的叶扬干脆也不等了，能不能破亿叶扬也不在乎了，一切随缘就好，再加上这三个多月不间断的长途旅行与演唱会让他身心俱疲，于是他干脆拉着晁然来到了这个他购买的私人岛屿上过起了二人世界！

　　这度假一下子就过去了半个多月的时间，因为小岛上的通信设备并不齐全，所以在这小岛上的半个多月时间里叶扬几乎都没有关注过外面的娱乐信息，而别人也不知道叶扬带着晁然去哪了，所以媒体们才满世界找不到叶扬，就好像叶扬人间蒸发了一样！今天晁然突然心血来潮的拿卫星电话给父母打了一个电话报平安，这次从父母的口中知道了《Triller》这张专辑的全球销量已经突破一个亿了，于是立刻兴冲冲的跑过来给叶扬报喜了！

　　热拥过后，叶扬与晁然又是一阵激吻，事实上在这个周围人迹罕至的小岛上，叶扬并不担心和晁然的亲密接触会被别人看到，事实上好几个晚上叶扬趁着黑灯瞎火的和晁然在外面打野战寻求刺激，跟别说只是大白天的激吻了！

　　“赶快打个电话回去吧，我估计公司里人恐怕找我们两个都找疯了，杨鹏飞他们最后没办法都找到我爸妈那里去了！”晁然笑着将手中的卫星电话递给了叶扬，对于自己的男人取得这么不可思议的成就，晁然心中充满了自豪！

　　单张专辑销量破亿，这是什么概念？完成这一创举的全世界之后Michael一个人，即便生涯所有专辑的销售总量突破一个亿的人也是两只手就能数得过来的！而自己的男人叶扬，也成了这个世界上少有的能够专辑销售总量突破一个亿的男人，还是世界上第二个单张专辑销售破亿的男人，这种成绩足以载入史册！

　　“喂，王希啊，我是叶扬！”叶扬接过晁然的卫星电话之后就立刻打了一个电话给龙鱼集团目前的首席执行官王希，曾经担任叶扬助手的王希在七八年后的今天在龙鱼娱乐这艘举行航母上也成了举足轻重的掌舵手，现在虽然集团公司发展的大方向依然抓住叶扬手中，但是下面的小方向基本上都是王希说了算的！

　　“叶老板，我的叶老大，您老总算出现了，您老要是在不出现天就快塌下来了！”王希一听到叶扬的声音，差点就哭天喊地的哭了，“您老知不知道现在我们龙鱼娱乐已经被全世界的媒体包围了，甚至有记者威胁我们在不把你交出去就拆了我们龙鱼大厦啊？”

　　王希因为跟叶扬最早，在叶扬刚刚出道没多久就一直跟在叶扬身边，经过这么多年的合作与相处俨然已经成了叶扬的朋友，两人朋友关系要远大于上下级关系，所以和叶扬说话的时候也要随意的多！

　　“谁这么大胆，敢拆我们龙鱼娱乐，当我秦阳市的城管大队是吃干饭的啊！”叶扬呵呵一笑，也跟着开起了玩笑！叶扬也知道自己这么不告而别的消失了这么长时间确实是自己做的不地道，再加上现在心情好，叶扬倒是不介意陪个笑脸！

　　“老大，您老什么时候回来啊，全世界的媒体都在找你要求采访你呢，《Triller》专辑销量破亿的消息你应该知道了吧，全公司上下都在等你回来召开庆功会呢！”王希也不再和叶扬抱怨，而是和叶扬说起了正事！

　　“好，我今天就动身回去，后天是礼拜六是吧？你安排一下后天晚上举办庆功会，我到时候会出席的！”叶扬点了点头，安排下了工作！

　　……

　　周六晚上，龙鱼大厦张灯结彩，龙鱼大厦的门口更是摆满了花篮与各种恭祝的条幅！

　　“恭喜叶扬专辑大卖，销量破亿……”光是表达类似信息的花篮以及条幅就有近百个之多，而这些花篮以及条幅下面的署名单位不是国家影视集团、彩虹国际这种华国各大影视娱乐公司就是华国娱乐工会、华国音乐家协会这类的官方非官方组织！

　　而作为秦阳市的宝，秦阳市市政府自然也不会对叶扬取得的成绩不做任何表示，别的不说，光是秦阳市各大小政府机构就送来了好几十个花篮，连计划生育委员会的恭贺花篮都送来了，叶扬不知道自己和他们有什么关系，自己连一个孩子都还没有呢，难道他们还指望罚叶扬超生不成！

　　这场为庆祝《Triller》专辑销量突破一个亿的庆功会同样来了相当多的巨头，这些巨头不仅仅华国各大娱乐公司的老板，同样有来自娱乐工会这类组织的高级领导，不过这些人来了之后对叶扬却也格外客气，因为叶扬现在的名气已经不是他们这些人可以撼动的了！

　　除了宾客之外，最多的恐怕就是记者了！而这次庆功会的记者基本上来自全球各地，不仅仅有华国的记者，同样有西方国家的记者，而真正能够受到邀请参加这场庆功会的媒体必须具备两个条件，其一是媒体的影响力够大，地方媒体是没有资格收到龙鱼娱乐的邀请函的。另外一个主要的条件就是必须对龙鱼娱乐对叶扬态度友善，像是《太阳报》这种在时间诶范围内有着高度的影响力，却再三诋毁叶扬的媒体同样不再受邀请的行列之内！

　　庆功会虽然还没有正式开始，但是庆功会的大厅内却已经非常热闹，受邀请的人基本上都已经来齐了，虽然庆功会正式开始的时间还没到，但是酒食服务已经开始，大厅内的人三三两两的聚在一起聊着天！

　　“叶扬果然了得，早在几年之前我就看出他必定能够大红大紫，但是没想到才这么几年的时间他就已经快要比肩Michael了，现在回想起来还真是有种长江后浪推前浪的感觉啊！”林曦峰和几个交好的朋友在谈论着这次庆功会的主角叶扬。

　　对于叶扬，林曦峰恐怕是感慨最多的人之一，在几年之前，叶扬还是粉嫩新人的时候，林曦峰就非常欣赏他的才华，也因此尽可能的为叶扬提供帮助，可谓对叶扬照顾有加！现在才过去几年的时间，当年那个需要自己提携的晚生后辈已经发展成为他还要仰望的存在，这种变化让林曦峰一时间还真的有点难以接受！

　　“还是林老慧眼识英雄啊，如果不是林老当时那么推崇叶扬，恐怕叶扬想要出头也不容易，说起来林老对叶扬还有知遇之恩！千里马还需要伯乐来相，如果不是林老，叶扬这批千里马也不一定就能奔腾起来，说起来林老对华国娱乐圈的贡献也不小啊……”周围的人对着林曦峰又是一阵吹捧，反正说好话又不会少块肉，而对于周围人的这种恭维，林曦峰显然听着也是挺受用的！

　　“各位来宾，各位女士们先生们大家晚上好！”王辉荣以及李泽君作为今天晚上庆功会的现场司仪站到了庆功宴最前方临时搭建的舞台上，“欢迎大家在百忙之中不远万里的前来参加我们龙鱼娱乐为了庆祝叶扬先生新专辑《Triller》全球销量突破一亿张而举办的庆功宴！”

　　两位主持人自我介绍了一番之后，宣布庆功宴正式开始，在所有来宾以及媒体的热烈掌声中，叶扬出现在了舞台上。消失了半个多月的叶扬再次出现在大家眼前时，皮肤已经被晒成了健康的小麦色，身体也壮实了不少，显然前面开演唱会时瘦掉的肉又重新长了回来！

　　“今天很荣幸可以站在这里接受大家的恭贺，但是很可惜的是这次我没有能够邀请到Michael来参加我的庆功宴，不过Michael本人虽然没到，却也专门录制了一段MV，在稍后的时候会播放给大家看！首先我要感谢……”

　　叶扬登台之后，就像是走上了领奖台发表获奖感言一样，将他所有能够感谢的人都谢了一遍，叶扬的这番发言也让庆功会正式走进了流程！而首先进行的就是庆功宴上的保留节目，砸冰雕！

　　当“100000000”这一连串的零组成的数字的冰雕被礼仪小姐推到叶扬面前的时候，媒体的聚光灯顿时闪成一片！


第498章 挖墙脚

　　庆功宴每年华国娱乐圈不知道要举办多少次，像这种砸冰雕的流程也是每一次庆功宴上必不可少的节目！在华国娱乐圈中曾经多次出现过比“100000000”还要大的数据，但是这些数据无一例外都是电影的票房成绩，而用这么夸张的成绩来描述一张专辑的全球销量，还是第一次出现，不仅仅是华国第一次，同时也是世界第一次！

　　Michael的专辑《Scream》虽然总销量也突破了一个亿，甚至比目前的《Triller》还要高出好几百万，但是这个成绩毕竟是Michael用了几十年的是时间累计产生的，所以自然也就不存在什么庆功会砸冰雕之类的事情发生！

　　一亿销量的背后不仅仅意味着让叶扬获得了巨额的利润，同时也将叶扬在音乐界的地位推向了绝对的巅峰！早在几年之前华语歌神之名已经在内陆流行起来，但是叶扬这个被捧为歌神的人似乎对这个称号不太感兴趣，始终没有认真的做过几张专辑出来，这也让外界不少人对叶扬这个所谓的歌神非常不满，认为一个不专心做音乐额人是没有资格称之为歌神的！

　　但是现在，不会有人那么说了，叶扬创造了神话，他的专辑销量虽然还没有Michael高，但是最终超越Michael是必然的事情，毕竟如今《Triller》的专辑销量已经如此接近Michael 1.04亿张专辑的销售记录，只要给叶扬几年甚至几十年的时间，完成超越是必然的事情！

　　叶扬超越Michael甚至已经超越了Michael成为世界音乐史上最伟大的存在，那么叶扬的歌神地位自然也就更加不容质疑，而且还不仅仅是华国的歌神，而是全世界的歌神！

　　叶扬用手中的小银锤敲碎冰雕的画面被永久的记录在了媒体们的摄像机中，全场数百位宾客以及媒体记者都向叶扬送出了恭喜的掌声，整个庆功宴的气氛也因此热烈了起来！

　　庆功宴并不等同于新闻发布会，所以自然也就不存在什么媒体提问的缓解，不过叶扬知道媒体们现在有无数的问题要问自己，如果自己不能够为他们做出解答的话，恐怕今晚的庆功宴他们也没有什么心思参与进去，不过叶扬倒也不在乎这帮人有没有心思参加庆功宴，叶扬举办庆功宴又不是为了讨好媒体的！

　　“我知道各位记者朋友有很多问题想要提问，但是今天我希望所有人可以尽情享受这个夜晚，明天我会在龙鱼娱乐召开一次新闻发布会，到时候在欢迎各位记者朋友前来参加，谢谢！”叶扬在媒体们开口之前直接堵住了所有人的嘴！

　　叶扬虽然拒绝了立刻接受记者们的采访让记者们多少有些失望，但是好在叶扬保证了会专门召开一场新闻发布会，接受媒体们的采访，所以这个晚上所有参与到庆功宴中来的嘉宾以及媒体都算是尽兴！龙鱼娱乐旗下的明星们也牢牢的抓住这个机会，为这场庆功宴带来了不少精彩的表演，事实上他们也希望能够乘此机会在叶扬面前表现一番，说不定能够得到叶扬的欣赏从此一飞冲天！

　　事实上随着这么多年的发展，龙鱼娱乐旗下的签约艺人已经非常多了，而且大部分都是二十出头左右的年轻人，相比于这些年轻人叶扬已经算是老前辈了，与这些年轻人的交流也不是很多，所以对公司旗下大部分的签约艺人叶扬还是不认识的，通过这次的庆功会，叶扬确实发现了几个比较有潜力的人决定大加培养！叶扬不知道的是他这种无心之举让龙鱼娱乐旗下的艺人在今后类似的表演中格外积极，当然这是后话，暂且不提！

　　很快，庆功宴就进入了正式的宴会阶段，好吃好喝好看的表演，再加上这场庆功宴的档次非常高，宾客能够找到同等档次的人相互交流分享，所以这场庆功宴还是非常成功的！

　　叶扬作为这场庆功宴的东道主，自然是整个庆功宴的核心人物，基本上他出现的地方就是人群的中心，几乎所有人都向叶扬表达了自己的恭喜与赞美，其中多少人是真心的都少人是带着羡慕嫉妒恨的情绪说这些恭维的话叶扬不知道，但是叶扬必须得承认的是这些恭维的话听着他心情格外舒畅，整个人似乎都轻了许多！

　　“龙鱼娱乐召开庆功宴，专辑破亿叶扬喜上眉梢……”第二天，海内外的媒体纷纷将这场庆功宴发诸报端，或许是因为这场庆功宴确实办的非常好，让所有客人都喜欢，又或者是因为叶扬现在势大，没人愿意逆风而上和叶扬做对搏眼球，几乎全世界的媒体都对这场庆功宴给于了高度的评价，而这也让叶扬再次在世界范围内狠狠的出了一次风头！

　　虽然庆功宴会之后的媒体舆论对叶扬都是赞不绝口，但是这种舆论并不像暴风雨一样以席卷之势降临，反而有一种暴风雨前的宁静的感觉，事实上几乎所有媒体都在为即将开始的新闻发布会蓄力，等到新闻发布会结束之后，关于叶扬的舆论才会迎来一次新的大爆发！

　　“老二，电影拍摄准备的怎么样？”叶扬碰到了杨鹏飞，便顺口问了新电影的筹备情况！

　　“还算顺利，因为之前已经制作过一部《功夫熊猫》了，所以这一次的很多模型都可以照搬之前的，前期准备工作要少不少！”杨鹏飞笑着回答道！

　　焚影魔光自《功夫熊猫》在世界范围内取得重大成功之后，便彻底坚定了走动画电影发展的路线，转型是一个非常痛苦的阶段，但是焚影魔光却在这条路上走的非常坚定，再加上《功夫熊猫》之前在世界范围内的成功，焚影魔光立刻投资制作《功夫熊猫II》！

　　电影的剧本自然是叶扬提供的，但是这一次叶扬并不打算担任《功夫熊猫II》的导演，因为叶扬自己的电影也要进入拍摄阶段，没有时间将更多的精力放到动画电影上面，不过虽然叶扬不是《功夫熊猫II》的导演，却也像《变形金刚II》一样担任了电影的制片人。作为电影的制片人，叶扬自然也要适当的表现出自己对这部电影的关注！

　　“大概什么时候能够完成拍摄？计划做好了吗？”叶扬进一步问道。

　　“这个还没能确定下来，我现在正在为找谁来当电影导演头疼呢，你给的这个剧本故事也太简单了一点，一般人可拍不出什么好的电影效果，最近我联系了迪斯尼著名的动画电影导演道格琼斯，不过他还没有回复我们是否愿意担任《功夫熊猫II》的电影导演！”杨鹏飞虽然主管这事，但是他毕竟不是导演出身，也没有相关的能力，所以还是得从外面找人来拍！

　　“道格琼斯？他倒是一个非常不错的动画导演，这两年迪斯尼的动画电影如果不是他在撑着，恐怕早就已经倒台了！”叶扬眼睛突然一转，有了一个点子，“这两年迪斯尼开始转型，他们不再专一与动画电影市场，这也让迪斯尼在动画电影制作上的投入减少了很多，前段时间还听说因为这件事迪斯尼内部的矛盾很大，如果有机会你不妨邀请道格琼斯签到我们旗下来，我相信焚影魔光目前掌握的动画电影制作技术对他会有很大的吸引力！”

　　叶扬首先想到的却是把对方挖过来。事实上这些年龙鱼娱乐的发展非常迅猛，虽然从内部培养提拔了相当一部分的老员工，但是还是有不少重要人物是从别的公司挖角过来的，对于挖别人的墙角，龙鱼娱乐也算是非常有心得了，而这一次叶扬将目光看到了迪斯尼的身上！

　　随着迪斯尼内部管理层的变动，迪斯尼的整个经营策略有了很大的转变，新的领导层显然不像老一辈那样专注与动画电影，他们开始将真人电影与动画电影有机的结合起来，这也就意味着迪斯尼将投入更少的资源在动画电影领域。特别是在去年迪斯尼的新作《精灵鼠小弟》在世界范围内取得重大成功之后，迪斯尼几乎放弃了动画电影，专心于新的电影领域的开发，这导致的最直接结果就是原本迪斯尼旗下的一些大导演变得无足轻重！

　　道格琼斯就是其中的一个代表，以往他基本上每年都会为迪斯尼制作一部优秀的动画电影，而今年他同样拿出了一个优秀的剧本，希望可以得到公司的资金支持，不过很可惜迪斯尼因为资金周转的问题拒绝了道格琼斯，这让道格琼斯异常的恼火，甚至在公众场合表达了自己对迪斯尼的不满，这也让道格琼斯被迪斯尼在内部封杀了！

　　迪斯尼或者忽略了动画电影的市场价值，但是叶扬可不会犯这种低级错误，如今听到杨鹏飞提起道格琼斯，叶扬突然觉得这是一个挖墙脚的好机会！


第499章 新闻发布会上的搅局

　　关于挖墙脚的事情叶扬完全交给了杨鹏飞，当今世界影坛有资格被叶扬亲自邀请的人还真的不多，即便是安东尼奥卡梅隆与史蒂芬博格之流，如非必要叶扬也是绝对不会自降身份去邀请他们加入龙鱼娱乐的，因为叶扬自认为是和他们同一个级别的人！

　　事实上叶扬也没有时间去做挖墙脚这种富有技术含量的事情，因为当下他首先要面对的就是全世界媒体的闪光灯和提问！不过好在这场新闻发布会叶扬占据着绝对的优势地位，所以倒也不担心会被人恶意的刁难！

　　“各位记者朋友大家好，欢迎大家参加龙鱼娱乐举办的新闻发布会，我是龙鱼娱乐的新闻官，同时也是本场新闻发布会主持人，希望大家在接下来的新闻发布会中能够遵循基本秩序，在获得我或者叶扬先生的许可之后才能起身提问，谢谢大家的配合！”龙鱼娱乐现在的发展已经走向了国际化，很多方面做的都非常专业，为此还设立了专门的对外新闻发言人。

　　这场新闻发布会虽然聚集了全世界各个国家的媒体，但是在新闻发布会的整个过程中只允许用华语来提问，叶扬也只会用华语来回答问题，毕竟这里的记者来自世界各地，每个地方的母语都不相同，叶扬不可能照顾到每一个人！退一万步说，如果你连华语都不懂，那你来华国采访个屁啊，不仅记者的脑子有问题，记者所在媒体的老板脑子也有问题！

　　在把规矩说清楚之后，新闻官终于邀请叶扬出场，当叶扬坐在发言台上之后，让各国媒体期待已久的新闻发布会终于开始了！

　　“首先恭喜你的新专辑创造了在最短时间内卖出一亿张的新纪录，我为你感到骄傲，我们整个华国也为你感到骄傲！”第一个被新闻官点起来的记者是央视的名嘴白松燕！

　　央视很少拍出记者参与娱乐新闻的新闻发布会，但是这一次，央视不仅一改往常高高在上的姿态，更是派出了精兵强将来参与到叶扬的新闻发布会之中！而作为华国所有媒体的龙头老大，央视名嘴白松燕自然能够享受到第一个起身提问的特权！

　　“原本这张专辑只是你用来向Michael致敬的，但是却意外的打破了Michael的世界记录，对于这样的结果你有没有什么想说的呢？”白松燕提出了自己的问题。

　　不得不说央视的记者就是与众不同，同样的问题如果让龙鱼娱乐的记者来提问，或许就是一句简单的“你对这张专辑破亿的销售成绩怎么看”，而到了白松燕的口中，则是把叶扬和Michael的私人关系与专辑的销量联系到了一起，虽然问题是类似的，但是问题提出之后造成的效果却迥然不同！

　　“体育界有一句名言是我始终都非常赞同的，那就是记录被创造出来之后唯一的使命就是等待着被别人破掉！”叶扬引用了一句体育界的名言开始了自己的回答，“我觉得这句话在娱乐圈同样是非常试用的，能够打破Michael的记录对于我来说是一件非常值得高兴的事情，但是这只能说明我成了下一个被别人打破记录的记录保持者而已！”

　　“至于说这张本来用来向Michael致敬的专辑反而让Michael跌下神坛的说法，我是非常不同意的！”最近确实有不少人在传着类似的言论，叶扬自然要对此予以否认，“这张《Triller》之所以能够获得这样的成功，某种程度上说Michael也是起了非常大的作用的，我相信很多最开始打算购买专辑，完全是因为看在Michael的面子上！”

　　叶扬也没有逃避这个客观的事实，虽然很多人在听完专辑之后确实是喜欢叶扬的这张专辑，但是不得不承认的是如果不是因为Michael，即便有再多的人喜欢叶扬这张专辑，真正愿意花钱购买的人绝对不会像现在这么多！如果Michael，《Triller》这张专辑的总销量能否突破一千万都是一个很大的问题，更别提现在的破亿了！

　　“而且作为这张专辑的制作人，Michael同样是这张专辑的主人之一，所以与其说是我打破了Michael的记录，倒不如说是二十多岁的我和八十岁的Michael一起打败了巅峰时期的Michael！对于我来说，这是我个人音乐事业的巅峰，而对于Michael来说，这是他音乐世界的第二春！”叶扬一番话说的是有理有据有节，充满智慧的回答也让记者们为他送上了热烈的掌声！

　　“听说你这张《Triller》中的很多歌曲都是你在很短的时间内完成创作的，请问是什么让你能够在这么短的时间内写出这么多经典的好歌？”这次被点起来的是英国《泰晤士报》的专栏记者，相对于华国以及美国的记者来说，欧洲的记者和叶扬的接触是非常少的，对叶扬的了解也非常少，所以这个问题提出来之后引起了现场不少同行的哄笑声。

　　“嗯，这个问题其实让我很为难，因为我总觉得这么回答的话会显得自己特别狂妄，但是除了这么回答之外我想不到还有什么其他合适的回答，创作是讲天赋的，或许我在音乐创作上天赋异禀吧！”叶扬脸皮不红心不跳的把自己的“创作”才华归结到自己的天赋上，不过从某种角度来说拥有作弊器确实也是一种天赋！

　　“叶扬先生，请问你有没有出下一张专辑的计划，下一张专辑能否再次做出突破呢？”

　　“对于出专辑我向来不是特别热心，这次《Triller》这张专辑的制作也是在金球奖之后的临时起意，所以在短期之内我想我不会有出专辑的计划，不过广大歌迷可以放心的是虽然我出专辑的频率不会很高，但是我会时常出一些经典的单曲……”

　　“叶扬先生，现在全世界的歌迷媒体都称呼你为歌神，对于这个称号你有什么看法？”

　　新闻发布会的节奏进行的还是非常快的，因为大部分问题都是叶扬早就料到的，经过精心准备的叶扬甚至连思考的时间都不用就直接回答，也极大的提高了新闻发布会的速度！

　　“能够获得大家的青睐获得这个荣誉称号对于我来说自然是非常欣喜的，不过我恐怕将不会是一个非常称职的歌神！”叶扬脸上流露出了歉意，“相信华国的歌迷以及媒体都已经清楚，早在几年之前华国的媒体就开始炒作我为华国的歌神，但是这么多年来我在音乐领域的建树却不多，甚至连专辑也没有发过！我想即便现在全世界称呼我为歌神，这种情况也不会有多少好转！”

　　“我会坚持自己的生活习惯以及工作目标，这一点不会因为歌神这个额外的称号而又丝毫的改变！”叶扬再次借此机会坚定的表达了自己不会完全投入到音乐领域的决心！

　　“叶扬先生，我们都知道你在电影领域取得了非常巨大的成功，现在在音乐领域你再次取得如此成功，那么在未来的岁月中你会将主要的工作精力放在哪边？是电影还是音乐？”这个问题看似很普通，但是其中却也藏着不少陷阱！

　　“对于我来说音乐和电影是没有区别的，做音乐和做电影在本质上是相同的！”久经沙场的叶扬自然不会上当，“我们做音乐时会拍摄MV，很多MV都是根据音乐内容编写的小故事，某种程度上说这就是一部微电影。同样的，在电影中同样会出现音乐插曲，这些音乐插曲会让电影本身更加丰满，更加具有感染力。音乐和电影其实是可以相通的！”

　　“我个人觉得，无论是音乐还是电影都是表达我内心深处的一些想法与思考的途径，不过目前的世界乐坛形式不容乐观，所以今后我可能还是主要以电影的形式来表达我的某些想法，不过相信看过我的电影的人一定知道，我的电影中一定不会缺少精彩的歌曲！”叶扬对音乐和电影哪个更重要的话题避重就轻，也算是安全的渡过了这次的陷阱！

　　“刚刚叶扬先生说电影是用来表达内心想法的，但是就我所知叶扬先生的所有电影都是商业性质的，在一切以票房收入为根本目的的商业电影面前，不知道叶扬先生是怎么表达内心想法的？难道叶扬先生内心的想法就是如何大肆敛财，以电影的名义？”

　　此时一个刺耳的声音让全场人的面色一变，没想到这个时候真的会有人跳出来搅局，好奇的众人转过头来一看，这位记者的胸口挂着的正是《太阳报》的工作证！

　　《太阳报》向来与叶扬不对付，之前的庆功宴《太阳报》没有收到请柬让他们觉得很没面子，这一次在叶扬的新闻发布会上能给叶扬好脸色才是怪事！

　　所以，《太阳报》记者来搅局了！


第500章 电影新作

　　《太阳报》可以说在全世界范围内最知名的娱乐媒体同时也是名声最臭的娱乐媒体，他们对于新闻的理解是超过任何人的想象的。而且最让人不能理解的是这个新闻媒体似乎并不存在爱国血液，举个简单的例子，英国王子要是准备结婚了，《太阳报》绝对不会在第一时间送出祝福，而是在第一时间挖掘王妃的私密，看看她是否做过裸模，有过几次恋爱史！

　　总而言之，《太阳报》会用一切正当非正当的方法来挖掘王妃的丑闻，或许他们，没有给王室抹黑的意思，但是他们确实在做着给王室抹黑的事情，在他们眼中，爱国不爱国不是最重要的，最重要的是他们写出来的东西有没有吸引力，能不能卖出什么销量，能不能获得点击率才是他们关注的！

　　这一点其实在每一届的世界杯比赛期间是最明显的，在比赛开始之前，《太阳报》会鼓吹这是英国史上最强的一届国家队，然后强调这届世界杯英国国家队一定可以取得多好多好的成绩，但是往往也是《太阳报》不断的报道国家队内部的矛盾，才让英国国家队麻烦不断。

　　作为拥有全世界血统最纯正的狗仔队的媒体，《太阳报》的“狗性”自然也是非常浓烈的，他们的敌人遍布五湖四海，他们的敌人来自政商体娱各界，凡是有话题的地方就有他们的敌人，凡是有舆论存在的地方就有他们不间断的诋毁！而一旦有谁得罪了他们，那么他们绝对会展现出疯狗本色，死死的咬着你不放！

　　叶扬现在无疑就是这个被疯狗疯咬的人，一方面是因为叶扬现在是全世界最红的明星，另一方面也是因为叶扬之前的庆功宴并没有邀请《太阳报》，这让《太阳报》感觉自己遭受了侮辱，因此在今天的新闻发布会上才如此刻薄的向叶扬发难！

　　“原来是《太阳报》的记者，前两天的庆功宴上我听说有几个想要冒充记者的人想要混进庆功宴的现场，而且这几位记者冒充的还是你们《太阳报》的记者，看来《太阳报》果然不愧是世界上发行量最大的媒体！”叶扬恭维的话让这位起身提问的《太阳报》的记者面露红光，满是骄傲，不过很快他就笑不出来了！

　　“好在我们的工作人员做事认真，揭露了对方的骗局，让《太阳报》的名声不至于被这几个骗子侮辱，因为我们龙鱼娱乐根本就没有向你们《太阳报》发出邀请函，这几个骗子装错了对象！”叶扬面露轻佻的笑道！

　　“哈哈哈哈！”如果这个时候现场的其他记者还没有听明白叶扬的意思的话，那么这些人不是华语太差就是脑子缺根弦，哪有什么骗子冒充《太阳报》的记者，叶扬说的骗子本来就是《太阳报》的记者，他们想参加庆功宴却被拦在门外而已，丢人到家了！

　　“请你回答我刚刚的问题，你到底是不是只是通过电影来敛财？”《太阳报》的记者脸色一黑，他知道自己在这件事上说不过叶扬，干脆重新把自己的问题提了出来！

　　“如果拍电影就是敛财的话，那我想这个世界上敛财的人实在是太多了！”叶扬扑哧一笑，对《太阳报》记者的论点嗤之以鼻，“每年全球出产的新电影总数成百上千万之多，参与电影拍摄前前后后的总人口占了世界总人口的接近二十分之一，如果说拍电影就是敛财的话，那么真么多人同时敛财也是件不错的事情！”

　　“请不要转移话题，所有人都知道电影拍摄的利润最后都是电影公司的，而你可是龙鱼娱乐的大股东不是吗？”《太阳报》记者再次抢到了自己的观点！

　　“你知道全球有多少电影公司吗？”叶扬反问了一句，“据我所知全球所有在官方注册的影视公司大大小小的有数十万家之多，当然其中大部分是以小型工作室的形式存在着！我们龙鱼影视随着这几年的发展，目前每年的电影总产量也不过才五十几部而已，而这样的产量甚至在全球还排不到前一千名，请问这是不是意味着你口中的敛财者，甚至还只是一千名以外的敛财者，你们难道不应该去关心一下谁才是第一敛财者吗？”

　　叶扬在一次的反问让《太阳报》的记者一时间无言以对，其实每个人都知道《太阳报》记者提出的问题是什么意思，但是叶扬偏偏不像他们想的那样去理解，而记者们还真拿耍无赖的叶扬没有丝毫的办法！

　　“但是没有人拍商业电影比你还要厉害，我说的是商业电影，你懂我的意思的……”《太阳报》记者是真的被说急了，甚至都有一些语无伦次了！

　　“首先我要感谢这位记者朋友对我的赞美，不过最成功的商业电影导演我还是愧不敢当的，要知道目前世界上电影票房最高记录保持者是安东尼奥卡梅隆导演，同时高票房中他的电影也是最多的，我想不管从哪个方面来说我都还不是最成功的商业电影导演！”叶扬笑眯眯的回答让《太阳报》的记者有种吐血的冲动，完全是一种有力使不上来的感觉！

　　“但是我在这里还是要做出一些说明，在我的理解中，电影作为娱乐产业的重要组成部分，或许很多人会将一些艺术性的东西加诸在电影之上，但是我个人对电影的理解依然是娱乐大众！”叶扬斟酌了一下自己的言辞，防止说出有漏洞被别人抓住的言辞！

　　“我不否认电影在艺术上存在的价值，事实上现在受到好评的很多电影都是艺术价值非常高的电影作品！”叶扬再次肯定了电影在艺术领域做出的贡献，他可不想被一些学院派的专家教授喷，“但是不管是艺术性电影还是商业性质的电影，能够获得高票房都必有一个共同的特点，那就是观众们喜欢！”

　　“作为一个电影人，拍出观众们喜欢的电影才是我们的真正使命，否则哪怕拍出的内涵在丰富的电影，没人去看也是毫无意义的！”叶扬正色说道，“我拍的电影商业气息非常浓厚，这一点我并不否认，虽然很多人因此攻击我，但是我并不在意，因为我拍出来的电影有人看。有人喜欢看，这就是我想要看到的最好的东西！”

　　叶扬这番话说的可是相当的真诚，这让记者们感觉叶扬在跟他们掏心窝，心理上也不自禁的亲近叶扬，这让《太阳报》的记者顿时被孤立了起来！

　　“下面请这位记者提问！”新闻官在点起《太阳报》的记者提问的时候就后悔了，特别是《太阳报》记者一上来就是如此挑衅的问题之后，新闻官就更加担心了，这是他的工作没有做好啊，所以在叶扬短时间的镇住了场子之后，立刻点起了其他的媒体提问，而这一次他也涨了一点心眼，喊起的是龙鱼网的娱乐记者！

　　“叶扬先生，能够和大家讲讲你的新电影计划吗？”龙鱼网的记者起身之后，问了一个非常普通的问题，不过这个问题虽然看上去不出彩，却也是媒体们所关注的问题！

　　“新的电影确实已经在筹备之中，本来打算在今年的六七月份就开始拍摄电影的，但是参加了金球奖颁奖典礼之后，因为临时决定出《Triller》这张专辑的原因，所以电影的拍摄计划一直在往后拖，不过新电影会在短期之内开始拍摄，并且争取在圣诞节之前和大家见面！”叶扬也适时的透露出了一些关于电影的拍摄计划！

　　“能和大家介绍一下新电影吗？电影的投资以及主要演员阵容是否能向大家透露一下？”记者们一听叶扬要准备开始拍摄新电影了，顿时精神便起来了，之前关于对叶扬新专辑破亿销量的话题也就不再关心了！

　　事实上关于专辑销量破亿的话题已经炒作的太久了，甚至读者已经对于这个话题产生了审美疲劳，这个时候只要是围绕着叶扬的新闻话题，能够换一个方向自然是媒体最喜欢看到的，而叶扬的新电影，对于媒体来说无疑是一个非常有价值的新闻！

　　“可以告诉大家的是这部电影和之前的《变形金刚》以及《七龙珠》不同，没有科幻魔幻色彩，这将是一部，可以算是非常高科技的电影！”叶扬不想剧透太多的东西，他知道自己的电影有多大的吸引力，所以叶扬决定继续保持电影的神秘性！

　　“电影的投资的话大概是一点五亿美元左右，不过会根据实际情况考虑是否会追加电影投资！”一点五亿美元也是非常多的，不过相对于叶扬每次的大手笔，这一次就稍微少了一点，要知道从《变形金刚》开始，叶扬出品的电影投资就没有少于一点五亿没有的！

　　“另外可以告诉大家的是，这部电影依然是我自编自导自演的作品，电影的男主角将会由我自己亲自担任，希望这一次可以给大家带来精彩的表演！”

　　（500章了，虽然今天回来的很晚，但是还是坚持把这具有纪念意义的一章码出来了，如果明天不出意外，会继续三更！）


第501章 跃跃欲试

　　“这是两个人的胜利，不是属于我自己的，叶扬如是说！”第二天，全球各大媒体对这场新闻发布会做了详尽的报道，甚至一些报刊杂志拿出了好几个版面的报道这场新闻发布会，因为这次的新闻发布会上确实有太多的东西值得媒体们的写的了！

　　“《Triller》创造了新世纪音乐领域的销售神话，很多人认为这张专辑的出现意味着终于有人完成了对乐坛神话Michael的超越，但是这张专辑的作者却认为这张专辑的成功不仅仅属于他自己，同时也属于Michael，这张专辑代表着他们两人在个人音乐领域的事业巅峰……”以西方媒体为首的部分媒体依然在为Michael造势，他们以叶扬的言论为基点，阐述叶扬没有打败Michael，打败Michael的是他自己这样的基本观点！

　　“《Triller》是新老两代乐坛天王的交接棒，Michael在推出乐坛二十年之后终于将手中的世界歌王的权杖交到了二十八岁的叶扬手中，而叶扬也将高举手中象征着乐坛巅峰地位的权杖，去开创一个新的属于他个人的时代……”相比于西方媒体更加亲Michael，华国乃至东南亚范围内的媒体则是更加亲叶扬，毕竟叶扬的成功在某种程度上代表的是整个黄种人的成功，这是属于整个黄种人的成功！

　　虽然东西方媒体的报道重点不同，但是有一点是共同的，那就是叶扬世界乐坛歌王的称号已经得到了认可！而随着叶扬的名声大火，很多原本对叶扬不熟悉的人也开始知道了叶扬的存在，在详细的了解了叶扬的资料之后，很多人不仅惊讶的合不拢嘴！原来红遍世界的《my heart will go on》是叶扬创作的，原来超经典的《because of you》、《my love》、《Emotions》、《when you believe》等等一系列的经典歌曲都出自叶扬之手！

　　当他们了解到这些信息之后，就再也没有人能够质疑叶扬的歌王地位了，因为他写出来这么多的经典歌曲足以说明叶扬的这张《Triller》的成绩并不是碰巧碰出来的，而是他真的拥有着可以被称之为歌王的实力与成绩！甚至还有些人将叶扬出道以来所创作的所有歌曲都列举了出来，最后竟然不可思议的发现每年世界各大音乐榜单上，每年大概有五分之一的时间占据着榜首的歌曲是叶扬创作了，整个成绩已经足以秒杀一切！

　　“叶扬短期内不会再出专辑，不过他坦言自己不会放弃音乐，在未来或许会陆陆续续推出一下优秀的单曲，让乐坛时刻充满他的身影……”

　　“叶扬认为他的成功来源于他的天赋，正是他在音乐领域的天赋，才能让在短时间内创作大量优秀的音乐作品……”

　　媒体们是八仙过海各显神通，新闻发布会上的每一个细节在他们笔下都能表现出一股吸引人的味道，也这正是在如此细致的报道下，才让关于这场新闻发布会的内容异常饱满！

　　“乐坛之后，叶扬又将搅动影坛风暴！”不过相比之与对音乐方面的报道，媒体们在报道叶扬个人新电影上无疑是更加起劲，而按照之前几年的经验，虽然叶扬没有说什么，但是这部电影一定不能等闲视之！

　　“继歌舞电影、科幻电影与魔幻电影之后，去年叶扬以一部动画导演的身份再次刷新了世界影坛一系列的记录，称之为记录破坏王也不为过！”媒体们开始对叶扬进行了调侃。

　　去年叶扬以导演的身份拍摄了一部《功夫熊猫》，最后《功夫熊猫》在一开始没有人看好的情况下，票房成绩一路飙升，最后更是以不可思议的票房成绩独领风骚！而随着《功夫熊猫》票房的给力，这部动画电影也打破了世界影坛的一系列记录，当然这些记录大部分都是动画电影领域的记录，但是这依然是一个非常了不起的成绩！

　　“而这一次，喜欢新挑战的叶扬再次将目光放到了电影领域，这一次叶扬将挑战新的电影表达方式，声称将会为大家展现一个高科技的现代社会！”叶扬在新闻发布会上对新电影的内容透露的非常少，所及各大媒体只能根据自己听到的消息以及部分自己的猜测来报道这部电影，“我想现在全世界的影迷都可以兴奋起来了，因为叶扬的电影向来视觉冲击力超强，观看叶扬的电影就是享受一场视觉方面的盛宴，而这一次的高科技电影必然也将继续保持叶扬一直以来的电影风格……”

　　类似的报道几乎在全世界都出现过，事实上媒体们对叶扬的了解确实很充足，叶扬电影的最大风格就是视听效果震撼人心！再加上电影中一些新鲜元素的应用以及对电影快慢节奏的把握，叶扬的电影始终拥有着让人在看第二遍也能耐得下性子的独特魅力！

　　“一点五亿美元投资，叶扬再度开启大片模式！”一点五亿美元的投资相对于叶扬最近几年的投入不算多，但是对于整个世界的影坛来说还是相当不菲的一笔投资，要知道现在全球每年电影投资号称上亿美元的也不会超过五十部，更别说投资能打到一亿五千万美元了！

　　事实上大部分的电影投资都含有相当的水分，号称投资过亿的能有个八千万美元的投资就已经不错了，叶扬所谓的一点五亿美元总投资同样也有水分。某种程度上说叶扬拍电影就像是古代自产自足的农家一样，很多花费根本是不存在的，只不过是从左边口袋换到了右边口袋而已，本质上还是没花出去！

　　当然，即便如此叶扬拍摄一部大投资的电影实际花费的资金也丝毫不比好莱坞大片差，因为在电影宣传的投资上叶扬是从来不会吝惜，同样一部电影叶扬在宣传上的投资甚至是好莱坞大片在宣传上投入的好几倍，这也是叶扬的电影为什么无往而不利的主要原因之一！

　　叶扬这次号称有一点五亿美元的电影总投资，后期肯定是要陆陆续续的追加投资的，这也是叶扬拍电影一直以来的风格，但是哪怕到最后叶扬追加各种投资让电影的知足成本达到号称两点五亿美元，叶扬的实际投入也不过才一点五亿美元而已，而这一点五亿美元中至少有一大半是用在电影宣传上的！

　　“好莱坞电影人风声鹤唳，叶扬坦言将会强占圣诞档期！”美国的媒体对叶扬这部新电影也是非常关注，特别是叶扬在宣布这部电影将会选择在圣诞节期间在全球同步上映之后，美国媒体根式紧张的不得了，要知道叶扬之前的几部电影中，《七龙珠》与《变形金刚》可是直接位列票房榜榜首的，而《街舞》与《功夫熊猫》虽然没能抢占榜首却也是票房排行榜上前几名的！

　　而有着小安东尼奥卡梅隆之称的叶扬新电影一旦上映必将抢占相当份额的电影市场，如果叶扬选择在圣诞期间上映的话，甚至可能分走美国相当一部分的电影市场！被叶扬卷走大量的财富美国人并不在意，美国人在意的是好莱坞电影被叶扬踩在脚下失去面子，所以这个时候全美国的媒体都开始鼓动美国各大影视公司加大电影投资，捍卫圣诞电影市场！

　　“好莱坞八大影视公司之一的福克斯影视集团宣布追加八千万美元，对金樽奖卫冕最佳导演得主安东尼奥卡梅隆导演新作中部分镜头进行补拍，安东尼奥卡梅隆科幻大作《恶凡达》的上映日期将进一步推迟，具体上映日期还优待确认……”

　　“金樽奖最佳电影导演三次卫冕者史蒂芬博格导演最新科幻大作《星际战争》因史蒂芬博格本人身体抱恙暂时停止拍摄，原本计划在十一月份上映的《星际战争》将会延期上映，预计上映日期为圣诞档期……”

　　“金樽奖四次最佳电影导演提名，一次金樽奖最佳导演获得者，杰瑞特利导演新作……”

　　一时间，整个美国好莱坞各大名导因为各种各样的原因推迟电影上映日期的现象像雨后春笋一样冒了出来，每一个都是在电影领域的取得过巨大成功的，那些从来没有获得金樽奖最佳导演提名的媒体甚至都不好意思报道出来！

　　本来还算是正常的圣诞档期因为叶扬的临时插入一脚而变得异常混乱起来，叶扬看着新闻报道，恨不得抽自己一嘴巴子，没事放什么群嘲技能，这不是给自己找不自在么！

　　不过很快叶扬就跃跃欲试起来，好歹自己现在也是新生代的导演代表，在全世界范围内有着崇高的名声与地位，与这些老牌大导演的差距也就是资历问题而已，凭什么自己就不能正大光明的和他们一较高下？叶扬要在正面战斗中为自己正名！


第502章 跳梁小丑

　　叶扬从出道开始，一步一步的走到今天，经过了《变形金刚》、《七龙珠》以《功夫熊猫》这三部在全世界范围内都有着极大影响的电影作品，正式奠定了自己在世界影坛的地位，在名声上虽然比安东尼奥卡梅隆还要插上一些，但是绝对不比《泰坦别克号》之前的安东尼奥卡梅隆差上多少！

　　堪比安东尼奥卡梅隆在《泰坦别克号》之前的名气是什么概念？在安东尼奥卡梅隆在拍摄《泰坦别克号》这部电影的过程中，全世界的影迷已经迫不及待了，甚至来自世界各地的院线商早就已经把各个地区的上映权瓜分殆尽！

　　或许是因为叶扬华国人的原因，相比与美国人的安东尼奥卡梅隆受到的待遇多少有些不平等，但是叶扬即将拍电影的消息同样引来了大量的关注，尤其不少院线商更加看重叶扬刚刚乐坛封神的影响力，加上对叶扬以往电影票房成绩的信任，可以说院线商的纷至沓来是叶扬唯一不逊色与安东尼奥卡梅隆的了！

　　就这样，在不声不响中，在电影还没有正式开始拍摄之前，电影的上映事项基本上已经敲定了！而这一次，叶扬也没打算借着国家推荐的机会来出口这部电影，因为时间上并不允许！按照目前的进度来说，及时叶扬加班加点，整部电影完成最后的制作工作也要到十二月份了，如果在华国上映一个月再通过国家推荐在海外上映，别说抢占圣诞档期了，黄花菜都凉了！相比于国家推荐的优惠政策，圣诞档期这个大蛋糕无疑更有诱惑力！

　　相比于几年之前，现在的叶扬在宣传电影上已经不需要像是几年前那样主动，现在叶扬甚至已经不需要刻意的宣传电影，媒体们也依然会将关注的目光紧盯在叶扬与他的新电影身上，这就是江湖地位的变化带来的质变！

　　叶扬想着几年前自己为电影宣传费尽心思，脸上也不由的挂起了微笑！在第一部电影《街舞》的时候，叶扬为了能够让电影的宣传取得巨大的效果，甚至祭出了选秀这一大杀器，《劲舞团》虽然现在已经推出了历史的舞台，但是当年的火爆依然是不可忽视的！

　　《变形金刚》的电影宣传虽然不想《街舞》这样搞出《劲舞团》选秀这样的大动作，但是无论是炸楼还是联系腾龙重工对电影从各方各面展开宣传，也是废了不少的心思的！叶扬之前的所有电影中最省心的恐怕就是《七龙珠》以及《功夫熊猫》这两部电影了！

　　《七龙珠》是专门为第二十八届金樽奖举办资格拍摄的电影，国家在这部电影的上映上自然是不遗余力的支持，所以在国家的配合下，这部《七龙珠》几乎是享受着主旋律电影待遇，甚至连新闻联播都报道了这部电影，而叶扬所要做的只不过为海外的宣传做个计划而已！

　　至于《功夫熊猫》叶扬就更没有花多少力气了，《七龙珠》的成功已经让叶扬走上了神坛，这让叶扬本身就拥有着绝对的票房号召力，而且对于这么一部动画电影叶扬也没有多少关注的心思，成功与否对叶扬而言都是无关紧要的，纯粹把这部电影当成焚影魔光在动画电影市场的一次试水而已！所以别说为这部电影宣传了，叶扬甚至连电影首映典礼都没有为这部电影举办，而这部电影最后的成绩也让全世界都大吃了一惊！

　　随着叶扬的一次又一次成功，叶扬无论是在名气上还是在媒体关注度上都处于上升期，如今的叶扬在成为世界歌王之后更是已经不需要刻意的宣传就能让媒体们围追堵截上来了！

　　不过叶扬现在可没有多少心思关注外界媒体们在报道些什么，如今已经是十月中旬了，距离圣诞节已经不到两个半月的时间，而叶扬新电影的基本剧组成员还没有最终确定下来，这让叶扬怎么不着急！

　　“林夜，公司所有的签约艺人都来了吧？”叶扬本着废水不流外人田的想法，最后还是决定电影中几个比较重要的将有角色还是从内部挖掘比较合适，所以叶扬一大早就要求龙鱼经纪的所有签约艺人集合，以便于自己选角！

　　“放心吧，昨天听说你要在他们之中选择演员出演你的电影，所有人都激动的疯了，恐怕昨天晚上也不知道有多少人没有睡好，今天顶着一个熊猫眼来参加试镜？”林夜作为龙鱼经纪的老总，平时是很少参与龙鱼经纪的管理的，不过这次叶扬来选角色林夜出于好奇还是跟过来看看。

　　本来叶扬是希望给林夜一个角色的，不过林夜这个人是比较传统的音乐人，真正的把音乐当生命的人，在不会饿肚子的情况下，林夜宁愿去做没人买的专辑也不喜欢拍电影。事实上叶扬的第一部电影《街舞》中就有林夜的表演，也正是因为林夜演过电影，所以他才不愿意从乐坛跳槽影坛！不过林夜确实也没有理由玩跳槽，明星们追求的也无非是名利二字，名气林夜肯定是有的，不过怎么说他也是当今华语乐坛大哥级的男歌手，在世界范围内也有着大量的粉丝基础！至于利，难道作为龙鱼娱乐大股东之一的林夜还会缺钱吗？既不缺名又不缺利，林夜当然要坚守在自己钟爱的音乐上面了！

　　“机会我已经给他们了，最后他们能不能抓住就不是我能干涉到的了！”叶扬笑了笑，和林夜一起走进了试镜的地方，“这一次我一共需要选择三个男演员，两个女演员，总共五个名额，所以竞争的压力还是比较大的！”

　　“已经不错了，外面的人竞争一个角色往往要打败成百上千个对手，现在八十几个人争抢这五个名额机会已经很大的，现在就看他们自己有没有把握住这个机会的能力！”林夜也是笑了笑，对于谁被叶扬选中他并不关心，他只是单纯的陪同叶扬过来看热闹的而已！

　　“时间不早了，你让人把这些资料复制一份，然后给所有来试镜的人发一份，我们的面试在一个小时之后正式开始，让他们在这段时间里自己选择一个角色，然后思考一下这个角色应该怎么样！告诉他们面试的机会只有一次，所以让他们认真的考虑一下自己适合哪个角色！”叶扬吩咐了一番之后，将手中的资料递给了林夜的助手，而他的助手在得到叶扬的命令之后也立刻下去办事了！

　　“你这家伙还真不闲累，又当导演又当编剧又当演员的，你这事把自己一个人当几个在用啊，这么拼命干嘛，你现在已经足够成功了，又不缺钱又不缺名利的，还有什么好追求的！”林夜对于叶扬这种拼命三郎式的工作作风非常的不理解！

　　“你这话说的有失偏颇了，到了我们这种程度，还有多少人在追求你说的那些东西，我现在的追求之后一个，那就是荣誉！”叶扬笑着说道，“而且你这家伙在获得金球奖之前似乎也和我现在差不多啊，怎么一获得金球奖就失去动力了？”

　　叶扬明显的感觉到林夜在获得金球奖最佳男歌手之后整个人就懒散了许多，整个人都没有什么干劲儿，松松垮垮的样子和之前为了做出突破而努力奋斗时相比简直判若两人，叶扬自然不希望林夜就此沉沦下去，于是便想方设法让林夜重新获得努力的目标！

　　“获得一次金球奖可不算什么，Michael历史上五次获得金球奖最佳男歌手，相比较之下你还差得远呢，好好努力一把指不定你这辈子还能打破Michael这个记录呢！”叶扬笑呵呵的给了林夜一个目标，让林夜听着眼前一亮！

　　“打破Michael的记录？虽然这个目标非常远大，非常艰巨，但是我喜欢！”果然，重新找到目标的林夜整个人的精神面貌焕然一新，一种名为斗志的气势让人不敢逼视！

　　叶扬安排的试镜正式开展，叶扬非常认真的将每一个试镜者的信息以及表演情况记录下来，偶尔也会对这些来试镜的人进行指导，希望他们有更加精彩的表演。说实话叶扬给每一个试镜者充足的机会，至于谁能抓住这样的机会，那就不是叶扬能够影响到的了！

　　整个试镜工作进行了整整一天的时间，直到下午三点的时候才算是彻底结束！林夜给叶扬送了一杯咖啡！

　　“叶扬，看看这份午报！”林夜顺手将一份报纸递到了叶扬的手上！

　　“什么内容？”叶扬好奇的结果报纸，一个大大的标题跃然纸上，“继《致青春》后，海尚影视天才导演赵伟再度出售，两亿人民币投资打造华语电影大作，叫板叶扬！”

　　“看来这家伙是和你卯上了，人家这回可是摆明了兵马要和你一对一决斗啊！”林夜揶揄道！

　　“跳梁小丑而已，我看他们是想借着我的名气炒作他们的电影罢了，不用放在心上！”


第503章 Mission Impossible

　　对于赵伟这个人，叶扬一开始是没有多少恶感的，哪怕在《致青春》上映的过程中对方一再的利用诋毁叶扬的手段来为电影做宣传，叶扬依然没有特别的厌恶赵伟，因为娱乐圈就是这么的残忍，有的时候不折手段也是逼不得已的！

　　真正让叶扬看不起赵伟的反而是赵伟那种死不认输，输了又不认帐的行为！其实原本赵伟在媒体上的言论叶扬一直是不予理会的，但是赵伟却不断的挑战着叶扬的底限，誓要把叶扬逼出来，结果叶扬真的出来回应对方了，他却又开始怂了。

　　如果赵伟是个敢作敢当的人，哪怕一开始赵伟对叶扬出言不逊，叶扬也不会对他有什么意见，甚至会和他成为朋友也不一定，毕竟赵伟干的这事就是叶扬的老本行。可惜赵伟不是那种敢作敢当的人，所以叶扬从心底看不起他！

　　叶扬很清楚赵伟这个时候出来对自己开炮的目的是什么，无外乎是想借着自己的名气帮他炒作电影罢了！伟大的革命领袖毛主席曾经说过，犯一次错误是猪，犯两次同样的错误是蠢猪，犯三次同样的错误是死猪！叶扬不会成为犯三次同样错误的死猪，因为叶扬连犯两次同样错误的蠢猪都不想成为！对于赵伟这种他真心看不起的人，叶扬是不会予以理会的！

　　“不予理会，不是吧，好歹人家也是两亿投资的大制作，恐怕对你新电影的票房成绩还是会有一定的影响的！”林夜并不了解电影市场，虽然他知道叶扬的电影很精彩，不过在他看来衡量一部电影的好坏最直接的标准就是电影的投资额度了，而两亿投资的电影在华国还是非常少见的！

　　“两亿投资很多吗？两亿人民币的投资也不过才三四千万美元而已，我们的电影投资还是一点五亿美元呢，足足是人家的五倍，根本不具备可比性，干嘛要把人家当回事？”叶扬不屑的笑道，“而且人家说投资两亿人民币，实际上要能有一亿人民币我就把叶扬两个字倒过来写，敢不敢赌一个？”

　　“不赌，这跟我没有关系，我只是跟你打个招呼而已，怎么处理是你的事，反正我也不懂电影！”林夜耸了个肩，并没有对这个话题表现出足够的热情，“唉，我说叶扬，你这一直说着要拍电影拍电影，但是我到今天还不知道你要拍什么内容的电影呢，能不能事先给我剧透一下？不要这么神秘行不行，连个电影的名字都不告诉我们！”

　　“男人的好奇心也这么重啊？”叶扬面露诧异状，“那我就跟你说说，这次的电影名字叫做《不可能任务》，至于剧情其实也很简单，讲的是间谍的故事，我在电影中饰演一个间谍，然后为了世界和平，完成了一系列的不可能任务！”

　　“这……”林夜被叶扬的介绍说懵了，这个介绍还真是简单粗暴易懂啊，“我怎么感觉你这个电影的故事这么庸俗粗俗与低俗呢，整个就是一个三俗的电影！叶扬你不至于吧，花那么多钱就拍这种；烂大街的电影啊？”

　　“烂大街？你也太小看我的水平了吧，什么是金牌导演知道吗？所谓的金牌导演就是拥有着化腐朽为神奇的能力的导演，就是能把别人眼中的烂片拍摄成票房神话的导演，毫无疑问，我就是这样的金牌导演！”叶扬得瑟的自我吹捧道，其实这话也就在林夜杨鹏飞他们几个关系特别好的人面前说说，在外人面前说哪怕明知道叶扬是在开玩笑也会惹出很多事端！

　　林夜竟然会说《不可能任务》是烂大街的电影，这让叶扬有些哭笑不得。《不可能任务》这部电影的英文名字叫做《Mission Impossible》，说《Mission Impossible》这个名字或许很多人还是会很陌生，但是说起这部电影翻译成中文之后的名字，恐怕很多人就不会陌生了，没错，这部《Mission Impossible》正是汤姆克鲁斯的代表作品《碟中谍》系列！

　　当然，叶扬之所以没有沿用《碟中谍》这个名字，而是选择了《不可能任务》这个名字作为电影的名称，也是有叶扬自己的打算的，因为叶扬也想像阿汤哥那样，打造一个独属于自己的系列电影！

　　叶扬之前的电影作品中，无论是《街舞》还是《变形金刚》甚至是最后的《功夫熊猫》，叶扬只负责拍摄了第一部，而从第二部开始无一不是换别人来拍摄，叶扬自己担任一个制片人的角色！叶扬之所以不会去拍摄第二部，一方面是因为叶扬可供选择的电影实在太多了，究其一身也不一定能全部拍完，而作为一个系列的电影最精彩的往往是第一部，而无论是《街舞》还是《变形金刚》之后的续集与第一部相比都由不小的差距，所以叶扬不愿意去拍。

　　当然，叶扬也希望打造一只属于自己的系列电影，不仅仅是自己担任导演，同时也是以自己为绝对男主角的影片！而之所以叶扬选择特工电影作为自己的系列电影主题，也是经过深思熟虑的！首先特工为主题的电影对男主角而言会特别出彩，而且里面的动作戏也很多，无论是徒手打斗还是枪战甚至是电脑黑客大战等等，可供选择的余地非常之多！

　　其次，特工这个职业在普通人眼中本身就是充满神秘感，对于神秘的东西，人类的求知欲往往是非常强烈的，求知欲越是强烈，电影的票房号召力也就越高！当然，还有最重要的一点，那就是叶扬可供参考的对象很多，比如《碟中谍》系列，比如《谍影重重》系列，甚至是《007》系列的特工电影都能为叶扬带来创作的素材，而在有如此多的素材作为参考的前提之下，叶扬也始终相信自己能够写出更加完美的电影剧本！

　　“对了，你的演员选得怎么样了？”经过叶扬刚刚那么以解释，林夜对于这部《不可能任务》的兴趣顿时便没有了多少，反正电影上映还有两个多月的时间，到时候再去电影院看就是了，林夜不是电影迷，所以对此他倒是不着急！

　　“其实也没什么好选的，都不是什么重要的角色，在矮子里面挑高个罢了！”叶扬从所有的试镜名单中抽出了几分报名表，表单上有着照片和个人的一些基本信息，然后就是他们报名试镜角色了，“就这几个人，回头你通知他们明天去找我报道，我这边还有不少事，就先走了啊！”

　　叶扬把最后的入围名单交到了林夜的手中之后，打了个招呼便直接起身闪人了！

　　叶扬的《不可能任务》第一部的模版选择的正式汤姆克鲁斯的《Mission Impossible4》，也就是《碟中谍4之幽灵协议》，因为相比与前面几部作品，《碟中谍4之幽灵协议》的科技化元素更高，在视觉冲击力等各方面更加成熟！最关键的原因是叶扬现在时间非常紧迫，没有足够的时间来细细的考究电影剧本，而使用《碟中谍4之幽灵协议》为模版，至少在主题电影情节上不需要多大的修改，极大的减少了工作量，加快拍摄进度！

　　既然敲定了主题故事情节，那么在电影的主要角色上叶扬自然也就有了方向，除了电影男主角Ethan Hunt由叶扬自己扮演之外，叶扬还需要三个搭档，两男一女，分别是Brandt、Benji以及Jane，当然了，因为主角的名字自然也被叶扬换掉了，分别是易森、雷纳、佩吉以及杜雅！

　　叶扬饰演的角色自然就是男主角易森了，而其他三个重要角色叶扬也是选择了自己身边的人。第一男配角雷纳的饰演者叶扬原本是希望让林夜来试试的，毕竟林夜跳街舞，身手还算不错，不过林夜表示自己无意拍电影，所以叶扬不得不选择换人，而叶扬选择的也不是别人，正是早在七八年前因为《寻秦记》该拍电视剧时认识的大帅哥顾天乐！皮肤黝黑的顾天乐在板起脸来的时候还是非常有这个角色的气质的！

　　佩吉这个角色带着一些喜剧色彩，不过叶扬倒是没有找周星星，因为周星星的喜剧表演主要靠无厘头，和叶扬想要的效果不太相符，最后叶扬还是选择让汪俊来试试，而汪俊对此倒是非常期待，他早就期待着和叶扬演对手戏，至于不是主角，汪俊倒是并不在意，因为除了《变形金刚》系里之外，他就从来没演过主角！

　　最后唯一的女特工杜雅，叶扬则是让刘艳出演，叶扬和刘艳认识也有七八年时间了，七八年时间过去了在叶扬的帮助下刘艳也只是红而不紫，这一次听说叶扬要拍新电影，直接来找叶扬要了个角色，叶扬琢磨着刘艳确实能胜任这个角色，也就没有反对！

　　至于其他一些角色戏份都不多，叶扬基本上在龙鱼娱乐内部的签约艺人中找人顶上了，至于剩下一些不重要的角色，叶扬干脆就在娱乐工会中随便找了些形象符合要求的人出演！


第504章 玩命

　　“真的没有问题？你们最好还是再确认一下！”叶扬此刻站在陡峭的悬崖壁边，看着几十米高的悬崖有点肝颤，一而再再而三的向旁边的知道老师询问着！

　　“叶扬放心吧，绝对安全，你只要按照之前练习的时候那么做，把动作要领都做到位，基本上就没有问题了，而且你放心，即便有失误我们的保护措施也不会让你有任何危险的！”指导老师开始给叶扬做起了心理工作，“其实现在你最大的问题不是身体上的，而是心理上，只要克服了心理的恐惧，那么这些动作对于你来说还是非常轻松的！”

　　“OK，我试试！”叶扬深深的吸了一口气，然后示意工作人员用威亚慢慢的把他放到峭壁上去！

　　“停！停！停！”叶扬刚刚被放到峭壁上，转头往下一看，顿时感觉脚有点软，恰巧此时旁边一个小石子滚了下去，叶扬看着那个掉下去的石子，仿佛看到了自己一般，这手脚上就更加使不上劲儿了！

　　“叶扬不要紧张，不要害怕，记住手脚上的动作要领，用手指头紧紧扣住石壁上的凸起，脚上使劲儿往上蹬……”此刻坐在直升飞机上的指导老师也开始提醒叶扬要注意什么，“不要往下看，眼睛网上看，注意峭壁上有哪些好的落脚点……”

　　叶扬足足的站在峭壁上十来分钟，十几分钟之后，叶扬终于是从之前的恐惧中稍微缓和了一下情绪，总算是把心中的恐惧情绪要下去一点：“好了，我想我可以了，准备拍摄吧！”

　　叶扬是演员，同时也是也是这部电影的导演，如果叶扬仅仅只是一个演员的话，那么他可以任性一下，但是叶扬不仅仅是电影的演员，同时也是电影的导演、编剧以及制片人！可以说其他的这些身份无形中就给叶扬造成了极大的包袱，让叶扬有的时候必须要逼着自己去做一些心中不愿意甚至恐惧去做的事情，比如现在，在几百米高的悬崖峭壁上拍电影！

　　“我这是自己给自己找不自在啊！”叶扬再次向脚下看了一眼，然后深吸一口气，准备在自己的副手喊出action之后开始往上爬！

　　其实为了电影能够拍出最好的效果，叶扬将《碟中谍》系列中很多比较精彩的点联系到了一起，而现在这段就是叶扬设计的电影的开头！这事主角的出场仪式，叶扬希望这段表演能够非常出彩，至少在电影开始之后，能让观众在第一瞬间喜欢上这个角色！

　　纵观《碟中谍》系列四部作品中的所有主角亮相秀，叶扬最后选择的是《碟中谍》系列的第二部主角攀岩的那个开头，而且作为一个系列电影的第一部，攀岩的镜头也非常合适！不过叶扬当初在写剧本的时候显然没有考虑到表演的人是自己的，有的东西说起来是非常简单的，但是真正做起来的时候却并不像想象的那么容易，可以说叶扬现在的纠结与苦恼都是他自找的，而且他还不得不把这个苦头吞下去！

　　“Action！”随着叶扬的副手，电影的副导演一声令下，电影正式进入拍摄阶段。

　　值得一提的是叶扬的副导演还不是别人，正式当初的三江歌神李三江通过走关系硬塞给叶扬的李贺！原本叶扬以为李贺只是一个纨绔，被李三江塞进自己的剧组镀金的，但是随着《七龙珠》这部电影的合作之后，叶扬发现李贺这个年轻人还是非常不错的，非常好学同时也没有星二代的一些坏习惯，所以便决定给这个年轻人多一些的机会！

　　最近两年时间，李贺签约龙鱼娱乐也拍了几部电影，虽然电影的票房并不惊艳，但是拍出来的东西还是可圈可点的，唯一不足的地方和大多数的年轻导演一样，就是阅历不足，在很多电影细节的处理上做的并不如意，不过只要经过足够的锻炼，叶扬相信李贺以后有能力成为一个独当一面的好导演！

　　对于有潜力的年轻人，叶扬从来不会吝惜自己的提携，所以这部《不可能任务》叶扬再次把李贺喊到了自己的剧组，与《七龙珠》时期的时候不同，那个时候李贺完全是跟着王希打酱油，帮助叶扬处理一些对外关系方面的工作，利用他的身份为剧组的拍摄工作提供一些便利，而这一次却是以副导演的身份加入叶扬的剧组！

　　随着一声“Action”，叶扬也开始调整自己的状态，面部表情顿时一边，原本的局促与害怕顿时消失，反而脸上露出一种平淡不在意，甚至可以说是胸有成竹的表情，然后按照直切指导老师培训的时候做的那样，开始努力向上攀登起来！

　　“没想到师傅的演技也这么好！”叶扬面部表情的转变自然通过摄像机出现在导演的监视器里，李贺不禁和周边的一些工作人员以及其他几个副导演交流了起来！

　　“是啊，不过叶扬也确实太拼了一点，从前和叶扬合作只觉得他对演员的要求很高，没想到他对别人狠，对自己更狠，这么危险的镜头恐怕别的演员都会有意见，他倒是好，给自己专门设计了这么危险的动作……”几个人就这么聊开了，对于叶扬的钦佩之情油然而生！

　　叶扬绝对没想到的是自己一时疏忽竟然会给别人那样的错觉，不过叶扬即便叶扬知道恐怕也不会有多少高兴，因为他此时正遭受着折磨呢！他的每一个攀登心中都是胆战心惊的，生怕一脚踩空了！不过叶扬虽然心理有很复杂的活动，但是他的面部表情确实没有多少变化，依然是那股风轻云淡的表情，不得不说叶扬获得的表演技能是非常强大的！

　　“就看这个点了！”此刻，李贺几人也不再交谈，开始认真的关注起叶扬来，“各单位注意，接下来的动作非常危险，负责安全的同事请特别注意拉好威亚！”

　　虽然安全措施已经做的非常到位，但是李贺还是不得不通过对讲机提醒各个单位！

　　叶扬此刻也再次停到了悬崖上，观察着周边的环境，然后再次深深的吸了一口气，接下来的动作将会是这段镜头中难度系数最大的地方，叶扬将会在悬崖上做出一个跳跃的表演，他需要从悬崖的一边跳到另外一边。其实这个动作难度非常大，即便是很多攀岩高手也很难做到，叶扬的攀岩知道老师在做这个动作的时候也得做足准备才行！

　　“希望可以一次成功！”叶扬心中默默念了一句，然后便准备开始跳跃。其实叶扬之前一直在攀岩，但是他并没有浪费多少体力，因为叶扬往上爬的过程大部分的力都是通过吊绳拉上去的，所以手脚并不会酸软，但是这个跳跃的动作就要叶扬自己发力来做了，如果这个动作失误了，那么整段表演恐怕又要重新开始了！

　　“叶扬，注意身体要在空中尽量的舒展开，在抓的时候一定要注意手脚的姿势……”指导老师再次开始提醒叶扬一些动作要领！

　　“死就死吧！”叶扬再次心中默默念了一句，然后便一鼓作气的跳了过去！

　　其实对于叶扬来说，心理的因素是叶扬所面领的最大问题，至于这些动作倒是其次，因为这毕竟是拍电影，并不是真实的攀岩，所以难度上被极大的削弱了，很多有难度的地方都是有道具帮助完成实现的！而经过这段时间的适应，岩壁上给叶扬带来的心理压力已经被降到了极低的程度！

　　“YES！”李贺几人看着监视器中的镜头，顿时高兴的欢呼了起来！为了这个镜头的拍摄，整个剧组在这个地方已经呆了三天的时间，之前的两天一直是叶扬在接受训练，因为时间的关系，叶扬匆忙的开始了拍摄，但是所有人对今天能否搞定这个镜头的拍摄还是非常没有信心的，没想到这次拍摄这么顺利，这怎么能让人不兴奋！

　　最困难的镜头总算是搞定了，别看这次的拍摄只有短短几天的时间，真正用到电影中的镜头甚至没有一分钟，但是为了这一分钟的镜头，叶扬投入的财富是非常惊人的，别的不说光是这个场地的租借费用以及电影拍摄时用到的道具以及直升飞机的租赁两百多万美元就这么改了姓！

　　“师傅，你演的太棒了！”叶扬刚刚走到导演的席位上，李贺便给叶扬送水按摩，嘴巴更是像抹了蜜一样甜！

　　虽然叶扬只比李贺大了四五岁而已，但是李贺还是管叶扬叫师傅，这倒不是说叶扬正式收他为徒了，而是李贺自己恬不知耻的在和叶扬攀交情，也正是李贺这种没皮没脸的性格，才让叶扬改变了一开始对李贺星二代身份的偏见！

　　“先让我看看拍摄效果怎么样！”叶扬一屁股坐到了监视器前，虽然这次拍和过程非常完美，但是最后怎么样关键还是要看拍摄出来的效果怎么样！

　　“完美的表演！”李贺给叶扬揉肩捶背，马屁功夫相当到位！


第505章 杀青

　　“不用替身，叶扬亲自上阵饰演高难度高危险动作，七十米高空大秀身手……”电影的拍摄虽然不是公开的，但是在保密措施上叶扬也没有做的太过严密，毕竟这部电影中大部分的镜头都是在室外拍摄完成的，叶扬根本没有办法防备无孔不入的媒体！

　　不过娱乐圈的潜规则也让各大媒体非常克制，他们虽然是在报道电影拍摄过程中的一些花絮，却也不会将一些涉及到电影真实内容的片段播放出来，不会没有节操去剧透，因为他们一旦这么做了，那么他们所要面对的不仅仅是公众的舆论压力更有可能遭到龙鱼娱乐关于侵权的控告，而且这种控告胜诉率几乎是百分之一百，赔偿更是有可能让一家媒体直接倒闭！

　　正是在媒体们欲拒还迎遮遮掩掩的报道之下，才让叶扬这部电影披上了一层神秘的面纱，让本就对电影感兴趣的影迷们对电影更加期待起来，而社会媒体对于叶扬这部新作的谈论也开始热闹了起来，当然，这种关注目前来说更多的还是集中在华国大陆！

　　“以叶扬如今的身价，敢于冒险亲自出演这么危险的镜头，实属难得！剧组人员曾经透露很多人要求叶扬使用替身，但是最后均被叶扬拒绝……从中可以看出，叶扬是一个非常执着的人，他的成功不仅仅来自于他的天赋，更是因为他敢打敢拼……”华国的媒体上对叶扬的敬业精神开始连篇累牍的报道，叶扬的粉丝们更是为自己的偶像自豪，自豪之余又通过各种方式来提醒叶扬一定要注意安全，让叶扬看着一阵感动！

　　“《七龙珠》中的糟糕表演让叶扬压力倍增，为了能够在演员这个角色上有所突破，他甚至不惜利用高危险的电影动作来为自己博取眼球，企图通过这样的方式来获得媒体与大众认可和同情，但是不得不说这并不是一个好的主意，因为衡量一个演员实力唯一的标准就是演技，叶扬虽然在音乐以及导演上拥有超人一等的天赋，但是在演员的道路上叶扬实在不合适，或许他更应该专心的做一个歌手或者导演！”

　　当然，黑叶扬的人永远不会让叶扬的粉丝们独美，在支持叶扬的人在为叶扬的敬业精神高唱赞歌的时候，那些喷子或者说以黑别人为职业的喷子们也开始从各个方面来黑叶扬，其中最受支持的一个理由就是叶扬企图通过这样的行为来博取同情，让他演的那个角色看上去更加出彩一点！当然，这样的言论虽然关注的人很多，但是支持的人却并不多！

　　事实上叶扬的演技算是非常可以的了，在之前的《七龙珠》中叶扬的表演也非常到位，哪怕换一个金樽奖影帝来也不见得演的比叶扬好多少，但是不得不说《七龙珠》这部电影中最具人格魅力的角色是摩根演的罗格博士！这部电影最后虽然创造了全球历史第二高的票房成绩，让叶扬走上人生的第一个巅峰，算是一部非常成功的商业大片，但是对于叶扬来说，从电影本身内容的角度来说却是非常失败的，因为这部电影让让配角把主角的光芒全部抢走了！当然，在外人看来配角之所以能把主角的光芒抢走，原因就在于叶扬的演技很有问题，至于哪里有问题，恐怕在专业的影评认识都不能说出个所以然来！

　　“《不可能任务》挑战人体极限，叶扬高空七十米大秀肌肉，新作值得期待……”当然，关于叶扬是好是坏的讨论虽然不在少数，但是大部分的报道还是集中在对这部电影的期待上面，毕竟这是《七龙珠》之后叶扬除了动画电影《功夫熊猫》之外的第一部正式电影，所有人对这部电影的最终票房能不能保持叶扬一贯以来的高票房充满的期待！

　　外面的媒体虽然一直在跟踪报道叶扬的电影，但是叶扬本人可没有多少心思放在看新闻上。从十月中旬电影开始拍摄到十二月中旬电影正式在全球各大院线上映，中间只有短短两个月的时间，两个月的时间要拍摄一部总投资高达一亿五千万美元的电影几乎是不可能完成的任务，毕竟电影的后期制作可能就需要将近一个月的时间，换句话说叶扬真实拍摄时间恐怕只有一个月多一点而已！

　　不过同样的事对于别人来说可能是不可能完成的任务，但是对于叶扬来说就没有那么复杂了，因为叶扬有原版电影做参考，所有分镜头剧本都摆在叶扬的面前，叶扬所要做的就是在原剧中筛选自己需要的镜头，然后考虑镜头怎么衔接会比较自然得当，换句话说，整部电影中需要叶扬自己完成拍摄的总长度加在一起恐怕都不到十分钟，在这种情况下电影拍摄也进入快车道，短短大半个月的时间已经完成了整部电影百分之九十的镜头拍摄！

　　“叶扬新片《不可能任务》已经完成大部分镜头拍摄，经内部人士透露，这部电影极有可能在本月中旬完成所有的拍摄工作，进入后期制作阶段，在圣诞节之前上映将毫无压力！叶扬拍摄电影的速度让全世界震惊！”这样高速的电影拍摄过程自然引起了媒体的关注，任何一个大导演拍电影都不可能在短短一两个月的时间完成拍摄，实际上越是优秀的电影导演在电影拍摄上所消耗的时间就越长！

　　安东尼奥卡梅隆字《泰坦别克号》之后也不过才一部电影而已，加上即将上映的《阿凡达》也不过是在五年时间里出产两部电影而已，将近三年一部的电影生产效率在他们那个级别的电影导演圈子里已经算是中等偏快的了，慢的甚至四五年才拍一部电影，而像叶扬这样每年必有一部大片出产的导演是罕见的，现在倒好，叶扬干脆用两个月的时间完成一部大片的制作！

　　……

　　“师傅，你确定这也不要用替身？”李贺趴在地上，小心翼翼的透过窗口向下看，他的腿顿时就软了，尼玛别说像蚂蚁一样大的车子看不见了，就是连矮点的建筑看上去都是蚂蚁大小。这万一要是把他挂到外面，别说拍电影了，不吓得尿裤子就不错了！

　　此刻叶扬的剧组来到了迪拜的哈迪发塔进行最后一个镜头的补拍，完成这个镜头的拍摄之后，叶扬也就可以正式宣布电影杀青了！这个镜头不是别的，正是《碟中谍4之幽灵协议》中最惊险最刺激的镜头，那就是主角在建筑物外面通过玻璃往上爬了，叶扬还清晰的记得当初他在电影院看这部电影的时候，整个过程都是攥着手看的！

　　《碟中谍4之幽灵协议》给叶扬带来的心灵震撼是非常强烈的，这部电影虽然不见得在票房与电影的情节上有什么独到之处，但是因为当初给叶扬造成了很大的心灵震撼，所以他在选择拍摄电影的时候，不由自主的就选择了这部电影作为电影模版！

　　“少废话，我都不怕你怕个球？”叶扬虽然紧张害怕，但是还不至于像李贺这么没出息的连站起来的勇气都没有！

　　整部电影的拍摄过程对叶扬来说就是个玩命的过程，虽然整个电影的拍摄过程中保护措施很到位，不会出现人生安全，事实上整个拍摄过程中叶扬最严重的也不过是擦伤而已，但是这部电影中有很多的镜头都要求叶扬必须要克服心理的恐惧，其中对恐高的克服更是占据了大部分，所以叶扬现在到不是特别害怕担心！

　　“叶扬，因为这个楼层很高，所以外面的风非常大，等会注意控制身体的平衡，虽然我们的保护措施没有任何问题，但是万一你身体失去平衡一头撞到玻璃上也不会好受，这个玻璃都是中空安全玻璃，可结实着呢……”趁着剧组还在准备各项设备的空隙，动作指导在给叶扬做最后的祝福！

　　“我知道了，等会出去之后我先感觉一下风有多大，等我适应之后在开始拍摄，你们等我的信号！”叶扬深呼了几口气，走到了开开的一扇玻璃旁边，一只脚踩着外面的装饰条，开始感受起室外的风压大小！

　　“我不敢看了！”李贺看叶扬一只脚踩到了外面，顿时菊花一紧，感觉一股凉气直冲头顶，心脏也不由自主的剧烈跳动了起来！当然，有这样反应的绝对不仅仅只是李贺一个人，事实上现场的很多人都忍不住用双手捂住了眼睛！

　　叶扬适应了外面的环境之后，便示意可以开始拍摄了！其实整个镜头的拍摄并不复杂，但是因为风大的原因，很多动作做的非常没有美感，这也导致整个拍摄过程不断的NG，足足拍摄了五十多条之后，总算拍出了理想的效果！

　　“各位，我宣布我们的电影正式杀青！”

　　此刻，最开心的不是别人，正是叶扬这个宣布杀青的剧组老大！


第506章 用质疑来宣传

　　时间已经来到了十一月二十号，叶扬计划中电影上映的最佳时期是十二月十七号，也就是圣诞节一周之前！俗话说的好，酒香也怕巷子深，叶扬虽然自信，但是依然希望电影在观影高峰期到来之前已经彻底打响了知名度，所以提前一周上映，让第二周在圣诞元旦双假期期间是非常有必要的！

　　事实上这个圣诞节档期对于也要来说还是有着不小的压力的，因为这个圣诞档期的竞争对手不仅仅多，同时也非常强大，好莱坞的几个特别大牌的电影导演几乎同时决定在这个假期上映自己的新电影。

　　这种情况实际上是非常少见的，毕竟电影市场就这么大，虽然圣诞档期的蛋糕很大，但是大家都很清楚，当所有人都来抢这块蛋糕的时候，那么这块蛋糕也就不是那么的诱人了，所以每年这种档期虽是兵家必争之地，但是也不会出现扎堆的情况。

　　不过今年的北美市场却有些特殊，就像华国一直提倡的本国电影市场一样，北美电影市场也对叶扬这部电影搞起了针对，一些大导演的电影作品该延期上映的延期上映，该提前上映的提前上映，总而言之，好莱坞大片基本上都扎堆在这段时间上映了！

　　这段时间北美大片着实不少，其中最名头最大的导演是史蒂芬博格，虽然史蒂芬博格上一部电影《海底三万里》反响平常，但是人家毕竟是三届金樽奖最佳导演的获得者，是现役导演中惟一一个获得过三次最佳导演的大神级人物，所以他的这部电影同样吸引了全球影迷的目光！虽然相比之下史蒂芬博格的电影作品票房成绩永远不是最突出的那个，但是无可否认的是他的电影作品票房永远都不会低！

　　对于史蒂芬博格这种学院派导演，叶扬其实并不害怕，或许这种导演在奖项的争夺上有着非常恐怖的竞争力，但是在电影票房上的比较上，他们永远比不上商业电影导演！而当今世界所有商业导演中，叶扬也算是一号人物，唯一能压叶扬一头的恐怕也只有安东尼奥卡梅隆了，很可惜的是这个圣诞节安东尼奥卡梅隆也是叶扬的主要竞争对手之一！

　　俗话说知己知彼百战不殆，如果放在两年之前，叶扬或许不会像现在这么忐忑，因为那个时候焚影魔光是世界上最顶级的电影特效制作公司，安东尼奥卡梅隆如果想要做电影后期那么就一定会找到焚影魔光，那么叶扬自然也就可以利用自己的权利了解到安东尼奥卡梅隆这部电影的详细信息，那心里还能有个数！

　　但是随着叶扬将CDGT技术公开，世界各国的影视公司都开始掌握了这项技术，特别是一些大公司，甚至已经有了独立制作电影的能力！而安东尼奥卡梅隆的新电影《安凡达》就属于这种情况，是由美国本土的影视公司担任电影制作工作的，所以这部电影对于叶扬来说依然是神秘的！

　　正常情况下，在安东尼奥卡梅隆有电影上映的时候，叶扬的新电影显然就不是那么受关注了，不过这一次，北美媒体首先开始炒作叶扬这部电影能不能一如既往的取得高票房，甚至将这个圣诞档期的票房大战看成是美国电影荣誉保卫之战！在这种情况之下，叶扬瞬间被放到了安东尼奥卡梅隆的对立面！

　　既然不能当正面男一号，但是反面男一号同样是一部电影中能够给人留下深刻印象的人，叶扬现在在美国无疑就是典型的反面角色，而反面角色同样能够为叶扬带来极大的关注，连带着叶扬的新电影同样受到了极大的关注！

　　“史上最年轻的金牌导演用时一个月完成电影拍摄，企图以此挑战北美票房，是年少轻狂还是看不起好莱坞电影？”既然是反面人物，美国的媒体自然将叶扬当成阶级敌人一样对待，各种诋毁脏水自然毫不犹豫的往叶扬身上泼！

　　这种情况在华国同样出现了，以海尚影视所能影响到的媒体以及苏淮卫视等和叶扬关系不佳的媒体也借此机会对叶扬提出质疑，当然，这种质疑更多的还是为了帮赵伟的新电影做宣传而已，他们依然孜孜不倦的在借叶扬的势来宣传电影，只不过态度不算好！

　　电影正式杀青之后，有两项主要的工作亟待叶扬去解决，第一就是电影的宣传工作！对于一部电影来说，后期的宣传对电影最终票房的影响是非常打的，叶扬每次用在宣传上的费用甚至比拍电影本身还要高的多就能够说明这个问题了！另外一项工作就是电影的后期制作工作了，这一工作也是电影完成质变一个过程，叶扬自然要全场参与，在这样的情况下，叶扬显然很难做到分身两地，在这样的情况下，叶扬不得不做出选择！

　　事实上无论是宣传还是后期制作，对于叶扬来说重要性是等同的。首先这部电影中演员大多数都是华国演员，不像《七龙珠》中那样还有摩根这个外国演员！虽然这部电影中的演员在华国名气很响，但是放到国外恐怕除了汪俊之外，其他人也都是无名之辈！所以在叶扬特别看重的海外票房这一块，叶扬必须要自己去宣传，只有自己的名气才是宣传电影的最大利器！另一方面，电影的后期制作同样不能离开叶扬，因为这部电影中很多地方都由特别的要求，叶扬担心别人不能做出自己想要的效果，所以叶扬也必须要亲自把关！经过一番深思熟虑之后，叶扬为自己接下来一个月的忙碌制定了计划！

　　国内的宣传上叶扬并不打算过多的参与，有其他几个主要演员来做宣传工作已经足以，而叶扬则是会在这段时间内完成电影中主要桥段的制作工作，然后将剩下的次要的部分交给杨鹏飞来负责，经过这么多年的专业性工作，杨鹏飞已经知道怎么去做好一部电影了，经验上非常丰富，叶扬也非常放心把这个工作交给他！而在杨鹏飞在为电影的后期剪辑制作收尾的同时，叶扬则会带着剧组开始海外宣传工作。

　　可以说从现在开始到电影上映的这不到一个月的时间，叶扬真的要把自己当两个人来用了，一天休息的时间都不会有！电影的后期制作非常急切，而在此之前，叶扬还有一项工作要做，那就是召开电影杀青新闻发布会，这也是叶扬为这部电影在国内做的惟一一次宣传！

　　“欢迎各位媒体朋友参加《不可能任务》电影杀青新闻发布会……”龙鱼娱乐新闻官再次主持了这场新闻发布会，事实上这场新闻发布会吸引了华国大部分的媒体，甚至吸引了不少日韩留驻在华国的媒体前来参加！

　　叶扬、汪俊、刘艳以及顾天乐四位主演坐在新闻发布会的主席台上，看着下方群情涌动的记者，除了叶扬心里比较平静之外，其他三人心中都有点小激动，尤其是对一直以来只拍摄电视剧，这次还只是电影大荧幕首秀的顾天乐来说，更是如此！

　　“叶扬先生，从电影开始拍摄至今才刚刚一个月不到一点的事情，请问你真的是在短短一个月的时间完成了这部电影的拍摄吗？”新闻发布会开始之后，记者们迫不及待的开始了提问！其实这个问题根本算不上一个问题，因为事实已经摆在了大家的眼前，叶扬确实在短短一个月的时间里完成了这部电影的拍摄！

　　“事实已经摆在了大家的眼前不是吗？”叶扬自然知道这些记者在想些什么，但是他还是假装不知道的继续说道，“在过去的一个月里，我们剧组的所有演员以及工作人员都付出了非常多的东西，在这里我要向每一个剧组成员以及演员表达感谢，是他们的努力付出使得这部电影能够在这么短的时间内完成拍摄！”

　　“在这里我要特别感谢一下我们的演员，在电影的拍摄过程中他们表现出了极好的职业精神以及良好的态度，他们克服了所有的困难，让这部电影做到尽善尽美……”叶扬趁着这个机会向所有的剧组成员表达了感谢，这样的回答显然不是媒体们想要听到的内容，不过叶扬并不在乎，媒体就是这样，你绝对不能宠着他们，你越是宠着他们他们越是蹬鼻子上脸！

　　“叶扬先生，这部《不可能任务》总投资一点五亿美元，请问我是不是可以认为你在短短不到一个月的时间将一点五亿美元全部花光了呢？”再次有一个记者起身提问！

　　“我觉得你应该问一些专业性的问题，电影的总投入可不仅仅只包含拍摄投入，同时还有宣传投入！”叶扬一句话轻飘飘的带过！

　　“请问在短短一个月的时间完成电影拍摄，你怎么能保证电影的质量！”终于，媒体们不再和叶扬兜圈子，自己问出了他们最关心的问题！

　　听到这个问题，叶扬嘴角挂上了笑容，你们质疑吗？那就让质疑来的更猛烈一点吧，质疑同样是宣传的一个好素材！


第507章 打赌

　　“请问在如此短的时间内你如何保证电影的质量？”所有记者目光都集中在叶扬的身上，他们并没有怀疑叶扬这部电影是烂片，因为越是成功的导演越是爱惜羽毛，叶扬敢将电影放映出来，自然是对这部电影有信心的，而记者们想知道的就是叶扬的自信来自哪里！

　　“制作一部电影是一个非常漫长的周期，这一点我是同意的，因为一部仓促准备并且拍摄的电影是很难做到精益求精的！”叶扬深沉的点了点头，认可了记者们的普遍看法。

　　“叶扬先生，你的意思是你这部《不可能任务》并不是一部精益求精的电影吗？”叶扬的话还没说完，已经习惯了断章取义的媒体记者们便激动的追问道！

　　“这位记者朋友应该等我把话说完再提问，不经过允许就打断别人的话是不礼貌的，同时也是违背新闻发布会规则的，我希望不会出现下一次，否则我会按照之前约定好的规矩将违背规则的人赶离新闻发布会的现场！”叶扬抬头一看，这位没有经过新闻官允许就提问的记者也是龙鱼娱乐黑名单上的一员，顿时脸上便没有了好颜色！

　　记者虽然被叶扬训斥的很没有面子，但是他确实是犯规了，在叶扬一番毫不留情的训斥下，他满脸通红的重新做到了自己的位置上，心中暗骂叶扬不要给他机会，否则他一定要让叶扬好看云云，总之是一些非常阿Q式的狠话以寻求自我的安慰！

　　“回到刚刚那个问题，我同意一部电影的拍摄需要大量的时间来精心雕琢，但是很多人把这个大量的时间定义为电影的实际拍摄时间，对于这一点我是非常不敢苟同的！”叶扬重新回到之前的问题，开始提出了自己不同的看法！

　　“在我看来，一部电影的制作周期从电影的筹备就开始了，这其中涉及到电影剧本的创作，电影拍摄道具的准备，电影剧组的筹备，演员的选择等等一系列的工作，当然，电影的拍摄过程也是其中必不可缺的，也是最重要的过程！”在媒体记者们的期待中，叶扬缓缓说道，“你们普遍认为《不可能任务》这部电影我只用了一个月的时间就完成了拍摄，时间非常的匆忙，电影的质量很难得到保证对吗？”

　　叶扬的反问引起了现场媒体记者的一直认同，所有人都点头应是，显然他们已经完全的进入了叶扬的节奏之中，他们的配合也让叶扬开始了新的长篇大论！

　　“我要说的是你们只看到了电影的拍摄我用了将近一个月的时间就全部完成了，但是还有更多的东西是你们没有看到的，比如电影剧本我用了多长时间来创作摄，电影的分镜头剧本我用了多长时间来修改，在比如每一个分镜头场景我们用了多长时间来选择拍摄的场景……”叶扬一系列的例举说的现场的记者瞠目结舌，虽然他们中大部分都在娱乐圈混迹多年，但是对于电影拍摄的一些具体细节他们也就知道一个皮毛而已，真正涉及到一些内部的细节问题他们还是知道的不多的，而叶扬所枚举的这些东西他们或许都知道，但却永远都不会在他们关注的焦点之中！

　　“这位记者有什么疑问？”或许是叶扬刚刚的威胁起到了作用，这一次下面的记者没有冒然的打断叶扬说话，而是很聪明的举手提问，叶扬一看是“朋友”，自然也就面色和善的给了他起身提问的机会！

　　“听你刚刚的言外之意，《不可能任务》的前期准备工作非常充足，我想大众对于这部电影的一些细节问题非常感兴趣，叶扬先生能不能具体的为大家介绍一下？”果然不愧是被龙鱼娱乐内部特意标注为“朋友”的媒体，这位记者的提问恰到好处的给叶扬提供了一个自吹自擂的机会与借口，而对于这位记者如此贴心的提问，叶扬再次报以和善的微笑！

　　“不错，《不可能任务》这部电影确实经过了很长时间的筹备。首先是在电影剧本的创作上，其实这部电影故事早在我学生时代就已经萌芽，当时我想要将这个故事写成一部以特工为主角的系列小说，不过后来因为一些原因不得不放弃当时的想法！”叶扬开始满嘴开火车，反正也不会有人知道事情的真伪，叶扬也不怕被人揭穿，毕竟叶扬起家的资金就来自于网络小说的创作！

　　“不过虽然没有如愿以偿的将这个故事写成小说发表，但是这个故事却始终在我脑海里盘旋，所以我老早就有了将这个故事排成电影的想法，可以说这部电影是我所有电影之中准备的最充足的一部电影作品了！”叶扬表达了自己对这部电影的高度重视！

　　娱乐圈中满嘴跑火车的事情多了去了，李连杰在宣传电影《霍元甲》的时候为了吸引更多的影迷走进电影院，甚至不惜喊出了这是他人生最后一部功夫电影的噱头，结果呢，美国多久他就接受了《敢死队》中的角色，而媒体在质疑他的时候他却说敢死队不是功夫电影，偷欢概念的技能被他用的淋漓尽致！

　　“但是之前你已经拍摄了好几部电影！”记者们再次提出了异议，“请问叶扬先生为什么直到今天才将这个故事拍成电影？”

　　“原因很简单，因为我重视这部电影，在没有绝对的把握面前我不会轻易的将这部电影拍摄出来！”在娱乐圈混迹多年的叶扬在说瞎话的时候已经能够做到面不改色心不跳！

　　“大家都知道知道目前为止我一共拍摄了三部电影，加上《功夫熊猫》这部动画电影的话就是四部！”叶扬见下面的记者一直好奇的看着自己，知道所有人都在等待下文，所以也不再卖关子，继续说道，“第一部电影《街舞》，那个时候我还没有如今的名气与资金，所以根本拍摄不出自己想要的效果，自然也不会随意的浪费一个好的电影故事！”

　　“之后之所以一直没有着手拍摄，那是因为我觉得电影中的很多细节都没有考虑清楚，而且对自己的导演表演能力也不够自信，所以先后拍摄了《变形金刚》以及《七龙珠》这两部超现实的科幻魔幻的作品来锻炼自己！去年之所以拍摄《功夫熊猫》而没有继续去创作其他电影，就是因为我需要把《不可能任务》这个剧本最后确定下来，可以说这部电影我已经准备了很长时间，而不像大家表面上看到的只有一个月的时间！”叶扬最后重申道！

　　“但是前期的准备再充分，实际拍摄过程中难免会出现修改剧本的情况，在短短一个月的时间内完成一部总投资一点五亿美元的电影还是太仓促了不是吗？”记者差点被叶扬忽悠瘸了，但是想要如此轻易的把在娱乐圈混迹多年的老油条门忽悠瘸了是一件多么困难的事情，很多记者们就找到了叶扬言辞中的漏洞开始穷追猛打起来！

　　“修改剧本的事情在电影的拍摄过程中确实是经常发生的事情，很多很多时候导演都会突发奇想的想到一些新的点子让他们改变原本的拍摄想法，但是我认为如果电影准备的足够充分的话，这种情况是可以避免的！”叶扬顺着记者的话继续说道，“至少在《不可能任务》这部电影的拍摄过程中没有出现刚才这位记者所说的情况，这一点你们可以向其他几位演员求证！”

　　“我可以证明叶扬导演刚才所说的都是真的！”顾天乐这个时候站了出来，虽然这是个人影视事业中的第一部电影，但是在电视领域取得的成功让他在华国的名气比影帝影后还要大，很多从来不看电影的大叔大妈或许不认识什么影帝影后，但是对于经常在当红电视剧中出演男主角的顾天乐却是再熟悉不过了！

　　“叶扬导演对于电影的拍摄准备的非常充分，这一个月的拍摄过程简直就像是在赶场子，今天我到这个场景拍完所有的镜头，明天我就要赶到另外一个场子拍摄，可以说整个过程就像是流水作业一样，没有任何的重复工作，效率非常惊人，我想如果没有充足的准备的话，是更本不可能达到这样的工作效率的！”顾天乐的一番话说的现场的记者大点其头，这让叶扬看的非常不爽，为什么同样的话自己说出来没人信，顾天乐说出来所有人都不会怀疑呢？难道是自己的人品有问题？

　　“几乎所有人都不看好你这部电影的票房成绩，认为你这部电影或许会让你走下神坛，对此你有什么看法，你认为这部电影的最终电影票房会怎么样？”记者们继续挑衅的问道！

　　“请问什么样的票房成绩才叫合理呢？难道一定要在世界电影票房排行榜前十里面占据一席之地吗？我想这一点安东尼奥卡梅隆都不赶拍胸脯保证！”叶扬笑道，“不过我们来打一个赌吧，我认为这部电影的票房不会比《功夫熊猫》低，谁敢跟我赌？”


第508章 赌注

　　《功夫熊猫》的最终全球总票房超过了九亿美元，这样的票房成绩是现象级的，在当年的票房排行上也能跻身前十！叶扬声称《不可能任务》的最终票房会超过《功夫熊猫》，换句话说这部电影在叶扬看来能够创造十亿美元的票房！

　　记者们激动了，不管怎么说从叶扬这么自信的说出这句话的时候，他们已经得到了自己想要的信息，至于和叶扬打赌，没有人敢主动应承下来，即便十亿美元票房的电影每年也不会出现十部，但是叶扬无疑是最有可能创造这个票房成绩的大导演之一，哪怕这部电影叶扬真正用于拍摄的时间只有短短一个月的时间而已！

　　不过虽然媒体们不敢轻易的和叶扬打这个赌，但是不代表媒体们不在意叶扬打赌的事情，实际上媒体们更加好奇的是如果叶扬输了这个赌，那么他付出的赌注是什么！不过没有人愿意和叶扬打赌自然也就不存在赌注的问题，在这种情况下，必须要有人敢于成为第一个吃螃蟹的人！

　　果然，媒体中永远不缺少那种敢于“奉献”的人，叶扬的“老朋友”苏淮卫视的新人记者，因为贯彻领导的方针政策一直站在黑叶扬第一线的记者方世杰童鞋勇敢的站了出来！

　　“如果《不可能任务》这部电影的最终票房成绩没能像你说的这样超过《功夫熊猫》，或者说如果你输了，该怎么样？”方世杰带着挑衅的表情针锋相对的反问道！

　　方世杰是一个刚刚从学校毕业没两年的新人记者，不过虽然他资历很浅，但是在苏淮卫视却非常受重视，因为他很聪明，他知道领导看叶扬不爽，很多政策的制定上都是与叶扬与龙鱼娱乐为敌的，所以他在报道新闻的时候也始终按照领导的心意来！而且他很会采用方法，在能黑到叶扬的同时也能吸引大众的关注，为电视台的收视率做出了杰出的贡献！

　　方世杰的聪明让他受到了重用，大凡龙鱼娱乐或者叶扬的新闻发布会，他都会代表苏淮卫视前来参加。而这一次，叶扬打赌的提议让他再次看到了机会，成名的机会！

　　叶扬这部电影想要达到《功夫熊猫》最终票房的成绩可能性并不高，甚至可以说很低！

　　原因是多方面的，首先十亿美元票房并不是一件容易的事情，全球每年票房成绩能够突破十亿美元的电影十根手指头就能数得过来，叶扬虽然前面连续两部电影都创造了神一般的票房成绩，但是不代表叶扬这一部电影同样能够做到，毕竟这部电影的拍摄周期太短，太仓促，很难在质量上有所保证！

　　其次，叶扬这部电影上映的档期并不好，虽然说圣诞元旦档期是电影行业的兵家必争之地，但是当这个必争之地成了世界大战的中心的时候，那还不如脱离主流战场，在战场之外打打秋风，说不定还会有额外的收获！而在战场中心的人最终只有两种结果，要么坚持到了最后，成为唯一的胜利者，要么被无情的打败，成为胜利者的踏脚石！

　　方世杰不得不承认的是叶扬拥有在这个主战场中心之地与其他诸侯一较高下的实力，但是有实力不代表就一定能够取得成功，就像NBA里的球队每一个都有实力打败任何一支球队，有实力获得最终总冠军的更是有好几个可供候选，但是最终能走走上巅峰的永远只有一个，而其他的球队注定要成为陪衬，用来承托总冠军的伟大！

　　方世杰纵然是高端叶扬黑，但是功课他做的还是非常充足的，他清楚的知道叶扬今年的竞争对手有哪些，也非常清楚的了解过今年圣诞到元旦期间电影市场上最受关注的电影有哪些，而从他了解到的这些信息来看，叶扬的这部《不可能任务》一直不是世界影迷们最感兴趣的那一个，因为最让人感兴趣的那一个是来自安东尼奥卡梅隆的《安凡达》！

　　所以方世杰觉得这次和叶扬打赌是一次非常好的机会，能在其他媒体还没有反应过来之前先和叶扬把赌注定下来，如果最终能够在这场打赌中获胜那自然是极好的，即便最后没能获胜，通过这样的机会出出风头，让自己在媒体圈子里成为名人同样是莫大的好处，要知道媒体这个圈子是非常将就人脉的，而资历不足的他最缺的就是人脉了！

　　“这么说你愿意和我赌了？那你觉得我们应该赌一些什么比较好呢？”叶扬自然不知道方世杰心中的想法，他只是纯粹的以为方世杰这个一向和自己对着干的家伙想要通过这次机会狠狠的羞辱一下自己！

　　“这样好了，如果我们之中谁输了，那就全身上下只穿一条内裤绕龙鱼大厦前面的广场上跑一圈怎么样？”方世杰不愧是非常懂得如何把握机会的人，一开口便是一句狠话！

　　“额，这位朋友我和你没有杀父大仇吧，这么狠？”叶扬也吓了一条，虽然他对自己能够赢下这个对赌还是非常有信心的，但是赌裸奔这种事情说出去也并不那么好听，“我是一个公众人物，公众人物对于社会的影响还是很重要的，虽然我不怕输，但是我不会拒绝你这个赌注！”

　　叶扬果断拒绝了对方的要求，不管怎么说，永远不要将自己放在危险之中，哪怕危险的可能性极小叶扬也是不愿意去冒这个险，君子不立危墙之下，这是叶扬一直以来恪守的准则！

　　“这样好了，我知道你们想要看到我丢脸的样子，如果我们之中的谁输了这场堵住，那么自动当环卫工人将龙鱼大厦门口的广场清扫一遍，你觉得怎么样？”叶扬提出了自己的想法，这个想法显然也是大多数记者认同的，不过方世杰显然与众不同！

　　“你的意思是环卫工人这个工作很丢脸吗？”方世杰的反应很快，立刻抓住了叶扬言语中的漏洞向叶扬展开了攻击，非常犀利的攻击让叶扬一时难以招架！

　　“当然不是，但是不可否认的环卫工人的工作确实是最辛苦的工作，对于像你这样的从未体会过这种艰辛的人来说的确是一种非常合理的惩罚不是吗？”叶扬反笑道！

　　“我确实没有做过环卫工作，难道叶扬你做过吗？”叶扬的语气让方世杰非常不爽，心想我这样的小市民都没有做过环卫工人，你这种亿万富翁就更加没有做过了，有什么资格来鄙视我！

　　“我当然做过，在我很小的时候我就已经开始扫大街了，我是一个孤儿，没有父母也没有人会给我零用钱，所以如果我想要得到什么我必须要付出自己的努力去争取，为了购买我的第一把乐器，一直价值二十五块钱的口风琴，我开始了我的第一份职业，成为一个环卫工人扫大街，那年我只有八岁！”叶扬略带沉思的说出了一番让所有人大吃一惊的话，实在难以想象一个八岁大的孩子扫大街的样子！

　　“好，我答应你，就赌这个！”或许是被叶扬的话惊讶到了，又或者是方世杰突然觉得没必要将自己放在一个危险的境地，他答应了叶扬的要求，扫大街或许会有些丢脸，但是总比丢脸丢到姥姥家的裸奔要强，方世杰觉得还是给自己留点后路比较好！

　　“好，那么请再做的各位记者为我和这位……这位……”叶扬一愣，突然发现自己并不知道对方的名字！

　　“苏淮卫视记者方世杰！”叶扬连他的名字都不知道并没有让方世杰感到自己被鄙视了，他反而非常骄傲的喊出了自己的名字，因为这是他想要的效果，从今天之后，恐怕全华国娱乐圈的记者都知道了有一个记者叫方世杰，自己开始在媒体圈子里成为小有名气的人物！

　　“那么请再做的各位记者为我和这位方世杰记者的打赌做一个见证，打赌的内容就是《不可能任务》这部电影的最终票房成绩能不能超于《功夫熊猫》，如果超越了，那么我获胜，否则就是他获胜！打赌输掉的一方将从事为期一周的环卫工作，负责龙鱼大厦前面的广场的卫生清洁工作！”叶扬将这次打赌的内容以及最后胜负的评判标准重复了一遍，并且要求在场的所有记者为他们的对赌作见证！

　　对于这种丰富娱乐圈新闻的事情恐怕最开心的就是这些记者了，即便叶扬不说他们也会非常敬业的将这件事炒作的全国皆知，在叶扬的请求之下更是连连应是！而与此同时很多人也终于反应了过来，暗骂方世杰老奸巨猾的同时也不断的抽着自己的嘴巴子，怎么这么好的机会自己没把握住呢！

　　“感谢各位帮忙，接下来我就不说话了，把新闻发布会的话语权交给我们的其他几位演员，欢迎他们向他们提问！”这场新闻发布会的风头被叶扬一个人抢光了，在这种情况下，叶扬也不得不暂时隐退，让其他演员站到了聚光灯下！


第509章 宣传片

　　“叶扬新作《不可能任务》票房目标十亿……”第二天，全国各大媒体将这场新闻发布会上的讯息传递给全国的观众，《不可能任务》这部电影的第一波宣传攻势以这场杀青新闻发布会为标志开始全面展开！

　　“十年磨一剑，叶扬精心准备十年的电影是否只是炒作？”对于叶扬自称从好几年前就在准备这部电影的说法，相信的人并不多，但是也没有人明确的表示叶扬在吹牛，再为电影炒作，而他们这种带着疑问句的表达方式也更加能够引起读者的兴趣！

　　媒体上针对叶扬爆料出来的多年的准备主要有两种看法，虽然大多数媒体并不相信叶扬确实用了这么多年的时间来准备一部电影，但是依然有不少忠实于叶扬的媒体与网友对叶扬的说法表达了信任，因为在他们看来叶扬完全没必要那这种事情来宣传电影，他本人就是最好的宣传！

　　“叶扬的才华在他的学生时代就已经获得了认可，很难想像并且不被主流文坛认可的网络文学能够为他获得数百万的财富，他的创造力与想象力获得让人羡慕！《不可能任务》改编自叶扬一部为发表的小说，或许从这部电影中我们能够看到一个精彩的故事……”叶扬最早的一批粉丝，也就是书迷们对叶扬的这部电影抱有极大的热情，他们是叶扬最早的粉丝，对叶扬的感情也是最特殊的一批人！

　　“以特工的视角来拍摄电影，这在影坛并不是什么新奇的题材，但是这种题材的电影最终无疑都会走进同一个死胡同，那就是警察抓小偷的俗套情节之中，我们期待叶扬能够给我们带来不一样的特工电影……”影迷们最兴奋的无疑电影本身了！

　　叶扬出道以来真正拍摄的电影加上《功夫熊猫》也就四部，其中《变形金刚》与《七龙珠》这两部以科幻与魔幻为题材的电影自然不必多说，《变形金刚》中汽车人形象的出现在全世界范围内引起了潮流，各大商场汽车4S店、玩具零售店门口或多或少都会有几个汽车人的缩小模型。《七龙珠》虽然在电影之外的影响并不大，但是其夸张的票房以及在金樽奖上的斩获也足以说明这部电影的与众不同！

　　再看《街舞》这部电影，这是叶扬出道以来拍摄的第一部电影，同时也是票房成绩最“惨烈”的一部电影，在这部电影之前，世界上的歌舞题材的电影并不在少数，其中确实有不少是非常成功的，但是《街舞》这部电影的与众不同之处在于这部电影的主角不在于歌，而在于舞，这部电影中的精彩街舞表演也为这部电影增色不少！而且这些还不是最让影迷们吃惊的，最让大家吃惊的是这部电影在现实世界引起的街舞狂潮！

　　特工题材的电影本来就很容易出彩，因为特工这个角色对于大众来说是非常神秘的，神秘意味着电影中可以有更多不切合实际的想象，实际上这个世界的特工电影大部分都是走的这种路线。这一点和《007》系列的大部分片子类似，比如某个恐怖组织要毁灭世界，然后带着一部分帅哥美女登上飞往宇宙基地中重新繁殖人类，主角力挽狂澜，飞到宇宙空间实现大逆转等等！

　　说实话这种情节的电影已经被翻拍了很多很多，是这个世界特工电影的一大主流，不过拍的多了观众们对于这种纯粹歪歪的电影也就逐渐失去了兴致，因为这玩意实在是太不合实际了，别说宇宙空间站了，那种毁灭地球的办法就已经足以让观众们感觉智商无下限了！

　　除了走这套路线之外，这个世界的特工系列电影还有另外一个发展的方向，那就是特工叛逃组织，渴望过上普通人的生活，从而引起组织的清洗，然后电影的情节就围绕特工通过种种努力，摆脱组织的追捕的情节展开，双方斗智斗勇，情节跌宕起伏！这种套路的特工电影相对于前面那种更加受到影迷们的喜欢，因为这种套路的电影可以发挥的余地很多，最关键的是这种套路至少看上去比较真实，能够做到最基本的自圆其说！

　　两种套路的特工电影是主流，在这个电影高产的世界里，每年都会出现很多类似的电影，其中大制作的虽然不多，但是小制作的电影也足以腐烂影迷们的眼球，而且更加可恨的是这种小制作的电影拍摄的还非常粗糙，把好好一个题材的电影完全糟蹋了！

　　《不可能任务》这部电影对于很多钟爱特工题材电影的影迷们来说吸引力还是很强的，叶扬也正是把握了影迷们的这种情节，用“不一样的特工电影”为噱头开始展开宣传！

　　杀青新闻发布会之后，剧组的其他主要演员在龙鱼娱乐的全力支持下展开了电影的宣传工作，汪俊、顾天乐、刘艳这三大配角成为了这部电影宣传的主角，他们开始在华国乃至东南亚各国开始展开电影的宣传工作，等到叶扬的电影后期制作的主要工作完成之后，才会一起前往美国与欧洲，为这部电影的全球同步上映做最后的宣传工作！当然了，在汪俊他们在华国宣传电影的同时，龙鱼娱乐再次甩出六千多万美元的资金，在西方国家展开了恐怖的海报宣传攻势，这种纯粹砸钱的病毒式宣传方式虽然简单粗暴，但是绝对效果显著！

　　……

　　“叶扬，这个地方为什么要这么处理，我觉得如果把镜头由远及近，然后在画面上做出一些模糊处理效果会更好一点！”此刻焚影魔光的工作室内，杨鹏飞与叶扬埋头与电影的后期制作工作中，而此刻杨鹏飞经过多年的工作，提出了自己与叶扬不同的看法！

　　“你的说法很有道理，但是这部电影的视觉效果上我追求的是震撼人心，要让观众们的心脏随时都有跳出来的危险！你那么处理的话虽然能够产生不错的艺术效果，但是这在无形之中也削弱了我想要得到的电影视觉效果，所以我觉得是不可取的！”叶扬将自己如此处理的原因解释给了杨鹏飞听，虽然杨鹏飞现在已经算的上是一个专家了，但是电影毕竟是叶扬拍摄的，电影的风格与特色杨鹏飞自然不会有叶扬更加清楚！

　　“这么说的到确实是你这样处理更具有视觉冲击力，没想到你胆子这么大，这么多危险的动作你都亲自上阵，我记得你有点恐高啊，不会是为了拍电影连命都不要了吧？”聊着聊着，育发就将聊天的话题从电影的制作技术问题转移到了叶扬冒着生命危险拍电影的事情上，在杨鹏飞他们看来叶扬完全没必要这么做！

　　“安全问题肯定是有保障的，这倒是你想的多了，而且只有自己亲身上阵才能拍出最好的效果，这要是换个替身来做的话，至少镜头上不敢拉得太近，不能露脸，在这种情况下你说还能不能拍摄出这么惊险的镜头？”叶扬笑着反问道，“而且我觉得有时候挑战一下极限也挺不错的，我现在总算知道那些钱多的用不掉的富二代们为什么那么沉迷于极限运动了，这确实有一个独特的魅力，让人不由自主的沉迷其中！”

　　“等电影上映之后，你就好好向晁然解释这个问题吧，我敢肯定晁然在这个事情上和你有的闹呢！”杨鹏飞不怀好意的笑道，他可是知道叶扬对晁然的是有点小畏惧的。

　　“你可别给我瞎说，万一晁然知道了她还不得扒了我的皮啊，回头你就说这些是用替身的，之前媒体上报道这方面的新闻我回去之后也是这么跟晁然解释的，你可别给我露馅儿了！”叶扬大吃一惊，立刻祝福杨鹏飞道！

　　“额，说一个谎话要用几百个谎话来圆，我真诚的祝你好运！”杨鹏飞在胸口画了一个十字，默念一声阿门！

　　“别贫了，电影中的部分内容我都已经做好了，距离电影的上映也不过才剩下十天的时间了，换句话说留给你的时间只有不到一周的时间了，你行不行？”叶扬一脸正色的想杨鹏飞问道，叶扬已经打算把后期制作剩下的一部分收尾工作交给杨鹏飞，而自己开始去西方国家为电影做最后的宣传工作了！

　　“时间是挺赶的，但是加班加点应该没有什么问题，你放心的去吧，后事我会帮你安排好的！”杨鹏飞一脸正色的回答道，但是这个语调语气总是给人一种怪怪的感觉！

　　“去你的，我还没死呢！”叶扬直接一巴掌拍了出去！

　　……

　　“欢迎大家收看今晚的娱乐快线节目，今天下午三点，叶扬终于公布了电影《不可能任务》的第一段宣传视频，据悉这部电影的后期制作工作已经完成大部分，剩下一些将会交由焚影魔光完成，而叶扬自己也将开始前往美国，为这部电影的上映做最后宣传，接下来就让我们一起来领略一下这部自开机以来一直保持着神秘色彩的《不可能任务》的精彩花絮！”

　　叶扬将电影最后的制作工作交给了杨鹏飞的同时，也将这部电影的宣传片制作了出来！经常看电影的人会发现，一部史诗级的超级大烂片剪辑出来的短短几十秒的宣传片往往也是精彩纷呈，让人忍不住有走进电影院一睹为快的想法！可以说宣传片是整部电影中最精彩部分的集合，而叶扬这部《不可能任务》可不是什么烂片，所做出来的宣传片更是精彩！

　　电视机前很多观众一听说是叶扬新电影《不可能任务》的宣传短片，顿时便来了兴趣，别的不说，光是“叶扬的电影”这几个大字对于华国的影迷来说已经意味着不可错过，再加上这段时间以来，媒体的不断报道以及叶扬一直保持电影的神秘性，很多观众心中的好奇心早已被拉到了一个很高的程度！

　　只见电视屏幕上光影一闪，电影宣传片正式开始了！镜头一：一架直升飞机在数百米的高空在峭壁林立的戈壁间飞行，远处的一座高峰上正有一个黑影在不断的向上攀爬，很明显，那是一个人！然后画面一变，飞机上的人用一个火箭筒向着前方射出了一颗导弹，画面一黑！宣传片进入镜头二，俄罗斯的克林姆林宫在爆炸中逐渐坍塌，游客四处奔逃，仿佛末日！镜头三……镜头四……

　　在宣传片的最后，“12月17日，《不可能任务》全球震撼上映！”一个大字收尾！

　　七八个镜头，短短五十几秒的电影宣传片就结束了，整个宣传片中没有一句台词，但是纵然没有一句台词出现，这部宣传片还是用那强大的视觉效果震撼了电视机前的每一个人！

　　“这部电影一定不能错过！”在看过这部电影宣传片之后，很多人顿时便下定了决心，一定要到电影院中观看这部电影，叶扬从来没有让影迷们失望过，之前或许还有不少人因为这部电影拍摄时间过短而对此产生怀疑，但是现在，看过电影宣传片之后，这种质疑顷刻间消失怠净！

　　“非常精彩的电影，我想此刻全国各大影视公司企图在圣诞档期的票争夺上有所突破的人应该压力非常大了，特别是海尚影视的新锐导演赵伟导演，之前信誓旦旦的要在今年的电影票房争夺上和叶扬一较高下的他，在看过这部电影的宣传片之后是否还有这样的勇气再次说出这样的豪言壮语……”

　　赵伟一直将自己标榜为叶扬的竞争对手，在《致青春》和《功夫熊猫》争夺票房的初期，媒体们还是非常支持他的，但是此后在全球票房竞争中的惨败，已经让媒体把赵伟当成了笑话，但是赵伟却还不自知，也难怪媒体会如此嘲讽他了！


第510章 首映典礼

　　电影宣传片不仅仅在华国亮相，在全世界范围内，随着《不可能任务》这部电影的宣传攻势也开始频频亮相在世界各国的电视网络荧幕之上！叶扬也带着剧组的主要成员在西方国家展开了宣传工作！而所有宣传工作中，叶扬把重点依然放在了美国！

　　今年的圣诞档期与往年并不相同，今年的圣诞档期可以说是大片云集，好莱坞数位导演延迟或者提前电影的上映计划，让这个圣诞节电影制作成本过亿美元的作品就有八部之多，再加上像叶扬这样的好莱坞之外的电影也有好几部，值得一提的是印度阿三也想要参合一脚，为他们宝莱坞在亚洲影坛的地位正名！

　　“《龙门客栈》再次来袭，海尚影视投资过亿，新锐导演赵伟第二部电影震撼上映！”在华国电影市场，在圣诞节之前的大片狂潮来临之前，电影市场上最火爆的无疑是赵伟的最新电影《龙门客栈》，这部电影也在《不可能任务》上映前一周就开始在华国正式上映！

　　因为《致青春》为赵伟赢得了不菲的名气，而且因为和叶扬的对比让赵伟这个名字也短时间内也是家喻户晓，所以《龙门客栈》这部电影总投资过亿人民币的电影在华国也受到了很高的关注，电影上映之后反响非常热烈！

　　“《龙门客栈》集诙谐幽默与紧张刺激与一身，赵伟导演对于剧情掌控力大增……”媒体上对于赵伟的这部电影赞扬声一片，不少媒体也对赵伟导演能力的提升鼓掌叫好！

　　“蓝菲尔荧幕首秀，乖乖公主造型华丽蜕变，性感妖娆堪称宅男女神……”电影的女主角也因为这部电影曝光率激增，值得一提的是这个女主角叶扬还认识！

　　当初叶扬参加苹果台举办的《男大当歌》选秀活动中，有一个环节的淘汰赛叫做“帮帮唱”，也就是邀请一些已经出道的成名新人女歌手，参与到比赛中来，叶扬当时的帮帮唱对象就是刘艳，而蓝菲尔则是当初林夜的帮帮唱女歌手！

　　记得当初刘艳以性感女神的形象出道，而蓝菲尔则是以清纯教主的身份被广大歌迷所喜欢，但是不得不说岁月是把杀猪刀，娱乐圈更是一瓶催老剂，这才过去七八年的时间，刘艳因为得到了叶扬的关照，所以平步青云成功的从性感艳后转型成为一线女演员，而蓝菲尔自然不会有这么幸运，两年时间一过也就冥然众人亦！

　　为了成名，很多人不得不去做一些自己不愿意做的，就像当初刘艳为了能够在娱乐圈出头不得不扮妖娆，装性感一样，其实她本性上是个非常保守的人。如今蓝菲尔为了能够出头，也不再坚持自己的清纯教主形象了，出演《龙门客栈》中性感妖娆女掌柜的决定就是她开始转型的标志！

　　“上映五日，票房过亿，新锐导演赵伟展现恐怖导演才华，即便不如叶扬，却也是华国影坛一颗冉冉升起的新星……”前些天还在对赵伟冷嘲热讽的媒体们又开始为赵伟唱起了赞歌，不过现在他们可不敢吹嘘赵伟能够比肩叶扬了，因为所有人都知道赵伟和叶扬不是一个级别的，完全不具有可比性！

　　“圣诞将至，五部超级大片掀起圣诞大战，《龙门客栈》能否在大片来袭之下依然坚挺，这是考验赵伟能否成为世界级大导演的第一个考验……”虽然《龙门客栈》首周的票房从前几天的数据来看是非常亮眼的，但是各大媒体都没有像往常一样对这部电影最后能够获得多少票房做猜测，因为接下来的几周将会是《龙门客栈》面临高度考验的几周！

　　如果能够在几部大片的围剿之下依然能够获得不错的票房成绩，或许赵伟真的有希望因此一飞冲天，成为华国在世界影坛的有一个导演新星，如果不能，那么赵伟依然有很多东西需要学习，需要奋斗，他成为世界名导的道路还要继续走下去！

　　“几年的圣诞电影市场与众不同！”随着圣诞节前一周的临近，各国的电影大片都已经开始摩拳擦掌，准备在这个圣诞档期中一展拳脚，世界各大娱乐媒体对这个热闹的圣诞票房大战也开始了各自的预测！

　　“今年的圣诞电影对于大部分的影迷来说既是幸福的，同时也是非常痛苦的！幸福是因为这个档期不缺少好的电影可以看，安东尼奥卡梅隆、史蒂芬博格、约翰特里、马克休斯顿甚至是华国的叶扬都是世界最顶级的导演，他们的作品向来都是精品的代名词，如果其中某一部你不喜欢，不要紧，因为总有一部会让你喜欢……”

　　“痛苦的是当这么多精彩的电影同时上映，到底应该看哪部电影成了让大家纠结的问题！安东尼奥卡梅隆，这个创造了史上最高票房怪兽《泰坦别克号》的世界之王？那么金樽奖三届最佳电影导演的史蒂芬博格的科幻大片《星际大战》必然让很多影迷不忍放弃，约翰特里导演的系列大片《激情时速4》让更多的”时速迷“们更是不能放弃，马克休斯顿导演的温情电影《幸福只在门前》改编自真人故事，温馨励志的情节加上影帝父子双上阵，也吸引了大量的影迷……”

　　“最后不得不提的自然是来自华国的神奇导演叶扬，二十七岁的他创造了一系列独属于他的神话，他的歌舞电影《街舞》掀起世界街舞狂潮，他的科幻电影《变形金刚》在成功登录世界电影票房排行十大的同时也在世界范围内掀起一股变形金刚热，他的魔幻电影《七龙珠》更是创造了仅次于《泰坦别克号》的票房神话，他的动画电影《功夫熊猫》改革了动画电影未来的发展方向，在电影领域他的成功是让人不敢逼视的，而在音乐领域他更是打破了Michael创造的破亿销量神话……”

　　“不论你相信还是不相信，愿意又或者不愿意，叶扬的新电影《不可能任务》必然是这个圣诞档期不能忽视的一部超级大片，叶扬以他一贯以来的质量保证获得了所有人的认可，有着大量的影迷不会错过这个华国年轻人的最新力作……”

　　美国的《洛杉矶时报》对于叶扬的这部电影给于了极高的期待，虽然美国主题舆论一直在号召在票房上捍卫好莱坞电影的荣耀，但是真正的美国人是不会把媒体的这种言论当一回事的，并不是他们不排外，而是因为美国人的高傲让他们根本就没有把叶扬的存在当成是一种威胁，毕竟如今的世界第一票房《泰坦别克号》依然来自美国人之手，来自好莱坞！《七龙珠》哪怕票房再高也不过是第二而以，没有人会记住第二名，所有人记住的只有第一名！

　　在媒体的各方炒作之下，时间终于来到了十二月十七号，圣诞节前一周！因为这个圣诞节的票房竞争实在是太惨烈了，所以没有人托大把圣诞周当作首映周，不仅仅是叶扬，安东尼奥卡梅隆、史蒂芬博格等等也纷纷把电影的首映放到了这一天！

　　……

　　“叶扬，真的不再美国开首映典礼？美国是世界电影的中心，在美国开首映典礼的话能够引起最好的反响，对电影的宣传以及后期票房好处很大，为什么不再美国开首映典礼呢？”汪俊对于叶扬在华国开电影首映典礼非常不理解，在汪俊看来华国的电影房是没有任何压力的，相反想要在安东尼奥卡梅隆、史蒂芬博格等名导手中抢到票房才是难度最大的！

　　“这个道理我当然知道，但是你忽略了这一次有多少大片同时开首映典礼，那么大片同时召开首映典礼你认为在美国我们能有多少优势？”叶扬反问道！

　　“不试试怎么知道就一定没有优势呢，凭你的名气相信我们的首映典礼不会比别人差的！”汪俊对于叶扬始终充满了信心！

　　“你想的太天真了，别的不说，就说电影首映典礼请嘉宾，从前的时候可以请到安东尼奥卡梅隆他们来给我撑场子，现在他们的电影也要办首映典礼，总不能过来帮我撑场子吧，好莱坞一些其他的主流明星，真正大牌的肯定受邀参加他们的首映典礼，我们能够去请来的明星也不过是一些需要曝光率的人而已，星光上能比得过别人？”叶扬一连串的反问让汪俊张了张嘴一时间找不到反驳的理由！

　　“最后还有最重要的一点，那就是我们能请到多少媒体参加我们的电影首映礼，即便一些媒体派记者参加我们的电影首映典礼，地位也必然比不上去参加安东尼奥卡梅隆他们几个的记者，这样一来我们的电影首映典礼举办的再棒再成功也只能放到第二版、第三版甚至第四第五版，你说在这种情况下是不是还不如在华国举办首映礼？”

　　叶扬确实有认真的想过在美国举办电影首映典礼，最后把各方面的优势劣势放到一起之后，叶扬不得不否认这个提议，因为这个提议对于叶扬来说无异于慢性自杀，根本就是把自己逼上死胡同，在这种情况下叶扬也不得不退而求其“次”，将电影的首映典礼放到华国举办，毕竟这里是自己的主场，在这里自己是众星捧月的那个“月”！

　　“再说了，我们华国的电影凭什么把首映典礼放到美国，咱们是华国人，要爱国，要对自己的国家充满自豪感，子不嫌母丑，我们怎么能嫌弃自己的国家落后呢……”叶扬最后非常阿Q的补充了一句，大义凛然的样子倒是颇有几分爱国情操！

　　“算了，说不过你！”汪俊早就已经被叶扬“忽悠瘸了”，而且他向来很少参与公司经营决策的问题上去，所以对于叶扬的决定自然也不会有任何的异议！

　　“对了，电影首映典礼准备的怎么样了，别到了明天晚上出了什么意外就不好了！”叶扬对于《不可能任务》这部电影还是非常重视的，毕竟这事一部被叶扬寄希望与打造一个系列的电影作品，其中电影中的主角易森或许将会是未来很长一段时间里叶扬的荧幕形象！

　　“放心好了，该发出去的请柬都发了，给准备的东西也都准备好了，听说公司还特意订购了一条一百多米的红地毯，明天电影首映典礼的时候用，堂堂一个电影的首映典礼搞的像颁奖晚会一样，也亏得统筹策划部的那帮家伙想的出来，不过你放心我们的首映典礼一定是最豪华的……”说起明天的首映典礼，汪俊顿时眉飞色舞！

　　对于这部电影的首映地方，叶扬没有舍近求远的选择在首都天京市又或者是华国的经济中心明珠市，而是选择就在秦阳市，就在龙鱼大厦下面的梦幻大剧院举行！也正是因为电影的首映选择了这里，所以才有机会铺上百米长的红地毯，因为龙鱼大厦门前的广场是非常空旷的，而相比之下处于闹市区的天京以及明珠市的电影院显然不具备这样的条件！

　　“这个事情你跟一下，这两天我会比较忙，可能没有时间了关注这些事情！”虽然电影拍完了，后期制作工作也结束了，上映前的宣传工作告一段落，但是这并不代表叶扬就闲下来了，事实上叶扬的忙碌从这个时候才正式开始！在电影正式上映之前，叶扬依然需要解决大量的琐碎问题，其中有关于电影的，有关于公司的，也有私人问题！

　　“放心好了，这事我帮你看着，出不了为题！”汪俊自信满满的拍着胸脯应承道！

　　……

　　“各位观众朋友大家好，记者现在所在的位置就是龙鱼梦幻大剧院，今晚在这里将会举办叶扬最新电影《不可能任务》的首映典礼，我们已经可以看到大量的明星媒体手持电影票走进大剧院，再过半个小时电影就要正式上映了……”


第511章 心跳从第一秒开始

　　“首先欢迎各位参加《不可能任务》这部电影的首映典礼！这不是我第一次为自己的电影举办电影首映典礼，但是这绝对是我最关心的一部电影，因为在这部电影中我所付出的心血与努力是非常多的，这一点相信在电影结束之后大家会非常认同！”叶扬在电影首映之前作为电影的导演、编剧、主演与制片人，开始了演讲！

　　“或许这部电影的票房不一定能够达到《变形金刚》或者《七龙珠》的高度，但是我可以打包票的说，在电影放映结束之后在座的各位都会对这部电影说一句，这两个小时坐在这里是值得的！”叶扬呵呵一笑，“最后，在电影正式开始之前，我真诚的恳请各位，如果《碟中谍》确实是一部精彩的电影的话，还请各位向自己的亲朋好友推荐一下《不可能任务》这部电影，为这部电影做个宣传，谢谢大家！”

　　叶扬没有玩太多的花样，事实上在嘉宾开始入场到叶扬上台讲话，之间有差不多一个多小时的时间，在这一个多小时里，龙鱼娱乐的签约艺人们已经为受邀前来的嘉宾做了不少表演，很多人已经迫不及待的想要看电影了，所以叶扬上台之后简单的说了几句时间也就差不多到了预定的上映时间了！

　　电影院内灯光一黑，屏幕开始亮了起来，青山绿水，一条小鱼经历千辛万苦，最终一跃龙门化身蛟龙，龙鱼影视的开场动画每一次出现都会让观众获得发自心灵深处的震撼！

　　画面由暗转明，节奏非常快的音乐响起，屏幕上出现了布达佩斯的城市景象，从高空开始，由远及近，最后停留在一个平顶房屋的屋顶上！一个背着包的帅气中年人飞快的奔跑而出，其后面紧跟着就追出了两个穿着西服戴墨镜的持枪男子！枪战，一开始就是枪战，而这种激烈的开场也让现场所有观众的心一紧！

　　叶扬这部电影走的可是国际范，电影中的很多场景都是在国外选得，所以媒体们对叶扬能够在短短一个月的时间里完成整部电影的拍摄存在很大的质疑，因为一个月的时间把这么多的地方跑一圈都很紧张，别说还要拍电影了！

　　前面逃窜的男子手中按了一个什么仪器，只见仪器的红光一闪，然后就被他从屋顶扔了下去，紧跟着，他本人也从十几米高的屋顶上跳了下去，空中转身，将两个追兵反手射杀！就在所有观众怀疑他自己会不会摔死的同时，在他落地的一瞬间，背后突然出现一个气垫，观众们这次意识到原来他刚才扔下去的东西恐怕就是这个气垫！

　　这一切生的都太快，快到观众们心里刚刚产生疑问，疑问的答案就被电影揭晓了！观众们一下子就被这种紧张激烈的开头吸引了心神！当那个背包男子射杀了最后一个人，正准备轻松离开的时候，迎面走来一个漂亮女人，男子手机响了，在他看手机的时候，那个女人将他射杀了，并抢走了他的包！而此时镜头给了男子手机一个特写，手机上出现的正是刚才那个女人的照片，屏幕上有字幕——杀手，莫洛！揭示了女子的身份姓名！

　　从电影开始正式放映，到这里结束，一共也不过是短短一分多钟的时间，但是就是这短短一分钟的时间，却发生很多让观众们的思想都更不上节奏的事情，紧张刺激的情节，跌宕起伏的过程，震撼心灵的视觉冲击力，甚至让不少没有丝毫准备的关注心脏都差一点跳了出来！

　　在这里要特别提一下的是在这段画面的处理中，叶扬用最新的CDGT技术对画面做了深层次的处理，特别是那个特工从高楼上直接跳下去的画面，给观众们带来的直接观感就是跳下去的那个人是自己，看着画面感觉自己在不断的下落，很多人心脏不由自主的就剧烈的跳动了起来！叶扬甚至还能听到不少人吸冷气的声音，这让叶扬非常满意，叶扬想要的效果在此刻被完美的诠释了出来！

　　电影镜头突然一变，画面中出现一片昏黄的群山，镜头快转换，最后停在一个接近九十度的峭壁上，那里此时正停着一个人，这个人正是叶扬！叶扬的出场再次引得所有观众出了一声惊呼，简直太不可思议了，这个世界不是没有攀岩，但是这已经不是攀岩，这是找死，这事自杀，哪有人敢在没有任何工具的辅助下完成这么挑战这种难度的岩壁？

　　因为事先就知道叶扬是主角，所以此刻对银幕画面中的这个人，很多人也意识到了这就是主角，这就是挑战不可能任务的超级特工，而看到这个画面，观众们对于这个特工的身手再也没有任何的怀疑了！

　　观众们看着叶扬在悬崖峭壁上，靠着岩石的缝隙不断攀升，整颗心都吊到嗓子眼儿了，甚至连打气都不敢出一声，生怕叶扬一不小心就掉了下去！特别是其中一个跳跃的镜头，叶扬差点就没抓住岩壁而掉下去，看着叶扬单手吊在岩壁上，向下看去几乎看不到山脚，所有观众都把手捂着心口，这一刻很多观众的心脏甚至已经跳到了嗓子眼儿！

　　“这特么简直太刺激了！”很多人心中不禁暗骂一声，然后笑道，“不过我喜欢！”

　　镜头给了叶扬面部一个特写，笑着看着自己现在处境的叶扬此时显得特别帅气，双手背抓岩层的叶扬展现出自己健壮的身体与手臂上棱角分明的肌肉，简直可以让无数少女疯狂！叶扬一个深呼吸，猛地转身，一脚搭上了岩层的缝隙，顺势一借力，整个人就再次爬了上去！叶扬登上山顶，站在悬峭间向下看去，脸上露出了笑容，这种笑容是自己征服这座山之后的自豪与满足！

　　从电影最开始的特工追杀战的快节奏，再到叶扬攀岩的慢节奏，可以说光是开场的两段情节已经将电影中的快满节奏演绎到了极致，而不管是快节奏还是慢节奏，这部电影给观众们带来的体会都是刺激，无与伦比的刺激，难以描述的震撼！

　　现场的观众此时都快疯了，这电影开始才不到分钟，短短五分钟的时间他们的手始终是攥紧着的，每当刚刚松口气的时候，又会立刻被新的画面吓得把心揪起来！很多人怀疑自己看完这部电影会不会得心脏病，不过即使得心脏病，他们恐怕也会继续把电影看完，因为这部电影实在太精彩了，至少开头是的！

　　就在观众们以为终于可以喘口气休息一下的时候，一架直升机飞了过来，飞机上出现了一个穿着黑西服带着黑色墨镜的男子，本来就十分有黑社会范儿的他肩扛火箭弹，一炮轰向了叶扬，再次引起现场观众们的一阵惊呼，不少人甚至开始大骂叶扬没必要把电影的开头就搞的这么惊险刺激，但是却又对接下来的剧情好奇不已！

　　就当所有人以为又将有什么大爆炸之类的场面展开的时候，所有人却惊愕的现这可炮弹是假的，顿时失望不已！不过很这种失望的情绪没有维持多久，因为叶扬饰演的主角易森打开了炸弹尾盖，取出了一个眼镜，人们才知道，原来这个炸弹是来送情报的！

　　“易森特工你好，我们接到情报，有恐怖组织企图引起新一轮的核战争，而这场核战争将会危机到华国乃至全世界的和平，我们需要你组织这场阴谋，目前恐怖分子已经获得了俄罗斯核弹发射密码……”易森带上眼睛之后，画面视角开始围绕着叶扬打转，电子声也将这个不可能任务的始末介绍了一边，这时观众们才知道原来电影一开始的那段枪战是什么意思！

　　“一如既往，如果你或者你的组员被捕或者遭到杀害，政府将完全否认涉及此事！你们在国安九局中的一切资料都会被删除，同时你们也将被定性为恐怖分子，最后希望你们顺利完成任务！此设备将会在十秒之后自动销毁，进入倒计时，十……九……八……”叶扬拿起眼镜，微微一笑，往身后随手一抛，眼镜在空中爆炸！

　　所有人都觉得这句台词简直酷毙了，这就是间谍，这就是特工啊！对于新奇的未知的东西，人们总是非常的向往，特别是特工这种神秘兮兮的特殊职业！除此之外，国安九局这个词在《变形金刚》之后再次被叶扬用了出来，这个神秘部门的出现让很多观众都非常激动，原来华国也有类似美国FBI，第五十一区这种神秘特殊部门，至少在电影中我们也有！

　　整个电影虽然到目前为止只有一段开场，甚至还不到五分钟的时间，但是这五分钟不到的时间里，不知道有多少观众因为这部电影心跳加快了一倍都不止！

　　玩儿的就是心跳，玩儿的就是刺激！此时此刻，原本对这部电影还存在疑虑的媒体们承认了这部电影的精彩，开始全身心的投入到电影情节中去！


第512章 不可能任务

　　随着眼镜在空中爆炸，电影的主演、导演、摄影等等一些工作人员的目录逐渐在大屏幕上逐次出现，而此时电影中出现的也是整部电影中的一些情节，配音用的是《碟中谍》的经典音乐《Theme from mission impossible》！

　　“这段配乐太棒了，节奏感非常强还带着一些悬疑的味道在里面，简直就是配合这部电影最棒的音乐，叶扬的创作能力果然不是吹出来的！”现场不少观众都是娱乐圈的专业人士，在音乐电影领域或多或少都懂一点，在听到这段音乐的时候不少人暗赞一声完美！

　　随着工作人员名单的结束，电影正式进入情节！主角易森在任务提示下，来到了莫斯科，与自己的三位组员会和，在了解了任务过程之后，他们的车停在了一个破旧的电话亭里，但是观众们再次没想到的是，这个看起来至少几十年没有人用的破电话竟然是特工们联络用的特殊工具！而在这里，他们接到了组织上的特殊任务，潜入俄罗斯的政治中心克里姆林宫，盗取一份绝密资料！

　　所有观众再次出一声惊呼，这个任务几乎是不可能的事情，克里姆林宫是什么所有人都知道，相当于美国白宫一样的存在，那里是俄国最高领导人的工作地点，防卫之森严简直难如登天！不过这部电影为什么叫《不可能任务》？易森为大家展示了什么叫化不可能为可能了，什么是最顶级的特工精英！

　　凭借着他们手中的高科技产品，他们成功的潜入了克里姆林宫，其中所展现出来的惊险与在走廊中所使用的显像屏幕再次让人忍不住的出了惊呼声！对方的保安被被叶扬所饰演的易森与汪俊所饰演的佩吉戏耍的情节，也让不少人出了笑声！

　　这个情节虽然看上去非常轻松，但是给观众们带来的震撼还是非常强烈的，首先是以假乱真的化妆手段，人皮面具这种只存在与武侠小说中的道具竟然真的存在，足以以假乱真！特别是在走廊中两位特工所使用的高科技投影屏幕，更是让观众们不得不赞叹叶扬在创作这部电影的时候所展现出来的想象力！

　　就在大家以为任务成功的时候，又有了波折，他们的通信频道竟然被入侵了，任务失败，易森果断终止任务，并且成功逃出了克里姆林宫，但是克里姆林宫生的大爆炸让易森受伤住院，他的双面服暴露了他的身份，就在所有人以为他惨了的时候，易森用回形针告诉所有人，手铐对我是没有用的！

　　但是就在大家又以为易森成功逃脱的时候，故事又有了波折，易森所在楼层太高，站在窗台上的他看着下面的垃圾堆做着激烈的心里斗争，跳还是不跳？而此时俄罗斯的官员则点了一根烟，悠闲的靠在窗台上笑眯眯的看着上不能上，下不能下的易森，这个情节再次让现场的观众发出了笑声！这是个非常搞笑的情节，不过最后易森还是利用自己的智慧与勇气成功逃脱了！让观众不得不惊呼，特工的身手果然了得！

　　电影的另一个高潮就是易森在室外数百米的大楼上往上攀爬的故事情节了！其实这个情节外面的媒体早就知道了，毕竟叶扬拍摄这个镜头的时候下面可是围着不少人的！但是没有人知道他们到底在拍什么，因为高度太高，从下面看上去只是一个很小很小的黑点而已！

　　哈迪法塔是全世界最高的塔，几乎有一半的楼层是矗立在云层之中的，在这样的高度易森再次需要挑战一个在观众们眼中根本不可能完成的任务，那就是徒手向上再爬七层楼，然后向左边爬八个房间！徒手攀爬，爬的还是玻璃面这种光滑的物体，没有任何的防护措施，还有这残酷的时间限制，在这一刻，观众们对易森如何完成这个不可能任务充满了好奇！

　　但是易森确实做了，用的同样是一个高科技产品，吸附手套，不过这个吸附手套和之前的大部分高科技产品一样，都是“伪劣产品”，中途突然有一只手套失灵差点让易森从数百米的高楼上直接掉下去，好在另外一个手套没有掉链子，救了他一命，不过即便如此，也让毫无准备的观众们吓掉了半条命，要知道这部电影的视觉效果可是非常真实的，在某一刻不少观众甚至以为掉下去的那个人就是自己！

　　通过叶扬的努力，终于如期的抵达了目标楼层，成功侵略了哈迪法塔的中央控制系统，但是另外一个问题又来了，目标任务已经出现，易森必须要在三分钟之内返回，而他唯一能回来的道路只有一条，那就是接着从外面慢慢爬回来，三分钟的时间显然是不够的！

　　时间紧急，易森必须在短时间内赶回去，不过通过正常方式显然是不可能的，就在观众们疑惑易森怎么办的时候，易森再次为他们表演了什么叫化不可能为可能，利用一根电缆，从高层冲了下来，那画面简直帅呆了！不过接下来悲剧了，绳子不够长！易森横向冲刺，想利用惯性冲进房间里，不过显然他计算失误了，好在最最后关头被自己的同伴拉住了！

　　观众们要疯了，真的要疯了，他们喜欢看大片，但是从来没有想过这么惊险的大片，他们全身的肌肉几乎就没有松弛下来过，始终处于紧绷状态，因为任何一个惊险镜头都能让他们忍不住的把自己全身的肌肉都紧绷起来！于此同时，很多观众的心脏也始终处于超负荷的运作中，随时又从喉咙里跳出来的感觉！甚至有些人一直捏着自己的心脏在看电影！

　　之后的情节简单了，易森开始追捕对方，因为没有沙尘暴的关系，叶扬对这边的情节做出了修改，对方开车逃逸，易森因为手中有跟踪设备，通过小路抄近道堵截！于是，观众们再次被易森华丽的身手所吸引了！易森高速的奔跑着，采用各种帅的掉渣的动作闪开障碍物，飞檐走壁无所不能！但是这些动作反而觉得这些动作是人类可以完成的，因为里面很多动作都和体操动作有所相同！

　　易森高窜低走，飞檐走壁，通过一系列的跑酷动作终于在对方的跑车经过之前堵住了对方，但是很不巧的是就在韩特快要跳进对方的跑车里的时候，另一边突然驶出一辆小货车，将跳跃起来的易森撞飞，还小货车的车速不快，否则易森说不定就被撞死了！

　　不过虽然易森被撞后没有受伤，但是却也因此丢失了目标人物，任务至此似乎再次进入死结，成为不可能完成的任务！不过很快易森又找到了新的线索，核弹发射卫星成了这个不可能任务的又一突破口，而现场的观众们再次随着电影的情节进入新的惊险刺激之中！

　　精彩的时刻总是短暂的，当观众们从电影的故事剧情中回过神来的时候，意外的现两个多小时的电影已经快要结束了。也正是他们僵直着坐了两个多小时的身体所反应到他们脑子里的那种酸疼感觉才让他们回过神了！不少人甚至有一种错觉，自己不是刚刚坐下吗，怎么一转眼的时间电影就结束了？这也不怪他们有这样的错觉，因为从一开始，整部电影似乎就是在紧张与惊险中度过的，观众们刚从一个惊险场面中舒一口气，立刻又会进入另一个惊险的场面中！他们的神经也不断的时紧时松，完全沉浸在电影的剧情里，难以解脱出来！

　　……

　　“啪啪啪啪！”电影院里的灯亮了，所有人都从自己的位子上站了起来，为这部精彩的电影献上自己最热烈的掌声，这是自内心的，这部电影确实折服了所有人！

　　受到龙鱼娱乐邀请参加首映礼的观众大部分都是各大报刊的记者与影评人、华国的明星以及一些生意上的合作伙伴，这些人既然能受邀参加首映礼，自然有着极高的电影鉴赏能力，而剩下的一小部分人也是幸运的获得电影门票的影迷们，而这些影迷自然同样具有着非常高的电影观赏能力的！

　　“从大家享受的表情来看，大家似乎很享受这部电影！”叶扬再次走上了舞台，对现场的所有观众表达了自己的谢意，“我知道在今晚之前有很多人对这部电影存在疑虑，现在在看过电影之后，是不是还有人认为我用一两个月完成拍摄的《不可能任务》是滥竽充数的电影作品呢？”

　　叶扬的反问获得的是现场热烈的掌声作为回应，观众们用自己最热烈的掌声表达了各自对这部电影的喜爱！

　　“从大家的掌声中我已经得到了自己想要的答案，这部电影能让大家喜欢，我感到很开心，这说明我的电影得到了大家的认可，我多年的准备是值得的！最后再次恳请大家帮我为这部电影的宣传出把劲儿，谢谢大家，祝大家晚上愉快……”


第513章 舆论风暴

　　“顾天乐大荧幕首秀堪称惊艳！”第二天，随着各大媒体消化掉前一晚的《不可能任务》首映典礼，关于这部电影的评论像是风暴一样席卷整个华国！

　　“顾天乐银幕形象俱佳，表演功力深厚，必将是有一个从小银幕转型大银幕的成功案例……”顾天乐在华国电视领域可谓是天王级别的大明星，如今第一次挑战大银幕就有如此出彩的表演自然少不了媒体的吹捧，在媒体的口中又一个影帝在崛起！

　　“顾天乐在电影中饰演了一个特工组织参谋的身份，他不仅有着几乎与电脑资料库的大脑，同时还有着无与伦比的身手，看着他三两秒中之内就能把敌人的手枪拆成零件，观众们除了觉得惊艳，觉得不可思议之外还能有什么样的想法呢？由顾天乐饰演的角色在电影中与叶扬所饰演的易森组成惺惺相惜的双雄，成为电影中的另一亮点……”

　　“变形金刚小子汪俊首次挑战无厘头，自毁形象饰演一个罗嗦男让世人重新认识了汪俊的搞笑天赋！汪俊饰演的佩吉是电影中不可缺少的角色，堪称润滑剂让整部电影将严肃紧张与诙谐幽默有机的结合到一起，汪俊在这部电影中再次完成银幕上的大突破……”

　　汪俊虽然因为《变形金刚》红遍海内外，但是他的代表作品也就这一部而已，不是说这些年他拍摄的电影少，而是其他电影所取得的成绩与《变形金刚》相比完全就是可以忽略不计的，所以大众对于汪俊的银幕形象依然停留在《变形金刚》之中，而这部电影之后相信汪俊将来的戏路会更加丰富多彩！

　　“刘艳继《街舞》之后再次与叶扬合作，在电影中饰演团队中的唯一一个女特工，所谓巾帼不让须眉，在《不可能任务》里，刘艳所饰演的女特工同样身手矫健，同样智慧出众！而她的加入，也让这部本来是纯爷们的电影多了一点亮色与柔情……”刘艳这几年的人气有了很大的下滑，而受邀参加《不可能任务》的拍摄，刘艳再次成为华国最顶级的娱乐明星，这就是叶扬的恐怖造星能力！

　　“不得不承认，《不可能任务》确实是近年来难能一见的商业大片，即便放到世界范围内都是难得一见的优秀电影作品叶扬煞费苦心多年，将电影的娱乐性、趣味性和可看性有机的揉合到一起，在同类影片中堪称翘楚。作为一部商业电影，《不可能任务》的成功将会是必然……”华国的著名娱乐包括《星周刊》在最新一起的报刊中对叶扬这部《不可能任务》评价非常之高！

　　“一点五亿美元投资，《不可能任务》物超所值！”除了《星周刊》之外，华国其他有影响力的各大报刊基本上都对《不可能任务》这部电影赞不绝口！特别是在电影杀青新闻发布会上叶扬与苏淮卫视记者方世杰打赌的新闻再次被媒体们挖出来报道！

　　“叶扬曾经预测《不可能任务》这部电影的最终全球票房不会低于《功夫熊猫》而与苏淮卫视记者方世杰打赌，赌输的一方将会从事一周的环卫工作作为惩罚，不过现在我们不得不为方世杰记者担心，因为从这部电影的质量来看，超越《功夫熊猫》的票房成绩对于叶扬来说还真不是什么困难的事情……”很多媒体在报道的时候还带着写幸灾乐祸的语气，谁让当初方世杰抢了他们的风头呢，这个时候自然要落井下石报复回来了！

　　不过方世杰作为一个新人能在短短不到一年的时间内从菜鸟成为苏淮卫视的王牌记者，其聪明程度自然不是一般的记者所能比拟的，很快他就通过微博表达了自己的态度！

　　“愿赌服输，不过现在说谁最后赢了赌注还为时尚早，期待叶扬的电影票房突破十亿美元，为华语电影争光，为此我将心甘情愿的从事一周的环卫工作……”方世杰是那种放得下面子的人，否则在复杂的社会里他想这么迅速的晋升显然是不可能的，他这番言论也轻易的化解了舆论给他带来的压力，甚至还为他带来了不少的掌声与赞美声，可谓一举多得！

　　“华国这么多年给大片的定义是什么？激烈无比的枪战，连续不断的大爆炸与死里逃生，成千上万的群众演员等等，我们一直坚持着大场面就是大片！实际上这么多年来我们华国拍摄的所谓大片也一直是秉持着这个传统的，我们使用大量的群众演员来将战争中士兵的场面弄得很大，因为这样才符合大片的定义！我们经常是激烈火爆的枪战，因为这符合大片的定义！我们大量的使用火药，有事没事炸一个，因为这符合大片的定义！”

　　“最近两年随着龙鱼娱乐不断的对电影技术进行升级更新，3D电影与CDGT技术在电影领域的应用获得了广泛的关注，而大片的定义也因此开始有所改变，但是这并没有引领华国电影产业走上正确的道路，反而是3D技术的泛滥应用让华国的电影产业走上另外一条死胡同！到底什么才是真正的大片？《不可能任务》给了我们新的启示！”

　　“《不可能任务》中没有华丽的爆破，没有子弹横飞，没有电光火石！但是我想任何一个去电影院看了《不可能任务》的观众都会赞同《不可能任务》是一部优秀的商业大片！《不可能任务》是利用什么来获得大众认可的？紧凑的剧情，刺激的画面，富有想象力的表演……叶扬再次用自己的电影给华国电影指了一条路，或许我们华国的其他电影人可以去电影院看看《不可能任务》，从中学习一些经验，如果能从叶扬手上将他的经验技巧学到手，那么在国际领域想要出人头地并不是什么不可企及的事情……”

　　《电影人》报刊对《不可能任务》这部电影在票房之外的意义给与了高度的评价，叶扬也第一次被当作模范被认为值得华国电影人学习的对象，这样的评价不可为不高，因为在整个华国的电影历史上还从来没有出现过获得这种评价的导演！《电影人》的这个评价或许有些浮夸，但是却也没有人反驳，因为叶扬在电影领域获得的成功确实是华国历史上前无古人的，也担当的起这样的高调评价！

　　“高空五百多米，叶扬拒绝使用替身！叶扬虽然不是职业的演员，但是无可否认的是他有着大部分演员所没有的职业素养！《不可能任务》这部电影中有很多非常危险的镜头，例如吊在哈迪发塔外五百多米的高空上的镜头，这是个非常危险的拍摄镜头，即便所有人都知道是安全的，但是那个高度就足以让很多演员望而却步！我想任何一个有点身价的演员都会选择使用替身，但是叶扬没有，叶扬亲身上阵！华国所有的演员们，试问论身价你们谁比得上叶扬？或许你们更早进入这个圈子，但是你们应该好好的从叶扬身上学点东西……”自然有更多的人把目光放在叶扬从哈迪发塔上不慎滑落的桥段，纵身而下的桥段，以及人肉抛物线的戏份拍摄之上，因为这部分的电影是最刺激的，而叶扬亲自上阵拍摄不使用替身自然足以让媒体们大书特书一番！很多华国的演员躺着中了枪，为了更能凸显出叶扬的好，一些耍过大牌的演员成了典型的反面事例，成了最好的陪衬！

　　最让叶扬高兴的报道自然就是关于叶扬演员身份的报道了，不过很可惜的是短期内因为视觉冲击力的原因，更多的媒体将报道的重点放在叶扬的职业素养上，对于他演技方面关注的人并不多，报道的人更是一个都没有！不过即便如此叶扬也很兴奋了，至少他的演员身份因此得到了承认，也不枉费他之前的“玩命”行为！

　　“富有创造力，才是叶扬电影走向成功的根本原因！”也有不少媒体抓住电影中的某些细节展开自己的评论，纵然没有别的娱乐媒体那么八卦，却也有理有据，评论的非常精彩！

　　“所有人在看《不可能任务》时，都会震惊于叶扬所营造的种种惊险场面，认为那是电影能够走向成功的关键，其实不然，叶扬之所以能拍出这么好的电影，更主要的原因是他富有创造力，能够将电影拍的更加不可思议，更加精彩！其中最具代表性的就是叶扬追击拦截开着跑车的恐怖分子的情节了！本来只是一段很普通的追击镜头，但是在林烨的手里，拍出了完全不同的感觉，叶扬在奔跑中做展现出来的身手让人惊艳，其实跑步也可以这么帅气……”

　　正如叶扬所想象的那样，跑酷的画面也得到了媒体的重视，起到了应有的画龙点睛的作用，也不枉费叶扬花了两天时间专门设计这段情节的跑酷路线与跑酷动作！

　　很多影迷一大早就通过各自的渠道看到了铺天盖地一样涌来的电影报道，而在这些报道的推动下，电影正式在全国各大院线上映了！


第514章 票房大战

　　十二月十六号，《不可能任务》的好评随着各大媒体报刊的报道席卷全华国，让无数本来就对这部片子充满好奇的人更加急切的想要进入影院一睹为快，就是一些没有这个想法的人也升起了进电影院看看的念头！

　　与此同时，同一天在美国举办了首映典礼的《安凡达》、《星际大战》、《幸福就在门边》等一系列好莱坞大片也气势汹汹的登录华国，抢占华国的电影市场，而在这么多大片的围剿之下，华语电影几乎毫无反抗的余力，唯一能够坚挺的站直腰板与这些好莱坞大片一较高下的恐怕也只有叶扬的《不可能任务》了！

　　事实上虽然每年华国的媒体都会号召影迷们支持本土的电影，甚至还有些非官方的人士号召抵制外国影片，保护本国电影产业，但是每次在外国大片的冲击之下，华国的影迷还是毫不犹豫的选择进口影片，毕竟没有喜欢承受烂片的折磨！

　　这种现象随着最近几年龙鱼娱乐的崛起，华国整体影视产业有了飞跃式的发展好转了很多，但是在面对安东尼奥卡梅隆、史蒂芬博格、约翰特里等等一些享誉全球的大导演的电影作品时，支持国货的信念也就不再那么坚定了！如赵伟之流在华国有着极高的名气的导演和安东尼奥卡梅隆之流完全不具备可比性，唯一能够支撑华国电影产业颜面的或许也就只有叶扬一个人而已！

　　这事一场侵略与反侵略的战争，电影市场是这场战争的地点，华国是被侵略的对象，而叶扬的《不可能任务》则是华国唯一一支拥有正面抵抗力量的“抵抗军首领”！当然，华国也不是一味的被动挨打，实际上在这场战争中《不可能任务》除了是华国电影市场的捍卫者之外，还有一个重要的身份，那就是敌后战场的骚扰者！在美国上映的《不可能任务》同样在对西方国家电影市场进行着侵略！

　　虽然好几部大片同时降临华国，但是华国毕竟是叶扬的主场，华国的媒体在面对外敌入侵之时表现出了高度的团结，充斥在华国媒体各大版面的报道几乎全部是与《不可能任务》这部电影相关的，而关于《安凡达》、《星际大战》、《幸福就在门边》等好莱坞进口大片提到的非常少，甚至有的只是在介绍《不可能任务》的时候随带着提到一下！出来影片制作方投资在华国做的宣传之外，几乎找不到任何可以了解到这些电影的途径！

　　宣传对于电影的重要性不言而喻，在华国这一亩三分地上，就宣传方面来讲，舍得花钱的叶扬占据着绝对的优势，在这种情况之下，《不可能任务》这部电影也展现出了恐怖的票房竞争力，电影上映的第一天就爆满，甚至各大电影院外面还出现了排队买票的情况！

　　“各位观众朋友大家好，我是龙鱼卫视的前方记者，现在记者所在的位置是苏淮市最大的电影院彩虹国际影城，随着我们的镜头大家可以看到现在虽然是中午，但是电影院门口依然排着长长的一条队伍，随着圣诞节的到来好片大片陆续登场，影迷们的观影热情也随之高涨，现在就请大家随着我们的镜头来采访几位影迷朋友……”

　　此时，叶扬和晁然两口子坐在沙发上，一边吃着水果，一边看着晚上的娱乐新闻。随着电影的首映礼结束，叶扬也终于有了短暂的休息时间，而看电视无疑是最舒服的休闲方式了！

　　“这位大叔你好，请问您在这里排队是买电影票吗？您是想看什么电影啊？”美女记者在人群中找了个中年大叔，便开始了自己的采访！

　　“我是来买《不可能任务》的电影票的，听说这部电影是叶扬拍摄的大片，早上报纸上对这部电影的评价非常高，我是个忠实的影迷，对看电影有着特别的爱好，所以想要在年轻人还都没有下班的时候就先把电影看掉，没想到就是白天这里也有这么多人……”

　　这位中年大叔显然是个电影爱好者，因为媒体的报道对《不可能任务》这部电影产生了浓厚的兴趣，不过久经阵仗的他也知道，等到晚上年轻人下班之后，想要再来看电影就困难了，所以干脆大白天趁着人少把电影先看了，但是他没有想到的是竟然会有这么多人和他抱有相同的想法，即便是白天想要买到电影票也不是件容易的事情，由此可见这部电影在华国是多么的火爆！

　　“这位帅哥美女，打扰你们一下？你们是来看电影的吗？那部电影又是你们所中意的呢？”美女记者再次在人群中找到一对小情侣，看着他们青涩的模样显然还是在校大学生！

　　“是的，我们是来看叶扬的新电影《不可能任务》的，正好今天白天没什么课就想来买电影票了，原来还觉得是不是来的太早了一点，但是现在我真该庆幸我们提前来了，要不然恐怕还真买不到今天的电影票了！”女孩子面对记者的镜头显然更加放得开一些，落落大方的接受了记者的提问，相比较之下男孩子就有点拿不出手的感觉！

　　“现在的学生真会享受生活，我读书那会怎么就没想过出去看电影呢？”叶扬叹了口气，颇有些遗憾的说道！

　　“就你还出去看电影啊，不是我说你，你就是一个死宅男，每次要找你娶你宿舍总能找到你！”晁然笑道，现在回想起校园时代的青春岁月，还真有些怀念与向往！

　　“我也觉得我大学时期白过了，你说你这样的美女隔三差五的就往我宿舍跑，我怎么就从来没有升起过什么歹念呢？看来我还是太纯洁了！”某人开始自恋了起来！

　　晁然是学生会主席，学生会中的事情自然很多，很多时候都需要苦力！大学时期就对叶扬有好感的晁然自然想尽办法要接近叶扬，所以每次做苦力的事情叶扬都是逃不掉的！对于叶扬来说，经常光顾宿舍的晁然成了他最头疼的事情！

　　“你还好意思说，每次我去找你你都好像我去要债一样，就从来没给过我好脸色看，人家好歹也是个美女唉，我曾经一度怀疑你到底是不是一个男人！”叶扬不说还好，一说晁然就火冒三丈，噼里啪啦的把叶扬一顿臭骂！

　　叶扬好歹也是个穿越人士，什么东西没有见过，美女自然也是叶扬的爱好之一，但是问题的关键就出在叶扬刚刚穿越的那几年里，一门心思的想着怎么才能利用自己的作弊器迅速成名。他曾经尝试着写几首歌投稿的唱片公司，用自己的才华让唱片公司的老板“惊为天人”，哭着喊着要签下他为他录制唱片，但是现实很残酷，那个时候的叶扬显然还没有开启主角模式，根本就没有一家唱片公司愿意把资源浪费在这个三流大学三流专业的学生身上！

　　当时叶扬受到了很大的挫折，最后经过一番筹划，才决定从最苦最累的码字做起，一步步的积累人气与财富，最终实现自己的伟大理想！一门心思在怎么成名上的叶扬对于身边的事情自然也忽略了很多，而当时老是打扰他的晁然更是被他看成是最不受欢迎的人！

　　“哪有想你这样的美女啊，每次都不打声招呼就直接往人家男生寝室里冲，好几次老大他们几个都想把我赶出宿舍，认为是我让他们晚节不保，搞的他们都不敢在寝室里赤膊了！”叶扬说道这段趣事脸上也挂起了笑容！

　　“什么嘛，男人赤膊有什么好看的，本小姐又不是没看过，满大街都是，有什么好害臊的……”晁然被叶扬说的笑脸一红，然后便又强硬的说道！

　　“所以咯，你那是美女，简直就是悍妇……”

　　一晚上的时间就在两人的不断斗嘴中渡过，结婚一年多时间以来两人的感情一直很好，唯一的遗憾恐怕就是至今还没能拥有一个孩子了！

　　……

　　“百分百上座，《不可能任务》展现上映神话……”第二天，关于《不可能任务》这部电影的相关报道更是如雨后春笋一般迅速生长在神州大地之上，而众多报道中最能吸引大众视线的无疑就是电影上映首日的恐怖上座率了！

　　“三千四百万单日票房，百分百上座率促使《不可能任务》创造单日最高票房理论值，这事华国电影产业有史以来的第一次，同时也是惟一一次，即便是创造了二十八亿美元全球总票房，在世界电影票房排行榜高居第二位的《七龙珠》都没有完成这一创举！”华国的各大媒体对百分百上座率大书特书，这也确实值得重视！

　　实际上三千四百万的单日票房并不是华国电影单日票房最高的，要知道《变形金刚》的出现导致国家电影管理局不得不推出《补充条例》（又称叶扬法则），在电影的上座率达到一定的比例要求后，可以依照规定获得在更多院线上映的特权。无论是《变形金刚》还是《七龙珠》都是达到标准增加上映院线的，在这种情况下单日票房自然会更高！

　　而媒体所说的“有史以来第一次”特指的就是首日上映票房成绩，要知道《补充条例》的实行也必须得在电影上映的第二周才能申请，而在此之前最多上映的院线数量也就三万家而已，三万家电影院线所能创造的电影票房理论最大值也就三千四百万而已！除非你提高电影票的售价，否则是绝对不可能超越这个数字的！

　　“《不可能任务》票房火爆，《安凡达》、《星际大战》在华遭受冷遇……”同期上映的好莱坞几部大片自然也分享了华国媒体的部分版面，不过他们的票房成绩在《不可能任务》的打压下过的可不怎么好，在媒体的笔下，这些大牌导演的大制作电影全部成了《不可能任务》这部电影的陪衬，用于衬托叶扬的伟大与《不可能任务》的精彩！

　　“三千四百万票房，《不可能任务》独领风骚占据票房日榜第一，叶扬捍卫华语电影尊严……”既然已经达到了理论单日票房的最大值，那么自然而然的就是单日票房冠军了！

　　“一千三百万的票房差距，叶扬让世界之王在他面前低下了高傲的头颅！”相比较之下，媒体们还是更愿意用世界之王安东尼奥卡梅隆的电影票房成绩来和叶扬对比，并且通过这种对比来承托叶扬的伟大与华国电影的崛起！

　　“叶扬电影新作《不可能任务》与好莱坞电影大片《安凡达》、《星际大战》等众多大片同时上映，在世界范围内掀起一股观影狂潮！经过一天时间的惨烈厮杀，华国电影市场第一天的票房争夺大战结果终于揭晓，《不可能任务》以三千四百万的票房成绩夺冠，而创造了《泰坦别克号》票房神话的世界之王安东尼奥卡梅隆的电影大作《安凡达》以两千一百万的票房成绩位于第二，因为《三个火枪手》饱受批评的三届金樽奖最佳导演得主史蒂芬博格的新作《星际大战》票房成绩同样不俗，以一千八百万的票房成绩位于第三……海尚影视华人新星导演赵伟的《龙门客栈》在上周的疯狂之后，本周在数部大片的围剿下遭遇滑铁卢，单日票房四百五十万位于第十五位……”

　　最新公布出来的单日票房排行榜在媒体与网络上引起了极大的反响，究其根本原因，还是在与雄霸榜首位置的是华国的电影，而且第二第三名都是世界大导演，叶扬能够踩在他们的头上登顶让华国的媒体与网民们心中充斥着一种莫名的激动与自豪感！

　　“首日电影上映的票房成绩虽然不能说明太多的东西，但是一千三百万的票房成绩差距还是隐隐透露出了很多东西，我们是不是可以认为所谓的下一个世界之王已经从上一个世界之王的手中接过了属于王者的权杖呢？从此刻起，请不要成为叶扬为下一个世界之王，请称呼他为世界之王！”华国再次掀起一股恐怖的造星运动，而这次的造星运动的对象依然是名气已经大到再多的宣传都没有实质性效果的叶扬！


第515章 抢滩登陆（上）

　　“这是一种全新的感官体验──戴上3D眼镜，逼真的场景一开始让你觉得心旷神怡，但很快就被惊讶之情取代。波澜壮阔的宇宙场景并没有让观众陶醉很长时间，随着故事情节的深入，你越来越觉得这是发生在银河系外的一场侵略与反侵略的战争，沉重的寓意让起初的激动心情逐渐消退。不过，在大多数时间里，你会沉浸在逼真得无懈可击的壮观场景之中。可以这么说，这部影片没有特技效果，因为整部片子就是个大特效……”

　　相比较《不可能任务》在华国的受追捧以及好莱坞几部大片的受冷落，这种情况在北美市场则是完全颠倒了过来。整个美国的娱乐媒体都在疯狂的为这几部好莱坞大片造势，尤其是安东尼奥卡梅隆的商业大片《安凡达》，史蒂芬博格虽然在导演领域取得的成就比安东尼奥卡梅隆高很多，但是两人就将钢琴家和流行歌手一样，或许钢琴家能够受到更多的尊重，但是歌手才是人气最高的！

　　“继华国龙鱼娱乐不断推出电影新技术之后，美国的电影公司终于不再沉默，《安凡达》虚拟实境技术的应用让这部科幻电影化不可能为可能……”值得美国媒体兴奋的是在这部电影中终于有了属于美国的最高科技的应用，而这个虚拟实境技术无疑就是美国人口中的高科技了！

　　实际上这部电影的拍摄确实不像一般的电影那么简单，潘多拉星球上的土著并不是由真人化妆所扮演的，而是用电脑虚拟技术生成的，但是这种电脑生成过程确实非常复杂的，首先演员要将一种高科技的设备带在头上，然后开始表演，电脑会自动捕捉人脸上的西部变化，原封不动的在计算机上模拟，这才让电影做的如此真实！虽然整个过程看上去并不复杂，但是实际上在拍摄过程中所遇到的困难却是不小，也还好安东尼奥卡梅隆拍电影向来是不差钱，换成一般人还真指不定能不能坚持的下来！

　　“再怎么用文字形容，都无法比拟3D影像所呈现出来的绚丽恢宏，3D影像根本无须通常那些吸引观众眼球的视觉小把戏。将种种特效天衣无缝地融为一体──拟真感、动作捕捉、动画效果、虚拟人物制作以及各种各样的技术元素──这简直就是巫术或黑魔法……”

　　《安凡达》这部聚集了安东尼奥卡梅隆众多心血的电影自然是当之无愧的大片，电影的视觉效果堪称完美，在这部电影的带领下，观众们仿佛现身于一个美丽的天堂！媒体上对这部电影的视觉效果给于了充分的肯定！

　　“《阿凡达》的迷幻特质给观众带来的首次视觉冲击始于美国士兵向Navi人打响的第一枪。导演卡梅隆在影片中用很大篇幅表现了黑暗、恐怖而富有寓意的战争场景，让人想起独立战争，想起了美国历史上充满血与泪的西进运动……安东尼奥卡梅隆再次用独特的视角缅怀了历史……”一部好的电影即便拍的内容再一般，也会有媒体给这部电影加上各种各样的华丽外衣，一部抵抗拆迁的电影到了美国媒体口中俨然就成了缅怀美国历史的了！

　　叶扬在华国有大量的粉丝，但是依然存在着大量的人和叶扬做对，要知道叶扬可以称得上是华国在世界上唯一有点代表力的巨星了还会享受这种待遇！在美国有着无数竞争对手的安东尼奥卡梅隆自然也少不了坚定的反对者！有人对他的电影赞不绝口，自然有人对他的电影不屑一顾！一片名为“科技的进步与电影的倒退”的文章受到了极大的关注！

　　“很多人对安东尼奥卡梅隆的电影《安凡达》赞不绝口，但是在我看来这不是一部由电影人拍的电影。完成它的是以下三类人：科技工作者，心理学家和商人。或者说这根本不是电影，而只是一场资本运作。”

　　“科技进步终归是好的，但重要的是它得掌握在会运用它的人手里。曾经有人断言电影只是一项没有前途的发明，但是现实证明这句话就是个笑料。对电影科技同样有巨大贡献的Edison也不能理解他赞助Dickson拍的电影。丫们终究只是发明家，而不是艺术家……”

　　类似的言论受到了大量网友的支持，美国的主流媒体也对这种说法抱有认可的态度，在加上一直以来安东尼奥卡梅隆都以商业电影闻名世界，媒体上开始出现各种质疑安东尼奥卡梅隆的言论，尤其是《安凡达》这部完全不是真人演绎的电影更是饱受质疑！

　　不过美国媒体也并没有完全把话给说死了，实际上今年圣诞节上映的几部大片基本上都是3D电影，如果把所有的电影都骂进去，那么影迷们该看什么？所以美国媒体针对的只是虚拟实景技术在电影领域中的应用！这项让美国人自豪的技术还没有享受到几天掌声，转瞬之间就成了过街老鼠人人喊打，好莱坞是世界电影中心，这里也拒聚集这来自全世界的无数电影人，如果导演们都去应用虚拟实景技术拍电影了，这些演员靠什么吃饭！

　　“史蒂芬博格尝试星际战争题材电影，套路老套，情节平庸，反响一般……”

　　其实美国媒体对安东尼奥卡梅隆的批评已经算是很轻的了，因为相比较之下，史蒂芬博格的新作《星际大战》基本上没有任何赞美的声音，基本上全是批评的声音！

　　“继《三个火枪手》饱受批评之后，史蒂芬博格的有一部电影《星际大战》依然让人失望，虽然电影发生的背景在于星空，但是从这场星空战争中我们没有看到与一般的战争有什么不同！这同样是一部以宣扬战争带来的危害号召和平的电影，但是这部电影与其他类似电影唯一不同的地方只是在于这场战争发生在星空之中，战争的后果更加残酷而已……”

　　其实电影拍了这么多年，这么多部，所有能说的故事基本上都被搬上了电影银幕，现在所有的电影基本上都是从前的老套路换个马甲继续上的表现而已！叶扬的《不可能任务》其实也是非常老套的打怪升级做任务的套路，而安东尼奥卡梅隆的《安凡达》则是更加狗血的反对暴力拆迁的故事！相比较之下史蒂芬博格的战争和平论是更加广阔的话题，但是就是因为这个主题太大了，所以反而适得其反，广受批评！

　　越大的东西就越难以掩饰，这个道理谁都懂，但是真正能够把这个做好的人却并不多！安东尼奥卡梅隆能够成为世界之王并不是没有道理，他对电影的理解是相当独到的，而数次获得金樽奖最佳导演头衔的史蒂芬博格显然更喜欢在广义上把握电影，但是年老体衰的他显然已经没有年轻时的想象力，为这个庞大的主题制作一身华丽的外衣，所以注定只能失败！

　　“本世纪最温馨的电影，从一无所有到百万富翁，这就是美国梦，有梦想敢努力，成功只在你家门前！”相比较之下另一位好莱坞大导演约翰特里则是受到了媒体的一直赞扬，这部以励志为主题的电影确实能够给人一种正能量，这也为他赢得了高度的关注！

　　随着三部电影的同步上映，叶扬的《不可能任务》也气势汹汹的北美电影市场上映了，不过因为叶扬没有在美国举办电影首映典礼的缘故，《不可能任务》一时间在美国媒体上的曝光度还不够大，几乎所有媒体都把主要精力放在安东尼奥卡梅隆他们几个人的电影身上！

　　“叶扬的新电影一如既往的继承了叶扬电影视觉冲击力极强的特点……”虽然报道《不可能任务》的媒体并不多，即便报道了也不是在前面几版，但是是金子总是要放光发亮的，叶扬的电影同样在美国受到了部分人的关注与好评！

　　叶扬在世界范围内有着不低的人气，特别是前面一张专辑《Triller》的破亿销量让叶扬在世界乐坛几乎享受着和Michael同等的地位，再加上叶扬之前的几部电影口碑摆在那里，培养了一大批的重视粉丝，所以叶扬的电影虽然在西方国家上映的非常低调，但是依然有很多有心人特意走进电影院，观看叶扬的这部电影！

　　《不可能任务》是否精彩？这是不容质疑的，很多年轻人抱着好奇的心态走进电影院，当他们从放映厅中走出来的时候，无一不是精神亢奋，这部电影在视觉以及心灵上给他们带来了极度冲击力！

　　“期首日北美票房揭露，《安凡达》以绝对优势位列榜首，《星际战争》纵然让人失望，但是依然位列北美票房第二名，第三名被《幸福就在门前》获得……第九位的是来自华国天才导演叶扬的《不可能任务》……”


第516章 抢滩登陆（下）

　　“汤姆，你这是什么手机铃声啊，听上去很棒！”美国的大学校园里，一对好基友正在聊着刚刚响起的手机铃声！

　　“当然棒了，这个曲子可是叶扬专门为他的新电影写的主题曲，是我听过最棒的电影主题曲之一了！”汤姆显然是叶扬的忠实粉丝之一，说道叶扬他总是眉飞色舞！

　　“最棒的？比《my heart will go on》还要经典？”汤姆的好基友杰克显然不这么认为，虽然杰克也很喜欢叶扬，但是还没有达到把叶扬当成自己的偶像的地步！

　　“那不一样，不管那个棒，至少他们都是叶扬的作品！”汤姆是那种典型的脑残粉，到底哪个最棒对于他来说并不重要，重要的是最棒的必须是自己偶像的作品！

　　“对了，叶扬的新电影《mission impossible》到底怎么样？我还在考虑这个圣诞节应该去看什么电影呢，安东尼奥卡梅隆的《安凡达》绝对不容错过，史蒂芬博格的《星际大战》听说画面很绚丽，但是评价并不是太高，要不要看还要重新考虑一下，约翰特里导演的……”杰克显然是一个小话痨，虽然是在征求汤姆的意见，但是他首先开始点评了起来！

　　“就看《mission impossible》，相信我没错的，我保证你看过一遍还想再看一遍，实在是太刺激了！”汤姆不等杰克把话说完，便迫不及待的建议杰克一定要去电影院看看！

　　……

　　“凯瑟琳，现在的电影票都不好买，最快的一场要到午夜之后才有电影票，不如我们先看别的电影，等看完之后如果还想看的再看《安凡达》好不好？”在北美某家电影院里，一个带着耳钉的黑人男子向身边的黑人女孩讨好道！

　　“要等到午夜之后？不行，那么晚回去我爸会杀了我的！”女孩子显然家教很严。

　　“但是实在没有电影票啊，安东尼奥卡梅隆的电影实在是太火爆了，早就被人抢光了！”黑人男孩显得很无奈，只能一再的动之以情，晓之以理，希望女孩不要无理取闹！

　　“那好吧，我们看什么电影呢？”女孩凯瑟琳开始看起电影院的电影排场表，“咦，这部《mission impossible》是不是叶扬的电影啊？不如我们就看这部电影吧，我太喜欢他的音乐了，而且他之前的几部电影《变形金刚》、《七龙珠》我都看过，都很棒的！”

　　“行，你喜欢看什么我们就看什么！”男孩对于看什么电影倒是没有所谓！

　　类似于这对黑人男女的事情在美国各地都由发生，很多影迷是冲着《安凡达》走进电影院，但是在走进电影院之后却悲哀的发现《安凡达》的电影票已经脱销了，在这种情况之下，他们只能退而求其次，去看别的电影，总不能白跑一趟吧！

　　所谓自己吃肉也要给别人喝点汤，在北美电影市场上，吃肉的是安东尼奥卡梅隆的《安凡达》，而喝汤的人中就有叶扬的《mission impossible》！而在华国，这种情况确实恰恰相反的，叶扬成了吃肉的人，而安东尼奥卡梅隆则是那个喝汤的人，不过安东尼奥卡梅隆在华国喝的汤显然要比叶扬在北美市场喝的汤要好的多，甚至还有不少肉末！

　　没办法，北美市场的竞争实在是太激烈了，叶扬想要在北美市场完成抢滩登陆并不时间容易的事情，而相对于整个西方国家来说就更加不容易了！想要自己的电影在全世界范围内受到极高的关注，叶扬知道常规的办法是肯定不行的，自己必须得拿出一些实际的行动出来！

　　……

　　“叶扬先生，这次我们不远万里的赶到这里是抱着极大的诚意的，我们真诚的希望你能够帮助我们！”两个西装革履的老外端坐在叶扬对面，非常真诚的向叶扬请求到！

　　“其实我很奇怪你们自己国家就有很多巨星，为什么一定要邀请我呢？”叶扬看着面前的两个来自巴西的官员，脸上满是不解的神色！

　　“因为上一届金樽奖颁奖典礼上您创作的《when you believe》让那届金樽奖成为经典，这次的世界杯我同样相信您有这样的能力，为本届世界杯创作一首经典的主题曲！”巴西官员说出了不远万里飞到华国邀请叶扬演唱世界杯主题曲的缘由！

　　巴西最近几年几乎是承载了世界上大部分颁奖典礼以及体育赛事的主办权，两年前的金樽奖颁奖典礼只是一个前兆，接下来还有篮球世锦赛、世界杯、奥运会等等，可以说每一年都至少有一项大型活动在巴西举办，而明年，就是新一届的世界杯的举办年，而他们飞往华国的主要目的是希望叶扬能够作为这一届世界杯的主唱，当个世界杯的主题曲也得由叶扬自己来创作！

　　实际上巴西官员这么选择是有原因的，首先叶扬现在的名气很高，毕竟刚刚打破Michael的记录，被称之为新世界的世界歌王，如果能邀请到这么大牌的歌手来担任世界杯的主题曲演唱者的话，对巴西足协的形象也非常有利！另一方面他们也是看重叶扬在音乐创作方面的才华，希望叶扬可以创作出一首经典的世界杯歌曲，让这届巴西世界杯成为经典！

　　“担任主唱的话恐怕我不能胜任，毕竟这是你们巴西的世界杯，即便是主题曲也最好是富有民族特色的拉丁风格，这种风格的歌曲并不适合我演唱！”叶扬笑着拒绝了两位足协官员的提议，在他还想进一步规劝叶扬之前，叶扬继续说道，“不过如果你们希望我可以为这届世界杯写一首主题曲的话，我倒是非常愿意，不过我有一个条件，虽然这首主题曲不是我自己唱，但是我希望可以有我指定由谁来唱！”

　　“这个自然没有问题，我们一定配合你！”听到叶扬答应为他们创作主题曲的时候，两位巴西足协的官员已经高兴坏了！

　　其实叶扬本来是不打算参与此事的，从天朝穿越过来的叶扬对足球完全不感兴趣，因为天朝的足球很多时候代表着耻辱，这让从小没有经过足球文化熏陶的叶扬对足球避恐不及！这个世界的华国国家队的足球水平实际上也不比我大天朝好多少，在世界足坛连个将有角色都算不上，所以划过的足球氛围也并不热烈，除了极少数球迷之外，恐怕也很少有人会关注足球！

　　但是在欧洲等西方国家以及拉美国家，足球文化在某种程度上已经成为了社会文化的一部分，谁要是没有自己的支持的足球俱乐部，那甚至可以被抬升到没有信仰的程度，是非常恐怖的！叶扬琢磨着现在的当务之急是为电影做宣传，整场的宣传渠道显然是不够的，不如借着这次世界杯主题曲的事情狠狠的炒作一翻，完成抢滩登陆的终极目标！

　　另一方面对于“创作”世界杯主题曲这件事情，叶扬也没有任何的困难，对于巴西世界比来说，有什么比《the cup of life》（生命之杯）这首歌更适合的了，虽然叶扬从来不是球迷，但是在叶扬潜意识里谈到足球的时候最常听到的就是go go go，Ale Ale Ale这样的调子，如今在这个世界把这首经典的世界杯歌曲面世也是个不错的想法！

　　想到就做，叶扬很快就当着这两个巴西足协官员的面把这首歌“创作”完成了，把两个老外惊的合不拢嘴！

　　“这就完成了？”巴西的足协官员显然对于叶扬这种漫不经心的态度不是很满意！

　　“用一天甚至更长时间写出来的歌都是烂歌，好歌是秒秒钟就能创作出来的！”叶扬脸上露出了一个神秘的微笑，“这首歌我希望请拉丁天王瑞奇来演唱，所以请你们将他请到这里来，我将亲自担任音乐人为他完成这首歌的制作！”

　　“瑞奇？我们巴西有很多知名的大歌星，为什么要请这个老家伙呢？”巴西足协关于并不是很理解，瑞奇虽然被称之为拉丁天王，但是那毕竟已经是一二十年前的事情了，一二十年后的今天，瑞奇除了资历之外在巴西已经没有多少人气了！

　　“我是他的歌迷，在我看来只有他才能唱出最纯正的拉丁歌曲！”叶扬笑了笑，随便编了一个理由，实际上叶扬制定瑞奇来演唱这首歌，更主要的原因是瑞奇这首歌的原唱瑞奇马丁非常相像，就像Michael之于MJ一样，叶扬都一度怀疑他们是那个世界在这个世界的翻版！

　　“好吧，如果你坚持的话我们会向他发出邀请的，让他在最短的时间内来华国完成这首歌的录制，不过叶扬先生请原谅我的直率，这届世界杯对我们巴西非常重要，如果这首歌的质量不能保证的话，我们同样不能保证这种歌一定会成为这届世界杯的主题曲！”显然这位巴西足协官员对叶扬随意的创作以及不按常理的邀请演唱嘉宾很怀疑！

　　“这点是自然的，你们拥有最终的决定权！”叶扬笑了笑，并没有多说什么！

　　……

　　“The feeling in your soul，Is gonna take control，Nothing can hold you back，If you really want it，I see it in your eyes……”

　　巴西世界杯的宣传片终于正式与大众面世，画面中是众多球星的精彩锦集，预示着这届世界杯将会是明星云集的一届世界杯！

　　“You want the cup of life，Now that the day is here，Gotta and get it，Do you really want it（Yeah），Do you really want it（Yeah）……”

　　这段世界杯宣传片所采用的音乐正是叶扬为他们创作的生命之杯，虽然巴西足协一开始对这首歌并没有多少信心，但是当他们真正听到这首歌的时候，立刻被这首歌征服了，因为这首歌唱出了拉美地区足球文化的精髓，巴西足球就是这个味道！

　　“Here we go！Ale Ale Ale！Go go go！Ale Ale Ale！，Tonight is the night，We are gonna celebrate，The cup of life，Ale ale ale ale……”

　　世界各国的球迷听到这段音乐之后感觉整个人都沸腾了起来，一股纯正的属于足球的味道悠然心生。短短时间内，这首歌便获得了所有球迷的认可，在巴西，在南美，甚至在欧洲都掀起一股生命之杯的热潮！

　　“感谢叶扬先生能够给我机会来演唱这首歌，他是世界乐坛当之无愧的王者！”瑞奇因为这首歌瞬间爆红，他自然而然的将所有的功劳全部推到了叶扬的身上！

　　而瑞奇的这番感谢也正式让幕后的叶扬走到了台前，所有人都知道原来这么一首经典的歌曲出自叶扬之手！一时间叶扬这个名字被更多人所知晓，越来越多的人开始关注叶扬，随着而来的则是叶扬的新电影曝光率也暴涨！

　　叶扬的抢滩登陆计划卓有成效！


第517章 千里之外

　　随着世界杯的临近，足球成了全世界的话题，这个世界虽然娱乐至上，但是娱乐可不仅仅只是唱歌跳舞拍电影这么简单，体育行业同样是娱乐的一个方面，而且比起一般的歌星影星，体育领域的明星受到的尊崇更高，一般的体育明星身价也远远高于艺人！不过因为体育明星随着年龄的增长，除了少部分人从运动员退役之后依然能够在体育行业找一个类似教练解说员之类的职业，还有不少人原则转行当艺人！

　　如同金樽奖是娱乐领域中的最高奖项一样，作为世界第一运动的足球大赛世界杯所受到的关注甚至还要在金樽奖之上！虽然距离世界杯决赛圈还有半年多的时间，但是随着决赛圈队伍的出炉，世界杯热潮已经开始踊跃，而巴西足协适时的推出世界杯主题曲，顿时引爆了全球足球迷们的热血！

　　南美出过无数的顶级球星，这个星球上唯有的两个被称之为球王的人都是出自南美，因此南美的足球也是世界足球最主要的代表之一，而这首歌也完美的将南美的足球文化诠释的恰到好处！所以这首歌出来之后立刻在世界范围内受到了追捧！

　　一曲成名，瑞奇虽然并不是新人，但是他已经逐渐远离娱乐圈的主流，除了南美一些老人之外，恐怕还记得这个曾经的拉丁天王的人已经不多。但是在这首歌之后，瑞奇之名火爆全世界，他开始在世界各国做宣传，可以说是这首歌得益最多的人了！

　　当然，巴西足协也因为这首歌广受好评，这让巴西世界杯在世界范围内受到了极高的关注，对于巴西的国家形象也有着绝对的好处！当然了，除了巴西足协以及瑞奇之外，获得最大好处的就是叶扬了！因为随着这首歌的流行，叶扬这两个字再次成了世界范围内所有媒体不得不正视的名字，随之而来的自然是对叶扬电影《不可能任务》的关注与报道！

　　在电影这个圈子里，叶扬本来就并非无名之辈，甚至这几年随着他的崛起，在世界影坛已经隐隐有了不比安东尼奥卡梅隆低的人气，只不过因为这部电影拍摄的太赶，宣传时间非常的短，所以相比与安东尼奥卡梅隆他们几个的电影，受到的关注要小得多！

　　这首世界杯主题曲为叶扬吸引了大量的关注，也为这部电影的做了最好的宣传，在这种情况下，《不可能任务》这部电影在世界各地的上座率呈直线上升！

　　……

　　“叶扬，你知道两年之后就是第二十八届金樽奖的颁奖仪式，对于我们华国娱乐产业来说，这是一次非常重要的事情，你作为我们华国娱乐行业最成功的人可要为国家贡献力量才行！”王峰又一次代表组委会向叶扬下达任务！

　　“额，你们不会是看到我为巴西世界杯写了歌反响不错，所以也要为金樽奖的颁奖典礼写个主题曲吧？金樽奖好像没有主题曲这个说法啊！”叶扬对王峰的来意有些不解，如果只是像上一届里约热内卢的金樽奖上一样，创作一首类似《when you believe》这样的歌曲来给颁奖典礼捧场的话，那么即便王峰不说叶扬也回去做，没必要特意来说这件事的！

　　“这个……”王峰有些难以启口，“是这个样子的，你知道我们国家有很多潜规则，虽然我负责金樽奖的事情，不过很多事情也不是我能够拍板决定的，主题曲虽然以前没有，但是我们可以做第一个嘛，如果以后每届金樽奖都有一个主题曲，那么也算我们华国为金樽奖作出了杰出的贡献不是么！”

　　“这么说你是来邀请我为金樽奖写主题曲的？不过现在距离颁奖典礼还有两年多的时间，现在就写也未免太早了点吧？”叶扬再次好奇的问道！

　　“这个有点难以启齿！”王峰酝酿了一下之后，这才继续说道，“金樽奖对于很多人来说是一次机会，一次在全世界面前表现的机会，所以对于很多老一辈来说，他们不会放弃这个机会，为金樽奖创作主题曲就是这样一次机会，虽然我本人认为你才是最合适的人选，但是有些事情也不是我能决定的，听说这次主题曲的创作权被几个文工艺术团的团长瓜分了，所以……”

　　叶扬这次算是听明白了，感情这些人把这次的机会当成了成名的踏脚石。其实这个很好理解，在国内这些人或许享有极高的人气，但是这些人的能力也就在那个档次，在国内的成功或许还是通过各种关系得来的，甚至只是单纯的炒作炒出来的，一出了国门，恐怕他们就和大街上的路人甲没有任何区别！

　　但是这些人显然是不能做的安分守己的人，在巨大的名利诱惑面前他们再次把目光转移到了金樽奖上面，这是次世界性的盛会，如果能够在这场盛会中留下自己的身影，那么绝对是光宗耀祖，福泽后代的，所以他们再次不安分的动用了自己的人脉关系！

　　“既然如此，那我能帮上些什么呢？”叶扬虽然气愤，却也并不会发怒，因为叶扬今时今日的地位已经完全不需要通过这样的手段来给自己增加曝光率了，他气氛的只是这些蛀虫一样的存在不断的去侵蚀别人的劳动成果，这在叶扬看来是不可原谅的！

　　“是这个样子的，现在基本上定下来主题曲的演唱人选是李少将，我们想要你帮忙的是希望你能帮李少将一把，虽然他曾经是三江歌神，但是这都快二十年了，二十年足够让一代人忘记他！”王峰略带不好意思的说道，毕竟这种话说出口也确实够为难的！

　　“所以你们希望我能够把李少将的人气炒作起来？”叶扬一愣，终于知道王峰打的是什么主意了，李三江曾经帮过叶扬不少忙，他的孙子李贺如今还在给叶扬当徒弟，如果是要帮李三江一把，叶扬倒不是非常的抵触！

　　“不错，就是这个意思！”王峰见叶扬没有抵触的情绪，不由的松了一口气！

　　“这事倒不是什么了不起的事儿，我和李少将私交还不错，能帮得上忙我自然会帮，只是你也知道我的新电影最近才刚刚上映，短时间内恐怕没有时间，但是如果可以的话，我直接写首合唱歌曲，但是之后的宣传工作我就不参与了！”叶扬提出了自己的条件！

　　这些东西必须要说清楚，因为叶扬担心这些话如果不提前说清楚，那么将来他所要面对的将会是各种各样的麻烦，叶扬可没有时间去陪那些老头子闹腾！

　　“理解理解，如果你和李少将合唱，那就再好不过了，一个是老歌神，一个是新晋世界歌王，你们两个的合作一定会成为我们华国娱乐圈的一段佳话的……”王峰喜笑颜开，本来带着这个任务来的时候他还挺为难的，没想到叶扬竟然这么好说话，这让他觉得自己很有面子，对于叶扬这个条件自然满口应下，如果叶扬也参与宣传，那风头还不都得给叶扬抢光了！

　　“这样的话就请李少将明天来我们龙鱼娱乐一趟吧，明天就把歌曲录了，我后天要去美国为电影做宣传……”

　　送走了王峰之后，叶扬开始琢磨起来应该唱什么歌比较好，要知道李三江的唱歌风格还停留在二十年前，和现在的主流流行音乐差距很大，要搞一首适合他们两个人唱的歌还真不容易，经过一番搜索之后，叶扬发现符合条件恐怕也就一首《千里之外》了！

　　“就《千里之外》吧，虽然这首歌不唱也浪费了，只不过不知道三江歌神能不能唱出费玉清的那种感觉出来！”叶扬想了想之后，决定还是这首歌，毕竟中国风的歌曲在华国还是非常吃香的！

　　在这件事情上叶扬不愿去浪费太多的时间，所以找到合适的歌曲之后叶扬就不再关注了，对于别人来说或许这将会是一件非常麻烦的事情，但是对于叶扬来说也不过是浪费一下午的时间录首歌而已！

　　……

　　“好歌，好歌！”歌曲录制完成之后，李三江听着歌曲的效果，对叶扬赞不绝口！

　　“李少将不愧是三江歌神，虽然已经隐退多年，但是没想到还是宝刀不老啊！”叶扬顺口拍了个马屁，虽然对李三江的为人很不齿，但是人前一套人后一套是在这个社会生存下去必须要学会的基本技能！

　　“老了老了，比不上你们了！”李三江非常高兴，“你去美国宣传是吧，应该的应该的，你的电影我看了，非常棒，我觉得这部电影极有可能在金樽奖上捍卫我们华国电影产业的尊严，所以我会和我的老朋友说说，让这部电影得到应有的照顾的！”

　　心情极好的李三江拍着胸脯说道，他们这些体制内的人虽然套路很多，但是拿了别人的好处，肯定是会帮你办一些实事的，叶扬不知道李三江是什么意思，但是对自己有好处是肯定的！


第518章 北美周票房

　　“我等你离开，千里之外，你是否还在，沉默年代，或许不该，太遥远的相爱……”此刻的电视上，龙鱼卫视正播放着电视台的王牌娱乐节目《快乐至上》，而本期的受邀请嘉宾并不是别人，正是带着《千里之外》这首歌强势来袭的李三江！

　　在叶扬开始前往美国为电影做宣传之后，李三江也开始带着这首歌频繁的出现在国内各大电视台上，而这首歌也因为极高的质量以及叶扬创作的标签，在极端的时间内受到了全国歌迷媒体的认可，李三江在这种情况下强势上位，在某些部门的配合下，频繁的在华国各大媒体上亮相，一时间成为华国最红的人，即便是叶扬的风头都被抢去不少！

　　不过这些叶扬都不知道了，因为此刻的叶扬已经动身前往了美国，开始在美国展开新一轮的宣传工作，电影已经上映了三天，这三天的时间虽然因为世界杯主题曲的缘故使得电影的票房成绩上涨的非常凶猛，但是也主要是集中在欧洲国家，在美国这个足球荒漠，足球的影响力实在是太小了，美国人喜欢篮球都多于足球，所以叶扬必须亲自来宣传，必须在圣诞假期开始之前把这部电影在美国彻底炒热！

　　叶扬的时间并不多，也不过短短三四天的时间而已，不过叶扬这次亲自来一趟美国还是非常值得的，因为之前的《Triller》这张专辑销量破亿，让叶扬成功封王的缘故，在美国叶扬的人气是非常高的！之前的一次宣传虽然效果也不错，但是电影毕竟没有上映，如今电影上映之后，《不可能任务》的神秘面纱已经揭晓，叶扬再来宣传就有事半功倍的效果了！

　　事实上，在叶扬开始频繁的在美国各个公众场合亮相之后，《不可能任务》这部电影无论是在电影上座率上还是媒体曝光度上都大大的提高，甚至已经不比安东尼奥卡梅隆的电影差劲，电影的单日票房成绩也从最开始的第九名急速上升到第四名，而排在前面的三部电影自然就是好莱坞的三位大导演，安东尼奥卡梅隆、史蒂芬博格以及约翰特里！

　　别看美国媒体对史蒂芬博格的《星际大战》骂声一片，但是对于普通影迷来说，好看才是硬道理，没有人去管这部电影是不是有新意，是不是说了什么大道理，在加上史蒂芬博格的超高人气，《星际大战》这部电影的票房成绩也始终坚挺，虽然被《安凡达》压的抬不起头来，但是这部电影在北美的成绩依然要远远好于《不可能任务》！

　　……

　　“是不是很紧张啊？”在过一会，电影的周票房成绩就要揭晓了，对于叶扬来说这是非常紧张的时刻，因为这是叶扬第一次与安东尼奥卡梅隆他们这些顶级大导演争夺票房，从前虽然也遇到过撞车的情况，但是却也从来没有出现过像这次这样从第一天开始就打擂台的现象，对于叶扬来说这事检验他导演能力的时刻，晁然作为叶扬的贤内助，自然在这个时候始终陪伴在叶扬的身边！

　　“只是有一点而已，从之前的情况我基本上已经看出来个大概了，如果只是第四名，那倒并非不能接受的！”电影媒体的票房成绩都会被公布出来，所以虽然叶扬在等周票房成绩的揭晓，但是他此刻心理基本上已经有数了！

　　“已经很棒了，这才第一周呢，前期的宣传工作做的不到位，但是现在我们已经弥补这个差距了，相信下周的票房成绩会突破的！”晁然安慰道，“而且你看现在外面媒体对《不可能任务》的评价，那可是非常高的，说不定我们还能争取一下月票房冠军呢！”

　　晁然说的没错，随着《不可能任务》在美国的受关注度上升，主流媒体已经做不到无视这部电影，网络上更是对这部电影赞不绝口！相比于安东尼奥卡梅隆的《安凡达》，观众们对《不可能任务》这部电影抱有更高的好感！

　　《安凡达》这部电影的视觉效果同样富有冲击力，因为故事情节发生在潘多拉星球上，这个星球上的独特生物美轮美奂，像海母一样的美丽的植物漂浮在空中的样子让观众们甚至有一种身处梦境之中的错觉，但是也正是因为这种仿佛梦幻的视觉效果，让观众们感觉非常的不真实，虽然非常喜欢但是心中依然会有所遗憾！

　　但是叶扬的《不可能任务》给观众们的视觉冲击力就完全是另外一种形式，这种视觉冲击力不是依靠美轮美奂的画面来体现的，而是用心跳来体现的！各种惊险的动作在让观众们不断掩口惊呼的同时，也不会感到虚幻，因为电影中所展现的动作都是合理的，虽然一般人做不到，但是观众们依然相信现实中有人可以做到！

　　再加上特工这个神秘职业对于观众们的吸引以及电影故事跌宕起伏，《不可能任务》这部电影在普通影迷口中的观感还要比《安凡达》这部电影高，在美国专业的电影网站番茄网上的评分达到了不可思议的7.8分，要知道《安凡达》的评分也只不过7.7分，而史蒂芬博格的《星际大战》甚至只有6.9分而已！当然这个档期评分最高的是约翰特里，他的电影《幸福就在门前》获得了8.0分的高评分，不过毕竟不是商业电影，《幸福就在门前》的评分固然高，但是票房成绩反而不如《安凡达》与《星际大战》！

　　“这倒不是没有可能！”叶扬想了想，嘴角挂起了微笑，《安凡达》在媒体与专业电影人眼中是纯粹秀电脑特技的电影，评价并不高。而在影迷们的眼中，这部电影更像是更加真实的动画电影，所以还是有不少观众在看完之后觉得失望的，之所以在票房上能一骑绝尘，完全是因为“安东尼奥卡梅隆电影”这几个字的作用而已！

　　叶扬一直被称为下一个世界之王，如果能在这次的票房大战上正面击败安东尼奥卡梅隆，那么叶扬就是当之无愧的世界之王，不是某某人第二！对于这种虚名，叶扬还是非常看重的，人活着一生累死累活的为了什么，不就是名么！

　　“对了，最近听说国内好像要将我们的电影上映院线数量提高到十万家，不知道是不是真的！”晁然将自己从国内听到的消息转告给了叶扬！

　　“十万家？不可能吧，按照《补充条例》，一部电影在国内上映的上限最多不过才六万家而已，十万家完全不符合规定啊！”叶扬有些不相信，“你从哪道听途说来的？”

　　“王希告诉我的，我没有去关注，不过听说是因为这部电影说不定能在下一届的金樽奖上有所斩获，你知道下一届金樽奖就在我们华国举办，有些领导觉得如果我们自己什么奖都没得就太说不过去了，而你的这部电影潜力摆在那里，是最有可能获奖的，所以他们觉得应该给我们一点特权，当成重点保护对象！”晁然将自己听到的消息转告给了叶扬！

　　“我们国家就这点不好，官僚主义太重了，什么事都是领导拍脑袋决定！”叶扬极力的压制着自己的喜悦，不过不知不觉间嘴角已经咧到了耳根，“不过反正我们是获益者，就让这种不公平来的更猛烈些吧，哈哈哈哈！”

　　每个人都讨厌特权主义，但是前提是享受特权的那个人不是自己，如果自己享受特权，那么要另当别论了，叶扬对这件事虽然不支持，但是绝对不反对！

　　“听说这次是李三江少将从中做了不少工作，正是因为他的提议相关部门才开始认真的考虑这件事的意义，回国之后说不定我们还要向李少将表示一下感谢呢！”晁然继续说道！

　　“原来如此！”叶扬这才知道李三江所谓的“应有的照顾”是什么意思，虽然这件事对叶扬来说不能算是雪中送炭，顶多也就是锦上添花，但是不得不承认的是叶扬欠了李三江一个人情，不过考虑到自己给他的帮助，这个人情还与不还就取决于叶扬的心情了！

　　“叶扬，叶扬，周票房成绩公布了！”晁然的一声惊呼打断了叶扬的思绪，叶扬赶忙刷新页面，网页上正式公布上一周的北美票房成绩，《不可能任务》在最后一刻实现逆转，以两亿三千万美元的成绩位列上周北美票房的第三名！

　　约翰特里的《幸福就在门边》在最后一刻被叶扬逆转，以两亿两千七百万美元的票房成绩位列第四！第二名是史蒂芬博格的《星际战争》，两亿九千万美元的成绩稳稳的压制住了《不可能任务》，而排名第一的来自安东尼奥卡梅隆的《安凡达》则是以四亿一千五百万美元的最终票房成绩一骑绝尘！

　　一亿多美元的票房差距，安东尼奥卡梅隆告诉全世界为什么他是世界之王！


第519章 悬念

　　第一周在北美就获得了两亿三千万美元的票房，这个成绩说不上好，因为《七龙珠》以及《变形金刚》在北美首周的票房成绩比这还要好上不少，但是考虑到《不可能任务》这部电影同期拥有众多竞争力极强的对手，那么这个成绩的含金量也是十足的！

　　当然，随着北美票房的揭晓，这一周世界电影票房排行榜也纷纷揭晓，排在第一位的是当之无愧的世界之王，安东尼奥卡梅隆的《安凡达》首周在世界范围内就拿下七点五亿美元的票房成绩，显然相对于安东尼奥卡梅隆这部电影在世界范围内并不算成功，美国之外的观众显然并不像北美的观众那么力挺自己的同胞！

　　排在第二位的是来自英国的《曙光之城》，这部电影虽然比较文艺范儿，并不受北美以及华国观众的青睐，但是在欧洲却广受好评，再加上这是电影上映的第二周，票房成绩非常火爆，以七点零五亿美元的成绩位列第二位！

　　排在第三位的不是别人，正是叶扬的《不可能任务》！虽然这一周在北美票房的争夺上被安东尼奥卡梅隆的《安凡达》甩了将近两亿美元，但是别忘了叶扬的主场可是在华国，在全华国十几亿人民的关心支持下，叶扬的《不可能任务》简直成了国民必看的电影，在这种情况下叶扬这部电影在华国的票房成绩也是持续走高，将两部电影的总票房拉近了很多！

　　而在除了华国与北美的两个主要电影市场之外的票房争夺上，叶扬和安东尼奥卡梅隆可以说是各有千秋，在亚洲地区自然是叶扬更加占便宜一点，毕竟叶扬除了电影导演的身份之外，还有超级歌星的身份，在亚洲范围内他拥有的脑残粉数量甚至比整个美国的国民总数都不少多少，有了这批生力军的加入，在票房上也是稳压安东尼奥卡梅隆！

　　至于在欧洲，安东尼奥卡梅隆则更加占优势一点，但是这个优势并不大，毕竟随着叶扬乐坛封王之后，在欧洲地区也有大量的支持者，甚至在这一周的后几天，随着巴西世界杯主题曲的宣传攻势，大量的球迷也对叶扬关注起来，不可避免的再次提高了叶扬电影的受关注程度，导致票房明显的上涨！

　　在各方面的相互影响与抵消之下，因为北美票房的差距导致的接近两亿美元的票房差也被填平了不少，这一周《不可能任务》获得了七亿零一百五十万的成绩，以微弱的劣势位列《曙光之城》之后，成为世界票房排行周榜第三位的存在！

　　史蒂芬博格算是比较悲惨，排名第四的他仅仅至获得了五亿美元的票房成绩，虽然这个票房成绩放在任何时候都是值得赞美的，毕竟他并非纯正的商业电影导演，但是放在这个档期，在与安东尼奥卡梅隆与叶扬的对比下被完败让很多媒体都拿这个三界金樽奖最佳导演得主的大导演开刷起来！输给安东尼奥卡梅隆并不算丢人，但是被叶扬这个粉嫩的新人也压的抬不起头来，那就有些说不过去了，树大招风，史蒂芬博格就是棵招风的大树，一有表现不好自然是各种冷嘲热讽迎面而来！

　　“世界影坛上周电影票房周榜揭晓，安东尼奥卡梅隆大作《安凡达》七点五亿美元一骑绝尘，吸血鬼的爱情《曙光之城》七点零五亿美元位列榜眼，我国著名导演，世界歌王叶扬的新片《不可能任务》以七点零二亿美元摘去探花郎……”

　　当天晚上，全华国各大媒体对这一期的世界电影票房排行周榜都进行了最详尽的报道，这种情况有史以来至出现过两次，第一次是《变形金刚》票房成绩进入全球十大，让华国电影人与娱乐人欢欣鼓舞，第二次是《七龙珠》，二十八亿的票房成绩成为历史第二，让华国的媒体彻底沸腾与放纵！这一次是第三次，而导演这三次全国舆论高潮的人都是叶扬！

　　“四千八百万美元，折合约三亿人民币的差距，叶扬距离世界之巅仅仅只有一步之遥！”在报道完票房成绩之后，全华国的媒体都将注意力集中到了叶扬与安东尼奥卡梅隆两人的票房成绩差距之上，而这个看上去并不夸张的票房成绩让很多人看到了希望，造神的希望！

　　其实将近三亿人民币的票房差距并不算小，要知道华国每年的国产电影中有多少是可以获得三亿人民币票房成绩的，屈指可数，但是与叶扬和安东尼奥卡梅隆懂不懂七八亿美元的票房成绩相比，四千八百万美元的差距真的已经小到了可以接受的程度！

　　华国的媒体开始或明或暗的提示华国的影迷们走进电影院支持叶扬这部电影，不管你喜不喜欢看，不管你是不是已经看过一遍，只是单纯的为了支持叶扬的电影而已，如果叶扬能够在票房成绩上打败好莱坞的一票大导演，打败世界之王安东尼奥卡梅隆，那么这将是整个华国的荣耀，是整个民族的荣耀！

　　这种论调看上去似乎很无厘头，但是在华国却受到了广泛的认可，华国什么都缺，就是不缺愤青，什么都有，就是没有这种能那得出手的超级巨星！如果叶扬都不能获得他们的支持，那么他们又能将自己的支持给谁呢，在这种情况下，《不可能任务》在华国的火爆程度直线上升！

　　“介于电影市场的火爆，为了稳定秩序，国家电影管理中心特批《不可能任务》在华国的上映院线上升至十万家，希望影迷们能够文明看片……”华国国家电源管理中心召开新闻发布会公布的一则最新消息像是一瓶汽油浇到火中一样，让《不可能任务》在华国的火爆程度再次上升一个台阶！

　　华国的电影市场是世界电影市场的重要组成部分，可以说随着人民生活水平的提高，人口众多的华国电影市场在世界电影市场中的比重也越来越大，这也是西方国家越来越重视华语电影市场的缘故！但是现在，在这个好莱坞诸强眼馋的地方，叶扬享有着无与伦比的优势，顿时让这种不公平的竞争越发的不公平起来！

　　而随着圣诞节的开始，西方国家开始进入节假日，电影院成了很多家庭娱乐休闲的首选之地，西方国家的电影市场顿时火爆起来！圣诞节虽然在华国并非法定假日，但是因为西方国家的影响，很多年轻男女也把圣诞节当做了一个浪漫的节日，对于电影市场来说刺激作用也是非常强烈的！

　　圣诞档期对一般人来说是一个休闲娱乐的假期，但是这个圣诞节对于叶扬这些电影人以及时刻关注着每天电影票房走向的华国的媒体工作者来说，却是无异于一场战争！

　　“圣诞档期第一天，《不可能任务》单日票房逼平《安凡达》，四千八百万美元的差距依然是不可逾越的鸿沟……”

　　“圣诞档期第二天，《不可能任务》以两百万美元的微弱优势力压《安凡达》获得单日票房排行榜冠军，双方差距还剩四千六百万美元，距离本月结束只有短短五天时间，四千六百万美元的差距依然任重道远……”

　　“双方票房差所见到四千万美元以内，最后四天叶扬是否能够完成逆袭……”

　　华国各大媒体就像是战地媒体一样，每时每刻都在将最新的票房快报通过各种形式播报给全华国的人民知道，各种主流网站上，甚至还做出了几部电影票房成绩的动态曲线图，随时随刻的关注着几部电影的总票房成绩的变化！

　　叶扬与安东尼奥卡梅隆、史蒂芬博格他们几个的电影都是在圣诞节前一周上映的，也就是十二月的月中，但是十二月的月票房排行榜可不会因为他们几个的电影晚半个月上映而推迟半个月，十二月的票房依然只会统计这一个月内上映电影所取得的票房成绩！

　　无论是《安凡达》、《不可能任务》还是《星际大战》，即便迟半个月上映，依然是十二月电影票房的最强有力的竞争者！实际上到目前为止，《安凡达》与《不可能任务》这两部电影已经是十二月电影票房排行榜上的前两位了！要知道虽然上映的时间才刚刚十天左右，但是这两部电影票房成绩已经双双突破了十五亿美元！

　　全球每年电影总票房超过十五亿美元也是屈指可数，因为十五亿美元已经是接近世界电影票房排行榜前十的了，如果在多一点，说不定就能跻身世界电影票房排行榜前十了！

　　放在往常，任何一部电影票房突破十五亿的获得单月票房冠军都是板上钉钉的事情，而这一次也是电影史上同时出现两部票房突破十五亿美元的盛况！

　　“三百万美元的票房差距，最后一天的时间，叶扬能否完成最后的救赎？”转眼间已经到了十二月的最后一天，电影的票房差距已经在广大华国影迷的支持下拉近到了三百万美元，悬念留到了最后一刻！


第520章 向新的世界之王致敬！

　　作为社会主义国家，华国相比之美国来说国民的全民体制要更强一些，特别是这种被媒体拿来直接和民族荣誉挂钩的事情，更是极大的提高了华国民众的积极性，最后一天时间，四百万美元的票房差距，这并非不可逾越的神话！

　　事实上，自从华国媒体开始炒作叶扬能否完成对安东尼奥卡梅隆卡梅隆的超越开始，华国的影迷们已经开始坚定的站在了叶扬的背后，他们不仅全力支持叶扬的电影，同时也开始有意识的抵制安东尼奥卡梅隆的《安凡达》或者说不是抵制，只是暂时不去电影院观看这部电影而已！所以纵然在西方国家安东尼奥卡梅隆比叶扬更有优势，但是在华国叶扬却可以完全压制安东尼奥卡梅隆，在这种互补之下，两者之间的票房成绩开始逐渐拉近，十二月单月票房冠军大战进入白热化！

　　“叶扬，还有六个小时官方就要揭晓十二月的电影票房排行榜了，知道昨天为止，你依然落后安东尼奥卡梅隆四百万美元的票房成绩，请问你是否有信心在最后一天完成对他的超越？”此刻全华国的媒体都集中在秦阳国际机场，对刚刚从美国宣传归来的叶扬展开围追堵截式的采访！

　　“票房成绩不能说明一切，但是没有人讨厌冠军，我也非常期待能在最后一刻完成逆袭，不过这事不能强求，只能尽人事听天命！即便最后不能完成超越我也不会有多少失落，能够在电影票房上与世界之王如此胶着，对于我来说已经是最大的成功！”久经杀阵的叶扬带着墨镜头也不会的继续往前走，一边走着一边回答媒体们的采访，而他的保镖们也忠实的履行着自己的指责，为叶扬保驾护航，将记者们推离叶扬一米开外！

　　“目前《不可能任务》的总票房成绩已经接近二十三亿美元，这样的成绩甚至拥有冲击史蒂芬博格的《泰坦别克号》的潜力，请问你对这部电影的最终票房是否有所期待？”时间非常紧张，从机场的出口通道到机场外的私人汽车，短短十几分钟的路程容不得记者们有丝毫的浪费，一个问题之后紧跟着另外一个问题也追了出来！

　　“当然是越高越好，这一点毋庸置疑，如果这部电影的最终票房能够超越安东尼奥卡梅隆导演的《泰坦别克号》，那么我想华国的影迷应该是我最应该感谢的人，感谢华国的影迷们对这部电影的支持！”华国发生的事情叶扬自然非常清楚，这二十三亿美元的票房成绩中有将近百分之四十是华国电影市场贡献的，可以说如果不是华国的影迷们的大力支持，叶扬完全不具备和安东尼奥卡梅隆一较高低的机会，借着这个机会，叶扬向影迷们表达了自己的谢意，“如果电影的最终票房能够获得冠军，那将不是我一个人的胜利，而是全华国的胜利！”

　　短短十几分钟的路程不足以让媒体们将自己感兴趣的所有问题都问一遍，但是毋庸置疑的是从这短短十几分钟的问与答中，媒体们已经获得了自己感兴趣东西！

　　“叶扬对十二月电影票房世界冠军充满自信……”

　　“叶扬坦言华国的影迷是自己最终能够登顶的最大的原因……”

　　虽然距离榜单揭晓的时间还有好几个小时，但是各大媒体已经迫不及待的开始为即将公布的榜单造势，就仿佛最终获得冠军的人已经确定就是叶扬了一样。至于最终结果会不会是乌龙，媒体们倒不是非常在意，反正即便丢人了丢的也是叶扬的人，和媒体没什么关系！而且别看他们的标题写的多么的惊悚，但是实质的内容还是非常实事求是的，也不存在假新闻的说法，最多只能算是个标题党而已！

　　“叶扬，这次说不定你真的可以加冕成为世界之王了！”对于《不可能任务》这部电影的最终票房成绩能否登顶，杨鹏飞等人同样是非常在意，他们不仅仅是为自己的好兄弟感到骄傲，同样也是为华国电影感到自豪！

　　“现在高兴还太早了，等榜单正式揭晓再说这话吧！”叶扬自己同样非常激动，但是他却一再的提醒自己不能得意忘形，万一最后被证明是咋呼，那么自己丢人就丢大了！叶扬虽然还年轻，但是他见过不少大世面，早就过了得意忘形的年纪了！

　　“出来了，出来了，我们是票房冠军，我们是冠军！”汪俊突然对着电脑屏幕大声的叫唤了起来，顿时让在场的所有人都激动了起来！

　　叶扬等人三步并作两步的跑到电脑屏幕前，此刻屏幕上的正是世界电影协会的官网公布的十二月电影票房排行榜，排在首位的正是来自叶扬的《不可能任务》，最后“From China”这组单词让每一个关注着这个榜单的华国人都感到一种深深的自豪！

　　“二十四点四五九亿美元，《不可能任务》以不到百万美元的票房差距力压《安凡达》登顶十二月世界电影票房榜首，世界之王安东尼奥卡梅隆遭遇滑铁卢……”一石激起千层浪，全世界的媒体因为这份榜单的出现而混乱了起来！

　　“十二月的电影市场非常混乱，各路豪强再次展开了最激烈的争夺，其中最耀眼的则是世界之王安东尼奥卡梅隆以及来自华国的新生代商业导演新秀叶扬……”随着十二月份的票房成绩揭晓，全世界各国媒体也在这个榜单上投入了不少的关注度！

　　其实这个榜单并没有太大的吸引力，毕竟每个月都会出一榜，但是这个月的榜单却格外受关注，愿意无他，世界之王安东尼奥卡梅隆的新电影创造了神一样的票房成绩，但是这个票房成绩竟然只能排在第二位！光是这样的噱头就已经足够让媒体们疯狂的报道了！

　　“华国叶扬荣登十二月电影票房榜首，安东尼奥卡梅隆成为史上最好的踏脚石将叶扬送上王座……”以弱胜强，无论在什么时候，无论在哪个国度，都是媒体以及大众感兴趣的话题！安东尼奥卡梅隆世界之王的名誉不是吹捧吹来的，而竟然有人能够踩到世界之王的头上，足以让所有人好奇心泛滥！

　　“下一个世界之王已经迫不及待的抢过老国王手中的权杖，准备登基，但是这位来自新王者现在还需要面临最后一个难题，那就是跨越在眼前的世界最高电影票房记录，如果叶扬能够完成对《泰坦别克号》票房记录的超越，那么叶扬成为新的世界之王将再无阻碍……”

　　就在全世界都在宣传叶扬已然成为新的世界之王的同时，也有不少媒体提出了一些担心，认为叶扬之后拿下世界第一的票房成绩才有资格登基成为世界之王！

　　《泰坦别克号》的最终票房成绩是三十四亿美元，比排在第二位的《七龙珠》的二十八亿美元足足高了六亿美元的成绩。对于《不可能任务》能够超越《七龙珠》的票房成绩，媒体们普遍还是非常看好的，但是如果说超越《泰坦别克号》，那至少还要十亿美元的票房，在电影上映期过去大半以及观影热潮还是衰减的情况下，媒体们却不是非常看好！

　　要知道叶扬能够最后完成逆袭，华国的影迷可是起到了至关重要的作用的，但是这种行为也促使《不可能任务》在华国的潜力极具减小，相信在接下来的半个月时间里，《不可能任务》在华国的票房将会非常疲软，在失去华国电影市场支持之后，没有人相信《不可能任务》还能保持和《安凡达》一样的竞争力！

　　但是这一次，媒体们却忽略了一个直观重要的元素，那就是十二月的票房排行榜对影迷们所产生的诱导作用！叶扬虽然在世界范围内拥有极大的名气，但是光是在影坛，叶扬的知名度与影响力与安东尼奥卡梅隆相比还是差得多的，这也导致安东尼奥卡梅隆的影迷基础要远远比叶扬多！但是，当很多影迷发现十二月的票房冠军被别人从安东尼奥卡梅隆的手中抢走之后，巨大的好奇心以及疑惑感将会再次吸引一大批人走进电影院看看这部从安东尼奥卡梅隆手中抢走榜首荣耀的电影到底有何神奇之处！

　　媒体们预料的不错，元月份开始《不可能任务》在华国的电影票房开始极具缩水，疲软的现象非常严重！但是国内疲软的票房在海外电影市场却格外的坚挺，《安凡达》这部电影不仅没有在票房上重新超越《不可能任务》，反而两者之间的差距还有被进一步拉大的可能！

　　与《安凡达》拉开差距并不是媒体们感兴趣的话题，真正让世界各国媒体兴奋的内容是《不可能任务》这部电影的票房成绩迅猛的接近三十亿美元的票房成绩，并且依然以稳定的速度向《泰坦别克号》的三十四亿美元票房记录逼近着！

　　“三十四点五五亿美元，叶扬创造新的票房记录，让我们向新的世界之王致敬！”


第521章 颂歌

　　“36亿美元，安东尼奥卡梅隆赢了自己却输给了年轻人！”整个世界在叶扬新王加冕的混乱中终于迎来了《不可能任务》同批上映的电影下画的时刻，而此时，每部电影的最终票房成绩也终于浮出水面！

　　“三十八点八三亿美元票房，叶扬的新电影《不可能任务》突破被称之为史前怪兽的《泰坦别克号》的封锁，不仅一举突破了由《泰坦别克号》创造的三十四亿美元前世界纪录，并且在这个基础上还将这个数字再次提高四点五亿美元，年仅二十八岁的叶扬在继音乐领域成功打破Michael的世界记录之后，再次在电影领域创造新的记录……”

　　此刻距离叶扬打破纪录已经过去了几天的时间，所以媒体们的情绪并不像才开始的时候那么兴奋，情绪平静下来之后的媒体们开始从各个方面来总结这一次的票房争夺战的后续影响，叶扬这个名字频繁的出现在世界各大媒体的头版头条上！在这场声势浩大的宣传与报道攻势中，叶扬的名气呈直线上升，如果说从前的他在票房号召力上还比安东尼奥卡梅隆差很多的话，那么此刻的他已经在票房号召力上完全不落下风！

　　“在大部分人还在为担任电影的主角而绞尽脑汁妄图获得大导演的关注的时候，叶扬这个二十八岁的年轻人已经成为举世闻名的大导演，甚至在商业电影领域已经登峰造极，从老一辈世界之王安东尼奥卡梅隆的手中抢过象征着至高荣誉与地位的权杖……”

　　媒体对于叶扬的赞美是不遗余力的，叶扬以年仅二十八岁的成绩在导演这个位置上所取得的成就让他成为娱乐圈的神话，成为世界影坛的传奇！这样富有传奇色彩的人生无论是哪个国家，哪个种族，也无论是哪家媒体，哪个个人都是没有抹杀的权利的！在这个时候，哪怕最坚定的叶扬黑们也沉默无语，用他们底下的头颅来向叶扬致敬！

　　“乐坛影坛双王至尊，叶扬创造历史！任何一个人能够在音乐领域以及影视领域两者之中有一项可以封王已经是神话般的成功，但是叶扬，这个来自华国的年轻人在继乐坛封王之后再次在影坛获得了不可思议的成功，他是娱乐圈新的传奇……”

　　胜者王侯败者寇，这是永恒不变的真理！在十二月的电影票票房揭晓之后，《不可能任务》以微弱的优势力压《安凡达》成为当月票房冠军的时候国外还是有很多媒体不认同的，因为在他们看来来自华国的支持是叶扬能够打败安东尼奥卡梅隆唯一的依仗，最简单的例子就是《不可能任务》在华国的总票房比《安凡达》高了整整三亿多美元！

　　在很多西方媒体看来，正是因为华国政府的默认以及鼓励导致的不公平竞争致使《安凡达》十二月票房冠军争夺上失败，而这种不公平竞争的影子也非常强烈，比如政府扩大《不可能任务》上映院线的数量，达到十万家，比如政府组织中小学生以及国企机关员工走进电影院，观看电影作为福利等等！

　　叶扬认为这并不算不公平竞争，因为安东尼奥卡梅隆在北美同样享有自己所不能享有的特权，自己在华国享受一些特权也是应该的。但是这样的观点显然不能得到西方国家媒体的认可，不过最终结果就是最终结果，谁也没办法更改，不过微词还是不可避免的！

　　但是随着《不可能任务》这部电影的最终总票房完成了对《泰坦别克号》的超越，原先的所有微词就完全不翼而飞了，这就好比科比在季后赛通过各种肮脏的动作淘汰火箭队受到整个中国球迷的质疑与批评，但是在他剧情冠军奖杯的时候原先所有骂他的人都为他唱赞歌，例举他在过去一个赛季不可思议的表演的道理一样，胜者为王！

　　“三十五亿美元，时隔几年之后安东尼奥卡梅隆携带《安凡达》强势归来，新片《安凡达》最终并没有让安东尼奥卡梅隆失望，高达三十五亿美元的票房成绩不仅让安东尼奥卡梅隆再次大赚一笔，同样让他完成了自我超越，一举打破《泰坦别克号》保持的电影票房记录……”作为本世纪国际影坛最大牌的配角，安东尼奥卡梅隆自然也成了媒体报道的中心！

　　“安东尼奥卡梅隆打败了自己，但是他却输给了敌人，破纪录的票房成绩只能屈居第二，值得安东尼奥卡梅隆高兴的是如今世界电影票房排行榜上第二第三的都是他的作品，但是让他失落的恐怕是霸占榜首二十多年的电影已经不再是他……”

　　在叶扬崛起之前，世界电影票房排行榜上排在第一位的就是安东尼奥卡梅隆的电影，叶扬的《变形金刚》虽然成功上榜，却也只是获得当时的第八名，对第一的王座没有丝毫威胁！后来安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》在全球掀起票房神话，成为第一，叶扬的《七龙珠》因为上映的时间晚了一些，纵然票房成绩突出却也不可能威胁到《泰坦别克号》的王座位置。所以说最近二十年时间里，一直雄霸在榜首位置上的都是安东尼奥卡梅隆的电影，保持了二十多年的金身就被叶扬这么轻轻一捅，破了处，怎么会让媒体忽视！

　　“虽然票房记录被叶扬打破，但是安东尼奥卡梅隆依然是世界上最成功的商业电影之一，《安凡达》超越《泰坦别克号》的最终票房成绩也真实的说明了这个情况，只是安东尼奥卡梅隆不幸运的是年轻一辈出现了一个绝世天才将他的光环完全笼罩……”

　　安东尼奥卡梅隆虽然在票房争夺上输给了叶扬，失去了自己的金身，但是媒体们都没有落井下石，反而通过各种方式开始安慰起他来，哪怕是再坚定的安东尼奥卡梅隆喷子们在看过两部电影的票房成绩对比之后，依然会为安东尼奥卡梅隆惋惜的摇摇头，轻叹一声非战之罪！媒体们一边在为叶扬的新王登基大唱赞歌的同时，也在为旧王者遗憾落幕送上祝福！

　　“世界第一，叶扬成为华国电影产业在世界影坛最高标尺与象征！”相比之与国外媒体的平静报道，华国的媒体显然还没有从那种亢奋之中完全恢复过来，国内依然是对叶扬铺天盖地的赞颂与报道，而叶扬也成为在华国影响力最大的娱乐圈人士，即便政府高管都不得不客气的对待叶扬，因为叶扬此刻在民众中的影响力已经大到了相当恐怖的境地！

　　此时的叶扬根本不敢在华国的公众场合出面，因为一旦他出现在公众场合，要不了几分钟就会被蜂拥而至的媒体用长枪短炮围追堵截，媒体们对于叶扬的兴趣已经达到了一种近乎痴狂的地步，哪怕叶扬的保镖再强大，在面对这些疯狂的媒体时依然不能护得叶扬周全！

　　龙鱼娱乐是王辉荣这个大台长亲自出面，一定要让叶扬参加电视台的专题访问，为电视台的收视率做贡献，叶扬不得不答应王辉荣，毕竟龙鱼娱乐也是自己的产业！当期的节目播出之后刷新了综艺节目的收视率记录，这是叶扬成为新的世界之王后第一次参加正式的综艺节目邀请，受到的关注自然极高！

　　叶扬参加龙鱼娱乐综艺节目对于其他电视台来说无疑表达了一个信号，那就是叶扬并不会排斥电视台的采访，于是各大电视台邀请叶扬的通告也是纷至沓来，甚至不少电视台给叶扬除了百万人民币的出场费！身家上百亿的叶扬自然不会在乎这么一点钱，想都没想就拒绝了，他已经不需要通过参加电视节目来增加曝光率了，如果龙鱼卫视不是自己的电视台，叶扬同样不会参加龙鱼卫视的综艺节目！

　　各大广告厂商也找到了叶扬，开出了巨额合同邀请叶扬担任他们的产品代言人，国外几个巨头公司甚至给叶扬开出了每年过亿美元的天价代言合同，但是叶扬依然拒绝了，一方面是因为叶扬不在乎那点代言费，另一方面叶扬也不愿意帮助外国的公司来赚取自己同胞的血汗钱！

　　各大地方电视台以及广告厂商的邀请叶扬倒是可以毫不犹豫的拒绝，但是宣传部同样也看到了叶扬人气的巨大作用，邀请叶扬拍摄公益广告，邀请叶扬出席一些公众活动等等一系列的事情让叶扬感觉自己被当做了免费劳动力，不仅如此，央视方面也再次向叶扬发出了春晚表演邀请，各种各样涉及到利害关系的事情纷至沓来，让叶扬烦不胜烦！

　　“紧张的票房大战让叶扬的神经绷紧，在票房大战最终揭晓结果之后，叶扬那根紧绷的神经终于松弛了下来，长久疲劳工作让那些潜伏在叶扬身体中的不安定因子活跃起来，叶扬的私人医生接受采访的时候说叶扬的精神与身体条件都很差，需要相当长一段时间来修养……”

　　不胜其烦的叶扬在不好直接拒绝的情况下，直接谎称生病，需要修养！


第522章 当爸爸

　　急流勇退，在面对华国国情中一些难以避免人情问题的时候，叶扬不得不采用装病的办法来躲避，但是很快叶扬就不需要用这样拙劣的借口来隐藏自己了，因为叶扬有了一个更好的理由来给自己放假！

　　“呕……”晁然再次捂着嘴巴冲进了洗手间，一阵干呕之后再次回到餐桌上！

　　“没事吧！”叶扬匆忙走到了晁然的身后，用手顺着她的脊梁骨开始上下抚摸着，一边帮助晁然顺着气，叶扬还一边关心道，“这两天怎么回事，怎么老师干呕，去看看医生吧！”

　　“也不知道是怎么回事，这两天特别想吐，可能是肠胃问题又犯了！”晁然喝了口水，漱了漱口，终于将胸中的翻滚压了下去，“不过也没有闹肚子的迹象啊，真是奇怪，而且我发现这几天呕吐的感觉比之前几天更加强烈了，是应该去医院看看才行！”

　　“唉，你不是怀孕了吧？”叶扬顿时又兴奋了起来，结婚都好几年时间了，对于一般的夫妻来说几年没有孩子是很正常的，因为他们不想要，而叶扬夫妻俩可是做梦都想要孩子的，从来没有做过什么保护措施，但是至今依然没有孩子就显得很不正常了！叶扬和晁然做梦都想要个孩子，所以叶扬不放弃任何的希望！

　　“你又来了，都好几次你怎么还是不死心啊，每次都是兴致勃勃的去医院，然后拿着一堆肠胃药回来！”晁然对于叶扬的论断很头疼，头疼的同时又倍感心疼与懊恼，只有晁然才知道叶扬有多么的想要一个孩子，但是她越是知道，始终不能怀上叶扬的孩子才让她越发的苦恼与自怨自艾，“老公，你会不会怪我一直没能给你生个孩子？”

　　晁然的肠胃一直都不太好，所以经常会出现一些肠胃反映导致干呕的现象，而每一次晁然一干呕一心想要孩子的叶扬就认为晁然是怀孕了，然后兴致勃勃的带着晁然去医院检查，检查出来的结果自然不能让人满意，屡败屡战，屡战屡败的情况已经不知道发生了多少次，每一次叶扬都是兴奋的去，失落的回来，这给晁然所带来的心理压力很大很大，她现在甚至已经不敢和叶扬一起去医院做妇科检查了，因为她怕看到叶扬失望的表情！

　　“当然不会怪你啦，只是机缘还没到而已，该有孩子的时候自然就有了，我们总不能对生活失去希望吧，上一次是诈胡，说不定这次就真的胡了呢！”叶扬牵着晁然的手，一脸温柔的劝慰了起来，“而且不管是不是真的有孩子了，你不舒服总是要看医生的啊！”

　　叶扬发挥自己的三寸不烂之舌，终于将晁然说动，两人再次走进了秦阳第一人民医院，不过这一次他们的目的地不是复诊科，而是直接去找晁然的肠胃病主治医生！对于叶扬这样的公众人物你让他去大厅排队挂号显然是不实际的，不是他享有特权，而是如果他不享有这个特权那么他将造成更大的混乱，反而会影响医院的正常秩序！

　　“叶扬，叶夫人经过几个周期的治疗，肠胃病基本上是根除了，这一点您一您应该相信我们的专业水平，这一次恐怕你真的要带叶夫人去妇产科看看了！”主治医生满怀笑意的对叶扬说道，而叶扬此刻脸上的惊喜与兴奋已经不是一般的词语可以概述的了！

　　“谢谢医生，谢谢医生！”叶扬握着医生的手，使劲儿的上下晃动了起来，然后二话不说，拉着晁然就往妇产科跑了过去！

　　“叶扬先生请不要着急，虽然现在我们从基本的性状上看叶夫人怀孕的可能性很大，但是等化验结果出来之后我们才能给你一个确切的答复，只要再等半个小时结果就出来了，你即将成为父亲的心情我们能够理解，但是也请你不要干扰我们的正常医疗秩序！”妇产科办公室里，老医师毫不留情面的骂道！

　　“对不起对不起，我一定注意，我一定注意！”叶扬一脸赔笑的表情，丝毫没有被老医师下了面子感到不满！他这毫无架子的赔笑表情反而引起了现场护士的一阵轻笑声，这么可爱的大明星还真是非常少见，叶扬也不是第一次来这里了，所以护士门倒是能够克制住！

　　“叶扬先生，结果出来了，恭喜你，你当父亲了！”一个小护士拿着化验单兴奋跑到了叶扬的身边，满脸喜意的对叶扬说道。这不是叶扬第一次带着妻子来做检查，所以护士们也知道叶扬对于孩子是多么的期望！

　　“真的，我当爸爸了？”叶扬有些痴傻的结果护士手中的化验单，满脸不可置信的表情，显然当梦想真正成真的时候，叶扬还是没有做好当爹的准备，“我真的当爸爸了，yoohu！”

　　兴奋的叶扬连忙抱起同样在一边满脸喜悦的晁然，原地赚了好几个圈！

　　“小心小心！叶夫人有神韵在身……”几个小护士连忙上千阻拦到！

　　“对不起，对不起！”叶扬对着四周的人道歉，最后甚至还对着晁然的肚子小小的道了声谦，显然这个还未出世的小生命已经成为叶扬心中最尊贵的王子！

　　……

　　“叶扬不是说生病修养吗，怎么还没过几天就开新闻发布会了？”

　　“恐怕叶扬又有什么大动作了，最近不是有很多音乐人在为两年后的金樽奖创作主题曲嘛，这种事情怎么可以缺少叶扬呢，我猜十有八九是因为这个事情！”

　　“有道理，叶扬现在可是被全世界都承认的歌王，没有他参与那还真挺不像话的！这些天有不少主题曲先后出世，虽然有些质量还算是不错，但是我还是期待叶扬的作品面世，那才是真正的音乐！”

　　“是啊是啊，不过三江歌神李三江之前凭借和叶扬合作的《千里之外》大大的火了一把，这次主题曲的演唱说不定就被他拿去了，也怪叶扬在这件事上表现的不够主动，如果他能够主动点，全华国甚至全世界又有哪个人能够竞争的过叶扬啊！”

　　“现在不是挺好吗，叶扬主动召开新闻发布会，宣布自己为金樽奖创作的主题曲，这些恐怕没有人能够再次影响到他了……”

　　此刻龙鱼娱乐的新闻发布会现场议论纷纷，所有的记者都在为叶扬突然巨星的这场新闻发布会胡乱猜测，不过大家一致认可的理由之一就是叶扬在为金樽奖主题曲的事情发力！

　　“各位记者朋友大家好，欢迎大家参加今天的新闻发布会！”叶扬出现在主席台上，满脸春光的喜悦笑容让人完全看不出来叶扬现在身体憔悴，需要缓慢修养的样子！

　　“叶扬，请问你是在为金樽奖的主题曲创作了什么优秀的作品吗？”

　　“叶扬，请问您对现在外界热烈讨论的有三江歌神李三江少将演唱第二十八届天京金樽奖颁奖典礼的主题曲有什么看法？”

　　“叶扬，你的经纪人公布你身体抱恙，需要静修一段时间，请问你打算什么时候复出，还是说这场新闻发布会就是你复出的开始？”

　　叶扬刚一开口，媒体记者们的问题就像潮水一样喷涌而来，显然叶扬《不可能任务》这部电影取得的成功给叶扬所带来的余韵还没有结束，或者说在华国这件事情的影响永远不会结束，至少在叶扬创造下一个奇迹之前是这样的！

　　“抱歉，今天的新闻发布会我不想提工作上的事情，实际上我是来请假的，在未来的一年时间里我恐怕都不会在公众场合出现，出于对我的粉丝以及关心我的人负责，所以我召开新闻发布会，正式宣布这个消息……”叶扬的话让现场数以百计的媒体记者陷入了短暂的寂静，显然和他们想象的完全相反的结果让媒体们有些转不过弯来！

　　“请问是什么导致你将退出娱乐圈一年时间呢？难道是因为身体的原因？请问你的身体有什么问题，我想全世界支持你的人都会非常关注这个问题！”

　　龙鱼卫视的记者反应是最快的，因为在此之前他们已经得到了部分消息，所以相比于其他媒体来说，他们倒是能够接受这个结果，也抢在第一时间问出了下一个问题！

　　“没有，我的身体很健康！”叶扬笑着回答道，“我的身体强壮的像牛一样，不需要别人照顾，但是有一个人的身体却需要我去照顾，所以我不得不休假一年时间！”

　　“能透露是谁嘛？”另外一个记者好奇的追问道！

　　“当然可以，我的妻子和孩子！”叶扬自豪的说道！

　　“妻子……还有孩子？”

　　“不错，我的妻子怀孕了，现在已经两个月了，或许在八个月之后我就是一个孩子的父亲，对于我来说这比《Triller》这张专辑破纪录，比《不可能任务》的票房成绩破纪录还要重要！接下来的一年时间里，我将一直陪伴的妻子与孩子，另外也用这一年的时间准备新的电影……”


第523章 给孩子的电影

　　“叶扬要当父亲了！”这个消息在媒体们中间引起了剧烈的反响，对于媒体来说，光是这条消息已经足够为他们大老远的跑来参加新闻发布会买单！

　　叶扬与晁然的结合可谓毁誉参半，很多人向两人的结合送上了祝福，同时也有很多人认为他们的结合就是个错误，因为事业发展的需要，最后两人肯定是会离婚的，这种情况在娱乐圈屡见不鲜！媒体尚且如此，叶扬的粉丝们更是如此了，理智的粉丝祝福他们，而脑残粉们则是视晁然为大敌，认为是晁然抢走了属于大家的叶扬！

　　但是随着叶扬与晁然结婚这么多年过去，两人依然恩爱如故的影响，现在基本上已经很少有人再反对这桩婚姻，或者说粉丝们已经习惯了叶扬已为人夫的现状！在这种情况下，叶扬的孩子小叶杨无疑继承了粉丝们对叶扬所有的爱与关注！

　　“恭喜恭喜，请问是小公主还是小王子？”媒体们向叶扬表达了关注之后，再次将关注的焦点集中到了叶扬的孩子身上！

　　“目前才两个月大，分不出男女，不过不管是男孩还是女孩，我都会非常高兴的，我希望小宝宝能够健康快乐的成长……”叶扬开始幻想起自己的孩子起来！

　　“您这么出色，晁然夫人同样精明能干，相信你们的孩子一定基因优秀……”

　　媒体们的祝福让叶扬非常开心，或许是因为心情非常好的缘故，这场新闻发布会持续的时间也非常长，对于记者们的一些问题叶扬都非常耐心的回答了，这让媒体们非常兴奋，要知道叶扬可是全华国最不懂得配合的艺人了，这次少有的配合让媒体们格外的珍惜，绝不找些刺激叶扬的问题提问！

　　“叶扬，请问你对自己的孩子有什么期望吗？最后他会不会和你一样走进娱乐圈，成为一个多栖发展的艺人明星呢？”

　　“这个问题我没办法回答，因为我会尊重他自己的意见，如果他希望能够像他老爸一样那我自然全力支持他，不过我并不认为他进入娱乐圈会是个好主意，因为他老爸我的光环肯定会一直笼罩着他，我相信我的孩子不会喜欢这样的感觉的！”叶扬开了个玩笑！

　　“叶扬，你之前有提到在这一年的时间里，你会准备为自己的孩子创作一部电影，这是不是说你的下一部电影将会以儿童电影为题材，开始新的挑战呢？”这个问题立刻吸引了所有媒体记者的关注，显然之前叶扬提到这个问题的时候媒体的注意力都被叶扬要当爸爸这个点给吸引了，反而忽视了这个问题！

　　叶扬自出道以来总共出了五部电影了，从最开始的歌舞形式的《街舞》，到科幻题材《变形金刚》，再到魔幻题材的《七龙珠》，然后是动画电影《功夫熊猫》以及最后的都市特工题材的《不可能任务》，这些电影在票房上取得了前所未有的成功，但是完全不同题材的电影形式也让媒体们对叶扬的执导能力赞不绝口，认为叶扬是最全面的商业电影大师！

　　所以媒体们对叶扬的下一部电影是什么题材的感兴趣了起来，不过不管叶扬选择什么题材，哪怕是文艺片甚至纪录片媒体们也不敢质疑这部电影的票房成绩，因为叶扬已经连续好几才毫不客气的抽了质疑者的脸，梆梆响的那种！

　　“我希望可以通过这部电影教会我的孩子一些做人的道理，一直以来你们媒体都说我是商业电影大师，或许这一次我不会选择商业性质的电影作为下一部作品，接下来这部电影作品将会是我送给未来孩子的礼物，希望等到他成年之后，能够从这部电影中看到我对他的希望，同样也希望这部电影能够为他的人生指出一条正确的态度！”叶扬没有对这个问题遮遮掩掩，直接将心中想说的话说了出来！

　　“这么说叶扬你接下来想要挑战文艺电影了？”媒体们顿时吃惊了！

　　一直以来，商业电影和文艺电影都被称为鱼和熊掌，两者不可兼得，如果说这个世界的电影中有一部将文艺与商业结合的最完美的电影，不是目前世界电影票房排行第一的《不可能任务》，而是已经被《不可能任务》以及《安凡达》挤到第三的《泰坦别克号》！

　　被称之为商业电影大师的叶扬竟然要挑战文艺大片？这个消息让媒体记者们一时间难以接受，原本说好的不质疑叶扬这个时候又忍不住的开始怀疑了起来！这也怪不得媒体们朝三暮四，实在是叶扬这回跨行跨的有点大！如果叶扬继续拍摄商业大片，哪怕是儿童电影都不会有媒体有意见，但是文艺大片，那就……

　　“众所周知，在文艺电影中取得成功的导演基本上都是有着丰富的社会生活经历的人，其中最成功的史蒂芬博格更是在幼年时代经历过二战的大家，请问你对自己拍摄文艺大片是否有信心，会不会出现心有余而力不足的现象？”媒体们立刻提出了自己的疑问！

　　“其实人生的道理每个人都懂，人生阅历或许能够给电影的拍摄带来很多帮助，但是这绝对不是一部文艺大片能否取得成功的决定性因素，虽然文艺电影的拍摄门槛很高，但是我愿意尝试一下，为了取得最理想的效果，所以我才需要更长的时间来准备，勇于挑战是我的人生格言，如果担心自己做不好就畏首畏尾的话，那我也不会有今天这样的成绩！”

　　叶扬的回答再次为他赢来了最热烈的掌声！

　　“作为一部父亲送给孩子的电影，我想不论这部电影的票房如何，你的孩子能够从这部电影中获得什么对于你来说才是最重要的，祝你的孩子健康快乐每一天……”

　　在一片喜气洋洋的气氛中，这场持续了整整大半天的新闻发布会终于是结束了，而随着媒体们的离开，关于新闻发布会上的一切消息以迅雷不及掩耳之势立刻想全国乃至全世界扩散！

　　“叶扬初为人父，息影一年专心陪护怀孕妻子……”

　　“小叶杨即将面世，叶扬心情激动，迫不及待早见爱子……”

　　叶扬有孩子的新闻在叶扬的粉丝尤其是女粉丝中引起了巨大的反响，那些个女色狼们在对叶扬的迷恋无望之后，将自己对叶扬的迷恋转换成母性，全部加诸在叶扬的孩子身上！

　　“为孩子拍电影，叶扬转战艺术电影，教孩子做人的道理……”

　　“从商业到艺术，叶扬的转型标志着他正在走上成熟……”

　　“是再创奇迹还是神话坍塌？论叶扬从商业电影大师转型艺术大片导演的得与失……”

　　关于叶扬下一部电影的消息也在世界范围内引起了极高的讨论，毕竟像叶扬这样在商业领域取得巨大成功后想要在艺术电影领域提高自己在娱乐圈地位的导演不在少数，早年出道的安东尼奥卡梅隆也曾经这么干过，不过结果却非常惨淡，后来专心与商业大片这才让他有了如今的地位，叶扬的这次转型在很多专业人士看来并不是个好的选择！

　　“只会利用3D电脑特技来拍电影的叶扬要转型拍艺术大片？这是我见过的本年度最搞笑的事情，不过我倒是很期待加入震撼视听效果的艺术大片是什么感觉……”同样，那些始终站在叶扬对立面以求搏出位的人们依然孜孜不倦的黑着叶扬，叶扬取得的成就越高，他们的黑的越起劲儿！

　　外面的舆论纷纷扰扰，但是这些都影响不到叶扬，因为叶扬已经带着晁然出国了，他在澳大利亚买了一个农场，夫妻两人以及晁然的父母过起了田园生活，以防止污染的空气会对胎儿的健康产生影响，从中也可以看出叶扬对自己的第一个孩子是多么的宠溺！

　　这边的环境好是好，但是也有很多不好的地方，比如交通不方便，离医院太远等等，因为晁然必须要定期到医院检查胎儿健康，叶扬不得不离开才住了一个多月的澳大利亚，再次在爱琴海附近斥巨资买了一座小岛，准确的说是租借了一座小岛，租借时限是200年！

　　转眼间，晁然的肚子已经六个月大了，在最新的一次复检中，叶扬知道了自己即将出世的是个儿子！说实话叶扬还是挺期待是女儿的，想想小贝和阿汤哥的女儿，叶扬希望自己也能有一个像他们那样让人羡慕的女儿！不过儿子叶扬也不会讨厌，毕竟传宗接代是每个中国人根深蒂固的想法！

　　在确定了孩子的性别之后，叶扬终于开始选择到底要拍摄哪部电影了！

　　人生的大道理有很多很多，叶扬不可能在一部电影中表达太多的东西，但是所有大道理中，叶扬首先要告诉自己孩子的是，如何成为一个男人！

　　或许你的人生充满挫折，或许你将面对各种苦难，但是请像个男人一样活着！


第524章 复出

　　“你能不能坐着别动，晃来晃去的我眼睛都花了！大男人的能不能稳重些？”晁然的父亲少见的对叶扬发了脾气，可以说成为一家人以来还是第一次冲叶扬发火！

　　“我急啊，你说这医院也真是的，干嘛不让我进去呢，我进去好歹也能给然然一点力量啊！”叶扬还是来回的踱着步子，焦急的等待着正在生产中的晁然！

　　时间过的飞快，一转眼之间就到了宝宝出世的日子，一家人焦急的等待着，这手术室的门才关上几分钟，但是叶扬仿佛已经等待了好几个世纪一般！当然，着急可不是叶扬一个人，刚刚大骂叶扬的岳丈大人显然同样非常着急他的女儿和小外孙！

　　“你们两个就别吵了，这手术才开始没多久呢，耐心等会就好了！”相比较之下有过生产经验的丈母娘大人就淡定了很多，“还有你个死老头子，叶扬关心然然怎么了，谁允许你用那种口气跟叶扬说话的……”

　　本来就已经乱作一团的叶扬此刻彻底凌乱了，好在护士及时出现，制止了这场毫无意义的嘴仗！

　　“恭喜你，母子平安！”等待了不知多久，终于手术室的灯暗了，接生医生终于走了出来，向叶扬表达了祝贺！

　　“谢谢！”来不及做更多的感谢，叶扬冲进了病房，握住了满头大汗的晁然的手，用自己最温柔的声音向这个家庭的伟人表达了感谢与关怀！

　　……

　　“宝宝，叫爸爸，叫爸爸！”叶扬对晁然怀中的宝宝做着各种鬼脸，更是一直张开自己的双臂，希望宝宝能够扑倒他的怀里来，但是这孩子似乎并不喜欢叶扬这个爸爸，不仅不搭理叶扬，而且还不许叶扬碰他，一旦叶扬碰他，那么他就会让叶扬知道自己在未来一定是个擅长海豚音的男歌手！

　　“才个把月大的孩子哪里会说话嘛！”此刻还在坐月子的晁然脸上满是母性的光辉，抱着怀中的孩子和自己的丈夫笑谈家常感到格外的满足！

　　“你说这孩子怎么就跟我不亲呢，他还在你肚子里的时候我天天给他讲故事听，天天给他唱歌听，他怎么就不喜欢我呢？”叶扬感到格外的失败，这个孩子实在是不给他这个当老爸的面子！连外公外婆这孩子都能接受，唯独不能接受叶扬这个爸爸，一心想抱儿子的叶扬也只能等到宝宝睡着之后轻手轻脚的抱在怀里摇一摇，享受一下当爸爸的喜悦，而且还不敢抱太长时间，生怕把孩子吵醒了，简直就是史上最悲催的父亲！

　　“还用说，嫌你太烦了呗，天天炒得人家没法休息，恐怕就是你太积极的，现在宝宝见到你就烦！”晁然捂嘴轻笑！

　　“那不都是胎教嘛，教育要从胚胎抓起，这可是你说的！”叶扬一脸的无辜！

　　“要我看啊，过段时间等宝宝再长大一点说不定会喜欢上你的呢！”晁然亲了一口粉嘟嘟的宝宝，脸上满是笑意，“还有你是不是要准备开始拍摄新电影了？”

　　“是啊，快一年时间没露脸了，娱乐圈都快忘记有一个人叫叶扬了！”叶扬呵呵一笑！

　　在这个娱乐盛行的世界，曝光率一旦降低，那么很快就会被主流娱乐圈所遗忘，哪怕叶扬在娱乐圈已经达到了前所未有的高度，但是长达一年时间的低调生活也让华国娱乐圈在很长一段时间内没有关于叶扬任何的报道！

　　“孩子才出世刚满月呢，你就忍心不管孩子出去工作啊！”晁然满脸忧郁，显然在过去的几个月时间内，她已经习惯了有叶扬陪在身边的生活！

　　“放心吧，电影拍摄还有很多准备工作要做，最近几个月之内我最多就是白天出去工作，晚上肯定还是会回来的！我可是答应在孩子一周岁的时候送他一部电影呢，总不能让我当着全世界人的面失信给一个孩子吧！”叶扬看孩子吃完奶之后又趴在晁然的胸口睡着了，立刻小心翼翼的从晁然的怀里抱过宝宝，轻轻的放在自己怀里左右摇晃着！

　　“那你就舍得让刚出生的宝宝长时间看不到自己的爸爸啊？”晁然看着叶扬小心的样子，脸上再次露出了好笑的表情！

　　“反正这个臭小子又不要爸爸！”叶扬对着宝宝的狠狠的说道，“而且现在已经十一月份了，再过一年时间就是金樽奖颁奖典礼了，好不容易在争取到了举办权，怎么也要争取更多的荣誉啊，虽然上一部电影票房成绩不错，但是就算能获奖也都是些无关紧要的小奖，我还缺少一部强而有力的作品，所以我得抓紧时间了！”

　　巴西世界杯的热情已然冷却，而随着金樽奖颁奖典礼的临近，整个华国都陷入了一种喜庆的狂欢情绪之中，电影圈子里的人纷纷拿出大手笔，开始为第二十八届天京金樽奖颁奖典礼做最后的冲刺！显然，很多人同样把这场在家门口举办的金樽奖当成是自己成就荣耀的阶梯，所以这一年时间里即便少了叶扬，华国的电影圈也是格外的热闹！

　　……

　　“你这家伙总算回来了，没有你感觉整个华国娱乐圈都少了点什么！”此刻龙鱼大厦的总裁办公室内，王辉荣、杨鹏飞、汪俊、林夜以及王希和叶扬谈笑风生！叶扬宝宝的出世他们自然早就已经知道，甚至满月酒他们也去吃了，但是叶扬正式投入工作对于他们来说还是非常高兴的，因为没有叶扬的龙鱼娱乐真的缺少一点超级娱乐集团的气质！

　　“我看公司没有我也发展的很不错啊，你们太谦虚了吧！”叶扬呵呵一笑，对于龙鱼娱乐这一年的发展还是非常满意的，或者是因为叶扬退隐一年，公司将更多的资源用到其他新人的身上，使得这一年里龙鱼娱乐除了叶扬之外又多了不少知名导演，当然，他们的成名还得感谢叶扬提供的剧本以及焚影魔光强大的技术支持！

　　“老板你打算用什么样的方式复出啊？虽然这一年时间里没你什么消息，但是一旦媒体得知你要复出了，肯定会非常非常激动的！”王希作为整个龙鱼娱乐的CEO，对于大老板的复出自然是最激动的，有叶扬的龙鱼娱乐和没有叶扬的龙鱼娱乐是两个级别的公司！

　　“接下来的工作肯定就非常繁杂，等会我给你一份资料，你安排人在秦阳影视基地里单独划一块地方出来搭建拍摄场景，时间比较赶，最好是在三个月之内完成建设，年后就正式开始拍新电影！”叶扬很快从背包里拿出了一份资料，交给了王希！

　　“放心，保证完成任务！”王希拍着胸脯保证到！

　　“林夜，将我们龙鱼经纪旗下现在有多少歌手？”叶扬再次将目光转向了林夜！

　　“正式出道并且在国际上小有名气的大概有四五个，在国内也有不错的粉丝基础的将近十五个，剩下还有一些还在培训中的新人，以及出道后名气不温不火的二十多个！”因为音乐这个行业已经很难盈利，所以龙鱼娱乐旗下的签约歌手并不多，实际上这些人中的大部分都是双栖发展，在做音乐的同时也接一些电视剧或者电影的拍摄工作！

　　“你去选二十个人出来，现在不是都流行给金樽奖唱歌么，好像现在华国就我们龙鱼娱乐没什么动静，咱们也动起来好了！”叶扬笑道。

　　实际上随着金樽奖的临近，华国的各大娱乐公司都开始抱团玩群星秀，出歌曲甚至微电影在为金樽奖造势，以博取更高的关注关注，相比较之下龙鱼娱乐动作就比较小了，叶扬决定也带着龙鱼娱乐的群星们跟风一回！

　　“好！我立刻去选人！”林夜眼前一亮，这个节奏是老大要带着小弟们屠神的节奏啊，二话不说，叶扬出品必属精品，最大程度的跟着老大吃肉喝汤才是最聪明的选择！

　　其实叶扬这次选择的歌曲就是08年北京奥运会时唱的《北京欢迎你》，只不过叶扬略作修改，改成了《天京欢迎你》而已！这首歌虽然不是什么经典名曲，但是无论是歌曲的旋律还是歌词的创作都是非常优秀的，完全配的上“叶扬出品，必属精品”这八个字！而且叶扬也有关注过，目前华国关于金樽奖各种类型的歌曲基本上都有了，唯独在表达对世界友人热情方面的歌曲没有什么特别优秀的，这首歌的出现也极好的弥补了这方面的空白！

　　复出的第一天，叶扬只是来简单的安排一下工作，然后便回去陪老婆孩子，但是在叶扬离开龙鱼大厦的时候，还是被蹲守在这里的记者们拍到了照片！或许他们不是来蹲叶扬的，但是蹲到了叶扬自然远远超过他们预计的价值！

　　“时隔十个月，歌王、国际大导演叶扬再次复出！”紧跟着，叶扬即将复出的消息便犹如雨后春笋般，出现在全国各大娱乐媒体的版头！

　　整个娱乐圈因为叶扬即将复出的消息开始了动荡起来，来自全国乃至全世界各地的记者开始像朝圣一般向龙鱼娱乐聚集！


第525章 成功的复出

　　叶扬要复出了，这个消息犹如一颗原子弹，在华国娱乐圈引起了巨大的反响！哪怕已经将近有一年的时间没有叶扬的消息，但是不可否认的是叶扬在华国娱乐圈的余威依然不是短时间就会消散的！而当叶扬再次在公众场合出现的时候，整个华国娱乐圈都必将将目光聚集到他的身上，在瞬间成为娱乐圈的主角！

　　虽然全华国的媒体记者都将关注的重心集中到龙鱼娱乐，但是却始终没能见到叶扬本人，而龙鱼娱乐的高层对叶扬是否即将复出也三缄其口，既不承认也不否认的态度让华国的媒体云里雾里，一时间谁也分不清叶扬即将复出的消息是真是假，而叶扬的复出在媒体的炒作中也逐渐失去了吸引力，开始逐渐被其他娱乐新闻所取代！

　　其实这段时间叶扬并不在龙鱼娱乐，歌曲的录制非常简单，但是在MV的录制上，叶扬还是希望秉持原著的特点，将天京市的旅游胜地以及文化特色囊括进去，展现一个最完美的华国首都，因为叶扬相信凭借他的影响力，这首歌是绝对可以走出国门的！

　　本来MV的拍摄也不是什么困难的事情，但是问题出就出在最后参与歌曲录制的人数远远超出了叶扬的计划，原本叶扬计划二十个明星来唱就足够了，但是最后不仅是龙鱼娱乐旗下的歌手参与了进来，连不少演员也跟进来分一杯羹，搞到最后参与歌曲录制的总人数达到了八十多人，差不多一人一句甚至好几人合唱一句的节奏！

　　人多了，MV的拍摄也就变困难了，毕竟这么多艺人想要把档期协调好也不是一件容易的事情，好在大部分艺人接的拍摄任务都是龙鱼娱乐自己的，所以档期的协调上倒是避免了不少的麻烦，不过即便如此，从开始筹备这首歌到完成整首歌的录制，还是用了一个多月的时间！

　　转眼间时间已经到了元月份，再过一个月的时间就要过春节了，这个时候的华国已经开始多了一些春节的喜悦气氛，更多的还是关于春节晚会最后节目确定的问题，仿佛一个月前叶扬即将复出的消息从来没有出现过一般！

　　一尘不变的华国娱乐圈因为龙鱼卫视播出的一首宣传歌曲顿时变得沸腾了起来，而这首主题曲正是筹备了一个多月，用了将近两个月时间才终于露出神秘面纱的《天京欢迎你》！

　　歌曲的首播时间是每晚八点黄金档的热播电视剧的间歇广告时间播出的！龙鱼卫视的八点黄金剧场的电视剧收视率堪称恐怖，目前正在播放的《仙剑奇侠传》更是在华国掀起仙侠电视剧的潮流，苏少美更是被华国的广大观众封为神仙姐姐，几乎每十家真正看电视的家庭中，就有一家真正收看的是龙鱼卫视的《仙剑奇侠传》，由此可见收视率是多么恐怖！

　　“迎接另一个晨曦，带来全新空气！”小女孩的声音配合着晨曦的朝阳，顿时给人一种充满希望的感觉，而这个广告时间突然开始唱歌，也引起了所有收看着龙鱼卫视的家庭的好奇心，因为这首歌的开头已经给大家留下了不错的印象！

　　“气息改变情味不变，茶香飘满情谊！”作为龙鱼娱乐乐坛除了叶扬之外当之无愧的一哥，林夜在代替了刘欢，演唱了第二句，他的出场也让观众们意识到这首歌不简单！

　　“我家大门常打开，开放怀抱等你！”第三个出场的自然是龙鱼娱乐的乐坛一届席迪云，作为华国惟一一个被称之为国际乐坛天后的她在华国享有着独特的地位，这种地位即便林夜都不能超越，因为林夜的头上还有一个更加成功的男歌手——叶扬！

　　“拥抱过就有了默契，你会爱上这里！”汪俊同样不甘寂寞，就是因为他吵着要加入唱歌，所以才导致这首歌曲的录制人数达到了八十人，毕竟龙鱼娱乐成功的知名演员数量比歌手数量多多了！

　　“不管远近都是客人，请不用客气！”凭借《七龙珠》成为宅男女神，之后被叶扬要求专心拍摄电视剧磨练演技，如今更是凭借正在热播的《仙剑奇侠传》中灵儿一角被华国广大观众戏称为神仙姐姐的苏少美，同样友情客串！

　　“相约好了再一起，我们欢迎你；我家种着万年青，开放每段传奇；为传统的土壤播种，为你留下回忆；陌生熟悉都是客人，请不用拘礼；第几次来没关系，有太多话题……”

　　随着欢快的节奏以及清新的风格，龙鱼娱乐一个个名声在外的巨星红人注意亮相，让这首本就非常动听的歌曲瞬间受到了所有观众的喜欢，不论是老是少，不论是男是女，对这首充满热情，充满喜庆的歌曲都充满了好感！而此时电视画面的MV停留在了长城上，一个神春白色中山装的年轻身影背对镜头，目眺远方！

　　“华国欢迎你，为你开天辟地，流动中的魅力充满着朝气，天京欢迎你，在太阳下分享呼吸……”随着歌声响起，电视画面中的身影也转过身来，而当他的正脸出现在电视画面中时，顿时在华国无数家庭引起了不小的动荡，虽然在背影的时候就已经有很多人在猜测，但是在确定是叶扬之后还是有不少叶扬粉丝激动难耐的！

　　叶扬作为歌曲的创作者以及龙鱼娱乐当之无愧的NO.1，自然是享受特权的，而这个特权就是他唱的比别人多得多！别人唱一句，他至少唱三句！

　　“我家大门常打开，开怀容纳天地；岁月绽放青春笑容，迎接这个日期；天大地大都是朋友，请不用客气；画意诗情带笑意，只为等待你……”

　　叶扬之后，龙鱼娱乐的其他明星先后登场，虽然相比较之前的出场Solo演唱的明星来说，后面的人人气以及影响力相对要小一点，而且最少也是以两人为一个单位出现，甚至有三人组合，四人组合的形式出现，但是观众们看的依然津津有味，因为他们已经不仅仅是在看明星，更是在欣赏这部动听的歌曲！

　　“华国欢迎你，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹；天京欢迎你，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹～！”随着群星的大合唱，征收歌曲终于结束了！

　　将近七分钟的歌曲占据了十分钟广告的大半时间，平时虽然很多观众一直在抱怨龙鱼娱乐的电视剧固然好看，就是广告太长了，而今天，他们却感觉广告时间过的真快，如果以后所有的广告时间中间都插播一首歌曲的话，那么就更好了！

　　很多观众还没有从歌曲的韵味中回味过来的时候，电视剧就开始了，不过显然现在很多人的心思并不在电视剧上，因为刚刚那首歌的旋律依然在他们心中荡漾着！

　　《天京欢迎你》的首次亮相取得了非常好的效果，龙鱼卫视这一天晚上的客服电话始终处于忙音，很多家庭纷纷致电龙鱼娱乐，希望可以重播这首歌曲！不仅如此，随后这首歌的MV被上传到龙鱼网视频分享主页，在后台添加视频推荐之后，这首歌的视频在网络上的点击率也暴涨，各种评论犹如雨后春笋，好评如潮！

　　“整首歌没有出现任何的有关金樽奖的字眼，但是这首歌听完之后没有人会怀疑叶扬不是为金樽奖创作的歌曲，这就是华国其他音乐人永远赶不上叶扬的原因！”

　　“龙鱼娱乐群星闪耀，叶扬犹如众星拱月，是所有明星中最闪耀的那一个！”

　　“希望、热情、好客，叶扬用他超人一等的才华写出了真正的好歌，相比较之下其他的金樽奖主题曲弱爆了……”

　　“不鸣则已，一鸣惊人，叶扬用自己的方式复出，让人眼前一亮，期待叶扬的更多优秀作品……”

　　点击视频并且评论的大部分网友是叶扬的粉丝，所以对于叶扬的吹捧也是众多评论中最多的，不过虽然这些评论虽然或多或少都有夸大，但是却基本上不会引起主流媒体的反对，因为叶扬确实拥有这样的实力，这首歌也确实拥有这样的质量！

　　“将民族特色与城市象征融入歌曲MV，叶扬在用音乐向全世界介绍华国……”

　　“歌曲MV彰显叶扬高人一等的导演天赋……”

　　整个歌曲MV中的华国特色元素以及天京城市象征的出现也为叶扬获得了大量的赞誉，特别是首都人士，看着这个看似简单却又充满熟悉感的MV，都是倍感亲切！

　　电视的影响范围最大，网络的反应速度最快，而紧随其后的就是来自全华国的各大娱乐媒体了，或许这首歌是首经典好歌，但是一首好歌还不够资格让媒体们大动干戈，但是这首歌所代表的背后的意义却不得不让华国所有的娱乐媒体重视！

　　叶扬正式复出了！

　　不同于一个月前的光打雷不下雨，这次叶扬的突然行动让媒体们顿时有些措手不及，但是毫无疑问的是，接这首歌复出的决定异常英明！


第526章 叶扬的新电影

　　随着歌曲在华国的迅速流行，叶扬这两个字在华国的影响力在时隔近一年之间之后，再次展现出了让人瞠目结舌的恐怖影响力！而叶扬即将开始新电影的拍摄这则消息，也立刻受到了全球各国娱乐媒体的关注，下一年就是金樽奖举办年，任何一个有影响力的导演在这个时候推出新电影都会是火热的话题，更何况是叶扬这个刚刚创造奇迹的年轻导演！

　　叶扬即将开始新电影的拍摄固然引起了众多媒体的关注，但是因为叶扬不想离开刚出生的儿子时间太长，所以这部电影叶扬并不打算满世界的飞，而是决定所有电影需要的场景都在影视基地中用真金白银造出来，这不仅是金钱的问题，更是时间的问题！

　　金钱上的投入叶扬并不在意，因为叶扬的电影哲学一项都是宣传大于电影，在电影宣传上的资金投入向来都是电影总投入的大头，更何况是在影视基地搭建拍摄场景这种可以被当作长期投资的行为，叶扬更是舍得花钱，一亿五千万美元前期投入直接砸了进去，不求省钱，只求省时间，因为时间相比较之下对叶扬更加重要！

　　前期投资就一亿五千万美元，这则消息传出去之后立刻获得了叶扬想要的效果，全世界的影迷对叶扬的这部哪怕至今连名字还没有透露的新电影充满了期待，甚至很多人已经将这部还没有开始拍摄的电影列入了自己的必看名单！而且不仅仅是世界各国的影迷，连很多娱乐媒体也对叶扬即将开始拍摄的新电影充满了期待！

　　当然，凡是有利就有弊，因为叶扬之前已经宣扬过这部电影走的将是文艺流而不是商业流，但是如此恐怖的电影投入还是会让很多等着看叶扬笑话的人对叶扬冷嘲热讽：“一亿五千万美元的前期投资，是不是说叶扬要用三亿美元来拍电影呢？如此大手笔的电影文艺电影还真是世所罕见，希望叶扬拍摄的不是一部打着文艺名头的商业大片……”

　　类似的质疑不在少数，但是影响却算不上热烈，除了部分媒体会跟风质疑之外，大部分的媒体与影迷都不在意，他们才不管什么文艺电影还是商业电影，他们在乎的只有一点，那就是电影是否好看，是否精彩！

　　虽然春节将近，但是因为叶扬复出以及复出后的一系列行为还是在华国乃至东南亚范围内引起了相当的连锁反应！因为电影的前期准备工作还没有完全完成，所以电影的拍摄工作自然不能展开，但是这并不妨碍叶扬不断的扩大自己的影响力！

　　原本在叶扬的计划中每年会有两次的歌友见面会，但是因为晁然怀孕的愿意，今年显然没有实现这样的承诺，于是在叶扬复出不久之后立刻在华国范围内举办了五场演唱会，每个星期一场，而这样的安排也正好让演唱会持续到农历大年二十五！

　　五场演唱会在华国形成了巨大的影响力，日韩等国甚至有大量的歌迷组队不辞万里赶往华国，为的就是能够现场见叶扬一面！而在华国，飞大半个国家追叶扬演唱会的人更是数不胜数，五场演唱会场场爆满，一票难求，而叶扬也没有让所有期待的影迷失望，在每一场演唱会上叶扬都推出不少新歌，让歌迷们听的欲仙欲死！

　　邓丽君的《月亮代表我的心》、王菲的《我愿意》、张信哲的《爱如潮水》等等一系列的情歌让无数女粉丝将叶扬奉为情圣；《花好月圆夜》、《tonight I feel close to you》、《神话》等合唱歌曲成为KTV男女对唱必选歌曲；《蜀绣》、《兰亭序》、《诛仙恋》等中国风歌曲更是在华国掀起新一轮的中国风潮流！

　　叶扬再次用自己的音乐才华在华国这个不温不火的乐坛掀起新的音乐风，而受邀参加叶扬演唱会的演唱嘉宾，无论是成名已久的乐坛巨星还是初出茅庐的乐坛新人，都随着叶扬为他们创作的歌曲名噪一时！谁会是叶扬下一个欣赏的人？这个问题一时间成为华国媒体上最受关注的问题，因为被叶扬欣赏，你就有可能收到叶扬演唱会演唱嘉宾的邀请，获得邀请，意味着你红了！获得叶扬的认可是成名的最佳捷径，这也让无数新人心肝扑腾扑腾的期待着叶扬的召唤！

　　伴随着叶扬的音乐风暴，又是新的一年开始了，今年的春节对于叶扬来说有着特别的意义，因为今年的春节家中多了一个新的成员，虽然这个臭小子和叶扬不亲，但是叶扬还是非常高兴，所以哪怕是走访晁然那庞大的亲戚阵容，叶扬都显得格外高兴，因为叶扬喜欢听别人对自己的孩子恭维不断，对于叶扬来说孩子就是他最大的虚荣！

　　秦阳影视基地那边的工程依然在加紧进行着，龙鱼娱乐甚至付出五倍工资，为的就是让工期能够尽快完成，这样的付出也取得了应有的效果，三月中旬，春节刚刚过去一个月时间，计划中要到四月份才能完工的工程终于是提前结束了，这也就意味着叶扬的电影拍摄工作终于是可以展开了！而随着演员阵容的确定等一系列的原因，叶扬一直以来三缄其口的新电影也终于露出了神秘的面纱！

　　新电影的选择叶扬废了不少心思，他曾经想过拍汤姆汉克斯的《荒岛余生》，因为这部电影的艺术价值很高，这部电影也让汤姆汉克斯获得了最佳男主角的大奖，可以说各方面都非常符合教会孩子做人的道理这个特点，但是叶扬最后否决了这个提议，因为叶扬并不认为自己能像汤姆汉克斯一样把这个角色演的出神入化，毕竟这部电影是一个人撑起的电影！

　　然后叶扬想到的就是《阿甘正传》，这部在广受美国影迷喜欢的电影，一部在奥斯卡获得包括最佳男主角，最佳影片、最佳导演等六项大奖的电影。但是叶扬依然否决了这部电影，因为这部电影之所以受到美国人的喜欢，主要是因为这部电影反应了最纯粹的美国人民的生活，让美国人非常有代入感，这显然不适合叶扬这个华国人来拍摄！

　　经过一番认真考虑之后，叶扬最终选择了《肖申克的救赎》，叶扬希望通过这部电影来告诉自己的孩子，不论你将来面对着怎么样的困境，都永远不要放弃希望，不论你现在正遭受着怎么样的不公平，都不要抱怨社会的不公，用你的双手，用你的才华去为自己完成救赎！在叶扬看来《肖申克的救赎》才是一个男人应该看的电影，热血无畏不是一个男人应该具备的最重要的特质，最重要的是积极的心态以及坚韧的生活态度！

　　对剧本的修改是叶扬必须要做的事情，这一点在孩子还没有出世之前叶扬已经使用了大量的时间来反复琢磨，最终确定了最后修改后的电影剧情。

　　首先的电影的主角的社会背景是一个在西方国家的华裔银行家，一次醉酒之后路过凶案现场，遭受了无妄之灾！原剧情中的情节是银行家因为谋杀与外人通奸的妻子的罪名被抓的，但是在叶扬的修改中，主角完全成了被冤枉的人，警察因为找不到凶杀案的主谋，于是醉酒的银行家便成了替罪羔羊，原因很简单，他是黄种人，以及最可恶的种族歧视！

　　这样写虽然看上去有些无厘头，但是却现实的刻画出了现实社会的不公平，而这种不公平也是没有丝毫道理的，是难以避免的！同时种族歧视这个话题，也是电影背景所在时代一个最严肃的话题，能够引起足够的重视！

　　因为电影的大部分背景还是在西方国家，所以这次叶扬的电影角色的选取也在华国引起了不小的风波，叶扬选择的演员基本上都是外国演员，肥头大耳膀子粗成了叶扬团队选择角色的一大特点，毕竟这里是监狱，虽然大部分都是被冤枉的，但是你总不能选择一些看上去文质彬彬的人来演吧！

　　值得一提的是，这部电影中瑞德这第一男配角的选择上，叶扬再次找到了摩根！因为这个角色实在是和摩根的银幕形象太相似了。之前因为在《七龙珠》中的合作，摩根和叶扬一直维持着相当好的关系，如今听说叶扬要拍电影，摩根立刻表现除出了兴趣，在看过电影剧本之后，更是毫不犹豫的接受了叶扬的邀请！

　　叶扬与摩根的第二次合作，自然让全世界的娱乐媒体尤其是华国的媒体一阵兴奋，因为两人上一次的合作《七龙珠》实在是给人留下了太深刻的印象，不过上一次出彩是摩根而已，而这一次，媒体们又开始期待了两人的在一次合作能够给大家带来怎么样的惊喜！

　　在媒体们的关心与纷纷扰扰之下，叶扬终于召开新闻发布会，正式宣布《肖申克的救赎》进入拍摄阶段，在之后的三个月时间内，剧组将谢绝一切媒体采访！


第527章 杀青

　　今年是金樽奖的举办年，作为四年一次的娱乐圈盛宴，这项电影盛宴对于全世界来说都是一件关注度极高的事情！以往华国作为金樽奖的纯粹看客，自然国内的氛围并不显得热烈，但是随着这几年华国电影在国际影坛的地位极具上升，以及以叶扬为首的一批华国电影人在金樽奖上的屡有斩获，这项奖项的颁奖典礼在华国的受关注度也越来越高！

　　第二十八届金樽奖颁奖典礼被华国拿下了举办权，更是让华国上上下下所有人的兴奋异常，与巴西举办世界杯国内甚至游行示威，认为国际足联在巴西敛财不同，华国人民可没有丝毫觉得金樽奖浪费纳税人钱的觉悟，华国政府也更是舍得，上千亿资金的投入完全不皱一下眉头，用叶扬的话说，拍电影不花钱，宣传才花钱！华国政府就是通过这种大把烧钱的行为，在向世界展现一个国家形象，纯粹是给国家脸上贴金！

　　转眼间时间已经到了七月份，虽然距离金樽奖的举办日期十二月十五日还有五个多月的时间，但是这个时候的华国已经提前进入了金樽奖的节奏之中，全民上下都在谈论金樽奖的话题，电视台上每天看到的最多的东西不是别的，正式金樽奖举办倒计时的广告牌！各大电视台也开始先后筹备与金樽奖举办相关的电视综艺节目，什么电影在线之类的节目在华国相当受欢迎！哪部电影不错，谁的演技超群等等一系列的问题也是网友们讨论最多的，一时间整个华国出现了大量的专业非专业影评人，还真别说，在这种全民参与的活动中，整个华国的影视鉴赏水平硬生生的被提高了好几个台阶！

　　原本计划在七月中旬结束电影拍摄的叶扬突然通过龙鱼娱乐对外宣布，《肖申克的救赎》的拍摄计划将延期，原本计划七月份就结束拍摄的电影因为在拍摄过程中叶扬多次产生新的想法，这也导致电影的拍摄一次又一次的被叶扬否决以及重新拍摄！

　　这种情况是叶扬进入娱乐圈以来一直少见的，叶扬在导演圈子里因为高产以及快产而闻名，其中最典型的代表无疑就是之前的《不可能任务》这部电影了，叶扬用了短短一个月的时间完成电影拍摄，而这部电影最后却创造了三十八亿美元的全球电影票房新纪录！

　　所以说叶扬竟然拖档期真是亮瞎了全世界影迷的眼，很多媒体都说叶扬真正在认真的准备一部电影，认为这部让一而再再而三修改的电影是非常值得期待的一部电影，当然了有支持者，反对者也不在少数，而反对们普遍支持的一种看法是商业电影大亨叶扬玩不转艺术电影，这部电影之所以一而再再而三的修改的原因是叶扬不能很好的把握电影的节奏，自己看着都不满意的电影怎么可能让观众也看着满意？所以他们普遍认为这部电影将会是叶扬在导演领域的第一次滑铁卢！

　　总之不管是支持叶扬的，还是反对叶扬，叶扬延迟档期的消息还是引起了高度的关注，支持者期待着能看到更多的好电影，而反对者等着看叶扬遭遇滑铁卢，然后便可以理直气壮的嘲笑叶扬，从而达到哗众取宠的效果！

　　暑期档永远是兵家必争之地，因为今年金樽奖在华国举行的缘故，华国的电影市场也成了今年世界电影市场最活跃的，不少西方国家的电影公司为了讨好华国的电影观众，甚至选择将电影的首映典礼搬到了华国，而对于西方国家电影人的这种热情，华国方面同样表现出了相当的热情，政府方面也做出了各种优惠，显然全球各国拥有影响力的大明星们频繁的出现在华国，世界各国媒体也争相报道与华国相关的信息，显然对于华国整个国家在国际上的形象提升具有着相当的好处！显然当初华国花费极大代价申请举办权的目的达到了！

　　叶扬推迟电影上映计划的消息对于这些外来户来说，无疑是极大的好消息，不论是因为叶扬的票房号召力还是叶扬华国人的身份，一旦叶扬的电影在这个时候上映，那么对于他们来说必将是极大的冲击，所以叶扬延迟档期的消息对其他电影人来说是个非常好的消息的！

　　虽然金樽奖只是一个颁奖典礼而已，但是金樽奖的举办对于华国电影行业的意义绝对不只是一场颁奖典礼那么简单，这场颁奖典礼在某种程度上对整个华国的影视行业都有着至关重要的影响，甚至可能影响华国影视产业在世界范围内的格局！虽说这么说有些夸张，但是促进华国影视产业发展这一点是毋庸置疑的！而作为金樽奖申请过程中居功至伟的叶扬，也必然会被记录在华国娱乐圈的史册上！

　　知道八月中旬，叶扬终于召开了《肖申克的救赎》这部电影的杀青新闻发布会，但是电影的上映还需要等到一个月之后才行，因为电影的后期制作工作依然需要大量的时间来做！

　　“叶扬，这部电影的档期延迟是你第一次推迟电影的档期，外界存在一种看法普遍认为是因为你不能很好的把握艺术电影，所以不得不再三修改剧本，对此你有什么看法？”在电影的杀青新闻发布会上，来自世界各地的记者对叶扬的这部电影充满的好奇，各种问题接连问上！

　　“确实如大家所说的这样，在拍摄商业电影的时候我需要考虑的东西不多，只要大家看着爽，电影中没有明显的漏洞就可以了，但是艺术电影在深度上自然远远不是商业电影可以比拟的，有的时候为了说一个道理，你觉得这种表达方式很好，但是或许在下一刻你就会否决这个想法，会有一个更好的表现方式！原本我以为电影的准备工作已经很充分，但是但正式的拍摄开始之后我才发现原来有些情节可以有更好的表现方式，为了追求完美，所以我不得不否决已有的想法，用更多的时间精力以及金钱来将电影完美的重现出来！”叶扬并没有遮遮掩掩，反而坦然的承认了，这不仅没有给叶扬带来任何的负面影响，反而给叶扬赢得了记者们的掌声！

　　“那么如果和你之前的几部电影相比之下，让你给这部电影打分的话，你会给这部电影大多少分呢？”记者再次问道！

　　“每一部电影都好像是我的孩子一样，这种比较是不公平的，不过一定要让我给这部电影一个定位的话，我认为它会像一个大哥，或许这部电影的票房成绩不会像之前几部电影一样高，但是相信所有看过这部电影的影迷都会为这部电影竖上大拇指！”叶扬笑道。

　　“根据龙鱼娱乐最新公布的情况来看，《肖申克的救赎》这部电影的电影投资接近三亿美元，对于一部艺术大片来说这样的投死是否过高，用很多媒体以及网友认为你只是打着文艺电影的影子，在做着拍摄商业电影的事情，对此你是否有什么解释？”媒体们的态度显然没有叶扬想象的那么友好，这也怪叶扬长期的封闭拍摄导致外界流言很多，问题自然也就不太友好，对此叶扬表示理解！

　　“这类的疑问我也有关注过，在很久之前我就说过，这部电影是为我的儿子准备的，我希望可以通过这部电影在某种程度上对他起到教育作用，所以请打家相信这部电影的最大卖点一定不会是视觉效果，实际上这部电影甚至不是3D电影，我选择用最传统的2D电影来表达这部电影作品！”叶扬轻轻松松的一番话再次导致媒体惊呼一片！

　　不是3D电影？自从龙鱼娱乐带着3D电影横空出世以来，3D电影在短短几年时间里已经成为了世界影坛的主流，在最初期的争论之后，3D电影更是取代了2D电影，被主流社会所认可，而2D电影也开始慢慢的推出了历史的舞台！而在这种情况下，作为第一个吃螃蟹的人，叶扬竟然选择拍摄已经被认为是过时了的2D电影，这怎么能让媒体不吃惊！

　　“不要吃惊，我知道很多人都认为2D电影已经过时了，但是我想说的是2D技术在影坛能够存在这么多年，自然有着其存在的价值，而3D电影也并非万能的，有时候同一部电影用2D技术来表现不见得比3D技术差，甚至要更好！”叶扬仿佛是知道媒体记者们接下来要问什么似得，在记者们提问之前抢先回答道！

　　一场看似普通的电影杀青新闻发布会却在世界范围内引起了不小的反响，其中最让媒体感兴趣的话题就是叶扬的新电影是2D电影，世界影坛已经出现过无数次票房争夺中，2D电影被3D电影轻松秒杀的实例，而叶扬会不会成为下一个已经不再是疑问，甚至很多媒体已经开始为叶扬盖棺定论，叶扬必死！

　　“叶扬选择2D电影慢性自杀……”


第528章 心灵鸡汤

　　随着金樽奖的日益临近，任何一部即将上映的大片都在媒体热烈的讨论中，特别是一些世界知名的大导演的电影作品更是被媒体放在放大镜下仔细研究！叶扬作为世界影坛新生代导演的领袖级人物，他的新电影在世界范围内自然是重点关注的对象，在加上叶扬华人的身份，以及东道主在金樽奖奖项评选中占据的天然优势，更是没有不被关注的道理！

　　而随着叶扬在杀青新闻发布会上的一番言论，世界影坛对叶扬这部即将上映的新电影更是话题不断，有人认为叶扬用2D电影来做金樽奖战场的最后奇兵表示不理解，有人第叶扬的选择非常不看好，也有人期待叶扬创造新的奇迹！

　　“回归2D，是奇迹的继续还是电影的倒退？”也有专门的影评人士对叶扬采取2D手段拍摄电影进行的深入讨论与研究，文章认为在这个3D电影已经完全取代2D电影的年代，影迷们已经习惯观看更加具有视觉冲击力的3D电影，叶扬在这个时候逆流而上，选择2D电影并不显得明智，因为哪怕你的电影拍的再好，影迷们不买账也依然意味着失败！

　　当然，这篇文章的评论非常的客观，并没有直接针对叶扬的意思。文章认为叶扬采取2D电影的手段固然存在的很大的风险，但是叶扬敢于在这个时候逆流而上证明了叶扬的勇气可嘉，是3D还是2D都不是最重要的，重要的是电影本身的内涵。在文章的最后，影评人还对这部电影上映后的反响表达了期待，希望它能够继续叶扬以往的奇迹光环！

　　这种报道在关于叶扬新电影的相关评论中的报道已经算是非常客观，非常友好的了，实际上在世界影坛普遍存在的看法是叶扬在促进电影倒退，就好像现在重新拍摄默片，让电影回归那种没有声音的哑剧时代一样，3D到2D同样是一种电影发展的倒退！很多媒体都对叶扬冷嘲热讽，并且对电影上映的状况不屑一顾！

　　说实话类似的报道对叶扬这部电影造成的负面影响还是很大的，至少让很多影迷对叶扬这部电影的期待值下降不好！好在叶扬的名气以及人气摆在这里，这样的报道固然让人影迷们对电影期待下降不少，当时长期频繁的报道已经有好有坏的争论成了《肖申克的救赎》这部电影最好的宣传武器，电影固然还没有上映，但是已经成了媒体版面上被提到最多的影视作品，在网络上，叶扬这部电影也高高的位于最值得期待的电影作品榜单的第一名！

　　九月二十五号，叶扬在龙鱼大厦的梦想大剧场举办了声势浩大的电影首映典礼，因为今年是华国首都天京举办金樽奖的原因，很多外国电影都选择在华国举办首映典礼来讨好华国观众，因而华国滞留了相当数量的国外记者，叶扬的这场电影首映典礼更是吸引了大量的国内外记者朋友！距离金樽奖颁奖典礼还有两个半月，在接下来的一个多月时间里，任何一部上映的电影都至关重要，历史证明黑马往往都是在这个时候脱颖而出的！

　　不仅仅是世界各大媒体参与了电影的首映典礼，来自华国影坛的众多明星大腕也纷纷前来捧场，不少在华国宣传电影的好莱坞明星们也向叶扬表达了善意，纷纷前来捧场，让叶扬的电影首映典礼星光四射！但是这场首映礼上最大的明星并不是这些好莱坞巨星，不是叶扬这个电影的导演和男主角，更加不是电影的男配角是三界金樽奖最佳男配角得主的摩根，而是一个小孩子，还不会说话的小孩子！

　　没错，晁然带着叶扬的孩子也来参加了电影首映礼，虽然这个宝宝还没有学会说话，但是几个月大的他已经展现出了巨星的风采，丝毫不畏惧媒体们的闪光灯，更是无耻的对着镜头做出各种无耻的卖萌镜头，谋杀了无数相片！

　　“经过大半年的努力，《肖申克的救赎》终于要和大家见面了，最近一段时间关于这部电影的争论一直没有停顿过，我认真拜读了大部分对这部电影的评论，结果得到一个让人非常沮丧的结果，似乎大家对这部电影都不是非常看好，说实话这让人很沮丧！”叶扬的一个玩笑逗得现场所有的媒体哈哈大笑！

　　“但是没有关系，因为我每部电影在上映之前都或多或少的有着各种不同的声音，质疑一直伴随着我的电影职业生涯，而事实一次又一次的证明对我的质疑是没有任何依据的，因为我总能让质疑者闭上自己的嘴巴！”叶扬展现出了必要的狂傲，而事实也证明叶扬具备狂傲的本钱！

　　“今天所有来参加电影首映中的嘉宾中，又一位特别与众不同的小嘉宾，就是我的孩子，虽然如今他才几个月大，什么都不懂，但是这部电影作为他的父亲送给他的礼物，我还是把他带来了，我希望十几年之后，在他走向成年的时候可以再将这部电影看一遍，希望这部电影能够在他的人生中起到一定的教育意义！最后，我也希望再做的每一位，全世界所有观看这部电影的影迷们都能从电影中获得一定的启示，谢谢……”

　　简单的发言之后，电影终于开始播放，荧幕上出现的龙鱼娱乐标志性的片头动画的出现让所有观影的记者眉头一皱，因为习惯了看3D电影的他们乍一看这2D画面，多少有些让人不习惯，同时也有一点不舒服的感觉！但是作为职业的影评人，大家还是保持着足够的耐心来观看这部电影！

　　电影的节奏非常的慢，这与叶扬一直以来商业大片的风格完全相反，但是这种慢节奏在配合舒缓的音乐背景下，却不会让观影者烦躁，反而有种自得其乐的感觉，在短短几分钟时间之后，所有人已经开始适应了这部电影的风格与节奏！不少职业的影评人已经进入了工作状态！

　　马克吐温作为《世界影坛》的金牌主编以及在世界范围内拥有极高名气与地位的影评人，同样是叶扬这场电影首映典礼的嘉宾，处于职业习惯，在电影开始之后他就拿出了小本子，开始就自己观察到的东西以及电影中一些值得关注的细节记录了下来！

　　“生活中没有绝对的公平与不公平，永远不要期望某一天馅儿饼会砸在自己的头上，因为有时候砸在头上的不一定是馅儿饼，而是让你头破血流的石头……”看着电影情节中，主角将自己没有中奖的彩票摔在地上，大骂一声“shit”，然后便莫名其妙被警方抓捕，成为替罪羔羊被关进肖申克监狱的时候，马克吐温在自己的笔记本上如此寄到！

　　“当你的生活环境突然改变，一切都开始朝着不好的方向发展的时候，你要做的不是抱怨，不是大吼大叫，而是冷静观察，为自己穿上伪装的外衣，让自己适应新环境才是生存的第一法则……”在看到主角等一批新的囚徒进入肖申克监狱后，因为有人受不了新环境，不断的高喊自己是被冤枉的，最后反而被残暴的狱警送了性命之后，马克吐温再次心有所感的记录道！

　　“不管在哪里，永远不要忘记自己的特长，因为有的时候你的这个特长能够让你在绝望的环境中生活的更加好……”看着主角利用自己银行家的职业技能，通过帮助狱警来提高自己的生活质量，马克吐温不禁再次笑着记录了这句话！

　　随着电影舒缓的电影情节的继续，马克吐温的笔记本上的句子也越来越多，其中不少是他自己从电影中感悟到的道理，同样也有不少原封不动的属于电影的经典台词！

　　“记住，希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝！”

　　“生活可以归结为一种简单的选择：不是忙于真正的生活，就是一步步地走向死亡。”

　　“懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。”

　　“人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。”

　　一段段的名言警句，让观影者感同身受。这部电影都是灰色调的，但是在叶扬的改编之下，灰色调的之中却也并不缺乏彩色调。而叶扬给这部电影的彩色调，就是音乐！

　　这里就不得不提以下叶扬对电影的部分改编了，在叶扬这个版本中，他将《hey，judy》这首歌加入了进去，讲的是主角收到了图书捐赠中有了一把坏掉的吉他，主角通过自己的努力将吉他修好，然后便弹唱起了《hey，judy》这首歌！

　　温馨的旋律以及围坐在一起的几个朋友们脸上的笑颜，让这部电影的色彩格外明亮！

　　整个影院在叶扬的故事下都非常安静，随着电影情节的继续，每个人心中也好像被大雨冲刷过一样，晶莹剔透！对于很多人来说这已经不是一部单纯的电影，这就像心灵鸡汤一样，让人产生心灵境界的升华！


第529章 票房记录终结者

　　“Hey Jude dont make it bad，Take a sad song and make it better……”

　　“Remember to let her into your heart，Then you can start to make it better……”

　　一个养着一头长发，非常艺术范儿的文艺青年此刻正捧着一把吉他，坐在大学校园的走道中，边弹边唱着，而此刻他的周围已经围了很多的学生，更有大量的美女捧着书随着这个青年的歌声左右摇晃着脑袋，为这段温馨的音乐所沉迷。

　　“Hey Jude，dont be afraid。You were made to go out and get her……”

　　“The minute you let her under your skin，Then you begin to make it better……”

　　“好好听的歌啊，是他原创的吗？真是太有才了……”围观群众们也在私底下开始议论了起来，不过声音都不大，不想打扰这段安静的音乐所营造的美好氛围！

　　“And anytime you feel the pain hey Jude refrain……Na na na na na na na……”

　　歌声停止，围观的学生们也非常捧场的送上了自己的掌声，紧跟着便是各种询问的问题。

　　“虽然我很想吹个牛，说这首歌是我创作的，但是这个谎言实在是太容易揭破了，这首歌是叶扬新电影《肖申克的救赎》中的一首歌，我昨天去看电影了，这首歌让我印象深刻，晚上回去后上网自学了这首歌，大家回去可以上网搜一下《hey judy》这首歌就知道了！”

　　青年歌手的一番话让很多学生将叶扬的新电影放到了心头，其中就包括一直视叶扬为偶像的杨影枫，他回去寝室之后，立刻打开自己的笔记本，上网搜索起了《hey judy》这个关键词，而紧跟着就是满屏幕的消息，他首先打开了视频，播放的正式电影中的演唱这首歌的片段！

　　在一片破旧的监狱中，叶扬和几个身着监狱服的狱友的围绕下，一边谈着破旧的吉他，一边唱着这首温馨的歌！原本杨影枫已经觉得哪个走廊中的歌手唱的已经很棒了，但是真正看了这段视频之后，杨影枫才发现原来刚刚的年轻人完全是破坏了这首歌的美！叶扬的歌声相比较之下不仅仅更加好听，而且还给人一种对生活充满希望的正能量！

　　杨影枫知道叶扬的新电影已经上映了，但是他并没有打算去电影院看，因为即将面临毕业的杨影枫要讲大部分的时间放到找工作上去，并没有足够的时间和精力去看电影，再加上之前因为媒体对叶扬重拍2D电影的看衰，也让杨影枫走进电影院看电影的欲望降到了最低！但是此刻，随着这首主题曲的出现，杨影枫发现这部2D电影或许能够给他一个惊喜，于是他开始在网络上看起更过关于这部电影的影评！

　　“慢节奏的民谣，叶扬新片取得巨大成功！”首先进入杨影枫眼帘的标题让他毫不犹豫的点了进去，慢慢的阅读起了具体的影评内容！

　　“出道以来，在商业领域被称之为大师的叶扬在电影的节奏上向来喜欢快节奏，通过绚丽的视觉效果来征服观众的眼球！而《肖申克的救赎》这部电影中，叶扬走向了另外一个极端，叶扬用了两个多小时的时间讲述了一个漫长的故事，但是这个漫长的故事不会让你瞌睡绵绵，甚至在电影结束之后，你会惊呼一声时间过的这么快……”

　　“舒缓的音乐，加上缓慢的电影节奏，叶扬用他独到的手法将两个多小时的电影充满哲理与正能量，观看这部电影你将不仅仅是享受一个故事，更是对内心深处一次洗礼，这是一部充满正能量的电影，无论你现在处于人生的低潮，都去看这部电影吧……”

　　影评中对这部电影赞不绝口，其中“正能量”这个词更是提到最多的！

　　“新世纪男人必看电影，今年最不容错过的经典大作《肖申克的救赎》……”

　　网络上的评论犹如潮水一般，几乎清一色的赞美与推荐，这让原本不打算去电影院的杨影枫再次燃烧起来。不过网络上也不是没有反对的声音，也有不少人嘲笑叶扬拍了一部教别人怎么逃狱的电影，当然这都是笑话，杨影枫也不可能会被这种评论影响到！最后他终于决定去电影院观看这部电影，想到就做的他立刻在网络上订了电影票！

　　当杨影枫从电影院中走出来后，他有一种恍如隔世的感觉，经过两个多小时的漫长电影的洗礼，他感觉自己随着电影重走了另一端人生一样，他的内心仿佛被洗礼过一般，对于生活，对于即将毕业离开学校的未来突然多了一份信心，再差难道比电影的主角遭遇还要差吗？杨影枫的人生态度，在看过这部电影之后变得积极起来，或许这就是影评中所说的正能量吧！

　　“这么好的电影应该让更多的人能够看到！”杨影枫决定将这部电影介绍给自己的亲朋好友，让他们也从电影中学到一种积极向上的人生态度！

　　事实上类似的事情在全世界都在发生着，很多并不打算走进电影院的影迷们在媒体以及身边亲友的介绍推荐之下走进了电影院，观看这部不再他们计划之内的2D电影，而看完之后，他们也成了这部电影的忠实粉丝，有的人看完之后甚至还会带着家人一起重温一遍！

　　“叶扬说这是一部送给他孩子的电影，对于这种伟大的父爱我充满敬意，事实上在我看完电影之后，我也带着自己的孩子走进电影院又看了一遍，叶扬希望他的孩子从电影中学到的东西同样是我希望我的孩子能够学到的，当然，我不是说让他们学会逃狱……”世界电影协会会长在接受媒体采访的时候用玩笑的语气赞美道。

　　“一个真正成功的男人是什么样子的？成为世界最高权利的领导人？成为世界上最富有的那个人？或者取得各种荣誉，成为名人的人？都不是，在我看来成功的人就应该像叶扬电影《肖申克的救赎》中的男主角一样，能够适应突变的恶劣环境的人，能够对人生充满希望的人！这说起来很简单，但是想要做到却千难万难，而有恒心有毅力二十年如一日的做着同样一件看似不可能的事情人，才是真正的男人，不管他最后的成就如何……”

　　“有人曾经质疑在商业电影领域取得巨大成功的叶扬突然转型拍摄艺术电影会怎么样，会不会遭受职业生涯的滑铁卢！现在这些疑问以及质疑都可以消失了，《肖申克的救赎》这部电影的出现，证明了叶扬不仅在拍摄商业大片上有着独特的天赋，在拍摄艺术电影上同样拥有着让人叹服的才华，他是独一无二的天才……”

　　随着世界各国媒体的报道与支持，全世界同步上映的《肖申克的救赎》在首日票房一般般之后，第二天起就产生了强烈的反弹，电影仅仅上映两天就创造了一亿两千万美元的票房成绩，这个票房成绩或许相对于叶扬前几部电影来说算不了什么，但是当这个成绩被真正的公布之后，全世界的娱乐媒体不得不再次惊叹一声，艺术电影的世界票房记录要被打破了！

　　目前所有被分类到艺术电影的大片中，取得票房成绩最高的是史蒂芬博格的一部以二战为背景的电影《辛德勒名单》，这部电影虽然是战争题材，但是却以刻画人性为主，具有相当高的艺术价值，电影上映后不仅叫好，更加叫坐，最终创造了十四点五亿美元的票房成绩！

　　十四点五亿美元的票房成绩在如今的娱乐圈，甚至连世界电影票房十大都排不进去，当时要知道当年这部电影刚刚上映的时候，可是直接杀进前五的，这在当时也算是创造了一个艺术电影的奇迹！但是随着这些年3D技术的普遍普及，高票房的电影也屡见不鲜，自然老早就被挤出了前十，甚至二十！但是毫无疑问的是，这部《辛德勒名单》在艺术电影范围内，依然是一座不可逾越的高山！

　　但是《肖申克的救赎》竟然在短短两天的时间内就拿下了十四点五亿美元的票房成绩，而且目前的票房还处于上升期，那么可以想象，当电影长达一个月的上映期结束之后，这部电影的最终票房能够达到什么程度，但是有一点是可以肯定的，超过十四点五亿美元根本没有任何难度！

　　叶扬俨然已经成为电影世界里的票房记录终结者！


第530章 群星汇聚

　　充满正能量的《肖申克的救赎》在上映几天之后，立刻在全世界范围内受到了高度的赞美与评价，原本还质疑叶扬采用2D手段来表现电影会是一大败笔的媒体们纷纷改口，称2D电影才是真正适合这部电影的，叶扬采用了最正确的方式表现了电影的气质！在这种情况下，电影的票房成绩自然步步高升。

　　当然，不是说《肖申克的救赎》所讲述的故事就是最好的故事，经典的电影总是难分好坏的，在这个娱乐发达的世界，同样并不稀缺类似于《肖申克的救赎》的电影作品，纵观历史长河中，就叶扬所知的同样水平的电影就不少于十部，但是以往那些电影没有任何一个可以达到《肖申克的救赎》这个程度，而造成这种差异的并非电影的质量，而是电影之外的因素，比如说人！

　　《肖申克的救赎》的大获成功得益于叶扬本身。同样一部电影，如果换成华国其他的导演来拍的话，或许影响力只能局限在华国本土，甚至在华国本土都不能出头！如果换成其他一些知名的国际名导来拍，那么影响力或许能够达到国际水平，由安东尼奥卡梅隆以及史蒂芬博格这个级别的导演来拍，那么绝对是世界级，但是即便如此依然没有由叶扬来拍摄影响力大！因为叶扬的话题性更强，因为叶扬的影响力更大，更是因为叶扬身上的传奇色彩依然没有褪色，很多人在等待着叶扬传奇不再的那一刻！

　　电影本身的质量，加上因为叶扬而促成的电影宣传的成功，《肖申克的救赎》没有不成功的道理，上映之后电影票房反响极其热烈，在世界各国普遍受到好评与追捧，票房成绩虽然不像《不可能任务》那么恐怖，但是也绝对是现象级的！

　　这几年随着3D电影的普及，世界电影票房排行榜上的票房成绩也变化的很厉害，原本十六亿美元就能登榜的电影如今已经被纷纷赶离排行榜前十，二十亿美元的票房成绩成了世界电影票房十大排行榜的准入标准！《肖申克的救赎》经过一个月的票房争夺战，最后获得了二十一亿七千五百万美元的票房成绩，而这个成绩正好让这部电影荣登票房十大，位列第十！

　　二十一亿七千五百万美元的票房成绩再次刷新了艺术电影的票房记录，并且将这个记录向上提高了将近七亿美元的程度，这自然叶扬再次成为世界各大娱乐媒体的封面人物，继商业电影大师之后，叶扬在电影行业的头衔再次产生变化，原本“商业电影大师”中的“商业”两字在不知不觉间已经被媒体们拿去，“电影大师”这个称号越来越广泛的出现在世界各大娱乐媒体的报道中！

　　《肖申克的救赎》结束上映的时候时间已经到了十一月份，距离第二十八届金樽奖举办的日期还有最后一个半月的时间，而这一个半月的时间里，整个华国都处于一种极度兴奋喜悦的情绪之中！而这最后一个半月的时间，也将会是电影市场的低潮期，真正有望冲击金樽奖的影片基本上都已经上映，而选择在这段时间上映的电影基本上都是胸无大志的小电影。

　　不过虽然没有什么大片上映，但是因为整个华国所处的金樽奖氛围的影响，华国电影市场依然非常火爆，在这段时间上映的电影均取得了相对于往年更加好的电影成绩！

　　不仅是华国电影市场开始热烈起来，整个华国娱乐圈都开始热闹了起来！随着金樽奖的临近，来自世界各国的大明星纷纷像朝圣一样向华国聚拢，虽然真正的大明星，影帝影后还没有到，但是那些在国际上享有盛名的明星的光临还是让华国的影迷们非常兴奋！

　　华国的各大电视台也专门针对这种情况创立了各种各样的新的综艺节目，那些来华国宣传的明星们本来就抱着宣传的目的来到华国，对电视台的邀请自然是来者不拒，而通过这些节目，华国的观众们对很多只是眼熟的外国明星有了更多的了解，华国娱乐圈在这种直接或者间接的影响下，开始与世界娱乐圈逐步接轨！

　　龙鱼卫视这个位于小城市的电视台原本应该在这种竞争中处于弱势地位才对，但是实际不然，因为叶扬的关系，龙鱼卫视反而成了被这些国外巨星青睐最多的电视台，各路明星云集的龙鱼卫视在这段时间出尽了风头，收视率的暴涨让龙鱼卫视隐隐成了全华国最好的电视台！

　　因为金樽奖的临近以及世界各国巨星的云集，《肖申克的救赎》所取得的成功在媒体上获得的轰动并没有持续太长的时间，因为媒体们已经没有太多的时间与精力将关注的目光集中在这个已经是过去式的电影身上，娱乐圈有太多的新闻以及轶事等待媒体们去报道！在这种情况下，叶扬的风头很快便被掩盖了过去！

　　而叶扬此时又在干嘛呢？

　　“叫爸爸，叫爸爸！”叶扬此刻正满脸堆笑的对着晁然怀中的孩子讨好着。

　　昨天晚上晚饭的时候，一直以来只会咿咿呀呀宝宝突然喊了一声“妈妈”，当时让整个家庭都充满了喜悦！宝宝会说话了，对于任何初为人父人母的人来说都是都是值得纪念的大事，晁然兴奋的整晚都没睡好，而叶扬却也羡慕嫉妒恨了整整一个晚上！

　　早上一大早起床，叶扬就开始缠着小宝宝，教他怎么喊爸爸，不过宝宝似乎并不领情！

　　虽然拍电影期间叶扬长时间不能陪孩子导致宝宝对叶扬的抵触不像当初那么大，但是最多也就是答应让叶扬抱抱而已，还没有和叶扬亲密到那种程度！

　　“妈～妈～”宝宝没有如叶扬所愿，依然喊着妈妈，或许宝宝自己也不知道自己在喊什么，张开嘴巴发出了类似“妈妈”的声音而已！但是这并不妨碍叶扬依然孜孜不倦的纠缠着自己的儿子！

　　“叶扬，再过一个多月就是金樽奖颁奖典礼了，昨天最后一期的预测出来了，你关注过没有？”晁然对于叶扬的态度已经习惯了，一边摇着怀中的孩子，一边和叶扬说起了正事！

　　“还没有，怎么了？难道又有什么新的变化不成？”爷爷一边手中拿着奶瓶讨好着宝宝，一边和晁然聊了起来！对晁然所说的东西叶扬并不是非常在意，因为这种预测早在好几个月之前就已经开始了，每个月一期直到十一月份的最后一期，基本上已经没有太多的变化，所以关注不关注对于叶扬来说已经没有什么区别，他心里有底！

　　实际上第二十八届天京金樽奖的获奖预期中，叶扬被认为是这一届金樽奖最大的赢家，目前包括北美、欧洲、南美、亚洲等全世界各国媒体的获奖预期中，叶扬绝对是被认为获得提名最多的人！

　　在媒体的预期中，叶扬能够获得足足六项提名。首先是最佳原创音乐这个叶扬已经完成两连冠的奖项，在新电影《肖申克的救赎》中，一首金曲《hey judy》被认为反应出了一种积极向上的人生态度，因而被全世界的媒体认为是今年这一奖项的最大竞争者，如果叶扬再次获得这一奖项，那么他将连续第三次获得最佳原创音乐大奖！

　　除了最佳原创音乐之外，叶扬在《不可能任务》中的优异表演以及职业精神同样被全世界的媒体所认同，在最佳男主角这个角色的角逐上，叶扬被认为是有机会获得提名的，当然，拥有同样机会的人还有好几个，叶扬能否如愿入围还要看评委们的喜好！

　　《不可能任务》创造纪录的电影票房成绩也让最佳制片人大奖已经庭前被叶扬预定，事实上这个大奖颁给叶扬一点都不过分，因为在过去的四年时间里，叶扬担任自己电影的制片人，担任《变形金刚II》等一些其他电影的制片人，觉取得了相当好的票房成绩，根据媒体的统计，叶扬担任制片人的电影票房综合超过一百五十亿美元！

　　最佳导演的入围更是被媒体们普遍认可的，在电影行业中，叶扬已经成为一个代名词，是现象级的导演，如果叶扬连最佳导演的入围都不能进的话，那么金樽奖的权威性肯定要受到质疑，观众们肯定不会接受这种情况！

　　最佳编剧的角逐上，叶扬同样有着入围的资格，无论是票房创造纪录的《不可能任务》还是被认为是充满正能量的必看经典电影《肖申克的救赎》，都有让叶扬入围金樽奖最佳编剧的资格！

　　最后就是最佳影片的角逐上，叶扬同样有着相当的竞争力，《肖申克的救赎》被西方国家媒体认为是十年难得一见的好电影，其在票房市场的成绩与家庭影片市场的成绩都是有目共睹，几乎无差评的评论结果也让这部电影提前拥有了最佳影片相！

　　最后考虑到本届金樽奖在华国主办，叶扬作为土生土长的华国人，在东道主优势的促进下，媒体们认为叶扬是最后的大赢家也是不无道理的！


第531章 提名

　　金樽奖的到来让华国成了世界目光的焦点，首都天京在国际上的知名度瞬间飙升。就像很多人认为澳大利亚的首都是悉尼一样，在很多外国人的眼中，华国的首都也不是天京，而是国际性大都市明珠市，而金樽奖无疑让天京首都之名得到正名！

　　第二十八届金樽奖颁奖典礼在天京时间十二月十五日晚上八点整进行，而金樽奖的颁奖仪式虽然才短短的一天时间，但是在金樽奖前后一周这将近两周时间里，基本上都属于金樽奖庆典时间，所以从十二月份开始，来自世界各地的巨星基本上都放下了手中的事情，齐聚天京以参与这场四年才会举行一次的娱乐盛宴！

　　在金樽奖颁奖典礼晚会开始之前的一周，正是给金樽奖升温的阶段，各类电视媒体以及网络媒体充分发挥了自己的作用，不断的炒作着各大巨星的奇闻轶事，而明星们也不仅仅只是局限于接受媒体采访这个方面。天京市的各大体育场、会所甚至是KTV都被明星们包了下来，有演唱才能的举办自己的歌友会，没有演唱才能的参加别人的歌友会，总而言之，短短几天时间里在天京举办的音乐会场次甚至比天京市一年下来举办的还要多！

　　时间进入十二月份，叶扬也不敢在淡定的呆在家里带孩子了，人气这种东西是需要经营的，哪怕再红的人在长时间不经营自己人气的情况下也会逐渐被遗忘，最后被淘汰出娱乐圈！叶扬也不例外，在之前的接近一年时间里，叶扬因为陪着怀孕在家的老婆，推出娱乐圈长达一年的时间，而这一年的时间也让叶扬从媒体上的常客变成了消失不见的人！

　　如今到了金樽奖举办的日期，各种平时难得一见的巨星们聚集在一起，极大的吸引了媒体的注意力，如果这个时候的叶扬依然不做出实际的行动，那么哪怕他是东道主，他依然在媒体上不能占据绝对的主动权！

　　实际上现实情况也不允许叶扬继续窝在家里等待金樽奖的举办，作为东道主，叶扬在华国的人气是不容质疑的，外国明星想要在华国取得良好的宣传效果，最直接也最快捷的方法就是把自己绑上叶扬的战车，这也让很多明星来华之后第一个就找叶扬！

　　能直接来找叶扬的自然和叶扬有着不错的私交，而叶扬自然也不好拒绝这些要求，再加上这个时候做出一些宣传活动是双赢的事情，所以叶扬便坦然接受了邀请。于是华国的影迷们突然发现，自《肖申克的救赎》大获成功再次消失的叶扬又开始频繁的出现在媒体之上，而叶扬身边的巨星也一天一个样，这样华国的影迷们充满了自豪感，因为他们也有一个世界级的巨星！

　　从十二月八日开始，华国政府方面也出台了一系列的措施，什么群星慈善演唱会，明星理智讲坛之类的节目在政府的促成下成为中央电视台的主打节目，并在华国受到了广泛的好评，一天一台晚会的节奏让每一次参加第二十八届金樽奖颁奖典礼的明星都获得了亮相露脸的机会，而政府也通过这一系列的措施提高了国家在国际上的形象，可谓双赢！

　　十二月十二日，距离金樽奖颁奖典礼晚会开始还有三天时间，金樽奖评选委员会公布了最终的金樽奖各大奖项入围名单！而当这个名单揭晓之后，一个人的名字再次成了最受瞩目的焦点，这个人就是叶扬！

　　第二十八届金樽奖入围者中，最大的赢家当属叶扬，总共七项提名的成绩让人瞠目结舌！金樽奖的历史上并不缺乏获得七项提名的电影作品，最近的典型代表当属安东尼奥卡梅隆的《泰坦别克号》，但是至今还从来没有任何一个个人可以在一届金樽奖中获得七项提名，而叶扬无疑创造了这一历史性的新纪录！

　　首先是最佳导演，叶扬凭借《肖申克的救赎》入围最佳导演的竞争名单。除了叶扬之外，叶扬的竞争对手同样实力强大，其中包括安东尼奥卡梅隆、约翰琼斯以及迈克尔·贝三位好莱坞大导演，此外还有来自英国的著名导演大卫里恩以及来自德国的施隆多夫。

　　其中安东尼奥卡梅隆的入围电影就是《安凡达》，入围理由是安东尼奥卡梅隆发挥了天才的想象力，将更多新的拍摄方法应用到电影制作中，因而获得提名。约翰琼斯以一部非常感人的爱情电影入围，入围理由是他诠释了真正的爱情。而迈克尔·贝的入围则是因为他在商业电影上的成功！英国导演大卫里恩凭借他对人性的洞察力获得提名，而德国人则是被认为将哲学电影发挥到了极致因而获得提名！

　　最佳编剧上叶扬同样凭借《肖申克的救赎》入围，实际上最佳编剧这个奖项更加亲睐与艺术电影，这一点从本届金樽奖最佳编剧的六位入围电影全部都是艺术电影就可以看得出来。虽然在过去的几届最后获得这一奖项的都是票房最高的商业大片，但是这个结果在某种程度上说只是适应市场需要的一个措施而已。

　　在金樽奖最佳男主角的入围评选是，组委会也没有让叶扬数以亿计的粉丝失望，凭借在《不可能任务》中的矫健身手以及在《肖申克的救赎》中对慢节奏电影的把握，叶扬给组委会的评委们留下了深刻的影响，最终获得提名，当然这个最佳男主角的提名被安放在了《肖申克的救赎》这部电影上，虽然《不可能任务》创造了历史性的票房成绩，但是与《泰坦别克号》相比在艺术性上差的实在太多，评委们为了避嫌，所以认为叶扬是凭借《肖申克的救赎》获得提名的，某种程度上将自己与“庸俗、恶俗、低俗”的金钱撇清关系！

　　最佳影片虽然不是个人奖项，但是《肖申克的救赎》这部具备浓厚叶扬个人风采的电影获得这一奖项的提名同样让全世界的媒体将功劳归功到叶扬的身上！

　　最佳制作人这个奖项自然不必多说，过去的挤年时间里，不论是动画电影还是商业电影还是艺术电影，叶扬都成功的把票房成绩刷了一遍，而且还是以极大的幅度提高了电影的票房记录，以金樽奖喜欢把这一奖项颁发给获得最高票房记录的习惯，叶扬获奖将是不可避免的，如果叶扬最终能够得奖，那么他将完成最佳制作人上的二连冠！

　　除此之外的两大提名都和音乐有关，一个是最佳原创音乐奖项的入围，另一个是最佳配乐的入围。

　　最佳原创音乐的入围是在媒体们的意料范围之内的，电影《肖申克的救赎》中一首《hey judy》给人留下了太深刻的印象，在极其恶劣的环境中依然怀揣着梦想唱着充满希望的歌谣，在任何时候都能让心灵脆弱的人充满斗志！这首歌之经典在很多媒体看来甚至超过叶扬当初为安东尼奥卡梅隆的电影《泰坦别克号》创作的主题曲《my heart will go on》！这到不是说《hey judy》更加好听更加经典，区别只在两首歌所放的位置不同，在不同的故事背景下所起到的作用也不尽相同！

　　最后是被媒体所忽略的最佳配乐的提名。灯下黑，灯下黑，所谓灯下黑就是指当一个人光芒万丈的时候，人们很容易忽略这个人的影子！叶扬实在是太成功了，这也让叶扬成了媒体眼中的“灯”，在这种情况下他们就会不自觉的忽视掉一些细枝末节的东西！

　　叶扬头顶上的光环已经太多了，很多媒体在为金樽奖各大奖项枚举入围名单的时候，不自觉的认为叶扬获得的是最佳原创音乐的提名，反而忘记了《不可能任务》这部电影中那经典的《mission impossible》的主题节奏，要知道当初这部电影上映的时候，这段音乐可是被称之为最适合特工电影的电视剧了！这次如果不是金樽奖组委会的评委们足够仍真，恐怕这个奖项的提名就与叶扬擦肩而过了！

　　七项提名，其中不乏最佳导演、最佳男主角之类的超级大奖，哪怕叶扬这一届金樽奖一奖未获，光是七项提名已经足以让叶扬成为无冕之王！

　　与叶扬个人七项提名的情况不同，这一次的金樽奖颁奖典礼同样有一部非常成功的电影，这就是《肖申克的就输了》！前面提到的叶扬的个人七项提名中就有五个是与《肖申克的救赎》有关系的，而除了这五个之外，与《肖申克的救赎》相关的并且获得提名的人数就有好几个，其中最值得关注的就是摩根再次凭借叶扬的这部《肖申克的救赎》获得最佳男配角！

　　如果这次摩根想要如愿以偿获得金樽奖最佳男配角，那么他将会是第一个获得四次金樽奖男配角的个人，将金樽奖实心小金人带回家的人！


第532章 红地毯

　　“各位电视机前的观众朋友们大家好，再过半个小时金樽奖颁奖仪式就要进入走红地毯的流程，目前在等候区已经聚集了大量的明星，他们将按照组委会提供的入场顺序先后经过时代广场，然后在媒体与影迷们的夹道欢迎下走上象征着荣耀的红地毯……”

　　全华国的五十余家卫星电视台，全世界288个国家或地区的一千四百多家电视台转播了这场四年一次的电影盛宴，各大电视台的主持人们已经在通过自己的方式向电视机前的观众来介绍这场电影领域的盛典！全世界二十多亿观众关注着第二十八届金樽奖的颁奖典礼，任何一个有资格在两个半小时的走秀过程中出现在红地毯上的明星，都是世界级的！

　　“我们看到第一辆红色腾龙超跑已经在红地毯前停下来了，是来自国家影视集团的老总以及其旗下的国际巨星陈龙，陈龙作为好莱坞的著名打星，是华国娱乐圈一直对外的标志性人物之一，他先后在好莱坞拍摄了十三部电影，均取得了不错的成绩……”

　　从走红地毯开始，主播们的嘴巴就没有停下来过，任何一个走上红地毯的人都会被主播们详细的介绍给观众们，特别是对华国本土的明星，华国的主播们更是不吝惜自己的赞美之词，将他们吹捧上天！

　　值得一提的是龙鱼娱乐经过这些年的发展在华国影视界绝对是大佬级别的存在，按理说作为第一个出场的人应该是老大，但是国家影视集团毕竟是国有控股的，龙鱼娱乐就是再大也打不过国家，所以国家影视集团窃取了属于龙鱼娱乐的荣誉！而国家影视集团的老总竟然这个时候一起出来走红地毯抢镜头，更是让叶扬不耻！

　　除了国家影视集团之外，腾龙重工同样占了大便宜，作为在全世界直播的大型颁奖典礼，腾龙重工轻易的获得了跑车提供权，就相当于在全世界面前做了一个广告，这样的好机会可是极其难得的，要知道至少有十几家国内外的著名汽车生产厂商想要获得这样的机会，最后却无一例外的败给了腾龙重工国有控股这个身份！

　　“叶扬，是叶扬！”经过一段时间的介绍，已经在红地毯上走过了十几批人，原本激情四射的主播们的情绪已经平缓了下来，毕竟长时间做着同样一份工作是人都会疲惫，都会失去激情！但是当叶扬出现在红地毯上时，原本精神略有萎靡的主播们突然亢奋了起来！

　　“与叶扬一同出现在红地毯上的还有龙鱼娱乐的名誉总裁，同时也是叶扬的妻子晁然女士，晁然女士是众所周知的女强人，龙鱼娱乐能取得今时今日的地位与晁然小姐的努力是分不开的，每个成功的男人背后都有一个女人的支持，而叶扬的成功至少有一半归功于这位美丽的女强人……”

　　晁然不管怎么说也是龙鱼娱乐的高层，作为在世界上都有着相当影响力的娱乐公司，出席这次的金樽奖颁奖典礼也在情理之中，要知道前两年的金球奖上晁然还被邀请担当颁奖嘉宾呢，就是国家影视集团老总这种影响力仅局限于华国国内的人都能够走红地毯，更何况是晁然呢！

　　“叶扬怀里一个孩子，这应该就是叶扬的儿子了，出生已经快要满一周岁的宝宝第一次出现在了公众面前，小宝宝笑的很灿烂，面对闪光灯丝毫没有胆怯的表情，甚至兴高采烈的到处张望，甚至还会兴奋的挥挥手，显然还不满一周岁的小叶杨已经有了成为巨星的风范……”也趁着这个机会，叶扬终于抱上了自己的儿子，一家三口走在红地毯上顿时谋杀了大量的胶卷！

　　说起来叶扬这个孩子也是奇怪，一般的小孩碰到这种大场面早就已经被吓哭了，但是偏偏这小子在这种喧闹的环境下如鱼得水，兴奋异常，就连平时给都不给抱的叶扬把他抱在怀里都不反抗，面对闪成一片的聚光灯，这小子不仅不胆怯，还知道摆poss，不得不说虎父无犬子，虽然未来在娱乐领域的成就如何不能确定，但是光是这份气度就绝对是巨星级的！

　　而小叶杨的表现也让全世界的观众瞬间就喜欢上了这个古灵精怪的小家伙，可以说小叶杨的出现甚至强调了属于他老爸叶扬的所有风光！

　　“叶扬是一个喜欢创造纪录的人，如今金樽奖所有奖项中最年轻的获奖者以及最年轻的制片人等一系列记录都是由叶扬创造的，而今天，叶扬那还在襁褓中的儿子又创造了一个新的记录，那就是金樽奖红地毯上最年轻的行走者，哦不，他没有自己走路，应该说是金樽奖历史上最年轻的通过红地毯的人……”这一路上叶扬一家三口虽然一直在接受着两边媒体的拍摄以及影迷们的喝彩，但是主播们却将大部分的精力都放在了叶扬的儿子身上！

　　“叶扬，作为本届金樽奖获得提名最多的个人，你认为最后自己可以捧回几座奖杯呢？”红地毯的镜头，叶扬夫妇接受了两位现场主持人的采访，这两位主持人都是央视的名嘴，也是春晚主持群的常客，无论是能力还是资历都是一顶一的！

　　“看缘分吧，别闹！”叶扬刚刚开始回答，怀中的孩子又不安分了，拼了命的想要抢到话筒，叶扬只能将孩子交给晁然，然后继续笑道，“这孩子就是个麦霸，让各位见笑了！”

　　“很可爱的孩子，相信电视机前很多人都在羡慕你们有一个优秀的好儿子，不如我们来问问我们的小宝宝，宝宝，你认为爸爸能获得几个大奖啊？”主持人童心未泯，开始和晁然怀中的孩子玩闹了起来！

　　“嘛～哇～”小叶杨还没有学会说话，所以只能咿咿呀呀的叫，也不知道他是真明白记者的意思还是只是本能的划手说话，而他挥舞着的张开的五根手指，却让人有了很多遐想！

　　“叶扬，你儿子认为你能获得五项大奖呢，我们也提前祝福你，希望你可以成为这届金樽奖的最大赢家！”眼看着下一波嘉宾即将到来，现场主持人也在短期内结束了对叶扬的采访，“那边有手印墙，不过今年的手印墙上将会出现一个特别来宾，他那有效的手掌必将成为这孩子一辈子的谈资！”

　　走完流程之后，叶扬夫妻二人带着自己的宝宝走进了颁奖典礼的大厅，此刻带厅内已经聚集了相当一批冥想，他们在见到也有之后不管认识的不认识的都开始以叶扬为中心，讨论起电影的问题！而叶扬也表现出了东道主的气度，在不涉及本身秘密的情况下将所看所听所闻的经验教训都分享给了同行们！

　　不知不觉间，金樽奖的颁奖典礼已经开始了！

　　“各位观众、老总以及媒体朋友们，第二十八届金樽奖帮将典礼现在开始……”在两位主持人的共同介绍下，第二十八届金樽奖颁奖典礼正式开始了！

　　值得一提的是舞台上的两个主持人其中是央视新晋的美女主播，一直都被称为智慧和美貌的完美结合体，而另外一位男主持人就和叶扬有着相当的关系了，不是别人，正式王辉荣！

　　叶扬依然记得当初自己的几个好友放弃美好的前途，毅然决然去自己合伙开了咸鱼工作室，为的就是追寻理想！老四汪俊成了世界级的演员，现在更是凭借《拆弹专家》这部电影入围本届金樽奖最佳男主角的提名，成为叶扬这次男主角争夺上不得不直面的自相残杀！

　　老三杨鹏飞渴望成为一位优秀的摄影师，最终杨鹏飞在见识了后期处理的神奇之后，便也开始搀着要学习这项技术，焚影魔光在这种情况之下成立！在后期制作领域，杨鹏飞的成就更是无人能出其右，上一届金樽奖的最佳特效的最终获得者就是杨鹏飞，可以说在这里他所取得的成绩已经证明了自己的伟大！

　　林夜也早在两年之前就开始获得金球奖最佳男歌手的荣耀，一心从事音乐事业的他最大的希望就是能够获得这一殊荣。可以说林夜的梦想在叶扬的干涉下也取得了成功。晁然嫁给了叶扬，成为叶扬的妻子，在某种程度上说晁然的成功还要在其他几人之上！

　　老大王辉荣虽然成了龙鱼娱乐的台长以及王牌综艺节目主持人，虽然在华国国内他已经属于顶级的主持人了，但是放到国外他依然是个不折不扣的新人！金樽奖颁奖典礼无疑是个非常好的机会，为了获得这样的机会听说中央电视台内部都产生了不少的矛盾！

　　叶扬以及龙鱼娱乐因为在第二十八届天京金樽奖申请过程中起到了至关重要的作用，所以他便用这个人情讨要到了一个主持人的名额，而这个主持人名额叶扬也没有任何的思考，直接交到了已经被华国媒体认为是电视大亨的王辉荣的手中！


第533章 大幕拉开

　　金樽奖颁奖典礼在主持人王辉荣以及央视名嘴董青青的谈笑风生中开始，历届的颁奖典都有一个规矩，那就是介绍本国影视产业发展的历史，在华国虽然从上个世纪九十年代开始逐渐式微，但是如果说历史的话还是能拿出相当有说服力的东西出来的，在加上近年来由叶扬引领的华国电影风潮，这段介绍可谓风生水起！

　　金樽奖颁奖典礼历时三个多小时，中间穿插着一系列的歌舞表演，叶扬第一次参加金樽奖就是同时担任着表演嘉宾的重责，那次的表演对于叶扬的整个职业生涯来说都是至关重要的，正是因为那次的精彩表现，叶扬才在世界上崭露头角，才会受到安东尼奥卡梅隆的青睐为《泰坦别克号》创作主题曲，才能成为世界级的巨星！

　　如今功成名就的叶扬自然不会被安排在赶场子的中场休息时间表演，虽然这段表演时间是最长的，但也是最没有影响价值的，在漫长的介绍之后，终于到了金樽奖颁奖典礼的第一个表演时间段，原本还在播放着华国电影历史的大荧幕暗了下来，现场灯光也昏暗了下来！

　　金樽奖开始之前的介绍部分对于所有明星来说绝对是最痛苦，首先这个时间非常漫长，超过半个小时以上的历史介绍对于所有人来说都是催眠曲，但是这些明星还不能做出任何不耐烦的表情，甚至连睡觉都不能睡，因为镜头随时会扫到他们的身上，一旦被抓住了那绝对是对自身形象的极大损害，甚至会被华国人认为是不尊重这个国家，也必然会引起华国媒体以及影迷的抵制！

　　“接下来，有请叶扬与林夜为大家带来的精彩歌曲表演！”随着主持人的报幕，所有的媒体明星们精神一震，一方面是欢庆终于渡过这枯燥乏味的介绍，另一方面也是期待叶扬所给大家带来的精彩表演，世界歌王的称呼不是白来的！

　　舒缓的音乐在颁奖典礼大厅内缓缓流淌起来，安静的钢琴伴奏让人的内心迅速的平静了下来！而此时舞台的一个东南角一束聚光灯打了下来，聚光灯下一身白色长裙的美女正在钢琴前俯首慢弹，那投入的神貌给人留下了深刻的印象，可以肯定的这届金樽奖颁奖典礼之后，这个美女必然会成为华国娱乐圈的红人！

　　“when I am down and oh my soul so weary……”低沉的歌声从舞台的另一个角落响起，一身黑色西服正装的林夜从阴影中逐渐走了出来，他的嗓子一亮，顿时便引起了现场明星们的热烈掌声！

　　这么多年来，在叶扬的帮助下，林夜依然成为华国在世界乐坛的有一个标志性人物，虽然与叶扬在世界乐坛的地位远远无法相比，但是某些方面全方位发展的叶扬和专心与音乐领域发展的林夜是不具备可比性的！

　　“When troubles come and my heart burdened be……”叶扬的声音响起，而随着他的声音的出现，一束聚光灯打在了舞台的正中央，同样一身黑色西服正装的叶扬在升降机的帮助下出现在了舞台之上，而他的出现所伴随的则是现场如同潮水一般的掌声！在坐的毕竟都是影视圈的明星，相对于林夜在音乐领域的成就，叶扬在电影领域的成就无疑更加受这些明星的钦佩。

　　“Then I am still and wait here in the silence，Until you come and sit a while with me……”焦点人物的出现总是可以引来各种欢呼声，当时当风头刚过去之后，人们优惠再次回到最本质的东西来，比如说音乐本身！

　　“You raise me up so I can stand on mountains，You raise me up to walk on stormy seas……”从叶扬与林夜的歌声中，人们听到了一种激励的感觉，这种感觉给人一种正能量！

　　“I am strong when I am on your shoulders，You raise me up To more than I can be……”大家开始认真的聆听这首歌，体会叶扬希望通过这首歌传递给大家的信息！

　　“when I am down and oh my soul so weary，When troubles come and my heart burdened be……”听着歌声，现场的听众仿佛就像当初观看《肖申克的救赎》一样，经历了种种的磨难，然后在某些人的鼓舞下重新振作起来！

　　“You raise me up to walk on stormy seas，I am strong when I am on your shoulders，You raise me up To more than I can be……”

　　全世界关注着金樽奖颁奖典礼的观众都沉醉在叶扬以及林夜的歌声中，每个人都有自己的经历，每个人都由不同的故事，而其中人生陷入低潮而在某些人的鼓励与支持下重新焕发光热的人不在少数，在娱乐圈前期不得志，后来得到机会一飞冲天的人更是不胜枚举！听着听着，很多人眼中已经热泪盈眶，而眼眶已经湿润的明星们也被转播镜头捕捉，让全世界看到他们软弱的一面！

　　可以肯定的是叶扬与林夜的这次合作在众多巨星们感动流泪的画面的衬托下，必定成为经典，和上一届惠特尼与席迪云东西方两大天后合作的《when you believe》一样，成为金樽奖历史上的一大经典！倒不是说两首歌的经典程度相同，两者能够同时成为经典，前者是因为两位天后的合作具有太多的题外意义，而后者之所以成为经典则是观众的衬托！但是不管是哪个，创造这些经典的人只有一个，那就是叶扬！

　　“You raise me up To more than I can be！”在叶扬与林夜的完美和声之下，整首歌终于结束了，两人同时鞠躬道谢，全场灯光亮起，全体观众起立，掌声如潮！

　　“欢迎各位回到第二十八届金樽奖颁奖典礼的现场，感谢叶扬与林夜为大家带来的精彩表演，接下来就到了激动人心的颁奖时刻了，颁奖典礼正式开始！”

　　“为了表彰对世界电影事业做出杰出贡献的个人以及团体，从本届金樽奖开始将重新设立终身成就奖，今天我们第一个颁发的就是终身成就奖，有请金樽奖组委会会长萨马兰奇先生宣布第一位获得金樽奖最佳成就奖的得主！”

　　在主持人的介绍下，萨马兰奇在两位身着旗袍的礼仪小姐的引领下走上了颁奖台。终身成就奖是以往金樽奖中不存在的，这一届是终身成就奖的第一次亮相，华国作为第一个设立此奖的颁奖典礼举办国，也算是荣幸了！

　　“第二十八届金樽奖终生成就奖的得主是，来自美国的迪斯尼先生！”萨马兰奇直接念出了获奖者的姓名，然后便是颁奖词，“迪斯尼先生开创了将动画电影做到了极致，丰富了电影的范围，并且为世界贡献了大量优秀的动漫电影作品，他获得这一奖项实至名归！”

　　终身成就奖并没有什么入围名单之说，因为每一个可以入围的人都为电影事业做出了巨大的贡献，你不能说获奖者的贡献就一定比其他人的多，所以入围一说实在不靠谱！

　　已经八十多岁的迪斯尼老头自然不可能飞到华国来领奖，但是他的代表还是上台领奖，并且现场播放了老头子的获奖感言VCR！其实按照叶扬的贡献，完全也是够资格获得这一奖项的，但是这个奖项显然更加青睐与老人，像叶扬这样充满了美好未来的年轻人显然不再颁奖组委会的考虑范围之内！

　　终生成就奖的颁发点燃了金樽奖颁奖典礼的序幕，紧接着的金樽奖最佳动画电影大奖的办法，六个入围名单中有两个来自华国，同时还都是焚影魔光出品，其中一个是焚影魔光的第一部动画电影《功夫熊猫》，这部改变动画电影未来的作品在可以说是动画电影发展史上的一个标志，而第二部获得提名的《疯狂原始人》更是号称全球无差评的经典动画大作！

　　这是叶扬有望获得的今晚第一个奖项，《疯狂原始人》无论是在制作的技术成熟度上还是剧本的优秀程度上都占据着绝对的优势，最佳动画大奖最终不出所望的颁给了《疯狂原始人》！


第534章 四中其二

　　《疯狂原始人》作为焚影魔光的动画大作，最终能够获奖也是在意料之内的，不过最佳动画电影大奖的领奖者和叶扬无关，杨鹏飞作为焚影魔光的法人代表上台领奖，与上一届杨鹏飞领取最佳特效奖相同，最佳动画电影大奖同样是一个团体奖。

　　第一个奖就被华国获得，这就像是奥运会的第一块金牌获得者是华国运动员一样，让整个华国电视机前的观众都兴奋异常，作为奖项的获得者，龙鱼娱乐在大众心目中的地位再次得到了提高！镜头不时的在叶扬身上扫过，此刻的叶扬将儿子抱在腿上，不断的拿着儿子的双手鼓掌，显示出他的心情非常不错！

　　金樽奖的颁奖过程是充满悬念却又毫无悬念的，这看似是一个非常矛盾的说法，实则是非常合理的。在最终结果揭晓之前，每一个获得提名的人都有着获奖的可能，从这方面来说金樽奖的颁奖过程充满了悬念，但是在金樽奖结果揭晓之前的一年时间里，全世界的媒体都在为最后的获奖者做着猜测，各种应该获奖的理由非常充分，大部分的奖项都被媒体成功预测，因此在结果揭晓之后原本的悬念就变得毫无悬念可言了！

　　在接下来的颁奖过程中，最佳原创音乐最后犹如媒体所料的被叶扬获得，《hey judy》这首歌犹如当年的《my heart will go on》一样，成为世界范围内广为流传的经典名曲，如果不能获奖，恐怕难以像全世界交代，再加上叶扬本身东道主的身份，获奖自然在情理之中！

　　“这是我第三次参加金樽奖颁奖典礼，也是我第三次站在这个舞台上领取这个奖杯，我觉得组委会应该考虑给我办法一个金樽奖最佳原创音乐终生成就奖，这样以后在评选这个奖项的时候就可以把握剔除出去了，否则恐怕别人很难有机会从我手中抢走这个奖项，垄断什么的实在是太讨厌了……”叶扬玩笑性质的获奖感言引起了不小的笑声，而叶扬没有想到的是他的这番发言最终竟然成真了，在他第四次获得这个奖项的时候组委会宣布给他这一奖项的终身成就奖，代价就是今后叶扬将不参与这一奖项的评选！

　　最佳原创音乐的争夺上叶扬获得了胜利，但是在另外一项音乐方面的大奖最佳配乐的争夺上叶扬却没有像媒体预料的获奖，毕竟叶扬获得的提名很多，总不能全部颁给叶扬吧，虽然叶扬有东道主的身份，但是平衡还是要掌握好的，最多偏向叶扬一点而已！

　　《不可能任务》的主题旋律《mission impossible》最终未能获奖虽然让很多人失望，但是这个结果是可以接受的，因为最终获奖者是一部歌舞剧，虽然在单曲的经典程度上和叶扬没法相比，但是在配乐的宏观规模上却远不是叶扬可以比拟的，一个几十秒的配乐，一个一个多小时的配乐，显然在难度上后者要大得多！

　　金樽奖上半段颁发的奖项都是比较冷门的，但是也有一些比较受关注的奖项，比如最佳男女配角的角逐，而其中，最佳男配角受到了华国观众的高度关注。首先摩根继上一次《七龙珠》中和叶扬合作获得个人第三次最佳男配角奖杯之后，这次因为在叶扬电影《肖申克的救赎》中的精彩表现再次获得提名，如果这次再被他获奖，那么他将获得第一个完成同一奖项四冠王的荣誉，成为捧回金樽奖小金人的第一人，这绝对是金樽奖历史性的一刻！

　　当然，这并不是让华国观众兴奋的主要原因，真正的主要原因是在最佳男配角的提名中，出现了华国人的名字，这个人正式汪俊！汪俊绝对是本届金樽奖上出去叶扬之外最风光的华国人，他凭借《拆弹专家》获得最佳男主角的提名，同时又凭借《与狼共舞》获得最佳男配角的提名，同时获得最佳男主角和最佳男配角的提名，汪俊还是金樽奖历史上第一个！

　　最终结果揭晓之后，可谓是除了华国之外全世界的观众都非常失望，因为大奖想要看到的摩根第四次捧起金樽奖最佳男配角的情形没有出现，汪俊这个半路杀出的程咬金成功截胡！对于期盼看到奇迹的外国观众来说，自然是失望的，而对于华国观众来说，凭借《与狼共舞》成功获得最佳男配角的汪俊开创了华国影视产业在金樽奖上的又一个第一次，第一次获得最佳男配角！

　　虽然汪俊是华国人，但是《与狼共舞》确实一部纯粹的好莱坞电影，所以在计算荣誉归属的时候，最佳男配角还是算在美国头上的，但是这并不会让华国观众不高兴，因为早在上一届摩根凭借华国电影《七龙珠》获得最佳男配角的时候，同样是算在华国头上的，所以现在华国不仅荣誉有了，获得这一奖项的华人也有了，可谓圆满了！

　　之后的最佳编剧颁奖结果同样吸引了华国观众的高度关注，叶扬凭借《肖申克的救赎》获得了最佳编剧的提名，虽然叶扬本人没有抱有多大的希望，但是华国的观众们还是抱着极大的期待的，不过最终的结果证明叶扬不抱期望是非常正确的，这个奖项果然没有颁给叶扬！

　　实际上在奖项揭晓不是叶扬的时候，叶扬不仅没有任何的失落与不满，反而深深的呼了口气，如释重负！音乐叶扬知道组委会肯定会玩平衡，不可能让叶扬获得太多的奖项，虽然叶扬获得的每一个奖项都由最终成为胜利者的资格，但是每获一个奖也就意味着获得最终大奖的几率再次降低！前面三个提名只获得了最佳原创音乐一个奖项，其他两个都落选的结果对于叶扬来说是最好的结果，因为这将意味着后面四个提名中自己必然大有斩获！

　　最佳导演、最佳男主角、最佳影片以及最佳制作人，这四个大奖中除了最佳制作人之外，其他三个都是叶扬所期盼的，而本届金樽奖最佳制作人肯定属于叶扬，而其他三项提名中也必然有一项或者两项落选，虽然这个结果非常残酷，但是对于叶扬来说已经是最好的结果，至少叶扬还有机会获得这三项终极大奖中的一项或者两项！

　　之后的最佳特效方面焚影魔光再次获得了六项提名中的两项，不过这一奖项的获得者确实安东尼奥卡梅隆的《安凡达》这一电影的制作团队，虽然电影中应有到了虚拟现实技术被批评的很惨，但是金樽奖组委会显然非常支持这种不断推进电影产业发展的行为。

　　杨鹏飞等人虽然失望最终未能获奖，但是却也并非不能接受，因为他们的手中已经有了一座最佳特效的奖杯，而这几年焚影魔光已经逐渐完成了从纯粹的电影后期制作公司到动漫电影生产公司的角色转变，杨鹏飞等人更加关注的是在新领域的建树，《疯狂原始人》的获奖无疑已经让杨鹏飞等人非常满足了！

　　上半场接近一个半小时的颁奖过程可谓跌宕起伏，有不少奖项被媒体成功预测，也有不少奖项的最终结果出人意料之外。很快金樽奖的颁奖就进入了中场表演阶段，长达二十分钟的表演让下面的嘉宾可以去上个厕所，放松一下紧绷的神经。而对叶扬这些人来说，上半场的颁奖只能算是暴风雨前的宁静，下半场才是真正值得关注的战场！

　　如果别人知道叶扬此刻的想法，肯定要大骂叶扬饱汉不知饿汉饥，对于很多人来说，奋斗一生都不一定能够摸到金樽奖的边，而叶扬能够获奖竟然还不满足。不过考虑到连续三次获得最佳原创音乐这一奖项的缘故，叶扬对这个奖项失去兴趣也是情有可原的！

　　不得不说华国在金樽奖的准备充分程度上非常到位的，至少不会出现巴黎金樽奖上让叶扬一个人单独扛起二十分钟表演的乌龙事件。在这二十分钟的表演中，不少在华国有着相当人气的歌星先后上台，为大家带来了不少精彩的表演，而这些人中龙鱼娱乐旗下的艺人占据着相当的比重！值得一提的是叶扬的徒弟，李三江的孙女李萨演唱了叶扬为她创作的《万物生》取得了巨大的成功，受到国内外媒体的一致好评，展现国际巨星潜力！

　　很快主持人重新登上舞台，第二十八届金樽奖颁奖典礼即将进入更加紧张刺激的下半段颁奖过程，而最受瞩目的大奖基本上都集中在这里，最佳男女主角、最佳导演、最佳影片才是金樽奖绝对的重头大戏！

　　而下半段才一开始，就引起了华国观众的重视，因为下半段颁发的第一个奖就是最佳制作人大奖！这个大奖是金樽奖中最无悬念的一个，虽然上一届叶扬因为总票房惊人而从安东尼奥卡梅隆手中夺过最佳制作人的小金人，但是这种事情发生的次数毕竟极少，屈指可数，这一届显然没有什么黑马能够从叶扬手中夺食，叶扬也成功完成了对最佳制作人的两连冠！

　　至此，叶扬七项提名中已经揭晓了四项，叶扬四中其二，成果硕硕！


第535章 落幕

　　“接下来到了激动人心的时刻了，在过去的四年里，踊跃出一大批让人鼓掌叫好的电影，纵然每一部电影的出现都缺少不了每一个电影工作者的付出，但是，在所有人中，有一个角色至关重要，这个角色就是导演！接下来为大家颁发的是第二十八届金樽奖最佳导演的大奖，有请三界金樽奖最佳导演得主史蒂芬博格先生为大家颁奖……”在主持人的介绍下，史蒂芬博格走上了颁奖舞台！

　　“本来我以为组委会邀请我来是为了给我颁奖的，但是没有想到的是我是以颁奖嘉宾的身份出现在本届金樽奖颁奖舞台上！”史蒂芬博格上台之后开了一个不大不小的玩笑，作为现役导演中获得金樽奖次数最多的导演，他可以说是叶扬甚至是安东尼奥卡梅隆的前辈了，毕竟已经七十多岁了，也意味着他退休也快了，虽然这四年他的电影作品反响很平淡，但是为了史蒂芬博格的职业生涯有个体面的结局，担任颁奖嘉宾无疑是最合适的了！

　　“首先让我们共同关注一下第二十八届届金樽奖最佳导演的入围名单有哪些！”随着史蒂芬博格的声音，舞台后方的大屏幕上还是按时间顺序先后报出了获得提名的个人以及让他妈获此提名的代表作品！

　　“《放羊的春天》，导演施隆多夫，德国……《禁闭空间》，约翰琼斯，加拿大……《肖申克的救赎》，叶扬，华国……”随着华国两个字的念出，整个华国关注着这场颁奖典礼的观众都沸腾了起来，不是没有华人获得过金樽奖，但是在介绍那些获得金樽奖的华人导演时，总是要加上一个华裔，换句话说是拿着别国国际的华人导演，而叶扬确实纯正的华人，拿着华国国籍的华人，这个意义是完全不同的！

　　随着提名名单的揭晓，整个华国的观众都开始紧张的盯着电视，盯着电视上正在拆信封的史蒂芬博格，因为他的手中拿着最终的答案，所有人都在期待着那薄薄的一张纸上写着叶扬的名字！而叶扬此刻虽然表面上很放松，但是大腿以及臂膀上紧绷的肌肉显示出叶扬并不像表面上那么轻松！

　　现在的直播镜头不断的在几个获得提名的入围者之间切换，几乎每一个人都是翘首以盼的表情，相对来说叶扬反而是最放松的一个，因为叶扬身上还趴着一个特别会抢镜的儿子！小家伙此刻一点都没有瞌睡，反而精神奕奕地挥舞着自己的小手，对着镜头露出各种卖萌，毫无疑问这个小家伙将成为本届金樽奖最小的明星！

　　“我宣布，第二十八届金樽奖最佳导演的获得者是……”史蒂芬博格停顿了那么一两秒钟，但是在叶扬他们这些入围者看来就像一两个小时一样漫长，“一位天才导演，他最终捧起这个奖杯我一点都不意外，《肖申克的救赎》，来自叶扬导演的经典作品！”

　　当叶扬两个字从史蒂芬博格的口中念出来的时候，整个华国关注着这场颁奖典礼的观众都欢呼了起来，现场的叶扬更是深深的呼出一口浊气，然后在全场所有人热烈的掌声中站了起来，将怀中的孩子交给身边的晁然，两人在大庭广众之下不知廉耻的亲了个小嘴，然后迈着愉悦的步伐向领奖台走去！

　　“恭喜你，这是你应该得的！”接受了史蒂芬博格简单的祝福之后，叶扬结果小金人，走到发言台前开始了自己今晚第三次的获奖感言！

　　“虽然这是我第三次站在这个位置了，但是不得不说这是个美妙的地方，即便已经来了三次我还想继续再来！”叶扬的笑语让现场也发出了笑声，显然大家都听出来了叶扬对接下来的两项提名也是有想法的，“但是比起之前两次，这次我更加开心，因为我终于获得了我梦寐以求的最佳导演！”

　　“这些年我拍了不少电影，荣幸的是每一部电影都获得了观众以及媒体的认可，我今天能够站在这个地方获得这个奖项，各位的支持与认可是至关重要的！我很少在发表获奖感言的时候感谢这个感谢那个，但是这次我必须要感谢我的妻子，每一个成功的男人身后都有一个默默付出的女人，她就是我身后的女人，这个荣誉有一半是属于她的！”

　　叶扬向晁然所在的方向示意，现场的镜头也赚到了晁然身上，此刻晁然满脸羞红，异常的高兴，因为在晁然的眼中，叶扬这事当着全世界的面向自己示爱，对于任何一个女人来说，这都是足以让他们感动的事情的！当然，最高兴的还是晁然怀中的宝宝，似乎对镜头有一种特别的敏感，原本还算老实的宝宝在镜头转过来之后立刻生龙活虎起来！

　　叶扬捧着小金人再次从领奖台上走了下来，迎接他的是各路明星的恭贺，直播镜头也一直跟踪着叶扬，直到叶扬回到自己的位子上和晁然相拥落座这次重新转到舞台之上！颁奖典礼还在继续，最佳导演的获奖者揭晓之后，颁奖典礼再次陷入低潮，最佳纪录片、最佳电影短片等一系列奖项的颁发让叶扬的情绪稍稍平和。

　　当最佳女主角的颁奖典礼开始之后，金樽奖颁奖典礼再次陷入了高潮，而叶扬与汪俊此刻同时紧张了起来，因为在最佳女主角之后就是最佳男主角的颁奖，而叶扬和汪俊两人同时获得了提名，两人都有机会角逐最后的胜利！

　　“接下来有请迈克尔·乔丹先生为大家颁发最佳男主角的获奖者！”作为篮球之神，迈克尔·乔丹在全球的人气是非常恐怖的，金樽奖的历史上并不却少传奇球星作为颁奖嘉宾为获奖者颁奖，但是迈克尔·乔丹的出现还是让现场一片沸腾，因为他是篮球领域中的极致，不可超越的极致，是否每一个名字缩写是MJ的人都很牛叉呢！

　　“很荣幸可以担任最佳男主角的颁奖嘉宾，首先让我们看一下都有那些人获得了最佳男主角的提名！”迈克尔乔丹倒是直接，没有过多的废话直接宣布了入围者！

　　“《美丽人生》，罗伯特·贝尼尼，意大利……《拆弹专家》，汪俊，华国……《美国心玫瑰情》，凯文史贝西，美国……《远离赌城》，尼古莱斯凯奇，美国……《帝国骄雄》，来塞尔克罗，法国……《不可能任务》，叶扬，华国！”

　　电子大屏幕上先后报出了六位获得金樽奖最佳男主角提名的个人，并且选取了他们在电影中的精彩表现在大屏幕上重现，可以说每一个人都表现的精彩异常！最开心的要属华国观众了，因为六个提名中有两个是华国人，和美国平起平坐，有些喜欢脑补的人已经开始幻想着华国与美国分庭抗礼的场景了！

　　叶扬与汪俊相视一笑，兄弟两人竟然在这个时候成了最残酷的竞争者，这个奖项对于两个人来说都异常重要。汪俊依然获得了最佳男配角，如果再获得最佳男主角，那么他将创造一个新的记录，而最佳男主角与最佳男配角放在一起所产生的化学效应，也必然会让汪俊成为世界上超一流的电影巨星！

　　对于叶扬来说这个奖项同样重要，叶扬已经获得了最佳导演，如果连最佳男主角也不获得的话，他同样可以创造一个传奇，要知道从来没有人能够在自导自演的同时还都能获得金樽奖中最重要的两项大奖，即便是那些成功的演员在年纪大了之后转行做导演并且取得成功的人也没能在自己的职业生涯中将两项大奖都获得到手！

　　叶扬和汪俊两人头非常紧张，叶扬相对要好一点，因为他知道自己获奖的希望不大，毕竟他能获奖在某种程度上是因为《肖申克的救赎》中的精彩表现给了他不少加分，《不可能任务》中叶扬的身手完全让叶扬获得提名都不可能，更何况是获奖！汪俊虽然表现的非常紧张，但是他心理对自己获奖也并不抱把握，因为金樽奖组委会不可能同时把最佳男主与男配颁给同一个人，两人之所以期待完全是死马当活马医的心态罢了！

　　“恭喜罗伯特·贝尼尼，你在《美丽人生》中的精彩表现为你赢得了这项荣誉！”果不其然，迈克尔乔丹口中念出的名字证实了叶扬与汪俊心中的猜测，最终与此项大奖擦肩而过固然让两人有些失望，但是更多的确实如释重负！

　　罗伯特·贝尼尼的获奖也在很多媒体的预料之内，因为《美丽人生》这部电影中，罗伯特·贝尼尼扮演了一个几乎疯子的科学家，人性扭曲的一面与善与恶之间的人性挣扎，表难难度极高，罗伯特·贝尼尼将这个角色完美的表演了出来，虽然电影的票房和叶扬没法比，但是演技上比叶扬与汪俊的表演精彩了好几条街！

　　叶扬与汪俊表现出了应有的风度，在结果揭晓之后两人面色如常，用热烈的掌声向罗伯特·贝尼尼表达了祝贺，当然华国的观众可不会这么友好，不少在电视机前的观众正在咒骂着，情人眼里出西施，华国人才不管谁表演的好呢，只要是自己的同胞得奖就行！

　　华国的电视观众们虽然失望，但是却并没有失去兴致，因为接下来还有一个大奖是和华国相关的，这也是金樽奖最重要的一个大奖，那就是最佳影片大奖！叶扬的《肖申克的救赎》获得了第二十八届金樽奖最佳影评的提名，值得一提的是这部电影也是媒体最看好能够获此大奖的作品！

　　长达三个半小时的颁奖典礼终于即将进入尾声，除了最佳影评还未揭晓之外，其他各大奖项均以找到了自己的主人，叶扬在之前的六个提名中获得了其中的三个，有最佳导演这种含金量高的，有最佳制作人这种含金量中等的，也有最佳原创音乐这样含金量低的！而叶扬最后一个获得提名的最佳影片却是含金量最高的，相比于单体将，这项团体奖无疑更加重要，谁能获奖，也就意味着谁是过去四年里最好的电影作品！

　　“现在有请金樽奖组委会主席萨马兰奇先生与华国金樽奖工作小组组长王峰先生共同为大家揭晓第二十八届金樽奖最佳影片的得主！”随着主持人的话落，一身黑色西装，头上打着发胶在叶扬看来特别骚包的王峰与金樽奖组委会主席萨马兰奇并肩走上了舞台！

　　王峰在上台的时候还特意朝着叶扬的方向做了一个放心的眼神，这让叶扬七上八下的心顿时放了下来，显然最终结果已经没有什么悬念！事实也确实如此，在按照常规的程序看完入围者有那些之后，萨马兰奇最终宣布了获奖者的名字，《肖申克的救赎》毫无悬念的成为本届金樽奖最佳影片！

　　“我从来没有想到过这部电影会引起这么大的反响，最开始我只是将这部电影送给我那淘气的儿子而已，在获得最佳导演的时候，我将自己的感谢送给了我的妻子，现在最佳影片的获奖感言，我是不是应该感谢我的儿子呢？”叶扬的获奖感言再次让现场的观众发出了笑声，现场的直播镜头再次切换到了宝宝的身上，这小家伙显然对自己老爸如此上道非常满意，手舞足蹈的宣泄着自己的喜悦！

　　“开个玩笑，《肖申克的救赎》是每一个剧组成员共同努力的成果，我感谢每一个直接间接为这部电影做出贡献的组织与个人，这事我们所有参与其中的人的共同荣誉……”叶扬再次表达感谢之后便带回了自己本届金樽奖的第四座小金人！

　　“本届金樽奖主流奖项的已经全部颁发结束，剩余的168项各类小奖将会在接下来的一周时间内先后颁发，快乐的时光总是匆匆而过，今晚的颁奖典礼到此就要告一段落了！”两位主持人再次上台，开始为颁奖典礼的闭幕做铺垫，而叶扬此刻也放下了手中的小金人，迅速的赶到了后台！

　　“接下来有请萨马兰奇主席为本届金樽奖做闭幕词！”

　　萨马兰奇拿着一张演讲稿走到了发言台前，他的发言内容也无外乎一些官方的话，什么这是一场成功的颁奖典礼啦，华国展现了自己的影视大国的潜力啦，电影产业取得了巨大的成功啦之类，最后他还表达了对以后世界电影产业的期盼，最后就是预祝下一届伦敦金樽奖能够取得圆满成功之类的发言，足足十几分钟的发言这才结束！

　　“接下来请欣赏由龙鱼娱乐群星为大家带来的闭幕表演！”舞台上的幕布拉开，不知何时幕布的后面已经像唱诗班一样站了几排人，舒缓的音乐也开始响了起来！

　　“怎能忘记旧日朋友，心中能不怀想，旧日朋友岂能相忘，友谊地久天长，友谊万岁，友谊万岁，举杯痛饮，同声歌唱友谊地久天长……”清脆的女声响起，华语的歌声响起虽然让很多明星听不懂，但是音乐不分国界，这个音乐的节奏让他们听懂了歌曲的内容！

　　“should auld acquaintance be forgot，and never brought to mind？Should auld acquaintance be forgot，for the sake of auld lang syne……”

　　叶扬这个时候也出现在了舞台上，同样的旋律，但是他唱的是英文，歌声响起之后让很多终于听懂了歌词的明星与国外电视观众心中产生一种难以名状的情绪！

　　“我们曾经终日，游荡在故乡的青山上，我们也曾历尽苦辛，到处奔波流浪，友谊万岁，友谊万岁，举杯痛饮，同声歌唱友谊地久天长……”

　　“For auld lang syne，my dear，for auld lang syne，Well take a cup okindness yet for the sake of auld lang syne……”

　　“怎能忘记旧日朋友，心中能不怀想，旧日朋友岂能相忘，友谊地久天长，友谊万岁，友谊万岁，举杯痛饮，同声歌唱友谊地久天长……”

　　在《友谊天长地久》的歌声与音乐中，第二十八届金樽奖终于落下了帷幕，而这一届也有着太多的话题与热点，从开始的《you raise me up》的感动，到颁奖过程中四项大奖的获得，再到最后《友谊天长地久》的经典乐章，第二十八届金樽奖中有太多叶扬的身影，纵然有未能获得最佳男主角的遗憾，但是毫无以为的是，这届金樽奖之后，无论是在音乐领域还是电影领域，叶扬都登上了巅峰！


第536章 传奇（大结局）

　　“现在报道一则讣告，我国着名艺术家，五届金樽奖最佳导演，四届金樽奖最佳男主角，一生中总计获得二十二项各类金樽奖，并且在音乐影视领域创造一系列世界记录，掌控着世界最大娱乐集团龙鱼娱乐的叶扬先生于昨晚八点零八分与家中安详逝世，享年八十八岁！”

　　“叶扬先生一生中为华国的娱乐事业做出了巨大的贡献，他不仅在个人荣誉上获得了全世界的尊重，同时也积极提携晚辈，叶扬的帮助下，华国踊跃出一批世界级的巨星，一下是叶扬先生的生平经历……”

　　中央电视台用了足足十分钟的时间来报道叶扬逝世的消息，而这则消息也让整个华国陷入了沉痛之中，虽然叶扬已经推出娱乐圈多年，但是在华国他永远都是一个传奇人物，很多年轻人虽然和叶扬不是一个年代，但是依然把叶扬当作心目中的最高偶像，而今天，偶像与世长辞了！

　　叶扬的葬礼之隆重甚至还要在国家元首之上，来自世界各地的粉丝媒体纷纷出席了叶扬的葬礼，无论是之前黑叶扬的还是蜜叶扬，在叶扬与世长辞之后，送上的都是掌声与赞美声！叶扬虽然已经离开了这个世界，但是他在这个世界留下的印迹却永远不会丢失！

　　叶扬的逝世在全世界范围内都引起了巨大的反响，不仅仅是华国，东南亚、美国、欧洲等世界各个纷纷举办各种活动以纪念叶扬为世界娱乐圈所做出的贡献！而这种纪念活动在华国无疑是最热烈的！

　　……

　　“各位同学，这节作文课上我们来讲解一下上周布置的作文题目《我的偶像》，这事一篇写人物的记叙文，原本我以为大家会写自己父母，但是最终我在大家的作文中看到的最多的一个名字是叶扬，他是一个伟大的人，也是老师我的偶像，接下来我们请几位写得好的同学来朗诵一下他们的文章！”老师点起了一位同学，“宋晓晓，你来朗诵一下你的文章！”

　　在老师的点名下，十来岁的小姑娘从座位上占了起来，然后捧起了自己的作文本开始大声的朗诵了起来！

　　“我的偶像，我的偶像是叶扬，他不仅仅是我的偶像，更是我们全家人的偶像，在我很小的时候我的父母就给我听叶扬的音乐，……”小姑娘开始朗诵起自己的文章，没有华丽的文采，没有感人肺腑的句子，但是朴实的文章还是写的颇为感人！

　　“赵小平同学，你来读一下你的作文！”

　　“我的偶像，在我心中一直有一个偶像，他身手矫健，他才华横溢……他就是叶扬，我家中有一张《肖申克的救赎》的DVD影碟，每年我的爸爸都会让我看一遍，他希望我能从这部电影中学到东西，而我的爸爸说我爷爷当年也是这么教育他的……”

　　“各位同学写的很好，最近学校的举办纪念叶扬的活动，我会选择几个写的比较好的文章登到校报上，同时也欢迎有兴趣的同学积极投稿……”

　　华国上下从中小学开始，各种纪念叶扬的活动不断，娱乐圈各类演唱会以及纪录片开始频繁在华国上演，华国娱乐工会更是直接宣布将在华国拥有百年历史的雏鹰奖更名为叶扬新秀奖，一方面是为了纪念叶扬为华国电影事业做出的接触贡献，另一方面也是期待着下一个叶扬的出现，毕竟当年叶扬就是从这里走出去的，而这个奖项也成了所有学生渴望的至高荣誉！

　　“欢迎大家收看娱乐快报，叶扬逝世已经过去一周时间，今天，叶扬先生的儿子叶文天先生公布了叶扬先生最后的遗嘱，在遗嘱中叶扬先生宣布将会将个人资产的百分之八十捐献给慈善机构，用于帮助孤儿的教育问题，同时取出个人资产的百分之五用于成立专项资金，用于鼓励独立电影人创作电影作品……”

　　“叶扬虽然已经与世长辞，但是他依然成为一段传奇，他的伟大精神将会永远活在每一个华人的心中！”

　　……

　　将近一年的创作终于结束了，有点草率，但是这本书对我来说已经写进了套路里，陷入了瓶颈，很难写出什么新鲜的东西出来，再加上工作上的原因，不得不草率的收尾！不管最后大家如何评价，但是能够完成一本一百五六十万字的小说对我来说还是非常有成就感的，感谢每一个订阅过本书的书友，同时也感谢每一个阅读本书的书友，你们的支持是我坚持下来的主要原因！

　　国庆到了，太极也要好好休息一段时间，新书的话会开，但是在国庆假期之后，这次即便写也不会写娱乐文了，因为我担心写出了《逆袭II》出来！

　　好吧，完结感言就写这么多，最后再次衷心的感谢大家的支持！

