

叛妖

作者：非R


内容简介：

　　人类修真的故事还没看够？

　　斩妖除魔，名动天下。

　　为什么悲催的总是妖怪？

　　难道天生注定是被屠宰的命运？

　　那我非人非妖又如何？

　　人有人性，妖有妖性，动物也有血性

　　其实当妖有了人性后，他就不再是妖


第1卷 妖村魔影


第1章 妖皇石林

　　刘浪躺在床上，对几天前发生的事情思来想去，怎么也无法安心入睡……

　　从牙族中回来后，母亲刘月虽然一直在安慰自己，但他内心中却深深感到，自己这一次恐怕真的是冲动了，不但把自己推向了风口浪尖，而且还让母亲跟着担惊受怕。

　　本来，他只是逞一时血气，心想自己这副半死不活的半妖躯体，留在世上也是无用，自己的心动女生又是那么狠心绝情，干脆一了百了，死在族长刘猛手上算了。

　　但后来仔细一想，母亲费尽多少心血才把自己拉扯长大，就为了一己之欲，便要弃之不顾，未免太过不孝，虽然触怒族长，但毕竟仍有回旋余地，若不是少年心性争强好胜，恐怕还不至于把自己逼上绝路，两相矛盾，不禁为那天的冲动之举感到懊悔……

　　猛地从床上坐起来，在月光下反复打量着自己修长的双手，纯白的月光洒在上面，呈现出一种神秘的美感。

　　“我……我要这副漂亮的皮囊有个屁用啊！”刘浪脸上忽然露出狰狞的苦色，发了疯似地咆哮起来。

　　怒气发泄出来后，心里才稍微舒服了一些，深吸一口气，闭上眼睛，等到脑袋完全冷静下来后才开始思索目前的困境：

　　妖隐村每年都会举办这样一次选偶大会，为村中优秀的成年妖族少女挑选配偶，凭借完美的外形和独特的气质，刘浪一路过关斩将，本可轻松抱得美人归，但在最后时刻，却因妖气忽然消失而落败，不仅如此，还遭到全族人的唾骂和嘲笑，而更让人伤心的是，心动女生竟然骂自己是个银样镴枪头。

　　刻薄，无情，势利……

　　种种不堪入耳的词汇在刘浪脑海中一闪而过，那是魅族少女青岚留给她最后的印象，一度让他心痛如绞，想到此处，银色的瞳仁中就会流淌出复仇之火，双手情不自禁地捏成拳头，一拳一拳凶猛地捶打在洞壁上……

　　叹了口气，双手无力地从墙壁上收回，五指的关节处已是血肉模糊，残破的洞壁上也布满了碎屑，刘浪心有不甘地望向那双手掌，却是无奈地发出一声苦笑。

　　因为半妖的缘故，双手之上，并没有长出牙妖与生俱来的妖物——妖爪。

　　背靠着冰冷的洞壁，双目微微闭上，陷入对妖族依稀的思索：那是一个古老且野蛮的种族，准确来说，是许多边缘种族混合而成的代名词，刘浪所居住的妖隐村，不过是妖族中一个毫不起眼的村落，而整个妖界，也只是双界大陆的一半而已。

　　妖族中，以妖力，妖物和妖术来划分强弱，妖力分九级，分别是下妖，上妖，妖士，妖师，妖将，妖宗，妖王，妖影和妖皇，除了妖皇是独一无二的存在以外，每一层次都是有不少强者占据；

　　妖物指的是每族的种族特征，比如牙族，便是以妖爪和妖牙作为自己修炼的妖物；

　　而妖术，同样分为九级，不过也有某些特殊妖术，比如禁术和奥义，超越了一般妖术的范畴，威力巨大，极难掌握，燃烧妖元之后，甚至有毁天灭地的力量，至于它们从何而来，至今无人得知。

　　妖族的修炼之道，远比人类修魂者要辛苦得多，必须通过扎扎实实地刻苦修炼，方能强化晋级，为了弥补这种差异，妖族往往有着体魄和寿命上的优势，何况，一些急功近利之人，更是可以通过直接夺取人族修魂者的命魂，以此来强化自己。

　　不过，某些介于人类和妖族之间的半妖，却是有些悲剧的存在，他们非但不具备两者的优势，反倒集合了两者的缺陷，除非某些机缘巧合的情况，这些半妖无不是被弱肉强食而淘汰的命运。

　　凌驾于双界大陆之上的，便是那传说中的掌控者，神和魔了，这两种造物主般的存在基本不会过参与下界之事，除非某些闲得蛋疼的个体，忍受不了漫长的孤独，才会在大地之上，到处留下他们的足迹。

　　想到此处，刘浪面容紧皱，一段古老的话语清晰地显示在他脑海之中，让他的目光变得迷离而深邃，充满了不可捉摸的味道……

　　故老相传，村外后山中有一片妖皇石林，那里是埋葬上古妖皇——穷奇的地方，在如迷雾般复杂幽深的石林中有一块镇魔石碑，石碑下封印着一头远古魔王，已历千年。魔王的魔气透过石碑散发出来，改变了整个妖皇石林的气息，传说凡是触碰过那块石碑的人都会获得魔性的滋养，获得无穷魔力。

　　妖族中，不乏有人在知道这个传说后，纷纷涌进石林觅碑，其结果是，无数人进去后就再也没有活着出来，至于是否获得力量也就不得而知，久而久之，那些贪心的妖族再也不敢奢望石碑的力量，导致谈林色变，并以一种极其恐惧的心态地将之列为妖族禁地。

　　“镇魔石碑！”

　　口中缓缓吐出这个字眼，清秀的脸庞上，一抹隐晦的浅笑迅速划过。

　　……

　　“浪儿，你在里面吗？”母亲刘月的声音在洞外响起，一阵沉默过后，洞门应声而开，里面却是空无一人。

　　阳光初现，稀薄的雾气笼罩在山谷之间，给人一种如坠云雾的感觉。

　　后山某条隐蔽的小路上，一人一兽，正飞快向前奔跑，那少年一袭紧身黑衣，步履轻快，脸上沉静如水，一头墨色长发在空中轻舞飞扬。

　　在他身后一头幼狼模样的小兽为了赶上他的速度，不得不采用连滚带爬的姿势，恨不得再多出四条腿来，气喘吁吁的样子看上去十分滑稽。

　　“小西，谁叫你平时这么贪吃，赶个路都能把你喘成这样，以后你得给我好好减肥了。”少年脚步未歇，回头望向小兽，双目含笑，正是牙族少年刘浪。

　　轻哼两声，那小兽仿佛通灵似的，一屁股坐在地上，脸上满是不忿之色。

　　脚步一止，刘浪不得不停下来，苦笑着从怀里掏出一块早已准备好的烤肉，放在小西面前晃了晃。

　　果然，被肉的香气吸引，小西两只小眼略微鼓起，直勾勾地盯着那块金黄色的肉块，口水流了一地。

　　“追上我，就给你吃，哈哈。”不等小西反应过来，刘浪拎起烤肉就往前飞奔，在宁静的山谷中留下一串欢快的笑声。

　　小西在傻楞了一秒后也是回过神来，猛一发狠，迈开四只肥腻的小腿，奋力向前方的少年追了上去……

　　越往深行，山中的雾气也越加浓重，妖皇石林并不难找，刘浪很快就来到了它的面前，低头看了眼可怜兮兮的小西，好笑地摇了摇头，随手扔给它一片烤肉，定了定神，才将注意力放到眼前的这座鬼斧神工的石林上来。

　　迷雾中的石林显得诡异而神秘，给人一种深不可测的感觉，透过那片被苍白覆盖的石林往里张望，除了空洞和虚无，再也看不到其他东西。

　　“这里便是妖族禁地，妖皇石林？”

　　站在石林入口，刘浪心尖有些发颤地想到，目光缓缓在那些嶙峋突兀的石柱上扫过，不禁眉头大皱，虽然只是半妖，但对于危险的感知丝毫不弱于任何牙妖，还未进入，便是明显感到一股恐怖的气息扑面而来。

　　箭在弦上，不得不发！

　　这八个字在刘浪心中飞快掠过，让他呼吸略微急促起来，想起在牙族狼牙大厅中发生的一幕，胸中热血不由得滚烫起来：

　　在得知选偶失败的消息后，牙族族长刘猛震怒不已，立即便要逐出自己，最后若非母亲刘月求情，以挑战为名换得三个月时间，恐怕自己现在已经身首异处。

　　“只有三个月的时间，除了这石林里的东西，恐怕没别的方法能让我在短时间内获得和妖师对决的力量，为了这口气，为了母亲，就是刀山火海我也要闯一闯。”

　　心中一狠，顿时豪气陡生，渐渐压过了刚才的胆怯。

　　不再犹豫，身形一动，迅速钻入石林之中，正在后面大快朵颐的小西看到主人进去，也是顾不得最后一口美味，跟着一头扎进了茫茫的石林之中……


第2章 被封印的人类

　　进入石林后，刘浪才意识到，外面看上去苍白空洞的石林，里面却是别有洞天，高大石柱形成的天然屏障，恰好将唯一的道路划分出来，阳光透过迷雾照射进来，照的里面一片惨白。

　　顺着天然形成的道路，刘浪小心翼翼地踩着地面前行，双目警觉地在两边来回扫过，将目力所及的地方一点不漏地捕捉进来。

　　绕着曲折的石林通道漫无目的地走了一会儿，在连续转过几个弯道后，眼前忽然一片柳暗花明，一个开阔的空地完整地出现在自己面前，空地中央，一块通体散发着黑色光芒的巨大石柱安静地矗立着。

　　“难道这就是镇魔石碑？”

　　森然的石柱，让得刘浪自然而然地将之与镇魔石碑联系起来，看到霍然出现的石柱，一旁的小西却是声音尖厉地吼叫起来。

　　“别闹，小西。”

　　站在道路尽头，刘浪远远注视了石碑良久，按耐住心头的激动和澎湃，忍不住就要向前跨出一步，正当他抬脚时，脑中猛然想起一事。

　　“这世上有两种东西是绝对碰不得的，一旦碰上，就会受到无穷无尽的诅咒，一种是情欲，另一种便是魔性。”母亲刘月对他如是说道。

　　第一种自不必说，尝过选偶大会上失败的滋味后，刘浪已经深有体会，并且至今都无法将心中的阴霾彻底淡忘。

　　而魔性，则被理解成潜藏在内心深处的负面欲望，对于力量贪婪的渴望，便是根植在刘浪心中的魔性。虽然受过母亲的叮咛，但是欲望往往会蒙蔽一个人的双眼，让其做出一些疯狂的举动来。

　　“我要力量，我要变强的力量！”心中喃喃自语，抬起头来，银色的瞳仁中闪过一抹邪恶的目光，呼吸略微急促，迈开脚步，朝着前面的石碑缓缓走去……

　　随着两者间距离的不断缩小，刘浪眼中的银色瞳孔也开始慢慢放大，渐渐地，一丝异样的黑色光芒毫无征兆地落到瞳孔中心，犹如一滴墨汁落水，扩散到无边无际，慢慢侵蚀着他周围漂亮的银色边缘。

　　在视界被黑色占据的同时，他的耳边也不断盘旋着石碑上传来的诱惑声音，脚下不由自主地向前移动，仿佛冥冥之中，有股强大的吸引力将自己拉扯过去。

　　“吼！吼！”

　　小西拼命咬住刘浪的裤腿，依然无法阻挡镇魔石碑对他的召唤，此时的刘浪仿佛已经着了魔一般，义无反顾地投入黑暗的拥抱……

　　“钉！”

　　半空之中，破风声大作，在一声清脆的响声过后，刘浪眼中的黑色墨云忽然烟消云散，旋即一怔，便是清醒了过来。

　　望着伸手便可触及的镇魔石碑，刘浪颓然叹了口气，原本清澈的眼神仿佛被抽离了生命活力，一下子苍老了许多。刚才在走向镇魔石碑的过程中，他的灵魂仿佛被烈火灼烧，一种撕心裂肺的痛苦将他折磨得生不如死。

　　喘了口气，在略微休息片刻后，终于想起刚才的声响，目光一扫，便是在一根不起眼的石柱上，找到一个陌生的面孔。

　　“该死，刚才完全被那个石碑吸引住了，竟然连这里有人都没发现。”低声责骂一句，旋即将目光投向远处的石柱上……

　　“咦，你身上好像有股人类的气息，难道你是？”走到石柱面前，望着那个似乎被困住且动弹不得的人，忽然失声喊道。

　　“小伙子，身上有吃的没有？给我来一口？我已经半年没吃东西了，都快饿死了。”在刘浪满是震惊的目光中，一个满头花白，衣衫褴褛的中年男子脸上堆满笑容，正殷切地冲他看过来。

　　疑惑地眨了眨眼睛，刘浪又仔细打量了一遍眼前的男子，求证般地小心询问道：“你真的是人类？”

　　男子精明的目光同样不怀好意地在刘浪身上转了一圈，落在他那双白皙修长的双手上，忽然一亮，呵呵笑道：“你也不是妖族的人？”

　　听到对方婉转地承认了自己身份，刘浪脸色一变，一抹杀机在其眼中一闪而过，全身血液高度凝聚起来，虎视眈眈地盯着眼前的人类，大喝道：“大胆人类，竟敢闯入我妖族的禁地？”

　　虽然刘浪身上流淌着一半人类的血液，但他从出生以来压根就没有见过真正的人类，从小到大，在妖族思想的熏陶下，他对人类的认识只有四个字：不共戴天。

　　人类和妖族基本也很少在野外碰面，若是偶然相遇，往往也是一见即杀的局面，根本没有和平对话的机会。

　　这时看到一个活生生的人类出现在自己面前，刘浪幼小的心灵忍不住剧烈颤动一下，妖族的嗜杀本性暴露出来，暗暗将一抹妖气凝聚在掌心。

　　不过，这些小动作落入男子眼中，不禁变成一堆滑稽的笑料，“哈哈哈哈，乳臭未干的小子，就你这点本事也想学人杀人，难道你就是这样对待救命恩人的吗？”

　　最后这句话极有分量，刘浪一怔之下登时清醒过来，想起刚才受到石碑上魔气的诱惑时差点迷失了自我，多亏这个男子出声打断，才不至于走火入魔。

　　经过刚才瞬间的变故，刘浪深深感受到了魔性的可怕，为了力量而不惜出卖灵魂，就算是真得如愿以偿，恐怕也绝不是他想要的结果。

　　朝人类男子瞥了一眼，刘浪脸上的警惕不由少了几分：“你是谁，为什么会被困在这里？”

　　盯着刘浪看了半天，男子皱了皱眉，满脸困惑地道：“小伙子，看来你也非我族类，不过为什么身上会有一股淡淡的妖气呢？”思虑了片刻，终于恍然大悟：“哦，我知道了，你既非人类，也不是妖族，你是人和妖的后代，半妖？”

　　听到男子口中戏谑的声音响起，潜藏在刘浪面庞下的怒意又开始不安起来，“你敢再说一遍，信不信我真的杀了你？”。

　　“你果然是个半妖，我居然亲眼看到了一只？”男子情绪显得激动不已，目光中，仿佛看到了一只濒临灭绝的珍稀动物，充满了狂喜。

　　嘴角一阵抽搐，刘浪翻了翻白眼，切齿道：“你说什么……？”显然，对于这种形容动物的量词，他很是不爽。

　　“一个，一个。”男子连忙笑着改口道，现在的他，脸上早已笑容泛滥，捋直了口条，故作郑定地道。“我说，小伙子，我有个问题想问你？”

　　虽被警告过人类是一帮狡猾之徒，但刘浪显然并不赞同这种观点，毕竟，有着一半人类血液的他，还算单纯，看了眼被钉在石柱上似乎动弹不得的人类，心中打定主意，任凭对方如何花言巧语，也休想从他这里得到一丝好处。

　　“你还没回答我的问题呢？”

　　抱歉地笑了笑，男子一脸诚恳地道：“对对对，先自我介绍下吧，我叫杨玄，是一名人类修魂者，半年前不小心误闯进来，被你们妖族的人困在这里了，如果你能帮我从这里逃走，我一定会好好报答你。”

　　听完杨玄的几句话，刘浪忽的发出一声冷笑，双手抱胸，不屑地道：“帮你逃走？哼，你如果不是想潜入妖族偷取什么东西，又怎么会被我们困在这里，还不老实交代。”

　　有些无语地看着眼前小脸微微鼓起的少年，杨玄硬生生把坏笑憋回了肚子，一本正经地道：“好吧，被你看穿了，我的确是来偷东西的，结果东西没偷到，还惹了麻烦，那么，算我求求你，放了我好吗？”

　　“你耍我？”

　　空地上忽然响起少年经久不绝的咆哮，毕竟，刘浪也不是傻瓜，在听出杨玄话音中的敷衍后，额上青筋暴起，瞬间变得怒不可遏。

　　“你就留在这里自生自灭吧，我没功夫陪你了。”冷冷丢下一句话，直接就往石林外走去。

　　“等等。”看到刘浪说走就走，杨玄忽然着急起来。

　　“你还有话说？”

　　片刻过后，杨玄终于将他的疑惑道了出来，“从刚才你身上爆发出的妖气来看，你的妖力等级应该还属于下妖一类，我很好奇的是，如果你真是的半妖，你的身上也应该拥有妖族的特征？”

　　“我不知道你在说些什么？”抖了抖衣领，刘浪没有丝毫动容。

　　杨玄咳嗽一声，大声喊道：“如果你想变强的话，投身魔界并非明智之举，或许我能帮上你的忙？”

　　最后这句话极是给力，直接命中刘浪心房，闻言，刘浪果然缓缓转过头，表情略有些疑惑地望向那个人类男子……


第3章 炼物

　　看到刘浪脸上有些意动的表情，杨玄心中得意地松了口气，赶紧趁热打铁地道：“来到这里的妖族，无非是想以自己的灵魂换取魔力，虽然能够达到目的，但自己也沦为魔界的行尸走肉，未免得不偿失，我可以帮助你得到想要的东西，不过作为交换，你也必须帮我一个忙。”

　　“放你出去？”

　　眼珠一转，刘浪口中轻轻吐出这几个字。

　　“不错，跟你实话说了吧，我本来就是一个普通的人类修魂者，半年前，发现妖皇石林中隐隐有所异动，便想来看一看究竟，谁知刚找到这里的时候，被你们妖族的一个女妖给困在这该死的石柱上了，现在，我是真的想早点离开这个鬼地方了。”杨玄委屈的声音中已带上了点点哀求。

　　“女妖，莫非他说的是母亲？”刘浪转念一想，便猜到族中担任卫戍长的母亲刘月，作为卫戍长，便是负责村落安全和巡逻守卫的任务。

　　“看来他说的倒是实话。”杨玄的话让刘浪颇为心动，但他同样担心这只是对方的花言巧语，毕竟，与属于仇敌的人类打交道，向来不是妖族的长处，一不小心，很有可能堕入对方的圈套。

　　皱眉思虑了良久，终于还是忍受不了对方话语中的诱惑，撇了撇嘴，道：“你凭什么让我相信你的话？”

　　“看我的左手。”杨玄目光微微向左倾斜，顺着他目光所指的方向，刘浪果然发现在他破烂的衣袖下，隐隐透出一丝异样：他的整条左手，竟然全是用钢铁铸成，阳光照耀下，散发出浑厚的金属质感。

　　“这，这是怎么做到的？”刘浪脸上满是惊讶。

　　“炼物。”

　　“炼物？”

　　神秘地一笑，杨玄缓缓开口道：“按照我教给你的方法，你也会拥有像我一样的金属手臂，或许，你需要的并不是手臂，而是一对妖爪？”目光在空中划了个圆弧，却是不着痕迹地落在刘浪双手上。

　　讪讪地缩了缩手，刘浪心道：看来他一开始就发现了我的秘密。

　　“你的条件看起来有诱人，我似乎没有拒绝的理由，但是你要知道，非我族类，其心必异，为了保险起见，我必须先拿到想要的东西后，才会兑现承诺。”

　　“没问题，如果你到时候没有炼出妖爪，尽管再回来把我杀了好了。”哈哈一笑，杨玄也是豪气干云地道。

　　微微点了点头，刘浪正是此意，走上一步，向杨玄仔细询问炼物的方法。

　　片刻之后，在听到某条重要信息时，忽然神色一变，失声道：“什么，你要我前往人类的城邦，洛兰城？”

　　“怎么，有什么问题吗？”杨玄若无其事地道。

　　白了杨玄一眼，刘浪忿忿地道：“你是让我去送死吗？那是人类的地盘啊，我去那里还不被那些人类给大卸八块？”

　　“可是少了那种药物，你也练不成铁爪啊。”杨玄偏了偏脑袋，故意打趣道，“放心好了，你体内的妖气并不是很强烈，况且身上也没有明显的妖族特征，只要别动用妖气，没人会认出你的身份的。”

　　话虽如此，刘浪还是有些不太放心，铁青着脸，又向杨玄索要了一些防身之物，其中就包括一大瓶凤仙花粉，和几个莹石。

　　凤仙花，又被称为恶臭之花，花开时如凤凰开屏，极为美丽，但其花粉中却包含着一股恶臭之味，用来驱赶那些低级妖兽最是有效，当然，这也是经常在深山中探险的行家们必备的生存工具。

　　“喂，悠着点用，那凤仙花粉可是我花不少心思弄到的，平时都舍不得用。”看着刘浪把这些珍贵宝物塞进怀里，杨玄脸上泛起心疼的目光。

　　随口应了一声，刘浪点了点头，经过杨玄身边时低声道了句：“等我练成了铁爪后再回来救你。”吹了声口哨，带着小西头也不回地迈出了石林。

　　“如果我没看错的话，你应该就是它的本尊化身了……”目视着刘浪消失的背影，石柱上，杨玄低喃的自语声忽然毫无边际地响起……

　　回到牙族时已是晚上，见过刘月后，得知今天下午的时候，羽族的星婵曾来找过自己，脑海中霎时浮现起那个可爱少女的模样，嘴边不禁挂上一丝笑意。

　　星婵是羽族族长的小女儿，比刘浪小上一岁，平常总是以哥哥相称，极为乖巧动人，她也是刘浪在村里面为数不多的好友之一。

　　随便吃了点东西后，迅速钻回自己的妖洞，关上洞门，开始整理修炼铁爪所需要的材料。

　　杨玄教给他的炼物术，准确来讲，应该叫炼爪术，妖爪只能通过先天获得，这点几乎成为牙族之中的常识，但刘浪却要另辟蹊径，试一试用人类的方法在双手上修炼出一幅金属做的妖爪。

　　首先，需要一种名为凝形膏的药物，将这种药物涂抹在皮肤上，用来疏通皮肤上的毛孔，保护双手不被高温烫伤，而凝形膏，只有附近人类的城邦，洛兰城才有出售；

　　然后，将涂满凝形膏的双手浸泡在沸腾的铁汁之中，反复搅动，直到铁汁透过凝形膏层，渗透到皮肤的血液里面；

　　最后一步，将手掌上的妖气与血液当中的铁汁相融合，然后催动妖力，将之幻化成铁爪的样子，再刺破皮肤，形成真正的铁爪。

　　这种情况下练成的铁爪，不仅具备了金属的硬度，同时还附有妖气的效果，威力陡增，但风险则是，修炼铁爪的过程极其凶险，一旦稍有不慎，便是双手残废的下场。

　　反复权衡其中的利弊后，刘浪决定还是冒一冒这个风险，毕竟，除了这条路子，他也是别无选择，简单收拾了一下装备，想起明天的漫长路途，便爬到床上，早早睡了下去。


第4章 前往洛兰城

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，刘浪便早早地迈出了家门，对着村外的方向走去，还没走出多远，便看到角落里一抹亮绿闪过，心中一动，已经猜到其中缘故，朗声道：“婵儿，这么早就起来了？”

　　闻言，一个身穿淡绿色短裙的妙龄少女盈盈走了出来，一蹦一跳地来到刘浪面前，美目中蕴含着淡淡的笑意：“刘浪哥哥不是也起得这么早吗？”这女子正是羽族少女星婵，虽然才十五岁，却已经是出落得水灵动人。

　　淡淡一笑，刘浪温和地道：“你刘浪哥哥这几天心情不好，睡不着觉，就想出来逛逛透透气，对了，你怎么也起得这么早？”

　　话刚说完，星婵秀眉轻皱，一抹关切之色迅速浮上玉容，“我听说了刘浪哥哥的事情，刘浪哥哥，你千万不要因为这种事情难过，村子里面喜欢刘浪哥哥的人很多哩……”红唇微抿，不再继续说下去。

　　偷瞄了一眼脸上微微发红的星婵，刘浪心里苦笑一声：很多么？恐怕讨厌我的人更多吧！

　　“哈哈，放心好了，就算是天大的事情压下来，你刘浪哥哥都不会皱一下眉头，区区挫折，又算得了什么。”神色一转，拍了拍胸脯，昂然道。

　　看到刘浪脸上飞扬的神采，星婵才莞尔一笑，稍稍放下心来，“那么，刘浪哥哥昨天下午去哪儿了呢？”眨了眨美丽的大眼睛，忽然毫无心机地问道。

　　“这个？”刘浪顿时语塞。

　　石林中的秘密他并不想让别人知道，就连在刘月面前也是只字未提，但是看到星婵那副天真烂漫的模样，他又实在不忍心隐瞒。

　　见到刘浪犹豫不决的样子，星婵淡淡一笑，乖巧地道：“刘浪哥哥若是有难言之隐，婵儿妹妹就不再问了，不过等下刘浪哥哥能否让婵儿陪着散散心呢？”偏着小脑袋，一双明眸中充满了期待。

　　闻言，刘浪这才有些为难，他知道此去洛兰城，十分危险，怎么可能让星婵跟着一块去，无奈地摇了摇头，安慰道：“婵儿，刘浪哥哥只是去村外随便逛逛，很快就回来了，等哪天有空我再带你出去玩，你赶紧回去休息吧。”不再理会星婵埋怨的神色，匆忙向村外一路小跑过去。

　　“不让我去，我偏要偷偷跟着你，哼！”心中闪过俏皮的念头，望着刘浪渐渐消失的背影，星婵撅起小嘴嘟囔道，娇躯一抖，一双精美的羽翼在背上豁然出现……

　　妖隐村外面是一片荒芜之地，刘浪踩着脚下干涸的泥土，在杂草丛生的地方，艰难走出一条路来……

　　“按照图上的标示，洛兰城应该就在这个方位了。”拿出一份随手从族中取来的古老地图，盯着上面一个画着城邦模样的图形，轻声念道。

　　在确认方向无误之后，迈动脚步，又赶了大约一个小时的路，终于是在攀上一座山丘后，看到了一座雄伟壮观的人类城邦。

　　洛兰城！

　　人类帝国与妖界接壤处的重要城邦，地理扼要，首当其冲。

　　接近城门口的时候，抬起头向四周扫了一眼，故意放慢脚步，将游离在体外的妖气缓缓收拢回来，拢了拢衣领，把自己弄得尽量像一个普通的人类少年，收好地图，沿着崎岖的道路走下山去。

　　望着城外鱼贯而入的人类百姓，刘浪深吸一口气，自然而然地混入队伍之中，随着缓缓的人流，平安无事地进入了洛兰城。

　　周围人类身上散发的浓烈气息，让习惯妖族气味的刘浪极为难受，拼命地压制着体内蠢蠢欲动的妖气。

　　进了城，找到一个偏僻的角落，便敞开怀贪婪地吸允着新鲜空气。

　　“大哥哥，你在这里做什么啊？”

　　稚嫩的童音响起，刘浪吓了一跳，急忙抬头，看到一个年龄约摸三四岁的人类小男孩站在面前，这才松了口气，伸手摸了摸男孩的头，微笑道：“小朋友，大哥哥迷路了，你能帮大哥哥带个路吗？”

　　小男孩胖乎乎的脸蛋上露出两个浅浅的酒窝，伸手刮了刮脸蛋，羞道：“大哥哥真笨，嘟嘟从来都不迷路的。”

　　闻言，刘浪哑然失笑，心中暗道：我也真够笨的，居然找一个小孩问路。

　　捏了捏嘟嘟的小脸，笑着问道：“嘟嘟，你的爸爸妈妈呢？他们去哪里了？”

　　听到刘浪问起自己的爸爸妈妈，小男孩嘟嘟楞了好一会儿后，终于，那张傻乎乎的脸上有了一丝困惑的表情，回头望了望身后，发现爸爸妈妈原来早已不在身边，一张小脸上顿时挂不住了，委屈的泪水憋在眼眶里不停地打转。

　　“好好好，别哭，嘟嘟，大哥哥带你去找爸爸妈妈。”蓦然意识到原来这是一个迷路的小孩，刘浪一时恻隐心起，为了阻止接下来即将发生的一场嚎啕大哭，连忙出言安慰，顺手把他抱了起来，向着茫茫人海中漫无目的地走去。

　　由于没有任何照顾小孩的经验，刘浪抱着嘟嘟颇不顺手，几次差点让他头朝地栽下去，频频发生的险状吓得路人连连摇头，后来一个热心的妇女实在看不过去，终于是主动上前帮忙纠正。

　　顺着大街转了几遍，刘浪的嗓子都快喊破了，总算是在道路的尽头找到了那对粗心的父母。

　　“谢天谢地，嘟嘟，你可吓死妈妈了。”一个妆容朴素的少妇从刘浪手里接过嘟嘟，忙不迭地向他道谢，嘟嘟的父亲还热情地邀请他到府上做客，也是被他婉言谢绝，作为报酬，刘浪则是象征性地问了一个地址。

　　根据嘟嘟父亲所指的方向，刘浪很快就找到了那个出售凝形膏的地方……


第5章 守护女神

　　这是一家普普通通的铁匠铺，至于为什么是铁匠铺，刘浪脑海中也是一片茫然。

　　店里面零星悬挂的几把武器，暗示着这家店冷淡的生意，店主是一个上身打着赤膊的大汉，从他并不结实的肌肉就可以看出，他已经很久没有抡过大锤了。

　　“请问，这里做生意不？”走到店中，刘浪随意扫了一眼店里的布置，漫不经心地道。

　　那大汉正躺在椅子上午休，听到有人进来，懒洋洋地睁开眼睛，看到是一个年轻人，随手一摆，不耐烦地喝道：“没看到门口写的牌子吗？停业整顿半年，快走，快走。”

　　刚说完第一句话就收到了逐客令，即便是佛，都要憋一肚子火，刘浪在心底将那个杨玄狠狠咒骂了遍：什么狗屁地方，存心消遣我来着？

　　红着脸，还是不死心地加了一句：“你这里究竟卖不卖凝形膏？”

　　那大汉一听到凝形膏的名字，就像受到电击一样，嗖的一下从椅子上跳起来，满身白花花的赘肉晃得刘浪眼睛生疼。

　　“你刚才说什么？”大汉的脸上笑得跟一朵菊花似的灿烂，语气也蓦地柔和了许多。

　　没好气地横了大汉一眼，刘浪冷冷地重复了一遍刚才的话：“我说，你这里究竟卖不卖凝形膏？”

　　“凝形膏？卖，当然卖，本店专门出售各种跌打损伤药膏，保证药到病除，呸，不是，本店凝形膏品种丰富多样，不知道小兄弟要买哪一种？”大汉搓着手，笑着问道。

　　还分很多种？刘浪心底泛起了疑惑，“就给我来一种最好的吧。”

　　“没问题。”

　　大汉旋风般冲进后面，片刻之后，捧着一个装满各种药瓶的盘子走了出来。

　　“这里是纯度百分之百的初级凝形膏，一共五瓶，总共是四千个金币，谢谢。”大汉笑眯眯地盯着刘浪，仿佛是看到财神爷般兴高采烈。

　　望着面前五支洁白如玉的药瓶，刘浪下意识地舔了舔嘴唇，不过在听到那极具震撼力的价钱后，却是有些头皮发麻地苦笑一声。

　　在妖族的世界里，是没有生意和金钱的概念的，不过随着两族之间不断的交战，双方的文化也是或多或少地渗透到对方之中，为了一些阴暗目的的需要，货币，也成了妖族向人类获取情报的重要道具。

　　此次出门，刘浪自然是预见性地装了不少金币，不过相对于凝形膏昂贵的价钱来说，依然是九牛一毛。

　　挠了挠头发，有些不好意思地问道：“老板，有没有便宜一点的啊？”

　　“小兄弟说笑了，这百分之百纯度的凝形膏都是采用上等材料，精心炼制而成，绝不含一点杂质，每一瓶只卖八百个金币，实在是物超所值，况且像您这样的人物，怎么会在乎区区这点小钱呢？”大汉不失时机地奉承道，脸上谄媚的笑容变得更加热烈。

　　“去哪里弄这么多钱呢？”这是一个严重的问题，由于错误地低估了这种药膏的价钱，刘浪有些埋怨自己事先没有做好充足准备，不舍地望着那些比黄金还昂贵的药膏，心中忽然掠过一抹邪恶的念头：干脆直接抢得了。

　　正准备动手时，耳畔忽然响起了女子轻灵的声音，“这些东西，我买了。”

　　听到这熟悉的声音，刘浪有些惊讶地将头慢慢转过去，果然是看到，门口处，一个身穿绿衫的美丽少女正眨着大大的眼睛，冲他微微而笑。

　　“婵儿，你怎么来了！”微微一愣，刘浪有些错愕地摇了摇头，语气中带上了一点轻轻的责备。

　　“刘浪哥哥，婵儿在村子里实在是无聊得很，你就当是我那好奇心作祟，带上婵儿一起出来玩吧！”拉着刘浪的小手不住摇晃，摆出一副小女生的撒娇模样。

　　无奈地揉了揉星婵俏嫩的脸颊，刘浪就算是心头有气，这时也忍不住对着这个活泼可爱的少女发泄，点了点她的额头，故作严厉地道：“下不为例。”

　　甜甜地一笑，星婵温柔地点了点头，一抹少女的清纯流露无余……

　　“钱不是问题，但是你怎么保证给我的药里面都是百分之百的纯度呢？”走到大汉面前，星婵学着生意人的模样，一板一眼地问道。

　　笑盈盈地望着面前的少女，大汉嘿嘿一笑，随手取出一瓶，拔下瓶塞，用一根细长的竹签挑了一点药膏，涂在指甲上，然后将之放在火焰之上，反复烧烤起来。

　　仔细地盯着那片脆弱的指甲，刘浪和星婵都惊讶地发现，在凝形膏的保护之下，那片指甲竟然全无烧焦或是变形的痕迹……

　　“把这些全都包起来吧，我们都要了，剩下的，不必找了。”走到大汉面前，星婵变戏法似的地从袖子里掏出一张金票，掷在盘子里。

　　如此阔绰的出手，喜得大汉连话都说不出，毕恭毕敬地按照星婵的指示做完一切，然后在询问了对方有什么其他吩咐之后，满面笑容地恭送着两位离开小店。

　　目送着两人走出数十米外后，大汉脸上的笑脸慢慢变成一副严肃的表情，轻咳一声，对着从身后涌出来的几个黑影吩咐道：“找几个机灵点的悄悄跟上这两个人，千万不要让他们发现，一旦发现了大人的下落，立即通知我。”

　　“是。”那人领命之后，身形一动，迅速消失在一片雾气之中……

　　走出铁匠铺后，刘浪拉着星婵来到一个僻静的角落，板起面孔，这才忍不住轻声数落道：“婵儿，下次千万别这么做了，你要知道，妖族和人类之间是有着天生的仇恨，一旦被别人发现了我们的身份，我们就死定了，你明白吗？”

　　郑重地点了点头，星婵吐了吐舌头，她自然知道这其中的厉害，不过她更在意的却是刘浪的安危。

　　“那么刘浪哥哥为什么又要一个人偷偷来到洛兰城呢？”星婵杏眼微眨，笑问道。

　　“这个……”迟疑了片刻，刘浪忽然郑重地道：“婵儿，这件事情我保证以后一定告诉你，不过现在希望你帮我保守这个秘密，千万不能让村子里的人知道，可以吗？”

　　小鸡啄米似地点了点头，星婵正色道：“刘浪哥哥，你放心好了，婵儿不是那种没头脑的女孩，不会给你添麻烦的。”

　　轻点了点头，刘浪紧张的脸庞缓缓松弛了下来……

　　在询问过金票的来历后，刘浪才知道，原来星婵早有准备，偷偷潜入城中的金库，在里面大捞特捞了一笔，现在的她，俨然一个小富婆。

　　东西取到手后，刘浪的心情也是轻松了不少，趁着时候还早，扛不住星婵的软磨硬泡，又在洛兰城里闲逛了几圈。

　　太阳渐渐西斜，刘浪与生俱来的警惕感不由得提高了几分，带着星婵，慢慢向城门外行去……

　　“若雪大人回来了！”人群中响起欢呼声，一传十，十传百，顿时让整个洛城陷入一片沸腾。

　　带着一丝疑惑的目光望着城外，只见道路向两边分开，中间留出一条宽敞的通道，不远处，一行马队正徐徐行来，马队前方，是一个身穿蓝袍，明艳照人的女子。

　　问过路人后，才知道，那个蓝袍女子，便是有着洛兰城守护女神之称的人类强者，杨若雪……


第6章 初次炼物

　　“守护女神？”饶有兴味地思索着这个名字，刘浪的眉头轻皱，握着星婵的手掌不由得紧了几分。

　　“恭迎若雪大人凯旋归来。”

　　人群中，山呼海唤般的称颂响彻起来，带着惊奇的目光，刘浪不由自主地将视线移到了队伍前面的人身上。

　　城外的队伍缓缓开拔进来，率先出现在视野中的正是守护女神，杨若雪。

　　她一袭蓝袍上干净利落，不落纤尘，雪白的娇躯被紧紧包裹起来，勾勒出一条优雅的曲线，精致而美丽的脸庞上，一抹隐隐的高贵，自然地显露出来。

　　望着宛如凌波仙女般，气质独特的少女，刘浪心跳明显加快了几分。

　　妖族之中，虽然也不乏有着足以匹敌她容貌的女子，但她那股无与伦比的气质却足以让任何人望其项背，想到这里，不禁把那魅族的青岚给比了下去。

　　从路人口中，刘浪对这个杨若雪又多了几分了解：

　　十岁炼魄，三年后七魄洞开，十四岁一举成功晋级魂者，此后一路扶摇直上，现如今，已是一名一阶魂士，天才之名，当之无愧。

　　砸了砸舌，刘浪在心中轻叹的同时，不由得对这个女子产生一种由衷的钦佩……

　　跟在杨若雪身后的，还有几个外表英俊的人类少年，他们都挺起胸膛，骄傲地接受众人崇拜的目光。

　　在他们身上都悬挂着一些战利品，刘浪随意瞟了一眼，当看到那一抹凄厉的雪白后，原本平和的心境忍不住沸腾起来。

　　族人的獠牙！

　　牙妖以修炼獠牙和妖爪著称，每一个成年牙妖都有一副尖厉的爪牙，这些爪牙，对于人类修魂者来说同样有着不小的诱惑力，将它们打造成武器或是法宝，都会令自身的实力提升几个层次，所以，这也是许多人类修魂者不断追杀妖族，猎获宝物的原因。

　　“他们杀了族人，取走了他们的爪牙。”犹如失魂般在心中反复喃喃道，一抹苍白之色迅速涌上脸颊。

　　“刘浪哥哥，你怎么了？”察觉出身旁少年的异样，星婵紧张地拉了一下他的衣袖，关切地问道。

　　“他们，杀了我的族人。”咬牙切齿地低喝道，刘浪抬起头，狠狠盯着人群中的少女，微微涨红的小脸上，怒意盎然。

　　感觉到刘浪体内渐渐升腾起来的妖气，星婵惊恐地猛摇他的手臂，大惊失色：“刘浪哥哥，你醒一醒，千万不能冲动啊。”

　　星婵的话犹如一盆冷水浇下来，让得刘浪心中的怒火瞬间熄灭。

　　“笨蛋，我这是怎么了，怎么突然间变得这么愤怒？”省得刚才行事太过冲动，刘浪旋即在心中自责道，还未成形的妖气便在转念间烟消云散。

　　身为妖族，刘浪虽然被族人所排斥，但他依然以身为牙族为荣，眼见族人受难，心中自然而然地生起一股同仇敌忾，目光宛如毒蛇般地盯着那美丽的人类女子，恨不得立刻将之擒下。

　　恰在此时，杨若雪也是无意中向这边扫了一眼，似乎是感觉到刚才那股微弱的妖气波动，和刘浪的目光不期而遇，淡淡地一笑，于是收回目光继续向前行去。

　　怔怔在原地呆了半晌，刘浪的身体被这少女的笑容弄得有些僵硬，好半晌才从震撼中缓过神来。

　　杨若雪的队伍渐渐走远，刘浪颓然叹了口气，转过头望着一脸紧张的少女，柔声道：“刚才幸亏婵儿及时提醒，不然的话，恐怕真的要被那些人类乱刀砍死了。”

　　温柔地一笑，星婵不再多言，勾起刘浪的小手，迅速向城门外走去……

　　回去的路上，星婵执意展开羽翼，背着刘浪飞翔。

　　羽翼，羽妖一族的妖物，可以在背后召唤一对宽阔的翅膀或是薄翼，在七族之中，这也是唯一能凭空飞翔的种族。

　　回到村子以后，两人在路口分手告别，刘浪瞥了一眼暮色苍茫的夜空，一头钻进了泛着浓密雾气的后山之中……

　　在后山一个隐蔽的山洞里，一个特制的大锅底部被火焰烧得通红，灼烧它的并不是一般的柴火，而是一种特殊的妖火，只有以燃烧妖气为代价生成的妖火，才能达到这种温度。

　　一切准备就绪之后，刘浪满意地点了点头，洗干净双手，小心翼翼地从怀里取出一瓶凝形膏，拔开瓶塞，将瓶体微微倾侧，用手接住从里面流出来的乳白色液体。

　　药膏触体，顿时有一股清凉游遍全身，双手互搓，迅速将药膏涂满在手上，形成一层药膜，仔细检查了一遍，生怕留下空白的缝隙。

　　静候片刻，等药力的效果完全被皮肤吸收以后，才慢慢将双手伸到大锅里面，看到那不断往外冒着热气，上下翻滚的铁汁，还是迟疑了数秒。

　　在经过一番内心的挣扎后，终于将双手硬生生地插进了铁汁之中……

　　嗤……

　　白色蒸汽冲天而起，弥漫在狭小的洞穴中，空气中热浪袭来，熏得刘浪睁不开眼睛。

　　虽然那层凝形膏有着隔热之效，但骤然升起的高温还是令得他双手有如火烤一般，脸上呈现出痛苦的表情，泛白的嘴唇一阵抽搐。

　　大锅里，黑色粘稠的铁汁散发出浓烈刺鼻的气味，刘浪的双手插在里面，片刻之间，已经裹上了一层薄薄的铁汁。

　　费力地搅动双手，好让锅中的热度能够均匀散布开来，以免附着在手上的铁汁降温冷却，形成凝固的铁痂。

　　因为炎热，汗水已经打湿了他的背心，刘浪全神贯注地盯着锅里的变化，终于，在一丝微弱的光亮之后，脸上出现了难得的笑容。

　　凝形膏的药膜在收集了足够的铁汁之后，开始疯狂地吸允起来，刘浪手臂一震，感到双手的毛孔在瞬息之间好像被放大了无数倍，大锅里的铁汁源源不断地向之汇聚过来，顺着那些放大的毛孔，流进了血管之中。

　　“啊，啊……”

　　一股钻心的疼痛从手掌上扩散开来，疼得刘浪忍不住痛苦地呻吟起来，稠密的铁汁混入滚烫的血液，光是想象一下，就足够毛骨悚然。

　　时间一点一点地度过，被最后一丝痛觉折磨过后，刘浪叹了口气，终于是露出了欣然的笑容，苍白的脸颊上毫无血色可言，无力地从锅里抽出双手，迅速泡进一盆早已准备好的温水之中，舒服的感觉再一次回到了他的脸上。

　　“终于成功了！”

　　等到双手完全冷却下来，刘浪再也支撑不住，低呼一句，带着疲惫的身心沉沉睡了下去……


第7章 凝形天书

　　醒来时已是第二天中午，急忙举手一看，发现在白皙的表皮之下，一股淡淡的黝黑之色时隐时现。

　　伸手活动了一下，虽然手掌的灵活程度比之前稍差，但是却有一股坚韧的感觉充盈其中……

　　欣慰地笑了笑，刘浪知道这是正常的反应，等修炼完全结束后，双手便会恢复如初，不再理会这些，迅速将洞穴内收拾干净，遮住入口，快步向山下走去……

　　接下来的一个月内，刘浪每天都是趁着夜色苍茫的时候来到后山的洞穴，重复着第一次的修炼，为了避免族人的怀疑，他则是故意在村子里绕了一大圈后才钻进后山。

　　日复一日的修炼下来，五瓶凝形膏已经快要见底，为了催生出能够融化铁块的妖火，刘浪体内的妖气也是生生耗费了不少，原本接近五重巅峰的状态，现在已经缩水到五重初级的时候。

　　“为了这对爪子，我可是下了血本了。”轻笑一声，刘浪在阳光下盯着那双犹如艺术品的双手，脸上露出满意的微笑。

　　那双被铁汁无数次浸泡过的双手，终于在两个月之后脱胎换骨，呈现出新的面貌，原本修长白皙的手掌被一种深黑之色代替，粗糙的纹理密布其上，一眼望去，犹如煤炭。

　　这双手的份量因为铁汁的融入，被增重了不少，不过其硬度，却是被提高到一个无与伦比的高度，刘浪曾经做过实验，握住拳头只需要轻轻一拳，一颗碗口粗细的小树便被从中砸断。

　　而这，仅仅是半成品的效果，面对如此成绩，刘浪当然是非常满意，不过，由于双手中灌入了铁汁，使其行动起来的敏捷度大不如前，这一点，可是让他十分头疼，为了不让外人看出问题，平日没事的时候，刘浪总是呆在房里闭门不出。

　　母亲刘月几次进来询问情况，都是被他搪塞过去，种种神秘表现，让得族中上下对其又增加了不少负面评价。

　　“第一阶段的修炼终于结束了，接下来，该来点刺激的了。”兴奋地想道，刘浪眼神一紧，缓缓催动体内的妖气，将其转化成蓝色的火焰，在火焰的炙烤下，大锅中的铁汁慢慢沸腾起来。

　　闭上眼睛，默想着炼爪术的步骤，张起双手，毫无犹豫地伸向大锅之中。

　　紧紧注视着大锅内的变化，刘浪先是将手指轻点到铁汁上面，在确认没有任何感觉之后，才放心将之全部投放进去。

　　第二阶段的修炼，说白了，就是将双手裸放进去，接受铁汁的浸泡。

　　现在，刘浪的皮肤之中已经参杂了不少铁元素，导致其皮肤的硬度和耐热度有了显著提高，就算是没有凝形膏的保护，在沸腾的铁汁中也可以做到游刃有余。

　　有了前面一个月的铺垫，刘浪现在要做的，仅仅是让自己的双手多吸纳一些铁元素，和进一步适应高温，所以，剩下的修炼过程也变得相对轻松一些。

　　数天的修炼过后，当手掌中铁汁的份量差不多已经饱和的时候，刘浪意识到，最激动人心的时刻将要来临了。

　　夜幕降下，趁着妖族中寂静的时候，刘浪从床上爬起来，走到月光下，摊开双手，闭上眼睛默默冥想起来。

　　脑海中回忆着炼爪术中的最后一步，那是修炼铁爪的运气法门，按照口诀中所述的方法，缓缓调动体内的妖气，将之输送到双手之中，慢慢侵入铁元素极为丰富的血液之中……

　　在妖气的作用下，混合了铁血的液体变得躁动不安起来，开始极有规律地向着一个方向流动，见状，刘浪继续催动体内的妖气，源源不断地向手掌方向传递着能量。

　　越来越多的妖气汇聚在一起，他的双手也开始变得通红发亮起来，耀眼的光芒中，一种隐约的迹象开始慢慢出现……

　　“再坚持一下，就快成功了。”小声鼓励自己一句，紧张的汗水早已打湿了他的衣襟。

　　已经习惯了提心吊胆的刘浪，不到胜利的关头绝不会放松。

　　咻——

　　一声清亮的金属刺破空气的声音凭空响起，在月光的照映下，一对散发出森白寒气的爪子跃然呈现。

　　望着每根手指上长出的一段三寸长的铁爪，刘浪惊喜地说不出话来，十六年来，自己的双手上第一次出现牙妖本该拥有的妖爪，也难怪会如此激动。

　　“终于炼出妖爪了。”兴奋的叫声冲口喊出，旋即便听到远处灯火明亮处传来的阵阵咆哮，蓦地意识到已是深夜，害怕引来众人的围观，赶紧将剩下的话缩了回去。

　　躺在床上，仔细凝视着这副精致又威武的铁爪，在经过血液的净化之后，铁元素的成分和浓度都得到了改善，变成了比一般的铁更坚硬稳固的钢，双爪相交，发出铮得一声脆响，嘴边不禁露出心满意足的笑容。

　　“这钢爪可比族人的普通妖爪要厉害得多，用来修炼爪技的话威力一定很大。”信誓旦旦地想到，刘浪眼中充满了对未来的希冀，不过随后想到的事情，却又让他兴奋的心情沉重下来。

　　算了算时间，距离与牙族族长刘猛挑战之期只有不到两个月了，就算成功地修炼出妖爪，但是自己依然只有下妖的实力，体内的五重妖气甚至还有不少倒退，这教他如何去应对拥有妖师实力的刘猛？

　　眉头紧皱，瞳仁中的银色光泽也是黯淡了几分，缓缓收回手掌上的妖气，没有了妖气的支撑，修长的钢爪便慢慢缩了回去，恢复到正常模样。

　　脑海中不断回想起周围人的冷笑嘲讽，那种痛苦的感觉，就好像一根尖刺悬在心头，不知何时会落下来，摸了摸冰冷的手背，带着淡淡的忧虑进入了梦乡。

　　在梦中，刘浪总觉得有个熟悉的声音在呼唤自己，怎么也睡不踏实，等第二天醒来时才骇然想起：杨玄还在妖皇石林中等着自己呢！

　　诚信为本，这是刘浪从母亲刘月那里学来的人类的道理。

　　妖符，思索了片刻便是想起，解开杨玄封印的方法是一张妖符，这种妖符正是由刘月保管，专门用来对付那些擅闯妖族的外人。

　　趁着刘月出外执行任务的时机，偷偷摸进她的房间，顺利将一卷解印妖符弄到手上。

　　收好妖符，沿着第一次的方向，再次轻车熟路地进入了到石林之中……

　　“人呢？”

　　望着石柱上空空如也的样子，刘浪疑惑地摇了摇头，“怎么回事？他难道自己解开封印走了？”摸了摸脑袋，有些想不通这其中的蹊跷。

　　“吼吼。”

　　小西的叫声吸引了他的注意，顺着小西的目光望去，在石柱旁边，刘浪发现了一行细小的文字，上面还残留着人类的气息。

　　目光落在上面，刘浪轻声读道：“小兄弟，多谢你帮忙传信，我的朋友已经找到这里把我救走了，十分抱歉，没有跟你说实话，不过，你也应该得到了想要的东西，希望我们日后再次相见时，大家是朋友而不是敌人，杨玄。”

　　看完这行文字，刘浪深深感到自己竟然被欺骗了，“原来他根本就没指望我来救他，他只不过想让我去洛兰城报信，让他的人跟着找到这里。”

　　“原来他们是一伙的。”想到那个肥胖的大汉，刘浪一拳狠狠砸在石柱上，暗忖人类果然都是一群狡猾之徒。

　　虽然是被小小的戏弄了一下，他还是感到十分不爽，望着那行歪歪扭扭的，犹如在嘲笑他的文字，猛一发怒，手上的妖爪暴涌而出，嘭的一声，对着石柱狠狠贯穿下去。

　　咔擦！

　　随着爆裂声响，石柱沿着诡异的裂缝从中断裂开来，怔怔望着自己这一爪的威力，刘浪有些震惊地呆在原地，眼睛死死地盯着轰隆一声倒在地上的半截石柱。

　　“这……也太夸张了吧？”摸了摸右手上的钢爪，刘浪惊叹于这钢爪的威力，眼中兴奋的光芒闪烁不停。

　　“可是，这又如何呢？不会半个妖术，连上妖都不是的我，仅凭一对钢爪就想战胜一名妖师，简直就是笑话。”苦涩地一笑，刘浪又把注意力转移到背后那块散发着无穷魔力的镇魔石碑上。

　　即将转身时，目光不经意间瞥到了半截断掉的石柱中，那里，好像有一个被黑布包裹起来的匣子。

　　心中略微一跳，寻宝的念头闪过脑海，刘浪脚下不由自主地移动到石柱前，从石块里轻轻捻起那个匣子，带着一份好奇打开一看，果然看到，在匣子里面静静躺着一本薄薄的卷轴，上面写着‘凝形天书’四个大字……


第8章 叛妖的秘密

　　翻开卷轴第一页，上面写的第一句话便是：你想成为凝形师吗？

　　“凝形师？”

　　乍听之下，刘浪觉得有几分新鲜，看到旁边的落款，写着杨玄两字时，不由得气往上冲。

　　“原来是那个家伙留下来的，看来也不是什么好东西。”正想把残余的怒火释放到卷轴上时，忽然心念微动，不由自主将卷轴展开，随意瞟了一眼上面的内容。

　　这一眼直接让他深深陷了进去……

　　随意浏览一遍，刘浪对这所谓的凝形师也有了大致的了解。

　　原来在广阔的人类地盘上，除了以魂魄修炼为主的修魂者以外，还有一种凌驾于其上的职业，名叫凝形师，这种人的数量极其稀少，但是所过之处却足以引起一阵疯狂。

　　简单地说，凝形师存在的价值在于能够帮助修魂者快速地晋级，人类的修炼之道以七魄和命魂为主，在修炼之初，当其七魄洞开以后，便会进行命魂的修炼，当命魂逐渐晋级到九级后，这时，就需要凝形师为其凝形，凝形过后的命魂会改变形态，具备冲击下一阶段的能力。

　　如果没有凝形师的帮助，光靠自己的摸索，那是相当耗费时间和精力的，所以，这也造成了大陆之上的凝形师尊贵得近乎变态的地位，就连许多实力超凡的人类强者也不得不对之恭敬三分。

　　在人类大陆的任何一方，只要出现了一名凝形师，那无疑是所有修魂者的福音，甚至，会影响到某地综合实力的水平，毕竟，有了凝形师，那所谓的进阶障碍便形如需设，人们只需刻苦修炼魂力，便可顺利地跨入下个等级。

　　但是世上没有免费的午餐，请求一位凝形师为其凝形的代价也是相当高昂的，能够有条件召唤凝形师为其凝形的，除了皇室以外，便只有那些数一数二的大家族了。

　　看到这里，刘浪有些无聊地摇了摇头，在他印象里面，妖族好像没有所谓的凝形的说法，他所知道的那些妖族强者都是经过自己不懈的修炼，然后冲破进阶障碍，才达到如此高度，像这种投机取巧的事情，恐怕也只有人类才想得出来。

　　讪讪冷笑一声，目光快速划过那些繁琐的内容，在卷轴的最后一页，一行手写的短文忽然跳进他的视线……

　　盯着那行文字略微镇定了数秒后，刘浪赶紧将卷轴收回怀中，向四下瞥了一眼，迅速离开石林，飞一般朝着族中行去。

　　避开族人视线，匆匆忙忙返回房中，小心翼翼地将那卷卷轴铺在桌上，开始仔细研读最后一段文字的内容。

　　上面字迹比较潦草，似乎是随手而写，通过几个敏感的字眼，刘浪渐渐弄懂了其中的意思。

　　“原来如此。”

　　仰天长笑一声，刘浪脸上充满了欣然的笑容，目光中又是兴奋又是惊喜，对比了一下石柱上和卷轴上的字迹，确认正是杨玄亲笔所写，忽而喃喃自语道：“倘若你说的没错，我还真应该感谢你才对。”

　　这最后一段文字记述的内容正是杨玄游历大陆时得到的关于半妖的结论。

　　半妖，具体分为两种，一种父亲为妖，母亲为人，另一种则相反，这两种半妖之体初看之下并无多大区别，但真正涉及到修炼一途上，却是有着天壤之别。

　　如果父亲为妖，那么，这种半妖之体又称之为降妖，这种半妖在初期通常具备所有正常妖类的特征，而且其修炼天赋比普通妖类更强，但是缺点是，难成大器，越到后期，作为人类的体质的局限性便发挥出来，无法修炼到最高境界。

　　反之，如果是另一种情况，就叫叛妖，这种半妖一出生其体内的妖气就被人气覆盖，一直都是处于微弱的状态，在前期很难通过修炼得到提升，只有在经过了元魂凝形之后，才能将妖和人的优势发挥出来，这种半妖越往后修炼，就越是强大无比。

　　可惜的是，往往这种叛妖根本无法度过前面的危险期，在各方势力的倾轧下早早丧命，所以，妖界之中也很少有叛妖能够存活下来。

　　“原来我是叛妖，难怪体内的妖气如此不稳定，也没有族人的妖牙和妖爪。”看到此处，刘浪心领神会地点了点头，以往的种种浮现在心头，现在终于得到了解答。

　　半妖的秘密解开，刘浪一直以来的沮丧也是如拨云见日，长长舒了一口气，心中对那所谓的元魂凝形充满了无比期待。

　　文字上继续写道，元魂凝形，需要一名五阶凝形师方能做到，所谓的元魂，指的便是妖族的妖元和人类的命魂，这两种都是双方的修炼之源，能量之种，普天之下，除了半妖才能同时具备两者。

　　“五阶凝形师？”

　　终于想起前面大篇幅凝形天书的内容，看来要想借助五阶凝形师的力量，不得不从里面找到答案。

　　来回翻了数遍，好不容易在凝形天书的最后一篇中找到了关于凝形师的介绍，仔细阅读后才发现，上面所记载出现过的凝形师，最高也不过四阶，而五阶凝形师几乎从来没有在大陆之上出现过。

　　“不可能？既然有四阶，五阶，那么一定也存在更高阶的凝形师，如果没有的话，那书中又何必赘述。”心中宽慰地想到，脑海里飞快地思考起来。

　　这本书既然是杨玄留下的，那么他一定知道去哪里找到这个五阶凝形师，等下次去洛兰城的时候一定要找他问个清楚。一想到杨玄那里必然有他的答案，便不再继续纠结下去，而是将注意力转移到另外一个问题上来。

　　既然叛妖前期难以通过修炼提高实力，那么他又怎么度过最困难的前期呢？

　　脑海中泛着疑惑的同时，目光也渐渐移到了那段文字的末尾，在那里，杨玄用红色的笔迹重重写了两个字：夺灵。

　　“夺灵？那是什么意思？”翻遍了整卷凝形天书，也找不到关于这个词的详细描述。

　　隐隐之中，刘浪似乎能体会到夺灵的含义，但又不是非常确定，缓缓将卷轴收起来藏在一个隐蔽的地方，躺在床上，埋头冥思起来。


第9章 斗妖骨族

　　在床上翻来覆去，刘浪满脑想的都是关于‘夺灵’的含义。

　　“难道说，要通过掠夺别人的妖气才能晋级？”念头刚刚升起，便是被他无情地掐断，苦笑一声：“怎么可能，就我这点五重妖气的实力，难道还想掠夺别人的妖气，这不找死么？”

　　懒懒打了个呵欠，一股浓烈的倦意席卷而来，却在这时，门外响起了清脆的敲门声，嘴里嘟囔一句，只得无奈地翻身下床。

　　刚打开门，便是看到一个曼妙的身影映入眼帘，少女巧笑嫣然，迷人的大眼睛上睫毛微眨，正是多日不见的星婵。

　　“婵儿，是你？”见是星婵，刘浪笑逐颜开，一脸热情地道。

　　“刘浪哥哥，斗妖馆有好戏看了，快跟我来。”拉着他的手兴奋地道，星婵纤细的腰肢轻轻一摆，一双美丽的羽翼便是出现在她背上。

　　刘浪还没回过神来，就被星婵拉着飞上了天空，心头低啐道：这死丫头，又在发什么疯呢？途中几次询问，对方都是微笑不语，最后只能无奈地摇了摇头，将目光投注到下方，欣赏沿途的风景。

　　妖隐村坐落在一座山上，村中并无常见的大街小巷，而是有着许多大小不一的妖洞，以供居住，不过，在一些地势平坦的地方，也修建了一些高大的建筑和集散广场。

　　飞行了一阵，两人最后在一个人潮拥挤的妖洞门口停了下来。

　　斗妖馆，妖族中用来切磋比武之地，是妖族心中极为神圣的地方。

　　看到门口写的斗妖馆三个漆金大字，刘浪心领神会地点了点头，在听到里面传出的喧哗吵闹声后，却是厌恶地皱了皱眉头，双手环护着星婵，从拥堵的人群中小心地挤了过去。

　　感受到刘浪怀抱的温暖，星婵脸颊微烫，迷离的眼波中，犹如小女人般的幸福滋味，流露无余。

　　走到台下，刘浪向两边各扫一眼，只见原本并不如何大的斗妖馆内，此刻被围得水泄不通，在一片片吆喝声中，将视线慢慢转移到台上。

　　台上，两个妖族男子正在为一场决斗酝酿着情绪。

　　左边的那个看起来十分眼熟，正是血族族长的儿子，那个在选偶大会上领走青岚的古克，一见到他，刘浪心头一股无名火油然升起，目光落到右边那人身上，却是感到面目有些生疏。

　　在两人下方不远处，一个身材火热，美艳动人的少女正慵懒地坐在一块青石上，她似乎对场上的决斗漠不关心，玉手微伸，悠闲地打理着自己修长而美丽的指甲，娇艳的红唇中散发出诱惑的性感，让得人恨不得立即将之就地正法。

　　“青岚！”目光冷峻地盯着坐在青石上的女子，刘浪紧闭的嘴唇微微一动，吐出这个宛如诅咒般的名字。

　　就是这个美丽而自私的女子，曾经在自己心底留下深刻的伤痛，让得他记忆犹新，从此以后，心中对这个女子就再无半点好感，只有一股强烈的复仇欲望……

　　似乎是察觉到人群之中犹如饿狼般目光的盯视，青岚不经意间抬头一瞥，与刘浪的眼色擦身而过，并未做过多的停留。

　　“真是心高气傲的女人啊。”轻哼一声，刘浪忽然感到索然无味，偏过头，对着旁边的女子懒懒地道：“婵儿，你把我找来不会就是为了看一场无聊的决斗吧？”

　　“刘浪哥哥，难道你真的不明白这两个人为什么决斗吗？”

　　听到星婵的话，刘浪一愣，旋即思索起来，一拍脑袋，终于是想起妖族之中，有一些不成文的规矩，比如眼前的决斗。

　　在妖族中，决斗被视为最神圣的仪式，往往用来决定一些重大的事情，比如族长的选举，或者宝物的争夺，一旦被人视为决斗的对象，若是不能赴约应战，将被视为懦弱的表现，从此遭到所有人的白眼。

　　牙族族长刘猛便是在刘浪的要挟之下，被迫接受了挑战。

　　看这眼前的形势，刘浪渐渐有些明白过来，一定是右边的那个人向古克发起决斗，而决斗的目的，便是为了中间的青岚，虽然青岚已经被判定为古克的妖侣，但也是有权利选择自己的男伴。

　　心头有些气苦地笑了起来，刘浪一下子明白了星婵的用意，原来她是要让自己来看一看古克的下场，以此来宽慰自己那失衡的心态。

　　“唉，这个傻丫头。”脸上露出些许无辜的表情，望向星婵的目光中多了一抹温柔。

　　“那个浑身苍白的人是谁啊？”仔细打量了一下右边那人，忽然疑惑道。

　　“他是骨族中最近崛起的一名新人，是骨族护法白岩的儿子，叫做白雄，听说不久前刚刚晋入上妖，实力约为二级，就是他向古克发起的决斗。”星婵娓娓说道，精致的小脸上没有丝毫多余的感情。

　　“骨族？白雄！”

　　怔怔出了一会神，刘浪将记忆深处对这个妖族的印象梳理了一遍……

　　骨族，在妖隐村七族之中，可算得上防御超绝的一族，骨族以修炼妖骨见长，每一名骨妖都是控制妖骨的高手，他们可以随意扭曲或是抽出身上的每一根骨头，变成攻击或者防御的利器，甚至，可以改变骨头的形状，形成坚固的骨盾。

　　骨妖之强，还因为骨族中曾经出现过一名绝顶天才，据说这名天才也是半妖之体，不过与刘浪不同，他属于降妖一派，曾经在某年人类大军侵犯妖隐村时，单枪匹马冲入敌阵，仅凭一人之力，狂扫所有人类修魂者，杀得对方胆战心惊，其手段之狠，实力之强，一时冠绝两族。

　　正是因为他的存在，人类在长达数年的时间里才不敢轻易进犯妖界。

　　而当时的他不过才妖师级别，传说中达到妖将级别的骨妖，更是可以召唤出茫茫多的骷髅佣兵，为自己作战，总之，这个种族是个不折不扣的修炼强族，平日里极为低调，很少参与族中的事情。

　　从震撼中缓缓醒来，刘浪重新打量一眼台上看似弱不禁风的白雄，与魁梧的古克相比，怎么看都不觉得对方能够从古克手中抢走青岚，不过人不可貌相，他也是在心中用这条理由安慰自己。

　　“白雄，你他妈当时跑哪去了，不敢在大会上和我比试，就会在私下找我决斗吗？”两人之间的对话充满了浓烈的火药味，让得那些看热闹的人兴奋不已。

　　“怎么，你不敢接受？”扫了一眼满脸怒气腾腾的古克，白雄双手怀抱，冷笑道，“要不是那天我有事出去了，哪轮得到你这个废物，现在，我就是要来夺回属于我的东西。”

　　“呸，你这个病鬼，岚儿是我的人，你休想夺走。”本来这场决斗对于古克来说是极不情愿的，但为了捍卫男人那点脆弱的尊严，他也只得挺身而出。

　　嘿嘿冷笑两声，白雄眼瞳中寒光微缩，一抹杀机隐隐划过，斗妖馆内，忽然一下子寂静了下来，仿佛听到了骨节错位的斑驳声响。

　　“本来只想小小教训你一下，但是你居然这么没有礼貌，看来不给你一点颜色你是不会好好说话了。”忽然嘴唇轻动，轻描淡写地说道。

　　闻言，斗妖馆内旋即沉默了数秒，众人屏住气息，将目光投到满脸怒容的古克身上，只见对方在听到这句话后，满脸横肉为之一抖，犹如山洪爆发般地咆哮道：“你找死！”


第10章 骨妖变态的防御

　　暴喝一声，古克双目中燃起血红色的光芒，体内的妖气随之汹涌而出，在身体周围形成一层血色的护体妖气，嘴角一阵蠕动，两枚醒目的血牙赫然显露。

　　血牙，血族的妖物，具有吸血之效。

　　妖风袭来，整个斗妖馆内布满了浓烈刺鼻的血腥气味，让得人眉头大皱，厌恶般地驱赶面前的空气。

　　闻到这股熟悉的气味，刘浪摸了摸隐隐有些发疼的胸口，皱眉之间便是想起，几个月前，自己曾被古克以血族妖术打伤，这笔账一直还没找他算过。

　　恨恨地剜了古克一眼，紧了紧松开的拳头，平淡的小脸上，一抹凝重隐隐浮现。

　　“嘿嘿，不错，看不出短短两个月的时间里，你居然从一名下妖升到了上妖。”

　　白雄的话刚一出口，便是在斗妖馆内引起了一阵嘲讽的惊呼，众人纷纷将目光转移到台中的古克身上，眼神中满是羡慕。

　　妖族中，上妖和下妖虽然只有一字之差，但是却是有着天壤之别，成为一名上妖，代表着体内的妖气能够凝聚成妖元雏形，妖元作为妖族的能源核心，极为宝贵。

　　人类和妖族长期以来的征战便是由此而来，许多人类修魂者为了加快修炼的进度，往往在正常的修炼之余还会去猎杀拥有妖元的妖类，通过吸取妖元中的妖力，以来强化自己的力量。

　　而妖族也是同样，在成为一名上妖之后，便有机会被派出去历练一番，其实就是为了斩杀人类而获取命魂，提升修为而已。

　　“那家伙也是上妖了？”刘浪嘴角一扯，表情中有些不信。

　　“刘浪哥哥你还不知道吧，古风给他儿子弄到了一颗聚灵果，所以他才会在短时间内直接升到了上妖级别。”或许白雄的判断还让他有些怀疑，但是从旁边少女口中说出来的话却让他不得不相信。

　　下意识舔了舔嘴唇，刘浪银瞳中闪过一抹惊异，心中羡慕地道：这家伙的运气真的不是一般的好啊。

　　聚灵果，妖族中视为珍宝级的奇珍异果，极难寻觅，其作用是能够帮助拥有九重妖气的妖族直接进行妖气凝元，或是为七魄洞开的人类修炼命魂。

　　妖气凝元并非拥有百分之百的成功率，其中，也有一大部分下妖会因为晋级失败导致实力倒退，而一枚聚灵果，则是可以保证服用者可以顺利提升为上妖，绝无风险，正因为如此，才使得不少人对之趋势若鹜。

　　稀少的产量，逆天的效果，导致这种异果一直处于有价无市的状态。

　　“古风这老家伙真是舍得，这种东西直接就给他儿子用了，看来有个当族长的爹就是好啊。”脸上极不自然地苦笑一声，却是想到自己那素未谋面的人类父亲。

　　“唉，也不知道他究竟是个什么样的人？”多少次刘浪曾在刘月面前问过父亲的事情，都是被她委婉地回避了开去。

　　场上忽然欢声雷动，在经过一番冗长无益的口水战后，台上的古克终于是按耐不住，率先向对手发动了进攻。

　　“凝血印。”双手迅速结印，在张合之间，形成一个大大的血色咒印，咒印刚一形成，便是朝着对面的白雄迅速暴掠过去。

　　空气中一阵阵血浪袭来，感受到血印之中蕴含的狂暴妖气，刘浪惊骇地想到，没想到自己在修炼钢爪的这段时间里，古克竟然已经将血族妖术掌握得如此熟练。

　　咒印刚落，古克身形一动，化作一股血色旋风向白雄迅速奔来，手掌在片刻之间凝聚起狂暴的妖气，化成一股掌风向着下方的白雄重重拍了下来。

　　“血影掌。”

　　泛着冷笑紧盯着下方一动不动的白雄，古克脸上露出得意的冷笑。

　　这两招一气呵成的妖术自己可是苦练了无数遍，从两者的衔接上已经达到天衣无缝的地步，就算对方防住了第一波的攻击，但是第二招的杀招却是无论如何也挡不下来。

　　“受死吧。”

　　嘴里吐出阴寒的字眼，古克眼神中杀意凛然，使出浑身力量，向下方重重拍去。

　　寂静，死一般的寂静！

　　半空中，古克惊恐地睁大双眼，看到眼前出现的一幕，嘴角一阵抽搐，颤抖的手掌，也因为略微的失神而从上面轻轻滑落。

　　在白雄身前一米的地面上，突然凭空出现了一道骨墙，古克的血印血掌竟然全都被它挡了下来，众人都是没有看清白雄如何出手，只觉得这骨墙仿佛凭空出现一般，让得场上的气氛变得有几分诡异。

　　愣愣盯着那面由白骨凝结而成的骨墙，古克脸庞微微一抖，轻微的疼痛从掌心传来，让他有种不寒而栗的感觉。

　　“这是这么妖术？”寒声问道。

　　“三级妖术，骨牢术。”白雄微笑着答道。

　　“三阶？太夸张了吧！”

　　闻言，人群中顿时尖叫起来，要知道，在妖隐村中，即使是每族的最高妖术，也不过才四级，并且仅限于族长修炼，而白雄随便一出手便是三级妖术，这场架还让古克如何打下去？

　　缓缓收回骨墙，白雄冷笑地看着呆住原地的古克，右手一翻，从他的右手手腕处滑出一根长约半米的骨剑，虽然失去了骨头的支撑，但那半截手腕依然坚挺无比。

　　骨剑轻轻一指，对着两米之外的古克，淡淡道：“那么，该我了。”

　　一人一剑，一瞬间，所有人的目光都汇聚到白雄身上，仿佛天地间所有的气势都集中在他身上。

　　话音刚落，一抹森白的光芒一闪而过，夹杂着凌厉的剑风，向着古克面前袭来。

　　“好快。”刘浪对白雄的速度赞叹道。

　　骨剑劈来，古克终于是在恍然了片刻后回过神来，急忙侧身，避开这一剑，浑身妖气一动，施展身法，以一对血掌和他缠斗起来。

　　一时间，台上妖气纵横，不时发出拳掌碰撞的声音，古克每一掌挥出，都满含着浓厚的血腥妖气，但拍在白雄的身体上却是并未留下什么损伤的痕迹，反之，白雄的每一剑扫来，都逼的古克使尽浑身解数方能化解，数个回合下来，古克累的满头大汗，手上的力道也越来越弱。

　　“妈的，骨妖的防御力也太变态了吧！”望着自己徒劳无效的攻击，古克颓然叹道，心中的恐慌也是毫无保留地暴露出来。

　　就在分心的瞬间，锋利的骨剑神不知鬼不觉地架到了他的脖子上，没有丝毫的犹豫。

　　“怎……怎么可能？”满目惊恐地望着脖子上的骨剑，古克手脚冰凉，体内妖气的急剧消耗让他已经没有了反抗的力气。

　　虽然有些不甘，但也只能无奈地吞下失败的苦果……

　　看到场上胜负已分，众人都是嘘声连连，似乎是觉得这场决斗还没过足瘾就戛然而止，未免大为扫兴。

　　嗤得一声收回骨剑，白雄哈哈大笑，“看来青岚小姐得跟我走了。”

　　不再理会对方恶毒的目光注视，微笑着走到青岚身边，向着她礼貌地鞠了一躬，然后在众人的欢呼声中和她并肩离开了此地。

　　妖侣被夺，再加上人群中传出的指指点点的嘲笑声音，彻底激怒了古克心中的怒意，他猛地抬起头，在人群中迅速扫过，眼神中充满了噬人的可怕。

　　与这怕人的目光一触，人们纷纷避难似地走开，刘浪正要转身离去的时候，却是鬼使神差地和他对视了数秒，心中暗叫一声不好，拉着星婵匆匆向后行去……


第11章 夺灵

　　“站住！”

　　古克声如洪钟，冲着台下行将离去的少年怒吼道。

　　脚步一止，刘浪有些不耐烦地转过头，平静的脸庞上，一抹淡淡的冷意并未刻意遮掩。

　　“何事？”

　　看到刘浪出现在斗妖馆内，古克脸色蓦然变得冷峻几分，尤其是在看到对方脸上一抹隐晦的冷笑后，内心中更是大受刺激。

　　“臭小子，你来这里干什么？”阴沉着脸，不客气地冲刘浪喊道。

　　缓缓转过身来，刘浪也是没好气地瞥了对方一眼，“这斗妖馆难道是你家开的不成，我凭什么就不能来？”

　　众人正准备离开时，听到这两人之间充满火药味的对话，都是停下脚步，面露兴奋，饶有兴趣地期盼接下来发生的冲突。

　　看到对方竟然敢理直气壮地和自己顶嘴，古克登时勃然大怒，在血族之中，除了身为族长的父亲，还没有人敢这样和他说话，血族的人见到他都是恭恭敬敬地称呼一声少爷，长期娇纵之下，养成了他一副目中无人的品性。

　　先前白雄的挑战已经让他极度难堪，这时又被一个半妖如此顶撞，潜藏在古克内心深处的愤怒终于是彻底爆发出来。

　　两眼中闪过浓烈的怒气，古克身躯重重一颤，血腥的红色妖气布满全身，咬牙切齿间，吐出狠厉的字句：“臭小子，给老子滚上来。”

　　眉间一挑，盯着台上一脸怒气的古克，刘浪冷笑不止，“我既没有妖侣值得争抢，也没兴趣跟你决斗，对不起，你的挑战恕我不能接受。”无奈地耸了耸肩，眼中的那抹嘲笑变得更加浓烈。

　　被戳到痛处，古克浓眉一掀，脸上的表情更加狰狞，“我说过，只要你在我面前出现一次，我就打你一次，直到打成残废。”

　　紧握了握拳头，刘浪胸中一股怒火也是在古克的挑衅下缓缓升了起来，他当然记得，当初被青岚羞辱时，古克便是说过这番狠话，没想到他这时又重提此事，让得场上所有的目光一下子又汇聚到自己身上。

　　从众人闪烁的目光中，刘浪感受到一丝不怀好意，但他也知道，眼下的局面绝不是自己掌控得了的，本来只为了一场热闹而来，没必要在受到一两句讽刺后，便要自不量力地冲上去。

　　想到此处，紧握的拳头缓缓松了下来，脸上的表情也舒缓了几分，一脸淡然地道：“你爱怎么说那是你的事，你自己的妖侣被人夺走，便要随便找个人发泄怒气，那我也管不着。”

　　“是吗？难道你也不想要你的狗崽子了？”古克忽然阴险地笑道。

　　“你说什么？”

　　听到古克的话，刘浪下意识地想到某事，旋即神色紧张地道。

　　右手一指，在古克所指的方向，一个血族的血妖从人群中挤了出来，在他手上抱着一个铁笼子，里面似乎关着一个活蹦乱跳的东西，刘浪定睛望去，里面关的赫然便是自己养的宠物小西。

　　“小西！”

　　刘浪满脸愤慨地手指台上，“古克，你这个卑鄙小人，竟然抓走了我的小西。”

　　“怎么？这个妖兽是你养的啊？难怪我看它长得和你挺像的，想要啊，那就来拿啊，只要把我打败了，它就是你的。”抱拳冷笑一声，古克一脸的有恃无恐，对于刘浪的实力他自然一清二楚，心中发誓地想到，今天这口恶气一定要出在这个半妖身上。

　　心中飞速盘算一遍，刘浪气苦不已，前几日他进行妖爪修炼的最后一步，没想到一时大意，竟让古克抓走了小西。

　　透过铁笼子看到关在里面的小西，刘浪心中一顿自责，狠狠剜了古克一眼，咬牙道：“算你狠！”

　　“刘浪哥哥，不要啊，他这是在激你上去。”看到刘浪准备上台应战，一旁的星婵连忙上前拉住，摇了摇头，关切地道。

　　轻轻挣脱星婵的手，刘浪向星婵露出安慰的一笑，转身穿过面前的人群，一个跃步来到了台上。

　　原本安静下来的斗妖馆内，因为战火重燃，再次恢复了热闹的气氛。

　　“古克，羞辱你的人是白雄，你要报仇也要找白雄报仇，关刘浪哥哥什么事？”星婵俏脸一沉，冲着台上的古克有些薄怒地道。

　　冷眼看了看气得微微发抖的星婵，古克冷笑道：“别以为我不知道，你们都是想来看我的笑话，看到我的女人被人抢走，你们就幸灾乐祸是不是，你们都不是好东西。”

　　“你……”星婵玉手一指，对于古克的蛮横气恼不已。

　　转过头盯着一脸沉静的刘浪，古克双目一翻，肥厚的嘴唇下两颗血牙蠕蠕而动，“少跟老子在那玩深沉，老子就是要让你尝尝被人抢走东西的滋味，这狗崽子正好让老子煮了吃了。”

　　“去死。”

　　声音中带着一股暴怒，刘浪长啸一声，身形化作一阵冷风，向古克冲锋过去，捏掌成拳，带着一股凌冽的妖风，向他胸膛重重轰过去。

　　嘭！

　　拳掌相交之声，骤然响起，半空之中，刘浪小小的拳头并未砸到古克身上，而是紧紧被另一只肥厚的大掌包裹，手掌的主人正是来自古克。

　　“自不量力，就你这点实力，也配向我出手，滚吧。”狞笑一声，古克手掌一翻，一股无形妖气自掌心疾射而出，向刘浪的身子重重倒推过去。

　　被这股妖气一撞，刘浪体内顿时有如翻江倒海一般，身体迅速倒退五米，眼中金星乱冒，虽然脑海中被愤怒所占据，但潜意识中，依然能察觉的出，对方的妖力等级比自己高出太多。

　　倔强地抬起头，刘浪眼中噙着一抹凶狠，背部微微躬起，准备再度发起冲锋。

　　“臭小子，找死。”看到刘浪一副不屈不挠的样子，古克眼中杀机跳动，阴郁的脸上发出嚯嚯的磨牙声。

　　刚才在和白雄的决斗中，古克连血牙都没用出来就被击败，这口恶气就一直憋在心中，这时面对送上门来的沙包，一波强烈的肆虐快感便涌上心头。

　　屈指成爪，张开血盆大口，如恶鹰扑食般对着刘浪狠狠啄了下来，刘浪也是在此刻，选择和古克对撞过去，双爪再次相交，发出唰得一声响，刘浪的手背上，陡然现出五条深红的血印。

　　正要转身再战，手腕一翻，竟被对方死死掐住，急忙运气挣扎，但发觉对方体内传来的妖气比自己更加强悍，怎么也无法挪动半分。

　　古克笨拙的身子犹如一座小山重重压到刘浪身上，压的他差点喘不过气来。

　　闷喝声响，刘浪满目惊恐地看着对方张开大口，狠狠咬在自己的肩膀之上。

　　啊——

　　剧痛传来，刘浪浑身不由自主地抽搐起来，两颗血牙犹如两片尖刀插进肩膀，贪婪地吸允里面的鲜血。

　　“快，快踢开他，血妖一见到血就会发了疯似吸干为止。”星婵的话清晰传入刘浪耳中，让得他陡然惊醒，但是全身都被制住，哪有余裕思筹对策？

　　星婵大惊失色，连忙飞上去帮忙，但是依然无法撼动古克状如小山的身躯，眼见体内的血液急速地流失，刘浪感到一阵眩晕，脑海中的意识也慢慢变得模糊起来。

　　“难道，要死了吗？”

　　死亡的念头渐渐逼近，那种越来越接近寒冷的感觉让他感到一阵害怕。

　　眼睛微微闭上，周围人群中的声音已经几不可闻，只有一股仿佛是来自另一个空间的风声在耳边轻轻吹过。

　　“不，我还不能死，我死了的话，母亲怎么办，她一个人孤零零的，会被逐出妖族，还有，我还要参加明年的选偶大会，我要让所有人都知道，就算是半妖，也是可以修炼出强大的实力”。

　　神智回复了片刻清醒，脑海中求生的念头越来越加强烈，他不知从哪里生出一股力气，电光火石瞬间，想到自己还有一个大招。

　　于是将全身所剩无几的妖气集中到手掌之中，然后在铮的一声过后，将钢爪奋力向对方体内送去。


第12章 剑拔弩张

　　白光一闪即过，直接没入了古克柔软的腹部，幸亏是刘浪的双手被制，不然这一下绝对是从古克身上穿膛而过。

　　肥胖的身躯略微扭动一下，意识到下方的巨痛，古克紧咬的嘴唇终于是缓缓松开，发出一声杀猪般凄厉的嚎叫，无力地松开擎住刘浪的双手，动作极为缓慢。

　　歪歪扭扭地躺了下来，满目惊恐地望着胸口处两把白光闪闪的爪子，脸部肌肉痛苦地抽搐着，充斥着苍白之色。

　　就在妖爪进入古克体内的瞬间，刘浪仿佛是灵魂附体般颤抖了一下，紧接着，一股充盈的力量莫名其妙地游走在全身各处，让他体内流失的活力逐渐恢复过来。

　　“这是怎么回事？”

　　感觉到身上的妖气越来越充沛，甚至比以前还要强烈几分，刘浪有些奇怪地想到，略一思索，便发现那股妖气的来源正是手上的妖爪。

　　“夺灵？”

　　脑海中灵光闪过，刘浪一下子就明白了凝形天书上关于叛妖修炼的含义，心中喃喃道：原来杨玄说的夺灵，果然是从同类身上吸取妖力，而只有这样，才能使得身为叛妖的他不断强大起来？

　　“看来这个倒霉的古克，倒成了自己手下的第一个牺牲品。”嘴角扬起一丝微笑，刘浪觉得自己似乎是找到了修炼的法门。

　　妖爪离体的瞬间，古克体内的鲜血也是停止了外流，躺在地上痛苦地呻吟，但是却已经失去了无反抗的力量，唯有怒眼圆睁，恶毒地盯着这个夺走他全身妖力的少年。

　　“对不起，这是你逼我的。”无奈地摊了摊手，刘浪苦笑道，如果自己不果断出手的话，恐怕现在躺在地上的便是他自己了，所以内心深处也没有任何愧疚的念头。

　　看到刘浪反败为胜，人群中都是在惊愕了数秒后，才爆发出阵阵惊呼，要知道，古克的名头在年轻一辈中那是极有份量的，而就在刚才却被一个只有五重妖气的半妖弄得生不如死，这种震撼也难以让众人在一瞬间缓过劲来。

　　只有星婵，在看到刘浪平安无恙后，才喜极而泣地扑到他怀里，幸福地抽搐起来。

　　意识到这里不是说话的地方，刘浪轻轻扳开怀中少女的肩膀，携着她的手，一把夺回关着小西的笼子，在众目睽睽之下朝着馆外迅速行去……

　　“叫那个半妖混蛋刘浪滚出来。”牙族外院里，响起了经久不绝的咆哮。

　　听到叫嚷，族中少年少女纷纷涌到外面，在众妖的注视下，一个身穿赤袍，气度不凡的中年男子正满脸怒气地站在院子里，大声呼喝。在他背后，还跟着数名血妖。

　　悄悄从房间里溜到外面一颗大树上，刘浪站在树影后面，极目远眺，神色漠然看着院子里发生的一切。

　　“原来是血族族长，古风！”在认出男子的相貌后，旋即在心中轻叹道：“来的可真快啊。”

　　斗妖馆内发生的一切早有血族中人报告给了血族族长古风，在看到自己儿子古克被人打成这副模样后，愤怒的古风立即带上人马，气势汹汹地跑到牙族中要人。

　　古风站在院子里咆哮了几嗓子后，见到无人出来答话，怒喝道：“难道牙族里面都是哑巴么？没一个出来说话的人吗？”

　　看到古风如此嚣张，牙妖中顿时群情耸动，双方正在剑拔弩张的时候，人群微微向两边分开，一个面容清丽的女子从里面走了出来。

　　“母亲！”刘浪心头一跳，低呼道。

　　“不知血族族长忽然造访牙族，究竟所谓何事？”来人正是刘浪的母亲，刘月。

　　“所为何事？”古风怪笑道，紧握的拳头中妖气涌动，在其苍白的脸庞上，沉怒的表情让人望之生畏，“这得问问你的好儿子，刘浪，他打伤了我们家的克儿，还把他体内的妖力掠夺一空，我倒要看看，你们牙族的人怎么给我一个交代。”

　　此言一出，牙族中顿时沸腾起来，如此恐怖的行径，被古风说成竟然是那个天生的修炼废物，半妖刘浪所为，这叫他们打死都不会相信，哄笑声随之传遍了整个前院。

　　闻言，刘月也是略微一楞，干咳一声，道：“古族长是否弄错了，犬子由于是半妖之体，天生并不具备修炼的天赋，目前的妖气等级才五重左右，据我所知，贵公子古克不久前刚刚晋级为上妖，犬子怎会是他的对手。”

　　“对啊，那个半妖废物我都能收拾得了，你儿子未免也太不中用了吧，哈哈。”

　　听到这话，古风顿时恼羞成怒，手掌一挥，一道磅礴的血色妖气向地上猛砸过去，顿时，地上显出一个如水缸大小的深坑。

　　看到地上的深坑，人群中终于寂静下来，刘月见状，忙踏上一步道：“古族长息怒，此事我也并不知情，等我找来犬子，问明情况后再做决断。”说罢，向左右两边扬了扬手，意思是要送对方出去。

　　“还问个什么情况，我儿子亲口跟我说的，斗妖馆内这么多人都看到此事，还能有假，快些把刘浪交出来，我便不再追究，否则……”

　　“否则什么？”

　　人群中，突然传来一声暴喝，听到这个炸雷般的声音，族中众人脸上都是露出恭敬的神色，纷纷低下头，将目光转移到后方出现的人身上，那个像青山般坚强刚毅的男人，牙族族长，刘猛。

　　冷眼望着缓缓走到前面来的刘猛，古风依然一脸蛮狠，没好脸色地道：“刘族长，你来的正好，我倒要问问，你们族里的刘浪把我儿子古克打伤了，这事究竟该怎么办？”

　　“什么怎么办？凉办！”刘猛背着手，似乎是用戏谑的语气说道。

　　刘浪在树上听到二人的对话，哑然失笑。

　　强压住心头的火气，古风沉声道：“刘族长，我血族和你们牙族向来井水不犯河水，如果不是此事牵扯到小儿身上，我也不会冒然来此，你可知道，你的族人刘浪不仅将我儿子打伤，还把他辛辛苦苦修炼起来的妖力掠夺一空，做下如此暴行的人，难道你还要一直庇护他不成？”

　　抬头看了一眼古风，刘猛嘴角一扯，轻笑道：“古族长，倘若真是我的族人把你儿子打残了，那也是他们之间的事情，你难道不知道妖族的规矩吗？决斗无生死，怪只怪，你儿子没有本事，这事，怨不得别人。”

　　妖族之中，一切以实力说话，这是条不变的规律。

　　“好，好，看来你今天是不打算给我一个交代了？”古风冷笑一声，气得浑身发抖。

　　“交代个屁，我族人幸亏不是被你儿子打残了，如果是那样，是不是我也要向你要一个交代？”

　　被刘猛这句话生生噎了半天，古风终于是彻底暴怒起来，狂暴的妖气从体内疯涌而出，嘴边两颗修长的血牙，毫无征兆地亮了出来。


第13章 血族禁术

　　众牙妖看到两人话不投机，便要动怒，都是自觉地往后缩了一步，将宽敞的庭院让给了两位族长。

　　“刘猛，我再问你最后一遍，你当真不把刘浪那杂种交出来？”

　　“要打便打，废话怎么那么多！”甩了一眼古风，刘猛不耐烦地道。

　　妖族之中，不像人类那样诸多礼数和客套，尤其是像以暴力著称的牙族，一言不合就可以大打出手。

　　“……妈的，找死。”古风此刻已经是暴怒到了极点，两只微微凸起的眼球里布满了浓烈的杀气，双手在胸前交错，全身上下燃起一团血红色的火焰。

　　血焰诀，三级妖术，可以在短时间内提高血妖的攻击力。

　　血族是个喜欢在黑暗中活动的妖族，其妖术也多半在夜晚的环境下才有更大的威力，但是却有一类血妖，他们率先打破了这种禁制，对于阳光有种痴迷的狂热，因此也被称之为日行者。

　　这种血妖所开创的妖术不再局限于夜晚，甚至，在白天中所发挥出的威力更为强大，血焰诀，正是一位日行者前辈开创出来的独特妖术。

　　漫天的妖气覆盖在院子上空，虽然无形无质，但是却容易让人产生一种模糊的幻觉，那些功力较浅的牙妖身处其中，甚至能够感觉到，自己体内的血液也在随之翻腾。

　　冷冷扫了一眼对面的古风，刘猛浓眉挑动，也不答话，爆喝一声，在其双手上，伸出一对雪白的妖爪。

　　看到两位族长各自磨拳搽掌，一场大战在所难免，刘浪忽然有种恍惚的感觉。

　　他知道在七族中，血族和牙族关系并不和睦，多年来争斗不休，但还没有到达非要撕破脸面的地步，如今，为了他一个无足轻重的半妖，就要让两族兵戎相见，心中实在有种说不出的复杂。

　　在刘猛的身躯之上，一团青色的气焰缓缓升腾起来，缭绕在他周围，那是牙族之中只有族长才有资格修炼的三阶妖术，利刃咒。

　　顾名思义，利刃咒的效果便是强化双爪的锋利程度，在利刃咒的作用之下，刘猛的双爪明显开始变化形态，呈现出淡淡的青白之色，在其边缘处，也是多出一圈锯齿状的细小倒钩。

　　“霍！”

　　看到刘猛的形态变化，牙族族人都是惊咦道，他们从未见过族长在族中施展过利刃咒，这时见他一副如临大敌的模样，不禁窃窃私语道，看来刘猛这次是动了真怒。

　　就在两人为接下来的大战酝酿准备的时候，两股无形的妖气率先在半空中发生了对碰，空气中发出轻微的晃动，在两者交接的空间处，一股强烈的能量波动传递出来，扩散到四面八方。

　　被这股席卷而来的气浪所摄，双方的族人都是感到一股强压袭身，禁不住倒退一步，两人还未交手，便已经有如此动静，等到双方真正交上手时，那该是如何惊天动地？

　　沉寂片刻之后，古风终于是按耐不住，右手一招，一团血光呈现在掌中，随着妖气的催动，迅速变幻成一把弧月形的血刃，怒哼一声，夹杂着一阵破风之声向着对面的刘猛疾冲过去。

　　妖风袭来，带着一股刺鼻的血腥味，让人恶心欲呕，刘猛眉头一沉，旋即身形轻动，向左边轻轻横移一步，在间不容发之际，躲过了这一击攻击。

　　一招落手，古风也不急忙追击，双手迅速回撤，护在胸前，谨防对方乘虚而入。

　　七族之中，各有所长，牙族是以利爪尖牙和速度冠绝七族，两人虽然一开始就选择贴身近战，但从始自终都未交过一片衣角，每次都是在行将交手的时候，被刘猛以极快的身法轻松躲了过去。

　　耗了半天，古风才有些回过味来：原来他在故意和我兜圈子，好保存实力，等我消耗得差不多的时候，他才会真正动手。

　　冷冷望着一脸轻松自在的刘猛，一股恨意夺过古风心头，“刘猛，你个缩头乌龟，只会东躲西藏，不敢跟我交手么？”

　　“我怕出手太重，一下把你打成残废就没意思了。”

　　“混账！”古风一张脸涨成酱紫之色，双目中怒火大炽，身上的妖气陡然之间爆发出来，双手交替变换手印，随着口中一道妖咒念出，一道鲜血从其掌心处流淌出来。

　　盯着那慢慢变成血红色的手掌，刘猛眼中的笑意才逐渐收敛起来，脸上露出几分警惕，心道：老东西看来是被逼急了，连血族禁术都要用出来了。

　　“血毒遁光术！”

　　口中不紧不慢地呼喝道，古风整个人忽然变得虚幻起来，在一团血光之中渐渐模糊了身形，然后，在略微停顿了数秒之后，向前方的刘猛暴射出去。

　　“危险！”刘浪心中情不自禁地喊道。

　　刘猛反应奇快，他知道这招无法闪避，唯有力敌，深吸一口气，迅速将浑厚的妖气凝聚在爪上，沉神冷喝，双爪交错向两边分开，各自爆出五条青色的劲气。

　　砰！

　　血光和青网在半空中骤然相撞，发出猛烈的声响，这一下硬碰硬的较量，刘猛再无回旋的余地。

　　血妖们跃跃欲试，忍不住上前帮忙，刘月在看出对方的意图后，踏上一步，喝道：“谁敢上来，我让他有来无回。”

　　听到这话，那些血妖顿时止住脚步，卫戍长刘月的大名在村中如雷贯耳，如果己方有什么轻举妄动，对面的牙妖一拥而上，很可能吃大亏。

　　“嘿嘿，刘猛，你速度快又怎么样呢？能有我的遁光术快吗？”血光中，忽然传出一丝古风的冷笑，笑声方落，血光在毫无征兆之下，忽然爆裂开来，爆炸声中，古风化作一道血影向着刘猛猛扑过去。

　　嘭！

　　双掌重重相交，双方的身躯都是猛烈地晃动了下，然后又归于沉寂，吃力地应下这击掌击后，刘猛脸色一沉，急速催动起体内妖气，将之召唤到手掌之上。

　　噗！

　　沉闷的轻响从刘猛掌心处传出，从对方得意的表情中，刘浪意识到情况有些不妙，但是又不敢冒然收手，凝神思索了数秒，猛地抽回左爪，擎起一团青光，迅猛无比地朝古风的右肩插落下去。

　　“你要怎么？”

　　古风双掌正全神贯注和对方力拼，来不及防备那突然而至的爪击，肩头一股钻心疼痛传来，忍不住惊叫一声，退后数步，鲜血汩汩流出。

　　连忙施展妖术止住流血，古风脸色瞬间惨淡下来，牙族的妖爪攻击具有撕裂的效果，会令对方在受伤之后血流不止，虽然成功地制住了流血之势，但残留在其内的牙族妖气一时半会却无法清除。

　　随着刘浪妖力的卸去，古风双掌中的血毒则是趁机钻入了他的掌心，让得他浑身一颤，脸色顿时委顿下来。

　　蹙了蹙眉，望着对面脸色难看的刘猛，古风冷笑道：“刘猛，我的血毒滋味好受吗？”


第14章 承诺

　　“血毒？”

　　听到从古风口中传出的血毒二字，刘月脸色微变，银牙咬动，喝道：“古族长，你竟敢违反村里的规定，擅自对村里的人使用禁术，这等行径，若是我向村长汇报，恐怕整个血族都逃不了惩罚吧？”

　　刘月的话并非危言耸听，在妖隐村中，七族中各有一些保留的禁术，禁术由于过于狠戾毒辣，一出手就是杀招，只有在村子遭到极大威胁时才会被派上用场，一般情况下，是不允许对村子的人使用的，如果谁敢妄自使用，将会被村里人视为公敌。

　　作为一族之长，古风当然知道其中利害，但是他急于为儿子报仇，暴怒之下，已经是顾不得这些禁忌了，只想快些了结对手，所以才使出了血族的禁术，血毒遁光术。

　　缓缓抽手回来，刘猛脸色苍白不已，显然受到血毒的创伤不轻，就算以他一级妖师的实力，也无法轻松化解。

　　不过即便如此，他依然保持着淡定的笑容：“古风，你个老混蛋除了会使些卑鄙的手段，还有什么能耐，有本事咱们再单挑几个回合。”

　　被赤裸裸地骂了一句，古风脸庞一抖，胸中一团邪火又是攀升上来，但是肩膀处传来的疼痛却是让他猛张的嘴巴微微抽搐起来，“刘猛，你就嘴硬吧，我看没几个月的时间，你身上的血毒是弄不掉的了，你就乖乖地享受血毒的折磨吧。”

　　虽然占了上风，但是毕竟自己也受了点伤，如果再继续僵持下去，对方群起而攻之，恐怕自己也讨不了什么好处。

　　精明如斯的古风，对于眼下的局面自然十分满意，冷笑道：“刘猛，我儿子的仇不会就这么轻易算了的，接下来，你们牙族就等着任人宰割的命运吧，哈哈！”言罢，带着一众手下，大笑着走了出去。

　　闻言，牙妖中顿时群情激昂，一些血性少年忍不住破口大骂，不过却有另一帮人，把矛头指向了此事的祸因，刘浪身上。

　　“要不是这个半妖，咱们牙族也不会惹上血族，族长大人也不会受伤，把这个半妖揪出来，杀了算了。”

　　“对，把刘浪找出来，逐出牙族。”

　　“住口！”

　　宛如晴空霹雳般的暴喝在院中响起，刘猛虎目一瞪，震得众人顿时住了口，“你们当我这个族长不存在吗？一个血族就把你们弄得自相残杀，你们还是我牙族族人吗？”

　　咳咳……

　　刘猛神色一黯，颓然退了两步，翻手看了一眼掌心的暗红色，苍白的脸颊上抹过一丝冷笑，“这个家伙的血毒也不过如此，等我休息几天便能完全恢复。”吸了口气，挣扎地站起来道。

　　“牙族族人听着，今日之事，并非是我刘猛护短，而是血族无能，竟然连我族中一个半妖都对付不了，还有脸上门挑衅，血族欺人太甚，我们也绝不会善罢甘休，一定要给他血族一点颜色看看。”

　　“至于刘浪之事，我有言在先，给他三个月的时间，如今三个月期限未到，若是有谁敢碰他一下，那就是觊觎我的族长之位，我刘猛随时欢迎上门讨教，咳咳。”又是轻咳两声，刘猛强忍着颤抖的躯体，勉力喝道。

　　此言一出，族中顿时一片沉默，不再吭气，被刘猛这样一顶帽子扣下来，谁也不敢冒顶充当头羊。

　　在一片唯唯诺诺的恭送声下，刘猛被几位长老和刘月相扶着退到了内院之中……

　　狭小的练功房内，刘猛盘膝坐在中央，在他周围，四位面色严肃的青衣护法，各自屏息凝神，通过妖气感应，向双眼紧闭的刘猛体内输送着不弱的妖力。

　　经过一段简单的治疗，刘猛的双眼终于缓缓睁开，抬头看了一眼面前的一众长老，淡淡笑道：“这个血毒还真是厉害，合四位护法之力竟然无法祛除，我可能要闭关一段时间，刘月，这段时间你要暂时担任牙族族长的职位，以防血族的报复。”

　　轻轻点了点头，似乎早就预料到会是这种结果，刘月正色道：“族长，这段时间你就放心闭关对付血毒，我和其他长老会好好管理族中事务，那，还有什么要吩咐的？”

　　闭目想了一会，刘猛道：“把刘浪喊进来，我有话对他说。”

　　……

　　站在刘猛面前，刘浪表情有些不自在。

　　瞪了刘浪一眼，刘猛脸色依然严峻，沉默了半晌，脱口道：“把你的双手伸出来给我看看。”

　　闻言，刘浪下意识地缩了缩手，不过在对方紧逼的目光注视下，还是乖乖把双手摊开，潜运妖力，在心念控制下，将隐藏在手指上的妖爪逼了出来。

　　看到那对寒气逼人的钢爪，在场的众人都是惊愕不已，眼神中，难掩一抹惊诧。

　　“浪儿，你这对妖爪是如何练成的？”刘月抑制不住心中激动，率先问道。

　　未等回答，刘猛便是摆了摆手，淡淡道：“你就是用这副爪子把古克给废了的吧？”

　　“是又怎样？”看到刘猛脸上的不屑，刘浪倔强地道。

　　“雕虫小技！”

　　自己辛苦修炼而成的钢爪被说成是雕虫小技，刘浪旋即有些不服气地道：“不管怎样，三个月的承诺我已经做到了，那么是否，你也应该兑现你的承诺了？”

　　“浪儿……”听到刘浪旧事重提，刘月秀眉微蹙，旋即轻责道。

　　“哈哈，我刘猛说话算话，既然你练成了妖爪，我便认你为我牙族中人，按照族中规矩，如果你能战胜我，那么从今往后你就是我牙族族长。”说罢挣扎着从地上站起来。

　　“族长，不可。”四位护法连忙扶住他，刘月也是上前一步劝道。

　　“放开。”刘猛低喝道。

　　见状，刘浪内心中忽然一震，想起了方才在前院中发生的一幕，若不是刘猛力拒古风，说不定此刻自己已经被血族带走，想到此处，心下又有些动容，大喝道：“慢。”

　　“怎么？”

　　思索了片刻，刘浪冷静地道：“你现在有伤在身，我若现在向你挑战，不免被人说成趁人之危，等你完全康复之后，我们再来公平一战也不迟。”

　　呆了一呆，刘猛愕然笑道：“哈哈哈哈，真是笑话，若是连你这个乳臭未干的小子都对付不了，那本座族长之位岂不是白做了，别废话了，赶紧速战速决。”

　　“族长，浪儿的话也不无道理，你是贵重之躯，怎可轻易再动干戈，还是恢复身体要紧。”

　　“是啊，族长，还是先恢复身体要紧。”其他长老跟着附和道。

　　“今日的事情也是因我而起，我刘浪不是那种卑鄙小人，你放心，我会等到你完全康复之后，再向你挑战，到时候绝不会留情。”一字一句地说道，刘浪小脸上充满了坚定。

　　话音方落，便是受到来自各方赞许的目光。

　　盯着刘浪看了半晌，刘猛终于是在一声大笑过后缓缓坐了下来，“臭小子，这可是你说的，你可别后悔错过了今天的机会，也许到时候你会死得很惨也说不定。”

　　“你放心，我绝不后悔今天的决定，到了真正挑战的那一天，我一定会全力以赴，把你彻底打败。”犹如示威一般，竖起食指比了一下手势，刘浪嘴角扬起一个骄傲的弧度。


第15章 七杀妖术

　　“从明天开始，我会把族中的一门妖术传授给你，你要跟我用心学习，说起来，这也是族长的意思。”刘月爱抚般地摸了摸刘浪额头，郑重地道。

　　“他的意思？”刘浪眉头微皱。

　　“不错，虽然你现在只是下妖，但是能够打败上妖古克，已经很了不起了，族长是想让你在挑战正式到来之前，尽快拥有一战之力。”虽然心疼儿子，但没有经过族长的允许，刘月也不敢轻易传授刘浪妖术。

　　牙族中，只有在成为上妖后，才有资格学习各种妖术，躲在柱子后面，羡慕地看着牙族的少年切磋妖术，一度是刘浪最大的兴趣。

　　“几级？”刘浪心花怒放地问道。

　　“一级。”

　　“才一级，那不是入门妖术么？”刘浪微微有些失望。

　　“臭小子，凭你这点妖力，能学会一级妖术就不错了，还挑三拣四的。从明天开始，跟我老老实实地修炼，不准偷懒。”笑骂了一句，刘月满面春风地道。

　　“知道了。”无所谓地耸了耸肩，刘浪嘟囔道，在对方有些无语的眼神注视下，懒懒地向门外走去……

　　想起体内那股失而复得的妖气，刘浪精神一振，深深吸了一口气，闭上眼睛，在体内仔细地搜索起来。

　　忽然，瞳孔猛缩，一抹激动现于脸上。

　　六重妖气了！

　　原本五重初期的妖气，在吸收了古克体内的雏形妖元之后，竟然奇迹般地达到了六重，这种修炼速度，堪称变态。

　　“这……这也太假了吧。”原本以为体内的妖气只不过是失而复得，没想到自己竟然还好运般地获得了提升，晋级所带来的震撼让他兴奋地一时说不出话来。

　　鼻头一酸，想起小时候在刘月的监督之下苦苦修炼妖气的情景，那时为了获得一点妖气的提升，都要费尽自己九牛二虎之力，如今，仅凭夺灵的方式，便能轻松获得别人修炼而来的妖力，内心深处对于力量的渴望再次膨胀起来。

　　咧嘴一笑，找到了修炼之道的刘浪此刻觉得，就算自己不去修炼妖力，凭着掠夺其他妖族的妖力，也可以慢慢变强，到时候找到那个所谓的五阶凝形师，让他为自己进行一次元魂凝形，就能脱胎换骨，成为一名真正的半妖强者。

　　恍惚间，青岚那副冰冷的美丽脸庞仿佛出现在眼前，讥嘲的话语再次在耳边响起，当初的落魄，一度让他怒发欲狂，但是冷静下来之后，他也是能够明白过来，唯有实力，才是笑傲群雄的资本，在没有取得真正实力之前，一切都必须低调。

　　“等着瞧吧，总有一天我刘浪会站在妖族的巅峰，让你们所有人都俯首称臣！”就在刘浪在心中刻下豪言壮语般誓言的同时，旁边的小西则是慵懒地看了他一眼，兽瞳中闪过一抹不易察觉的狡黠。

　　正午的阳光，灼热而刺眼，无边无尽地照射在广阔的大地上，焕发出生命的活力，在阳光的照射下，一些新生嫩芽正贪婪地吸取着土壤中的能量，开始缓慢地生长起来。

　　林间空地中，在层层密林封锁之下，空气无法渗透进来，在里面形成一个天然的蒸笼，树枝断裂的咔嚓声不时从里面传出，一道青色的人影在斑驳的树影间若隐若现，如此酷热的环境下，竟然还有人选择待在外面。

　　与青色人影相伴出现的是一位略显秀美的女子身影，此刻，她正蜷伏在一旁的树枝上，口中不时发出指挥的声音，她每一句话说出，树底下的身影便停顿一分，然后又重复一遍刚才的动作。

　　少年挥汗如雨，白皙的小脸上被太阳晒得有几分黝黑，星般明眸中倒是没有一丝懈怠，一丝不苟地重复着同样的动作，细密的汗珠布满他的周身，紧紧吸附着少年单薄的衣衫，勾勒出一幅硬朗的线条。

　　本来应该已经迈入寒冬季节，但是天气却是诡异地一天比一天炎热，仿佛预示着一场酝酿已久的剧变。

　　“浪儿，休息一下吧。”

　　刘月一跃从树上跳下来，对着树下勤奋苦练的刘浪说道，在她的谆谆教导之下，刘浪进步很快，已经初步掌握了妖术的要领。

　　听到母亲的呼唤，刘浪旋即停顿下来，抹了把额头上的汗水，面朝刘月微笑道：“母亲，今天我练得如何？”双手撑在膝盖上，微微弯下腰来。

　　“不错，比半个月前有进步，角度和姿势掌握得十分精确，但是力道的运用还有点不足，与人对敌时尚不能发挥出最大的威力。”一扬一抑，刘月一针见血地点出少年的问题所在。

　　“哦！”

　　听到母亲指出修炼的问题，刘浪眼瞳中兴奋之色大减，眉头微皱，凝神思索起来，看到刘浪如此专注，刘月却是无奈地摇了摇头，“好了，先休息下吧，整整一个上午都在修炼，就算是铁打的身体也熬不住啊……”

　　……

　　在接近一个月的时间里，刘浪每天几乎都重复着做同样一件事情，那就是刻苦修炼刘月传授给他的妖术。

　　他心中明白，掌握一项妖术对于实力的提升有多么重要，在妖族这个弱肉强食的社会，如果要想立于巅峰，只有你比别人更加强悍。

　　定了定神，将注意力转移到目前的修炼上来，缓缓伸出双手，随着体内妖气的游走，将隐藏在手指之下的妖爪逼了出来，妖爪离体之时，发出咻的一声亮响，刘浪满意地咧嘴一笑，似乎对这种美妙的感觉极为陶醉。

　　脸上的笑意旋即淡淡隐去，露出一抹坚毅，猛一运劲，向着不远处一颗粗壮的大树发起了攻击。

　　双爪翻飞之间，一道道并不浑厚的妖气上下纵横，带起空气中轻微的晃动，在刘浪沉稳的攻击下，大树上显出道道斑驳的爪痕，但是并没有丝毫伤及根本。

　　而这，仅仅是热身而已，在每天正式开始修炼妖术前，刘浪都会进行简单的挥爪练习。

　　爪术适合暗杀，牙术适合挥砍，一个注重身体灵活，一个注重力量沉稳，代表着牙族修炼流派的两个不同方向。

　　相比需要依靠强大力量才能挥动的牙刀，爪术似乎更适合新晋牙妖修炼，所以，刘月传授给刘浪的也正是入门级的一级爪术，七杀。

　　“掠杀，截杀，斗杀，破杀，封杀，盘杀，挑杀！”随着口中喊出这些名词，刘浪一一将之施展出来，击打在那颗犹如泰山般稳固的大树上。

　　一击自下而上的爪击笔直袭来，带着一股凛冽的妖风，在树上划过一条深痕，刘浪的身子也是随着这招爪击冲上了半空。

　　挑杀，专攻敌人下盘，从下而上，凶狠毒辣。

　　一击挑杀发完，刘浪有些气喘地停顿了片刻，望着大树上随即慢慢愈合的创伤，拍了拍双手，银瞳微放，露出心满意足的微笑。

　　这颗大树是一株千年树妖，生命力极为旺盛，相传是妖隐村中的医道一族，荒族在远古时代种下的洪荒古种，现如今灵性洞开，除非是受到了致命的创伤，无论它身上出现了怎么的损伤，都是可以瞬间愈合。

　　“小家伙，你的妖术不怎么强啊，打在我身上就跟挠痒痒似的。”古树忽然口吐人言，嘿嘿笑道，在它笑声发出的同时，整个树干也随之轻微晃动了一下。

　　被古树一顿揶揄，刘浪干笑一声，“老树头，别着急啊，总有一天我会把你的树干锯下来当凳子坐的，嘿嘿。”

　　沉下心来，不再和它说话，将七杀的又是在脑海中过了一遍，亮出双爪，化影如风，再度向古树冲锋过去。


第16章 惊世骇俗的决定

　　一闪即没，见血封喉。

　　这八个字正是对牙妖最简明扼要的概括，牙妖一族，本来就属于那种在黑暗里伺机而动的暗杀种族。

　　所以，牙族众妖，几乎人人都是有着一副犹如猎豹般健美流线的身材，刘浪也不例外，虽然小时候在体内妖气的天赋上没有表现出过人之处，但是其身体素质却是被刘月磨练地相当出色。

　　在妖族的体制中，村长以下，便是一众长老，然后便是每个妖族，妖族之中，除了族长是居高临下的地位，紧接着便是卫戍长，然后才是一些参政长老。

　　简单而颇具实效的制度，使得卫戍长的地位仅在族长之下，那是因为，卫戍队在妖族中几乎等同于所有的武装力量，巡逻，守卫，侵略，无不是卫戍队首当其冲。

　　能够进入卫戍队的牙妖都是有着相当的实力，作为卫戍兵，不仅要经常在村子边境巡逻，更要执行一些危险的任务。

　　刘月身为卫戍长，不仅要负责卫戍队中的所有任务，还会经常训练他们，而刘月训练那些卫戍兵的方法，则是毫无遗漏地运用到了刘浪身上，童年的刘浪，经常一个人背着沉重的石块跑遍荒山。

　　经历过那种非人的训练后，那个时候的他心中早已没有了一般孩童的天真，而是坚强地成熟起来，他知道，刘月让他做的这一切并非无用，总有一天，会让他获益无穷……

　　整整两个月的时间，刘浪躲在荒无人烟的树林中，清静地度过了这段简单又丰富的时光，现在的他，双目抬起之时，隐约之间，已经能够流露出一份淡淡的自信。

　　“七杀妖术，算是初步学会了。”

　　面带微笑着看着自己双爪，那双久经磨练的钢爪上呈现出更加细腻柔和的光芒，平静的小脸上，并没有因为兴奋而流露出过多的喜色，两个月的寂寞，让他早已习惯了那种波澜不惊的心态，少年的棱角，也是被磨砺得圆润了些。

　　紧握了握粗糙的手掌，刘浪眼中也是夺过一丝火热，为了那传说中的叛妖强者之路，他还要挥舞双爪，不断击败那些强大的对手。

　　轻耸了耸肩，抬头看了一眼即将行到当头的太阳，身形一振，犹如疾风一般，向着树林外的天地飞驰出去……

　　“禀大人，据手下回报，几个月前派出去侦查人类活动的密探近日来毫无回音，不知道他们是死是活？”狼牙大厅内，刘月清丽的身影盘踞在上首，在她下方，一个面色沉静的中年男子朗声说道。

　　闻言，刘月玉容一沉，明眸中闪过点点光芒，思索半晌后道：“刘离，他们最后一次和咱们联络是在什么时候，说的是什么内容？”

　　名叫刘离的男子面无表情地道：“回大人，那批密探最后一次联系大概是在两个月前，他们正在向两族交界处的一个人类村落靠近，似乎是发现了什么迹象，自从那次之后，便再也没有他们的下落。”

　　“你们可曾问清楚那个村落的方位？”刘月紧声问道。

　　“据那批密探回报，已经初步掌握了那个村落的方向，属下还得知，在那个村落的不远处，正是人类的边城，洛兰城！”

　　“洛兰城？”

　　美目中闪过一抹警惕之色，刘月轻叹一声，清丽的面容上旋即露出些许不安，“刘离，此事你怎么看？”

　　那名属下听到刘月征询意见，也是毫不犹豫地道：“属下斗胆分析此事，觉得其中必有蹊跷，那个人类村落距离洛兰城如此之近，况且对方人数众多，仅凭那批密探的实力，很可能已经被发现了，而人类对我们妖族向来都是下手狠辣，说不定他们已经遭遇了不幸。”

　　“我听说洛兰城中最近出了一个人类少女，她仅仅只有十六岁的年龄，便已达到魂士之境，而且还拥有那把不世之剑，这个人会不会是我们今后的麻烦呢？”刘月口中说的这个女子，赫然便是有着洛兰城守护女神称号的杨若雪。

　　玉手轻轻扶在座椅上，刘月脸上泛着若隐若无的杀意。

　　刘离连忙道：“这少女是天脉圣尊的徒弟，实力超群，的确是我妖隐村的心腹大患，他日她修为大进，必定会对我妖隐村有所觊觎，我看不如暗中将她除掉为好。”

　　“除掉？”

　　淡淡地一笑，刘月脸上的杀意忽然冰消雪融，“当真有这么简单？那个女子手握不世之剑，周围又有大批人类护卫，像这种天纵奇才，人类绝不会让她出现一丝一毫的闪失，想要除掉她谈何容易，况且，我还有另外的打算……”

　　略微一愕，正想出言询问，刘月又道：“刘离，你马上给我着急目前卫戍队的人马，我要再派出一批人马继续追查上批密探的下落。”

　　“是！”恭恭敬敬地答道，刘离应声领诺，转身向厅外走去。

　　大厅中，还有几名参议的长老，也是乐得清闲地听着刘月指挥调度，随之陆续退出了大厅之外。

　　从座位上悠然站起，刘月在厅中来回踱了数步，时而面露笑容，时而又眉头紧蹙，似乎是想到了什么让她既兴奋又担忧的事情，美目中复杂已极。

　　“十六岁，和浪儿一般的年纪。”

　　想到此处，一抹娇笑自嘴角流出，“可是她的修炼天赋是浪儿万万赶不上的，心高气傲的她又怎么瞧得起浪儿呢？况且，这么优秀的女子，追求她的人一定不少。”

　　不知不觉，一个惊世骇俗的想法在刘月脑海中逐渐形成，不过就算再惊骇，也比不上她当年迷恋上一个人类男子，并为之诞下孩子一事，虽然最后以失败告终，但她依然不后悔当年的那份举动。

　　“现在也该回来了吧？”站出厅外，秀目伸向远处的山脉，意味深长地道。


第17章 星婵的担忧

　　牙族中一处偏僻的训练场上，十来个整装待发的牙妖笔直地站成一排，每个人都是面无表情，双手背在身后，目光冷冷地盯视前方。

　　缓缓走过这些人当中，刘离每次经过总是会在心中低叹一句，上次派出去的密探中有不少精英队员，眼看着这些人才接连陨落，心中一时有些难以接受。

　　“真是难挑啊。”

　　无奈地叹了口气，剩下的那些卫戍兵大多数都是新晋人员，实力一般不说，又没有什么执行任务的经验。

　　“刘厉，刘文，你们两个出列。”随手点了几个牙妖，然后安排剩下的人员自行解散……

　　“刘离。”

　　清丽的声音从背后传来，刘离一愕，回头正看到刘月站在场外，在她旁边还站着一个面容沉静，衣着挺拔的少年，旋即拱手道：“大人。”

　　微笑着点了点头，刘月从刘离身上移开目光，在训练场上的众人身上缓缓扫过，朱唇轻动，“此次任务，我想再向你推荐一个人选，不知你意下如何？”说着，将手指向身边的少年。

　　抬头看了一眼那个身着灰衫的少年，刘离略微一愕，眼中闪过一抹隐约的惊诧，朗声道：“大人，浪儿也要加入这次任务？”

　　那灰衫少年正是从修炼中赶回来的刘浪，他修炼七杀妖术完毕后，便马不停蹄地赶回族中参见母亲，在对方一番劝说下，终于有所心动，果断想要加入到这次任务中来。

　　“离叔，听说你们到外面执行任务时可以得到很多历练？”刘浪踏上一步，语气中略带好奇地道。

　　温和地笑了笑，刘离严肃的脸庞上缓缓一松，释然笑道：“浪儿，历练也不是这么容易得到的，打打杀杀那是在所难免的！”

　　历练，说白了就是人类的命魂。

　　“我不怕，离叔，你们卫戍队还招不招人？我也想来试试？”

　　刘离一呆，目光游离了片刻，心中暗道：只要你母亲答应，我还能有何话可说。笑道：“浪儿，参加卫戍队必须成为上妖，但是因为你曾打败过上妖古克，此等荣耀已传遍全族，想来若是浪儿想加入，那是不成问题的，但是？”

　　“但是什么？”

　　“但是卫戍队向来执行的都是十分危险的任务，相信这点大人已经向浪儿告知过了，途中很有可能发生意外状况，倘有损伤，我等担待不起。”

　　刘离身受刘月厚恩，对于刘浪也是爱屋及乌，这时说的全是出自肺腑之言。

　　想到日后血族的报复，刘浪心中笃定，只有尽快地提高实力，才是最好的护身符，而加入卫戍队执行任务，便是他修炼的第一步。

　　“放心好了，我们牙妖迟早有一天要面对外界的风雨，况且，我也很想见识一下人类的世界。”略有深意地一笑，自从他上次偷偷进入洛兰城后，可是有好一阵子没出去过了。

　　“好！”听到刘浪的话，刘离精神为之一振，“不错，牙族男儿理当如此，伤疤，才是男子汉最好的勋章。”

　　转过头对一旁的刘月道：“大人，就让浪儿以特别卫戍兵的身份加入此次行动吧，如果此行顺利的话，我会帮浪儿安排剩下的事务。”

　　轻点了点头，刘月微笑道：“我就把浪儿交给你了，他若是有什么不规矩的地方，你尽管按照例律教训他便是。”

　　“遵命，大人。”深深地躬身一揖，目送着刘月转身消失在场外……

　　二人又交谈了几句后，刘浪便是在刘离的吩咐下站到训练场中央，然后一同被带到一个房间中，接受了此次任务的安排。

　　作为奖励，每一个成功完成任务归来的队员，都会获得一枚聚气果，虽然与聚灵果虽然有着一字之差，但是价值却同样不菲，对于上妖来说，聚气果的作用便是能够小幅地提高体内妖气修为，是个不可多得的补品。

　　对于那枚聚气果倒是没有表现多少兴趣，刘浪而是希望能够在此次行动中，与人类强者能有一些接触，相比之下，他更想尝试夺取人类强者身上力量的味道。

　　趁着还有一段时间，刘浪便来到院中的训练场上，将刚刚学会的七杀妖术又习练了一遍，直到浑身上下冒出了热气，才稍稍停止下来。

　　“好！”

　　喝彩声突兀地从半空中响起，顺着这个声音望去，一抹惊艳的绿色映入眼帘，刘浪挑起的眉毛缓缓舒展下来，脸上充满了喜悦。

　　“婵儿，怎么来了也不通知我一声啊，吓了我一跳。”

　　闻言，院墙上传来一阵少女般爽朗的娇笑，随着两只漂亮的羽翼凌空扑闪，一个轻灵曼妙的身影降落到训练场中，正是羽族少女星婵。

　　微微弯下腰，精致的俏脸上浮现出一抹笑容，星婵温柔地道：“我看刘浪哥哥练得这么专注，所以不忍心打扰，刘浪哥哥，你好厉害啊，这么快就学会了牙族妖术。”

　　刘浪脸上微微一红，这话若是从别人口中说出，多少会让人觉得有些挖苦嘲弄，但作为从小到大的玩伴，刘浪知道星婵的话是完全发自内心的认可。

　　当下嘿嘿一笑，道：“哪里，不过是牙族的入门妖术，母亲破例让我学习，对了，我正准备告诉你，我马上要去执行任务了。”

　　“哦，是吗，需要婵儿陪你一起去吗？”迷离的大眼睛中，充满了殷切的期望。

　　随着两人距离的靠近，刘浪猛然闻到对方身上一股淡雅的体香，有些恍然地点了点头。

　　“这么说，你同意了？”看到刘浪点头，星婵错以为他答应了自己的要求。

　　“不不，我刚才想到别的地方去了，婵儿，怎么能每次都让你帮我忙呢，再说了，你刘浪哥哥至少也是能够打败上妖的强者，对付这种简单的任务那是绰绰有余。”自信地拍了拍胸脯，稚嫩的小脸上，却是有种隐隐的自信。

　　“简单么？”在心里嘀咕一句，星婵脸上并没有流露出异样，在想到少年另外一句话时，脸上却飞红了大半，羞赧着脸，低声道：“刘浪哥哥刚才说想到别的地方去了，到底是想到什么了呢？”

　　“这……这个。”刘浪顿时语塞，小脸涨红，一个字也吐不出来。

　　“哈哈……刘浪哥哥害羞的样子真可爱。”黛眉上弯，犹如两片淡淡的月牙，星婵抚了抚垂下来的青丝，笑容中风情万种。

　　左顾右盼，刘浪有些窘迫地干笑一声，摸了摸并没有流汗的额头，稍稍假装掩饰了一下自己的窘态。

　　“那，刘浪哥哥，你路上一定要小心，如果遇到人类的强者，千万不要逞强……”少女情致殷殷的话语回响在刘浪耳边，在那一刹那，刘浪甚至差点以为这是情侣之间的道别，既受用又感动，恨不得立即上前把这个柔情少女搂入怀中。

　　……

　　妖隐村外，五道身影悄然伫立，每个人身上都是一袭轻装，脸色凝重，逐一清点过人数后，身为队长的刘厉才发话道：“各位，相信大家已经清楚了本次任务的目标，这里我就不再多说废话了，我只想再加一句，既然离叔命我担任此次任务的头目，那么所有人都必须听从我的吩咐，否则，我将视他为阻挠行动的障碍，毫无犹豫地剔除出去。”

　　冷眼扫过余下众人，一股慑人的威势从他眼中自然流出。

　　“嗯，很好，那么我先来说一下本次的行动路线，我们先赶到地图上显示的古水村外驻扎下来，然后分成两批，我，刘文，刘浪前往村子里面查看情况，另外两个守在村外的路上，通风报信。”

　　“等到晚上的时候，我们再在村外搜索人类活动的线索，一旦有消息，立即集合部队，不得擅自行动，还有谁有什么问题？”

　　众人面面相觑，都是无话可说。

　　“还有问题吗？”刘厉提高声音，重复了一遍，在确认对方对他的行动计划没有质疑之后，终于是迈开脚步，向着村外的方向行去。

　　随着一行人远远消失在视野中，悬停在半空上的星婵脸上露出些许担忧的神色，轻声呢喃了一句：“刘浪哥哥，这次婵儿就不陪你去了，你一个人千万要小心，婵儿还等着你回来呢！”

　　声音几不可闻，没入风中，带着一股幽怨的遐思……


第18章 杀妖偿命

　　这条出村的道路，和上次刘浪出村时不同，比较隐蔽而且曲折，地图上并没有标示出来，只有经验丰富的卫戍兵才知道。

　　沿着这条幽静的小径，刘浪一路上欣赏着沿途的风光，也是乐得其所。

　　牙族中人奔走速度很快，不多时，众人已经出村数里，进入了一片荒芜之地，刘厉抬头看了一眼天空，又铺开地图仔细看了看，回头催促了一声后，加快了脚下的步伐。

　　终于，在黄昏日落之前，众人顺利地抵达了目的地，站在一面极高的山丘上，极目远眺，可以看到一座坐落在两界交界处的村庄，那里炊烟四起，只有人类才会有这种做饭的场景。

　　“好了，大家原地休息吧，明天一早，我们便按计划行事。”简单吩咐几句后，刘厉便是缓缓盘膝坐了下来，进入了闭目养神的修炼状态。

　　经过一段长途跋涉，另外三人神色已经有些疲惫，懒懒地躺了下去，没说几句便是呼呼进入了梦乡。

　　夜幕随之缓慢地降临，山丘上吹来阵阵冷风，出了村子以后，刘浪明显感到气温骤降，身上的衣服已经无法抵御外界的寒冷，甚至在一些地方可以看到白雪的痕迹。

　　“这才是冬天的感觉。”

　　心头低呼了一句，瞥了一眼随意躺下的众妖，在山丘附近找到一个隐蔽的狭小洞穴，钻了进去。

　　轻拍了拍胸前，顿时，一个毛茸茸的小头从里面探了出来，眨巴着两只黑漆漆的眼睛，一脸迷惑地盯着刘浪。

　　“小西，该吃饭了。”他担心把小西留在村子里又被人捉走，顺便也把它带了出来。

　　这个小西是刘浪小时候在后山无意中捡到的，当时它还只是一枚兽蛋，刘浪花了不少工夫才把它孵化出来的，因为是在西边山谷捡到的缘故，所以就一直叫它小西。

　　等小西吃饱后，刘浪盘膝坐下，也是慢慢进入了修炼状态，虽然，从修炼中得到的妖力已经是微乎其微，但是修炼所带来的另一项好处却是可以让他把体内零散的妖气炼得逐渐精纯起来。

　　其中就包括从古克体内吸收而来的妖气，血族妖气，多半都是偏向于阴冷，血腥一脉，当初，刘浪为了克服妖气中的负面状态，让它与体内原来的妖气相互融合，可是化了不少力气，直到现在，才将那股妖气慢慢归纳到自己体内，变得驯顺无比。

　　次日清晨，一缕阳光刚刚从云端射出，刘浪便是早早醒来，顺便将小西唤醒，犹如吩咐一般在它耳边轻声低语了几句，然后便独自一人转身出洞。

　　“你们两个，守在古水村通往洛兰城的道路上，如果发现有人类强者出没，不要与之接触，立即发出警报。”

　　“我，刘文，刘浪，三人利用身法优势，潜入古水村中查探密探下落，一旦发现线索，也要即刻通知，听明白了吗？”刘厉的语气不容置疑。

　　“队长，这个半妖没问题吗？要是被那些人类发现了怎么办？”随着一个怪气的声音传出，刘浪有些不悦地望向发出这个声音的人，刘文。

　　从他嫌恶的眼神中，刘浪明显感到对方对自己的不满，旋即冷笑一声道：“怎么？你是想亲自考察一下我的实力吗？”

　　“哼，别自以为是了，你以为用卑鄙手段打赢了古克，我们就会对你刮目相看吗？半妖就是半妖，充其量不过是个下妖，本来就没有资格加入卫戍队，要不是仗着你……”

　　“闭嘴！”

　　一声断喝，刘文登时住口，眼中的讥诮却是丝毫不减。

　　喝声来自刘厉，他如鹰般锐利的目光狠狠瞪了刘文一眼，强大的妖气刹那间倾泻出来，震住了在场的所有人，脸色铁青地道：“难道你耳朵聋了吗？在出发之前我说的话你没听见，当时不提问题，事到临头又要唧唧歪歪，要是你再多说半句废话，小心我对你不客气。”

　　作为小队头目，刘厉的态度明确而刚硬，这点，让刘浪对他的好感又上升不少。

　　“走。”妖风席卷，带着众人向村子的方向奔去……

　　古水村，是一座历史悠久的村庄，一直以来，悄然伫立在两族的交界处，村中百姓多半都是平民，过着安逸贫苦的日子。

　　村子方圆不过数里，村中零星散布着一些破旧的茅屋，一条土路贯彻东西，极为荒凉。

　　来到村外，刘厉再次嘱咐一遍，三人便将体外妖气和妖爪收回，分散到各个方向，悄悄潜入古水村中。

　　进入村子后，刘浪借助身法的优势和树枝的遮掩，避开众人的视线，在屋顶上潜伏，时刻注视着下方的动静。

　　“这个村子也没什么特别的啊，这些人看起来都是很平常的人类？”看到那些面色平和，并没有任何修炼迹象的村民时，刘浪心头有些疑惑地想道。

　　目光转动，决定临时改变策略，整理了一下身上的衣服，一个纵身跳到了大道上……

　　“大叔你好，我是从洛兰城来的修魂者，路过这里，想问一下通往妖界的路在哪个方向？”看到一个扛着包裹匆忙赶路的中年人类男子，刘浪连忙上前问道。

　　那男子闻言微微抬头，泛着狐疑的目光，上下打量了一下刘浪，从对方一脸人畜无害的脸庞上，并没有读到什么危险的表情，不过眉头却是紧皱，有些忧虑地道：“小伙子，你去妖界干什么？”

　　“当然是去历练啊，听说斩杀那些妖族可以提高修为，还能获得不少宝物。”刘浪哈哈一笑，故意说道。

　　男子脸色瞬间黯淡下来：“小伙子，怎么这么不知道天高地厚，妖族可不是你想的那么简单，那里穷凶极恶，我只怕你有去无回，白白断送一条性命，听我的话，乖乖回你的洛兰城去，等你以后实力变强些再说吧。”

　　一番朴实的话语，直把刘浪听得有些感动，一股暖意从心头升起。

　　在他印象中，除了族中几个熟人和星婵以外，再也没人关心过自己的安危，现在，一个素不相识的人类听到他要进入妖界后，却是好心地劝阻。

　　“这就是人类的善良吗？”

　　心头苦笑道，脑海中却是想起妖族中那一张张丑恶的嘴脸。

　　无奈地抬起头来，注视着眼前的男子，面色不改地道：“大叔，你怎么就知道我的实力还不够呢？”

　　听出刘浪口气中的狂放，男子放下手中包袱，哈哈笑道：“小伙子，你能有洛兰城的守护女神厉害吗，就连她也不敢独自闯入妖界，我劝你还是赶快回去吧，别胡闹了。”

　　“杨若雪？”

　　这个名字撕扯般闯进刘浪脑海，让他略微一怔。

　　“对啊，前不久她还来过我们古水村，帮我们解决了一批妖怪呢！”

　　“什么！”

　　男子简短的话语犹如一段急促的闪电，在刘浪脑海中暴掠而过，“大叔，你刚才说什么，杨若雪她曾经来过你们这里，还帮你们解决了一批妖怪？”

　　略微愣了愣，男子点了点头，脸上扬起一丝得意，“那个少女果真厉害，若不是她恰好经过这里，恐怕我们就要遭殃了。”

　　这个消息不啻于晴天霹雳，刘浪呆在原地楞了好一会儿，才缓缓回过神来。

　　“原来那次我在洛兰城门口看到的牙妖，正是那批密探，当时他们正在古水村，被杨若雪发现后全部杀死，竟然是这么回事。”

　　转念间想通了那批密探的去向，心头轻笑一声。

　　向人类男子道了一声谢后，刘浪神色匆匆地向着村中赶去，准备向另外两个同伴汇报最新的情报。

　　鼻子轻动，嗅到弥漫在空气中的一股淡淡妖气，刘浪心下一凛。

　　“难道他们遇到危险了？”

　　顺着妖气的来历，赶到村头一个废弃的地方，在一口枯井旁，果然是看到队中另外两个人的身影。

　　“你来了，看看这个。”看到忽然出现的刘浪，刘厉头也不抬地说道，顺手将手中的一把獠牙妖刀递了过去。

　　“这是？”

　　“上批密探留下的牙刀，看来他们果然发现了这里的秘密，如果不是这把牙刀上面散发的妖气，我们根本就发现不了这个地方。”刘厉声音中有些悲凉。

　　仔细凝视着这把牙刀，刘浪眼中露出些许惊喜，自从拥有了妖爪后，他便一直都想修炼出一副这样的妖牙来，只是不知道如何修炼。

　　将目光从牙刀上缓缓移开，望了眼那口枯井，又把刚刚听到的消息转述了一遍。

　　“可恶！”

　　一拳重重轰在地面上，震得尘土四溅，刘厉脸上的愤怒不可抑制地爆发出来，咬牙切齿地道。

　　骇人的血光在眼瞳中闪烁，狠厉的话语继续从牙缝中泄露而出：“把这个村子的所有人全部杀光，我要人类血债血偿。”


第19章 降妖咒

　　“杀光？”

　　听到刘厉下达的命令，刘浪大惊失色，满脸不解地道：“你疯了吗？”

　　转过头，狠狠瞪了刘浪一眼，刘厉眼中依旧怒火熊熊，“你知道这把妖刀是谁的吗？它是我哥哥留下来的，难道我不该为他报仇？”

　　妖族中，人们大多数都极为冷漠，除了血缘亲人，才会有如此情分，刘浪自然能明白刘厉心中的滋味，但他隐隐觉得，屠灭村子的举动并非明智之举。

　　“但是，这个村子的人是无辜的，他们只是一群普通的村民。”

　　听到刘浪的话，刘文则是睁大眼睛愣了半天，然后哈哈大笑道：“哈哈，我就说半妖靠不住吧，这家伙居然替人类可怜起来了，麻烦你先搞清楚自己的立场吧。”

　　刘厉听了以后，也是勃然色变，大怒道：“混账，人类和妖族的仇恨不共戴天，他们杀了我们这么多兄弟，不把这个村子夷为平地，难消我心头之狠，刘浪，如果你要站在人类这边，我是不介意把你一起解决的。”

　　冲着对方咆哮道，对于刘浪的质疑，他也是没有丝毫的掣肘考虑。

　　皱眉想了一会，刘浪心中矛盾万分，当初他看到牙妖被杀的惨状时，的确有过报复之心，但也仅仅针对杨若雪一人，和这些无辜的村民无关，加上刚才感受到村民的善良，实在不忍心对他们狠下杀手。

　　纠结的片刻，怒气冲冲的刘厉已经带着刘文旋风般冲到大道上，开始肆无忌惮地猎杀人类平民。

　　“不行！”

　　心中果断地大声喊道，刘浪猛一咬牙，跟着来到大道之上……

　　“刘厉，这次的任务并不是屠杀人类，我们只需要把情况汇报给上面就可以了，剩下的事情再由他们定夺，如果引来了洛兰城的人类强者，我们必死无疑。”拦在两人面前，刘浪再次劝道。

　　“滚开，既然你不听命令，我大可把你一并处理。”面对刘浪的劝阻，刘厉丝毫不为所动，脑海中充满了复仇的念头。

　　邪恶的妖气从两人身上散发出来，随着妖气的扩散，两人也慢慢恢复了牙族的本来面目。

　　“你们……”

　　不再理会苦心婆心劝告的刘浪，刘厉双手相互结印，从虚空中祭出一把三尺来长的妖刀，挥舞着妖刀，向密集的人群中飞奔过去。

　　“妖怪来了啊，快跑啊。”

　　看到两个浑身冒着青色气焰，杀气腾腾的妖怪出现，那些人类本能地惊恐尖叫道，然后像没头苍蝇似的仓皇逃命。

　　划！

　　沉重的妖气劈砍落到一个人类身上，顿时，这个人被砍翻在地，背上血流如注，浑身抽搐了一会，怕是不能活了。

　　刘厉妖性大发，身体包裹在一团青色妖风里，利用速度优势，不断地在人群中制造惊怖的杀戮，毫无表情地取走那些人类的性命。

　　“住手！”

　　看到刘厉正要向一个男子施加杀手时，刘浪终于是被满地的呻吟和血光唤醒，浑身不住颤抖，低喝道：“放开他。”

　　“你说什么？”

　　刁毒的眼神瞪视了刘浪数秒，刘厉微微有些气喘，因为杀人的兴奋感觉，他的情绪也变得有几分高涨。

　　“我—让—你—把—他—放—了。”

　　一字一顿地道，刘浪脸上微微抽动，紧握双拳，浑身上下一股令人不寒而栗的威势席卷而来。

　　喀！

　　骨节错位的声音从男子脖子上传来，男子脸上依然保持着恐惧，只是脖子上已经多了一条深刻的血痕，巨大的创伤足以让他毙命。

　　“你……”看到男子无力地倒在血泊中，刘浪气得簌簌发抖。

　　这个人类男子，正是之前提醒他的大叔，从那一地的包裹中，刘浪一眼就认出了他。

　　“人类都该死，不要怪我没提醒你。”缓缓从男子身上挪开脚步，刘厉抹了抹牙刀上的血迹，微笑的眼神中，仿佛一个杀人不眨眼的魔头。

　　“你还是把他杀了？”刘浪苍白的脸颊上微微颤抖，眼神空洞地望着地面，口中不住喃喃道。

　　“想要做个妖怪，就必须对人类心狠手辣……”

　　话未说完，却是感到一股妖气袭身，脸色微变，身体迅速向后急退。

　　冷眼望着面前一脸狂怒的刘浪，刘厉神色不改，冷冷笑道：“终于忍不住了，看来你是打算做妖族的叛徒了？”

　　此时，刘浪已经不在乎族人的想法和自己的身份，只是觉得那个男子在临死前仿佛和自己有种莫名的心灵感应，在他死的那一刻，一种悲凉的情绪在心头蔓延开来。

　　“你不该杀他们。”眼神中，一抹杀机涌动，刘浪悲恸地道，钢爪随之暴动而出。

　　“不伦不类，半妖，今天就是你的死期。”看到那对妖爪，刘厉轻蔑地笑道，夹杂着愤怒的吼叫声，向对方猛扑过去。

　　悲痛，难过……

　　刘浪这一出手，便知道这个叛妖的名分自己是背定了，但是，为了心中的安宁，他也只能如此选择。

　　“咦？”

　　刘文正杀得兴起，看到自己人忽然打起来，面露狐疑，仔细想了想，便是明白过来。喝骂道：“刘浪，你果然是人类的卧底，今天非要把你杀了。”

　　刘浪在吸收了古克的雏形妖元之后，体内妖气一跃达到六重，但是对面却是拥有上妖实力的刘厉，本来就属于以卵击石，这时又加上一个实力不弱的刘文，失败几乎是肯定的。

　　面对两个上妖的夹攻，刘浪显然力不从心，一波波强悍的妖气如狂潮猛浪般压过来，每一次招架都会感到双手发颤，气血翻涌。

　　实力的差距，让他几乎毫无还手的余地，自身的妖气被压制得动弹不得，只能不住地倒退。

　　幸亏自己的铁爪锋利，对方尚不敢直缨其锋。

　　唰！

　　五条锋利的利爪凌空扫过，在刘浪胸前留下刺目的血痕，刘浪怒极，顾不得接下来的危险，带着一股凌厉的风势，跳到半空中。

　　双爪陡然落下，形成一个封闭的空间，十指笼罩之下，正是刘厉头颅。

　　“封杀！”

　　喝声轻落，刘厉冷笑一声，身体急速运转起来，右手探出，其手臂上仿佛伸出一条无形长鞭，准确无比地向之袭去，在未等其落下，便将他紧紧缠缚起来。

　　嘭的一声摔落在地，刘浪连一丝挣扎的余地都没有。

　　啪！啪！

　　刘文抢上一步，一脚踏在浑身被禁锢住的刘浪身上，伸出右手，狠狠在对方脸上扇了两巴掌，“臭小子，敢对我们出手，就你这点实力，还不够老子打发。”

　　刘浪牙齿咬得格格作响，狠狠瞪着对方。

　　“瞪什么瞪，老子一刀把你捅了……”

　　正准备在刘浪的喉咙上割下去，这时听到一个空灵的声音远远传来，四下张望，却是发现在古水村外，一道漫天的黄沙席卷而起，几个隐约的黑点在黄沙的掩映之下，正急速向村子的方向涌来。

　　一种不安的情绪在心头缓缓升起，刘厉用眼神和刘文交流了一下，平静的脸庞上不由得平添几分紧张。

　　“那是？”

　　感受到村外一股强大得令人窒息的气息，刘厉心中涌上一丝惊恐的念头，旋即意识到即将到来的生命威胁，脸色数变，然后拔足狂奔。

　　村外，黄沙落处，是一个蓝袍女子，在她身后还有数个身手利落的少年……

　　看到村内一片狼藉，女子脸上闪过一丝不忍，玉手轻招，顿时，身后数道黑色旋风般的身影暴掠而出，向着前方两个人影涌去。

　　“还想跑吗？”

　　面对四名人类少年的围堵，刘厉蓦地停住脚步，体内的妖气自然而然散发出来，面目狰狞地盯着四人。透过敏锐的感知，他能察觉出，这四人实力都不弱，至少是在魂者左右。

　　“这村子的人是你们杀的？”

　　人群背后，传来女子清厉的娇喝，随着众人视线的转移，少女秀美的脸蛋上闪过一丝悲恸，一对璀璨明眸中流露出愤怒之色。

　　面对少女的质问，刘厉狞笑一声，回答干脆利落：“人类，该杀！”

　　“杀人偿命，何况你们是妖，我若取你们性命，相信也不会有怨言吧？”女子淡淡道，语气中透出几分傲然。

　　在原地愣了几秒，刘厉听懂少女话中的意思后，轰然大笑道：“你的意思是我们必死无疑了，说什么大话……”

　　还未说完，便是感到头顶上方一股强烈的力量压迫，犹如排山倒海一般……

　　身体不由自主向下弯曲，最后居然贴到地面上，挣扎地向上望了一眼，便是看到那个女子正双手结印，口中念念有词。

　　“降……降妖咒，你是……杨若雪？”

　　蜷伏在地上，刘厉灵魂深处，终于是唤起了眼前女子的名字，眼中无奈地闪过一抹绝望，颓然叹了口气，然后缓缓闭上了双眼……


第20章 魔魂冰晶

　　挣扎地从地上站起来，下意识地向四周望去，只见原本宁静祥和的古水村转眼间变成了修罗屠场，那些血泊中的尸体醒目而刺眼。

　　“啊……”

　　惨叫传来，刘浪知道那两个牙妖已经受到了致命的惩罚，不知怎的，心中却是邪恶地升起一丝快感。

　　“霍迪，把剩下的村民都找回来，我有话要对大家说。”杨若雪清澈的声音响起，人类少年纷纷将尊敬的目光向之投去。

　　“是。”

　　片刻之后，村中剩余村民被集中到广场上，在看到宛如救世主般的少女出现后，顿时兴高采烈地叫喊起来，刘浪则趁机混到人群中。

　　“大家安静一下。”杨若雪秀手微微扬起，在她如天籁般的声音安抚下，人群中顿时止住了欢呼。

　　“妖族残忍无道，祸害无辜，我已出手将之剿灭，相信这只是开始，为避免灾祸，洛兰城主命我带领大家向城中迁移，请大家尽快收拾东西，随我离去。”

　　自从上次在洛兰城中见过杨若雪后，刘浪对她一直怀恨在心，如今见她手刃两妖，不费吹灰之力，内心中惊惧大增，当下只有忍气吞声，先保住性命再说。

　　人群中沉寂了半晌，一个体态蹒跚的老妇拄着根拐缓缓步出人群，向着台上的杨若雪道：“卫戍长，多谢你出手相助，不然古水村怕是要不复存在了。”

　　“咦？”

　　听到老妇说她是卫戍长，刘浪目露惊讶，有些不可置信地望了眼台上少女，“原来她要是卫戍长，竟和母亲一样，难怪会被称为洛兰城守护女神。”

　　“老人家言重了，古水村是我洛兰城屏障，地势冲要，我等必当尽力保卫。”杨若雪一脸谦和地道。

　　淡淡一笑，老妇又道：“卫戍长，你只知其一，不知其二，你可知道为什么妖族一直紧紧盯着我们古水村吗？”

　　闻言，杨若雪一楞，旋即淡淡地摇了摇头。

　　老妇微笑地道：“你可曾在村子里见过一个年轻人，又或是见过修魂者吗？”

　　“确实没有。”杨若雪如实答道。

　　“古水村中的古水本是一个远古魔王的名讳，它本不属于凡界，是从九界天上逃逸下来的，后来几位人类强者合力将它封印，并且刻下禁制，命后代长年守护于此。”

　　“在封印的作用下，古水的魔性渐渐退化，它的灵魂变成了一颗冰晶，为了维持封印的作用，必须每年向封印中注入力量，而我们这些村民正是因为常年向封印中注入魂力，才导致容貌消退，变成这副老态龙钟的样子。”

　　此言一出，杨若雪等人大惊失色，五人面面相觑，都是啧啧称奇。

　　“那您今年的实际年龄是？”出于好奇，杨若雪忍不住轻声问道。

　　“三十岁。”老妇面色平静地答道。

　　“我们村中的男男女女一旦结婚生下孩子后，便要为封印注入力量，所以才导致自身的实力越来越倒退，根本挡不住妖族的侵扰，但是祖先的遗命，我们也必须遵从。”

　　“可是，这样岂不是白白浪费了一生？”心中有些不忍，杨若雪脸上渐渐凝重起来。

　　淡淡一笑，老妇仿佛有种看穿世事般的超然心态，浑浊的眼瞳中掠过一丝光彩，“我们的命运早在出生的那一刻就已经注定，等我的孩子到了十六岁时，他也要为了这个封印奉献力量……”右手一招，一个小男孩从人群中来到老妇身边。

　　小男孩眼眶通红，泪水抑制不住地流淌下来，老妇摸了摸他额头，悲伤地道：“他的父亲刚刚被杀死了，这孩子心里一时缓不过劲来……”

　　顺着男孩的目光，刘浪看到不远处的地面上，一排排被整齐摆放的死难者，当他意识到那个人类大叔正是男孩父亲的时候，整个人忽然懵住了。

　　只觉得脑海中一片天旋地转，呼吸陡然急促起来，他不敢正视男孩的目光，内心中充满了深深的愧疚。

　　“为什么人类和妖族要相互仇杀，为什么？”

　　在心中反复喃喃问道，刘浪迷惘的双瞳中，那抹银色却是悄然退去……

　　“老……不，应该叫你大婶，请你节哀顺变，我们对此也十分难过，但请你相信，我们一定会把妖族驱逐出去，在这之前，还是希望你能迁往城中居住。”

　　杨若雪的话无不道理，众人议论纷纷，半晌过后，终于有个颤颤巍巍的声音道：“其实这个封印也是有办法可以破解。”

　　说话之人是个瘦削的老头，他走出人群，面对杨若雪道：“我听故老相传，世间有一把不世之剑，可以封印这颗魔魂冰晶，只要把冰晶封印到天绝剑中，便能将古水村的诅咒解除，而且此剑还能因此而获得冰魔之力。”

　　“不世之剑？”

　　“不错，这把剑专攻封印之道，可封印天下万物，据说是在大陆上天脉圣尊的手中，只是无人知道他身在何处。”老头叹息一声道。

　　“老人家，你说的可是这把剑吗？”半空中，少女玉手一招，在其修长美丽的五指之上，赫然出现一把装饰华丽的古色长剑。

　　“不世之剑，天绝！？”

　　看到少女手上豁然出现的淡青色长剑，老头眼中放光，将目光凝注在那把长剑之上，轻声读出了剑上的刻文。

　　“你，你是怎么得到这把剑的？”老头满脸激动地道。

　　淡淡地一笑，杨若雪秋水般的面容上并没有丝毫矫作，语气平静地道：“不瞒老人家，天脉圣尊正是家师，这把剑也是他老人家亲自传给在下，如果天绝剑能够解除诅咒，若雪愿意效劳。”

　　“这，真的是天绝剑，我们终于可以从封印中解脱出来了。”那个老头大笑着向着众人说道。

　　人群中欢呼连连，古水村的村民听到这个振奋的消息后精神大振，这意味着，剩下的子孙们不必再为了封印而付出青春的代价。

　　被众人的情绪感染，刘浪心中也对这个女子泛起了一丝轻微的波澜。

　　随着老头的领路，众人来到那个枯井旁，刘浪这时已经完全明白过来，一定是上批牙妖密探发现了魔魂冰晶的秘密，正要抢夺时，被古水村民发现，从而招来杀身之祸。

　　老头找来绳索之物，独自一人深入井中，片刻之后，从里面取出一个古朴的木匣。

　　“这木匣中，装的便是那枚魔魂冰晶。”老头郑重地将木匣向杨若雪递去。

　　小心翼翼地接过木盒，杨若雪眉宇间也是凝重起来。

　　缩在人群后面，刘浪目光紧紧盯着那个木匣，一种莫名的不安在心中缓缓升起。


第21章 挑选学员

　　收起木匣后，又命人类少年将死难村民好好安葬，杨若雪这才吩咐大家开始收拾家当，准备向洛兰城中迁徙。

　　当村民们把准备工作完成后，脸上都是露出了如释负重的笑容，但是，每个人似乎都没有想要离开的动静。

　　“怎么？难道大家不想离开这里吗？”看到村民们一副无动于衷的表情，杨若雪疑惑道。

　　刚才那位老妇颤巍巍地走上来，微笑地道：“卫戍长，感谢你多次出手相助，但是，我们这些人恐怕也没有多少时间了，守护这口古井就是我们这辈子最大的心愿，如今也算得偿所愿，洛兰城我们就不去了，只希望你们带走这几个孩子，他们不能像我们一样埋没在这个村子。”

　　言罢，刘浪感到内心一震，望向那位年迈的老妇，从她慈爱的目光中仿佛看到了自己母亲，心中感叹地想道：如果是母亲，她也会选择让我离开，去广阔的天空追求自由。

　　目光中带着惊诧，杨若雪娇美脸庞上闪过一丝忧虑，不过，在看到那些村民们脸上的坚定后，却是心领神会地点了点头，向旁边的人类少年以眼神示意，将那些孩子全部集中起来。

　　“孩子，你以后要听这个姐姐的话，有时间的话就回来看看吧。”老妇拉着那个男孩的手嘱咐道，刘浪远远看见，不觉有些触动。

　　“你也跟我们一起走吧？”

　　就在略微分神的片刻，听到身后有人冲自己喊道，连忙转头，和那张清纯美丽的俏脸相对，顿时感到对方那对纯净的眸子中散放出来的温暖光芒，心中不禁一荡，竟然呆在原地一动不动。

　　“喂，你在看什么呢？咦，我好像在哪里见过你？”杨若雪抚了抚垂下来的青丝，扑哧一声笑道。

　　“糟糕，被她发现了。”蓦地清醒过来，刘浪心中骇然想到，自己可是一名来自妖界的半妖，要是被这些人类强者发现的话，难逃一死。

　　眼角瞟向村子的角落，在那里，他亲眼目睹杨若雪如何解决掉两个上妖，那种手段，恐怕是他连做梦都不曾想到的。

　　镇定一下情绪，将体内的妖气藏得死死的，抬起头，用一种平和的语气说道：“我在看姐姐的眼睛，姐姐的眼睛真好看。”其实杨若雪和他年纪差不多，不过，此时为了保命，他只好故意装疯卖傻。

　　“呵呵……”被一个俊美的少年如此认真地赞美，杨若雪脸上也是流露出少女般清纯的微笑，走上去轻轻摸了摸刘浪的额头。

　　鼻孔嗅到一股幽兰般的清香，刘浪登时血脉贲张，紧张得大气也不敢喘。

　　“奇怪，眼前这个人明明是我们妖族的大仇人，为什么一看到她就一点恨意也提不起来了呢？”有些留恋刚才片刻的温存，刘浪心中惬意地想道……

　　走出古水村，刘浪跟着众人向着洛兰城的方向前进，刚走没多远，视野里便是跳进来一堆黑乎乎的东西，只见不远处的道路上，两个牙妖的尸体随意倒在地上。

　　杨若雪在几个人类少年面前吩咐了几句，随后，那些人类少年便快步上前，从牙妖身上取下某些东西，然后将那两具妖尸拖到远处焚化。

　　刘浪瞥眼瞧见，看到那几个人类少年手上拿的不仅有妖牙妖爪，还有两颗晶莹剔透的白色球状物，上面沾了一些血迹，柔和的光芒从里面散发出来。

　　仔细地思索了片刻，便猜到了那样东西。

　　“原来妖元便是长得这般模样？”

　　人类大陆上不乏一些为了修炼而生的猎妖团体，他们大肆搜捕那些实力弱小的妖怪，然后弄到妖元，或是自己服用，或是拍卖赚钱，总之，这些妖怪一旦落入人类手中，绝对逃不掉死亡的命运。

　　想到此处，刘浪脸上不由得罩起一层寒霜，看到那几个人类少年把牙妖的雏形妖元纳入包裹里面，心里略微一抽，紧握的拳头却是下意识地松了松，他知道，在这种时候，冲动的情绪只会让自己死无葬生之地。

　　行了半天的路，终于是来到了洛兰城外，抬头看了高大的城楼，刘浪心中感慨万千，几个月前，自己便是这样混在人群中偷偷溜进城去，没想故地重游，物是人非。

　　欢迎仪式过后，刘浪和那群孩子被安排到一个房间里，晚饭的时候，再次见到了杨若雪，这时的她已经换了一件朴素的长裙，妆容平淡，不过却更有一种邻家姐姐的韵味。

　　随意瞟了一眼和孩子们有说有笑的杨若雪，刘浪脸颊微微发烫，心跳的速度也忽然加快了几分。

　　吃完晚饭后，回到刚才的房间，杨若雪站在门口，微笑道：“大家今天晚上好好休息，明天一早，城中各个学院的导师便会来挑选学员，你们要争取进入学院中修习，若雪姐姐以后也会经常带你们看望父母的，晚安了！”微笑着摆了摆手，然后转身关上了房门。

　　第一次离家出门，古水村的孩子们兴奋地睡不着觉，只有那些失去父母的孩子一直沉默寡言，依然没有从伤痛中恢复过来。

　　这一夜，刘浪睡得很不踏实，他想到了自己的母亲，也想到了妖兽小西，他哪里知道，自己这一去竟然耽误了这么久。

　　第二天清晨，在一片吵闹声中，刘浪感到手背湿润，睁眼一看，只见窗前一个毛茸茸的小兽正吐着舌头，摇晃着尾巴，目光殷切地望着刘浪。

　　“小西！”

　　刘浪兴奋的喊道，翻身下床，连忙将它抱了起来，长长松了一口气，“我还担心你找不到我了呢，看来你的鼻子还挺灵的。”

　　“大哥，这是你养的狗吗？”孩童中有人问道。

　　“嗯。”刘浪点了点头，微微笑道。

　　“我可以摸一下它么？”

　　“当然可以啦。”

　　正在这时，房门应声而开，随着一阵香风入鼻，刘浪感到怀中的小西一阵蠕动，抬头一看，一个曼妙动人的身影跃入视野。

　　被一身白衫包裹的杨若雪犹如雪莲吐芳，俏生生地立在门口，语气温柔地道：“大家都起来了吗，学院们的导师都在外面的大厅里等着你们呢。”

　　洛兰城的学院，是培养人类修魂者的地方，许多富有的家庭为了让自己的孩子出类拔萃，早早地便将之送入学院内深造，在里面，不仅可以接受导师们对其修魂之道的指导，更是可以获得许多修炼的资源，比如魂术，丹药，宝物，毫不夸张地说，进入学院，等于一只脚已经跨入了强者的大门。

　　那些穷乡僻壤的人类少年，鲜有机会进入这等学院进修，若不是杨若雪在城主面前亲自说情，恐怕那些学院根本不会考虑这些边缘人群。

　　将小西藏好后，刘浪随着众人一同来到大厅之上，在那里，早已坐满了来自各个学院的导师。


第22章 凝形师的学徒

　　古水村民的孩子，包括刘浪在内总共有十一位，而整个大厅中的导师却只有仅仅八位。

　　刘浪吞了口唾沫，小心翼翼地打量了一眼坐在前方的八位导师，这八人中每个人身上都有一道极其强悍的气息，那种来自人类的强大气息一度压他胸口气血翻涌。

　　冷静地控制住自己的情绪，刘浪定了定神，安安静静地站在人群中，由于年龄稍长，再加上他出色的相貌，更加显得鹤立鸡群。

　　“各位导师，此次若雪奉命前往古水村灭妖，接受村民委托，为避免妖族再次侵犯，将这十一个孩子带回来，希望学院能够接受他们，将他们收为学员。”杨若雪对着那八人躬身说道。

　　八人中为首的是一位白须长者，只见他从座位上站起来颔首道：“此事城主大人已跟我们说明，雪儿无须多虑，不过学院招收学员向来也是要看资质，如果这批孩子的资质不合格，恐怕招收回去也是徒惹非议。”

　　此言一出，剩下的导师们都是微一点头，想必也是同样的顾虑。

　　闻言，杨若雪秀眉微蹙，淡淡道：“若雪当然明白各位的顾虑，如果这些孩子中有不符合条件的，若雪自然也不会勉强。”

　　“如此就好。”听到杨若雪这么说，那些学院导师们方才放心下来，喝了口茶，这才走到大厅中，开始仔细察看各人的资质。

　　片刻之后，看到那些导师们眼中越来越兴奋的光芒，刘浪心头抹过一丝疑虑，紧接着便听到那个白须长者声如洪钟的声音响起：“雪儿，你找来的这帮孩子果真都是好苗子啊，这种资质就算是放在城中，也是人人争抢的对象。”

　　听出长者话音中的惊喜，杨若雪方才一直悬着的心终于是落了下来。

　　“咦，这个孩子好像资质平平，浑身上下竟然连一丝魄力都感应不到，小伙子，你身上究竟有几魄洞开啊？”在刘浪面前停下来，白须长者面容古怪地道。

　　“几魄？”

　　心头迅速转过数个念头，刘浪只是隐约听说过人类中的修魂炼魄之法，至于具体如何却是茫然不知，白须长者的话顿时把他问得哑口无言。

　　“唉，看来这是个普通的平常人，基本没有修炼的资质。”扫兴地摇了摇头，白须长者的目光从刘浪身上移开，又转移到下一个目标上去了。

　　一时间，刘浪忽然有种恍然若失的感觉，怔怔呆了半晌，却是后知后觉地想到，自己只是一个半妖，体内除了拥有六重妖气以外，何来魂魄洞开，看来人类中所说的修炼资质在自己身上看来就是一片空白。

　　片刻之后，那些被选中的孩子都是在各自导师的带领下，站在了导师的身边，空荡的大厅中，转眼间只剩下刘浪一个人孤零零的身影。

　　“这样也好，我也可以趁机溜回村子里去。”心中暗暗想到，刘浪并没有因为没人选择而气馁，反倒是有几分得意。

　　“那这个怎么办呢？”看到只剩下刘浪一个人没有归宿，杨若雪忍不住向那位白须长者问道。

　　“对不起，雪儿，这个孩子体内连一丝魄力都没有，恕我无法将他带走。”白须长者叹了口气道。

　　杨若雪眉头大皱，正准备再出言争取一下，这时，门外传来一个爽朗的笑声，听到这个声音，刘浪脸色苍白，一种不可名状的惊恐在心头盘桓升起。

　　“叔叔，你怎么来了。”杨若雪瞥了一眼门外进来的男子，旋即笑着迎了上去。

　　“雪儿，听说你从城外带回来一帮孩子，怎么也不跟你叔叔打声招呼啊，我那里正缺人手呢？”男子满脸笑容地冲进门，在一群人诧异的目光下走到大厅中央。

　　“各位导师们，早上好。”

　　看到面前旋风般出现的男子，在场的各位导师脸庞上都是升起一股肃然的敬意，为首的白须长者更是连忙站起来，恭敬地道了声：“杨大师。”

　　此时，刘浪心中却是五味杂陈，当初妖皇石林中一别，也许对那个人类男子的容貌会有一些淡忘，但是他那富有磁性的低沉声音却是深刻地印入脑海，如今站在自己面前的男子虽然换了一身华丽的行头，但是却依然掩饰不了他的身份：杨玄。

　　“糟了，杨玄知道我的半妖身份，他要是说了出来，那我不就死定了。”心中闪过一个惊恐的念头，刘浪紧张地捏了捏掌心，略微将头低垂几分，避开对方的视线。

　　凝形师的身份赋予了杨玄在城中独一无二的地位，虽然自身实力不高，但是却是许多修魂者进阶的保障，就连各个学院的导师们看到他也要恭恭敬敬地称呼一声‘杨大师’。

　　毕竟，没有了凝形师的帮助，很多人都会卡在进阶之路上阻滞不前。

　　目光淡淡划过在坐的几位导师，杨玄也是礼貌地回了一下礼，身份尊贵的他并没有显得多么高傲，和旁边的杨若雪寒暄了几句后，便将注意力转移到场中剩下的刘浪身上。

　　“怎么，这个孩子没人选吗？”

　　闻言，白须长者踏上一步道：“杨大师，这个孩子体内魄力没有洞开，并不具备修炼的资质，恐怕就算是招入学院也是浪费时间。”

　　“哦，是吗？”听完白须长者的话，杨玄若有所悟地点了点头，走到大厅中央，开始仔细打量起眼前的刘浪。

　　略微低头，在他敏锐的目光扫视之下，刘浪身躯有些极不自然地颤动了一下，半晌过后，杨玄凝重的脸庞上终于掀起了一抹笑意，转过头对着众人道：“这个小子我要了，我那个地方正好缺一个帮手，乖侄女，你不介意我把他带走吧？”

　　听说杨玄要带走刘浪，在场的导师相互对视，纷纷露出复杂的脸色，要知道，凝形师这个职业虽然尊贵无比，但同样也要付出巨大代价，相比一般修魂者可以通过积累魂力而不断变强，凝形师辛苦修炼而来的魂力却只能作为凝力使用。

　　凝力，凝形师独一无二的能力，说白了，这种力量并不具备攻击之力，而是纯粹为了凝形而存在，每当有修魂者需要冲击下一阶段时，便要靠凝形师消耗凝力为其凝形，选择这个职业，就注定了为他人作嫁衣的命运。

　　虽然成为凝形师的条件并不苛刻，但是却是极少有人愿意自愿成为一名凝形师，毕竟，只能为他人服务的凝形师自身实力极弱，根本无法成为强者，往往一百个修魂者中只需要一名凝形师便足以，而那些不幸成为凝形师的都是被认为天生不具备修炼天赋的废柴。

　　不过，只要能在凝形师这条道路上闯出名堂，成为一个具备凝形资格的三阶凝形师，那么，废柴之名也是会被尊贵的头衔所取代，而眼前的杨玄，正是这样一个例子。

　　“叔叔，你那里不是有几个人吗？怎么还要帮手啊？”杨若雪拉着杨玄手，撒娇地道，眼角不时瞥向厅中的刘浪。

　　“叔叔？”

　　刘浪一愣，旋即想到：原来杨玄是杨若雪的叔叔，看来杨若雪强大的实力也有一半是来自于他叔叔的帮忙，嘿嘿一笑，瞬间想到这层隐晦的关系。

　　“那几个人长得太丑了，每天面对着这几个人，我连吃饭的心情都没有了，这次无论如何一定要找个脸蛋漂亮的家伙，我看这个小子倒是不错，既然没人要他我就收下吧。”哈哈一笑，杨玄豪爽地道。

　　“这个……”望了眼场上的刘浪，杨若雪脸上浮现出一丝犹豫，她当然知道凝形师的命运，让这个看起来和自己年龄差不多的少年选择凝形师这条道路，基本上可以宣告他在修炼一途上的末日，心中实在有些不忍。

　　“我愿意！”

　　大厅之上，传来洪亮的声音，刘浪抬起头，语气坚定地道。方才他在脑海中飞快地考虑了片刻，便是迅速做出了决定。

　　听到少年冲口而出的声音，众人都是惊愕地看了他数秒，杨若雪更是有些幽怨地瞪了他一眼，与杨若雪有些幽怨的目光一对，刘浪顿时感到自己的心跳又加速了几分。

　　“好了，既然他也没有意见的话，那么我就把他带走了，乖侄女，各位，我就不打扰了。”走上去一把拉着刘浪的手，大踏步向着门外行去。

　　“这……”八位导师都是错愕地摇了摇头，望向杨若雪。

　　“唉，这个笨蛋。”心中低声抱怨了一句，杨若雪粉颊上闪过一抹埋怨神色，事已至此，也只好无奈地摇了摇头，接受这个事实。


第23章 银瞳妖族

　　出了大厅之后，杨玄带着刘浪来到街上，在经过几条大道后，涌进一个小巷中，在小巷尽头，有一扇门向外开放……

　　“杨大师，您回来了？”恭敬的声音响起，在铁匠铺门口，一个上身赤膊的壮汉笑着向杨玄问候。

　　“嗯。”淡淡点了一下头，拎着刘浪飞速涌进后面的房间。

　　周围熟悉的环境，让得刘浪心中的记忆又活络起来：这里正是杨玄告诉他购买凝形膏的地方，原来杨玄果然和这里的人是串通好了的。想到这里，不禁心中有气。

　　坐在一个宽敞的客厅中，刘浪阴沉着脸，憋了一肚子的话终于忍不住发泄出来：“你们人类还真是狡猾，没想到当时我会相信你的鬼话，哼。”

　　悠悠坐下来，端起茶杯品了一口茶，眼睛微眨，杨玄笑着说道：“但是，你不是也得到想要的东西了吗？我可没有欺骗你啊。”

　　摸了摸冰凉如铁的手背，话虽如此，刘浪还是心有不甘，目光狠狠剜了对方一眼，冷哼道：“你留下的那卷凝形天书是怎么回事？还有，你上面说的半妖修炼的说法究竟是不是真的？”

　　“你说呢？”目光不怀好意地在刘浪脸上扫了扫，脸上露出奸笑的表情。

　　“这是你写的东西，我怎么知道？”翻了翻白眼，刘浪满脸不屑。

　　闻言，杨玄哈哈大笑一声，转身走到墙边的书柜旁，在上面翻找了一阵，然后拿着一本薄薄的卷轴回到座位上，随意翻了翻，道：“我猜，你一定对我里面提到的元魂凝形很感兴趣，如果你肯答应我一件事情，我可以考虑告诉你关于元魂凝形的一些内容。”

　　被猜到心中所想，刘浪也并不震惊，毕竟，这本卷轴是杨玄所写，里面的内容他自然一清二楚，只是对于他的这种口气，心中却是感到无比厌恶。

　　“又是这种口气！”当时，杨玄就是用这样的口气跟他谈条件，然后逼他就范，现在，他又要用同样的手段来诱惑他。

　　“嘿嘿，不错，好像你每次都能看透我心中所想，不过，不好意思，恐怕这次我不会再上你的当了，你就留着自己编那套鬼话吧。”向对方投去一个鄙夷的眼神，然后站起来直接向门外走去。

　　“你出的去吗？只要我告诉大家你是个半妖，恐怕你的下场会很难看吧？”杨玄不紧不慢地说道，举起茶杯，细细抿了一口杯中的茶。

　　闻言，刘浪脚步一止，心中顿时有股邪火想要发作的欲望，体内的妖气也在瞬间膨胀了数倍，转过头，冷笑道：“你放心，在我临死前，一定会拉一个垫背的。”

　　被刘浪阴鸷的目光盯上，杨玄手中的茶杯轻轻一颤，苦笑道：“嘿嘿，真是个倔脾气，干嘛一下子又发这么大的火，喝口茶好好说话不行吗？”

　　“对不起，我们妖族不会喝茶。”

　　被认真地回了一句，杨玄愣了半天，哈哈笑道：“不错，这个脾气还蛮对我的胃口的，算了，不逗你了，这次可是有好事要便宜你了。”

　　“好事？哼，你又要耍什么诡计。”刘浪逼问道。

　　干涩的面庞微微一抖，杨玄缓缓收回笑意，一脸郑重地道：“我打算正式传授你凝形术，让你成为一名真正的凝形师。”

　　听到杨玄提出的要求竟然是让自己成为一名凝形师，刘浪有些摸不着头脑，眉头一挑，疑惑地道：“什么意思？”

　　“哈哈，别紧张，其实我也没别的意思，只是我作为洛兰城的凝形师，已经干了十几年了，实在是有些厌倦了，想找个人来接我的班，正好你就送上门了。”冲刘浪微微笑道，笑声中却充斥着几分戏谑。

　　眼珠轻轻转动，刘浪轻哼一声，满不在乎地道：“恐怕你这次要失望了，这种理由似乎并不能打动我，我对于你们人类的凝形术没有半点兴趣。”

　　“哦，是吗？”杨玄抿了一口茶，悠然道：“难道你不想知道哪里可以找到那个五阶凝形师吗？他可是唯一能帮你完成修炼的人哦。”

　　轻描淡写的几句话，却是让刘浪心中猛的一震，抬起那副清秀的面庞，满含期待地盯着眼前的男子，目光中，夹杂着一种复杂的情绪。

　　自从在凝形天书中得知自己半妖之体的由来，和元魂凝形的方法后，他便重拾了对半妖之体修炼的希望，如果按照杨玄的说法，找到那个五阶凝形师，让他帮自己为妖元和命魂凝形，便能克服两族修炼上的弊端，让叛妖之体变得越来越强。

　　“怎么样？如果你肯答应我学习凝形术，我便告诉你关于五阶凝形师的秘密，如何？”

　　杨玄趁热打铁地道，商人的老练自然流露。

　　“唔。”

　　杨玄的话让刘浪陷入了沉思，不得不说，对方每次都能一针见血地指出自己心中所想，的确，五阶凝形师对他的诱惑力不可谓不小，要不是有这个遥远梦想的支撑，恐怕他也没有勇气坚持下去。

　　不过，这会不会又是人类的圈套呢？对于人类的心计完全无法揣测，刘浪生怕自己一不小心又被对方玩弄于股掌之中。

　　心中飞快地盘算起来：如果杨玄想要对付自己的话，大可在刚才向众人宣布自己的半妖身份，那时人类强者一拥而上，自己绝对插翅难飞。

　　而且，他还是杨若雪的叔叔……

　　略微出了一会神，杨玄自然瞧在眼里，干咳道：“怎么样，还没考虑清楚吗？”

　　“急什么？我还没考虑好呢？”刘浪不耐烦地回了一句，但身体却是不由自主地坐了回去。

　　“嘿嘿，我杨玄绝对不会看错人，如果你愿意成为凝形师的话，将来的成就一定会在我之上，到时候你的名气将传遍整个大陆，会有数不尽的人来求你，出人头地，指日可待。”

　　“出人头地？嘿嘿。”刘浪自嘲道。

　　这四个字在刘浪心中确实有着极重的份量，当初他被妖族中的天之骄女青岚拒绝时，就曾许下豪言壮语，一定要站在妖族的巅峰，让所有人俯首称臣，这并不是一句空话，为了这个目标，刘浪愿意付出任何代价。

　　杨玄已经为他指出了一条明路，以他的判断力，作出剩下的选择并不算难。

　　“不得不说，你又赢了，但是，我还想多问一句，为什么会选择我？”此言一出，意味着刘浪已经答应了对方的要求。

　　杨玄听出刘浪话中深意后，霍的放下手中茶杯，抓着他的手激动地道：“你终于肯答应做我徒弟了。”

　　手腕被抓，体内的妖气急速运转起来，五指上的妖爪豁然破体而出，直接插进了桌木之中，骇然的破坏力让得刘浪心中也是一惊。

　　“徒弟？额，随便吧。”懒懒地缩回妖爪，刘浪面无表情地点了点头。

　　“你的妖爪练得不错嘛，怎么样，比那些天生的厉害多了吧，这种凝形膏可是我花了不少心思钻研出来的，天底下还没有几个凝形师炼得比我好。”得意地说道，脸上的一抹自豪油然而生。

　　挥了挥手，刘浪不耐烦地打断对方的话头，神色漠然道：“别自我吹嘘了，我已经答应你的要求了，你是不是也应该告诉我一些事情？”

　　横了刘浪一眼，杨玄有些苦笑不得地道：“搞得好像我求你似的，算了，我也不指望能有什么拜师的礼节，就当是随便玩玩……”

　　“什么礼节，说……”

　　“……”

　　努了努嘴巴，在杨玄的眼神提示下，刘浪板起脸孔，端起一杯茶，恭敬地递到对方面前，语气生硬地道：“师傅，请喝茶。”

　　“嗯，这才是我的好徒弟。”高兴地接过茶杯，随意喝了一口，然后满面笑容地打量着眼前这个乖顺的徒弟。

　　被看得心头发毛，刘浪一屁股做回椅子上，脸色不善地瞪了对方一眼。

　　“好吧，既然你我已经确立师徒关系，有些事情首先必须跟你说明，你我族别不同，本来应属仇敌，但是好歹你身上有着一半人类的血液，与一般的妖族不同，所以这是我能够收你为徒弟的第一个理由。”

　　顿了一顿，继续道：“从你身上的特征来看，你应该属于叛妖，相信这点你已经从我留下的卷轴中知道了，但是有一点你可能还不清楚，为什么你的眼瞳会是银色的。”

　　牙妖的瞳色多半为绿色，在夜晚时会散发出幽绿光芒，而自己却是独一无二的银色，而且这种银色光芒还会偶尔地消失。

　　看到刘浪一脸迷惑，杨玄淡淡一笑，随即解释道：“浪儿，你应该为自己感到庆幸，因为这种独一无二的银瞳正是妖族中一脉古老的传承。”

　　“你不要以为凝形师是人类独有的职业，其实在妖族之中，也同样有他们的身影，在很久以前，银瞳妖族曾是整个双界大陆上最强大的凝形师，无论人类或是妖族都可以向他们寻求凝形帮助。”

　　“直到许多年前，银瞳妖族在一夜之间销声匿迹，人们再也没有见过他们，传说中这群人到了九界天上，过着与世无争的生活，直到那天我看到了你……”怔怔望着刘浪，杨玄目光中充满了期待。

　　微微蹙了蹙眉，刘浪摇了摇头，“可是，银瞳又如何呢？难道你想说，我天生就有当凝形师的天赋？”

　　淡淡摇了摇头，杨玄略微整理了一下情绪，眼睛微微眯起，用一种神秘的口气缓缓说道：“因为只有银瞳妖族，才有资格成为五阶凝形师！”


第24章 七重巅峰妖气

　　“什么？”刘浪惊呼一声，差点从椅子上跳起来。

　　轻轻叹了口气，杨玄眼中一抹遗憾悄无声息地流露而出，“实不相瞒，在整个双界大陆上，最高级的凝形师也才四阶而已，只有银瞳妖族才有资格进行五阶的凝形修炼。”

　　“为什么？”刘浪脱口问道。

　　缓缓抬起目光，杨玄仿佛从漫长的回忆中醒来，道：“凝形师并非只是单纯为人凝形而已，其实真正的高阶凝形师，他们的实力堪比修魂强者，练到巅峰级的凝形师，甚至可以超越人类的极限，成为天人。”

　　“天人？”突然跳出一个新鲜词汇，刘浪摸了摸脑袋，一头雾水。

　　瞥了一眼茫然的刘浪，杨玄淡淡笑道：“这些东西以后有机会我会告诉你的，我只是想让你明白，凝形师这条道路并非不归路，你如果学会了凝形术，以后不但会有很多人对你巴结逢迎，而且还能把你的叛妖体质发挥到极致。”

　　相比那虚无缥缈的光明前景，刘浪当然对叛妖修炼更为心动，眼中大放光芒，喜道：“快点告诉我，究竟应该如何修炼？”

　　“银瞳妖族中清一色全是叛妖之体，他们身上符合一个成为五阶凝形师最重要的条件，那就是同时拥有两种能量源。”

　　“寻常人类或是妖族，只有其中一项，练至四阶便难以精进，而叛妖不同，他们可以通过元魂凝形，一举突破阻滞，觉醒完美的叛妖之体，所以，要想成为强者，只有成为凝形师这一条路。”

　　刘浪若有所悟的点了点头，按照杨玄的意思，这个世上根本就没有现成的五阶凝形师，除非是自己亲自修炼到那一步，才能将体内的妖元和命魂融合起来。

　　虽然大体明白了杨玄为自己规划的这条强者之路，但他心中仍然存有疑虑：“可是我体内根本就没有命魂存在的迹象。”

　　淡淡一笑，杨玄口中不紧不慢地道：“那是因为，你体内的七魄并没有洞开，还没有一丝魄力注入你体内，只有等七魄完全洞开之后才能凝结命魂，当然，这也必须等到你成为魂士之后，方能做到。”

　　魂士，与妖族的妖士相对应，成为一名魂士，代表体内已经拥有一条完整形态的命魂。

　　看到刘浪欲言又止的模样，杨玄干笑一声道：“你是不是想问如何修炼魄力？”

　　“答案还是那两个字，夺灵，和你掠夺妖族妖力的方式相同，通过吸取人类强者身上的魂力来增强自己的修为，等你同时具备妖元和命魂之后，那才是你真正的转折点。”杨玄神色兴奋地道。

　　闻言，刘浪终于明白自己的半妖修炼之道，“可是我还有一事不明，你究竟能获得什么好处呢？”天下没有免费的午餐，刘浪当然明白这个道理。

　　“唉。”

　　长叹一声，杨玄摇了摇头，面露苦涩：“正如我刚才所言，人类凝形师无论如何，也只能成为四阶凝形师，至于那高阶的凝形术，我是永远也无法领略到了，所以，我希望在我有生之年，能够一睹凝形术的全貌，而这个愿望只有你能帮我实现了。”

　　语气中充满了无奈的味道，刘浪听得出来，杨玄这番话的确是出自肺腑之言。

　　“凝形术的全貌，难道你现在掌握的凝形术并不完全？”

　　杨玄精神一振，道：“当然，天下凝形术共分九阶，每一阶都拥有不同能力，第一阶的凝形术叫做炼物，可将世间万物相互融合，这其中也需要一些灵媒，比如凝形膏。”

　　“第二阶名为化合，便是用来合成禁术和奥义，至于凝形，是特指三阶凝形师的能力。”

　　刘浪皱了皱眉头，有些不解地道：“凝形师究竟如何获得凝力？”

　　微微一笑，杨玄眼中白芒闪烁，袖袍翻动，眨眼间从里面掏出四个通体莹白的东西，放在桌子上，柔和的白光从上面散发出来，还带着丝丝热气。

　　“这是？妖元！”

　　认出这四个圆球状的物体正是妖族的妖元后，刘浪脸色大变，惊得离席而起，手指杨玄，恨恨道：“那四个牙妖的妖元原来被你拿走了，你想干什么？”

　　想到几天前还和自己结伴同行的牙妖如今只剩下一堆精纯的妖元，对于人类的贪婪本性，不禁痛恨不已。

　　看到刘浪忽然间变得愤怒，杨玄瞬间明白过来，干笑道：“有什么大惊小怪的，不过是一些雏形妖元罢了，那些妖族难道掠夺我们的命魂还少吗？这不过是他们咎由自取，这些牙妖根本就不值得可怜。”

　　杨玄的话令刘浪稍稍有些平静，他自己甚至也动过杀戮的念头，现在想来，也没有丝毫后悔，如果妖族中都是这样一群嗜血屠夫，他宁愿做个自由自在的半妖。

　　想通这一节后，心态慢慢修正过来，神色漠然地扫了一眼四枚晶莹剔透的妖元，忽然惊诧道：“你该不会说，凝形师的修炼方法便是服用这些妖元吧？”

　　微笑地点了点头，杨玄对刘浪投去赞许的目光，对自己这个徒弟的悟性还算满意。

　　“这就是你说的凝形师的好处，会有人为你送来现成的妖元供你修炼？”嘴巴一歪，似乎发现了一个惊天秘密。

　　“不错，你以为凝形师都是白白给别人凝形的吗？要是没有利益的诱惑，鬼才愿意当这个冤大头，只要你成为一名出色的三阶凝形师，自然会有无数人愿意为你赴汤蹈火，无论想要什么，只要你一张口，自然就有人给你送来，哈哈。”

　　闻言，刘浪眼皮猛的一跳，下意识地舔了舔嘴唇，眼瞳中，一丝灼眼的火热不知不觉地攀升上来。

　　随手接过杨玄递来的两枚妖元，故作惊讶地道：“那凝形师岂不是被所有人供养，不用担心修炼的问题？”

　　“废话！”白了刘浪一眼，杨玄不再理会，将两枚妖元放在手掌上，双手化作结印式，引导体内的气息，将妖元中蕴含的妖力缓缓吸入掌中。

　　随着妖元中点点白光的消失，片刻之后，两枚妖元的精华已经完全被他吸收进去，化成精纯的凝力，长长呼了一口气，杨玄浑身散发出阵阵白色气体，烟雾缭绕中，露出一副心满意足的笑容。

　　在杨玄的指导下，刘浪五心朝天，缓缓闭上眼睛，潜运体内的妖力，慢慢凝聚到手掌之上，然后用力一缩，形成一股往后的吸力，从那两枚妖元中贪婪地吸取营养。

　　这一过程持续得有些缓慢，毕竟第一次采取这种方式吸收妖元，刘浪并不熟练，而且由于那两枚妖元比上一次从古克身上吸取的要更加精纯，所以吸收起来颇为费力。

　　“慢慢来，不着急，不要想着一次性把它全部吸收进去，以你现在的实力还不足以完全消化这么多妖力。”看到刘浪有些吃力的样子，杨玄轻声提醒道。

　　刘浪何尝不知道这层道理，当他第一次从古克身上吸取妖力时，便是感到庞大的妖力犹如狂潮猛浪般压迫得他难受不已，在经过好长一段时间的调整后，方才将那团妖力缓缓化解，所以，这次的动作也是格外小心。

　　大约大半个小时过后，那两枚纯净的妖元才终于被消化干净，刘浪累的瘫坐在椅子上，脸上覆盖了一层苍白，现在的他，犹如一个撑饱的病人，需要时间来慢慢调养。

　　“一口气让你消化这么多营养，不撑死你也累死你，这几天你就哪也别去了，好好在这里呆着吧，等妖力完全融合之后，我再教你凝形术。”笑着拍了拍刘浪微微鼓起的肚子，简单吩咐几句后，便带着他来到一个安静的房间。

　　躺在床上，刘浪脸庞有些痛苦地扭曲起来，他能清晰地感觉到，体内的三股妖力正相互纠缠在一起，其中一道比较弱小的是自己的，而另外两道较为强悍的则是从妖元中吸收而来的。

　　虽然将妖力已经强行吸收入体内，但是想要完全驯服它们并非易事，对此，刘浪深有体会，对于那些外来的妖力不能一味强行压制，因为越是压制它们反弹力也越猛，只有等待时间慢慢磨去它们的野性，才能让它们逐渐平静下来。

　　杨玄临走时，留下了几句吐纳气息的方法，刘浪依法施为，发现效果不错，不到几个小时，体内的妖气已经有一大半都化入自己的妖气中。

　　那种疼痛感渐渐消失，刘浪脸上表情略微轻松了一些，沉静了片刻，闭目感应了一下体内的妖气，惊喜地发现，在吸收了差不多两枚左右的妖元之后，自己的妖气已经无意中提升到了第七重巅峰。


第25章 魂玉

　　“太快了，这速度……”喃喃自语一声，刘浪恍然道。

　　想比妖族中一般人修炼妖气的速度，刘浪在短短几个月的时间内从五重跳到了七重巅峰，这种速度，除了用无语来形容，找不到其他词汇。

　　寻常下妖提升一重妖气都要费劲千辛万苦，而刘浪只是轻轻松松攫取几枚妖元，便能一跃连跳两级，其中的差距实在令人咋舌。

　　不过，刘浪当然知道这大半还是与自己的好运有关，虽然实力飙升，的确让人欣慰，但是少了那种踏踏实实的苦修过程，用起那些吸收来的妖气时总不是那么得心应手。

　　“七重妖气，七杀妖术，钢化妖爪，如果当时我拥有这些，恐怕那些族人看我的眼光也会不一样吧？”苦涩地一笑，刘浪伸出五指，猛的插入墙中，顿时，墙壁之上呈现出一道道蜘蛛网般的裂缝。

　　抬头望了一眼窗外，这时天色已黑，想起小西还扔在杨若雪那里，一拍脑袋，冲出房间向着大街上奔去。

　　赶到昨晚住宿的房间，看到小西平安无事地趴在床上，心头松了一口气，走上去把它抱起来就往外面走去。

　　“这是你养的宠物吗？”正准备走出大门时，背后一个悦耳的声音响起，转过头去，看到一个清装淡雅，巧笑嫣然的女子俏立院中，正冲着自己笑道。

　　“若雪姐姐？”刘浪眼神一呆，木讷地喊出女子的名字。

　　捂着嘴娇笑一声，杨若雪轻移莲步，走到刘浪面前，点了点他的额头，笑着说道：“难道我有那么老吗？叫姐姐这么肉麻。”

　　“额！”挠了挠头皮，刘浪有些尴尬地退后一步，“那我就叫你若雪好了吧。”

　　“那么，你叫什么名字呢？”杨若雪双手背在后面，微微弯腰，露出一段迷人的曲线，虽然轮廓算不上夸张，但是也颇具一番清纯少女的风韵。

　　嗅到对方身上散发出的一股幽兰体香，刘浪摸了摸鼻尖，下意识地瞟了一眼别处，随口道：“刘浪。”

　　莞尔一笑，杨若雪抚了抚垂下来的青丝，略带一丝歉意的口气道：“今天早上我也不知道叔叔会突然出现，我知道让你做凝形师的学徒有点委屈，不过你放心，等过一段时间我会帮你疏通一下，争取把你推荐到学院中去。”

　　抬起头，刘浪一呆，怔怔望了对方几秒，从杨若雪清澈明亮的眼神中，并未感到一丝矫揉造作，心下有些动容地想到：难道人类都是这么善良吗？

　　不由得想起古水村中那个人类大叔，心中便是一阵抽搐……

　　“不必了，谢谢你的好意，我已经决定学习凝形术，成为一名凝形师。”淡定地抬起头，刘浪微笑地道。

　　“你……”少女眉尖轻挑了挑，一抹惋惜之色在其眼中迅速划过，朱唇轻动，淡淡道：“你可要想清楚了，凝形师虽然日后高贵，但是本身并不具备实力，你若要有所作为，还是成为一名修魂者更有意义……”

　　“雪儿，人各有志，何必强人所难呢？”大厅中，忽然响起一个少年的声音，声音落处，一个衣着华贵的少年出现在视野之中。

　　少年相貌不俗，五官轮廓虽不及刘浪俊美精致，但却另有一番风流潇洒的韵味，举手投足间，都散发出一股摄人心魄的魅力。

　　“林霜，你来干什么？”看到少年出现，杨若雪白皙的脸颊上隐隐闪过一抹不悦，生硬的话语脱口而出。

　　“雪儿，我到处找你都找不到，没想到你躲到这里来了，过几天城里有一些客人要来，父亲让我两好好准备一下。”少年泛着温和的笑容，对着面前的少女说道，目光中，泛着一股殷切的爱意。

　　“不去，要去你自己去好了，我还有事。”面对少年的软语请求，杨若雪铁青着脸，直接一口回绝。

　　“别任性了，雪儿……”对于杨若雪的拒绝态度，少年微微有些气恼，两道长眉挺立起来，压下心头火气，淡淡道：“这可是城主大人的意思。”

　　“哼。”杨若雪轻哼一声，脸上如罩寒霜，冷冷道：“那又如何，如果是城主吩咐的是卫戍之事，我自当遵命，如果是其他无关的事情，恕杨若雪难以从命。”

　　“你……”少年苍白的脸色上涌上一抹鲜红，顿时为之气结。

　　“这位少爷，人各有志，何必强人所难呢？”学着林霜的口气，刘浪也重复了一遍刚才他说的话，杨若雪听了之后，不觉扑哧一声笑了出来。

　　微微瞥过头来，看到一脸不屑的刘浪，林霜双目中闪过阴郁之色，怒喝道：“你是谁，竟敢管我的事情？”

　　淡淡回了对方一眼，刘浪不紧不慢地道：“路人而已。”

　　听出对方话语中的轻嘲后，林霜不怒反笑，走下来站在刘浪面前，上下打量了他一眼，然后用一种近乎威胁的语气说道：“小子，如果你以后还想在洛兰城混的话，最好闭上你的嘴巴，否则，你就准备好滚回你的穷乡僻壤去。”

　　狠狠瞪了对方一眼，林霜双眼中布满怒气，一股强大的魂力顷刻间出现在他身上，让得对人类气息极为敏感的刘浪身体轻晃了晃。

　　“这家伙实力也不弱！”心头低喃一句，虽然知道对方实力可能比自己要高，但刘浪也并没有流露出任何忌惮的表情，踏上一步，冷笑道：“那好，我就等着你把我赶出去的那一天。”不再理会对方蔑视的眼神，转身向着门外出去。

　　抱着小西回到住处，给它喂过食后，这才安心躺在床上，闭上眼睛，回想着这段时间来发生的事情。

　　想到杨玄和杨若雪两人时，不禁心头微暖，前者不但帮自己隐瞒身份，还愿意传授自己凝形术，让自己学会修炼半妖之体，虽然嘴上对他不怎么客气，但是内心中还是十分感激这个老师的。

　　至于杨若雪，经过几日相处，刘浪对她的态度已经从最开始的仇恨，慢慢发生了转变，甚至，只要一想到她时，心头就会莫名地火热起来……

　　几天过后，刘浪觉得体内的妖元已经被自己吸收得差不多了，体内的七重妖气也是在自己的心念指挥下可以运用自如，便找来杨玄，告知自己的情况。

　　“很好，比我想象中还要快一些，看来你似乎已经找到了一些窍门？”杨玄捋须微笑道。

　　微笑着点了点头，刘浪面容平静地抿了一小口茶，淡淡道：“那么现在，我是不是可以接受凝形术的训练了？”

　　“呵呵。”随意品了一口茶，杨玄脸上露出神秘的笑容，一脸讳莫如深地道：“你难道还不懂吗？自从你吞下那两枚雏形妖元开始，你就已经在修炼凝形术了。”

　　“什么？”

　　目光一愣，满脸错愕地盯着面前的杨玄，刘浪有些震惊地道：“你说清楚，到底是怎么回事？”

　　杨玄语气一顿，道：“人类和妖族为什么要相互仇杀，猎取对方的妖元和命魂，那是因为他们只能从异族身上获得能量，而你却不同，拥有半妖之体，无论是妖元或命魂，都能为己所用。”

　　缓缓摊开双手，注视着手掌之下隐隐涌动的妖力，刘浪眼中闪过一抹兴奋之色，心中喃喃想到，只要不断猎取两族身上的力量，就能变得越来越强大，成为妖士和魂士便指日可待了。

　　正在自我思绪中沉浸时，杨玄的声音再度响起：“凝形术第一阶为炼物，便是炼化万物，包括一切有形或无形的物体，比如寻常的金属，木材，或是蕴含能量的妖元，命魂，炼物法门五花八门，只要找到相应的配方，便能将之炼化，变成想象中的事物。”

　　说罢，缓缓掀起衣袖，露出自己的右臂，在刘浪惊讶的目光中再次解释道：“我的这条手臂曾经在和妖族战斗中失去，经过苦心钻研，终于让我发明出了一种可以炼化金属的药物，便是初级凝形膏。”

　　刷的一声擎出自己的妖爪，刘浪反复欣赏了一遍，忽然异想天开地道：“比金属更硬的东西也可以炼化吗？”

　　闻言，杨玄脸上微微亮堂起来，眼中掠过一抹难以掩饰的激动，干枯的嘴唇张了又开，开了又张，最后从牙缝中艰难地吐出两个字：“魂玉。”


第26章 火界山

　　“魂玉？那是什么东西？”

　　“连魂玉都不知道？真是孤陋寡闻。”白了刘浪一眼，杨玄忿忿道。

　　尴尬地笑了笑，刘浪无所谓地耸了耸肩，忍不住舔着脸问道：“老师，你就快说吧。”

　　看着面前一脸兴奋的少年，杨玄脸上扬起一个得意的笑容，咧嘴笑道：“臭小子，终于肯求我了，算了，反正你以后也会知道的，我便跟你说一下。”

　　刘浪连忙竖起耳朵，仔细聆听起来。

　　“在双界大陆之上，还有另一个神秘的世界，名叫九界天，在那里住着一群天人，这些天人神秘莫测，已经不是我们这些凡人所能相提并论的。”

　　“很久以前，九界天上曾经爆发过一场大战，这场战争规模巨大，甚至连我们凡人界都受到了波及，大战中，除了天人，还有不少势力也被卷了进来。”

　　“其中就包括那些隐居的神魔，这些神魔实力强大，瞬间改变了大战的规模，天人意识到情况严重，终于下定决心合力将那些神魔封印起来，把他们的力量相互禁锢在一起……”说到这里，忽然停住不说，而是目不转睛地盯着刘浪。

　　刘浪心领神会地接口道：“于是，这些神魔便化成了一枚枚魂玉，他们在魂玉之中永远不停地争斗下去？是这样吗，老师？”

　　微笑着点了点头，杨玄对自己这个徒弟的悟性很是满意。

　　“拜托，能不能讲点新鲜的啊，老师，这种老掉牙的故事我听多了。”

　　被刘浪的话生生噎了半天，杨玄两眼一翻，气呼呼地指着他的鼻子骂道：“呸，谁跟你开玩笑了，魂玉之事千真万确，故老相传，典籍记载，都是有迹可循，而且前不久我还有幸看到了一枚。”

　　最后一句最是给力，刘浪连忙收住笑容，郑重问道：“魂玉之事果然当真？”

　　“废话，你怎么会不知道，雪儿在古水村中得到的那枚魔魂冰晶，就是一颗封印着冰魔的魂玉。”

　　刘浪这才恍然大悟。

　　不再理会对方震惊的表情，杨玄继续道：“这些魂玉中因为寄宿了神魔的灵魂，所以称之为魂玉，每一块魂玉都是独一无二的存在，也是凝形师一辈子梦寐以求的宝物。”

　　转过头对着一脸懵懂的刘浪道：“那枚魔魂冰晶是由上古冰魔的灵魂转化而来，虽然冰魔的魔力被削弱了不少，但是那枚魂玉中依然拥有傲视天下的力量，这几日，我帮雪儿将魔魂冰晶封印在天绝剑上，还是无法完全镇压住它的魔性……”

　　面庞微微一皱，刘浪紧问道：“如果无法镇压那又如何？”

　　深深望了刘浪一眼，杨玄意味深长地道：“冰魔的魔性会趁机吞噬拥有者的灵魂，占有她的躯体，然后以新的姿态重临世间。”

　　刘浪大惊。

　　“天绝剑是一把奇剑，可封天下万物，作为魂玉的容器再也合适不过，但是奈何老夫只有四阶的凝形之力，无法将魂玉中的魔性完全封印在天绝剑中，如今只有依靠另外一个法子来化解剑上的魔性。”

　　刘浪一听，也是若有所悟地点了点头，几日下来，他在闲暇时间之余，按照杨玄的吩咐阅读了一些关于凝形术的书籍，从里面得知人类凝形师的顶级凝形术，便是号称可以转移魔性的四阶凝形术，封魔术。

　　顾名思义，可将魔性封印在容器之内，使其拥有魔性之力，这一过程需要耗费凝形师极大凝力，所以能够用得起封魔武器的修魂者，都是数一数二的有钱人。

　　“我苦思冥想了几天，终于想到了一个方法，可以尽量压制魔魂冰晶的魔性，只不过这个方法大涉凶险，需要你的帮忙才能完成。”杨玄转过头，怀着期待的目光望向刘浪。

　　“看我干什么？你们这么多人类强者都办不到的事，我区区一个下妖又有什么办法？”目光瞥向两边，魂不守舍地道。

　　“你听说过火界山吗？”

　　“哼，好像有点印象。”刘浪尴尬地道。

　　看出刘浪有些紧张，杨玄欣慰地道：“火界山是你们妖界境内的一座死火山，我听说里面别有洞天，是有号称万火源地的火界，在火界的猛火赤地中，似乎有一种吞火岩，或许，只有那些吞火岩可以抚平冰晶中的魔性。”

　　“冰火相克！”

　　刘浪脑海中瞬间想到这个词汇，心中喃喃道：没错，只有依靠火的力量才能压住冰魔，这也许的确是个法子，不过想到接下来要发生的事情，又有些沮丧地摇了摇头。

　　“那火界山我也略有所闻，据说那座山时常隐没在云雾之中，只有偶尔才会出现，况且火界中有一头八荒凶火兽，厉害得很，我们妖族之没有任何人靠近过那座山。”刘浪从小就听母亲讲起妖界中的各种奇闻，对这些事情熟稔在心。

　　“不错，火界山乃是火界的入口之一，数年中只会开放一次，每次出现就会凝结出一颗吞火岩，我已算出，今年正是火界开放之日，所以我需要你作为向导，带领我的队伍前往火界山中寻找吞火岩。”

　　闻言，刘浪心下有些犹豫，火界的种种厉害，在他童年的时候，已经在母亲绘声绘色的描述之下有所了解，那里不仅有着极高的温度，还有随处可见各种足以把人烧成灰烬的火焰风暴，其恐怖程度，比起令人闻风丧胆的妖皇石林也是不遑多让。

　　“怎么，怕了？”杨玄故意说道。

　　“切，这有什么好怕的？”刘浪不甘示弱地道。

　　杨玄抚了抚胡须，哈哈笑道：“不错，有胆量，既然你答应了，那么我也就无所顾虑了，具体情况我已和城主商量过了，三天后出发，所以这段时间以来，我要加紧对你凝形术的修炼……”说罢，拉着刘浪迅速钻入一间密室中。

　　接下来的三天中，在杨玄的指导下，刘浪飞快地把凝形术的内容看了个大概，虽然凝形术看起来简单，但是真正难的却是在于配制出各种各样的炼物配方，除了学习配方，还要会辨识和收集材料，如此繁复浩瀚的记忆量，让得刘浪一时无法将之完全消化。

　　“浪儿，光是掌握这些配方也不能称之为一名凝形师，你目前最需要的是进行一次尝试，学会炼出凝力然后炼化物体，这才是凝形师的基本功，为师暂时不可能亲自指导你修炼了，等你归来之后我再好好教你。”

　　“是！”郑重地点了点头，刘浪对于凝形术似乎越来越有兴趣。


第27章 妖狼逼近

　　清晨的洛兰城，阳光还没有完全从云层中钻出来，几道隐约可见的人影已经站立在城门口，轻声交谈起来。

　　人类的冬天，显得寒冷而宁静，不过这几个人身上却是预见性地只穿了几件单薄的衣裳，似乎不在意寒冷的侵袭。

　　一团团冷空气的包裹下，一个柔美的女子身躯显得更加突出，拥有这副动人娇躯的，自然便是号称洛兰城守护女神的卫戍长，杨若雪，此刻她正有条不紊地向队员布置着此次任务。

　　在她腰间悬挂着一把装饰华贵的长剑，剑鞘上不落纤尘，时不时有一两声鸣响从里面传出，引得周围空气一阵共鸣般的低吟。

　　在杨若雪周围，四个少年围拱而立，每个人身上都是劲装结束，脸色肃然，但是目光却是毫不犹豫地射向少女美丽的面孔，夹杂着程度不一的爱慕。

　　“雪儿，这个家伙怎么也来了，难道是你让他来的？”轻嘲的声音响起，刘浪目光微微一瞥，便是发现队伍之中，还有一个熟悉的面孔，正是上次在杨若雪那里碰到的人类少年，林霜。

　　冷冷扫了少年一眼，刘浪嘴上并没有说什么，毕竟，这是人类的地盘，随意动怒的话，暴露了自己的半妖身份，那可不是闹着玩的。

　　闻言，杨若雪柳眉轻蹙，冷清的声音脱口而出：“他是凝形师的学徒，是我叔叔亲自点名让他参加这次任务的，只有他才知道进入火界山的路。”

　　“什么，让这个臭小子给我们带路，你叔叔该不会是疯了吧，我怕他到时候把我们带到妖族的地方，给人家灭了。”林霜怪叫一声，显然极不情愿。

　　“怕死，可以不去。”杨若雪似乎对眼前的男子极度厌恶，每一句话都是带着不耐的口吻说道。

　　看到杨若雪微微气恼的神色，林霜有些尴尬地一笑，周围的少年在听出杨若雪话中的讥讽之意后，则是赶紧低下头，避免看到林霜的窘态。

　　带着怨毒的眼神狠狠瞪了刘浪一眼，林霜脸上又换作一副平和的笑容，柔声道：“雪儿，我当然要去啊，我怎么放心你一个人去这种危险的地方，时候不早了，咱们赶紧上路吧。”

　　妖界中崎岖难行，众人直接选择徒步前进，杨若雪独自一人走在最前面，林霜紧随其后，而剩下的两个少年则是分别位于左右两边，刘浪依旧落在后面。

　　一路上，刘浪时刻保持着冷静的头脑，他知道周围这些人都不是善茬，从他们对自己躲躲闪闪的目光中，已经能够察觉出他们对自己的警惕，就算不是因为半妖身份的关系，至少也是和林霜有关。

　　从两次与这人类少年的接触中，虽然还没将对方的底细摸清楚，刘浪心中明白，自己已经无形中得罪了这位与杨若雪关系不一般的少年。

　　心头有些无聊地一笑，在脑海中过滤掉这些琐碎的纷扰，沉下心来，饶有兴味地在脑海中默默回忆三天中学到的内容。

　　大约赶了一段时间路后，太阳渐渐从云端爬了出来，照的大地一片明亮，刘浪微微抬头，只见前面不远处出现了一座座连绵的山脉，云雾缭绕之下，显得十分神秘。

　　心头略微一怔，恍然意识到已经来到了妖界的边境，只要翻过这座山脉，便是进入了妖界之中，当下精神一振，不由得加快了脚下步伐。

　　路途中，林霜几次欲和杨若雪搭讪，都是被对方冷漠地无视，每次忿忿退下来后，都是故意冲刘浪这边望了一眼，刘浪虽然低垂着头，依然能感觉到半空中一团朝着自己涌来的淡淡怒气，每当此时，他就会如老僧入定般微眯双眼，以免沾惹上不必要的麻烦。

　　在一个山谷的入口处，杨若雪右手忽然一扬，看到手势，队伍立即停止下来。

　　“怎么了，雪儿？”林霜凑上一步，向着山谷中淡淡扫了一眼。

　　杨若雪并没有回答对方的话，而是直接走到队伍后面，微笑着向刘浪道：“刘浪，咱们现在已经来到妖界边境了，现在该往哪个方向走？”

　　幽香扑鼻，刘浪瞬间清醒过来，看到面前一脸笑语吟吟望着自己的杨若雪，心中升起一丝异样的温暖，旋即越过众人来到队伍前面。

　　看了看山谷的情形，含笑道：“咱们就从这里进入妖界吧，穿过这条山谷，在经过一片树林，就能看到火界山了。”

　　“等等，你说穿过这个山谷？这是什么山谷你知道吗？还有，这山谷中有没有妖族存在你又清楚吗？”

　　林霜挑衅般的质问，让得刘浪渐渐有些火大，语气生硬地道：“这个山谷叫恶狼谷，谷中只有一些妖狼，而且这些妖狼平时只有在晚上才会出来活动，所以我们现在穿过山谷是最安全的，还有问题？”

　　一通话语，震得对方哑口无言，林霜只得悻悻地缩了回去，嘴里轻哼一声，却是无话可说。

　　“跟我横，这恶狼谷我可是来过无数回了，难道我还不清楚吗？”心里狠狠骂着对方，脸上却故意摆出一副得意的表情，直把林霜气得牙根发痒。

　　妖族中，每一族都有属于自己的图腾，而以利爪和尖爪著称的牙族选择狼作为自己的伙伴，一些实力强大的牙妖更是有资格选择一头妖狼作为自己的坐骑，而那些妖狼的出处，便是在这恶狼谷中。

　　妖兽，与妖仅一字之差，地位却天差地别，严格来说，妖已经脱离了兽形，具备了高等智能，而妖兽则要低级许多，但是也有一些在深山老林中修炼了上千年的妖兽，它们的实力比一些妖族强者都要强悍，已经具备了正常妖族的思维能力，唯一的缺憾只是没有幻化出人形。

　　刘浪小时候便经常来恶狼谷中和这些妖狼玩耍，那些闪电狼对牙族中人也是表现出犹如亲人般的亲昵，它们从不伤害牙族的人，只有在生命受到威胁时才会露出凶意。

　　一踏入谷中，周围的气场便开始迅速发生变化，空气中，一抹浓烈的妖气弥漫到无边无际，除了刘浪之外，众人脸上都是闪过一丝警惕之色，手中的武器也捏得紧了几分。

　　恶狼谷被一片碧绿的灌木丛覆盖，中间只有一条宽阔的大路，道路两旁长满了各种不知名的花草，因为妖气的滋养，长得非常妖艳。

　　众人跟随在刘浪身后，小心而谨慎地踏过被绿色铺满的大路，眼神不时向两边的山壁上扫去，警惕着潜在的危险。

　　“不对，这气氛有点不对。”刘浪蓦地停住脚步，似乎是嗅到空气中一股异样的味道，眉头重重皱起，脸色微变。

　　“有股血腥的味道。”停顿了片刻，刘浪终于确定了自己的判断。

　　“臭小子，这就是你带的好路！”随着林霜愤怒的声音响起，刘浪惊骇地向四周扫视一眼，却是发现，在他们周围，不知何时涌出了数不尽的妖狼，这些闪电狼似乎双眼血红，泛着邪恶的凶光，一步步向着他们逼近。


第28章 心动的感觉

　　“戒备！”杨若雪手握剑柄，低声喝道，其余人类少年各自抽出武器，凝神戒备。

　　这些妖狼通体灰白，体型比一般的狼要大一些，因为在其胸口处有一道形如闪电状的花纹，故名闪电狼。

　　望着山谷中忽然出现的茫茫多的白狼，刘浪有些匪夷所思地摇了摇头：不对啊，为什么闪电狼会在这个时候冒出来，在狼群中随意扫了一眼，发现那一双双血红色的兽瞳中充满了噬人凶意，和印象中的闪电狼有些不同。

　　“若雪大人，怎么办？我们要动手吗？”队伍中，一个少年出声询问道，说话之人正是霍迪。

　　“先别动手，这些妖狼似乎没有攻击我们的意图，我想它们只是在向我们示威而已。”平静的声音下，杨若雪脸上没有任何情绪波动。

　　“不对，有问题！”刘浪沉吟片刻，忽然脱口道：“这些闪电狼似乎是遭到过攻击，才会变得这么暴躁，大家听我说，闪电狼是不会主动攻击人的，只要我们不去惹它们，就可以安然无恙地穿过山谷。”

　　“放屁！要不是你把我们引到这里来了，我们怎么会碰到这群妖狼，臭小子，你到底是从哪冒出来的，杨大师居然会让你给我们带路。”看到漫山遍野的闪电狼，林霜有些气恼地骂了出来。

　　白了一眼骂骂咧咧的林霜，刘浪上前一步在杨若雪旁边低声道：“恶狼谷是前往火界山的必经之路，如果想要到达火界山就必须穿过这里，你最好让你的队员别轻举妄动，如果这些闪电狼一拥而上，恐怕就凭我们这些人也对付不了。”

　　刘浪的话并非危言耸听，杨若雪在仔细观察那些闪电狼之后，也得出了同样的结论，虽然是妖兽，但这些闪电狼体内也同样蕴含着不弱的妖力，如果只是一只一只冲上来的话，单凭杨若雪一人便可轻松解决，但若是四面八方的狼群一拥而上，就算是有三头六臂，也绝难抵挡。

　　只见岩石上，树林中，到处都是闪电狼的身影，它们面露狰狞地盯着下方缓缓前行的人类，时而发出一两声低沉的咆哮，始终不敢冲上去。

　　“大家跟着我走，不要管那些妖狼，只要我们出这了片山谷，它们就不能奈何我们了。”看了刘浪一眼，杨若雪微笑着轻点了点头，转过来对后面的人吩咐道。

　　“干脆把这些畜生全部宰了，我们几个人还怕对付不了区区几个妖兽？”林霜不屑地道。

　　冷冷瞥了林霜一眼，杨若雪轻哼道：“你一个人当然可以对付这么多妖狼，你以为人人都像你一样吗？这里是妖族的地方，如果不小心引来了那些妖族，那咱们就别指望活着出去了。”

　　闻言，林霜脸上的怨气才慢慢消散。

　　恶狼谷极大，谷中山路崎岖难行，在谷中盘桓了半天也没能走出去，随着夜幕缓缓降临，众人不得不选择就地歇息，等待天明再次上路。

　　在荒凉的山谷中，犹如是在周围还有许多双虎视眈眈的目光注视下露宿是件极其危险的事情，所以，杨若雪则是吩咐众人轮流站岗放哨。

　　地上生起了一个火堆，杨若雪在火堆周围大约十米的范围施展了封印法阵，一旦有人闯入便会立时惊觉。

　　那些人类少年围聚在火堆旁享受晚餐，刘浪则躲在一边闭目养神，在出发前，他也是把小西带在了身边。

　　“你这个家伙白天就拼命地睡觉，一到晚上就出来活动吗？”笑着点了点那个毛茸茸的脑袋，刘浪随手撕了一小块肉丢到它的口中。

　　沉念想了想那些妖狼变得狂躁的原因，丝毫没有头绪，正在这时，一阵香风扫过，心中不禁一动，乖乖地让出旁边的座位。

　　也不客套，杨若雪直接坐到刘浪身旁的草地上，双手随意撑开，玉腿微斜，这时蓝袍已经脱下，只剩下里面的一件白色紧身短衫，单薄的短衫把杨若雪的轮廓线条勾勒得淋漓尽致，在白色的衬托下，更显优雅。

　　微微向旁边瞥了一眼，只觉得眼中似是出现了一副花团锦簇的景色，美不胜收，顿时血往上冲，脸颊涨红，一颗心脏兀自狂跳不已，这种感觉比在选偶大会上看到青岚时还要强烈几分。

　　“怎么回事？我怎么会对她产生这种感觉。”冷静过后，刘浪被这个大胆的想法吓了一跳，经过上次的挫折后，他对于这种事情变得极为敏感，绝不容许自己再犯同样的错误，长长吸了口气，努力将脸上的情绪稳定下来。

　　旁边的杨若雪眨了眨眼睛，一脸无辜地望着脸上几度变色的刘浪，有些愕然地笑道：“喂，想什么想的这么认真呢？对了，你在我叔叔那里还好吗？他有没有欺负你？”

　　抬起头，在那副吹弹可破的俏脸上凝视了数秒，刘浪怔了一会才道：“没，没，他对我很好。”

　　“嗯，那就好。”杨若雪点了点头，莞尔一笑，双目缓缓投向苍茫的山谷之中，忽而口齿一动，道：“对了，你们古水村的村民对妖族的事情都很了解吗？难怪杨玄叔叔会派你带路。”

　　听到这话，刘浪心中才松了一口气，暗道杨若雪对于自己的半妖身份果然并不起疑，当下微笑地道：“那是当然，我们古水村的村民住在两族边境，自然对妖族中的事情了如指掌，你有什么想知道的，尽管问我好了。”

　　闻言，杨若雪眼瞳中光芒大放，娇躯轻轻挪动寸许，向刘浪身上靠近了几分，看到杨若雪如此大方的表现，刘浪也是放松了一些，当下和她热情地攀谈起来……

　　简短的交流中，刘浪得知，眼前这个看上去似乎威风凛凛的人类女子其实内心中充满了对外界的渴望，身为人类，她虽然与妖族为敌，但是也希望更多地了解这个种族，对于妖族中种种神秘之处也有着浓厚的兴趣。

　　夜晚繁星满天，两人旁若无人地坐着聊了很久，直到杨若雪依依不舍地离开，刘浪才松了一口气，心情愉悦地想到：如果眼前的女子不是人类那该多好啊！说不定，可以趁机向她表明心迹。甚至有几次，在那个吹气若兰的声音诱惑下，刘浪差点忍不住把她额头拉下来靠在自己肩膀上。

　　当然，这种念头也只能放在脑后想想而已，心中苦笑一声，正准备闭目休息时，却是看到对面一对恶狼般目光的盯视，心中打了个寒噤，脸上却是不动声色地微微一笑。

　　自从刚才杨若雪走过来坐在他旁边时，那双阴沉的眸子就一刻也没离开过刘浪身上，一副凶恶的目光仿佛要把他吃了似的。


第29章 恐怖的实力

　　“聊的挺不错嘛？”林霜缓缓起身，来到刘浪身边坐下，似笑非笑地道。

　　心中一阵翻恶，刘浪对他没有半点兴趣，懒懒地应了一声，便转身过去。

　　似乎是被对方的态度刺痛，林霜脸色怪翻，猛的抽出一只手掌按在刘浪背上，略一使劲，一股浑厚的魂力自掌心钻入刘浪体内，让得对方身体猛一抽搐。

　　“你……”身体有些痛苦地委顿下来，刘浪脸上涌上一抹苍白，手指着林霜，声音中带着一丝颤抖。

　　“臭小子，你以为我说的是废话吗？敢动我的女人，也不看看自己几斤几两，你给我记住了，雪儿是我的未婚妻，我是洛兰城城主的儿子，这次只是给你的一点教训，下次再让我看到了小心你性命不保。”

　　这几句话说的声音极轻，但是每句都清晰地传入后者耳中，刘浪恍然大悟，嘴角抽动，却是轻蔑地一笑：“那你这次直接把我弄死，免得日后性命不保的人是你。”

　　听出对方口气中的狂妄，林霜狞笑道：“你以为我不敢吗？”手上略微用劲，催动体内的魂力向对方背上压迫下去。

　　“你在干什么？”听到背后传来的娇喝，林霜顿时停住手上动作，劲力解除的瞬间，刘浪也是长吐了口气，不过背上的疼痛依然让他满脸抽搐。

　　“呵呵，雪儿，没什么，我刚刚和刘兄弟说了几句话。”林霜站起来对杨若雪温和地笑了笑，旋即走到一边坐下。

　　粉颊上闪过一丝怒气，杨若雪柳眉微挑，瞪了林霜一眼，然后又瞥了一眼盘膝坐在地上的刘浪，目光中泛着点点关切之意。

　　“妈的，那个家伙的实力这么强？”缓缓调整体内的妖气，想起方才林霜向自己背上暗拍的一掌，蕴含的力道完全在自己之上，虽然只是轻微的暗伤，但是调理起来也颇费时间。

　　“有仇不报非君子，林霜，这一掌我一定会还给你的。”心中发誓地想道。

　　夜色更深，月光洒在静谧的山谷中，犹如银辉。

　　刘浪抬头望天，只见月圆无缺，极为美丽，凝目欣赏了一会，忽然眼瞳微缩，仿佛想起了一件重要的事情。

　　“糟了！”心头惊呼一声，扫眼望去，果然不出意料地发现，在他们周围，那些在白天保持距离的闪电狼这时正悄悄向他们靠近上来。

　　杨若雪早已察觉出周围的异样，在她急促的吩咐下，那些少年纷纷醒来，霍的拔出武器，迅速将体内的魂力调动起来。

　　“难道这些妖狼都不怕死吗？”

　　看到闪电狼眼中更加炽烈的红色，刘浪确认了自己判断，脱口道：“今天是月圆之夜，闪电狼会变得比平时更加狂暴，而且体内的妖力也更强，我们很不幸运，正好撞上了。”

　　“那怎么办？”那个叫霍迪的少年问道。

　　“找死，既然它们找上门来，我就送它们归西。”一旁的林霜手腕快速翻动，顷刻间，一把长剑出现在他手掌中。

　　话音刚落，身体便是化作一阵风向外疾冲过去，长剑挥动，一道道凄厉的哀嚎随之响起，在他所过之处，那些闪电狼很轻易地就被斩杀。

　　“不！”

　　看到地上鲜血淋淋的狼尸，刘浪心痛如绞。

　　眼看这些闪电狼接连在林霜剑下丧命，刘浪胸中涌起一股滔天怒意，体内的妖气正要汹涌而出，旁边的蓝影闪动，却是让得自己乖乖平静下来。

　　法阵外，那些闪电狼看到同伴的惨状，不禁怒嚎一声，嚎叫过后，天空中，隐隐传来了低沉的闷声。

　　“这是？”

　　“闪电狼正在召唤雷电之力，它们获得了雷电之力后，会变得更加难以对付。”刘浪抹了把掌心汗水，紧张地道。

　　漆黑的夜空中，大片的乌云堆积起来，遮蔽了月光，浓厚的云层下，似乎正在酝酿着一场罕见的风暴，时不时有一抹光亮撕扯天空，照彻整个山谷。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，云开月现，月光下，一头头外形狰狞的闪电狼到处都是，这些闪电狼身上，此时多了一层电圈的包围，电流沿着闪电狼的躯干游遍全身，不时发出噼啪声响。

　　一股恐怖的气息缭绕在山谷之中，让得谷中的氛围一下子变得紧张起来。

　　吼——

　　怀中的小西身体轻微颤动一下，探出头来，漆黑的小眼睛中，布满凶光，喉咙一咕，发出低沉的吼叫。

　　“小西，回去。”拍了拍小西脑袋，刘浪低声道。

　　“一群低级妖兽而已，披个闪电我就会怕你吗？照样把你们统统杀光。”林霜冷笑一声，手上长剑变换姿势，左手剑诀一引，一道凌厉的剑气横扫而出。

　　啪！啪！

　　半空中，白色剑气犹如撞上了一团坚固的硬物，顷刻间消失不见，疑惑地揉了揉眼睛，刘浪清楚看到，刚才一只闪电狼轻轻扫了一下尾巴，然后便有一条淡蓝色的电光劲气冲着剑气呼啸而去。

　　微微一呆，林霜还未回过神来，那些闪电狼犹如排山倒海般疯狂地向之扑了上来。

　　那些闪电狼速度很快，浑身包裹在一道闪电中，在空中掠过时，带起一阵阵噼啪的响声。

　　嘭！

　　林霜反手一掌，直接拍在一头冲上来的闪电狼头上，强大的魂力贯穿其中，登时将它头骨震碎，但脸上却不由得一抽，惊恐地缩回手掌，蓦的发现，手掌上留下了一道淡淡的灼烧痕迹。

　　“畜生，竟敢伤我。”林霜勃然大怒，双手连续变换手印，在其身上腾起一团淡青色气焰，闪身冲进狼群之中。

　　狼群之中，电光骤起。

　　一道道匹练似的白色闪电随着狼爪的挥动上下翻飞，在空中划过一道道触目惊心的轨迹，对着林霜狠狠暴掠过来。

　　以他的身手，想要躲避这些烦人的闪电攻击当然不在话下，但是若要腾出手来攻击那些游走在他四周的闪电狼，却有些捉襟见肘。

　　这次，闪电狼不再一个一个往上冲，而是三五成群地一拥而上，虽然每一只都只有下妖左右的实力，但是它们一起行动，其战斗力却是大大增强。

　　林霜本来气势强盛，但在闪电狼的车轮攻势下渐渐有些体力不支，和闪电狼身体长久接触，手掌已有些酸麻。

　　嘶！

　　正在全力对付正面的敌人，不妨背后，一只闪电狼悄无声息地冲上来，留下五条深刻的血痕，血痕之上，还有丝丝白色的闪电跳动。

　　“回来。”杨若雪站在法阵内喊道，她的话仿佛玉旨纶音，林霜只得不甘心地叹了口气，退回法阵之中。

　　淡淡瞥了一眼受伤的林霜，杨若雪吩咐其余少年替他疗伤，转过头对刘浪道：“我不想出手，我若出手的话，恐怕这些妖狼无一幸免，但是这样势必会惊动四方，你可有办法？”柔美的目光中，带着一丝询问的口气。

　　“无一幸免？”

　　这四个字重重砸在刘浪心头，让他倒吸一口凉气。她的实力真有这么恐怖么？一时间，刘浪被杨若雪的话弄得有些心神不属。

　　那些妖狼似乎有些忌惮法阵的威力，始终不敢迈进来，刘浪心中一动，道：“我有办法可以震退狼群，你们等我一下。”不等对方答话，转身向着山谷深处跑去。


第30章 雷霆狼王

　　那些妖狼见到刘浪冲出来，纷纷像避瘟神似的躲了开去，等他一离去，忽然发了疯似向法阵发起冲锋。

　　杨若雪皱眉思索，猜不透其中原因，盘膝坐下，双手结出一个奇特的手印，不断向法阵中催加魂力。

　　在一颗大树下停下来，刘浪喘了口气，辨明方向后顺着一条坡路向山上行去，片刻之后，一个漆黑幽深的洞穴在道路尽头出现。

　　走到洞穴外面，刘浪脸上露出欣慰的笑容，清了清嗓子，冲里面高声喊道：“狼王爷爷，我是牙族的刘浪，我来看你了。”

　　狼王，恶狼谷的主宰。

　　等了半晌，里面毫无反应，刘浪有些奇怪，在他印象中，狼王对这个半妖小朋友极是喜爱，每次只要一听到他的声音，都会毫无犹豫地飞奔出来。

　　“难道果然出事了？”

　　一颗心不由得悬起，轻迈脚步，小心翼翼地向洞穴里移动。

　　空气中，泛着一股血腥和腐臭的味道，令人恶心作呕，刘浪皱了皱鼻子，脸色有些难看，这股味道，让他瞬间想起了血族，一种不安的情绪油然而生。

　　在洞穴深处，一个身影忽然轻轻蠕动了下，黑暗中，隐约可见一个巨大的轮廓，刘浪欣喜地望着黑暗中的生物，高喊道：“狼王爷爷，浪儿来看你了！”

　　听到声音，黑暗中的生物仿佛从噩梦中惊醒，猛的立了起来，庞大的身躯重重一抖，与周围的石块摩擦，轰隆作响。

　　两个灯笼般大小碧绿色的光球随之出现，光球上下移动，似是在寻找发出声音的源头。

　　终于，那对兽瞳在刘浪面前停顿下来，略微向下移动了一段距离后，重重喘了口粗气，声音中带着一丝颤抖地道：“浪儿，是你？”

　　“狼王，你怎么了？我感觉你身体有些不舒服？”看出狼王身体的异样后，刘浪紧张得道。

　　“不……没事。”话音刚落，那两个灯笼般的眼睛慢慢缩小，变成正常大小，狼王巨大的身形，也在瞬间变成人形模样。

　　急忙上前，扶住那个苍老的身体，刘浪搀着狼王在一块大石上坐下来。

　　淡淡的月光照射在狼王脸上，呈现出一个中年人瘦削的面庞，他的面容一片惨白，两只碧绿色的眼珠里毫无光彩。

　　抬起面庞望向刘浪，狼王摸了摸他的额头，慈祥地道：“狼王爷爷没事，最近身体有点不舒服，浪儿，你怎么突然到我这里来了？”

　　“我刚好路过，狼王爷爷，恶狼谷里究竟发生了什么事，我看你脸色不太对劲，是不是受了伤？”刘浪有些担心地道。

　　叹了口气，狼王似是有难言之隐，强忍着脸上的痛苦，忽然，带着严厉的口吻喝道：“浪儿，你快离开这里，跑得越远越好。”

　　刘浪眉头一皱，猛的握住狼王手臂，急切道：“不对，狼王爷爷，你快告诉我究竟发生了什么事？”

　　吼！

　　小西忽然从刘浪怀里跳出来，冲着狼王咆哮起来。

　　啊……啊！

　　一声撕心裂肺的惨叫过后，刘浪惊恐地望着眼前一幕，不由得向后退了一步。

　　“狼王爷爷，你……”

　　眼前的狼王，不仅在瞬间暴涨身形，恢复到刚才庞大的身躯，而且身体各处都布满了凌厉的伤口，伤口上鲜血汩汩流出，双眼中充斥着疯狂的血色。

　　嘭！

　　一只巨掌从空而降，直接向着刘浪头顶上方拍下来，感受到黑暗中强烈的风压，刘浪瞬间反应过来，脚步轻移，在间不容发之际躲过这一击致命掌击。

　　“狼王爷爷，快醒醒。”

　　并不宽敞的洞穴内，狼王就像一头发疯的野兽，横冲直撞，若不是刘浪身法灵活，恐怕随便撞上一招就足以让他一命呜呼。

　　看到面前不断躲闪的刘浪，狼王显然怒不可遏，仰天怒吼一声，在他的血盆大口中，忽然多出一道白色的光亮，光亮越来越大，照亮了整个洞穴。

　　“雷霆牙！”

　　双目中掠过凝重之色，刘浪紧盯着那团白色光亮，低喝道。

　　恶狼谷中，经常有天雷落下，闪电狼因此得名，而其中，又以雷霆狼王最为厉害，他的绝招就是将雷霆之力积累在妖牙上，然后一瞬间释放出去。

　　“狼王爷爷……”

　　心头悲凉地喊道，刘浪已经明白过来，雷霆狼王可能和外面的那些妖狼一样受到了某种控制，而变得理智全失。

　　求生的欲望在对方毁灭性的力量面前被浇得一干二净，刘浪的思绪慢慢进入了一片空灵。

　　“吼吼！”

　　小西跳到地上，冲着雷霆狼王大声咆哮起来。

　　……

　　一道巨大光柱应声而出，夹杂着轰鸣的雷声，响彻在整个洞穴之中。

　　忽然感到体内一股力量涌动，刘浪陡然睁眼，只觉得浑身上下毛孔似要洞开，手上的妖爪瞬间暴涨出来。

　　惊恐地看着自己双手，然后，便是感到身上被一层厚厚的毛皮覆盖，皮肤之下的血液，似乎停止了流动。

　　“这是怎么回事？”

　　刘浪还没弄清楚身体状况，便看到眼前一道白光湮没，紧接着听到一阵惊天巨响，不断有巨石从天上坠落。

　　揉了揉眼睛，望着眼前突然出现的一个庞大巨兽，刘浪一头雾水，不过可以肯定的是，刚才那道雷霆之力应该是被它所挡下来，不然自己这时候早就灰飞烟灭了。

　　仔细打量了那个巨兽的背影，终于恍然大悟：“小西。”

　　“这，还是我养的小西么？”

　　迷惑地摇了摇头，刘浪能察觉到对方身上散发出的妖气。

　　“它竟然还会变身……”

　　吼！

　　霎时间，刘浪仿佛是看到了狼王眼中的恐惧。

　　狼王在听到这声吼叫后，身体极不自然地颤抖起来，方才辛苦凝聚起来的气势也是在瞬间烟消云散。

　　“居然把狼王震住了！”刘浪喃喃道。

　　渐渐地，狼王眼中的血色慢慢消退，恢复成正常的碧绿，身体也在蜕变中变成人形，无力地趴在地上，痛苦地抽搐起来。

　　“对不起，浪儿……”狼王挣扎地站起来，歉意地道。

　　赶紧走上一步，扶起狼王，刘浪道：“狼王，你没事吧？”

　　淡淡一笑，狼王脸上终于平静下来，欣慰地道：“浪儿，没想到你身边还藏着一位大人物，你知道吗，你刚才爆发出来的可是传说中的贪狼形态。”狼王仰天长笑一声。

　　“贪狼形态？”刘浪挠了挠头，有些不明所以。

　　“这是一个三级妖术，在妖族中失传了很久，只有靠某些妖兽的共鸣才能激发出来，看来是你养的那头妖兽救了你。”

　　“小西？”目光不由自主移到后方，发现小西已经恢复到原来的大小，显然，刚才的变身消耗了它不少的力量，现在它已经变得十分虚弱。

　　就在他转身时，身上的毛发和尾巴也是自然而然地收了回去，变成正常的模样。

　　“狼王，这到底是怎么一回事？”

　　屏住呼吸，面色恭敬地盯着那头妖兽，狼王好半晌才开口道：“我只能告诉你，你养的并不是一般的妖兽，我等是万万也不敢冒犯它的。”

　　“哦，这样吗？”

　　想到那些妖狼并不追赶他的原因，刘浪释然地点了点头，却是不再说话。

　　“狼王爷爷，这里到底发生了什么事情？”小西变身之谜他有的是时间研究，眼下最关键的还是弄清楚恶狼谷的麻烦。

　　闻言，狼王不再犹豫，眼中凝起一团凶光，狠狠道：“血族。”

　　“古风那个混蛋前几天来过恶狼谷，在谷中到处施加血毒，害得我们全部中毒，变成了这幅模样。”

　　一席话语，听得刘浪怒气上冲，“又是他，这个卑鄙小人，不但暗算族长，还要祸害恶狼谷？”

　　“刘猛那小子也被坑了？唉，牙族和血族势不两立也不是一两天了，只要一有机会，都会趁机弄垮对方。”颓然叹了口气，狼王语气中充满了无奈。

　　妖隐村表面上看虽然风平浪静，但各族之间明争暗斗，已是人所共知的事实，这也是导致在人类大举进攻之时，妖族中犹如一盘散沙，并不团结的原因。

　　“放心吧，狼王，这个仇我一定帮你报，我要让血族血债血偿。”刘浪信誓旦旦地道。

　　微笑着点了点头，狼王却是沉默了半晌后才道：“谢谢你了，浪儿，不过你狼王爷爷已经厌倦了这种争斗，恐怕是不能陪你了。”

　　刘浪一惊，连忙问道：“狼王爷爷，你要去哪？”

　　“我要带领我的妖狼寻找解除血毒的办法，浪儿，你要好自为之，狼王爷爷临走时也没有什么东西送给你，这把雷霆牙是我多年修炼所得，就作为分别的礼物吧。”伸手在嘴边抹过，一枚小巧的尖牙赫然出现在手中。

　　望着向自己伸手过来的狼王，刘浪连连摆头。

　　“拿着吧，你不是还缺少一把牙刀吗？有了妖爪和妖牙，才真正算得上牙妖，就当是狼王爷爷送给你的成人礼。”

　　面对狼王的盛情，刘浪不好意思再三拒绝，伸手欣然接过，扯下一根丝线将雷霆牙穿起来吊在脖子上，湛蓝色的狼牙甚是好看，将他点缀得更有魅力。

　　“我得走了，浪儿，希望我们还有机会再见。”微笑着冲刘浪点了点头，然后又变身成巨狼形态，一口气冲到了洞外。

　　刘浪跟着来到洞外，远远望去，只见一座山丘上，月光倾泻在一个雄壮的巨狼身影上，只听一声长啸，顿时，四面八方响起了山呼般的狼嚎。

　　紧接着，便听到大地震颤的声音，然后在刘浪惊恐的目光注视下，成千上万的闪电狼追随着那个寂寞的身影，向着无尽的远方奔涌而去……

　　伫立了半晌，方才想起那群被群狼困住的人类同伴，脚跟一动，向着山下的方向疾步奔去……


第31章 赶着来送死

　　折腾了一个晚上，队伍在第二天终于开始向火界山的方向进发，一路上，虽然那些人类少年不断询问刘浪用了什么办法震退狼群，但他总是闭口不言。

　　不知不觉，众人已经离开恶狼谷，又穿过一片黑森林后，终于是在一个广阔的视野内，看到了一个被云雾缭绕的巨大火山。

　　“这里，便是火界山了。”随着刘浪的介绍，杨若雪等人将视线移向了面前那座巍峨雄伟的山体上面。

　　火界山，是妖界境内一座极富盛名的火山，数百年前曾经历过一次大喷发，所喷出的熔岩几乎将周围的土地摧毁殆尽，草木不生，所以百年以来周围并无妖族定居。

　　比起那讳莫如深的妖皇石林，火界山似乎更有一层神秘色彩……

　　火界山极大，火山的上半截埋在云雾之中，山上一片光秃秃的，布满了许多坑坑洼洼的深洞，整座火山犹如一块巨型暗褐色石块。

　　“咱们怎么进入火界呢？”双眸凝起，杨若雪望着山脚下一片荒芜景象，不由得问道。

　　摊了摊手，刘浪无奈地摇头道：“我只知道火界山的坐落，至于进入火界的方法我也不知道？”

　　“喂，你不是杨大师派来作向导的吗？怎么连进去的方法也不知道，有没有搞错啊？”林霜讥嘲的声音响起，听得刘浪眉头微皱。

　　“等等，我知道了。”杨若雪忽然娇躯轻颤，仿佛想到某事，目光紧紧盯着腰间嗡嗡作响的天绝剑，兴奋地道。

　　众人随着她的目光将注意力转移到那把神秘的宝剑上，只见天绝剑在剑鞘中不住抖动，似是要离鞘而出。

　　刷的一声拔出天绝剑，众人感到一股寒冷之意袭遍全身，那把长剑浑身上下犹如一块冰雕一样，上面被一层层冷气包裹，散发出凛然的寒意。

　　火界山虽然沉寂多年，但温度依然不低，不过在天绝剑的影响下，整个空间仿佛都冻结了一般，不断有寒气往外涌冒。

　　“天绝剑会带我们找到火界的入口。”杨若雪淡淡道。

　　“不错，冰火两种元素天生有着特殊的吸引力，天绝剑上的魔魂冰晶对于火界的吞火岩一定有着极强的感应力。”

　　得到刘浪的肯定，杨若雪向他投来莞尔一笑。

　　众人于是随在杨若雪的身后向火界山上爬去，刘浪走在队伍最后，正要迈动脚步时，眼瞳却是警觉般地猛缩起来。

　　“难道是我的幻觉？”怔立了半晌，旋即轻笑一声，有些无聊地摇了摇头。

　　行了半天山路，终于攀上了山顶，在一块地势平坦的地方，发现了两根硕大的石柱，石柱旁，竖立着两尊人形石像。

　　“看来要进入火界，必须得获得这些石卫的认可才行。”随着刘浪话音落下，一阵碎裂声响从石像上传来，似乎有什么东西要破石而出。

　　在众人的目光注视下，那两尊石像上的石屑纷纷掉落，最后铮得一声，从里面跳出两个怪模怪样的小石头人。

　　“来者何人，报上名来。”

　　两个石像突然口吐人言，令众人大吃一惊，刘浪想起了凝形天书上的一段关于炼制这种石卫的记载，嘴角不禁露出会心一笑。

　　杨若雪手持天绝剑，踏上一步道：“我们是前往火界寻找吞火岩的人类，希望两位能让出道路，放我们进去。”皓腕轻抖，一抹锋利的剑芒倏地划过。

　　“人类？”小眼微眨，其中一个石卫不屑地扫了一眼面前，脱口笑道：“大胆人类，连妖族的地方也敢闯进来，难道你们不怕死无葬生之地？”

　　“两个小东西快滚开，不然本少爷教你们好看。”林霜不耐烦地喝道。

　　那两个石卫你看我，我看你，嘿嘿一笑，刘浪听出这笑声中不怀好意，不由得向林霜望了一眼，只见石卫忽然化成两道灰色的光影，倏地消失不见。

　　噗——

　　一口鲜血猛地从林霜口中喷出，让他倒退数步，身体不由得弯成弓形，脸上薄如金纸，显然被人重创了一下。

　　“你……”目光惊恐地直指前方。

　　“废物，我还以为有多大本事，趁你还没死，赶紧滚下山吧，这地方不是你该来的。”轻描淡写的声音从石卫口中传出，听得众人脸上勃然色变。

　　闻言，霍迪等人心中均是惊骇地想道，这一撞之力竟然强悍如斯，就连林霜都抵挡不住，那他们就更不值一提了。

　　杨若雪清丽的脸颊上也是微微动容，冷眉轻挑，正欲踏上一步，一旁的刘浪却抢先一步横在面前，略微一愣，正要开口说话，然而少年的声音却是突兀地响起。

　　“让我来吧，对付他们还是绰绰有余的。”偏过头，刘浪对着身后淡淡说道。

　　不再理会呆在原地的杨若雪，又转过头对着两个石卫笑道：“两位，你们到底怎么样才能让我们进去呢？”

　　懒懒打量了一眼还算客气的刘浪，石卫们点了点头，淡淡道：“你还算有点礼貌，不过看你的实力也太弱了，劝你还是赶紧走吧。”摆了摆手，石卫劝道。

　　“如果，我用这个东西来和你们交换呢？”

　　手掌一扬，一团白色的物体出现在掌心中，缓缓伸到前面，众人凝目一瞧，只见那是一个装在透明瓶子里的白色膏体，膏体上散发着晶莹的光泽，十分夺目。

　　“凝力膏？”淡淡向刘浪手中望了一眼，杨若雪见多识广，一眼便认出这是凝形师的独特产物，凝力膏。

　　凝形师为了将体内多余的凝力储存起来，便发明了凝力膏这种东西，等待下次需要时再提出来使用，刘浪出发之前，向杨玄要了一点，没想到这时却派上用场。

　　果然，那两个石卫见到瓶子里的东西，眼中大放光芒，口中的馋涎流淌下来，滴到地面上竟变成了一颗颗圆润的石珠。

　　看到石卫们脸上的表情，刘浪得意地点了点头，暗忖自己的判断果然没错，这些石卫正是由一些高阶凝形师通过炼物之法炼制而成。

　　一阶凝形术，炼物术中，除了炼化万物的配方外，还有些活物的炼制配方，这种石卫，正是由石头炼化，然后注入凝力才炼制而成。

　　刘浪正是想到这点，才猜到它们必然以凝力为生……

　　“这里是上好的凝形膏，相信两位一定满意，希望两位放我等进去，其他之事不敢多有叨扰。”一番话说得恭敬得体。

　　讪讪地缩了缩手，石卫贪婪的目光紧紧盯着刘浪手上的药瓶，舌尖舔了舔嘴唇，仿佛看到的是珍馐美味。

　　大大方方地走上一步，将装满凝力膏的小玉瓶放在石卫面前，刘浪微微一笑：“两位请随意品尝，这些凝力膏出自我的老师，一位四阶凝形师之手，凝力精纯，绝无杂质。”

　　深深望了刘浪一眼，石卫眼中光芒一闪而过，两人相互对视一眼，均露出心满意足的微笑，不再多说什么，走上去捧起那个小瓶，乖乖让出了道路。

　　“就这么容易？”看着两个石卫让出道路，林霜张大嘴巴，惊呼道。

　　美目中泛着一丝赞许，杨若雪轻点了点头，快速走到石柱前面，那两根石柱也因此呈现出变化，在其中央，出现了一个虚幻的红色漩涡。

　　微感惊诧，刘浪恍然想到：原来通往火界的大门便是在这两根石柱之中。

　　“小子，火界可不是你想象的这么简单，你看到那头八荒凶火兽的时候就会后悔了。”背后响起石卫含糊的声音，刘浪一怔，淡淡点了点头，闪身钻进了漩涡中。

　　在红色漩涡即将关闭的时候，半空中几道红影闪过，然后迅速没入其中。

　　“真不知道，最近怎么这么多人赶着来送死！”嘴里大嚼着凝力膏，石卫讥嘲地道。


第32章 冰魔附体

　　刚踏入火界，便是感到气温骤升，一股铺天盖地的热浪袭来，眼前的世界竟然被一片火焰所覆盖，到处充斥着漫天的火光。

　　无边无际的火焰海洋中，看不到任何生命存在的痕迹，若不是因为天绝剑的缘故，恐怕他们瞬间便会被烧成灰烬。

　　杨若雪挥舞手中长剑，在前方开道，冰冷的寒气扩散到空中，便是将周围的空间瞬间冷却下来。

　　在天绝剑的指引下，众人很快就在找到了那个诞生吞火岩的地方，猛火赤地。

　　那是一块裸露在外，类似于浮岛的空地，与其他地方略微不同，那里稍稍有些泛白，上面不时有奇异的红光闪过。

　　“如果我所料不错的话，那里应该就是猛火赤地了，不过在咱们面前还有一个麻烦，那就是看守吞火岩的八荒凶火兽，它可是具有妖士实力的三阶妖兽，大家都小心点。”杨若雪手指前方，轻声提醒道。

　　从记忆深处，刘浪想起了关于八荒凶火兽的描述，它是一头具有妖士实力的妖兽，体内蕴含着一种特殊的火焰妖气，实力强大……

　　猛火赤地，犹如茫茫火界中的一座孤岛，周围长着一些类似于芦苇的火焰茅草，不断向外吐着火苗，显得十分诡异。

　　小心翼翼地踏过这些火焰茅草，众人来到那座孤岛下方。

　　猛火赤地犹如一块巨大的白色岩石，上面散发着耀眼的光芒，赤地下方，被数根粗壮的锁链锁在地上。

　　“看来吞火岩应该就藏在这上面了，咱们上去把它拿下来。”林霜轻笑道，正准备纵身上去，一旁杨若雪清冷的声音却是让他乖乖停止下来。

　　“不要命了吗？那吞火岩滚烫无比，还没等你靠近它就被它烧成灰烬了。”白了林霜一眼，杨若雪杏眼微瞪。

　　在周围转了一圈，刘浪没有发现八荒凶火兽的踪影，心中暗暗奇怪。

　　正在这时，看到杨若雪已经施展身法，爬到猛火赤地上，朝着赤地的顶端移近，心中不禁捏了把汗，脸上露出关切的神色。

　　杨若雪婀娜的身影在山丘之间随风摇曳，犹如一道奇异的风景，看得人心旷神怡，如痴如醉。

　　站在赤地顶端，足尖轻点，正要向下张望，猛地里，一声狂暴的怒啸从空中传来，随着一道火红色的身影，一头巨大的妖兽赫然出现在众人视野之中。

　　“快下来！”

　　下方的刘浪急促喊道，在他喊声出口时，杨若雪已经纵身退了下来。

　　嘭——

　　巨兽落地，地面一阵晃动，刘浪上下打量了一眼这头凶兽，口中低喃道：“八荒凶火兽。”

　　妖兽高约三米，长约八米，头上有角，相貌狰狞，通体呈血红色，浑身上下犹如披了一层火焰毛皮，气势腾腾。

　　“凡人，为何来此。”八荒凶火兽高昂着头，神态甚是不屑，宽阔的嘴巴略微一动，突然毫无边际地吐出一串话语。

　　冷哼一声，杨若雪轻抖手中长剑，一道气势逼人的寒芒划过剑锋，照得大地为之一亮，淡淡地道：“击败你，取走吞火岩。”

　　面对最后的劲敌，杨若雪也无需多费唇舌，这一仗肯定势所难免，也没有必要跟对方寒暄，所以一上来就直接挑明来意。

　　“哦？好大的口气，就凭你们几个魂士和魂者级别的人类，妄想取走我吞火岩，未免太过可笑了吧？”八荒凶火兽不怒反笑，嗤笑一声道。

　　“废话少说，看剑！”杨若雪手舞长剑，身形直接化作一道白光，向着八荒凶火兽急冲过去。

　　忽然之间，刘浪感到空气有些阻滞，一股强大的魂力气息铺天盖地地涌了过来。

　　从片刻的震撼中清醒过来，刘浪不禁惊骇地想到：这就是杨若雪的实力？简直令人窒息。震惊了半晌，才将目光转移到眼前的大战中。

　　杨若雪筑基良好，不仅在魂力的修炼天赋上无与伦比，而且对于魂术的掌控也是游刃有余，年仅十六岁，已经能够熟练掌握多种魂术，更是拥有绝对的大招：凝界降妖咒。

　　半空中，杨若雪和八荒凶火兽的身影时而交错，时而分开，每一次接触都是带着一道剧烈的空气波动，长剑与火爪的触碰，冰与火的交锋，就连整个大地也为之轻颤。

　　杨若雪长剑平扫，一道森然剑气从剑上呼啸而去，八荒凶火兽纵身跃起，轻松避开这一击攻击，没有丝毫停歇，手腕翻转，又是一剑向前方的八荒凶火兽刺去。

　　八荒凶火兽眼光独到，看出这一剑的厉害，不禁运用起全身妖力，双掌蓦地抬起，在身前幻起一个旋转的火焰光柱。

　　火柱越转越盛，照亮了整个区域，八荒凶火兽口中呼喝一声，双目陡然发出金色光芒，从其口中喷出一道汹涌的火焰，不断加持在火柱上。

　　随着周围空气的温度越来越高，一股磅礴的妖力也扩散到空中，让得刘浪心神骤然安定下来。

　　白色的剑芒与火焰光柱在半空中骤然相遇，在寂静了数秒之后，一道剧烈的声响从中央炸雷般响起，紧接着，空气中数道震撼的波动迅速向四面八方扩散，其中蕴含的狂暴冲力让得众人身体不由得一震。

　　略微镇定片刻后，刘浪焦急不已地将目光投向爆炸中心，急切地搜寻那个俏丽的身影。

　　“嘿嘿，这么美丽的女子就香消玉殒了，真是可惜。”咂了咂嘴，八荒凶火兽轻笑道。

　　两人中，杨若雪已是一级魂士，与身为三阶妖兽的八荒凶火兽实力不相上下，但是一来这是八荒凶火兽的地方，而来她长途跋涉，实力自然打了折扣。

　　闻言，包括刘浪在内的众人都是满脸错愕，他们不相信杨若雪竟然会败在一头妖兽手中，惋惜的神色一扫而过，一股悲愤的怒火在眼中熊熊燃烧起来。

　　“咦？”

　　目光惊诧地盯着那团弥漫着冰火气息的烟雾，八荒凶火兽两眼怪翻，似乎察觉到一丝不祥的征兆，一抹惊骇在其脸上匆匆闪过，旋即，一道清冷的身影从雾霭中消散中慢慢显现出来。

　　“杨若雪！”

　　刘浪惊喜地看着眼前出现的女子，兴奋地道，只不过，眼前的她，一头黑发尽被染成白丝，浑身的皮肤呈现出一种苍白之色，在她双瞳中，一抹深深的黑色盘旋其中。

　　“冰魔古水？”

　　兽瞳猛缩，八荒凶火兽轻轻呼唤出这个古老的名字。

　　天上忽然下起了鹅毛大雪，大地转眼被一层白色覆盖。

　　“没想到当年的冰魔竟然沦落到这步田地，竟然要附身在一个人类女子的体内重生。”八荒凶火兽眼中的震撼缓缓退去，轻笑一声道。

　　“畜生，看到本魔还不速速退下，难道想上来领死不成？”

　　这声音从杨若雪口中传出，听得众人一惊，尖锐而刺耳，像是从虚空中穿越而来，带有一种惑人心魄的魔力。

　　电光火石间，刘浪想起杨玄的话，如果不能压制天绝剑上的魔魂冰晶，冰魔就有可能占据杨若雪者的躯体，以新的姿态重生。

　　猛吸一口冷气，刘浪瞪大双眼望向杨若雪，只见她脸上已无半分血色，僵硬地站立在前方，天绝剑上有一团白芒缠绕，泛着诡异的波动。

　　“她被封印在天绝剑中的冰魔附体了？”刘浪惊呼一声道。


第33章 剑魂反噬

　　体会过魔道的可怕后，他当然明白那是条不归路，内心大急，拦住她面前大喊道：“杨若雪，你快醒过来，不要被冰魔吞噬了。”

　　略微一愣，杨若雪面无表情地扫了一眼面前的人，白皙的脸庞上寒意闪动，冷喝道：“滚开！”

　　天绝剑在半空中勾起一蓬炫目的冰花，重重扫在刘浪胸膛上。

　　这一剑兔起鹘落，速度极快，刘浪避无可避，急忙抬起双臂护住胸前，只见一道匹练似的白光夹杂着凌厉的风势扫了过来，直接将他击飞数米之远。

　　连吐几口血，刘浪只觉双臂上传来犹如骨折般的痛楚感觉，一股彻骨的冰冷随之传遍全身，让他不禁打了个寒颤。

　　低头看去，双手竟被一块坚冰冻住，动弹不得，举起双手向地上猛砸，发现根本无法动之分毫。

　　“白痴。”

　　红唇轻扬，杨若雪眼瞳中闪过一抹邪恶的光芒，慢慢将头转向八荒凶火兽的方向，手中的天绝剑也变得明亮了几分。

　　“这个躯体虽然不够强悍，不过还算漂亮，畜生，识相的乖乖交出吞火岩，免得我把你冻成冰棍。”。

　　看到杨若雪好像完全变成另外一个人，林霜等人有些茫然，不过那股弥漫在空气中的强大异类的气息，却是让得他们乖乖地闭上了嘴巴。

　　“我倒想看看，如今的你，还剩下当年几分的实力？”八荒凶火兽怒吼一声，浑身上下冒出火红之色。

　　“找死，先把你解决了再说。”

　　杨若雪冷喝道，将天绝剑向地下插落，顿时，以她为中心的周围开始出现蛛网般的裂缝，断裂处，一些巨大的结晶冰柱疯长出来。

　　口中再度轻吟，那些冰柱纷纷碎裂成块，向杨若雪身上奔涌而去，在她身体周围半米处悬停下来，形成一件精致剔透的冰之铠甲。

　　双手离开剑柄，迅速结印，一个巨大的冰球在掌中凝聚成形，冰球飞速地旋转着，拉扯着将周围的空气吸引进去，整个猛火赤地也开始轻微摇晃。

　　震耳欲聋的声音从冰球中传出，随着杨若雪眼中的黑色光芒越来越盛，一道充斥着强大魔力的玄冰光柱，咆哮着向八荒凶火兽的方向冲过去。

　　刘浪省的，此刻的杨若雪完全被冰魔占据，变得魔性大发，如果要想阻止她，必须找到能够克制冰魔的武器，吞火岩。

　　不再关注场中一人一兽的大战，将目光投向猛火赤地之上，心念一动，双手上妖气汹涌而出，只听砰得一声，十根尖锐的铁爪刺破坚冰，解除了手上的束缚。

　　战场上，冰块和火焰横飞，不时传出两者相交的爆裂声响，一旁的林霜等人早就被这种华丽的场面深深震撼住了，身体已经完全不会移动。

　　趁着他们激战正酣的时候，刘浪悄悄溜到后面，寻了一个较为平坦的地方，迅速爬了上去。

　　眼看就要攀到顶峰时，忽然，眼前一道红光晃过，站在对面的巨石之上，抬头一看，不禁猛吸一口凉气。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　刘浪缓缓起身，在空中维持着平稳，但声音中的一抹震颤却尤为明显。

　　“怎么，怕见到我？臭小子，把我儿子打伤了就想一跑了之，哪有这么便宜的事，老夫说过，你们牙族一个都跑不了。”站在刘浪面前的正是血族族长古风，他双手背负在身后，语气冷漠地道。

　　妖师强大的妖气缓缓覆盖到空气中，让得刘浪心头剧跳。

　　“你想干什么？”

　　“哈哈哈哈，你说呢？”

　　刘浪胸口剧烈起伏，额头上，数条青筋暴起，忽然怒问道：“恶狼谷的事情是不是你干的？”

　　“不错，正是老夫……”

　　话未说完，刘浪妖爪暴涌而出，对着面前的古风狠狠抓去，五道青色的劲风扫过，掀起空气中一阵低沉的咆哮之音。

　　淡淡一笑，古风一动也不动，双手悠然背在身后，似乎对即将到来的攻击毫不在意，等到刘浪的双爪快要碰到身上时，忽然双足急点，形如鬼魅般向旁飘移数步，反手一掌迅捷无比地印在刘浪背上。

　　踉跄两步，刘浪扑了个空，差点跌倒在地，背心传来的疼痛让他眉头微皱，一股眩晕感涌上脑海，让他体内气血翻涌不已。

　　咬了咬牙，正要再度冲上，忽然另一道鲜红的身影从眼前飘过，落在古风身旁，目光落处，是一个身材高挑，妩媚艳丽的少女。

　　稍稍一愣，刘浪迅速向之瞟了一眼，立即认出，这个少女正是古风的女儿，古拉，她不仅是古风的妹妹，更是在今年的选偶大会上作为血族的代表出席，当时在大会上，自己还和她说过几句话。

　　心中一沉，感受对方目光中投来的敌意，故意讥嘲地道：“怎么，你们两是要一起上吗？”

　　“父亲，这个小子就交给女儿收拾，你去把东西拿到手吧！”古拉轻轻笑道，美目中蕴含着一抹淡淡的阴冷。

　　古风略一点头，转身向后方走去，刘浪听到他们父女的对话，陡然间明白过来：原来他们也是冲着这枚吞火岩而来，当时在火界山下察觉到的妖气便是他们的！

　　意识到情况不妙，正要从古拉旁边经过，刚行到一半，便被一股强烈的血腥妖气生生阻挡了下去，不得不抽身回来，满脸怒气地盯着眼前的少女。

　　“走开，我不打女人。”目光经过古拉娇美的脸庞，并没有丝毫的眷恋。

　　“哼，原来你果然是人类的卧底，难怪身上一点妖气都没有，你打伤我哥哥，我今天要杀了你给我哥哥报仇。”娇喝一声，向他猛扑过来。

　　妖风袭体而来，还夹杂着一股浓重的血腥味，刘浪鼻头微皱，颇不耐烦地将妖气布满全身，觑准古拉扑下的方向，身体急忙向旁闪躲。

　　古拉未等招式变老，反身又是一记攻到，刘浪侧身避让，但势已不及，只能举手相迎，拳掌相交，发出波的一声响，两人各是身形一震，向后退了一步。

　　从掌力中刘浪大致判断出对方妖气的等级，应该在妖气八重以上，若论实力还在自己之上，更何况血族对她培养应该不低，若想取胜，恐怕极为困难。

　　“看来不把她打败，是没办法脱身了？”略一盘算，便得出这个结论。

　　于是将全身妖力灌注到腿上，把自身的速度提升到了极致，任凭对方如何攻击，只是一味躲避，并不还手……

　　前面的战场上，冰魔化身的杨若雪将八荒凶火兽的气势压得动弹不得，在她一波接一波的冰霜攻击下，八荒凶火兽显得力不从心。

　　在一记冰霜剑气将身上的一片火焰皮毛浇灭后，突然，双目中爆出愤怒的火焰，震天怒吼，大地随之轻微晃动。

　　片刻之后，大地出现龟裂的裂纹，犹如地震般从中心冒出一道峡谷，峡谷深处，似是由什么异亮之物要破土而出。

　　火云锁链。

　　八荒凶火兽脚下出现了一条宛如灵蛇般凭空而舞的火焰长链。

　　“畜生，又把狗链掏出来了？”杨若雪讥笑道。

　　冷笑数声，八荒凶火兽一把握住火云锁链，缠绕在手臂上，略一用劲，最后竟然像人一般站立起来，口中不断喷出浓烈的火焰气息。

　　见到这幅模样，林霜等人都是惊骇地说不出话来，苍白而激动的脸上不断闪现出火光的倒影。

　　手指天绝剑，杨若雪口中低喝一句，剑身上忽然结满了鳞片状的冰块，玉臂一挥，数十道白色的光影从剑身上倏地飞出，追风般向八荒凶火兽身上砸去。

　　眼见白影将至，八荒凶火兽将火焰锁链旋转起来，形成一个火焰圆圈，圆圈上的火焰前后相连，犹如一面火墙挡在前面。

　　杨若雪的冰块攻击纷纷落到火墙上面，都是发出嗤的一声后变成蒸汽，八荒凶火兽狞笑一声，浑身的火焰毛发俱都飞舞起来，速度也快到不可思议。

　　“火云封印！”

　　低头看了一眼被数团烈火包住的手腕和脚踝，杨若雪冷笑道：“区区火云封印也想困住本魔吗？”

　　天绝剑凌空而起，在半空中轻点数下，划出一个奇怪的剑诀，顷刻间，数道白色寒冰剑气自剑中激射而出，向着杨若雪身上袭去。

　　“让你见识下天绝剑的威力。”

　　杨若雪狂笑一声，在剑气的吞噬下，身上又恢复了冰冷的气息，手上，脚上的火焰镣铐开始慢慢消散，上面淡淡的灼烧痕迹也逐渐退去。

　　八荒凶火兽切齿怒吼道，浑身的须发再度燃烧起来，匍匐在地，又变成火焰巨兽的模样，扯着脖子狂吼一声，又向前方猛扑过去。

　　“封！”

　　杨若雪右手持剑，凌空虚点，几道若有如无的剑气从剑尖吐出，犹如灵蛇般蜿蜒前行，吞吐着纯白的寒气，向半空中的八荒凶火兽缠绕而去。

　　半空中，八荒凶火兽庞大的身躯忽然僵直不动，然后笔直向下方坠落。

　　“自不量力。”狞笑一声，杨若雪从八荒凶火兽冻成冰棍的身躯上踏过，向着背后那座散发着炎热气息的猛火赤地迈动脚步。

　　“虽然天绝剑能将我封印，但是恐怕你现在也不好受吧？”八荒凶火兽轻蔑的笑声传入耳中，杨若雪忽然脚步一止，身体情不自禁地向前倾倒。

　　“剑……剑魂……反噬……”喃喃吐出一串话语，杨若雪终于闭上双眼，瘫倒在地，苍白的脸颊上一抹鲜艳的潮红慢慢出现，眼瞳中的黑色光芒也开始涣散。

　　美目中泛着惊恐，看到天绝剑上的冰霜渐渐退去，身体周围的冰甲也是缓缓消散，撑着长剑挣扎着站起来，却发现根本就是徒劳。

　　“你以为天绝剑这么容易屈服吗？看来你好不容易凝聚起来的魔力刚好施放一次封印，现在，你就老老实实地回去吧！”八荒凶火兽的笑声落下，周围的冰冷气息也是瞬间消失得干干净净。


第34章 休想全身而退

　　物至极境，必有魂魄，天绝剑亦是如此。

　　当两具强大的灵魂纠缠到一起时，必有一方要选择避让，不然，便是魂飞魄散的下场。

　　“咳咳……我这是怎么了？”杨若雪感到脑袋疼痛不已，浑身上下被冰水浸得湿漉漉的，雪白的肌肤也是隐约可见。

　　林霜见状，连忙上前扶起杨若雪，一旁的医疗队员则赶紧为她驱除寒冷。

　　虽然神智恢复了清醒，但杨若雪还是明显感觉到自己的体力，在刚才和八荒凶火兽的对决中消耗过大，而出现透支状况，现在的她，显得十分疲惫。

　　“刘浪呢，他去哪了？”杨若雪目光环扫，忽然问道。

　　“谁知道呢，估计这小子是吓跑了吧？半天都没看到他人影？”林霜冷笑道。

　　“他在那里？”在霍迪的声音指引下，大家终于是发现了猛火赤地上相斗的两人，方才八荒凶火兽和杨若雪的战斗完全吸引了众人的目光，他们根本就没有意识到背后竟然还有一场战斗。

　　若论速度，牙族当属一流，妖隐村中只有极少妖族的妖术能够达到如此境界，所以，就算牙妖碰到打不过的对手，也不至于毙命，至少，还拥有逃跑的能力。

　　当然，除非是那种实力相差太多的高手，人家根本无视你的速度，直接一招拍死你，这种情况自然就另当别论。

　　古拉的妖气等级虽然比刘浪高出一筹，但想要突破他的防守，和他正面交锋，却是有些捉襟见肘。

　　“混蛋，你是缩头乌龟吗？有种的话就和本小姐打啊？”杏眼微微鼓起，面对刘浪一次次的闪避，古拉终于是气恼地骂了出来。

　　“几个月前看你还蛮不错的，没想到也是这么粗鲁的女人”

　　“哈哈！你还有脸提那天的事情，你这个银样镴枪头！”娇声传来，古拉轻蔑地笑道。

　　古拉的话犹如一根尖刺扎进刘浪胸口，让得他呼吸急促，平静的脸庞上犹如经历了一场狂风暴雨，剧烈地颤抖起来……

　　“看来岚儿说得没错，你根本就是个银样蜡枪头……”

　　轰！

　　刘浪忍无可忍，紧握双拳，唤起全身沸腾的妖气，向对方重重猛轰过去。

　　这一拳本来毫无章法可言，但是气势惊人，古拉没想到刘浪说动手就动手，也是有些猝不及防，急忙向后飘退数步，颇有些狼狈地躲开他的攻击。

　　‘银样蜡枪头’这五个字，犹如禁咒般刻在刘浪脑海中，让他挥之不去。

　　青岚，那个高傲的女子，将他苦心经营的美好幻想付之一炬，也让他明白了一个道理：在妖族这个残酷的世界里，实力才是唯一的通行证。

　　破！

　　一通拳掌交加的猛攻之后，刘浪忽然幻出妖爪，心念一动，施展出七杀中的掠杀，双爪左右开弓，交叉而过，空气中，两道浓烈的青色劲气拂过古拉面前，伴随着一声轻微的娇哼，渐渐消失于无形。

　　“你……竟敢伤我？”

　　瞪大一双铜铃般的眼睛，盯着手背上两道鲜红的爪痕，古拉惊怒交迸，黛眉向两边轻挑，忿忿地道。

　　“速战速决！”刘浪沉声喝道，语气中没有多余的情绪流露。

　　双爪运转如风，将七杀的爪术穿插其中，不断制造一些爆发，古拉第一次看到刘浪手上的妖爪，不免感到有些意外，不过血族的妖术施展出来，却是渐渐将局势扳了回来。

　　“快，上去帮他一把……”杨若雪生怕刘浪有什么闪失，不由脱口喊道，不过话刚出口，便是带起一阵轻微的咳嗽，体力透支的她短时间内不可能再有一战之力。

　　林霜满含着怨气地盯着山丘上的少年，牙根咬动，心中嫉妒地想到，杨若雪何尝对自己流露过这种关心。

　　不过在杨若雪面前，他自然不能表现出丝毫懈怠，当下身形一动，率先冲上了猛火赤地。

　　“咦？你是妖族？”

　　林霜一踏上猛火赤地，便是感到弥漫在空气中的一股血腥妖气，再瞟了一眼嘴角露出两枚血牙，浑身上下妖气飞舞的古拉，瞬间意识到这个问题。

　　看到妖族，林霜心中一阵激动，尤其对方还是一个妩媚的血妖美女，让得一路上被杨若雪憋得难受的林霜顿时眼中放光。

　　目光先是肆无忌惮地在对方身上狠狠扫了两眼，然后才开口道：“喂，你是谁？”

　　看到林霜出现，古拉瞥眼向之瞟来，分心的瞬间便立即感到对方身上暗暗涌动的强大魂力，小嘴微抿，不由得紧张起来。

　　林霜实力为二级魂者，对付只有八重妖气的古拉根本不费吹灰之力，但是他却故意不动声色，甚至更希望刘浪死在对方的手上。

　　心中飞速盘算一遍，冷笑着向两人中间掠步过去。

　　刘浪看到林霜出现，先是一惊，手上的妖气不由自主地缩回去几分，他知道这家伙绝对不会这么好心来帮自己对付古拉，而一旦自己的半妖身份暴露，很可能招致对方的倒戈一击。

　　当下收回妖爪，又采取防守姿态，在两人中间不断游走，时刻关注着林霜和古拉的一举一动，他知道这两个人都是想致自己于死地，只不过道不同不相谋，暂时还没有采取一致行动，但是一旦他们形成默契，那自己一定必死无疑。

　　林霜轻抖长剑，不时在两人中间掠出数个剑花，时而轻飘飘一掌将古拉击去，时而又挡在刘浪即将落脚的地方，拦住他的去路，刘浪稍一迟疑，背后的古拉便趁虚而上，情势堪称危险。

　　“林霜，你干什么！”

　　满脸怒气地瞪向一脸悠然自得的林霜，刘浪低喝道，频频发生的险状差点让他丧命于古拉之手。

　　“怎么，帮你还不满意？”林霜反唇讥笑道。

　　眉头一挑，刘浪眼中射出怨毒的火焰，喉咙一咕，低声道：“我不要你帮倒忙，你要是想帮忙就去把吞火岩夺回来，要不然就被他们抢走了！”

　　这句话刚一出口，林霜果然脸色微变，跳出战圈，目光移向赤地顶峰一块白色的大石，在那里，隐隐有股红色的光芒流动。

　　有些不舍地望了一眼被古拉追的狼狈逃窜的刘浪，心中嘀咕道：还是赶紧去拿吞火岩要紧，这小子以后有的是时间慢慢对付。心念一动，向着山丘后面移动。

　　看到林霜向着山丘后方走去，古拉手掌翻转之间，一道磅礴的血色咒印凝聚成形，泛着鲜红的血光，向着林霜背后甩掷过去。

　　凝血印在空中划过一道鲜艳的光亮，落在林霜背后三尺处生生立住，然后如同遇到高温般，在空气中蒸发散尽，古拉惊愕地望着眼前一幕，心中突然有种不好的预感。

　　秀眉微蹙，不再去追赶如泥鳅般左躲右闪的刘浪，向着赤地后方急忙赶去。

　　“呼！”

　　一道炙热的火柱从那块大石后面冲天而起，带着一阵低沉的咆哮，冲到了猛火赤地的上空，林霜吓了一跳，刚刚迈出的脚步却是赶紧缩了回来。

　　火柱刚一出现，整个猛火赤地上的温度急剧攀升上来，山壁上的岩石也变得灼热而通红。

　　意识到情况有些不对，刘浪连忙从猛火赤地上跳下来，目光紧紧地盯着那团火柱中的动静，“难道吞火岩已经被古风拿到了？”

　　杨若雪等人也是同样被那道经久不息的火柱吸引了目光，惊呼声络绎不绝地响起，众人眼中均充满了狂热和兴奋。

　　“哼，你们以为吞火岩会这么容易屈服在你们这些凡人的手中吗？它可是魔神的化身，想要控制它？真是痴心妄想。”一旁，猛火兽的冷笑声透过冰柱传出。

　　火柱中，不断有灼热的气息向周围扩散，犹如一道道无形的热浪，压迫着周围的空间，在高温的炙烤下，空间似乎产生了扭曲的异变。

　　啊——

　　夺目的光芒从火柱上爆射而出，将整个猛火赤地照得一片明亮，众人纷纷举掌遮挡，饶是如此，仍然感到手臂一阵火辣。

　　等到手臂上的热流渐渐消退，方才缓缓睁眼，只见那块白色的大石已经完全化为乌有，金光过后，一个淡淡的身影伫立其中，身上的光华盈盈流动，充斥着温和的光芒。

　　那沐浴在金光中的身影，犹如是一尊金身般，散发出高贵和威严的气息，一对血色的瞳仁犹如两个光明中的阴影，醒目地出现在上方。

　　就在众人屏住呼吸，凝神注视的时候，古风面露微笑着从金光中走了出来，他的模样依旧，只不过其手上这时多了一颗火红色的金色石块，石块被一圈强烈的光芒包裹，看不清具体形状，只是其中所散发出来的恐怖波动，令得在场所有人胸口都是一窒。

　　“父亲——”

　　古拉看到古风平安无事，率先冲到他面前，一脸喜色地道，刘浪等其他人则是紧紧盯着他手中的石块，咽了口唾沫，目光中充满了肯定。

　　这就是吞火岩！

　　没想到古风竟然真的找到了吞火岩，但他似乎一点也不怕吞火岩的高温？

　　脑海中浮想一遍，将一些记忆碎片组合起来，便是想起，血族中有一群号称日行者的血妖，他们在漫长的岁月中逐渐蜕变进化，磨练出对抗日光的本领，也许这正是古风能掌控吞火岩而不被它灼烧的原因。

　　“你们是妖族的人？”林霜站在一块岩石上，冲着手持吞火岩的古风一脸阴沉地道。

　　淡淡向之瞥了一眼，古风甚至连头也未抬，神色漠然地道：“你们这些人类竟敢闯进我妖族的境地，真是胆大包天，还不速速上来领死？”

　　听得此言，林霜顿时怒火中烧，正要破口大骂，只见面前一道青光掠过，刘浪横身拦在面前，缓缓抬头，露出一副冷峻的表情，两眼笔直地射向古风手中的吞火岩，道：“把你手上的东西交出来，不然你休想离开这个地方。”

　　闻言，古风面皮一抖，仿佛是听到世上最好笑的事情，哈哈大笑起来，笑声甫歇，方才沉声喝道：“臭小子，你吃错药了？”


第35章 吞火岩的暴动

　　古风身为血族族长，以及三级妖师，这已是众所周知的事实，刘浪连妖元都没有凝聚成形，自身实力不过妖气七重，如今，竟敢向比自己等级高出不知多少的古风叫板，这等胆量，也不由得让古风不怒反笑。

　　“臭小子，活得不耐烦了？你打伤我儿子，今日正好教你血债血偿。”脸色一沉，身形化作一阵妖风向下俯冲过来。

　　刘浪眼明手快，已经预感到接下来的危险，右手不由自主攀上胸膛，趁对方暴起之时，用力扯下脖子上的狼牙，顿时，一把威武的巨大獠牙砍刀出现在右手上。

　　他手上握的正是雷霆狼王送给他的雷霆牙。

　　牙族之中，牙刀作为牙妖特殊的武器，被打造成一种可以伸缩自如的宝物，一般不用时就挂在脖子上充当饰物，一旦需要，便可立即伸长，变成獠牙砍刀。

　　雷霆牙，是一把浑身冒着白光，形如月牙的巨型大刀，刀背上呈现出一排锯齿状的倒钩，刀身雪白如银，握手处是一串狼鬃毛，整把刀造型威武霸气，不时有闪电缭绕其上，发出噼啪声响。

　　刘浪双手握刀，凝聚起浑身妖力，向前猛地用力一挥，顿时，一道蓝色的闪电妖气犹如破空般劈开空气，发出咻的一声亮响，笔直地向前方的古风呼啸而去。

　　古风下落之时，已经察觉到刘浪手上的妖气涌动，当看到他忽然擎出一把巨刀来，眼瞳中不觉闪过一抹惊讶，等到青色劲气扑面袭来时，才陡然惊觉，右手一扬，一道匹练似的血色妖气猛然轰出，与之重重撞上。

　　白色的闪电缠绕上血色的妖气，发出爆裂的巨响，在一道巨大的红白光芒过后，空气中隐隐传出一阵惊骇的能量波动。

　　虽然刘浪本身妖力不过七重，但雷霆牙却是雷霆狼王苦心修炼多年所得，威力惊人，再配合其中的雷霆之力，足以挡下古风的随手一击。

　　被一个连上妖都不曾达到的半妖挡下自己一击，古风老脸微热，他只道刘浪是个修炼天赋极差的半妖，何曾想到他身上竟然还藏着这种妖物，定睛看去，才恍然明白过来。

　　“原来是它的狼牙，当时真该把它宰了。”

　　闻言，刘浪怒喝一声，带着满腔的愤怒，手起刀落，又是一记蓝色妖风从半空中爆射而出，对着古风的方向斜掠而去。

　　夹杂着闪电之力的青色劲风紧贴山丘疾行，在山体上划过一道深深的痕迹，不时与地面摩擦出火花，刘浪倾尽全力，拟要将古风击倒。

　　但是，对面的古风岂是易与之辈，只见他冷笑一声，握着吞火岩的右手向后微拢，左手虚握，一团暗红色的血腥妖气迅速在掌中凝聚成形，轻笑着将之挥击出去，与刘浪的蓝色妖风在半空中再度相遇。

　　咔咔！

　　肋骨断裂的声音从刘浪胸口传来，刘浪下意识地扫了一眼胸膛，只见衣服上破了一个大洞，鲜血不断从中流出，一股剧痛感随之传到脑海，让他不禁眩晕数秒。

　　踉跄地退后几步，刘浪站稳身形，手上的雷霆牙已经变回成狼牙大小，意识模糊的脑海瞬间清醒了片刻，便是想起，刚才的对决似乎是以自己的失败告终。

　　古风在小受挫折之后，终于动用了真正的力量，两相比较之下，刘浪必败无疑。

　　在红蓝两道光芒接触的瞬间，双方的妖气密集地发生碰撞，在空中带起一阵阵急促的爆响，犹如炸雷般的声音平稳地传递到空间各处，震得整个火界嗡嗡作响。

　　狂暴的血色妖气不仅肆虐般将妖风轻易吞噬，还带着凌厉的势头，继续向前推进，最后穿越双手的阻滞，毫无悬念地印在刘浪胸膛上。

　　在胸口遭袭的瞬间，刘浪下意识地想到怀中的小西，顾不得身上的痛楚，急忙向胸口张望。

　　“要是小西有个三长两短，我一定不会放过你的。”心中咒怨般想到，凌厉的目光狠狠甩在对方脸上。

　　“小西。”

　　瞥眼间，看到不远处，一个黑乎乎的身影正趴在地面上，冲着地上的一处裂缝不断用爪子抓挠，赫然正是自己的小西，心头才如释负重地松了一口气。

　　古风见自己一掌之力，竟然无法将刘浪彻底杀死，脸上抹过一丝森然的寒意，眼中杀机跳动，准备再度酝酿妖力，将刘浪一举击毙，免除后患。

　　却在这时，林霜挺身站出，长剑直指古风，傲然道：“不管你是谁，总之我只要你把手上的吞火岩交出来，虽然你是妖族，我也可以暂时不和你为敌。”

　　远远听到林霜的话，下方的杨若雪秀眉微皱，忍不住就要站起来，挣扎了一会，虚弱的身体却是不争气地将她牢牢束缚在原地，只得眼睁睁地看着上面发生的一幕。

　　“人类，好大的口气，你难道不知道这是我妖族的地盘吗？还敢来我妖界夺宝，真是不知死活。”淡淡扫了林霜一眼，古风冷笑道。

　　“哼，狂妄的妖怪，这吞火岩我们要定了，你想要拿走，先问我手上的剑答不答应。”林霜长剑一抖，雄厚的魂力随之传递到剑上，发出铮的一声响，身形急动，将一团劲气布在剑锋上，向古风点射过去。

　　嘭！一条血红色妖气撞上剑身，妖气中蕴含的狂暴力量瞬间将长剑压出一个惊心动魄的弧度，林霜手腕一翻，长剑立地反弹，噌得一声将妖气弹射出去。

　　“父亲，这小子让女儿来收拾，你把刘浪那家伙赶紧杀了。”古拉闪身拦住林霜，语气急促地道。

　　刘浪因为动用雷霆牙，而消耗了不少妖气，由于胸口的创伤，呼吸也变得稍微困难了些，目光在游移之间，一边注视着古风的动向，一边关注着小西的动静。

　　忽然，古风握着吞火岩的左手猛地光芒大放，照亮了整个空间，他的脸上也突兀地呈现出惊恐的表情，急速抽动左手，在一阵惊骇的目光注视下，蓦地发现左手上鲜血淋漓，那块吞火岩似乎变得更加炽亮起来。

　　啊——

　　古风一把甩落手中的吞火岩，右手紧紧握住左手腕，在其左手上，一道触目惊心的创口上犹如被烧焦的痕迹赫然在目，上面不仅血肉模糊，而且不断冒出缕缕青烟。

　　“这是怎么回事？”古风脸庞痛苦地抽搐起来，显然，吞火岩的灼烧对他手掌造成了一定的伤害。

　　突然发生的一幕让得众人惊愕了半天，然后随着那块向下方滚落的吞火岩不断移动着自己的视线。

　　吞火岩滚到小西面前时忽然停住，仿佛通灵般，刘浪隐约感觉到，在小西爪下的那道裂缝中，似乎潜藏着什么秘密，而吞火岩的暴动，似乎也和这裂缝中的秘密有关……


第36章 又是一枚？

　　小西爪下的土地出现一片暗红之色，紧接着，一道灼热的气流从地底下涌冒出来，犹如一条火龙般蜿蜒上天。

　　被眼前的奇景惊得震了震，刘浪目光犹如被吸住般，牢牢锁定在从那道裂缝中，他从不安的空气波动中已经感觉到，此时，那吞火岩上传来的能量波动比刚才更加强烈。

　　“那是什么东西？”

　　下意识地想到，刘浪抬起目光，仔细打量着这道灼眼的火柱。

　　一旁的吞火岩仿佛有了灵性，不断在地上跳动起来，其身上的火焰纹理也变得更加醒目鲜艳，隐隐有向火柱融合的趋势。

　　嘭——

　　光华散尽，火柱也随之缓缓熄灭，火光流转之间，一个晶莹剔透，呈现出火红之色的石头赫然跳入众人视野，令得众人大为惊异。

　　“又是一枚吞火岩？”

　　古风双眉舒展，脸上透出一阵狂喜，声音激动地道。

　　“两枚吞火岩？”望着那裂缝中，与旁边的吞火岩一模一样的火红色石头，刘浪满脸错愕地呆在原地，口中喃喃道。

　　火界中，作为最深处的猛火赤地，每次出现都会伴随着一枚吞火岩的诞生，吞火岩是极为珍贵的奇石，但知道它秘密的人极少，这也导致寻觅它下落的人并不在多数。

　　不过，真正懂得吞火岩厉害的人却知道，这吞火岩乃至阳之物，其中蕴含了丰富的火焰之力，如果将之运用出来，必定能使自己实力更上一层楼，古风正是为了这个目的，而推算出火界出现的时间和地方，前来寻觅异宝。

　　数年凝结出一枚吞火岩，已是极限，但不知何故，这次竟然一口气出现了两枚，眼光老辣的古风，自然看出，这两枚吞火岩应该属于伴生，如果能将之全部收为己用，两枚石头相互之间产生共鸣，所产生的威力不可估量。

　　袖袍中劲气鼓动，一股磅礴的妖气从身上散发出来，古风眼神犀利地盯着那两枚跳动的吞火岩，一抹贪婪隐隐掠过脸际。

　　忽然，身形一展，整个人犹如瞬间移动般来到裂缝之处，双手迅速分合数次，一串奇异的法诀脱口而出，在其身影笼罩下，一个充斥着磅礴妖气的血色牢笼凭空出现，向下方的两枚吞火岩压了下去。

　　“啊——”刘浪一惊，不由得出声喊道。

　　随着一声轰隆巨响，地面被震得灰尘四起，古风得意地笑道，但耳边传来的叽叽喳喳的声音却让得他脸庞不由得微微皱起，循着声音望去，那两枚吞火岩竟然不知何时漂浮到了空中。

　　只见吞火岩被一片火色祥云托起，犹如火舌般不断吞吐着火焰。

　　古风脸上微微动容，蓦地冷笑数声，身形暴动，直接化成一道血色妖气向吞火岩的方向爆射过去，但一扑之下，恰好又被两枚吞火岩以迅雷不及掩耳的速度闪避过去。

　　“咦？”

　　连续两次出手落空，饶是古风淡定的心态也不由得烦躁起来，长眉一轩，脸色有些阴郁地难看起来。

　　正准备再度出手袭击时，这时，两枚吞火岩身上忽然光芒大放，霎时间照亮了整个空间，空气中，隐隐传出一股汹涌狂暴的能量，铺天盖地地向四面八方扩张开来。

　　“这，才是吞火岩的力量！”口中喃喃道，杨若雪美目中泛起一丝艳羡，微微有些泛白的脸颊上涌上一抹娇艳的红润。

　　阵阵热气在空气中翻涌，让得猛火赤地变得更加炎热，两枚吞火岩似乎是因为古风接二连三的袭击变得微微恼怒起来，嘤咛一声，如同两枚火焰流星般飞快地坠落下来。

　　一股强大得令人窒息的威压从半空中降临，周围的空间，出现了撕裂的迹象，变得虚幻不已，灼目的气流，让得众人的视线也开始变得模糊不清。

　　“散。”蓦地意识到情形不对，古风急喝道，身体不由自主地向旁闪动，就在他刚刚挪开身体之际，两道灼热的光柱笔直地射到他方才站立之处，在地上烧出一个大窟窿。

　　“我的天，这吞火岩只怕挨一下就会被烧成灰烬吧！”喉咙微微发干，刘浪紧紧盯着那滴淌着青黑色石液，不断往外冒着白气的地面，下意识地想到。

　　古风见吞火岩威力如斯，额上不禁冒出几滴冷汗，他作为日行者后代，对于阳光已经完全适应，不仅如此，还修炼了一身对抗高温的本领，而这火属性十分纯正的吞火岩，对其妖术的提升更是有极大的效果，所以，这也是他千方百计寻找吞火岩的原因。

　　与吞火岩的目光一对，古风心底蓦地涌上一阵寒意，脚步微挪，他已经能从吞火岩那杀气腾腾的气势中感到来自生命的威胁。

　　忽然间，古风眼珠一转，鬼魅般来到刘浪面前，双手快如闪电般攀上胸膛，然后牢牢掐住他的脖子，同时，另一只手也是准确无比地扣住他的手腕，浑厚的妖力运至各处，只一瞬间，就把刘浪生生擒住。

　　看到刘浪被擒，下方的杨若雪忍不住脸色一变，双目中涌上焦急的怒气，身体也是极不自然地挣扎起来。

　　“你干什么？”刘浪又惊又怒，他惊诧的是，古风竟然会忽然暴起，以迅雷不及掩耳之势把自己擒住，而恼怒的是，自己却是连一点还手的余地都没有。

　　嘿嘿冷笑一声，古风老脸微抖，得意地笑道：“臭小子，看得挺过瘾的啊，正好，我就借这吞火岩之力把你干掉。”

　　“卑鄙。”皱眉喝骂道，刘浪脸庞上一抹冷意稍纵即逝，不过，旋即又感到脸颊如火般烧烫，在他面前，两团耀眼的光芒正向自己奔袭而来。

　　心中甚至连紧张的念头都没有来得及形成，就已经感到被一股死亡的阴影笼罩在身……

　　“啊！”

　　凄厉的女子声音传出，杨若雪惊呼道，眼神中充满了绝望。

　　然后，千钧一发之际，那两枚吞火岩却忽然在刘浪胸口处停下，变得一动不动。

　　缓缓睁开眼睛，低头望去，刘浪一怔之下，登时惊讶地发现，那两枚吞火岩仿佛通灵般，和挂在脖子上的雷霆牙产生了某种深深的共鸣……


第37章 你是妖族？

　　被眼前的奇景弄得一怔，众人都是错愕地张大嘴巴，说不出一句话来。

　　刘浪更是一头雾水，不过好在性命无虞，心中稍感宽慰，转念之间，便是飞快地思考起来其中的缘故。

　　元素吸引！

　　这四个字犹如电光火石般在脑海中一闪而过，刘浪在心底猛地想道，他在杨玄那里不仅掌握了凝形术的基本知识，更是学了不少关于元素的常识，一些元素天生存在相生相克，比如冰火属于相克属性，而雷火则是相吸！

　　难道说，吞火岩和狼王的雷霆牙天生就相互吸引？

　　心中惊喜地想到，不由得又往深处想了一层：火界山方圆几百里内都受到火焰气息影响，根本就没有活物生存，而偏偏就是这些生活在恶狼谷中的闪电狼生活于此，这难道也是由于这个原因？

　　想通这一节后，原本悬着的心也是慢慢落了下来，嘴角蕴笑，看来这吞火岩非但不会对自己造成威胁，反而会成为反败为胜的关键！

　　嘴角轻撇，一抹狠厉从清秀的脸庞上迅速划过，沉声大喝一声，将体内为数不多的妖力全部灌注到胸口的雷霆牙上，随着蓝色的光点不断跳动，那陷入沉睡状态的雷霆牙终于再次焕发出幽蓝色璀璨的光芒。

　　在刘浪的妖力灌注之下，雷霆牙仿佛通灵般，变身成獠牙巨刀，唰得一声从刘浪胸前飞射出去，跳到半空中，那两枚吞火岩也随之迎了上去，缭绕在它周围，红蓝交替，霎是绚丽。

　　“这……”古风无力地松开掐住刘浪脖颈的手，眼瞳紧缩，疑惑地盯着空中凭空而立的牙刀和那两枚上下飞舞的吞火岩，喃喃道。

　　“父亲，小心。”

　　古拉突然惊恐地尖叫道，话音刚落，一抹森然的剑光趁机袭向古风背后，剑尖吞吐着点点寒芒，握着剑柄的是一只略有些颤抖的手臂。

　　“若雪！”

　　口中轻轻吐出两个字，刘浪随着古拉的喊声也转过头去，却是看到，杨若雪正手持天绝剑直指古风，她那单薄的娇躯不住摆动，似乎随时都有可能被一阵风刮倒。

　　饶有兴趣地打量了一下眼前的女子，古风暂时放下吞火岩对他的诱惑，而是将注意力集中到这个对他暗施突袭的人类少女身上。

　　虽然方才有着片刻的失神，古风毕竟身经百战，经验老道，更何况杨若雪和八荒凶火兽力拼之下已经接近极限，所以刚才的那一下并未对他造成多大的威胁。

　　“但在老夫背后动手，活得不耐烦了吗？”眉尖一挑，从杨若雪那抹泛着冷意的目光中，古风读到了一丝危险的味道，他能察觉得到，这个女子下手极为狠辣，似乎一招就要将自己置于死地。

　　并不答话，杨若雪右手持剑，左手迅速在空中画印，在其手心处随之升起一团淡蓝色的火焰，只不过，这火焰不住在风中颤抖，显得极不稳定。

　　“凝界降妖咒？”

　　泛着惊讶的目光盯着那团蓝色的火焰，古风忽然从口中毫无边际地吐出这个词汇。

　　“哦，原来你就是那个被洛兰城叫做守护神的杨若雪。”

　　凝界降妖咒，被称之为禁术的存在，一旦施展便要立判生死。

　　传自一位非凡的凝形师之手，是由一种结界束缚魂术和强力攻击魂术化合而成，专门用来克制妖族，一旦身中此术，便浑身动弹不得，死在对方的空间重压之下，此招，可以说是猎杀妖族的催命符。

　　心下对凝界降妖咒有几分惧意，古风看出对方身体虚弱，这一招根本无法施展出来，于是眼疾手动，闪身抢到对方面前，接连五掌拍向对方面门。

　　这五爪势如破风，呼呼作响，杨若雪急忙回剑相迎，勉强应付下这几招势大力沉的攻击，不过每接一招，身体便向后小退一步，五招接毕，不觉已经退到悬崖边上。

　　娇喘微微，气血不住上涌，杨若雪脸上的苍白之色显得更加明显，方才她看到刘浪被制，心急之下，才不得已挺身上前，在对方凶悍的攻击下，体内的魂力终于完全透支，再也提不起丝毫力气。

　　淡淡地向刘浪的方向望去，嘴角忽然露出浅浅一笑，似乎是预感到自己大限将至，整个人变得空灵了许多，跟着缓缓地闭上了眼睛。

　　“老夫今天就杀了你，免得日后后患无穷。”古风眼中杀机跳动，手掌翻起一抹血光，迅猛无比地朝着杨若雪的胸膛拍了下去。

　　“不！”

　　似乎是心念相通，停在半空中的雷霆牙仿佛感受到刘浪瞬间爆发出的激动心情，猛地巨震一下，跟着飞快无比地向着古风的背后贯冲过去。

　　钉！

　　古风反手一抓，五指尖锐的爪牙猛地一把握住飞驰中的雷霆牙，指尖与刀刃相碰，发出叮铛的脆响，不过停顿数秒后，却是犹如触电般猛地惊缩回去。

　　刘浪连忙飞步上前，一把握在杨若雪的细腰上，拦住她的下坠之势。

　　再次抬头望了眼被雷霆牙震得退却数步的古风，疑惑的脸庞上终于有了一丝释然，原来那两枚吞火岩此刻正围绕在雷霆牙上，而吞火岩灼热的温度却是毫无保留地传递到刀刃之上。

　　眼珠轻轻转动，刘浪在心中轻声低喝的同时，雷霆牙迅捷作出攻击的姿势，刀尖笔直对准古风，一抹火红之色覆盖在蓝芒之上，显得更加妖异。

　　脸色有些苍白，古风知道自己在雷霆牙和吞火岩的夹攻下并无多少胜算，和古拉的眼神交错了一下，终于是无奈地放弃了这次行动。

　　“想跑，没那么容易吧。”看出古风逃跑的意图后，刘浪毫不客气地喝道，恶狼谷的仇他可是记得清楚，让那么多闪电狼身中血毒，这分明就是要对付牙族，对于这个罪魁祸首，刘浪自然没有丝毫仁慈的念头。

　　被两种属性不同的气势压迫，古风前方的空间出现了异样的扭曲，不过他凭着妖师的实力，也没有那么容易丧命于此，冷笑一声后，急展身形向外飞奔而去。

　　目送着古风消逝的背影，刘浪长叹了口气，脸上终于露出欣慰的笑容。

　　不过在笑容还未散尽的时候，却是突兀地听到远处传来的清晰声音，声音的内容，却是令得在场的所有人类少年脸色顿时大变。

　　“刘浪，你这个妖族的叛徒，竟然跟无耻的人类混在一起，既然你这么想当人类的走狗，我们妖族也不会勉强，不过只要你以后胆敢踏入妖隐村一步，我血族一定对你格杀勿论！”

　　震耳的声音久久回荡在猛火赤地上方，听得每个人都是清清楚楚，那些人类少年听到这句话后，脸上都是极不自然地微微一抽，纷纷将目光对准到山丘上的刘浪身上。

　　被一双双如虎狼般恶意的目光盯视，刘浪顿时感到头皮一阵发麻，原本以为古风离去，自己最大的威胁已经消失，没想到，对方最后的一句话却是令得自己再度陷入了危机之中。

　　“你……是妖族？”

　　半空中，一个低沉阴寒的声音响起，刘浪身旁，一直袖手旁观的林霜腮帮子上下鼓动，咬牙切齿地吐出这么一句话来。


第38章 逃离火界

　　扶着杨若雪娇躯的右手忍不住轻微颤抖，刘浪的心脏强烈地跳动了一下，瞟了一眼怀中昏迷不醒的女子，轻吐一口气，脸上紧绷的肌肉缓缓平静下来。

　　相对其他人来说，他更担心这句话落入怀中少女的耳中，如果是那样的话，恐怕瞬间就会招来死亡的命运。

　　淡淡抬起头，面露微笑，冲着林霜道：“妖族说的话你也相信？”

　　虽然对于刻意隐瞒身份这件事情并不如何在意，但为了不至于立马引起对方的怒火，还是假装敷衍地搪塞几句。

　　上下打量了刘浪一遍，林霜手握剑柄，脸色阴晴不定地变了数下，忽然眉头掀动，冷喝道：“还装蒜，从我第一次看到你的时候就感觉不对劲，你那头畜生身上明显有股妖气，它分明就是一只妖兽，你还说你不是妖族的人？”

　　妖族可以对自己身上的妖气收放自如，但妖兽明显还不具备这种智能，林霜虽然莽撞，但自身修为却也不弱，仔细一想，便想到了这个关键问题。

　　“哼，早就听说你这小子身上一点魂力都没有，我就奇怪了，一个连魂力都没有的人居然能躲过妖族的攻击，你根本就和他们是一伙的。”林霜眼中的怒意越来越盛，咣的一声拔出了长剑。

　　剑锋直指刘浪，魂力疯狂涌动，在剑身上随之幻起一层淡青色的光华，冷喝一声：“把若雪给我放下，然后乖乖过来送死。”

　　闻言，刘浪哈的一声笑了出来：“送死，就你？”话音刚落，抱着杨若雪的右手更紧了几分。

　　看到自己的未婚妻被刘浪搂在怀中，林霜气得浑身发抖，脸庞上涌上几抹苍白，声音颤抖地道：“把你的妖爪子给我拿开，臭妖怪。”

　　缓缓扬起头颅，刘浪眼中闪过一抹倨傲的神色，嘴角轻动，淡淡道：“没错，老子就是妖族，你能把我怎么样。”

　　听到对方承认身份，人群中顿时群情激奋，一个个恨不得立马冲上去把刘浪碎尸万段，而林霜更是大怒不已，双目中凶焰大炽，淡青色的魂力布满在其脸庞之上，呈现出一种阴郁的表情。

　　“可恶，竟然混进我人类的队伍中，如果你胆敢动若雪一根寒毛，我一定带人踏平你们妖族。”林霜苦于杨若雪被对方挟持为人质，投鼠忌器，并不敢轻易冲上去。

　　“非分的举动？”眼珠一转，刘浪低头望了一眼昏迷中的杨若雪，虽然双目紧闭，面容憔悴，但清丽的容貌中却蕴含着一股淡淡的妩媚，依然令人望之魂飞。

　　“杨若雪是我妖族大敌，今日正好落在我的手中，我当然不会轻易放过，你们胆敢上前一步，信不信我直接在她胸口抓下去？”说着亮出自己的妖爪，放在杨若雪略显丰满的胸脯上。

　　“你……”林霜顿时为之气结。

　　看出一众人类少年忌惮的模样，刘浪得意地一笑，带着杨若雪转身向后退去，正在这时，大地轻微摇晃起来，犹如地震般的动静从深处远远传来。

　　紧接着，这种感觉越来越强烈，众人都是感到整个猛火赤地开始不停地震动起来，一种强烈的感觉迅速占据每个人心头：“这里要塌了！？”

　　“哈哈哈哈！”被杨若雪困住的八荒凶火兽忽然放声大笑道：“吞火岩被取，看来火界马上就要关闭了！”

　　此言一出，众人都是一惊。

　　慌乱的念头涌上心头，众人再也顾不得对付刘浪，而是开始焦急寻找通到火界的出路。

　　林霜恨恨地瞪了刘浪一眼，却道：“臭妖怪，你就留在这里自生自灭吧！”说罢头也不回地向着猛火赤地的外面涌去。

　　“喂，你不管杨若雪的死活了？”有些愕然地看着对方消失的背影，刘浪脸上泛起鄙夷的神色，冷笑着摇了摇头，自言自语道：“幸好发现的早，这种人要是嫁给了他说不定哪天把你卖了都不知道呢。”

　　大地摇晃得更加剧烈，头顶上不断有巨大的石块坠落下来，那拴住猛火赤地的几根巨型锁链这时也因为失去了吞火岩的庇护而变得活力尽失，轰的一声掉落下来。

　　“不好了，这里真的要塌了，得赶紧离开这里。”收回半空中的雷霆牙，也许是雷电的属性缘故，这时的吞火岩摸起来并不烫手。

　　“怎么出去呢？”

　　“快放开我，我带你们走”八荒凶火兽焦急地喊道。

　　略微一愣，疑惑的话语脱口而出：“你是在叫我吗？”

　　“你收服了吞火岩，便是我八荒凶火兽的半个主人，我还会骗你吗？快用吞火岩解除我的封印，我带你们离开这里……”八荒凶火兽诚恳的目光地向刘浪投来。

　　唰！

　　刘浪想也没想就祭出雷霆牙，直接替他接触了封印，也许是同为妖族的缘故，所以对这头妖兽格外信任。

　　“快爬到我的背上，我带你们出去。”低声嘱咐道，八荒凶火兽前肢微微向下弯曲。

　　“嗯。”随口应道，刘浪抱着杨若雪骑到它的背上，那些火焰毛皮在八荒凶火兽的控制下，并没有那么灼热的高温，轻轻抚过，犹如微风般柔软舒服。

　　“坐好了，我们走。”

　　轰隆！

　　火界在一瞬间化成焦土，整座火界山也逐渐消失在云端……

　　走出那个虚空漩涡，刘浪再次回到了妖界，正想回头向那只八荒凶火兽道谢，却发现大门已经无声无息地关闭，入目处，是一片平坦的荒野。

　　瞥了一眼笼罩在周围的浓密雾气，刘浪压下心头对火界种种神秘之处的好奇，怀抱着杨若雪，向着妖界外的方向走去……

　　古朴素雅的房间中，一个造型雅致的香炉散发着缕缕青烟，稀薄的青烟犹如婆娑的云带，缭绕在房屋四周，增添了一股神秘之感。

　　“杨大人，卫戍长已经回来了，现在正在卫戍营中休息。”

　　华丽的座椅上，一个身材高大的男子听到这个消息后腾地站了起来，脸上难掩欣喜之色，激动地道：“雪儿回来了，走，咱们去看看。”

　　……

　　卫戍营中，一间被隔得密不透风的房间内，杨若雪正躺在一张锦绣软床上，接受着医师的治疗，她已经从昏迷中苏醒过来，将一束温柔的目光投向那个站在她床边殷切守护着她的少年身上。

　　“雪儿，你回来了？”

　　门外暴雷声动，也不敲门，杨玄大踏步地闯了进来，当他看到杨若雪躺在床上的病容后，满脸的兴奋转瞬间化作了温柔和怜惜，轻声道：“雪儿，怎么回事，你受伤了。”

　　在他的印象中，杨若雪是洛兰城当之无愧的守护女神，只要有她出马，保证无往而不利，习惯了那种凯旋归来的场景，忽然变成另外一种情况，让他一时猝不及防。

　　“我没事，叔叔，是刘浪他带我回来的。”说罢，冲刘浪嫣然一笑。

　　疑惑地望了望刘浪，杨玄眉头大皱，冲口道：“林霜那小子呢？他怎么不在？”

　　“他……”

　　话到嘴边，却被刘浪抢着道：“他和我们走散了，不过我想他应该也回来了。”

　　“这个混账东西，连自己的未婚妻都不管了吗？看我怎么收拾他。”骂骂咧咧地吼了几句，才想起杨若雪的状况，旋即关切道：“雪儿，你先好好休息，一切事情等你恢复好了身体再说。”

　　扫了一眼刘浪，拍了拍他的肩膀，随后转身走出了房门，刘浪心领神会，安慰了杨若雪几句后，跟着走了出去。


第39章 八荒吞炎玉的碎片

　　“浪儿，究竟是怎么一回事？你给我好好讲讲路上发生的事情。”杨玄带着刘浪来到一个单独的小房中，屏退左右后，方才沉声问道。

　　闻言，刘浪长长地吸了一口气，将一路上的经历一五一十地说了一遍，其中也夹杂了不少抱怨的口气，毕竟，关于火界中的情况杨玄情报不详，屡次发生的险状让得刘浪颇多埋怨。

　　“没想到血妖也在打这吞火岩的主意，不过更想不到的是，你居然拥有雷霆牙这种妖物，看来吞火岩归你所有也是理所当然的。”杨玄抚了抚胡须，哈哈笑道。

　　笑容紧皱，想起林霜的行为时，不禁怒气填膺，猛地一拍桌子，大喝道：“这个臭小子，贪生怕死，竟然连他的未婚妻也不顾了，这种人我绝对不会让雪儿嫁于他。”

　　转过头又对刘浪和颜笑道：“这次多谢你救了我侄女，日后我一定让雪儿好好感谢于你。”

　　连连摆手，刘浪不好意思地挠了挠头，杨若雪当时是为了救自己而受伤，所以自己或多或少也有点责任。

　　“不必了，对了，老师，这次我们得到的吞火岩有两枚，您打算如何处置？”取下脖子上的雷霆牙，递到杨玄面前，刘浪毫无心机地问道。

　　淡淡瞧了一眼那两枚盘旋在雷霆牙上的晶红石块，杨玄欣慰地点了点头，眼中光芒闪烁，道：“不错，正是它，可是……”

　　“可是什么？”

　　嘿嘿一笑，杨玄也是大方地道：“虽然此次是由你们组队执行任务，但毕竟最后是你收服了这两枚吞火岩，这吞火岩已经认你为主，所以，你如何分配老师都毫无意见。”

　　吞火岩的威力，刘浪早已在猛火赤地中见识过，不仅将身为妖师的古风逼得逃遁而走，就连那头威猛的八荒凶火兽也俯首称臣，可想而知，拥有一枚这样的吞火岩，对于自身实力的提升该有多大的作用。

　　舔了舔嘴唇，刘浪心中对这吞火岩自然极为渴慕，但一想到那个相救自己的杨若雪，心头就涌上一阵感动，考虑片刻后，目光坚定地道：“干脆这样，这吞火岩我拿一枚，剩下的那枚给若雪，毕竟，她手上的天绝剑若是暴走的话，后果也是不堪设想。”

　　“浪儿，你可想清楚了，这吞火岩威力惊人，你真的要送一枚给若雪吗？”杨玄轻声询问道，口气中已经隐隐透出一丝惊喜。

　　淡淡一笑，刘浪嘴角向上轻抬，面容平静地道：“若雪对我有恩，送她一枚那是理所当然，更何况，拿到这吞火岩，她出力更大，我只不过运气好一点罢了，既然有了一枚，我也就心满意足了。”

　　听完这番话，杨玄意味深长地点了点头，双目中满是赞许，朗声道：“好，我先替若雪谢谢你了。”说罢郑重躬身一揖。

　　“老师……”连忙上前扶起杨玄，刘浪面皮微微一热。

　　“吞火岩属性为火，与雷相生，与冰相克，因此，我要用聚雷针将其引渡出来，封魔到天绝剑之中，如此，才能克制剑中冰魔的发作。”杨玄将注意力转移到那两枚吞火岩上，淡淡说道，同时从袖中取出一枚紫色细针。

　　见其针形，刘浪已知其用意，只见杨玄手持紫针，然后掏出一个小玉瓶，将针尖往里面蘸了蘸，旋即伸向其中一枚吞火岩上。

　　那吞火岩本来极有节奏地上下律动着，然而紫针的到来，却是打乱了它们的节奏，纷纷争先恐后地向紫针方向涌去。

　　“咦，老师，好奇怪，你刚才蘸了什么东西？”刘浪好奇道。

　　“一些封魔了雷属性的凝力膏而已，专门用来为武器封魔雷属性的，只不过这凝力膏我炼制了很长时间，纯度极高，所以对吞火岩的吸引力特别强烈。”

　　点了点头，刘浪睁大眼睛地盯着那枚跃跃欲出的吞火岩。

　　成功吸引到一枚吞火岩后，杨玄又闪电般取出一个木匣，将紫针和吞火岩一同装入木匣中，这才大功告成。

　　“剩下的事情我会等若雪恢复后再来进行，浪儿，时间不早了，咱们先回去吧。”

　　“好。”正要迈开脚步，刘浪忽然脚步一滞，想到了一件重要的事情，不由得喊道：“糟了，林霜已经发现了我的身份，他若知道我回来了，一定不会善罢甘休，老师，我不能回去，这样会连累你的。”

　　刘浪所言并非虚假，私藏妖族的罪名背在人类身上，同样要受到沉重的惩罚。

　　杨玄淡淡一笑：“放心好了，就算是他们群起而攻之，我也不会有事的，要知道，这洛兰城可就我一个凝形师，他们要敢对我不敬，除非他们都不想晋级了。”

　　一般修魂者的晋级之路都把持在凝形师的手上，这点可以说是凝形师的一道护身符，纵然凝形师有什么错失，也不好轻易地加诸其上。

　　“可是，老师，这样一来你就成了众矢之的了，要真是那样，恐怕就是与整个洛兰城为敌，我可不想因为我的原因而让你背负这么大的麻烦。”

　　再次郑重地打量了一下刘浪，杨玄脸上的喜悦掩饰不住地流露出来：“没想到妖族中也有你这样的心肠，看来我真是没看走眼，好孩子，老师真的很想把你培养成大陆最强的凝形师，可是我们的身份……”说到这里，声音中已有些哽咽。

　　“没事，老师，你不是给我留了一本凝形天书嘛？我回去之后再好好研究，有什么不懂的我还可以偷偷回来问您嘛？再说我也很久没回去了，我也想回去看看母亲。”见到杨玄说出了心里话，刘浪心下也微微有些动容。

　　“把这个拿上，这是我为你准备的礼物。”

　　伸手接过杨玄递来的一个洁白的玉瓶，刘浪问道：“老师，这是？”

　　“中级凝形膏，可以炼化魂玉碎片。”

　　“魂玉碎片？我上哪里去找什么魂玉碎片？”刘浪揉了揉脑袋。

　　杨玄哈哈笑道：“笨蛋，还不明白，我让你找的这枚吞火岩不就是一种魂玉吗，它就是八荒吞炎玉的碎片。”

　　闻言，刘浪非但没有表现出应有的惊喜，反而有些木讷地摇了摇头。

　　白了刘浪一眼，杨玄吹了吹胡子，气不打一处来，很显然，在这个初入凝形师门槛的学徒的脑海中还没有形成对魂玉的概念。

　　“魔魂冰晶和八荒吞炎玉都是天地间的奇石——魂玉，这种魂玉凝聚了天地间最强大的力量，浪儿，你若想成为一名五阶凝形师，必须要借助靠这魂玉的力量。”

　　“啊，为什么？”听到五阶凝形师的字眼，刘浪眼中放光，因为他知道，只有达到五阶凝形师，才能完成那半妖的蜕变，元魂凝形！


第40章 抢夺命魂

　　面对刘浪的疑问，杨玄并不立即回答，想了一会，方道：“我们人类凝形师在达到四阶之后，将无法通过吸收普通的妖元突破凝力界限，必须吸收神魔之力才能完成五阶的晋级，而作为普通的凡人，我们的体质太过弱小，一旦接受了神魔之力的贯冲，便会承受不住而身亡。”

　　语气蓦地一转，移到刘浪脸上，微微有些兴奋地道：“只有你，作为传说中的凝形妖族，银瞳的后代，才有机会接触这所谓的神魔之力，所以，这魂玉除了可以发挥出它本身宿主的威力外，还有一个重要作用，那就是帮助你修炼凝力。”

　　“修炼凝力？”

　　闻言，刘浪不禁凝眉思索起来。

　　“好了，你想知道的内容我都已经记录在凝形天书上面，你回去后好好研究吧，若是以后有什么不明白的尽管来找老师我便是。”

　　几日相处下来，刘浪对杨玄的认识发生了极大的转变，近朱者赤，也许是因为杨若雪的关系，原本对他还有一丝怨怼，现在却慢慢改变了看法。

　　“老师，我回去以后一定好好研读凝形天书，成为一名五阶凝形师。”冲杨玄郑重点了点头，刘浪从遐思中回过神来。

　　“走吧，你要时刻记住，你身上不光有妖族的血脉，还有人类的血脉，虽然时日不多，无论今后什么事情，你我依然还是师徒关系。”

　　“那是当然，希望我们下次再相见时是朋友而不是敌人，哈哈。”重复了一遍当初杨玄留下来的话后，刘浪爽朗地笑道，转身步出了房间。

　　这一去或许再也没有机会回来了！

　　刘浪心情沉重地想道，脸上露出超越年龄的毅重，抖了抖衣领，朝着人头攒动的大街上走去……

　　天空被染成暗黄之色，丝丝冷风从天际传来，在地上刮起一阵阵微弱的龙卷，刘浪压抑着体内的妖气，来到了洛兰城的门口。

　　迈动脚步，正准备混在人群中出城，然后肩头传下的重压却是让自己心神微凛，体内的妖气差点按耐不住地流转出来。

　　“想溜吗？”

　　缓缓回头，听到熟悉的声音从背后传来，刘浪轻叹了口气，道：“看来我还躲不过了？”

　　“你说呢？”说话之人正是林霜，他自从听到杨若雪回来的消息后，便封锁了城门，等待刘浪自投罗网。

　　“得赶快离开，要是引来了更多人类强者，我就是插翅也难飞了！”心中念头升起的同时，脚步轻轻摩擦地面，飞快地冲出人群，向城外跑出去……

　　“跑得掉吗？”轻蔑地笑道，林霜不紧不慢地追了上去。

　　铮！

　　细白的剑光映入眼帘，刘浪陡然止步，发现林霜手持长剑，笔直地站在自己面前，从那张饱含讥嘲的脸上，还能看出他一脸的得意。

　　“没想到你竟然活着回来啦，不过可惜，你马上又要死了，说吧，你想怎么死？”言下之意，竟是将刘浪的生死捏在手上。

　　“唔，没想过，我想就算是死，也不会死在你的手上吧。”刘浪爆发出全身的妖气，在胸前形成一道妖气屏障，口中戏谑地道，脸上却是没有丝毫的惧怕。

　　“死到临头，还这么猖狂，唉，杀了你连妖元都拿不到，真是没劲。”林霜冷笑一声，在其左手上，一团淡青色的魂力火焰若有若无地升腾起来。

　　嗤笑一声，刘浪抬起一双泛着阴沉目光的银瞳，紧紧盯着对方的脸庞，冷笑道：“你若是想抢那两枚吞火岩，我劝你还是打消这个念头，否则你的下场会很惨。”

　　这几句话一出，周围的空气登时凝固起来，一种剑拔弩张的气氛蔓延到各处，令得各自脸上都是黯淡下来。

　　“把吞火岩交出来，不然我会把你的骨头一根根拆开，直到找出来为止。”林霜暴喝道，眼中凝聚起一团熊熊杀意。

　　“想要？除非它听你的话。”抖了抖胸口的雷霆牙，刘浪故意笑着说道。

　　下一刻，璀璨的光华绽放，雪白色的獠牙巨刀直接出现在刘浪双手中，晶莹的火红之色缠绕其上，给人一种华丽的视觉享受。

　　吞火岩的气息瞬间点燃了空气的温度，刘浪双手紧握刀柄，却是感到轻微的颤抖感传到手臂上。

　　“来吧，让我看看这吞火岩究竟有多大威力！”林霜眼中不断交替着兴奋的光芒，他始终不肯相信，那吞火岩会屈服在一个下妖手中。

　　略有些费力地举起那把威武的牙刀，刘浪缓缓对准林霜，冷哼道：“既然你一心求死，我若不出手帮你一把，岂非太不厚道。”

　　嘴巴一歪，林霜眼中的杀意慢慢变成一股阴冷的寒意，脸色也跟着阴沉起来，右腕一翻，舞动长剑向着刘浪疾冲过来，同时，左手上凝聚的魂力火焰也是迅猛无比地向着下方投射过来。

　　面对林霜声势浩大的进攻规模，刘浪保持着稳定的姿态，不住地在双手上凝聚妖气，等到对方的猛攻即将落下来时，口中断喝一声，手起刀落，红蓝交替的妖气旋即从雷霆牙上爆发出来，向前射去。

　　钉钉钉钉。

　　宛如金石交击之音，从半空中密密麻麻地传递出来。

　　啪嗒！

　　犹如软泥掉地的声音传出，林霜呆呆望着手上只剩下一截剑柄的长剑，口中猛地涌出一口鲜血，眼神有些不甘地射向地面，却发现，在对方吞火岩的高温之下，那把长剑竟然完全融化成了铁汁。

　　“这……这……”支支吾吾地吐出两个字，胸口传来的疼痛令得他脸上一阵抽搐，最后，只得无奈地跪倒在地。

　　“早就跟你说过，不要打我吞火岩的主意，唉，你就是不听。”嘭的一声把雷霆牙插在地上，刘浪喘了口粗气，重重地道。

　　眼看对方因为受到吞火岩火焰气息的攻击，已经没有再战的能力，刘浪长长松了一口气，催动妖力，缓缓收回雷霆牙，走到对方面前停下。

　　“刚才你不是说我没有妖元吗？我倒想看看，你身上的命魂是个什么样子。”说着，冷漠地扫了一眼泛着阴寒目光瞪视自己的林霜，取出右手，刷的一声暴出了妖爪。

　　林霜挣扎地想站起来，但体内犹如有一团烈火在燃烧，焚烧着他的内脏，令得他全身魂力无法运用出来，只得眼睁睁地看着刘浪用那只妖爪在其身上随意划动。

　　“妖怪，你要是敢对我动半根汗毛，我一定会把你们妖族掀个天翻地覆。”狠厉的字句倾泄而出，林霜愤怒地吼道。

　　“哦，是吗，对不起，这句话你好像说过了。”微笑着看了一眼林霜，刘浪眉间微亮，右手似乎已经找到了关键部位，用尽力气，噗的一声贯插下去。

　　嗷——

　　杀猪般凄厉的尖叫传出，林霜两眼缩成一条细缝，犹如被人踢中命根的酸楚感布满脸上，令得他叫苦不迭。

　　“原来这就是命魂，看起来和妖元也差不多的嘛？”刘浪右手握着一颗散发着洁白光芒的有如核桃般大小的圆球，微笑着喃喃自语道。

　　“你……”惊恐地看着刘浪把自己的命魂抽离出来，林霜感到脑海中一片眩晕，体力也正在迅速地流失，满腔的怒火正要发作，但却是一点力气也提不上来。

　　“你杀了我妖族这么多人，取走了他们的妖元，我拿你一颗命魂，也不算过分吧，没有了魂力，看你以后还敢不敢嚣张。”刘浪站起来拍了拍身上的尘土，将那枚命魂放进怀中，大笑着扬长而去。

　　望着刘浪离去的背影，林霜紧紧握着拳头，苍白的脸上布满了恐怖的怒气……

　　命魂被夺，这种失败的耻辱感犹如阴魂般久久盘踞在他心头，更何况，两者悬殊的差距让他几乎没有想到会是这种结局，当然，这也是因为那枚充斥着狂暴火焰之力的吞火岩的缘故。

　　人类和妖族之间相互仇杀，猎取对方身上的妖元和命魂已是司空见惯的事实，成王败寇，刘浪当然不会对这送上门来的修炼宝物拒之不理，一旦身上的妖元或是命魂被取走，虽然不至于毙命，但是基本也代表着辛苦修炼而来的成果化为泡影。

　　对于那种不择手段想要对付自己的人类，刘浪一点也不会留情，对于绝对的敌人，只有绝对的打击，才能令他永远不敢和你作对。


第41章 一战定乾坤

　　一路上，刘浪掩饰不住内心的激动和殷切，迫不及待地想早点赶回族中，让母亲刘月见识到自己实力的成长。

　　赶回妖隐村时，已是深夜，村中早已变得一片宁静，只有偶尔从一些年轻妖侣房中传出的吟叫之声，令人心潮澎湃，相比于人类，妖族在这一点上可以说丝毫不逊色，甚至，有的时候会更加疯狂。

　　听到这销魂的声音，刘浪内心中不可避免地掀起一股骚乱，不过旋即用意志力强压下去，按下身形，快步向牙族的方向行去。

　　“母亲，我回来了。”回到自己家中，刘浪大声呼喊道。

　　叫声方落，便听到一串轻快的脚步声，一个美貌少妇满脸喜悦地出现在门口，看到是刘浪，一把上前将他抱住，情绪激动不已。

　　“这么久都没回来，我都快担心死了，我还以为你们路上遇到什么麻烦，正准备再派人去找你们呢。”搂着刘浪的美妇正是他的母亲刘月。

　　闻言，刘浪心里暖烘烘的，从小到大，只有母亲才会对自己给予这种关怀，在他心目中，母亲可以说是这个世界上最疼爱他关心他的人。

　　“额，中间是有点小麻烦，不过我这不是好端端地回来了嘛，母亲，你看我有什么变化没有？”微微眯起眼睛，刘浪笑着问道。

　　秀眉轻扬，刘月抬起一双美目上下打量了一眼刘浪，忽然捂住樱口，满目惊喜地道：“浪儿，你体内的妖气什么时候达到第七重了？快告诉我，你这次出去历练究竟发生了什么事？”

　　看到自己儿子多年来的修炼瓶颈终于突破，刘月脸上抑制不住地高兴起来，那种兴奋，远比自己获得了提升还要强烈。

　　当下，刘浪将途中发生的事情一一说了一遍，只是将吞服妖元，和拜师的细节抹去未提，毕竟，他也无法确定，这件事情让她知道会是什么后果。

　　寂寞的夜晚，因为母子二人的谈话而变得温馨许多，不知不觉，已经过去了几个小时，刘浪躺在床上，闭上眼睛，回想起这段时间来发生的一切，长长吸了一口气，清醒的感觉让他明白，这一切并非做梦，而自己也是真真切切地获得了实力的提升。

　　他怀中的小西，则是刚刚从里面探出头来，懒懒打了个哈欠，一双如夜明珠般璀璨的小眼睛，在黑暗中东张西望……

　　第二天一早，刘浪走出房门，深深吸了一口清新的空气，随意活动了一下筋骨，准备前往卫戍营向刘离汇报这次的任务。

　　“浪儿，你回来了。”刘离正要出门，恰好与刘浪撞上，喜出望外地道。

　　“嗯，我昨晚刚回来的，离叔，我正要去找你呢。”刘浪爽朗地笑道，清秀的脸上洋溢着少年应有的淳朴和自然。

　　拍了拍刘浪的肩膀，刘离双目一亮，上下打量了一眼刘浪，忽然惊喜道：“浪儿，你的妖气可比上次我见到的时候进步了许多啊！对了，你还不知道吧，听说今天早上族长大人已经出关了，现在正在召集全族上下前往狼牙大厅，你也跟我过去吧。”

　　听到族长大人出关的消息，刘浪心中一震，“我回来的可真是时候啊！”苦笑一句，无奈地耸了耸肩，跟在刘离身后迅速向狼牙大厅的方向行去……

　　该来的总会来，自己立下的挑战，即便明知是输，也要输得光明磊落。

　　不断安慰着自己，刘浪心境却是慢慢澄清了许多，与离开之前有所不同的是，自己现在不仅拥有七重妖气，而且熟练掌握了一种牙族妖术，若是真得动手起来，至少也可以在对方手下周旋几个回合，不至于输得那么难看。

　　而且，自己还有拥有一副妖牙和妖爪，这些东西，关键时候还会救自己的命……

　　不知不觉，已经来到狼牙大厅，望了眼密密麻麻站在厅外的人群，刘浪叹了口气，乖乖地站在人群后面，仔细聆听里面传出来的内容。

　　大厅中，刘猛雄浑的声音响起，他所询问的无非是关于在他闭关这段时间来族中发生的大小事情，然而接下来的一句话却是令刘浪精神为之一振。

　　“卫戍长，听说在我闭关之时，你派遣出一只卫戍小队前往人类边境的一个村落侦查，可有此事？”

　　“族长大人，的确如此，我们卫戍队之前在两族边境一直都有派人巡逻，不过数月前这批队员和我们失去联系，我便派遣了另一批队员复查此事。”刘猛出关以后，刘月理所当然地退下代理族长的职务。

　　“可有什么发现？”刘猛沉声问道。

　　“回族长，只是听说这次人类的活动和两族边境上的古水村有关，似乎是古水村中的那口古井有所异动。”

　　“异动？”

　　闻言，刘猛沉思了半晌，面色凝重，忽然开口道：“你把这次派遣出去的卫戍兵给我全部召集过来，我有话要问他们。”

　　听到这话，刘浪登时一惊。

　　皱眉思虑了片刻，刘月嘴唇轻动，有些难以启齿，旋即咬了咬牙，艰难地道：“这次派遣出去的卫戍兵只有一人生还回来，他就是我的儿子，刘浪。”

　　“什么！”

　　此言一出，牙妖中顿时大哗，纷纷议论起来。

　　“你把他也派出去执行任务了？他有这个资格吗？”声音骤然提起，刘猛竖起眉毛，沉声喝道。

　　面对刘猛的质疑，刘月微微扬眉，淡然道：“刘浪他在斗妖馆中击败了已经身为上妖的古克，族长大人应该还记得吧，况且他这次也是作为特别卫戍兵的身份加入进来，所以我也是破例才允许他参加这次任务。”

　　在权力范围内，刘月表现得不卑不亢，就算是族长也无权质疑。

　　摆了摆手，表示对这种事情无所谓后，刘猛脸色一沉，缓缓道：“刚才我还听说了一件不幸的事情，恶狼谷中的闪电狼忽然一夜之间消失得一干二净，据人禀告，闪电狼是遭了血族的毒手，才会变得如此。”

　　“什么！”

　　听说与牙族关系密切的闪电狼遭到血族的毒手，牙妖中顿时沸腾起来，纷纷扬言要向血族报仇。

　　“又是血族，都是那个家伙惹的麻烦……”

　　感受到周围牙妖暴怒的情绪，刘浪讪讪地摇了摇头，无奈地闪身挤进大厅，在众目睽睽之下站到了大厅中央。

　　“浪儿！”看到刘浪若无其事地走出人群，刘月脸上登时笼上一层阴霾，脱口喊道。

　　“都是你闯的祸……”看到刘浪出现，牙妖中再次沸腾起来，作为风暴中心的人物，他的出现招致了场上一片谩骂声。

　　目光环扫，刘浪整了整衣衫，苦笑道：“既然大家这么想我死，我也无话可说，一切，等我和族长之间的决斗完成后自然会有定论。”笑声中充满了尴尬和无奈的味道。

　　面对族中上下一致的声讨，刘浪百口莫辩，半妖的身份，曾几度让他在风口浪尖飘摇，而这一次，终于迎来了证明自己实力的时候，只要和刘猛完成了这次决斗，就算是输，他也无怨无悔。

　　缓缓转过头，面对高高在上的刘猛，平静地道：“你还有什么可问的？”

　　“没有，我想，从一个即将死去的人身上也问不出什么有价值的话。”

　　刘猛冷笑一声，随即缓步走下台阶，站在刘浪面前淡淡道：“还是一战定胜负吧，所有是非恩怨在你死后都会闭嘴。”

　　眼皮略微跳动，在对方这番果断干脆的话语下，刘浪心中也渐渐升起一股兴奋的战意，果然，只有战斗，才是牙族的本色，成王败寇，只有活下来的胜者才有指定规则的权力。


第42章 另一种斗杀

　　空旷的训练广场上，挤满了一圈圈的牙妖，他们眼中透出兴奋和贪婪的目光，牙妖天生就是好战之徒，更何况，接下来将要爆发的战斗，对战双方更是有着悬殊的实力差距，他们的好奇心，也是被吸引得更加强烈。

　　广场内，相距十米的地方，站在两道身影，一道高大雄壮的犹如山峰般伫立的男子，脸色肃穆，双目如炬，虎视眈眈地盯着前方的少年。

　　而那名少年，在阳光的照射下投射出淡淡的身影，显得略有些单薄，不过，他脸上同样保持着坚毅的表情，微微汗珠从其额上隐现，紧贴着俊俏的脸颊滑落而下。

　　“把你的妖爪亮出来，让大家看看，”刘猛低喝一声，在其声音出口之时，他的双手上也是轻微一动，两只雪白的妖爪锃地一声亮了出来。

　　“对，如果你没有妖爪，就不是我们牙妖。”人群中旋即有人附和道。

　　闻言，刘浪轻哼一声，两眼中闪过得意之色，沉心默念片刻，两道充盈的妖气顺着手臂传递到手掌上，随着妖气的作用，五指尖端发出尖锐的破空声，十根锋利的钢铁妖爪咻的一声喷射而出。

　　“瞧，他的爪子怎么看上去像是金属，到底是不是我们牙族的妖爪啊。”人群中，传来小声的窃窃私语，刘浪爆出的妖爪不仅让得周围的指责声渐渐平息下来，还让众人眼前更是一亮。

　　“关于你的所有一切，我不想再多说什么废话，既然你向我发起了挑战，我就按照妖族的传统，以挑战来定输赢，若是你赢了，族长之位自然由你来做，若是你输了……”

　　“若是我输了，要杀要剐随你便，只是有一点，希望你不要为难我的母亲，所有的一切都是我一个人的主张。”刘浪接过对方的话头，诚恳地道。

　　沉默地盯着对方看了半晌，刘猛轻轻摇了摇头，他的额头上，却是不多见地出现了数道浅浅的皱纹，随即朗声道：“决斗无生死，众牙妖给我听着，今日之战过后，所有人都不得对刘浪有半点怨言。”

　　族长的话就是族中的铁律，所有人都是沉默地闭上嘴巴，不敢有半点反对。

　　缓缓放下双手，淡青色的妖气覆盖在双臂之上，刘猛厉喝道：“开始吧，让我看看你究竟有什么能耐。”

　　掌心浸出点点汗渍，刘浪吞了口唾沫，浸润了一下干涩的喉咙，面对气势逼人的刘猛，他的心中不禁泛起了一丝波澜，虽然以前也面对过比自己实力高出许多的强者，但当时毕竟是因为出其不意，或是有着特殊的妖物才能全身而退，而面对这个与自己同属一族，并且修炼着同样妖术的牙妖强者，他的心中真的一点地也没有。

　　默默在心中将七杀的要诀回想了一遍，他现在能运用出来的妖术便仅此而已，就在厂上的气氛紧张快要爆炸的时候，他终于动了。

　　进攻，就是有进无退，但是，也是证明自己实力最好的方式。

　　如果一味防守，或许可以多撑几个回合，但是结局却远没有在华丽的攻击下失败来得精彩。

　　身体在高速运行中紧紧贴向地面，双爪连续变换手势，交错而过，形成一朵莲花模样，在莲花中间，一团淡青色的妖气火焰毫无征兆地燃烧起来，夹杂着汹涌的风声，在地面上划过一道触目的深痕。

　　“挑杀！”

　　口中急速呼喊道，那朵青色的莲花伴随着双手的移动，也是来到了刘猛面前，然后从他双腿之下猛地向上涌去，直攻对方下盘。

　　见状，刘猛不惊不慢，等到刘浪的攻击到来之际，轻轻将手望下一按，两只巨大的妖爪形成一个封闭的空间，庞大的妖力涌将上来，将自下而上的莲花妖火阻挡而下。

　　刘猛的妖爪和刘浪的钢爪在半空中触碰，发出钉钉脆响，而前者的脸庞却是紧紧一抽，与坚硬的钢铁相撞，那种滋味自然极不好受。

　　“嘿嘿，七杀，看不出你学得还不错，只是妖力还不够，根本无法发挥出此招的威力。”冷笑一声，刘猛蓦地抽出右手，五指并拢，由妖爪之上蔓延出来的五道青色妖气凝聚成一面妖气刀锋，斜斜向下劈落下来。

　　“截杀！？”

　　看那动作和姿势，刘浪下意识地想到七杀中的一招，只不过总觉得和自己学会的那招区别甚大。

　　眼见刀锋劈下，刘浪眼疾手快，连忙凌空翻转，右边额角擦着这道刀锋堪堪避过，刀锋经过之时，切下一缕发丝。

　　摸了摸微微发凉的额角，刘浪心头涌上一抹惊恐，刚才那一招，若是自己躲闪地稍微迟了些，恐怕就人头落地了，旋即打起精神，凝神注视着对方。

　　“哼，挑杀没力道，角度也不够刁钻，如果你从敌人后面发动攻击，恐怕对方防守起来就没那么轻松了。”刘猛漫不经心地说道，在他说话之际，一波波凶悍的攻击却是趁机袭来。

　　这次攻守易势，刘浪不得不幻起双爪，一上一下，在胸口形成两道相互呼应的防线，这一招也有说法，是七杀中唯一的防守妖术，叫做盘杀。

　　取其盘绕之意，无论对方从何处发动攻击，其中一爪负责纠缠卸力，令一爪则趁机刺向对方。

　　但刘猛的实力之强，几乎可以说达到从心所欲的地步，在只有下妖实力的刘浪面前，他根本不用有任何忌惮，轻轻的挥击，就足以令对方倾尽全力来防守。

　　果然，刘猛的截杀刚一落下，刘浪便是感到一阵如怒海狂潮般的重压，胸口一阵窒息，浑身的气息全部被牵动起来，没有丝毫的回旋余地。

　　不得不放弃盘杀的念头，双臂护住头顶上方，同时脚跟轻动，向后狂退数步。

　　轰！

　　幸好这一招只是试探性攻击，刘浪躲避得较为及时，不过饶是如此，地面还是被轰出一个触目惊心的巨坑，在这爆炸性的冲击力下，刘浪喉咙一甜，一口鲜血猛地喷了出来。

　　“浪儿！”看到儿子受伤，人群中的刘月轻轻喊道，脸上挂满了担忧的神色。

　　抹了把嘴角的血迹，刘浪看到地上的大坑，脸上顿时铁青，自忖这一招若是直接落到自己身上，恐怕连骨头都要砸成粉碎。

　　“看来拼力量是拼不过他了，只能跟他耗了，多拖一分钟我也是赚。”心头宽慰地想道，此刻，刘浪早已看出以刘猛的实力想要杀死自己根本就是件易如反掌的事情，所以便将生死抛诸脑后，想着怎么尽量拖延这场战斗。

　　一名下妖在妖师手下坚持数分钟而不倒，这传出去也是一件荣耀的事情。

　　身形一动，将妖力灌注到双腿之上，绕着刘猛开始满场奔跑起来。

　　“哼，依葫芦画瓢而已。”嘴角轻哼一声，刘猛眼瞳猛地一缩，举起右爪，将一团浓郁的青色火焰布满其上，然后猛地插进大地之中。

　　青色的妖气随着地面的纹理开始不断向四面八方蔓延，在一声凄厉的尖叫后，刘浪的双脚犹如触电般，被妖气所袭，身形顿时立在原地，然后情不自禁地向着刘猛的方向拉扯过来。

　　“斗杀，还可以这么用吗？”

　　疑惑不解地望着将右手插入地面的刘猛，刘浪缓缓抬头，目光中带着震撼，在他的印象中，斗杀是一种挑衅性质的妖术，一旦施展，受术者便会被对方的妖术缠绕，迫不及待地与之战斗。

　　所谓的斗，也是决斗的意思。

　　但是，像这种将自身妖气扩散到大地之上，以大地为介质来寻找自己的斗杀妖术，刘浪还是头一次见到。


第43章 比死更惨的惩罚

　　咔！

　　一只手准确无比地探上胸膛，然后在脖颈处的地方停住，然而得意的脸色还未持续多久，便是因为掌心的异状而发出轻微的低吟。

　　“咦，这是？”

　　刚才就在刘猛以大地为媒介，施展斗杀妖术将刘浪拽至身前，然后以凌厉的手法扼住对方脖颈时，刘浪喉咙痛苦地滚动一下，一抹奇异的光亮却是突兀地闪烁起来。

　　心念如臂使指地移动到挂在胸口的雷霆牙上，本来刘浪并不打算动用这件妖物，但看目前的情况，自己受到的性命威胁已经不知不觉让它觉醒了过来。

　　喝——

　　大声断喝道，刘浪胸前的雷霆牙发出一声铮响，旋即变幻成巨刃模样，而雷霆牙变身时散发出的气势也是令得刘猛退后两步，满目惊讶地盯着手握牙刀的刘浪。

　　“这是你的牙刀？”

　　看到那把威武的牙刀上还缠着一抹红色的光芒，人群中也是发出一声惊呼，他们大概也未想到，刘浪不仅自己修炼出了妖爪，而且竟然还获得了这样一把牙刀。

　　“嗯。”轻轻点了点头，刘浪摸了摸发紧的喉咙，刚才一瞬间的猛袭让他惊愕地以为战斗会就此结束，双手紧紧握住雷霆牙，重新打起精神凝视着对方。

　　“既然你也拥有了牙刀，我就来看看你在妖牙上的修为如何？”说罢，刘猛低喝一声，右手在面前随意一抹，从虚空中祭出一把血红色的长刀。

　　刀身凄厉如血，显得诡异而修长，从妖牙上散发出的凛然杀意让得空气中产生一阵阵恐怖的波动，令人心神微摇。

　　右手举起血色牙刀向天一指，然后缓缓落了下来，对准前方的刘浪，刘猛沉声喝道：“接招吧！”

　　磅礴的妖气灌注到牙刀之上，顷刻间点亮了那妖异的红色，在刘猛的牙刀上，不断跳动的红色的妖气火焰。

　　破空刃！

　　刘猛手中的牙刀猛地旋转起来，在手掌的推动下，向着前方笔直地激射出去，他的身体也是随着牙刀的移动而向前迈动。

　　听到自前方传来的破空之音，刘浪心头微颤，不过此刻也容不得半点犹豫，急速运转体内的七重妖气，覆盖到双手之上，忽然向前斜跨一步，借助反拉之力，一刀将对方轰击过去。

　　雷霆牙随意挥动时便能产生闪电之效，这点在雷霆狼王的洞穴中刘浪已经得知，但他毕竟初掌牙刀，并不能完美驾驭，所以每次挥动仅仅只能调动蕴藏在其中的庞大妖力，而无法打出闪电效果。

　　不过，那附着在刀身上的吞火岩却是不容小觑，在妖力的催动下，爆发出耀眼的光芒，火红色的光影化入蓝色的刀锋之中，在半空中与刘猛迎了上去。

　　两道颜色绚丽的光芒在空中相遇，在妖气的对决下，空气也发出剧烈的爆响，两人的身形都是一震，不过刘浪脸色显得更为苍白，这便是体力不足，挥动如此沉重的雷霆牙而带来的后果。

　　带着欣然的目光投向爆炸后方，他兴奋地想到，在吞火岩的威力之下，连身为妖师的古风都要避让锋芒，恐怕这一下刘猛也并不好受吧？

　　不过，就在他心中得意想到的同时，一抹浓重的妖气却是毫无征兆地在身旁浮现，猛地回头，刘猛高大的身影犹如如幽灵地出现在身后。

　　“碎灵爪！”

　　右手抬起，泛着阴鸷的冷笑，刘猛重重拍下一爪，在刘浪背后留下五道深刻的爪印。

　　宛如抽骨吸髓般的痛楚感随之传递到全身，刘浪咣当一声丢了雷霆牙，浑身上下犹如被吸了血般，瞬间失去了力气。

　　“你竟然不怕我的吞火岩？”委顿在地，刘浪看着这个站在眼前虎视眈眈的男人，眼中闪过一抹震惊。

　　“吞火岩？哦，原来你说的是火界的那块破石头，哼，雕虫小技，难道你不知道吗？我们牙妖常年与闪电狼为伍，根本就丝毫不惧怕火属性的东西吗？”刘猛冷哼道。

　　“什么？”

　　惊恐地睁大眼睛，刘浪脑海中一片空白，关于吞火岩和火界的种种一下子浮现在他脑海中。

　　恶狼谷！难怪如此，长期与闪电狼相伴，身上不可避免地会沾染上雷属性的妖气，而雷与火又是极为亲和的元素，所以吞火岩的威力在拥有雷属性妖气的刘猛面前自然变得徒劳无功。

　　唉……

　　叹了口气，刘浪想通了这其中的原因后，顿时失去了挣扎的念头，在对方碎灵爪的攻击下，浑身的妖气似乎变得涣散了起来，再也无法凝聚妖力与之一战。

　　“可惜，你输了。”冷冷的喝道，在刘猛喝声出口时，场上却是传来雷鸣般的欢呼。

　　“杀了他，杀了他……”

　　苦涩地扫了一眼场上，刘浪见到那一幅幅族人的嘴脸上，满是无情和冷酷，心中不由得酸楚地叹了口气，咬着牙再次从场上收回目光，脸上闪过坚定的面容：“杀了我吧，我输了。”

　　“浪儿！”看到是这种结局，刘月再也忍耐不住，从人群中冲了出来。

　　在地上扶起刘浪，刘月一下子似乎憔悴了许多，抬起一双怜惜的目光在他脸上来回扫过，几滴酸楚的眼泪不住在眼眶中打转。

　　“母亲，对不起，我还是输了，不过我已经尽力了。”微笑着摸了摸刘月清丽的面颊，刘浪忽而安慰道。

　　走到这一步，刘月心中也是早有预料，以刘浪的实力，能在刘猛手下走上几个回合，那已经是极为了不起的事情，虽然，对方从头到尾看似没有发挥出全部的实力。

　　“族长……”轻轻转过头，刘月仍然不甘心地向刘猛这边望了一眼，幽幽地道。

　　看到刘月脸上流露出的一副幽怨的神情，刘猛眼角深处，不经意间泛起一丝轻微的抖动，不过，在身后山呼般的声音拥簇下，也只得板起脸孔，语气生硬地道：“此战，是刘浪向我发出的挑战，妖族中以实力为尊，失败者将受到最惨重的惩罚，因此，我要以族长的身份来宣判刘浪接下来的命运……”

　　在停顿的瞬间，场上顿时陷入了安静，屏气凝神，静静地等候刘猛的宣判。

　　“废除刘浪的双爪，剥夺他的牙刀，将他永远逐出妖族！”

　　几句话清晰地传遍在广场之上，顿时，在人群中掀起一阵轩然大波。此话一出，刘浪和刘月都是相互对视一眼，脸上均现出疑惑的表情。

　　妖族中，决斗的胜利方有权利将失败一方处死，如果失败方拒绝受死，将会受到所有族人的唾弃，乃至追杀至死，下场惨烈，而比起比死亡更可怕的惩罚，莫过于剥夺了作为妖族的身份。

　　失去了妖爪和妖刀，开除妖籍，成为一个无家可归的野妖，可对于妖族来说，基本可以宣告了作为妖怪的生涯算是完了。

　　退了爪牙的老虎，甚至连普通人都敢戏弄。

　　这个惩罚的宣判对于大多数牙妖来说，还算满意，而刘月也是向刘猛投去感激的眼神，毕竟，没有直接处死刘浪，这已经是很承对方的情了。

　　“废除妖爪，剥夺妖牙，哼哼，等于说我还不用死？”刘浪自嘲地笑道，对于这样的惩罚，他有点恍然未觉，甚至，还有一丝窃喜的念头。

　　“既然不用死，那就要好好活下去，明白吗，浪儿。”明眸微眨，深情地凝视着刘浪，刘月脸上挤出一丝微笑，口中安慰道。

　　“母亲，我不会死的，我一定会好好活着，不仅如此，我还要把今天输的一切全部拿回来，你等着我……”倔强的小脸上，一抹坚定之色显得凝重而执着。


第44章 行刑

　　正午的太阳毒辣而刺眼，照得人头晕目眩，比起这酷热的天气，唯一让人值得兴奋的便是广场上的一处行刑台，那里，一个少年正被绑在石柱上接受审判。

　　少年的表情淡定而从容，眼神中也是充满着坚韧之色，目视着向之投来嘲弄目光的人群，一抹冷笑从其嘴角轻易流露。

　　“记住，我不杀你，不是因为慈悲，而是我并不想欠你的情，总之，从今以后，你不再是我牙族一员，你和牙族的是是非非也一笔勾销，以后你的生死，和我牙族再无半点关系。”站在石柱前，刘猛面无表情地对着少年说道。

　　缓缓抬头，面对这个战胜他的男人，刘浪脸上却是挂上一丝难得的微笑，对于今天的结局，他早已心知肚明，心中丝毫没有抱有任何侥幸的念头，而他所作的一切，不过是为了证明，作为半妖依然可以有着不弱的实力，他的努力并不是毫无意义……

　　“差不多了，你还有什么话说？”

　　淡淡摇了摇头，刘浪脸上充满平和的笑容，道：“嗯，虽然把我逐出了妖族，但还是多谢你的不杀之恩，作为报答，我还想提醒你一句，血族时刻都想颠覆我们……额，你得小心古风这个人。”

　　轻哼一声，刘猛肃静的脸庞上发出一丝轻微的抖动，冷笑道：“还是担心好你自己吧，古风这头老狐狸还没那么大的胃口吞下整个牙族，好了，接下来你应该知道怎么做了吧？”

　　“嗯！”忽然轻点了点头，刘浪闭上双眼，略微沉默片刻后，在其双手上，十只锋利的钢爪霍的暴涨而出。

　　“钢铁妖爪，若是我所料不错的话，你应该学到了某种凝形术，而这种奇术应该是人类所能掌握的吧？”看着那双呈现银白色的异化妖爪，刘猛轻笑道。

　　惊讶地张大双眼，刘浪不可置信地盯着刘猛，原来从一开始，他就已经看出了这双妖爪的来历。

　　猛地举起那把血红色的牙刀，刘猛用尽力气，将妖气凝聚到右臂之上，然后向着下方迅速连挥两刀，只听咔擦两声，紧接着便是一串钢铁敲击地面的声音。

　　“啊——”

　　忍住痛苦的表情，刘浪紧皱眉头，向两边各扫了一眼，却是发现，两只手上的钢爪已经被刘猛的牙刀整齐无比地切了下来，淋漓的鲜血顺着伤口汩汩留下。

　　钻心的疼痛游遍全身，刘浪眼角狂抽，差点昏倒过去，所谓十指连心，虽然这幅妖爪并不是天生所长，但毕竟也是隐藏在肌肤之下，接受着妖气血脉的滋养，忽然间被全部斩下，那种滋味必然并不好受。

　　“失去了妖爪，你便无法施展爪术，接下来，该是妖牙了。”对眼前刘浪的痛苦表情无动于衷，刘猛又伸手向他的脖子抓去。

　　用力一扯，那枚泛着幽蓝和晶红两种光泽的雷霆牙便是被一把取下，攥在手心中，刘猛仔细凝视了片刻，方才长叹了口气道：“雷霆狼王是我牙族的护族妖兽，当我看到这个雷霆牙的时候，我就知道你一定见过它了，而恶狼谷是通往火界山的必经之路，想必你为了获得实力的提升，也是冒了很大的风险才会前往这些地方的吧？”

　　闻言，刘浪撇了撇嘴，脸色有些尴尬，说实话，这两样东西都是自己无意中得到，但是在刘猛看来，却是为了在和他的那场决斗而特意寻觅所得。

　　“这两样东西你还没有足够的实力驾驭，留在你身上也会招来一些人的眼红，还是留下来吧。”说着，将那枚镶嵌着吞火岩的雷霆牙收回怀中。

　　怔怔看着刘猛把雷霆牙拿走，刘浪脸上虽然充满了不舍，但也只能顺从对方的意愿，在决斗中，失败的一方可是没有讨价还价的权力。

　　飞指连点，数道妖气自指尖激射而出，射向石柱，解脱了束缚的刘浪啪的一声跌落下来，无力地倒在一旁，而旁边的刘月见状，则是飞快地冲了上去。

　　转过头，两条冷电似的目光射向密密麻麻的人群，刘猛提起嗓门，朗声喝道：“大家看清楚了，我已经把这个半妖的妖爪和妖牙废掉了，从今以后，这个半妖再也不是我们牙族之人，以后，牙族中再也没有刘浪这个人。”

　　刘猛的话犹如洪钟般传彻在广场之上，震慑着每个人的心灵，妖群中人人都是露出一副心满意足的表情。

　　妖族就是如此，除了血缘之外，到处都是充斥着冷血和无情，尤其是对待弱者，更是没有丝毫的怜悯。

　　擦了擦嘴角，在母亲的搀扶下，刘浪艰难地站了起来，一头长发此刻却是有些凌乱地散落，抬头扫了一眼这个曾经的家园，落寞地叹了口气，然后一步步朝着回家的方向行去……

　　“浪儿，母亲和你一起走，没有你的地方，母亲也不愿意留下来了。”回到家中，刘月扶着刘浪躺到床上，坐在他身前柔声道。

　　淡淡摇了摇头，刘浪脸上露出安慰的笑容，轻声道：“母亲，你怎么能离开牙族，你可是牙族的卫戍长，虽然我被逐出了妖族，但不代表我们母子关系就此断绝，我依然是你的儿子，况且我也不会走远，我会一直在村子附近守护着你。”

　　“浪儿……”握着刘浪的手，刘月脸上抑制不住地激动起来，声音中带着一丝啜泣。

　　“好了，母亲，等我恢复得差不多了就得走了，这几天还要麻烦你帮我收拾一下东西。”摸了摸刘月的玉颊，刘浪乖巧地道。

　　……

　　疗伤的这段时间里，作为刘浪在村中最好的朋友，羽族的星蝉，在听说了牙族发生的事情后则是第一时间出现在刘浪的床前。

　　少女娇弱的身躯扑在刘浪怀中，宛如情侣般的呢喃轻轻响起：“刘浪哥哥，为什么会变成这样？”不解地望向刘浪，星蝉脸上满是难过和心疼的表情，柔美的大眼睛上不禁泛起了淡淡的湿气。

　　揉了揉星蝉娇嫩的脸蛋，刘浪安慰地笑道：“蝉儿，你刘浪哥哥自不量力，竟然和族长决斗，你说傻不傻？”

　　猛然摇了摇头，星蝉大声道：“不，刘浪哥哥是为了证明自己的实力而发出挑战的，刘浪哥哥比任何人更希望成为强者，这点蝉儿最清楚了。”几滴委屈的眼泪在眼眶打转，星蝉幽怨的表情看得刘浪几度心生疼爱。

　　叹了口气，紧握着那双柔滑细腻的玉手，心中不由得百感交集，关怀的话语再次传递在两人之间，让得彼此的情谊变得更加密切。

　　几天后，在刘猛及族中几位长老的监督下，刘浪从那场决斗中慢慢恢复过来，双爪的创伤也是在刘月的细心护理下得到了痊愈，收好东西，准备离开这个曾经住了十六年的老窝。

　　和母亲及族中仅有的几个关系还算不错的熟人一一打了声招呼，算是最后的告别，从此以后，便不再属于牙族的一员，而是要踏上一条孤独的道路，追寻自己的半妖之道。

　　抱着小西，微笑着冲母亲扬了扬手，刘浪不再犹豫，转身踏出了牙族的大门，然而，为了避免一路上闻风而来的其他各族的骚扰，刘月也是事先为其安排好了一条出村的隐秘通道，顺着这条通道，刘浪平安无恙地来到了妖隐村之外。

　　“小西，从今以后咱们可就不是妖隐村的人了。”低头看了一眼怀中的小西，忽然轻笑着说道，此时，小西却是并没有睡觉，而是非常听话地缩在怀中一动不动，时不时和用它那双漆黑的眸子和刘浪对视一眼，仿佛能读懂他的心事。

　　略微辨认了一下方向，刘浪忽然有种茫然无措的感觉，天大地大，他却不知道何去何从，想起之前修炼铁爪的那个山洞，脚跟一动，朝着妖隐村后山的方向行去……


第45章 摄入命魂

　　悄悄来到后山，沿着那条隐蔽的小路，在一片蔓藤的包围下，找到几个月前修炼铁爪的那个山洞，后山中荒无人烟，除了偶尔有一些低级妖兽在山林中经过，妖族众人基本不会来此。

　　将覆盖在山洞上面的叶子掀开，一个幽深宽阔的洞穴赫然露出，虽然不大，但是却是刘浪接下来一段时间的避难之所。

　　从怀中摸出一枚荧石，想起这还是当初从杨玄手中拿来的，嘴角不禁露出一丝微笑，点亮萤石，柔和的白色光芒瞬间从中散发出来，照亮了整个洞穴。

　　走进洞穴里面，发现这里的布置和当初离开时并没有太大变化，那口大锅依然放在空地上，只是里面的铁汁已经完全凝固，成为一坨坚硬的铁块。

　　简单收拾了一下，刘浪将包裹中的物品一一取出，其实也没什么重要的东西，妖族不像人类，每年都要准备四季不同的衣服，和一些家当之类，妖族从头到尾穿在身上的就只有一件。

　　刘浪身上的这件衣服还是在他小时候，母亲刘月为他用狼毛编制而成的，随着年龄的增长，这件衣服中也不断被加入新的毛料，虽然单薄，但却非常保暖。

　　在刘浪的家当中，最有价值的恐怕就要属那卷杨玄留给他的凝形天书，谨慎的他也是小心翼翼地将这本书层层包好，生怕有一丝损伤。

　　等到一切都收拾好以后，这才将那卷凝形天书从怀中取出，恭恭敬敬地放在一个隐蔽的位置放好。

　　小西这时却是神采奕奕地摇了摇尾巴，一双漆黑明亮的眸子中闪烁着兴奋的光芒，无奈地看了小西一眼，刘浪苦笑一声，道：“喂，你这个小家伙幸灾乐祸是吧，我被人赶出来你很高兴么。”

　　伸手将小西抓了过来，揉了揉它的小脑袋，表示对它的惩罚。

　　随手扔给它一片烤肉后，刘浪不再管它，将头枕在一块蓬松的茅草上，嘴里叼着一根枯草，依稀陷入了思索。

　　取出右手，翻来覆去看了几遍，手背上那抹隐约的铁青色已经随着妖爪的剥离而消失，隐藏在血脉中的铁元素也是在其后的治疗中被一点点抽离出来，现在的这双手，洁白无暇，已经和当初没什么两样。

　　而那股充盈在手掌中的力量感，却是早已荡然无存，对此，刘浪虽然有些遗憾，但是也并不气馁，毕竟这对妖爪并非牙妖天生所生，只要懂得凝形术，以后还是有机会获得。

　　想到此，一股欣喜便涌上刘浪心头，脑海中忽然一震，想起自己手中还有一瓶中级凝形膏，那是在离开洛兰城时老师杨玄所增。

　　搜遍全身，找到那枚装满中级凝形膏的洁白玉瓶，刘浪微微一笑，记得杨玄曾告诉他，这种中级凝形膏是专门用来炼化魂玉碎片，而自己无意中获得的吞火岩正是传说中的魂玉，千炎火晶的碎片。

　　“唉，吞火岩和雷霆牙都被刘猛拿走了，就算有凝形膏也没什么用。”颓然叹了口气，刘浪又将凝形膏放回怀中。

　　几日下来，刘浪除了练习一下七杀妖术以外，便是带着小西在后山中闲逛，他发现，在后山中的这段日子里，小西却是一反常态得兴奋异常，每到白天，总是迫不及待地想要出去玩耍。

　　虽然失去了妖爪，但是七杀妖术，却是在他的摸索之下有了不小的进步，原来，他只知道按照妖术上所说的方法修炼，但是在经过和刘猛的一战后，他发现原来同样一种妖术，也可以有不同的施展方法。眼前仿佛出现了一片新大陆，让得刘浪沉浸其中，不断享受着新奇的快乐。

　　妖术虽然一天比一天熟练，但是体内的妖气却是没有半点增长，想起那种直接吸收妖元而获得妖力提升的畅快感觉，刘浪眼中便是有一抹贪婪掠过。

　　“对了，我还有一个好东西，怎么倒忘了。”忽然兴奋地道，接着从怀中的一个小包袱里取出一个被包的严严实实的小珠子。

　　放在手上，仔细凝视着那枚散发出淡淡白光，浑身冒着丝丝白气的圆球，刘浪吞了口唾沫，脸上闪过一抹奇异的光芒。

　　“不知道人类的命魂对我妖力的提升有多大作用。”说着闭上眼睛，将那枚命魂攥在手心，然后五心朝天，口中默默念诵着杨玄传授的化灵诀。

　　在口诀的帮助下，从刘浪掌心中渐渐升起一股淡青色的妖气，将那颗乳白色的圆球紧紧包裹起来，白色的光芒在一瞬间被青色所覆盖。

　　丝丝妖气不断渗入命魂内部，在里面肆意地游离着，仿佛是一条条小鱼游进了无边的大海。

　　刘浪的神识随着妖气缓慢地侵入到命魂之中，刚一进入，便是感到一阵强烈的抗拒力从中传出，显然，因为是手下败将的缘故，林霜的命魂对于刘浪有着莫名的敌意。

　　面对此，刘浪心中淡淡一笑，若是不能征服这枚小小的命魂，那么以后该如何面对更加强大的对手，想起自己拥有吸收两族能力的半妖之体，一股信心便是在胸膛膨胀起来，令得他更加坚定地想要将命魂收为己用。

　　在尝试硬闯失败之后，刘浪改变策略，将掌心的妖气分成数支，从四面八方侵入命魂之中，而自己，也是并不着急一下子突破命魂的防卫，不断在其周围游走，伺机寻找突破点。

　　苦苦等候了许久，那枚警惕的命魂终于是顶不住周围妖气持续不断地骚扰，颓然放松了片刻，而在这松懈的片刻，刘浪的神识则是迅捷无论地钻了进去，贪婪地享受着充盈其中的磅礴力量。

　　命魂外泄，顿时犹如一颗泄了气的皮球，失去了抵抗的能力，刘浪则是将全身妖气凝聚在掌中，不断地吸取命魂中的魂力。

　　不到片刻，那枚如核桃般大小的命魂被吸食的干干净净，丝丝白气顺着毛孔筋络钻入了刘浪的体内，让得他露出心满意足的笑容。

　　魂力虽然进入体内，但要彻底消化它却并不简单，就在刘浪打算用当初消化妖元的方法消化这枚命魂时，却是感到腹中剧痛，一阵强烈的波动从魂力所在的地方蔓延开来。

　　脸庞紧抽，刘浪惊恐地张开双眼，腹中传来的阵痛让得他脸上泛起苍白之色。“怎么回事？这股热流？”

　　心中喃喃想到，刘浪抹了把掌心的汗水，吃力地从地上站起来，扶到一旁的岩石上坐下，脸上一阵红一阵白。

　　连忙运起体内的妖气向疼痛之处冲击过去，但那里仿佛布下了一层防护界，将外面的阻力纷纷拦截下来，防护界内，隐隐传来古怪的声响，听到刘浪毛骨悚然。

　　“这……这股魂力在我肚子里究竟在干什么？”

　　没想到吸收这枚命魂竟然会带来这种后果，刘浪心中一阵懊悔，但是事已至此，却也毫无办法，只能咬着牙忍受这份难当的疼痛。

　　随着这股暖流在体内蔓延开来，刘浪感到身体被一团热浪所包围，浑身上下的血液也是逐渐地活络起来，顺着某一个方向疯狂地涌了过去。

　　血液汇聚的终点，是腹中的一个小点上，在小点周围，密集的血液将其包围起来，形成一个犹如拳头般大小的血球。

　　折磨着刘浪的那份痛楚也是随着血球的形成慢慢退去，从痛苦中缓过劲来，刘浪躺在地上大口喘着粗气，神识慢慢侵入到那团血球中，查探着体内发生的变化。

　　当他的神识碰到那团血球时，一种既熟悉又陌生的感觉忽然在心间倏得划过，留下清晰的印象。

　　“这难道是？魄力……”


第46章 初次凝形

　　人类的修炼之道，与妖族略有不同，在初期时，必须先在体内形成七道魄力，修炼魄力的人类也被称为魄者，相对应于妖族的下妖。

　　而一旦七魄在其体内形成，便是能够转化成命魂雏形，成为真正的魂力，修炼之人从而晋级为魂者。

　　由于各人资质不同，每个人洞开魄力的数量和时间也略不相同，不过大体而言，差不多都能在成年之后拥有七魄魄力，成为魂者。

　　而也有一些天资超凡的人类，突破了这种界限，极早地洞开了七魄，从而在修魂的道路上比别人领先一步，比如杨若雪，便是这样一个例子。

　　刘浪虽然并不清楚拥有魄力是一种什么样的感觉，但是他却从杨玄的描述中能够领悟到，魄力就如同在人体内寄存的一小团能量体，他们与血脉精元相连，不断从中吸收和输送着能量。

　　而现在身体上的感觉，正好和魄力的症状极为相似，令得刘浪惊奇地想到，通过吸收林霜的命魂，自己的体内竟然不知不觉地洞开了一魄。

　　“看来我的半妖之体，居然能直接吸收人类的命魂，将其转化成魄力，那这么说，我只要不断地从人类身上夺走命魂，就能不断晋级，最后形成自己的命魂？”刘浪喃喃道，眼中闪过一丝兴奋。

　　本来，一般的妖族在吸收人类的命魂后，都会将其转化成自己的妖力，但身为半妖之体的刘浪却是相反，可以通过吸收妖元或命魂来提高相同的能力。

　　元魂凝形！

　　一想到这个遥远的目标，刘浪内心中就是一阵激动，身为叛妖的他，必须经过这样一次元魂凝形，将妖元和命魂融合在一起，才能发挥出两者最大的潜力，而在那之后，才是实力真正的蜕变。

　　“真的很期待那一天的到来呢！”轻舔了舔嘴唇，少年温醇地笑道，银瞳中，流露出一抹对力量的渴望。

　　目光微微一瞥，将注意力转移到那卷凝形天书上来，看来，这本卷轴将成为自己开启强者之路的钥匙。

　　收起笑容，面容镇定地将那本卷轴从包裹下取出来，轻抚了抚上面，然后轻轻翻开其中一页，坐在茅草堆上仔细研读起来……

　　几天的时间在潜心阅读中快速划过，这几天中，刘浪将这本凝形天书从头到尾仔细地阅读了一遍，在洛兰城中，虽然也看过这本书的正本，但时间紧迫，都是在杨玄的教导下强记一番，现在时间充裕，自然开始对其中的内容细细品读起来。

　　凝形术，前三阶分别为炼物，化合，凝形，其中炼物为新手必须掌握的入门之术，因为其中涉及到一项关键的物品，作为以后所有凝形术都要使用的道具，那就是凝力。

　　凝形师并非空穴来风，同样需要消耗凝力来施展凝形术，而凝力，便是由凝形师通过对自我魂力或是妖力进行提炼才能产生的。

　　凝形天书上记录了修炼凝力的方法，刘浪按照上面所述的方法，尝试着提炼了几次，但是效果并不明显，不是凝力不纯，夹杂着原本的妖力，就是凝力太过狂暴，总是难以掌握到那种完美的平衡。

　　脸上泛起一抹苦笑，刘浪轻叹了口气，不再继续修炼下去，身心的疲累将他迅速带入了梦乡，一段小憩之后，手背上忽然传来温凉的感觉，猛地惊醒过来，却是发现原来小西在舔自己。

　　淡淡一笑，脑海中忽然灵光闪过，“为什么我不能同时用两种力量合成凝力呢？”

　　被自己这个念头弄得兴奋起来，刘浪赶紧坐起来，双手结成修炼的手印，闭上眼睛，将体内的两股不同力量缓缓催动起来。

　　妖力分布在身体各处，刘浪虽然只有七重妖气，但是在长期的修炼下，已经对其掌握得十分熟练，而魄力作为刚刚加入的一股力量，掌握起来却并不容易，费了好大的努力，才从那团血液中慢慢抽出一丝魄力。

　　深深吸了一口气，默默将凝力的口诀在心中念诵了一遍，然后猛一咬牙，在体内将两股力量开始融合起来。

　　如果是一些妖力高深的妖怪，或是魂力修为极高的人类一定不敢尝试这种冒险之事，但刘浪却根本没考虑到这么多，他只是抱着好奇心态单纯想看一看结果。

　　偏偏是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，果然，奇迹就在一瞬间出现了！

　　在经过反复多次尝试过后，刘浪终于是在体内察觉到一丝精纯的凝力，这种凝力与妖力和魄力又有不同，通过神识判断，刘浪更加确定，这种柔和，细腻，却又充盈着蓬勃生命力的能量团正是凝形师所需要的凝力。

　　嘴角微微扬起一抹笑意，刘浪心中得意地笑了出来，没想到，自己误打误撞之下，竟然掌握了这种奇特的凝力制作方法。

　　“也许是因为我两种力量都并不纯正的缘故吧，所以才需要将这两种力量混合在一起才能做出凝力。”心头轻声呢喃道，刘浪笑着将那团凝力又打散，还原成妖力和魄力。

　　“既然可以凝聚出凝力，那么该找个东西来练习一下了。”

　　看了几天的凝形天书，刘浪对于凝形第一阶的炼物之法已经有了基本了解，炼物，说白了，就是炼化普天之下的万物，包括各种有形的实体和无形的能量体，只要掌握了对应的炼物配方，就能将物体塑造成各种形态。

　　凝形天书上，杨玄总共记载了十几种炼物配方，其中都以凝形膏为核心，不同的物品，需要使用等级不同的凝形膏配合其他道具来加以炼化，比如钢铁，就是由初级凝形膏加以炼化。

　　刘浪翻看了数个配方，都没有找到什么值得心动的物品，目光忽然落在一行简短的文字上，内心急促地一跳，文字上的内容迅速将他的注意力吸引了过去。

　　“魂玉碎片炼物配方：中级凝形膏一瓶，妖兽之血些许，聚气果一枚。”

　　望着那配方上记录的几种材料，原本兴致勃勃的刘浪这时却失望地摇了摇头，这几种材料中，除了中级凝形膏是杨玄送给他的以外，其他的几种都极不好弄到，尤其是聚气果，这种东西可以说是极为稀罕的灵果，当初刘离便是承诺，完成任务之后可以获得一枚，当时自己走的匆忙，竟然把这事给忘了。

　　更何况，既然要炼化物品，自然需要炼化之物，而自己身上唯一一个魂玉碎片，火晶石也已经被刘猛所拿走，所以说这次炼物也是无从谈起。

　　收好卷轴，刘浪躺在草堆中无聊地发起呆来，在山洞中住了有一段日子，忽然觉得手痒难耐，想要找个东西发泄一下精力，喊上小西，不知不觉地走出了洞外。

　　正走到洞外，目光不经意向前方瞟去，却是发现，山林间，一抹翠绿之色伴随着阵阵娇笑渐渐行来，眉间一喜，脚下情不自禁地向前迎了上去……


第47章 炼化魂玉碎片

　　树影摇曳之间，一袭绿衫包裹下的少女俏生生地立在树下，婀娜的身姿随着山风轻轻摇摆……

　　“婵儿，你怎么来了？”微笑声中，流露出一丝淡淡的喜悦。

　　秀手轻抚了抚垂下的青丝，星婵冲刘浪甜甜一笑，两个浅浅的酒窝清晰地印在粉颊上面，煞是迷人，“刘浪哥哥，原来你果然跑到这里来了，难怪婵儿在村里到处都找不到你。”

　　面露苦涩，刘浪轻叹口气，不过脸上的落寞情绪却是在瞬间泯灭，面容沉静地道：“你刘浪哥哥无家可归了，只好找这么一个地方落脚，对了，你是怎么找到我的？”

　　闻言，星婵杏眼微瞪，随即有些忿忿地道：“哼，刘浪哥哥根本没把婵儿放在心上，临走之前都不告诉婵儿到哪里去？”

　　略微一怔，刘浪知道眼前的少女显然是对自己十分关心，所以才会说出这种话来，心中又是惭愧，又是感动，不由得道：“对不起，婵儿，当时连我自己都是一片茫然，后来就不知不觉地到这里来了。”

　　想到眼前少年的遭遇，星婵嘴角泛起的一抹嗔怨又渐悄悄淡去，抬起一双温柔的目光，缓缓在少年坚毅的面庞上扫过。

　　“刘浪哥哥，难道牙族真的这么狠心，把你逐出……”小嘴微抿，却是不再说下去。

　　“这也怨不得他们，妖族向来如此，这次还好是族长手下留情，不然牙族的人根本不会让我这个半妖活在世上。”

　　望着眼前的少年，星婵目光中充满了怜爱，睫毛轻颤，忍不住要扑到对方怀中。

　　看见情势不对，刘浪赶紧扯开话题，干咳一声，道：“婵儿，既然来了，那就顺便来参观一下我的新居吧。”说着，抓着星婵的手赶紧向身后的洞穴步去。

　　不知为何，刘浪对这个青梅竹马的少女，总有一种莫名的情愫，那种感觉像是情侣之间的但又不是那么强烈……

　　山洞中，火光融融，星婵饶有兴味地欣赏洞内的布置，当看到一些堆得乱七八糟的杂物时，眉头不禁微蹙，忍不住就要随手整理一下。

　　简单的收拾过后，狭小的洞穴中变得更加整洁了几分，令得刘浪眼中大放喜色，挠了挠头发，有些尴尬地道：“婵儿，不好意思，让你见笑了。”

　　微笑着弯了弯腰，星婵莞尔笑道：“刘浪哥哥，以后你要是不嫌弃的话，婵儿天天来陪你，好吗？”

　　这番话轻轻传入刘浪耳中，却是令后者脑海嗡的一下，差点眩晕过去。

　　“啊……这……这个。”刘浪的舌头像是打了个结巴，支支吾吾说不出话来。

　　瞧见刘浪满脸羞红的窘态，星婵这才扑哧一声笑出来，道：“我逗你的玩，刘浪哥哥，看你害羞的样子真可爱，哈哈……”

　　闻言，刘浪心中才松了一口气，心想若是天天和这个如花似玉的美女待在一起，指不定哪天就弄出什么事来。

　　两人正值情窦初开的年纪，又是一起长大的玩伴，虽然自己并不是完全没有过非分之想，但好歹人家还是黄花闺女，怎么能随随便便就和别的男人住在一起呢？更何况，经过青岚的教训后，刘浪对这类事情都会格外谨慎。

　　轻轻扳过星婵肩膀，凝视着对方含情脉脉的脸庞，认真地道：“婵儿，你要清楚，我和你们是不一样的，你们身上流的都是纯正的妖族血脉，而我却有一半的血液是属于人类的，也许天生注定我会走一条和妖族不一样的道路……”

　　“刘浪哥哥……”

　　轻轻打断对方话语，星婵略带歉意地微微一笑，淡淡说道：“刘浪哥哥，不管你以后变成什么样，在婵儿心目中，你永远是那个会微笑着保护婵儿的刘浪哥哥。”

　　少女深情款款的直白令人心动不已，刘浪一怔，内心中暖流涌动，儿时的种种回忆浮现脑海，令得他发出会心的笑容。

　　“婵儿……”

　　感慨般低叹一声，刘浪依稀陷入幼年往事的回忆……

　　两人并肩坐在草席上，静静地，谁也没有说话。

　　“哦，对了，刘浪哥哥，我这次来找你还有一件事情，是月阿姨托我把这个东西还给你。”星婵迷人的脸庞上泛起阵阵霞光，忽然偏向刘浪道。

　　“这是？”

　　瞪大双眼，望着犹如变戏法似的从星婵玉掌中出现的一块泛着幽蓝光芒的饰物，刘浪脸上的喜色不由自主地飞舞起来。

　　“婵儿，你怎么会拿到我的雷霆牙？”

　　那枚幽蓝光芒的饰物正是雷霆狼王留给刘浪的雷霆牙。

　　“嘻嘻！”娇笑一声，星婵把雷霆牙塞到刘浪手上，满面笑容地道：“是月阿姨给我的，她说当时你把这枚牙刀交出去后便不再是牙族的人，而牙族族长又把这枚牙刀转交给月阿姨，恐怕他也是想暗中把这个东西还给你吧？”

　　手握着雷霆牙，刘浪低头思索了一会，银色的瞳仁中闪过点点光芒，心中沉吟道：刘猛当着众牙妖的面，必须废掉我的妖牙妖爪，这是为了保全我的性命，只有我不是牙族的人，才能免除一死。

　　“原来如此！”

　　口中低呼道，似乎是想通了某个关键问题，刘浪眉宇间的困惑渐渐消散了些许，双目中也点缀了几丝明亮。

　　“难怪他没有一出手就要我的命，而是以七杀妖术来和我周旋，并且还故意显露出七杀妖术的各种变化，他，他这是在教我学习妖术啊！”

　　这一刻，刘浪整个人都变得僵硬起来。

　　那个他视为威胁他生命最大的存在竟然没有杀他，而且还煞费苦心地传授他妖术的诀窍，他怎么也无法想象，这一切来得是那么突然。

　　“怎么会这样？他不是应该讨厌我吗？是我这个半妖让牙族蒙羞，被其他种族指责，他为什么要这么做？”口中喃喃问道，刘浪的眼神也因为困惑而变得有几分涣散。

　　“刘浪哥哥，你没事吧？”

　　察觉出刘浪的情绪异常，星婵在一旁安慰道。

　　“没，没什么，有些激动而已。”刘浪摇了摇头，苦笑道。

　　“呵呵，那就好，时候也不早了，刘浪哥哥，婵儿也要回去了，明天我再来看你吧！”少女微笑着冲刘浪摆摆手，转身向洞外行去。

　　两人在洞外分别后，刘浪赶紧又钻回了洞里，取出那枚雷霆牙，在火光下仔细端详起来。

　　那枚缠绕在雷霆牙上的火晶石此刻正安安静静地盘旋在其上，因为妖牙上雷属性妖气的压制，使得它的火焰气息极好地被包裹在其中，只见火晶石不断地在雷霆牙上游动，身后还拖着一条长长的火焰尾巴。

　　“母亲，这次多亏你了！”

　　想到这枚雷霆牙能重回自己手上，多半是和母亲刘月有关，刘浪心头就有一股暖流淌过，轻轻抚摸着外表略有些粗糙的雷霆牙，忽然不由自主地想道。

　　“火晶石已经回到我的手中，这不就是说我拥有了炼化魂玉碎片的材料。”一个大胆的想法在脑海中渐渐成形，刘浪嘴角微微扬起一个骄傲的弧度。

　　“有了老师给的中级凝形膏，还有这火晶石，我为什么不自己试试炼化这魂玉碎片呢？”主意一定，便翻开凝形天书仔细研究起来……


第48章 血蝠谷

　　再次阅读了一遍凝形天书上关于炼化魂玉碎片的描述，刘浪缓缓合上卷轴，躺在草堆上，闭目沉思起来。

　　“炼化火晶石需要的几种材料中，我已经有了中级凝形膏，那妖兽之血想要得到也并不困难，只是这聚气果我到哪里去找呢？”在脑海中反复思索着这几样东西，刘浪脸上表情渐渐凝重起来。

　　“对了，血族的属地血蝠谷就在这附近，我何不去那里弄些妖兽之血来！”霍的直起身子，满脸兴奋地想到。

　　“哼，古风他让我恶狼谷中的闪电狼全都染上了血毒，这件事还没找他算账，这次我也要如法炮制，把他的血蝠谷弄得天翻地覆。”眼中闪过凶恶的目光，刘浪恨恨地道。

　　收好雷霆牙，领着小西，趁着朦胧的夜色踏步走出了洞穴……

　　血蝠谷属于血族属地，盛产赤翼血蝠，这种血蝠双翼血红，蕴含剧毒，白天潜伏在山壁洞穴之内，一到晚上便出来活动，专门袭击那些半夜路过此地的生物。

　　刘浪依稀记得通往血蝠谷的道路，他曾在幼年时独自前往深山时来过那里，据当时的回忆，那是一个满目猩红的山谷，周围到处都是铺天盖地的血红之色，一眼望去，犹如血海。

　　沿着遥远的记忆摸索了半天，终于是在转过几个山体之后，找到了那个幽深隐秘的地方。

　　拍了拍胸口，小西也是在这时探出头来，透出树枝的缝隙，打量着眼前壮观的景象。

　　明月初升，洒在并不算庞大的山谷内，照见了茫茫多数不清的赤翼血蝠，这些血蝠有的在半空中飞舞，有的栖息在树上，每只都足有拳头般大小。

　　空气中不断发出嗡嗡咿咿的蜂鸣声，各种声音连在一起，听得人耳膜欲裂。

　　刘浪皱着眉头，在确认前进的过程中不会引起周围大量血蝠的注意后，方才一步步小心翼翼地踏了进去。

　　这些血蝠与闪电狼一样，虽然都是些实力弱小的妖兽，但是却颇有灵性，它们对妖的气息极为敏感，尤其是各自的主人。

　　站在血蝠谷的边缘，刘浪目视着四周茫茫多犹如牛毛的赤翼血蝠，心底生出一股强烈的厌恶，缓缓取下脖子下的雷霆牙，在妖力的灌注下，把那把狂野的牙刀祭了出来。

　　“你们这些可恶的血蝠，我要把你们全部杀光。”

　　胸口升起一股滔天怒焰，双手紧握着雷霆牙，将全身的妖力倾注到牙刀之上，湛蓝的妖光迅速点亮了牙刀，带着一股炙热的火红，在血蝠造成的血海中尽情挥舞起来。

　　这些血蝠不过才一阶妖兽，修为低下，常常被血妖用来作为信使使用，远不能和可以作为坐骑的闪电狼相提并论，刘浪只是简单的挥砍，已经足以对付它们。

　　更何况，他手中握着的，还是雷霆狼王修炼多年的妖物，雷霆牙，而且上面，还附加了连血族古风都深为忌惮的至阳之物，火晶石。

　　火晶石所造成的灼热气流带给血蝠的伤害是致命的，尽管血族正在逐渐向着日行者的方向进化，但是骨子中所蕴含的阴冷气息却是无论如何也磨灭不掉的，而火晶石，正是他们天生的克星。

　　可笑的古风，竟然还想操纵火晶石，结果反被拥有火晶石力量刘浪惊退而逃。

　　火光扫过，在周围的山壁上留下道道灼烧的痕迹，那些可怜的血蝠还来不及逃离，便在一道道夹杂着火光的刀锋中化为一堆灰烬。

　　半空中，传来阵阵恶臭，那是赤翼血蝠的皮肉被火焰烧焦的味道，刘浪站在满地的血蝠尸体中，得意地望着周围，略微喘了口气。

　　那些血蝠，因为惧怕火晶石的威力，丝毫不敢靠近刘浪的身体，而刘浪便正好肆无忌惮地尽情屠杀这些血蝠。

　　大约杀了近千只赤翼血蝠后，猩红的山谷这才终于安宁了下来，那些较远处的血蝠在生命的威胁即将到来的时候早早地离开了这片死亡之地，而剩下的血蝠则全部成了刘浪刀下的亡魂。

　　“哎，都被我的雷霆牙烧死了，连妖兽之血也取不到。”

　　遗憾地摇了摇头，对于眼前的战果，刘浪轻叹了口气，表示十分无奈。

　　“是谁，竟敢大胆闯入我的领地！”

　　半空中，传来一个闷雷般的喝声。

　　刘浪心下一紧，下意识地将目光投向了山谷深处，那个被黑暗包裹的洞穴内。

　　“竟然杀了我这么多子孙，究竟是哪个混账，快给老夫滚出来！”喝声再次传来，这次声音中却带上了沉重的怒意。

　　双手紧握住雷霆牙，刘浪感觉到空气中一阵诡异的波动，似乎有什么庞然大物在向自己靠近。

　　惊恐地睁大双眼，终于在视线尽头，捕捉到那个巨大的身影：一个全身笼罩在血光中，身上不断散发着怒气的巨大赤翼血蝠。

　　“哼，终于把你逼出来了。”

　　轻哼一声，刘浪冷冷打量着眼前的巨兽，口中不紧不慢地道。

　　这头身形庞大的赤翼血蝠，正是血蝠谷的主宰，血蝠之王，赤眼蝠王。

　　普通的血蝠只是双翼呈血红色，而这头赤眼蝠王除了双翼血红以外，其双眼更是布满红色，不仅毒性比一般血蝠更强，而且实力也超越了其他血蝠，达到了二阶妖兽。

　　而二阶的实力，则相当于上妖的境界，对于刘浪来说，则是超然的存在，对付起来，也更加困难。

　　由于有过战胜魂者林霜的经验，刘浪面对这个二阶妖兽自然有几分胜算，然而信心的主要来源还是手上的火晶石。

　　“是我，半妖刘浪！”踏上一步，刘浪站到赤眼蝠王面前傲然道。

　　盯着下方那个瘦弱的身影，蝠王庞大的身体轻微晃了晃，两只撑在地面上的翅膀发出低沉的振动，沉怒的声音再次传出。

　　“半妖刘浪！你身上有股牙妖的味道，你是牙族的牙妖？可恶的牙妖，竟然伤我这么多的子孙……”蝠王血红的双眼中一股火焰跳动，嘴里发出霍霍的声音。

　　“哼，我只是以牙还牙而已，告诉你们血族的古风，这次只是我刘浪还他的礼，让他下次小心点。”

　　“放肆！”

　　赤眼蝠王显得怒不可遏，庞大的妖气随之传递出来，双翼展动，形成一股血色旋风，向着刘浪站立的地方狂扫过来。

　　面对比自己实力高出几层的对手，刘浪也不敢有丝毫小觑之心，眼见血风扫来，急忙侧身旋转躲开，然后血风落地时造成的轰炸却也令得自己感到一阵气血翻涌。

　　“好凶悍的攻击，没想到仅仅是个妖兽，都有如此可怕的实力。”心头轻轻想到，不敢有过多停留，翻身之时，一击沉重的挥砍顺之甩去。

　　这蝠王也并非等闲之辈，它知道这火晶石的厉害，不敢直缨其锋，双翼急动，又是一股狂风扫来，雄厚的妖力在空中相撞，发出轰隆巨响。

　　在妖风的作用下，刘浪的攻击还未到达蝠王身上，便是被消弭于无形。

　　“糟了，这蝠王的妖风完全无视我的攻击，这可怎么办？”看出情况危急，刘浪心头低呼道。

　　“咦，那把刀……哈哈，原来是雷霆老狗的狗牙，自不量力的半妖，原来你的能耐也就这么点，赶紧来受死吧！”狂笑一声，赤眼蝠王双目中的血红色忽然暗淡下来，在其大口上，突然多出两颗血红色的獠牙。

　　“血牙！”认出那是血族的标志后，刘浪浑身的血液不由凝固起来。

　　咻——

　　破风声大作，赤眼蝠王全身化作一团血影，犹如一颗飞火流星般，向着刘浪猛扑过来。

　　嘭！

　　赤眼蝠王的身躯重重地撞到刘浪身上，让得后者眼冒金星，倒退数十米之远，然而最恐怖的却是，在他的右肩上，两枚散发着异亮光芒的血牙牢牢钉在上面，蝠王强大的妖力禁锢得他动弹不得……


第49章 赤眼蝠王

　　这是他第二次遭到血族的血牙袭击。

　　如果说上一次在斗妖馆内被古克用血牙攻击还有破解的方法，那么这次刘浪则是束手无策。

　　拼妖力，凭自己七重妖气的实力远不是身为二阶妖兽的对手，而且，对方的血牙中，明显还带有一股凛冽的阴寒之气……

　　血毒！

　　猛然想起，这是血族的禁术，刘浪内心大惊。

　　血族中的血毒是一种由血蝠体内提炼出来的特殊血液，其内充满了阴毒之气，如人沾上，体内的妖力便会禁锢起来，并且被慢慢吞噬消化。

　　赤眼蝠王得意地一笑，耸动的血牙上冒出鲜红的光芒，在一股强大的吸力下，刘浪的肩膀处开始缓慢地出现苍白之状。

　　背上的痛苦传来，刘浪眉头紧蹙，渐渐感到一丝无力，而右臂则是毫无征兆地落了下来。

　　“看来这赤眼蝠王不把我身上的血吸干是不会罢休了。”刘浪心中低喃道。

　　“臭小子，杀了我这么多子孙，我要让你血债血偿！”赤眼蝠王厉喝一声，嘴角猛地抽搐起来。

　　“是吗？给你尝尝这个的味道。”

　　斜目冷笑数声，刘浪不知何时从怀中掏出一个小小的玉瓶，左手艰难地把玉瓶托起来，然后对准赤眼蝠王微张的大口，突然投掷过去。

　　咳咳……

　　随着两声剧烈的咳嗽，赤眼蝠王脸色怪翻，嘴角一阵蠕动，最后，终于不得不放弃口中的美味，退却下去。

　　“你……这味道，咳，是凤仙花粉……”

　　猛地摇了摇脑袋，赤眼蝠王双眼又恢复了血红色，那双血牙则是迅速地缩了回去。

　　看到赤眼蝠王脸上流露出的痛苦表情，刘浪捂着受伤的肩膀，会心地笑道：“看来这凤仙花粉关键时候还能派上点用场。”这凤仙花粉正是当时从杨玄身上搜下来的，专门用来对付低级的妖兽。

　　“可恶，竟然找来了凤仙花粉，这东西……呛……”似乎是被凤仙花的恶臭气味熏得睁不开眼睛，赤眼蝠王只能微眯着眼瞪视刘浪。

　　“臭小子，”

　　狠狠扫了对方一眼，赤眼蝠王只能无奈地转过头，展开那双巨大的血翼，扑的一声飞到天上，然后化作一道光影逃逸而去。

　　“半妖小子，你就等着血族的人来收拾你吧！”半空中，留下赤眼蝠王经久不衰的声音。

　　得赶快离开这里，不然要是被血族的人发现了就麻烦了！刘浪虽然凭着一瓶凤仙花粉暂时惊退了赤眼蝠王，但是自己也受了血毒的伤，若是被血族找来，定然性命不保，于是赶紧从来时的路上返转回去……

　　回到自己的洞穴后，先是用树枝将洞口遮蔽的严严实实，点燃火堆，斜靠躺在草垫脱下衣服，开始仔细地检查自己的伤势。

　　只见肩膀处印着两颗醒目的血红牙印，在牙印周围，泛着一圈淡淡地白色斑纹，犹如辐射般，扩散到整条手臂上。

　　忍着疼痛，刘浪小心翼翼地用手摸了一下那两枚牙印，刚一碰上，却是犹如触电般地缩了回来，而着手处则是如同火烧般剧痛不已。

　　“啊……啊。”惨叫连连，让得他不敢再动。

　　额上，背心早已汗水淋漓，而整条右臂，仿佛被抽离了血液般，变得毫无知觉。

　　心头如蚂蚁吞噬，刘浪不知如何是好，想用清水清洗伤口，却又怕引来血牙印的发作，一时踌躇无措。

　　忽然感到身上一股冷意袭来，情不自禁地打了个寒战，不由得向火堆靠拢了些，麻木的神经，也在连番劳顿之下，变得慢慢松弛起来……

　　这一觉直接睡到了两日之后，在梦中，刘浪想到了牙族族长刘猛当时被古风的血毒所伤的情景，当时的他浑身发白，气喘无力，甚至想要接下自己的挑战都有些勉强。

　　而想到自己中了赤眼蝠王的血毒后，浑身妖力全无，寒冷无比，最后在血族中的追杀中一命呜呼时，忽然从睡梦中惊醒过来。

　　“幸好，只是个梦！”揉了揉眼睛，刘浪淡淡笑道。

　　右肩处传来一片清凉，刘浪一惊，移目望去，只见在其右肩处，蹲着一只毛茸茸的野兽，仔细一看，正是自己的宠物，小西。

　　“小西，你在干什么？啊……”

　　眼前的小西，正在用它的舌头轻轻舔舐着刘浪肩膀处的伤痕，在它的舔舐下，那道深刻的血痕开始有了缓慢消退的迹象。

　　“不，别舔，你会中毒的。”心头涌上一抹惊骇，刘浪连忙伸手向那头妖兽抓去。

　　但是浑身妖气被禁，这一抓之力也显得格外轻飘，根本无法将小西挪动半分，刘浪焦急地望着小西，眼中竟然噙出一抹湿润。

　　“你会死的……”再次冲那头正舔的津津有味的妖兽吼了一句，刘浪无奈地闭上双眼。

　　等到再次睁开眼睛时，刘浪忽然觉得自己的右臂又恢复了力气，那中毒的迹象似乎已经完全消失了，心头惊喜的同时，一种沉痛的哀伤又盘旋升起。

　　既然自己的血毒消失了，那就说明，小西已经将血毒完全吸到了自己体内，眼下，它恐怕是不能活命了……

　　睁开眼睛，正要在四周寻找那个可怜的妖兽，忽然，一声响亮的叫声钻入耳朵。

　　“小西！”低下头，看到那个熟悉的身影乖巧地站在自己面前，刘浪胸口用上一股热流，双目中充满惊喜，一把将它抱入怀中。

　　“原来你还没死，太好了！”感受到怀中妖兽涌动的生命活力，刘浪更加确定，它丝毫没有受到血毒的影响。

　　“你究竟是个什么怪物啊，连血毒都不怕？”想到此，又不由得联想到上次在雷霆狼王的洞穴中，自己受到生命危险时小西所爆发出的强大能量，当时不仅是它变成了一头巨大的妖兽，就连自己也变身成了半人半狼的模样。

　　摇了摇脑袋，偏着头望着那只冲着自己微微而笑的妖兽，刘浪苦笑不得，轻轻抚摸了一下它的额头，变戏法似地掏出一块烤肉丢到它口中。

　　“唉，杀了这么多血蝠，连一点妖兽之血也没拿到，还差点把命搭进去……”正在惋惜轻叹时，目光忽然落到角落处，一个毫不起眼的玉瓶上。

　　“咦？”走到角落处拿起那个玉瓶，刘浪发现这个正是当时装凤仙花粉的瓶子，“花粉不是用完了么？怎么还这么重？”

　　带着疑惑的目光向瓶中张望，一股浓重的血腥气味随之传出，正是赤眼蝠王毒血的味道……


第50章 妖皇穷奇

　　惊喜地望着这一瓶毒血，刘浪又看了看小西，转念间仿佛明白了点什么……

　　“原来你把毒血吸出来后全部吐到了瓶子里，哈哈，太好了……”带着感激的目光望向小西，而后者却是根本没有理会，埋头大嚼那片美味的烤肉。

　　“妖兽之血也到手了，剩下的就只有那颗聚气果了，只是这东西要到哪里去找呢？”

　　正在心头轻念的同时，小西仿若通灵般竖起了耳朵，轻动了动，随后又深深地耷拉下去，继续消灭那块剩余的烤肉。

　　经过血蝠谷的一战，刘浪体内的妖气也更加浓厚了几分，运用起来也更加熟练，这日正好天气晴好，便想活动活动筋骨，于是步出洞穴，来到空旷的山谷之中。

　　想起与刘猛挑战时的七杀妖术，心念一动，便在原地施展起来。

　　一边练着，一边回忆着当时他所施展的七杀妖术，越想越觉得精妙无比，种种新颖独特之处也随之施展开来，顿时觉得这普普通通的妖术之中也大有空间可为。

　　日头渐渐升了上来，山中这时本应该是深冬时节，天气却是依旧热得诡异，刘浪练了一会儿，便已是累得满头大汗。

　　正想到附近的小河里洗个澡，敏锐的神经却是在瞬间警惕起来，眼珠略微瞟动，将百米之外的动静捕捉得一丝不落。

　　“居然找到我了！不简单啊！”

　　在心中轻道的同时，身上的肌肉也开始逐渐的绷紧，将一团妖气运至脚下，在略微沉寂了片刻后，突然，发足狂奔起来。

　　就在他动身的刹那，不远处的树林中数道红影闪动，然后朝着他奔跑的方向飞涌过去。

　　……

　　一处断裂的悬崖上，数名血族血卫堵在路口上，这些血卫每一个都身负妖士修为，是血族中最精良的血妖。

　　在悬崖的另一头上，一个少年怀抱小兽，不断向后退却，眼看就要接近悬崖尽头……

　　“刘浪，跟我们走吧，古风大人要见你。”

　　血卫中，一个头领模样的血妖说道。

　　被逼上悬崖尽头的正是刘浪，他在林中练习时早就察觉到周围有血妖的气息，粗略判断后，知道并不是对手，只能夺路而逃。

　　茫茫大山中，他也不知道脚下的道路通往何方，凭着感觉一路跑来，没想到居然是一条死路……

　　轻叹了口气，神色一冷，笑道：“跟你们回去？古风会放过我？”

　　“嘿嘿，那也无所谓，古族长有命，活要见人，死要见尸，刘浪，你杀了我们血蝠谷中这么多血蝠，还想有命活着吗？”众血卫踏上一步，掌中各自凝起一团血色妖气。

　　“哈哈，想抓我，没那么容易，就算死，我也不会死在你们手上。”说罢大笑一声，转身投向苍茫的云雾之中……

　　也不知过了多久，当刘浪再次睁开眼睛时，发现眼前忽然多了一个相貌英俊的少年，身上一丝不挂，正站在自己面前微微而笑。

　　“醒了？”少年忽然脱口道。

　　无力地撑起身体，刘浪摸了摸有些沉重的脑袋，浑浊的神识正在缓慢地恢复过来。

　　“这是哪里？”扫了一眼四周，发现周围似乎是个封闭的空间，四面都被山石所包裹。

　　“你不记得了？”少年呵呵笑道，转身从地上拾起一块毛皮，随意裹在身上。

　　仔细打量了一下周围的环境，刘浪依稀觉得有些熟悉，但具体在哪见过又想不起来，只能无奈地摇头道：“不记得了，你是谁？”

　　少年白了刘浪一眼，没好气地道：“刚才还和你一起逃命来的，你都不记得了，你难道忘了，当初你就是在这里把我捡回去的，然后我就出生了。”

　　“你……你！”

　　上下打量了一下眼前的少年，刘浪张大嘴巴，眼神中充满了震惊，喃喃道：“你是……小西？”

　　少年点了点头，表示认可。

　　倒吸一口凉气，刘浪低头望了望空荡的胸膛，果然是发现，怀中的小西早已不翼而飞。

　　抬起那张略微有些抽筋的脸，刘浪用一种惊奇的目光望向对面的少年，兴奋地道：“你，你真的是我的小西，这到底是怎么回事？”

　　不紧不慢地走到刘浪面前，少年轻车熟路地从对方的怀中取出一块烤肉，然后，在对方目瞪口呆下丢进嘴里，大嚼特嚼起来。

　　夹杂着咀嚼声，少年淡淡说道：“那个雷霆狼王都比你聪明，他一眼就看出我不是普通妖兽，没错，我正是你见到的小西，我的本尊是来自上古时代的妖皇，穷奇！”

　　“妖皇，穷奇！”

　　这四个字给刘浪心中带来的震撼绝不亚于火山爆发。

　　妖族之中，妖皇乃至高无上的存在，千古以来，只出现过寥寥数人，而穷奇妖皇，更是妖族中鼎鼎有名的上古妖皇。

　　听说对方自称是妖皇穷奇，刘浪不禁面露疑惑，“不对啊，妖皇穷奇不是已经死了吗？它的墓地不是在妖皇石林中吗？”

　　“不错，妖皇石林的确是本尊的葬身之地，但是你认为，妖皇岂是这么容易就消亡的吗？算了，这些事情一下子也和你说不清楚，总之你只需要知道一点，我的出现是必然的就行了。”瞥了刘浪一眼，少年似笑非笑地道。

　　“刚才，我们从上面摔下来难道没有摔死吗？”忽然毫无征兆地问道，刘浪对这个话题似乎并没有太大兴趣。

　　“哼，有本尊在此，想死哪有这么容易，你可还大有用处啊！”少年嘿嘿笑道，抹了把嘴角的肉汁，目光中透出一丝狡黠。

　　盯着少年看了半晌，刘浪半信半疑，不过，他能感觉得出，眼前的少年对自己并无恶意。

　　“我是应该叫你小西呢，还是叫你穷奇？”

　　“还是小西吧！听起来亲切些。”少年爽朗地笑道。“我的本尊穷奇已经好多年都没人叫了，听起来怪别扭的，对了，大哥，你不是要找聚气果吗？我知道哪里有。”

　　“大哥？不是应该叫主人么……”刘浪微眯着眼睛，饶有意味地道，但是话到最后，却在对方渐渐难看的脸色下把话收了回去。

　　“看在这么多年喂我肉吃的份上，叫你一声大哥已经很给你面子了，难道你还想当妖皇的主人？”小西阴沉着脸，没好气地道。

　　“好吧！”无奈地耸了耸肩，刘浪苦笑道。

　　满意地点了点头，小西脸上又恢复了光彩，手指着半空中的一处洞穴道：“你要的聚气果就在那个地方，那里就是我以前的住处，穷奇古洞。”

　　顺着小西手指的方向，刘浪看到，在陡峭的山壁上，有一个幽深漆黑的洞穴，在洞穴的上方，挂着一串青绿色的植物，上面点缀着几个晶莹透亮的果实，赫然正是能够提高妖力修为的聚气果！


第51章 奥义，化封转生

　　“聚气果，天哪，这里真的有聚气果！”

　　看到藤条上挂满的一串碧绿色的果实，刘浪失声叫了出来，这种稀罕的东西，往往只要一出现就能引起一阵疯狂，更不用说还能好运般找到这如此丰富的产地。

　　吞了吞喉咙的口水，刘浪游目四顾，开始琢磨如何爬上山去，正在寻觅时，却见小西化作的少年大摇大摆地走到山脚下，顺着一条并不明显的石阶踏了上去。

　　脸皮一热，刘浪压下数落对方的念头，跟着快步爬了上去……

　　轻轻摘下一枚成熟的果实，一股浓烈的异香随之扩散到空气中，刘浪闻过后，顿时觉得心旷神怡，沁人心脾。

　　“嗯，可有一阵子没闻到这果子的香味了。”

　　一旁的小西随手摘下一颗聚气果，凑到鼻子前猛嗅了嗅，然后，张开大口，咔嚓一声吞了进去，大口咀嚼起来。

　　“看什么，想吃就吃啊！”扫了一眼目瞪口呆望着自己的刘浪，小西含糊地道。

　　将惊讶的目光从小西身上挪开，低头望了眼手上拳头般大小晶莹剔透的聚气果，刘浪叹了口气，心头嘀咕一句：“真是……奢侈啊！”

　　迅速在藤条上扫了一遍，发现在那些碧绿色聚气果中时而还夹杂着一些个头较大一些的果子，这些果子通体呈墨绿色，上面刻画着一些暗纹，一道道隐约的脉络顺着暗纹缓缓流动。

　　“咦？”目光落在那颗奇异的果子上，刘浪嘴角轻动。

　　“哦，聚灵果，这东西和聚气果相伴而出，数量稀少，不过一般除了需要凝元的妖族很少有人会用到它。”小西这时已吃完一枚聚气果，似乎还不解饱，顺手又在藤条上翻找起来。

　　“聚灵果？”

　　“原来这就是聚灵果，它和聚气果是长在一起的？”怔怔望着那枚在风中轻轻摇晃的墨绿色果子，刘浪满脸兴奋地道。

　　“嗯。”点了点头，小西解释道：“对了，你不是才七重妖气么，正好拿几个聚灵果回去，等到了九重的时候直接吃一颗，就能马上晋级到上妖了。”

　　……

　　刘浪张大嘴巴，哑口无言……

　　这里究竟是什么地方啊？我怎么感觉就像做梦一样？这是此刻刘浪心中闪过的第一个念头，而紧随而来的念头则是：我的小西什么时候变得这么神通广大了？这些东西在他看来似乎就像大白菜一样一钱不值。

　　要知道，聚灵果和聚气果在妖族之中可是绝对能够引起一阵疯狂的，多少人都是为了得到这珍稀的果子挖空心思，而这一切在小西面前竟然丝毫不费吹灰之力。

　　他究竟还有些什么秘密……

　　刘浪越来越觉得小西神秘莫测，忍不住道：“小西，你究竟还有多少事情是我不知道的？”

　　蓦地停住手上动作，小西转过头神秘地一笑，笑容看上去却有些古怪，语气淡淡道：“既然你想知道，那就跟我进来吧。”说着，转身朝背后的那个巨大洞穴中走去。

　　抬头望了一眼幽深的洞穴，刘浪压下心头的好奇，跟着踏入洞穴之中。

　　洞穴内极为简单，除了几块沉重的岩石，就只剩下一个磨盘大小的圆形石台立在中央，在石台周围，竖立着几道矮柱，上面刻满了各种符文，石台之上，也是一圈一圈画满了各种符号。

　　石台正中央，明显有个凹陷下去的低洼地，上面似乎放过什么东西。

　　“这就是我的出生地，我的本尊穷奇产下穷奇之蛋后就把它放在这个妖皇封盘上，千年之后，封盘解封，穷奇之蛋便会破壳而出，那便是我了。”小西抚摸着石台，目光柔和地注视着四周。

　　“等等，你说你是妖皇穷奇产下的？也就是说当年我捡到的那枚蛋就是穷奇之蛋？”听到小西这么一说，刘浪渐渐有些明白过来。

　　当年他一个人深入后山，无意中来到穷奇古洞之下，捡到一枚兽蛋，回去之后便孵化出妖兽小西。

　　“嗯。”小西点了点头。

　　“我有些糊涂了，既然你是穷奇所生，那你为什么说自己就是穷奇呢？你不是应该是他的后代吗？”刘浪摇了摇头，望向小西的目光中有几分疑惑。

　　脸上露出欣慰的笑容，小西点了点头，道：“大哥你有所不知，这是我们亚古妖兽的一招奥义：化封转生。”

　　“奥义！”

　　刘浪当然知道这两个字代表什么意思，那是妖术中的最高境界，远在禁术之上，施展出来往往有夺生死，判阴阳，逆乾坤的大威能，掌握了奥义的妖族一般都是妖族中巅峰般的人物。

　　看出刘浪眼中的狂喜和炙热，小西有些得意地笑道：“先跟你解释一下亚古妖兽的来历吧，普天之下，其实只有八大妖族，亚古妖兽便是其中一支，而当年的我，不过是八大妖皇中的一个。”

　　“当时的双界大陆上其实只有妖兽和人类，你们所谓的妖族，不过都是些人化的妖兽而已。”

　　“什么意思？”刘浪双眉跳动，掌心不由得沁出一抹汗水。

　　深深看了对方一眼，小西叹了口气，道：“厉魔！在妖皇石林之下镇压的那头魔王正是厉魔，我与他争斗了很久，就算当时的我已经达到妖皇实力，始终不能将它降服。”

　　“无法，我只有动用亚古妖兽的奥义，化封转生，牺牲自己将厉魔封印，我用本尊之体化作镇魔石碑将它镇压在地下，将本尊之妖元凝结成穷奇之蛋存放在这里，将本尊之妖力分别注入当时随我而来的七人之中，便是你们后来的妖隐村！”

　　“什么？”

　　听到对方所说，刘浪犹如被天雷击中，浑身激动不已。

　　“血族，牙族，魅族，荒族，力族，骨族，羽族，分别继承了我的鲜血，利爪，精神，生命，力量，骨骼和飞翔的能力，这七个人本是人类，因为获得了妖力，便拥有了妖化特征，成为了第一批妖皇石林的守护者，而我等候了千年，便是为了在封印解除，厉魔苏醒之时再次将他镇压！”小西目视着洞外，目光中带着一丝悠远深邃。

　　突然之间得知妖隐村的来历，得知自身妖族的来历，让得刘浪有种恍若隔世的感觉，仿佛觉得这一切都是命中注定，整个妖族不过是个虚假的存在。

　　这种深深的挫败感让他一时缓不过劲来，跌坐在地上，陷入了依稀的思索……


第52章 刀圣传承，破军

　　在刘浪的印象中，妖族是一个具有人类外表，擅长使用妖力的异族，这种妖族，已经完全脱离了兽形态，远比妖族祖先要强大得多。

　　他也从来没有对妖隐村的存在产生过怀疑，甚至觉得，他们的妖族才是最纯正，最完美的妖族。

　　然而，穷奇的话却彻底地颠覆了他的世界观，妖族观，原本让他引为自豪的妖族居然竟是人类的后代。

　　“怎么可能，你说我们妖隐村是你的后代？”刘浪睁大眼睛，自言自语道。

　　“不信么？”撇了撇嘴，小西轻笑道。

　　“当年我带领七个人类追杀厉魔，来到这里，发现还是无法将之击败，于是便想出用化封转生的奥义，牺牲自己来将它封印于此。”

　　“那七个人类和我商量之后，决定继承我的部分妖力，化身成为妖族，以此来镇守厉魔，以防千年后的剧变，这七人分别摄取了我的七种能力，便是后来妖隐村的血，牙，魅，荒，力，骨，羽七族，只要七族一直存在，厉魔必将永无翻身之日。”

　　七族？

　　刘浪心中恍然大悟，原来这七个种族竟然各自代表了穷奇妖皇的一种能力，他们彼此互为羁绊，便是要等待千年后厉魔的苏醒？

　　想到这里，刘浪思绪渐渐有些眉目，纠结在心头的疑惑也慢慢解开，但他仍然对自己的身份表示介怀。

　　如果说连妖隐村的人不是纯正的妖族，那他身为半妖的身份岂不是更加卑微？

　　轻笑一声，刘浪脸上掀起一丝淡淡的嘲色，不过马上又转为凝重，面对小西道：“你刚才说厉魔即将破除封印？”

　　面无表情地点了点头，小西道：“不错，我的化封转生只有一千年的期限，如今正是到了厉魔重生的时候，你难道没有发现妖隐村附近的气候开始变得反常么？”

　　小西的话再次印证了之前的推断，刘浪也终于明白为什么明明已经到了冬天，天气越是一天比一天炎热。

　　这是厉魔破封重生的征兆！

　　“厉魔，它真的很厉害么？”刘浪犹豫半天，忍不住问道。

　　回过头盯着刘浪看了半天，小西忍住抽他一巴掌的冲动，高声喊道：“大哥，它可是魔啊，比我们妖兽和人类还要高级的存在，你觉得它能不厉害么？况且它还叫厉魔！”

　　“唔！”皱眉思考了一会，刘浪又道：“可是它不是一样被你给封印了吗？现在你只需要重新对它进行一次封印，它不是又得乖乖沉睡一千年。”

　　双手抱在胸前，小西冷笑一声：“笨蛋，你以为我没有付出代价么？为了对付这个厉魔搞的我连自己也要陪它封印一千年，况且现在的这个躯体只有不到当年千分之一的能力，你叫我怎么封印它。”

　　“千分之一？不是吧！”倒吸一口冷气，刘浪吃惊地道，“那要怎么办，如果厉魔真得苏醒了，就没有谁能对付得了它么？”

　　“哼，这天底下能收拾厉魔的家伙多海里去了，但是谁又愿意关心下界的死活呢，那些高高在上的是指望不上了，所以还是要靠我们自己。”刘浪当然听得出来，小西话中所指的应该是凌驾于下界之上的九界天，他从杨玄那里早已听过关于天人之战的事情，对于这些背景资料自然十分清楚。

　　“如果厉魔重生，它会怎么样？”憋着一口气，刘浪小心翼翼地问道。

　　“怎么样？”小西鼻子微抽，叹了口气道：“它会无恶不作，兴风作浪，所过之处，草木不生，生灵涂炭，它最喜欢听人们濒临死亡时发出的哀号，它以肆虐为乐，以痛苦为生，它是天生的魔王。”

　　“那么，它一旦出来，首先要灭的便是困了它一千年的妖隐村咯？”捏了捏拳头，刘浪毅重的表情下终于有了一丝松动。

　　“那还用说？”小西也是故意笑着说道。

　　两人在一笑之间，似乎达到了某种心灵上的同鸣，刘浪忽然觉得，那种感觉极为亲切，温暖，却又充满力量。

　　“既然你跟我说了这么多，我想你不是为了打发无聊的时间，妖隐村是我出生的地方，虽然按照你的说法，我们还算不上真正的妖族，但是他们毕竟是我的族人，我的母亲也是其中的一员，所以我想保护村子，保护他们。”

　　“但是，是他们把你赶出了妖族，他们根本就不承认你的身份，你大可不必关心他们的死活，况且，你还是个半妖。”小西带着几分可怜的目光望向刘浪，对于这段时间发生的事情完全了如指掌。

　　目光缓缓抬起，刘浪眼神中的深邃一扫而过，露出一份少年应有的明朗和自信，嘴角轻轻道：“他们抛弃我是他们的事，自始至终，只要我身上还留着一半妖族的血液，我都会为妖族尽力。”

　　在母亲刘月的言传身教下，刘浪幼小的心灵并没有因为族人异样的目光而扭曲变形，而是完整地保留着那份纯真和善良，若不是有着这些正面情绪的支撑，说不定此时的他会因为种种流言蜚语而变成怎样的不良少年。

　　想起母亲的教诲，刘浪心头便有一股暖意趟过：“母亲，我不会让你失望的……”

　　“要想对付他，只有一个办法，那就是再次集合我当年留下的七股妖力，把厉魔引入封印阵中，只有这样，才能再次发动化封转生，将它困住。”小西清晰的话语在洞穴中毫无边际地响起。

　　怔了一会后，刘浪脸上露出复杂的神色，半晌后，方才展现出释然的笑容，兴奋地道：“对呀，没错，你说你的妖力分别注入到当初的七个人身上，那么只要集合这七族之力，就能再次发动封印，但是……”刘浪神色一黯，欲言又止。

　　似乎是看出刘浪的心思，小西淡淡笑道：“只要封印发动顺利，妖隐村的族人不会有任何损失，他们只不过需要修养几年便能恢复到原来的妖力水平。”

　　刘浪担心的正是小西之前提过的封印的代价，他害怕为了镇压这头魔王，整个妖隐村也要付出不小的代价。

　　“那，我能帮上什么忙吗？”

　　“修炼。”

　　“修炼？”刘浪一头雾水。

　　“没错，你的实力目前还太弱，必须尽快修炼起来，应付厉魔的到来。”小西简短地答道。

　　“修炼什么呢？妖力，妖术？我现在总共就会七杀一种妖术，而且我也只能通过夺灵来获得妖力，就算我成为一名上妖，我想也无济于事吧？”说到这时，心头忍不住轻轻一颤，目光不由自主地移向洞外，那一串墨绿色的藤叶之上。

　　“大哥，你忘了么？你手上还握着两样别人做梦都得不到的东西哦？”小西狡黠地一笑。

　　经过小西提醒，刘浪才陡然反应过来，“对哦，我还有狼王爷爷给我的雷霆牙，和火界得到的吞火岩，有了这两样东西，我的实力应该会有不小的提升，现在又有取之不尽的聚气果，我不正好可以炼化这块魂玉碎片吗？”

　　眼中仿佛呈现出一个五光十色的画面，刘浪摸了摸胸口的饰物，脸上充满期待。

　　“不好意思，还是要打断你一下，这在之前，恐怕你还得修炼一门其他的妖术。”小西道。

　　“其他的妖术？那是什么？”。

　　“那是我们亚古妖族一位名叫破云的妖兽刀圣创造出来的妖术，专门用来配合牙刀使用的，我想，你若是掌握了这门妖术，对于雷霆牙的运用应该能有所帮助？”

　　“哦，是吗？究竟是什么妖术？”刘浪出神地道，乍听自己有机会学到新奇的妖术，他就掩饰不住内心的喜悦。

　　“三级妖术，破军。”


第53章 破军的威力

　　“什么，三级妖术？”听到对方口中说出的妖术等级，刘浪惊讶地张大嘴巴，脸上充斥着狂喜。

　　要知道，在妖隐村中最高等级的妖术不过才四级，往往只有每一族的族长才有权利习练，而三级已经是普通妖族中人所能习练的最高等级，而此类妖术，还得是为族中立下功勋的人才有机会获得。

　　三级妖术，威力强悍，往往需要消耗极大妖力才能施展，之前在斗妖馆的决斗中，骨族的白雄便是施展出三级骨族妖术，白骨之牢，就算是血族凶猛凌厉的攻击也无法动之分毫。

　　“破军！”

　　脑海中浮想出千军万马的画面，想象中，自己正手握雷霆牙，站在人族重重铁甲士兵的包围下，手掌轻轻挥动，便有一道道纵横无匹的狂暴杀气激射出来，扫向人群，顿时，铺天盖地的呼号声响彻四野，血光四溅，尸横遍野。

　　“霸气！”刘浪眼中放光，忽然暴喝道。

　　一旁的小西被他从陶醉中惊醒的模样吓了一跳，不过旋即也猜到了对方的心思，低笑道：“先别急着高兴，你妖力等级不够，就算学会了破军，也无法发挥出这招的威力，还是先把妖力攒起来再说吧！”

　　“说得也是。”从兴奋中回过神来，刘浪也是低下头暗忖自己的实力，“若是能够服用一些聚气果，倒是对我晋级上妖帮助不小。”舔了舔嘴唇，将目光不由自主移向洞外……

　　在接下来五天的时间里，刘浪一直待在穷奇古洞，准备着一些东西，一些为实力蜕变而准备的东西……

　　有了聚气果的存在，刘浪觉得这个狭小的洞穴内竟是充满了盎然生机，在小西的指示下，每天摄入一枚聚气果，不仅维持了身体机能的补充，更是成为体内妖气源源不绝的来源。

　　在经过缓慢的吸收后，聚气果中蕴含的丰厚能量被刘浪一点点吸收入体内，转化成妖族修炼所需的妖力，原本接近七重巅峰的妖气，竟是轻而易举地突破阻滞，一举迈入九重境界。

　　实力的暴涨带来的不仅是精神的愉悦，更有肉体上的不适，为了应付那种由不适感，刘浪只得咬着牙痛苦地忍受着。

　　直到最后一丝妖气被纳入体内，才长长地松了一口气，猛睁开眼，一种心旷神怡的感觉从头顶上方扩散开来，覆盖在全身之上。

　　“爽！”眉宇间，隐隐透出一股神彩，刘浪双拳紧握，一股雄厚的力量灌注其中，带给他一波波强烈的快感。

　　小西抬头扫了一眼，点头道：“不错，吸收得倒是挺快，看来凝形师的化灵决果然厉害，竟然这么快就能把聚气果的灵气转化成妖力。”

　　的确，刘浪为了加快吸收的速度，动用了杨玄所传授的化灵决，不过他倒没想到，以小西的洞察力，竟然一眼便看了出来。

　　略微愕然片刻，刘浪笑着站了起来，迈出洞口，中午的阳光温暖地照在身上，疲惫的身躯竟是犹如重生般焕发出旺盛的活力，上下骨节发出一阵噼啪的声响。

　　然而他的背后，小西正悄悄走近，冷不丁猛张开嘴，一口咬在他的脖子上，顿时，一阵强烈的麻痹感传遍全身，让得刘浪浑身一阵抽搐。

　　“你干什么？”脖子急忙后缩，刘浪闪电般反手握住小西的手腕，满含惊怒地瞪着对方。

　　脖子上的疼痛感却是在转瞬间消失不见，取而代之的是一股淡淡的热流，这股热流顺着血脉经络缓缓流入全身各处，最后汇集到脑海中，刘浪略一察觉，便是发现，在脑海中形成的正是一道道类似于妖术修炼的图谱。

　　“这是？破军的修炼方法？”刘浪问道。

　　缓缓松开牙齿，小西抹了把嘴角的口水，微笑着点了点头。

　　明白了这其中的含义后，刘浪心中又是惊奇又是无奈，难道必须要通过这种怪异的方式传授妖术吗？他怎么知道，在妖族中，那些高级的妖术，几乎都是以灵魂镌刻的方式覆盖在施术者的身体之上，只有通过肉体接触的方法才能传递给接受者。

　　片刻之后，注意力已经完全被脑海中浩瀚的信息所淹没，刘浪盘膝坐下，犹如走马观花般迅速地浏览了一遍破军的内容，随后便陷入了深深的思索。

　　在经过一段冥想后，刘浪再次睁开眼睛，此刻，他的脸上已经换上一幅轻松的笑容，缓缓走出洞穴，来到空地之上，将胸口上的雷霆牙轻轻取下。

　　“变！”

　　手中的雷霆牙在听到主人的呼唤后，发出阵阵龙吟般的低啸，随即在一道炽烈的蓝光过后，变化成牙刀模样。火红色的吞火岩仍然缠绕其上，犹如热恋般与雷霆牙蓝色的光芒交相辉映。

　　全神贯注地盯着雷霆牙，刘浪双手握着刀柄，按照破军妖术中传授的方式，小心地将妖力运用到手腕处，然后顺着五指的方向延伸到刀身上。

　　仿佛有一对无形的手套覆盖在双手上，刘浪的双手被包裹在一道淡淡的气流中，然后，在意念的控制下，双手跟着那团气流不由自主地挥动起来，带着雷霆牙在半空中划出一道道诡异的线条。

　　而雷霆牙在完成一左一右两道交错的挥动后，竟是发出奇异的鸣响，刀身上的蓝光猛地绽放，隐隐有一股汹涌的力量喷薄欲出。

　　刘浪心领神会地点了点头，顺着这股跃跃欲试的力量方向，用力向前挥出一刀，顿时，听到急风掠过耳畔的声音，然后便是砰的一声巨响，口中鲜血狂喷，背心处，传来一阵剧烈的疼痛。

　　“我靠……”挣扎地从乱石堆中爬起来，刘浪仿佛觉得脊椎骨断了几根，回头一看，竟是发现背后的山壁上被撞出一个一米来深的人形巨坑，不由得倒吸一口凉气。

　　“怎么会这样？”疑惑地摇了摇头，满脸错愕地将目光投向前方。

　　震惊！震撼！

　　看到眼前出现的一幕，刘浪仿佛有种穿越的感觉，他清楚地记得，刚才自己面前有一堵高达几十米的山壁，可不知道为什么，这时候却是一片空荡……

　　视线越过一片破碎的石堆，刘浪直接看到山体背后一大片开阔的山谷地带，一条隐蔽的小路连接其中，通向外面的世界。

　　“这便是破军的威力吗？”低头望着自己手中的牙刀，刘浪禁不住喃喃自语道，恍惚之间，他终于反应过来，刚才正是自己发出的一招破军将面前的山壁夷为平地，而反冲力之强甚至还将自己推向了后面的山壁。

　　“这也太恐怖了吧？”刘浪眼中带着狂喜，嘴角一阵颤抖。

　　“威力还行，就是控制力差点，如果你的妖力再强点的话，自己就不会受伤了。”小西跟着走了出来，刚好目睹刚才发生的情况，这时才出声提示。

　　兴奋的情绪过后，刘浪渐渐冷静下来，他初次施展破军，能够达到如此威力，已经完全超乎他的想象，而此招的威力之强，更是在他见过的所有妖术之上。

　　不过，妖力的巨大消耗却也在意料之中，过了几秒钟后，刘浪便是感到体力困乏，浑身上下竟提不起一丝力气。

　　无辜地望了小西一眼，刘浪累的瘫坐在地，手中的雷霆牙也因为脱离了妖力的掌控迅速缩回原形，大口大口地喘着粗气，然后在对方无奈的表情下缓缓合上了眼睛……


第54章 妖火

　　大约过了两天后，刘浪才从沉睡中醒来，破军妖术几乎消耗了他全部的妖力，使得他陷入一种近乎昏迷的状态，所幸在小西的照顾下，他的身体才能逐渐恢复过来。

　　向小西投去一个感激的微笑，刘浪动了动身子，挣的一下站起来，随手从怀中掏出一块烤熟的肉片，大口咀嚼起来。

　　每次出门时，他都会特意准备一大堆这种食材，这些不光是小西的食物，也是他必不可少的零食，相比聚气果那种完全由精纯能量结出的果子，肉片的味道显然更美味。

　　“这招破军的威力也太强了吧，恐怕没有妖士的实力根本无法驾驭。”抹了把嘴角的肉汁，偏过头对着一脸悠闲的小西道。

　　“那是自然，以你的实力能够挥动雷霆牙已经是极为勉强了，更何况是三级妖术，我把他传给你，只是让你在危急关头救命用而已，不到万不得已千万不能使用。”

　　这一点刘浪心中自然明白，他心领神会地点了点头，摸了摸胸口冰凉的雷霆牙，眼角处，浮现出一丝淡淡的遐思。

　　“对了，你那枚吞火岩最好不要和雷霆牙放在一起，这两种属性不同的元素长期相处，会产生某种变异，对你，不利。”小西指着刘浪胸口，一脸严肃地道。

　　“不是说雷火两种元素天生相互吸引吗？怎么还会变异？”刘浪疑惑地摇了摇头，按照凝形术中的说法，这两种元素在一起应该不会有什么危险。

　　眉头微微皱起，小西上前取下刘浪胸口的雷霆牙，经过这么久的相处，刘浪早已把小西视为一个值得信任的伙伴，虽然他的背景来历还有几分神秘，但并不觉得对方会对自己有什么危险的行为。

　　雷霆牙刚一接近小西掌心处，便是爆发出强烈的蓝光，那团隐藏在其中的火红色，也是跟着活跃起来，仿佛遇到敌人般，发出警报。

　　“你看，这两种元素平时在你身上相安无事，但是一旦遇到外来侵入，便会不安起来，往往这种不安，便是诱发危险的征兆，所以你必须将他们分开，至少要保持一定距离。”看到小西表现得如此紧张，刘浪也不敢再出言反驳，毕竟站在自己面前的，可是拥有千年资历的老妖，他的眼光自然不会有错。

　　眼珠微转，刘浪脱口笑道：“这不正好吗，我正准备把吞火岩从雷霆牙上分离下来，将之炼化，之前在和刘猛决斗时他把我的妖爪废掉了，如今我也要重新打造一副妖爪，小西，你说我能不能用上这颗吞火岩？”

　　原来刘浪念念不忘的还是凝形天书上所记载的关于炼化魂玉碎片的事情，他寻找聚气果的初衷也是为了凝形术准备材料。

　　闻言，小西默不作声，平静的脸庞上并没有丝毫波澜，不过略微沉默半晌后，却道：“想法倒是不错，不过将吞火岩的力量覆盖在双手上，如果没有雷元素作为辅助，你的双手绝对会被烧成灰烬，如果你坚持要炼化的话，必须得有一双御雷手套才行。”

　　“御雷手套？”

　　话音刚落，刘浪还没回过味来，小西已经向他丢过来一团黑乎乎的东西，只见光圈在半空中展开，露出包裹其中的一对泛着银白色光芒的无指手套，刘浪伸手接住，着手处感到沉重无比。

　　“这么重？”费了半天劲，刘浪才把那双手套戴上，随意挥动了下，便是感到吃力无比，这种感觉，比当初炼化铁汁时也是不遑多让。

　　“这双御雷手套可是我当年纵横天下时的利器，当年我就是凭着这双手套，以妖皇之力独战九大使魔之一的雷雳天魔，将它的厉雷生生斩断，如今它已经神消魂灭了，这双手套我留着也无用，就送给你了。”话虽然如此，小西还是忍不住向之瞟了几眼，眼神中还是有几分不舍。

　　“这，怎么好意思呢？”刘浪挠了挠头皮，有些尴尬地笑了笑。

　　郑重地将双手摊开，刘浪仔细看了看这双御雷手套，它似乎是由某种特俗的晶体构成，里面富含了纯正的雷元素，不过戴在手上却感觉不到丝毫刺痛，只是它的重量出奇得重，用来修炼掌力或是爪力那是再好也没有了。

　　“小西，我真的不知道该怎么谢谢你了？”回想这几天内发生的事情，如果不是小西，自己也不可能好运般地获得这么多东西，所以这番话也是出自肺腑之言。

　　摆了摆手，小西得意地笑道：“这些东西可不是白给你的哦，到时候你还有大作用，封印厉魔的任务除了你没有任何人可以胜任，所以你迟早还是要回到村子里去的。”

　　“我？”

　　刘浪楞了数秒后，问道：“不是说封印厉魔要靠整个村子的力量才能完成吗？我一个区区下妖能起什么作用？”

　　不耐烦地看了对方一眼，小西没有解释下去，气氛略微沉默了半晌后，他才说道：“你不是也自认为是妖隐村的一员吗？如果厉魔要灭了妖隐村，你会忍心吗？”

　　“不。”刘浪的回答迅速果断，“虽然刘猛把我逐出了妖族，但不代表斩断了我和妖隐村的一切羁绊，我的母亲还在村子里面，还有我的族人，星婵，他们都是我关心的人，就算是作为一个半妖，我也要尽自己的力量保护村子。”

　　他说这番话时，并没有任何情绪的激动，显然，这种感悟已经深深植入他内心，根本不需要渲染便能自然流露。

　　况且，刘猛当时完全可以留下自己的性命，而最后依然网开一面，放自己一条生路，还故意把七杀妖术的要窍展现给自己看，这就充分表明，刘猛并非是个冷血无情的人，反而，他只是恨铁不成钢，而这些点点滴滴，在刘浪漂泊的这段时间里也是慢慢明白过来。

　　妖族是冷酷的，只信奉强者为王的道理，在绝对的实力面前，没有任何回转的余地，一切说辞都只是简单，苍白的借口。

　　“事不宜迟，我得加快进度了！”深深望了小西一眼，从对方肯定的目光中，刘浪感到一丝欣慰，有了这位过气的上古妖皇的支持，他再也没有片刻迟疑。

　　翻开古老的凝形天书，找到关于炼化魂玉碎片的段落，在仔细研读后长舒了一口气，缓缓合上卷轴，双目微阖，陷入了一种老僧入定的状态。

　　忽然，悠然睁开双眼，似是想明白了其中的关窍，双手轻车熟路地在身上翻找起来，片刻之后，面前的石盘上已经多出了几样东西，分别是装满了血蝠妖血的玉瓶，一颗聚气果，一瓶中级凝形膏，雷霆牙，和几根从杨玄那里拿来的聚雷针。

　　“嗯，看来大哥你准备得还挺充分的。”扫了一眼台上摆放的东西，小西面带笑容地点了点头。

　　双手如灵蛇般探出，刘浪准确无比地从针堆里抽出一根细针，然后默运口诀，在其另一只手上点燃一团妖气火焰，将聚雷针放在青绿色的妖火上反复炙烤，直到针身泛出银白色的光芒。

　　这时才将聚雷针迅速插入早已准备好的雷属性凝力膏内，只见那一小团凝力膏眨眼之间，竟是像海绵遇水般被聚雷针吸入体内，片刻之间被吸得干干净净。

　　深吸一口气，小心翼翼地将聚雷针伸向雷霆牙，由于雷属性凝力极强的缘故，附着在雷霆牙上面的吞火岩开始抑制不住地活跃起来，在聚雷针几次试探性的诱惑下，终于啪的一声飞离出去，钉着那枚细针上。

　　顺利得手之后，刘浪悬着的心也慢慢落了下来，小心地将那枚细针收回盒内，开始准备接下来的材料。

　　双手用力搓动，一团妖火再次照亮整个洞穴，刘浪控制着火焰的形状，不断向其中催动妖气，直到达到满意的温度，才稍稍停止下来。

　　嘭！

　　一颗聚气果丢进妖火，瞬间化成灰烬。

　　在聚气果的灵气还没来得及散发之前，刘浪紧接着将一满瓶妖蝠毒血直接浇在火焰之上。

　　毒血与聚气果的灵气相遇，非但没有发生爆炸，两者反倒在火焰中相互交融，呈现出一种逐渐融合的迹象。

　　“这就对了！”紧盯着火焰的变化，刘浪心里暗暗想到。这一切还在他的控制之内，看来凝形术并非十分难炼，只要一步一步按照步骤进行，应该没什么问题。

　　当青绿色的火焰变得有几分鲜红时，刘浪知道惊心动魄的时刻就要到了，屏住呼吸，将双手慢慢从两边分开，伸向石台上的另外一样东西……


第55章 五步杀人

　　此时，台上还剩下一瓶中级凝形膏未用，这是杨玄特意留给刘浪，用来炼化魂玉碎片的，他知道，迟早有一天，刘浪会开启它，用它来炼化吞火岩。

　　打开瓶塞，一股浓郁的香味弥漫在空气中，和初级凝形膏的味道相似，只是其浓度不知高出多少等级，而且效果更佳。

　　缓缓倒出少许，乳白色晶莹的液体流淌在手掌中，犹如牛奶般温润舒服，刘浪迅速将之涂抹在双手各处，保证每个地方都被覆盖。片刻之后，凝形膏已经随着毛孔被吸附到皮肤之下，形成一层淡淡的膏膜，而有了这层膏膜的保护，才不至于被灼热的妖火所烧伤。

　　“把御雷手套戴上吧！穿上它，你就不怕吞火岩的灼烧了。”小西的声音淡淡响起，他一直在旁边注视着刘浪的举动。

　　“嗯！”点了点头，刘浪艰难地把手套戴上，刚好露出十根手指。

　　在聚气果和妖血的混合下，那团半空中的妖火变得愈加浓烈，鲜艳，刘浪看准时机，将聚雷针从木盒中取出，慢慢地，向火焰中心伸过去。

　　“嗤！”

　　妖火贪婪地将那根聚雷针直接吞没进去，转瞬间，聚雷针在火焰的炙烤下变成虚无，而吞火岩则被包裹在中心，接受四面八方妖火的侵蚀。

　　虽然吞火岩十分坚硬，但是也并非不能融化，在妖火反复的灼烧下，它的周围开始出现液体流动的迹象，而且围绕着中心开始缓慢地旋转起来。

　　“很好。”刘浪全神贯注地控制着妖火，一点一点地将吞火岩撕扯下来。慢慢地，原本一块完整的吞火岩最后竟是全部融化成流动的液体，混合在妖火中，显得更加妖异。

　　深吸一口气，向小西看了一眼，伸出双手，向妖火中心探去，就像上次双手浸泡在铁汁中一样，刘浪也要用自己的双手来完成最后的过程。

　　“等等，把凝形膏全部涂上，我恐怕这吞火岩的力量太过狂暴，你接受不了。”小西拦在刘浪面前，将那瓶没用完的凝形膏递了过去。

　　对此，刘浪也有同感，这吞火岩可不比铁汁，若不谨慎行事，只怕这双手瞬间就会被烧成灰烬，为了保险起见，还是听从他的建议，将剩下的凝形膏再次涂满双手。

　　一切准备就绪之后，真正的融合也开始了。

　　刘浪的双手毫无征兆地钻入妖火深处，由于有了两层凝形膏的保护，他也并未感受到任何不适，而吞火岩也是感觉到凝形膏的气息，乖顺地移动到手掌之上。

　　“似乎挺容易的。”心底发出一声低呼，刘浪虽然没有刚才那份紧张，但也是丝毫不敢放松警惕。

　　一切，都在有条不紊地进行。

　　吞火岩液体一点一滴地钻入刘浪毛孔之中，慢慢和潜藏在其中的凝形膏融合，凝形，直到认可了这位新主人，方才停止了流动，安安静静地躺在皮肤之下。

　　刘浪觉得奇怪，整个炼物过程，比起上次来说不仅异常平静许多，甚至就连危险的情况都没有发生，隐隐还觉得有几分舒服。

　　他疑惑地摇了摇头，在确认所有吞火岩已经被双手完全吸收进去之后，才控制着妖火慢慢熄灭，缓缓坐下，等待双手的温度冷却下来。

　　“奇怪吗？连一丝痛觉都没有？”得意的笑声传出，刘浪将目光投向发出笑声的小西。

　　“究竟是怎么回事？怎么这次的炼物这么顺利，搞的我倒有点不知所措。”

　　怒了努嘴，小西道：“还不是我的御雷手套，若是没有它，我保证你比上次还要生不如死，恐怕从今以后，在你没有掌握比吞火岩更强大的力量前，这双手套你是不能脱下来了。”

　　吞了口唾沫，刘浪向手上瞧去，果然是看到，御雷手套上，几条古怪的刻纹正散发出幽蓝色的荧光，与皮肤之下的暗红色遥遥对应，暗暗想到，若是没有这御雷手套的保护，恐怕这双手早就废了。

　　“好了，大哥，这里的事情办完了，咱们也该回去了。”

　　“回去？对哦，我们当时是被那群血卫追赶，然后跳下山崖，刚好就落到这里了，小西，你现在的实力究竟怎样？能对付那群血卫吗？”

　　摇了摇头，小西苦闷着脸，道：“我的妖力早就传给了妖隐村的七个人，剩下的实力根本不值一提，幸好还有一招贪狼可以用，不过也只有在情势十分危险的时候才能施展出来。”

　　“贪狼？”

　　想起在雷霆狼王的洞穴中，面对发狂的狼王，眼看就要丧命在对方的利爪下，关键时刻，小西变身成庞然巨兽，轻而易举地就喝退了狼王。

　　“就是上次你变身的状态么？为什么我也会跟着你一块变身。”

　　“你身上被我种下了妖兽契印，所以咱们两的感知能力是一模一样的，你以为当初进洛兰城的时候我是怎么找到你的？”狡黠地眨了眨眼，小西呵呵笑道。

　　“原来如此！”刘浪恍然大悟。

　　“走吧，看看那群血卫还在不在上面，如果是你的话，现在对付这群家伙应该是不成问题的。”说着转身迈出了洞门。

　　在即将离开穷奇古洞时，刘浪又摘了三颗聚灵果，这种果子平时可遇不可求，极为珍罕，刘浪暗忖，自己到时候晋级上妖必然要服用一颗，一颗留给星婵，剩下的可以用来换取其他东西，而聚气果，由于只有下妖服用才有显著效果，所以刘浪并没有带走。

　　有些恋恋不舍地看了一眼这个宛如世外桃源的地方，刘浪沿着之前开辟出来的道路，顺着那条小路，走出了小山谷，走了半天，猛然回头，发现不见小西身影，低头望去，只见他又变成妖兽模样，紧紧跟在身后。

　　笑着把它抱起来，塞进怀中，然后飞快地朝着上山的方向跑去……

　　“啊！滚开……”

　　在穿过一道山涧时，一个女子的尖叫声忽然从身后传来，刘浪心中猛地一提，陡然止步，脸上露出焦急的神情。

　　“这是婵儿的声音，她在这附近，有危险。”脑海中迅速反应出几个关键词汇，刘浪猛提一口妖气，顺着刚才发出声音的方向疾步奔去。

　　“住手！”

　　在一处隐蔽的角落里，五个衣着鲜红的高大男子正围拢在一起，他们口中不断说着下流话，神情猥琐之极，有的还伸手摸向被他们围在中间的那个颤抖的女子。

　　当刘浪看到这一幕后，浑身的邪火在一瞬间燃烧到极致，仇意迅速将他的意识吞没，他的双眼从银色一下子变成猩红的血色。

　　他怒了，看到心爱的女子被人戏弄，他心中只想杀人。

　　不过，脑海中剩下的唯一一丝清明让他没有把‘住手’两个字送出去，而是在关键时刻生生扼住喉咙，他清醒过来，明刀明枪的动手只有送死而已，因为在对方五个妖士的围攻下，自己没有丝毫取胜的可能。

　　偷袭！

　　屏住呼吸，刘浪悄悄接近这五个血卫的身后，牙族优秀的潜伏天赋让他可以悄无声息地接近敌人，一旦到达合适的距离，便可以突然暴起，一招带走敌人性命。

　　十步，五步。

　　手起，爪落，半空中，两道灼目的火光凭空出现，瞬间将周围的空气点燃，急剧的高温不仅将血肉烧成模糊，而且还延伸到躯体深处，灼烧着受者的灵魂。

　　“啊……”

　　随着两声惨叫，两名血卫应声倒下，倒在一片血泊中，其他三人反应过来，均是惊恐地回头，在他们眼中，看到的是一个面目冷峻的少年，手持双爪，带着一身杀气冷静地站在他们面前。

　　“刘浪！”

　　“刘浪哥哥！”

　　人群中，少年的名字被呼唤而出。

　　火红色的纹理沿着刘浪的手背扩散而开，与御雷手套上的刻纹紧紧相连，每一条火焰纹理的尽头，是一截通体火红的火焰利爪，火焰利爪上焕发出明亮的光芒，数条火舌吞吐不定，散布着噬人的凶意。


第56章 冷酷少女

　　空气中，一种紧张的氛围扩散开来，大战一触即发。

　　“臭小子，竟然杀了我们两个兄弟。”看了一眼躺在地动弹不得的两具尸体，血卫中有人破口大骂道，他们显然无法接受这个事实，明明之前还追着满山跑的半妖，竟然如此简单地就解决了两个同伴。

　　不过，剩下的三个血卫也是不敢有丝毫懈怠，尤其是当他们瞥见刘浪手中的古怪火爪后，更是惊疑不定，犹豫着到底要不要直接上前挑战。

　　“你们都必须死！”

　　略微沉寂了数秒后，刘浪的口中忽然爆出一句话，这句话刚一出口，便是在血卫中掀起一阵疯狂的涌动，三人面面相觑，随后爆发出轰然大笑：“臭小子，你是不是脑子给石头砸坏了，老子以为你都死了，既然还活着，那就让你再死一次。”

　　一个血卫按耐不住，率先冲了出去，他的速度很快，转眼间已经来到刘浪身前。

　　血卫，血族中的精英部队，实力最低都是妖士级别，就算不动用任何血族妖术，仅凭强大的妖力所爆发出的力量，也足以击毙任何一个下妖。

　　这名血卫当然不把刘浪放在眼里，他只道刚才沉浸在欢愉的气氛中，全然没注意到有人偷袭，所以才会让对方得手，就算对方手上握有什么厉害的兵器，也绝不是妖士的对手，所以想都没想，直接一爪向刘浪面门抓去。

　　啊——

　　肉体烧焦的味道在空中散开，那名血卫狂叫一声，随后跌跌撞撞地倒在地上，鲜血流满了他的手臂，他的眼中充满了骇人的恐惧。

　　“你手上，那是什么东西？”

　　“哼！要你命的东西！”刘浪不给对方喘息的机会，趁他虚弱的时候，直接又是一爪抓下去，火爪带着一股狂暴的气势贯穿了血卫的胸膛，很轻松地就结束了他的性命。

　　又是一具尸体躺在地上，剩下两名血卫终于愤怒了。

　　杀——

　　狂暴的血腥妖气从两人身上扩散出来，两名血卫每人手上都祭出一把血红色的匕首，妖异的光芒笼罩在上面，形成一层淡淡的气焰，各自身形急动，向刘浪贯冲过来。

　　哗哗！

　　刘浪的右手臂上被锋利的匕首撕开一道口子，顿时血流不止，他的速度比起妖士来说，还是慢了一拍，本想对眼前二人如法炮制，可是带着火爪的右手还未碰到对方身上，右臂已经笼罩在对方攻击之下。

　　“哼，原来你就仗着这个东西厉害，自己本身的实力还是这么垃圾，哈哈。”血卫一招得手，得意地大笑道，笑音未绝，两道血红色的身影再度交错而上，分别向刘浪袭来，汹涌的气势一度压得他动弹不得。

　　“血影飞刃。”

　　半空中犹如血雨落下，数不尽的血影纵横交织，密集的血色妖气形成一张无形大网，将刘浪团团围住，刘浪这才意识到，面对一名动用了全力的妖士，只有下妖实力的他该是如何乏力，更何况还有两名。

　　衣服上，手臂上，脸上，被一道道血色妖气划开细长的伤口，此时的他，将妖气紧紧裹在身上，但稀薄的防御力仍然抵抗不住源源不绝的飞刃攻击，浑身上下鲜血淋漓。

　　吼——

　　提起火爪，用力荡开向面门袭来的一枚飞刃，剧烈的震动震得手掌一阵发麻，刘浪心中一惊，暗忖道：这么下去迟早被他们玩死，我得想点办法。

　　暗含一口妖气，猛地灌入右臂，然后默默闭上眼睛，半晌后，迅速将之插入大地之下，直到没入不见。

　　两人见到这种奇怪的姿势，纷纷停住攻击，他们也很好奇，这个死到临头的半妖又在耍什么花样，经过几次试探后，他们也摸清了刘浪的实力，他的威力全来自于手上奇怪的火爪，只要不被它碰到，杀死刘浪应该是不费吹灰之力的。

　　“怎么？不对”

　　一名血卫眼角狂抽，似乎是意识到丝毫不妥，急忙向下望去，只见站立处，两脚被一团淡青色的妖气所包裹，虽然那股力量并不如何强悍，但足以让他行动起来有片刻的阻滞。

　　“糟了！”感到胸膛一股热流袭身，血卫蓦地惊慌起来，急忙抽手格挡，但觉眼前火影晃动，一团包裹着浓烈火焰气息的妖气自下而上，还来不及发出惊呼，整个人便被撕成两半。

　　“挑杀，落幕。”

　　刘浪单膝着地，痛苦地呻吟着，他的目光笔直地射向另一个目瞪口呆的血卫脸上，带着一股严厉的威势，刚才一气呵成的招式让他成功地解决了一个对手，剩下的那个已经完全惊呆了。

　　“斗……斗杀？”在看出少年诡异的妖术后，那名血卫终于开口了，原来刘浪正是想起当时刘猛施展的斗杀身法，以大地为介质来寻找对手位置，然后趁着他分神的片刻，迅速移动过来，以一招挑杀击毙。

　　为了酝酿这两招，刘浪故意把自己弄到很惨的地步，为的就是让血卫轻敌，不过虽然成功地消灭了一个敌人，但是自己的消耗也不小，再加上受伤的缘故，这时他已经接近疲惫的边缘。

　　“不行，还有一个。”咬着牙镇定地告诫自己，眼前的威胁还没有清除，绝不能松懈，猛吸一口气，倔强地站了起来。

　　那名血卫并没有因为刘浪出其不意的诡异攻击而吓倒，反倒是变得更加愤怒，他看了眼狼狈不堪的刘浪，眼中满是复仇的怒火，“岂有此理，竟然杀了我这么多兄弟，臭小子，不把你碎尸万段，难消我心头之气。”

　　妖气鼓动，双手结出一个奇怪的法印，然后在其胸膛处，竟然出现一团异亮的红光，慢慢的，在那团红光的作用下，血卫身上也发生了变化。

　　他的头发变成修长的红色，双眼也染上血色，他的牙齿开始疯涨，狰狞地爬出嘴角，形成血族的标志，血牙，整个人披头散发，形同一只吸血恶鬼。

　　犹如离弦之箭，血卫向刘浪猛扑过来，呼吸之间，两人的距离已经近在咫尺。

　　咔嚓！

　　双手用力一绞，刘浪的手腕已经弯曲成弧形，骨节断裂的声音随之传出，那双燃烧着火焰的火爪顷刻间失去了光彩，刷的一声收回指尖。

　　刘浪痛的目眦欲裂，脸色一阵阵翻白，他本来妖力就敌不过血卫，更何况失去了火爪的庇护，这时就成了对方的盘中之餐，任其鱼肉。

　　“臭小子，叫你嚣张，老子把你血吸干。”血卫瞪大双眼，骑在刘浪身上，一只手抓着他胸口，强大的妖气禁锢着后者的身体，另一只手啪啪啪不停抽打着他的脸颊。

　　狠狠瞪着血卫，刘浪眼中仿佛要喷出火来，两边的脸颊犹如火烧般疼痛，嘴角一阵抽搐，鲜血混合着白沫汩汩流下。

　　嚓！

　　血卫猛地张开血盆大口，露出两颗锋利的血牙，对准刘浪的肩膀一口咬了下去，血腥妖力顺着伤口蔓延到全身各处，贪婪地吸允着对方的血液。

　　再一次，被血族吸血。

　　刘浪满腔愤怒，却又无可奈何，眼看着就要丧命在对方的血口之下，忽然，时空仿佛在这一刻凝固起来，血卫停止了口中的动作，两眼呈现出一种惊恐之色，他的脸上的肌肉微微抽动着，紧接着，一种痛苦的表情盘踞上来，一点一点撕扯着他的面容。

　　听到背后传来的嗡嗡响声，缓缓回头，看到半空中，灼眼的阳光照耀下，一个身着青衫的少女凭空而立，她的背后长着两只精美漂亮的羽翼，两根穿云刺擎在手中，上面沾满了鲜血。

　　显然，刚才是这少女攻击了自己，穿云刺上面蕴含了不俗的妖力，这两下足够要了自己的命。

　　绝望，不甘，血卫艰难地爬起来，伸手抓向半空中的倩影，却发不出丝毫力气。

　　刷刷刷刷！

　　少女突然之间变得冷酷起来，倒提着两把穿云刺，接连不断地在血卫身上插落，密密麻麻的创口犹如雨滴般落地，开出一朵朵血花，生命的迹象终于是在瞬间消失殆尽。

　　“婵儿……”用尽力气呼唤出这个名字，刘浪脸上布满了复杂的神情。


第57章 刘浪的决定

　　天空中忽然下起了淅沥沥的小雨，阴云密布，沉闷的气氛将这被鲜血染红的大地衬托得有几分诡异。

　　地上，五具血卫的尸体横七竖八地躺着，与他们形成鲜明对比的是，两个喘着粗气的少年少女，跪倒在地上，焦灼地望着对方。

　　“刘浪哥哥。”娇呼声夺口而出，星婵从半空中翩翩落地，美目一扫，迅速扑到刘浪身边，轻轻将他扶了起来。

　　细雨落在星婵娇嫩的脸蛋上，浮现出一丝淡淡的雾气，星婵的双目中，泛起点点可人的柔波，一两滴晶莹的泪珠在眼眶中打转，双手捧着少年额头，将之轻轻靠入怀中。

　　雨水恰如其分地勾勒出少女挺拔的身材，将那对略显丰满的胸部极好地呈现出来，感受到脸上一对温香软玉贴上来，刘浪的身体铮的一声变得僵硬无比，鲜血在一瞬间飙到鼻孔，隐隐有火山喷发之势。

　　“婵……婵儿。”艰难地撑起双手，轻轻将从少女怀中起身，刘浪的脸颊已经变得通红无比，原本已经疲累不堪的精神状态竟然奇迹般地恢复过来。

　　刘浪目光游离，却是不敢再直视对方，刚才在生死关头，他已经耗尽了所有的力气，此时却是再也没有精力去享受眼前的温柔。

　　见此情状，星婵微微一愣，旋即淡淡笑了笑，恢复了平日的姿态，轻声道：“刘浪哥哥，这些血卫已经全部被杀死了，咱们赶紧离开这里吧，如果被血族的人找来了就有麻烦了。”

　　星婵的话提醒了刘浪，他马上醒悟过来，若是不赶紧离开，血族的妖气被传递出去，不到半天时间，就会有一大堆的血妖找上门来，那时才是必死无疑。

　　冲星婵点了点头，靠在对方肩头上，在对方的搀扶下一步一步朝着山下的方向走去……

　　“等等，还有一件事情没办。”刘浪像是突然开窍道，悠然转身，在地上五具尸体上随意扫了一眼，脑海中浮现出一个邪恶的念头……

　　妖隐村后山极为广大，藏身之处数不胜数，在刘浪的提示下，二人又找到一个偏僻的地方坐了下来，这个地方距离村子的方位极近，不过却在一片岩石的掩映下极好地隐蔽起来，一般人无论如何也不会注意到这个地方。

　　刘浪小时候和村子的小孩玩不到一起，就喜欢在后山闲逛，许多稀奇古怪的地方都被他一一发掘出来。

　　“刘浪哥哥，你刚才拿的可是血卫的妖元？”靠在刘浪身边，星婵炸了眨眼，轻声询问道。

　　摸了摸口袋，刘浪狡猾地笑了笑，然后手掌翻动，露出放在上面的五颗晶莹剔透的白色圆球，轻轻点头道：“不错，我刚才拿的正是他们五个的妖元。”

　　轻咦了一声，星婵乍闻此言，并没有表现出应有的惊诧，秀目中虽然掠过一丝隐晦的狐疑，不过旋即又被淡定所覆盖，银牙咬动，道：“刘浪哥哥，你拿走他们的妖元有什么用，咱们妖族不是只能吸收人类的命魂才能修炼吗？这些妖元又没有用处……”

　　望着眼前这个娇俏动人的女子，刘浪深吸口气，眼中露出复杂的神色，多少次和她患难与共，他早已将之视为可以托付生命的知己，不再犹豫，将心底的秘密轻轻道了出来：“婵儿妹妹，实不相瞒，我早已洞悉了自己半妖之体的秘密，而且在洛兰城中，我也得到了一位高人指点，掌握了一门凝形术，通过这种奇术，我才能修炼出妖爪。而且，由于我是半妖的缘故，所以我可以同时吸收妖元和命魂两种能源。”

　　最后一句话说完，星婵樱的一声捂住小嘴，满含惊奇的目光望向刘浪，显然，对于这些秘密，她需要时间来理解消化。

　　出于对刘浪的爱慕，她似乎很快地掌握了这些信息，原本刘浪还以为她听到以后会对自己有所警戒，没想到对方温柔的目光似乎早已将两人之间的隔阂融化，仍然热烈地和自己坐在一起。

　　“婵儿，你不会怕我吧？”刘浪试探地问道。

　　疑惑地眨了眨眼，星婵偏过小脑袋，呵呵笑道：“怎么会？刘浪哥哥以前不是就说过吗，你要走一条和我们普通妖族不一样的道路，从那时起，我就心想，不管你以后变成什么样，你永远是我心中的刘浪哥哥，我会一直跟在你身边，不离不弃。”

　　浑身一震！

　　这番话一出口，表示星婵对自己的爱意已经流露无遗，刘浪就是再如何铁石心肠，也无法不动容，他用手背轻抚了抚星婵的长发，含着深切的目光轻轻道：“谢谢你了，婵儿。”

　　狭小的避难所，因为两人的对话而变得春意盎然……

　　“对了，婵儿，你是怎么被血卫盯上了。”温存了片刻后，刘浪想起了此事的起因，忍不住问道。

　　“哦，对了，刘浪哥哥，我正有事要告诉你呢，妖隐村出事了，牙族出事了，我正要找你告诉这件事情，没想到走到半路上被那群血卫盯上了，幸亏你出手相救，不然……”贝齿轻咬，星婵脸上露出羞赧之色。

　　听说牙族出事，刘浪神经变得高度紧张起来，握住星婵皓腕，一脸焦急地道：“婵儿，快告诉我，牙族究竟出什么事了？我母亲怎么样了？”在妖隐村中他最牵挂的正是自己的母亲，刘月。

　　被刘浪用力的抓握弄得有些轻微疼痛，星婵轻轻挣脱了一下，方才正色道：“刘浪哥哥，在你不在的这段时间内，血族和牙族的矛盾越来越大，他们之间发生了几次争斗，这已经惹得有些旁族开始不满起来。”

　　紧盯着星婵脸庞，刘浪心中暗暗有种不好的预感，他点了点头，示意星婵继续说下去。

　　“大概在前天，妖隐村中发现了有人被杀，死者是一个荒族少年，据说好像还是荒族族长的儿子，叫做木丸，他被人发现时已经气绝很久，有人说当时他参加过血族和牙族的争斗，被血族邀请过来作为助力。”

　　刘浪眼珠转动，脑海中迅速出现荒族的信息：那是妖隐村中的医道一族，具有荒芜和再生之力，与各种树妖，藤妖为伍，极为擅长愈合创伤，每一次和人类大战后，都是要靠他们妖族才能从战争中恢复过来。

　　其本身也是不可多得的战力，据说修炼到一定程度的荒妖，不仅疗伤能力了得，而且其掌握的荒芜之力更是极为恐怖的力量，一出手，往往就有泯灭生机的威力，所谓荒妖过处，草木不生，便是指此。

　　顿了顿，星婵继续道：“荒族木丸的死因引起了各族震动，本来荒族族长木宏对他十分器重，是将他最为下任族长培养的，结果就这么不明不白地死了，后来经过仔细检查，荒族的人断定出来，木丸的死和牙族有关系……”

　　闻言，刘浪眉头一拧，银瞳中掠过一抹紧张，道：“这么回事？”

　　“他死在牙族的禁术风极杀之下，杀他的人明显是牙族中的长老一级，手段凌厉果断，对方根本没有任何还手之力。”

　　“谁？”刘浪飞快地思索起来，刘猛，母亲，他们都是牙族中的首领人物，此等禁术，必然是掌握在他们手中，但是他们也犯不着为了对付血族，而得罪其他妖族，思来想去，还是百思不得其解。

　　“后来呢？荒族的人来找牙族麻烦了？”显然，这才是他最关心的问题。

　　“嗯。”红唇紧咬，星婵玉首微垂，小声道：“荒族族长查出是牙族下的手，气得发了狂，带着他的一干手下闯进牙族，见人就下毒，牙族众妖几乎全都中了荒族的荒毒。”

　　“什么？”刘浪惊得跳了起来，他知道，荒毒也是一种禁术，和血毒一样，不同的是，血毒是让被害者陷入一种虚弱的癫狂状态，直到力竭而亡，而荒毒则是让对方浑身瘫痪，提不上力气，无论何种禁术，都是足以致命的。

　　“我的母亲呢？”刘浪的心被揪到嗓子眼，他最担心的便是母亲刘月的安危，然而，从对方黯然的目光中，他已经得到了答案，荒族的荒毒无人能解，整个牙族完全陷入了荒族的掌控。

　　“该死！”猛地一拳捶到地上，刘浪眼中怒火大炽，“这一定是血族的阴谋，他想利用荒族的手段来对付牙族，古风这个老混蛋太可恶了，不行，我得去救牙族。”

　　正要迈动脚步，星婵一把从后面抱住刘浪，失声喊道：“刘浪哥哥，不行啊，血族对你恨之入骨，你只要一出现在村里一定会没命的，就是刘月阿姨托我告诉你，让你赶紧离开，不要管他们。”

　　脸上的肌肉微微一抽，刘浪眼中多了一份执着和坚毅，他心中十分坚定，就算是刀山火海，为了族人，为了母亲，也要拼一拼，闯一闯。


第58章 怒骂群妖

　　两人并肩走到后山的出口，刘浪将怀中的小西抱出来，交到星婵手上道：“婵儿，这小西是我从小养大，和我感情很好，我怕到时候会有几场大架要打，身上难免受伤，小西就交给你帮忙照顾了。”

　　星婵冰雪聪明，何尝听不出来，这一去凶多吉少，他怕小西无人照顾，因此才托付给他，言念及此，心中十分绞痛，但在爱侣面前又不敢流露出太过伤心，乖巧地点了点头，目光中满是殷切。

　　轻拍了拍星婵香肩，刘浪淡淡一笑：“放心好了，你刘浪哥哥总有办法化险为夷，哪有这么容易就死，况且我还有这些东西呢？”说着，从怀中取出一个包袱，包袱展开，露出里面的三颗聚灵果和五颗妖元。

　　“这是？”惊奇地望着刘浪手中的东西，星婵道。

　　“婵儿妹妹，你的妖气到达几重了？”漫不经心地问道，刘浪从手中取下一枚。

　　“嗯，目前刚到九重妖气。”微微垂首，星婵低声回道，其实她早已在数月前迈入九重妖气的后期，距离突破晋升只有一步之遥，这段时间以来一直在为突破做准备，但是她也深知刘浪身体的状况，所以不好意思在他面前炫耀。

　　“呵，挺快的嘛！”刘浪爽朗一笑，将手中的聚灵果塞到对方手中，笑道：“婵儿妹妹，这东西叫聚灵果，至于它的作用，想必你应该很清楚吧，这一颗是你刘浪哥哥送给你的，你就收下吧。”

　　少女张大眼睛，一时无语。

　　“刘浪哥哥，这真是聚灵果吗？你是从哪里弄到的。”盯着手上那个碧绿色的果子，星婵终于反应过来，脸上眉飞色舞，一脸兴奋地道。

　　“幸运，幸运！”挠了挠脑袋，关于小西的事情解释起来太过麻烦，不知道又要耽误多长时间，索性等眼下的事情了结后再与她慢慢细说。

　　“刘浪哥哥……”双手紧握着聚灵果，星婵大大的眼睛中充满了诱人的妩媚，被对方看得有些不好意思，正要转移话题，忽然感到嘴唇芳香四溢，两片温软轻轻贴了上来，整个人瞬间僵在当场。

　　初吻，没了。

　　刘浪头皮发麻，却又极为享受地配合着对方的动作，脑海中不自觉地浮现出一个人的倩影，那个正是以前的梦中女神，青岚，当时便是幻想将初吻留给对方，不过现在想来却感到一阵恶心。

　　这一下，两人的关系迅速飙升……

　　告别了藏身许久的后山，刘浪向苍茫的群山深处投望了一眼，隐隐感到不安，看来小西说的没错，厉魔马上就要重生了，这里的天气变得越来越诡异。妖隐村近在眼前，为了躲避众人的视线，星婵展开羽翼，拉着刘浪的手飞行在空中，俯瞰着整个妖隐村。

　　羽族的飞翔能力在妖隐村中首屈一指，所以他们也是天生的哨兵和刺探，羽族之中，根据羽翼的能力也分有数等，其中最厉害的羽翼据说是号称大风王翼的九级羽翼，施展下来，有山动地摇的威力。

　　当然，妖隐村由于血脉本来就不纯正的原因，并不具备真正妖族修炼大风王翼的潜力，所以最高的羽翼也不过四级，而星婵作为一名下妖，目前羽翼等级不过才一级，仅仅能作为驮负之用。

　　找到牙族的坐落后，刘浪轻轻降落在一颗树上，牙族灵活的身手让他避开了看守在门外的妖族视野，根据星婵得到情报，得知一众牙妖已经被关入一处密处，两人穿过厅堂，很容易就找到了那个地方。

　　可能是由于荒毒的威力，这里几乎无人镇守，刘浪推开房门，果然是看到牙族所有的所有牙妖尽被关在此地。

　　“母亲。”刘浪焦急地寻找着，终于在人群中看到一个憔悴的面容，正是自己母亲刘月。

　　“浪儿，你怎么回来了？”听到呼喊，刘月紧张抬头，和刘浪目光相迎，脸上浮现出一丝喜悦的神色，不过却显得生机不足。“你快走，要是被血族发现了，你就完了。”

　　眼泪哗哗落下，刘浪再也抑制不住，因为自己的缘故和血族结仇，并且让母亲陷入万劫不复的地步，这一切都是他从没想过的，而再次见到母亲，听到的却是关心的话语，刘浪感到一阵深深的自责。

　　“你还敢回来，都是你这个半妖，害死我们了，你快滚。”

　　“对，要不是你，荒族也不会扯上我们，你说，是不是你把荒族那小子杀了。”

　　看到是刘浪，死气沉沉的牙妖们竟是焕发了活力，纷纷出言咒骂起来，即便是在卫戍长刘月面前，也毫无掩饰愤怒情绪。

　　气愤，痛恨！

　　刘浪想要张嘴反驳，却又感到可笑，是的，对牛弹琴可有用，他是半妖，注定所有的罪责都由自己来背，如果不能证明给大家看，一切说辞都是借口。

　　听到人群中的咒骂，刘浪胸口一股热血不停地翻滚着，他咬着牙静静地听着，眼睛慢慢闭上，陷入无限的沉思。

　　突然猛地大喝一声，大声道：“没错，我是个半妖，没什么修炼的天赋，就算是以前失手打伤了古克，那也是他逼得我走投无路，再说，古风的挑衅不也是他咎由自取吗？你们为什么就不能容忍一个半妖的存在，我究竟哪里做错了。”

　　“难道你们非要看到我惨遭横死你们就高兴了，看到异族被杀你们就心安了，你们虽然是妖族，但还不是这个世界上的主宰，比你们强的人多得是，如果哪天你们惹上了麻烦，人家轻易就把你们灭了，你们会同意吗？”

　　“就算是人类，他们也只有在受到攻击后才懂得反击，但是哪一次反击不是把你们打得落花流水，他们比你们强么？他们只比你们多一点团结而已，如果你们再这样下去，还不需要等着别人来收拾你们，你们自己就把自己灭了，现在不就是这样么？”

　　一番话说得慷慨激昂，其中的委屈，酸楚，痛心，只有言者自知，刘浪这次是动了真怒，看到自己往日的族人仍然不改对他的脸色，而自己的牺牲却全然无用，胸中的滔天怒意终于彻底爆发。

　　人群中，静若寒蝉，个个低头，却是不再言语。

　　“刘浪哥哥，说得好。”旁边的星婵向之投来赞许的微笑。

　　不再理会余人，扶起刘月在一张椅子上坐下，问道：“母亲，刘猛他人呢，也被荒族抓住了吗？”环视一遍后，发现并没有刘猛的身影，隐隐感到有些奇怪。

　　“他被请去谈判了，现在应该在万妖坑中，怎么，你要去找他？”

　　坚定地点了点头，刘浪道：“当然，虽然他把我逐出了牙族，但是毕竟我身上还有着牙族的血脉，岂是说断就断，如果这件事情还和我有关，我一定要替自己洗刷清白，不能被别人冤枉，母亲，你在这里稍等片刻就是，我自有主意。”

　　“可是你……”刚一抓握刘浪手腕，刘月心神猛地一震，便是感到一股强烈的妖气冲击，脸上大放喜色：“浪儿，你居然冲破了阻滞，练到了九重妖气，这，这究竟是怎么一回事。”

　　回头淡淡一笑，刘浪安慰道：“母亲，以后我再慢慢告诉你此事来龙去脉，现在，我就要去找到牙族族长刘猛，然后再找妖隐村村长谈论此事，看看究竟该怎么办？”


第59章 斗妖馆内的挑战

　　万妖坑，妖隐村祭祀死者的地方，在它附近，同时也是妖隐村村长办公的地方，一个广阔的大厅中，参差坐落着几尊巨石，每一块巨石上面，都盘踞着一位妖力极深的长者，有男有女，他们都是来自妖隐七族中的各族族长。

　　刘浪带着星婵来到万妖坑时，里面的会议似乎已经结束，人群陆陆续续地出来，为了避免不必要的麻烦，于是躲到旁边，暗中注视着人群中的身影。

　　当一道淡青色的妖气光芒从里面流露出来时，刘浪目光微移，落到那个高大雄浑的身影上，他认得，此时出来之人正是牙族族长，那个击败他的男人，刘猛。

　　他的眼神十分憔悴，而且所焕发出来的妖气显得游离而涣散，显然身体和精神都遭受过某种创伤，整个人的状态只能用衰败来形容。

　　刘浪看他的目光有些漠然，又有些悲悯，当初刘猛那种轻蔑的态度让得他一度极为厌恶，虽然后来情况有所转变，刘浪对他的感觉慢慢又有些回转，也是渐渐能够理解对方的一些做法……

　　“你回来了？”

　　恍惚失神的片刻，背后忽然有个声音响起，刘浪惊恐回头，却是发现，不知何时，刘猛已经悄无声息地来到自己后面，满脸严峻地盯着自己。

　　“这么久都没察觉到背后有人，你的感知力果然不行，看来把你赶出牙族是正确的。”冷漠的声音响起，刘猛嘲笑道。

　　心头一股怒火被撩拨得快要发作，刘浪冷静了片刻，沉住气道：“不错，牙族众妖都是些心胸狭窄，目光短浅，狂野粗暴的人，和这种人在一起的确对自己没什么好处，所以你的选择是正确的。”刘浪丝毫不为刘猛的气势所摄，他明白现在的牙族是自身难保，刘猛也不会有精力来对付这个被逐出的半妖。

　　听到刘浪的话，刘猛竟然是露出一丝隐晦的微笑，旋即冷声道：“既然被赶出去了，你还有脸回来？”

　　“哼，我若不回来，谁给你们擦屁股？”这句话说得极为轻佻，饶是刘浪也没注意到此时谈话的气氛，而刘猛听到后也是哭笑不得，只得尴尬地把头转向一边。

　　“牙族的事不用你这个野妖来管。”

　　“就凭现在的牙族，谁能出这个头，再这么下去，恐怕整个牙族，就要毁灭在血族的阴谋和荒族的荒毒下了，我看到时候，你怎么对得起牙族的祖先。”从穷奇妖皇小西那，刘浪明白了妖隐村的来历，对于历史的遗留问题，他比任何人都要清楚得多。

　　如果牙族因此覆灭，那意味着封印厉魔的力量便失去一股，到时候必定是天下大乱。

　　刘猛脸上微微动容，他不得不开始认真思索刘浪的话，从那双不时有精光闪烁的眸子中，他似乎已经意识到问题的重要性，沉默了半晌，终于道：“明天早上，斗妖馆有场决斗，如果有空就来看看吧！”说罢，才慢慢转身，消失在刘浪的视野中。

　　“明早，斗妖馆，难道这就是他们谈论的结果吗？”望着刘猛消失的背影，刘浪喃喃自语道。

　　回到族中又看望了一下母亲后，刘浪步出牙族，不知道何去何从，只见半轮明月高升，想起明早的约定，于是找到一个偏僻的地方，在确认不会有人打扰的情况下，开始做最后的准备。

　　取出那五颗血卫的妖元，小心地将之攥在手心，生怕一丝血气散发出去，便会引来一帮血妖，口中缓缓念动化灵决，五心朝天，摆出一个修炼的姿势，微微合目，陷入了一种空灵的修炼状态。

　　五颗妖元，花费了差不多半夜之功全部吸收完毕，由于吸收过程中的损耗和受者的身体素质，刘浪只能吸收其中百分之一的精华而已，而这，已经足够让他忙活半天才能消化，不过所幸的是，他体内的妖气已经顺利地抵达九重巅峰境界。

　　“再加把劲，马上就可以晋级为上妖了。”内心兴奋地想到，晋级上妖可是以前想都不敢想的事情，如今在洞悉了叛妖的秘密后竟然如此轻松就能到达，当然这其中也包含了刘浪不少的时间和精力。

　　“聚灵果。”想起那个重要的晋级道具，刘浪毫不犹豫地将它拿出来，在仔细研究它的吃法无果后，索性一口丢进嘴里，咀嚼了几口后便吞了下去。

　　等待了半天，原本期待已久的身体变化竟是迟迟没有出现，不由得焦急起来，“不可能啊，那聚气果都有效果，怎么聚灵果感觉没用啊，小西不会骗我吧？”

　　又过了半天，体内还是毫无反应，刘浪气闷不已，恰好小西不在身边，不然一定找他问清楚，心中安慰地想到，也许某些神奇的果子就是这个效果，也许在等待时机产生作用也说不定。

　　总之这一晚上，刘浪在床上至少折腾了半夜才勉强入睡。

　　第二天醒来后，第一件事就是检查自己的体内，看是否获得了雏形妖元，那是晋级上妖的标志，但是最后却失望地发现，自己仍是九重妖气的样子，虽然也让人欣慰，但远没有晋级上妖来得震撼。

　　拖着沉重的身子，喊上星婵，直接飞到了斗妖馆上空。等到所有人都进去了以后，方才找了个偏僻的角落，简单伪装一下，悄悄钻了进去。

　　斗妖馆内，失去了往日热闹欢畅，而是被一种沉闷的气氛所取代。

　　斗妖馆的外围站满了人群，依稀辨去，其中共有六道不同颜色，分别是村中六族的精英，在他们中间，是每族的族长，而牙族族长刘猛则单独一人站在斗妖场上，和他并肩而立的是另一位白发老者。

　　“妖隐村村长，来自魅族的青荀，他是青岚的爷爷。”一旁，星婵撅着小嘴，小声提醒道。

　　“嗯。”轻点了点头，刘浪把目光又从台上移下来，脸上的表情变得越来越严峻，他们这到底是要干什么，为什么会来斗妖馆，不是应该查出到底是谁杀死了木丸么？

　　视线落到荒族荒妖身上，当看到一张张狰狞的脸庞时，隐隐觉得事情不妙，内心大叫到：原来如此，他们要刘猛接受挑战，不让就要惩罚整个牙族。

　　那个白发老者脸色沧桑，目光瞥向刘猛，带着一丝淡淡的歉意，而对此，刘猛则是淡定地笑了笑，刘浪心领神会，猜到：虽然作为一村之长，但是也不敢丝毫得罪荒族，毕竟荒族是整个村子的生命保障，为了某些必要，不得不牺牲其他人的利益，而惩罚整个牙族，也属于无奈之举。

　　“可恶！血族真是太狡猾了，居然要借助荒族的力量来对付牙族。”刘浪心中痛恨道，目光却远远射向那一团红色衬托下的血族古风身上。

　　大约过了一会后，整个斗妖馆在村长青荀的一声轻咳下安静下来，只见他踏上一步，道：“今天把大家召集前来，想必都十分清楚。”

　　顿了顿，继续道：“这次的会战，是因村中出现的一件大事而起，牙族和血族不睦，相互仇杀，却误杀了荒族的大公子木丸，此事虽被怀疑为牙族高层所为，但一直没有确凿证据……”

　　说到这里时，却听见半空中响起一声轻咳，刘浪望去，发现咳声正是来自荒族。

　　青荀尴尬了片刻，又道：“既然牙族中无人承认罪过，那么依律便要以死生来论定，按照族中规矩，如有不服，必须有族人代表接受其他各族挑战，直到全部胜利，方能洗脱罪名，若是不胜，将受到最沉重的处罚。”

　　“接下来，牙族刘猛，将接受其他各族之挑战，若是失败，则宣布将所有牙族全部驱除，永远不得返回妖隐村。”


第60章 以一敌六

　　“什么？”

　　刘浪差点惊呼出口，睁大眼睛瞪着台上，只见一双双犹如饿狼般的目光贪婪地盯着刘猛，恨不得立即上前咬一口，可见，牙族在妖隐村中的关系并不怎么融洽，至少在关键时刻，没有雪中送炭的盟友，倒是有许多落井下石的对手。

　　“可是，这不只是荒族和牙族的事情么，最多算上一个血族，管其他妖族什么事了？”偏过头，望向星婵，刘浪有些疑惑地道。

　　微微向刘浪望过来，星婵轻声道：“刘浪哥哥，我听姐姐说，好像这是他们在昨天的会谈中敲定的内容，必须由牙族族长刘猛接受每一族的挑战，因为此事的结果关系到妖隐村的所有成员，所以每一族都要派出一人上场。”

　　“如此车轮战法，岂不是必败无疑。”刘浪不由得有几分担心。

　　“车轮战？恐怕不是的，刘浪哥哥，这种打法是要六个人一起打一个，这叫败战，只要能击倒其中一半以上的人，那就算挑战者赢，那么所有的恩怨都可以一笔勾销，而要是不幸失败，就要接受惩罚。”

　　刘浪惊呆了，六个打一个，就算是有三头六臂也打不过啊，这不明显欺负人嘛？

　　“不过这种败战有个规矩，挑战的六人中实力必须与被挑战者相差两阶，也就是必须由六个上妖对身为妖师的刘猛，如此一来，可以说还是有一定胜算的。”星婵宽慰地道。

　　“那还可以勉强一战。”刘浪点了点头，紧绷的脸颊缓缓松弛，正在谈话之际，周围人头涌动，台上已经多处了六人的身影，而青荀则是退了下来。

　　这六人正是向刘猛发起败战的六族精英！

　　经过简短的介绍，六人的身份被迅速公布出来，分别是血族古拉；骨族白雄；羽族星柔；荒族木宏；蛮族刑傲；魅族青岚，这六人中，刘浪几乎全都熟识，人的都是各族少年中的佼佼者，只对刑傲和木宏感到有些生疏。

　　反观刘猛，虽然拥有妖师实力，却不知为何，表现得毫无往日神采，从上次和他接触以后，刘浪就一直觉得对方的妖气不如以前强盛，感觉一下子衰老了许多。

　　“动手吧！”

　　场上的气氛略微沉寂了片刻后，便是由荒族的木宏率先打破僵局，向周围的同伴各望了一眼，开始酝酿着攻击的节奏。

　　“他是木丸的哥哥，急于给弟弟报仇，荒族的进攻手段很特殊，他们往往都是悄无声息地释放荒芜之术，令对手不能察觉，而且他们绝不会正面进攻。”星婵自言自语道，眼神却没有射向台上。

　　“糟了！刘猛他好像……也中了荒毒。”

　　仔细观察了半天，刘浪终于是发现，台上刘猛的状况和自己的族人简直一模一样，浑身苍白颤抖，提不起一点力气，而且面目无光，就好像生生苍老了几十岁，只不过刘猛的妖力更强些，所以比起其他人来说稍微有几分行动能力。

　　“难怪他当日来到我身后我竟一点都没有察觉，他的妖气，他体内的妖气竟然根本都察觉不到……”再次发现这个秘密后，刘浪开始不安起来。

　　台上，六个妖族的精英各自摩拳擦掌，等待时机发难。

　　“嘭！”

　　一道高大雄壮的身影率先按耐不住，身体如同炮弹般贯射出去，向着刘猛呼啸而去，在他动手之时，台上其他各人都保持着镇定的姿态，很明显，首先上去的绝对是去送死的，而这个炮灰，自己是万万不会做的。

　　“牙族族长，先来接我刑傲一拳，开山拳！”刑傲脚下猛的一踩，地上瞬间出现两个深坑，身影闪动，掀起一阵狂风，一招开山拳准确无比地朝着刘猛面门击去。

　　刘浪对于蛮族的印象极差，只知道他们是一群嗜血好战的妖族，比起牙族来说简直就是狂暴的屠夫，他们身体强壮，力大惊人，往往冲在前面充当肉盾，所以他们的关系和荒族也是极好。

　　不过，只有上妖实力的刑傲，他的妖力对于刘猛来说还是太弱了，根本不足以引起威胁，这一拳虽然裹挟蛮力妖风，但是在刘猛的眼前只能算是不痛不痒的轻抚。

　　五指微伸，轻轻松松地就接下了刑傲怒海狂潮般的攻击，淡淡一笑，手腕上妖力催动，直接将之推送出去，重重摔到台上。

　　“咳咳……”刘猛脸色剧变，剧烈地咳嗽一声，脚下踉跄了几步，差点跌倒。

　　见状，其他五人面露得意之色，纷纷从四面八方向刘猛发动攻击，原来他们正是等待时机，先让刑傲上前诱敌，确认对方状况，等到荒毒发作后再一拥而上。

　　“翼风针！”半空中，那个名叫星柔的女子展开蓝色的羽翼，上面充斥着明亮的光芒，妖力鼓动，夹杂着尖锐的羽翼，化作一道道针形突刺向着下方飞来。

　　“姐姐……”星婵眼神有些怨怼地望着天上的身影，失神道。

　　“凝血印！”古拉也趁机从旁边攻到，双手凝聚起一团血光，血光中，一个大大的咒印悄然成形，向着刘猛的方向射去。

　　六人中，除了刑傲一招被击退，正在旁边酝酿情绪外，剩下的五人中，先是有两人真正发动了攻击，另外三个属于后发制人，正在一旁默默地游走着。

　　“刘猛貌似顶不住啊？”刘浪躲在人群后面，远远望见，从台上纵横的妖气来看，牙妖的气息显得并不浓烈，而其他六股则是异常活跃，如果这样下去，以刘猛的受伤之体，恐怕会在第一轮的攻击下就呈现出颓势。

　　嚓嚓——

　　两道妖爪闪过，刘猛怒而出手。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然他身中荒毒，全身妖力被禁，但是他的修为毕竟异于常人，奋进全力之下，妖爪的威力依然不弱。

　　果然，与半空中的弧形爪锋相撞，翼风针和凝血印俱都消弭无形，星柔和古拉略微震惊了片刻，稍稍前进的步伐不由得向后缩了几分。

　　“嘿嘿，牙族族长，果然是宝刀未老！”低声赞了一句，白雄终于站了出来，他的身形步法极为怪异，整个人感觉空空荡荡，甚至一推之下都有可能摔倒，不过声音确实稳如洪钟，刘浪对他还算有些好感。

　　“白雄不才，倒想比较一下，是你的妖爪硬还是我的骨墙硬。”说着，双手合十，变幻手诀，数秒后，全身上下忽然长出一副精致的白骨铠甲，手握一把螺旋状的巨型尖锥，杀气腾腾地出现在场地中央。


第61章 袭胸

　　“哇，好帅啊！”

　　骨族之中，传出一些少女们惊艳的叫声，她们都是满含崇拜的目光望向白雄，显然，白雄之名，在骨族年轻一代中无出其右，这也使得许多人将之视为偶像人物，而当初在斗妖馆内击败古克，抢走青岚的壮举，更是让他在众人心目中成为强者的存在。

　　脸上不动声色，白雄并没有因此而流露出丝毫得意，浑身骨甲包裹地更加紧致，手中的巨型骨锥缓缓移动，两道森白的妖气在上面交错而过。

　　“白雄，你要动手了吗？”旁边，身着绿衫的荒族少年木宏拧眉问道。七族之中，各有所长，其中以牙族，血族，蛮族和骨族为最，他们都是擅长先手进攻的妖族，往往由他们发动攻势，而荒族，魅族，羽族多半只是从旁策应，眼下，蛮族的刑傲已经贡献了他的首轮爆发，血族的攻势也被抵挡一波，剩下的只有骨族而已。

　　沉默不语，白雄眼中的轻松一扫而过，慢慢地，变得冷峻严肃起来。

　　妖气，在一瞬间爆发出体外，形成一道道波澜式的涟漪，不断向周围扩散开来，周围的人都是感到气息一窒，一股强大的妖力铺天盖地袭来，禁不住低喃道：这是何等强悍的气息。

　　“白岩，你的儿子什么时候变得这么强了？我看他的样子，都快要到上妖五级了吧，我记得几个月前他还是刚刚迈入上妖门槛。”骨族中，一个面容沉静的骨妖长者转过头，对着另一个中年男子道。

　　“族长大人，犬子自从修炼了妖灵诀后，修为日进，就连老朽也感到不可思议。”中年男子微笑着点头道。

　　点了点头，那个被称为骨妖族长的男子拍着后者肩膀笑道：“岩护法，你可真是培养了两个好儿子啊，只可惜白术他……算了，不过白雄应该不会有什么问题吧？”骨妖族长脸色忽然不自然起来。

　　白岩听得此言，面容立即严肃：“族长大人，白雄绝对妖力纯正，他的天赋看来是继承老朽，再加上妖灵诀的培养，请族长放心，如果他日后敢有二心，我一定不会轻易饶恕。”

　　“嗯，那就好。”骨妖族长这才收回表情，将视线转移到台上，不过，他的眼神中依然有着几分担心。

　　刘浪看到白雄出手，也是感到一丝震动，自从上次在斗妖馆内看到他对古克的手段，就暗自对他赞叹不已，暗忖，在妖隐村年轻一代中，恐怕只有白雄才算得上真正的强者，青岚归他所有，也是名至实归。

　　嘿嘿，青岚，果然只有这种人才配得上你吗？

　　心中低喃道，他不禁想到，青岚在自己心中刻下的伤疤，看来还是没有完全愈合，所以，现在正是需要一场酣畅淋漓的战斗来完成华丽的转身，向所有赐给他冷漠的人宣告，半妖，也是可以修炼成强悍的存在。

　　星婵不经意朝这边瞟了一眼，恰好看到刘浪略带嘲弄的目光，心思转动，乖巧地将小手悄悄递过去，紧贴在后者的宽阔的手掌之上……

　　感到温暖传来，刘浪悄然回首，却是淡淡一笑，心中充满温柔。

　　……

　　“牙族族长，白雄就来领教一下，请。”喝声落下，白雄身影飘动，形同骷髅精灵般闪掠而过，白色的妖气一闪即没，化作风声消失在虚空之中。

　　“趁这个机会。”木宏飞快地向两边看了一眼，在他的眼神示意下，魅族的青岚马上反应过来，双手合印，额头上忽然亮起一个月牙状的疤痕，上面充斥着柔和的白光。

　　正在此时，木宏也飞快地结印，随着周围的气浪爆开，他的身上开始出现断裂的痕迹，半晌后，上半身的衣服已经被一种覆盖在身上的黑色火焰所烧成灰烬，露出里面结实饱满的肌肉，在他的身体表面，多出一层密密麻麻的黑色符文。

　　骨族，骨甲！

　　魅族，天眼！

　　荒族，冥纹！

　　三大妖族接连爆出自己的妖物，让得场上的气氛一度陷入疯狂，各族族人都是没有见过几大妖族同时爆出妖物的场景，今日一战，让得他们沉静许久的妖族血脉再次沸腾起来。

　　斗妖馆，不仅是妖族处决大小争端的地方，同时也是一个热闹的竞技场所。

　　咣！

　　化身成白骨旋风的白雄已经冲到刘猛面前，他知道对方实力不弱，不敢拼尽全力，只是轻轻将骨锥向前推送半分，用来试探刘猛现在的实力。

　　骨锥看起来沉重无比，但在他把握下犹如指尖玩物，举重若轻，刘浪见过他施展骨剑的手法，那时就佩服他无与伦比的速度，没想到在白雄瘦弱的身体下竟还蕴藏着如此强大的力量，那就是说，掌握了白骨之术的白雄成为了力量和速度的结合体。

　　“麻烦了。”低声道，刘浪眉头重重拧起，他开始为刘猛担心起来，身受荒毒的他本来实力就被禁锢了大半，这时又面对六个如此强悍的对手，可谓凶多吉少。

　　“大哥。看清楚这六个人的身法手段，关键时候还要你出手才行。”

　　正在浮想联翩时，脑海中忽然传进来一个声音，刘浪一惊，游目四顾，以为被人发现了身份，不过转了一圈，却没有看到有人注视的目光，心中正微微起疑，不料那声音又再度响起。

　　“别找了，我在星婵的怀里呢，呆在她这里可比你那里舒服多了。”听出这话的意思后，刘浪迟疑了一会，慢慢将目光转向了星婵胸口，他依稀反应过来，刚才的话正是由小西传出。

　　察觉到旁边目光的盯视，星婵将头微偏，却是看到刘浪正瞪大一双眼睛，认认真真地盯着自己略微丰满的胸脯看个不停，脸上顿时羞赧无地，不过又不好意思打断对方，只得任对方的目光肆无忌惮地停留在自己身上。

　　“刘浪哥哥……”脸上绯红大半，星婵在心底小声啐道，眼中却流露出幸福的余波。

　　“你怎么能跟我说话？这是怎么回事？”刘浪在心里默默回应着这个声音。

　　“不是跟你说过吗？我在你身上施加了妖兽契印，所以可以和你进行心灵对话，笨蛋，这都想不到么？对了，现在刘猛身上的牙妖气息越来越弱了，我恐怕他坚持不了多久了，如果他完了，那整个牙妖就完了，所以你必须救他性命，关键时刻要出手打败这六个人。”小西的声音再次传出，带着一丝轻嗤。

　　“我出手？你开玩笑吧，他们可都是上妖啊，而且实力这么强悍，我一个下妖上去不是找死吗？况且刘猛都挡不住他们，我能有什么办法？”刘浪一脸委屈地道。

　　“什么，你不是拿了三颗聚灵果吗？怎么没吃？你应该早就晋级为上妖了啊？”

　　听到这话，刘浪气不打一处来，“你还好意思说，你那聚灵果一点用都没有，我吃了半天反应都没有，到现在还是个下妖。”

　　沉默……

　　然后只听到小西爆发出愤怒的吼叫：“你个笨蛋，吃聚灵果之前怎么不问问我啊，聚灵果不能囫囵吃的，必须要在消耗妖气之后吃才有效果……”

　　面对小西的怒骂，刘浪欲哭无泪，只得默默听完对方的叨唠，等到对方火气小了一些后，方才嗫嚅道：“可是，你当时不是在婵儿那里吗？”


第62章 斗妖的心智

　　“啊，这个……哦，好像是吧？”小西的声音渐渐小了一些。

　　刘浪鄙夷地看了他一眼，在心里默默向之甩去一个中指，然后才道：“小西你刚才说要我出手？那不是找死吗？我连一个上妖都对付不了，何况台上有六个，连刘猛都不是对手，你是让我上去送死？”

　　小西在星婵怀中蠕动了一下，悄悄探出头来，瞪起一双小眼睛，似笑非笑地望向刘浪，刘浪吃了一惊，旋即意识到一个严重的问题，满面通红地将目光一点一点地从星婵怀中挪开，脸色碧绿之极。

　　“刘浪哥哥，你如果喜欢看的话，星婵愿意……”半空中，传来星婵细不可闻的羞赧呢语。

　　刘浪狠狠地瞪了小西一眼，目光却是不敢再去触碰星婵的脸蛋，只觉一瞬间天旋地转，满脑都是绮丽的遐想。

　　冷静了片刻，才听到小西的声音在耳中响起：大哥，刘猛快要支持不住了，到时候你主动上去帮他解决麻烦，现在只有你才能帮助牙族转危为安，等你把他们打败之后，牙族才会重新结纳你。

　　“可是，我到底要怎么做呢？以我的妖力，恐怕根本挡不住他们任何一招。”刘浪虽爱逞英雄，但也不是盲目鲁莽之辈，让他在危难关头爆发可以，但是这样自不量力地上去送死，他可是万万想不通的。

　　“笨蛋，你手上的东西足够对付他们了，吞火岩的威力可是不容小觑，况且你还有雷霆牙，只要用好这两样东西，对付这几个上妖还是绰绰有余的。”小西得意地道，他似乎对这几个精英少年并不放在眼里。

　　白了小西一眼，刘浪脸色一沉，道：“妖爪我倒可以驾驭，但是雷霆牙的威力我发挥不了一成，我体内的妖力还是不够，恐怕要到上妖才能使用那个妖术。”他说的妖术指的便是在穷奇古洞中学会的刀技，破军。

　　“你听不听我的？你不听我的，刘猛要是被他们弄死了，你的牙族也完了，到时候厉魔重生，无人能制，天下又会大乱，”小西有些气愤地道。

　　闻言，刘浪这才意识到问题的严重，他虽然被逐出牙族，但是仍然放心不下，而现在牙族的存亡又关乎到整个妖隐村的未来，让得他不由得开始慎重地思考起来，权衡半晌，终于做出了决定。

　　“好，我听你的，告诉我，究竟该怎么做。”

　　听得此言，小西才满意地点了点头，道：“等会他们六个一定会齐攻刘猛，刘猛身受荒毒，绝对不是对手，你要趁机上台将局面扰乱，顶替刘猛参加这一战，而且还必须打赢这场败战，到时候再找出幕后黑手，真相大白之后，你就可以重回牙族了。”

　　看来我的这个小西真是老谋深算啊！

　　刘浪感慨地想道，不愧是修炼千年的上古妖皇，行事果然天马行空，却又合情合理，刘浪除了佩服，只能表示赞同地连连点头，随后，按照小西的指示，将注意力重新投入到台上。

　　台上的六人已经集结完毕，每人都将自己的妖物爆出，其中蛮族的刑傲已经回到战场，他的妖物是一根巨大的图腾柱，背在背上，上面画满了各色符号，隐隐有流光闪动；血族的古拉也把血牙亮了出来。

　　六人成围拱之势将刘猛困住！

　　“各位，大家一起上吧！”木宏大喊一句，双手猛地向地面插落，黑色的妖气源源不绝地向地面输送，形成一道道密布的妖气网络，从脚下向刘猛的方向延伸而去。

　　另一边，刑傲愤怒地大吼一句，然后将全身妖力灌注到图腾柱中，转瞬间，巨大的图腾柱变得光芒四溢，浑厚的妖力奔腾其中，震荡着众人的耳膜。

　　“裂地重击！”

　　砰的一声，图腾柱随着一道流光落下，宛如泰山落地般，将地面砸出一个深坑，而狂暴的妖力却随着地表开始疯狂的涌动起来，所过之处，地面纷纷龟裂，形成一个连绵不绝的翻滚巨浪。

　　剧烈的震动震得整个斗妖馆摇晃不已，这就是蛮族野蛮，霸道的力量！

　　这招裂地重击是个二级妖术，一名普通的蛮族上妖便能发挥出基本威力，刑傲天生力道巨大，虽然只有三级上妖实力，却能将这招发挥出超强的威力，即便是一名妖士，也是不敢直缨其锋。

　　刘猛眼见两道攻击从地面奔来，不慌不忙地擎出那把火红色的牙刀，随手一招，一道刀锋向地上划落，但是由于妖力被制的缘故，这道刀锋根本毫无气力，刚一撞上裂地重击形成的气浪，便是化为齑粉，消弭无形。

　　“糟了！”刘浪心底惊呼一声。

　　眼看自己攻击无用，刘猛双眉一轩，只得利用身法优势躲避即刻便至的攻击，那裂地重击动静极大，躲避起来稍显容易，但是却不防隐藏在其下的黑色妖网，正要弹跳起身时，双脚被妖网缠住。

　　“得手了。”木宏脸上浮现阴险的笑容，冷冷道。

　　“那是什么东西？”刘浪出声问道，话音刚落，便听到星婵的解释：“那是荒族的黑蛛缠丝网，你看木宏手上的那两团黑光，其实是两只炼化的黑腹凶蛛，荒族将荒妖妖力注入凶蛛体内，靠他们结出丝网，凡是被荒妖丝网触碰的地方，都会受到局部麻痹失去知觉。”

　　“哟呵，星婵的见识不错嘛？大哥，你的这个青梅竹马可比你强多了。”小西得意地一笑，笑声中充满邪恶的意味。

　　耳边和心中的声音接连响起，刘浪并不答话，而是紧锁眉头，盯着场上的局势，他担心，下一刻，刘猛的危险才真正到了，并且他还要记住这几个人的攻击手法。

　　脚上传来酸麻感，刘猛不得不落回原地，脸上呈现出痛苦的表情，艰难地支起身子，却是依然保持着一族之长的威严和气势。

　　咻——

　　一只翎羽破空而来，笔直射向刘猛面颊，刘猛反应奇快，间不容发之际躲过这一记致命之击，反手握住翎羽末端，猛地回掷过去，半空中的星柔急忙闪身避让，吓得惊出一身冷汗。

　　“好！想不到穷弩之末，竟然还这么强硬，刘族长，你果然是一代枭雄。”人群中，传来血族族长嚣张的笑声。

　　远远望见古风那副可恶的嘴脸，刘浪心头就像着了火般燃烧起来，牙族和血族的争锋，自古就有，一直以来都是牙族占据上风，忍气吞声了千年之久的血族为了与之对抗，想尽了数不尽的方法，其中便包括日行者的进化。

　　如今，要他们突然止戈息兵，谈何容易？

　　积怨之下的结果，便是双方各自都要找到机会整垮对方，自从上次因为斗妖事件后，古风成功发难开始，两族的恩怨越来越紧张，终于才导致了现在的局面，看情况，古风不把牙族趁机打垮是不会轻易罢手……

　　对手步步紧逼，六种妖气盘旋空中，刘猛体内的妖力正在急剧流失，上次的血毒耗费了他两个月的时光才能完全化解，这次的荒毒厉害更甚，他的体能已经到了极限，无法再坚持半刻。

　　仰天闭目长叹一声，又抬眼望了眼台下，一对对冷漠的目光犹如看猴戏般将他逼到角落，以这样一种奚落的方式了结他的一生，他实在不甘心！

　　悲凉，击垮了斗妖的心智。

　　六种气息的妖力悄无声息地接近，他们的主人各自使出最强的招式，聚集妖力，向那个孤单的背影发起决定性的攻击……


第63章 无惧

　　六道光芒，夹杂着程度不一定妖气，变换成各种不同的攻击手段，一起向刘猛身上招呼上来。

　　刑傲举起图腾柱，犹如神牛撼地般重重锤击地面，一道粗壮的褐色气波接地而起，紧接着放下妖物，纵身扑上，抡起一对沙包大的拳头，向前方猛击过去。

　　蛮族一向以自己强悍的身体为傲，肉搏对于他们来说，是最直接也是最狂野的进攻方式，比起远距离进攻，他们在近身战中更能占得一丝便宜。

　　有了肉盾在前面，剩下的妖族便放心大胆地施展出各种妖术，血族古拉对牙族恨之入骨，双手凝起一团血光，张开血牙便向刘猛冲去。而星柔，木宏，白雄，则各自拿出最厉害的妖术，跟着纵身而上，只有青岚，却是双手结印，似在酝酿什么。

　　斗妖台下，各族人都屏气凝神，目光紧紧锁定台上，生恐错过了精彩的瞬间。

　　轰——

　　台上发出一声惊天巨响，整个斗妖台被一股强烈的冲击震得支离破碎，巨大的妖气相互冲撞，所爆发出的能量远比单纯叠加要来的猛烈，而是呈几何数增长，狂暴的力量，不仅将整个斗妖台夷为平地，甚至还把斗妖馆的天顶戳出一个窟窿。

　　“刘猛，完了。”青旬口中轻呼道，脸上带着一丝淡淡的忧虑。

　　烟雾弥漫之下，六道身影错落站立，他们的气息一如既往的平定，对付一个没了力气的妖师，似乎不用费什么劲，他们相互对视一眼，脸上露出得意之色。

　　等到烟雾散尽，众人才开始在废墟中寻找刘猛的尸体，却发现空地上除了一堆断壁残垣，根本没有他的踪影。

　　“难道直接被轰成碎片了？”显然，荒族族长木村对这个结果十分满意，他阴鸷的笑容诠释出报仇的快感，双手擦动，准备向大家宣布这一结果……

　　“大家都看到了，这是刘猛自寻死路，牙族和他必将为之付出惨重代价，我宣布……”

　　“慢！”

　　喝声断落，木村微楞，旋即将目光投向身后，在那片虚无空洞的所在寻找声音的源头。

　　“谁在哪里？”人群中传出阴阳怪气的声音，本来大家都沉浸在兴奋的屠戮快感中，对于这个刺耳的叫声自然感到极不耐烦。

　　“谁说刘猛被轰成碎片了，他明明还活着，你们这群人观察力难道这么差劲吗？连这点都分辨不出来？”话音落下，星婵芳心猛颤，焦急转身，却是发现刚才还站在旁边的刘浪这时却消失不见。

　　闻言，木村眼皮微微跳动，一股浓烈的杀气布满脸上，在妖隐村中，虽然他只是一族之长，但是身份地位却异常尊贵，就连身为村长的青旬都要避让三分，其原因无非是他掌管着医道一派，谁得罪了他，就表示无法获得荒族的医道援助，这点可以说是致命的，就算以血族的势力，也依然无法撼动分毫。

　　现在，竟然有人敢当众打断荒族族长的发言，此时，基本上已经可以宣判了此人的死刑，众人都怀着兴奋和好奇，想要看看到底是哪个人有如此胆量和魄力。

　　腾腾！

　　一人忽然从天下的破洞处跳下来，身法迅捷之极，他低着头，浑身包裹在一团灰布中，单膝跪地，在他背上还背着一个气息虚弱的人，正是刘猛。

　　“你是谁，竟敢闯入斗妖馆，扰乱决斗。”看到刘猛平安无恙，古风脸色铁青，忍不住上前喝道。

　　来人缓缓起身，轻轻将斗篷从身上摘下，拨了拨凌乱的发丝，抬起头来，露出了庐山真面目。

　　“我，半妖刘浪！”

　　听到这个名字，整个斗妖馆内在寂静了一秒后，终于爆发出山呼般的叫喊，经过选偶和斗妖两次事件，刘浪无形中已经成为半个名人，一方面在广大妖隐村民的心目中，他是半妖废物的代名词，另一方面，他挫败古克，又被冠以阴险狡猾的头衔，因为大家都不相信，一个下妖竟然能打败一个上妖。

　　刘浪的出现，在人群中引起了一阵疯狂的波动。华丽的登场，让得他的虚荣心得到了小小的满足，但是接下来面对整场观众的注视和旁边几个虎视眈眈的目光，他又有点感到呼吸急促，掌心紧张得抹出汗水。

　　“小西，我可是豁出去了！”心中暗暗想到，刘浪坚定了一下心态，慢慢将背上的刘猛放下来，对着他无所谓地道了声：“喂，我来了。”

　　默然着点了点头，刘猛脸上已经毫无血色可言，不过他那对深黑的眸子里还是焕发出一丝欣慰的光芒。

　　“竟然把一族之长当猴耍，你们简直太过分了。”看到刘猛憔悴的模样，刘浪心中渐渐升起一股怒火，虽然他对刘猛没什么好感，但是毕竟他代表了牙族，今天的事，无疑使得牙族的声望一落千丈，从此再也无法抬起头来。

　　“可恶！”咬着牙狠狠骂道，刘浪把刘猛抬到旁边，方才站回原地，面对台下的一众族长道：“你们不就是想趁机打垮牙族么？为什么不敢明刀明枪地决斗，一定要弄个什么败战，难道六族联合起来欺负一个中了荒毒的老人很有意思吗？就你们这点卑鄙的伎俩，也只好对付自己人。”

　　“臭小子，胡说八道什么？你是从哪里冒出来的，你一个小小半妖，被牙族逐出妖族，还有脸在这出现，我看你是活得不耐烦了。”木村站起来怒喝道。

　　木村的话引起众人的哄然大笑，台下纷纷嘲笑道：“对啊，被牙族逐出去还有脸回来，真是丢人。”“自不量力，竟敢在这撒野，把他一刀剁了。”

　　看到人群中一双双泛着凶意的目光，刘浪心尖微颤，不过在和人群中星婵关切的目光相触后，顿时升起一股豪气，大喝道：“谁说我被牙族逐出，我刘浪一直都是牙妖，你们今天想要对付牙族，除非先问我答不答应。”

　　闻言，刘猛以一种疑惑的眼神望向刘浪，他分辨不出，刘浪究竟是吃了熊心豹子胆还是脑袋被驴踢了，竟敢直接向整个妖隐村挑衅，这份气魄，已经远比当初向自己挑战时还要霸气。

　　“这么说，你是想替刘猛接下这场挑战？”古风不紧不慢地道，他似乎已经洞穿了刘浪的心思。

　　“哼，他根本就不是牙妖了，刘猛早把他逐了出去，他凭什么替牙族出头，再说，连个上妖都不是，简直就是找死。”木村和古风的想法毕竟不同，前者因为亲子被牙族妖术所杀而对牙族产生怨怼，既然找不到人顶罪，那就让刘猛一死了之；而后者却是对刘浪恨之入骨，追杀未果，没想到对方竟送上门来，正好把他就地解决，以泄心头之恨。

　　冷笑数声，刘浪目光缓缓从台下扫过，看到一双双怀着敌意的目光，心中却是异常坦然，他此刻对于妖族的本性终于有了一丝洞彻，也难怪自己的族人这样对待自己，原来其他种族的都是一样：自私，狭隘。

　　闭目思考良久，在和小西进行一段简短的交流后，终于决定下来，这一战，必须进行，不仅为了牙族，也为整个妖族，以暴制暴，要让所有人对自己刮目相看，要用强大的威慑力来扭转这种局面。

　　妖气弥漫，妖力自然而然地涌入双手之中，御雷手套蓝光闪动，数条火焰纹路隐约成形，交汇融合，在五指尖端凝聚成五根锋锐的火焰獠爪。

　　“你们有本事就先把我打败了。”


第64章 天堂有路你不走

　　闻言，台下顿时群情耸动，整个斗妖馆陷入一片沸腾。

　　“你不是牙妖，凭什么替刘猛出战？”

　　“你不是被牙族赶出去了么？你是妖族的叛徒，没资格在这里说话，滚下去。”

　　青旬这时候站起来，轻咳一声，道：“小伙子，不要强出头，否则只有自找苦吃，既然牙族的人都不要你了，你又何必要送死呢？”木村打断道：“牙族横行霸道，打死我儿，我本来可以一怒之下灭了他们，但是我念在同村多年的份上，还是给刘猛一个机会，既然他不愿承担罪过，那我也只好翻脸无情。”

　　听得这番话，刘浪气得七窍生烟，浑身颤抖不已，本来牙族在村中的势力庞大这是有目共睹，不过却要因此而灭了牙族，恐怕太过过分，虽然木村儿子被杀，报仇心切，但这样蛮横地对付自己的同胞，实非上策。

　　“我本来就是牙妖，我的母亲就是牙族的卫戍长，牙族有难，我当然不会坐视不管，如今，你们要对付一个中了荒毒的牙族族长，还用这种方式来羞辱他，难道不觉得羞愧么？大家都是妖隐村的一员，犯不着真的兵戎相见吧？木族长，不要受人挑拨，铸下大错！”

　　“嘿嘿，你说你是牙妖？刘猛亲自把你逐出牙族，废了你的双爪，这是大家众所周知的事情，难道有假？木丸公子是中了牙族的禁术风极杀而死，证据确凿，还有什么可狡辩的？倒是你，刘浪，伤了我儿子，又杀死我不少血蝠，这笔账还没跟你算，以前有刘猛庇护，我看现在你往哪里跑？来人，把他给我抓住。”手一挥，数道血卫身影射向台上。

　　“慢！”刘浪大喊一句，体内的妖气自然涌出，在身体周围形成一圈淡淡的防护，冲木村道：“木族长，这事说起来起因在我身上，只因我当初在斗妖馆内和古克发生争执，失手伤他，血族一直对我紧追不放，而且贵公子之死也与血族有关，如果是血族想借刀杀人，恐怕也是大有可能。”

　　古风脸色一沉，喊道：“还不动手把他给我捉住。”

　　“哈哈，古风，你做贼心虚了么？”刘猛大笑一声，苍白的脸颊上涌上一抹血色。

　　“住手！”木村一声断喝，镇住了正要上前的血卫，在古风的暗示下，那些血卫才慢慢停止了动作，毕竟，荒族在村中的重要性不言而喻，几乎所有妖族都对荒妖敬畏三分，不敢有丝毫拂逆与他，就连村长在他面前也不敢轻易说个不字。

　　木村双眉紧缩，脸色铁青。

　　众人齐齐将头转过来，等待他的决定。

　　半晌过后，终于传来一个声音，木村如蛇般锐利的瞳孔紧盯着台上的刘浪，道：“这一战既然开了头，那就必须有结果，如果你要替牙族出头，除非刘猛承认你还是牙妖，否则你们两个今天都不能活着走出去。”

　　言下之意，已经给了刘浪一个机会。

　　闻言，众人又将目光转而注视到刘猛身上，因为只有牙族族长，才有生杀予夺的大权，他的决定，关乎着刘浪的身份问题，不仅如此，还得加上两个人的性命。

　　刘浪并未转身，他只是将双手微微向两边分开，刚好露出那副妖异的火爪，火焰缠绕在上面，显得绚丽无比，配合淡蓝色的御雷手套，整双手的武装除了用华丽来形容，找不到其他词汇。

　　看到那对火爪，刘猛眼中闪过一抹激动，干枯的嘴唇欲张又合，脸上有些难言之隐，他从未做过如此艰难的决定，他知道，无论做什么决定，都是将刘浪推向死地……

　　“犹豫什么，只要你一句话而已，难道要我求你不成么？”刘浪依然不屈不挠。

　　“刘浪他……”刘猛盘膝坐在地上，颤巍巍地看了一眼刘浪的背影，眼神中满是无奈，仿佛一下子苍老了几十岁，长叹道：“他并没有被我赶出牙族，他依然是一名牙妖，他手上的妖爪就是最好的证明。”

　　嘘……

　　台下嘘声四起，都为这个决定感到无语。

　　“既然如此，刘浪，我可以让你代替刘猛接下这个挑战，不过你得想清楚，如果你无法打败他们其中三个人，结局照样是死路一条，无论如何，必须有人为我儿子的死付出代价，如果你赢了，你可以带着刘猛大摇大摆地走出这个地方，任何人都不会阻拦你。我说得够清楚了吗？”木村朗声道。

　　“够清楚，不过还不够，木族长，对于你的丧子之痛，我感到十分抱歉，不过我还有一个不情之请希望你能答应，如果我能将他们这六个人全部击败，我希望您能帮我把族人身上的荒毒除掉。”刘浪迎着木村的目光，不卑不亢地道。

　　“什么？”

　　“你吃错药了，大言不惭。”

　　“不要脸，说这种大话。”

　　刘浪的话果然在人群中引起轩然大波，以一敌六这种事情放在刘猛身上都觉得有些勉强，毕竟，虽然相差两个阶段，但是人数上的优势足以弥补单体实力的差距，这就是无论一个妖族多么强悍，总是打不赢一群妖族的原因，而刘浪仅仅只是一个下妖，而且还是天生修炼天赋极弱的半妖，让他一对一的对决都没有胜算可言，遑论打败六个各族中精英。

　　所以，当刘浪的话一出口，嘲笑声，鄙夷声，喧哗声，便铺天盖地地响起，都在嘲笑刘浪的无知和狂妄。

　　身躯轻轻震动，木村老脸上闪过一丝惊诧，不过旋即冷笑道：“刘浪是吧，老朽很佩服你惊人的胆量，听说你当初也是在牙族中这般向刘猛挑战过，不过最后貌似以失败告终，我想今天的结果应该和上次不会有太大区别，所以我就算答应你的请求也没什么意义。”

　　“这么说，你答应了？”刘浪微微侧目道。

　　木村沉吟良久，最后才若无其事地点了点头。

　　“好，今天之战，由我牙妖刘浪代替刘猛接下。”得到对方肯定，刘浪方才缓缓放下心来，他知道眼下只有靠木村的话才能挽回一线生机，所以每一步都行的小心谨慎。

　　“大少爷，把这个狂妄的小子给杀了，替我们二少爷报仇。”“小姐，把刘浪杀了，给我们少爷报仇。”荒族和血族中有人出声叫喊道，倒是其他各族只是被喊来邀战的，和牙族并没有什么不同戴天的深仇，所以都是默不作声。

　　只不过台上的六个人中，在看到刘浪突然出现，并且救走刘猛，又洋洋洒洒地发表一通演讲后，顿时沉不住气了，这时又听到对方大放厥词，说要击败六人，更是怒不可遏，木宏大怒道：“臭小子，天堂有路你不走，这么想找死的话，我可以让你死个痛快！”

　　刑傲是个血性少年，听到刘浪的豪言壮语，不怒反笑：“有胆气，早听说牙族都是些不怕死的家伙，今天倒想见识一下，小子，有什么本事就使出来吧，兄弟我领教领教。”

　　“哼哼，没什么本事。”刘浪不怀好意地笑了笑，双手平摊，却是在心中低声呼喊道：“小西，该你了，我已经成功吸引了仇恨，现在该怎么办？”


第65章 贪狼

　　“喂？小西？”

　　沉念在心底呼喊了一遍，还是没有听到小西的任何回应，这下刘浪不由得惊慌起来，他出于对上古妖皇的绝对信任，才决定冒这个风险，不料事到临头，小西却没了声息，这等于说挖了个火坑让他往里面跳。

　　“该死的，这个家伙！”低声骂了一句，刘浪脸上苍白涌现。

　　对面的青岚恰好向刘浪这边轻扫了一眼，她的表情依然冷漠淡定，没有丝毫的感情，仿佛对面的人只是一个陌生人而已，刘浪看在眼里，心中却是涌上一丝淡淡的不自在。

　　“小子，看你不过才下妖实力，未免有些以卵击石了吧？就算你要替牙族出头，犯不着赔上自己性命，也好，就让我先跟你玩玩，免得到时候多受些皮肉之苦。”刑傲纵声笑道，他的心思不坏，看到刘浪孤身挑战六人，心中暗暗有些佩服对方勇气，便想早点结束战斗，免得对方受辱。

　　说罢忽的一声冲了出去，挥舞着两只拳头，凌空挑起，重重砸向刘浪的位置。

　　感受到头顶风响，刘浪意识到情况不妙，双方悬殊的妖力差距让他有种有心无力的感觉，方才救刘猛时，他是预先判断出即将到来的威胁，这才顺利出手救走刘猛，这时明刀明枪地对战，对方的妖力和妖术完全在己之上，根本就没有丝毫还手余地。

　　轰——

　　落石拳！

　　刑傲大喝一声，蛮族妖力灌注双臂，化作两道褐色妖气冲向地面，岩石碎裂的声音随之传出，大地被这一招落石拳结结实实轰出一个大坑。

　　这一招仅仅只是礼节性的进攻，刘浪将妖力灌注腿上，在拳力发劲之时迅速转移身形，颇有些勉强地避开这一招，不过猛烈攻击所带起的破风之势还是震得刘浪不由退后两步。

　　“这个刑傲倒还是个爽快人，不过看来只有一身蛮力，除了一味冲锋外，速度和技巧都不怎么精通，我正好可以利用牙族的身法优势和他周旋片刻。”刘浪心中暗暗想到，为了活命，他不得不从慌乱中冷静下来，静静思考眼前的战局。

　　“哟！躲开了，速度挺快的，想不到你还有两下子。”刑傲悠然站起，拍了拍身上的灰土，眼中闪过一丝赞许。

　　然而笑声未歇，脸色的笑意却是迅速凝固，跟着人影一晃，整个人就像一头脱牢猛虎，浑身上下包裹在一团褐色妖气中，直接冲锋过来。

　　刘浪一呆，还没来得及迈步，整个身子便飞了起来。

　　“这可是我蛮族的二级妖术，猛虎冲撞，嘿嘿，小子，这下可够你受了，好了，游戏差不多结束了……你，什么”刑傲张了张嘴，正想宣布胜利的结果，眼前的景象却又让他惊讶地说不出话来。

　　“这是什么东西？”台下群妖看到台上忽然出现的一幕，都是纷纷议论起来。

　　刑傲的猛虎冲撞是蛮族中以力道著称的强力妖术，力道之大，速度之快，冲击力之强在低级妖术中算得上数一数二，配合蛮族修炼的独特妖力，其威力不容忽视，当时在妖隐村建立之初，便是靠数名蛮族妖师同时使用此招，将山体撞断，才形成今日的妖隐村。

　　若是妖力不如对方，受了此招，轻则骨骼尽断，重则被直接洞穿，刑傲不过才用上了六成妖力，他本想直接把刘浪轰下场了结算了，可是没想到对方竟然还有如此手段。

　　一只虚化的黑色巨手从刘浪右臂上延伸出来，将他浑身紧紧包裹，在巨手的保护下，他似乎完好无恙，没有受到一点点损伤。

　　“咦？”骨族的白雄和荒族的木宏同时向这边看来，脸色有些困惑。

　　“不好意思，刚感应到你的妖气，幸好没事……”小西的声音终于在心中响起，刘浪在心中恨恨地瞪了他一眼，“你知道我差点被你害死了吗？这个家伙的妖力这么强，我怎么顶得住。”

　　“刘浪哥哥！”台下星婵一直紧张地关注着刘浪，当她看到刘浪提出要代替刘猛以一敌六的时候，芳心顿时一沉，差点按耐不住冲上去，这时又看到险状发生，一颗心就像被打翻了的五味瓶，上下翻滚。

　　“这难道是……贪狼？”台下，村长青旬苍老的声音传出。

　　“不错，看来刚才那小子右臂上爆发出来的就是传说中的贪狼妖术，没想到果然和描述的一模一样，只是我很好奇，为什么那个家伙会选择一个半妖。”点了点头，望青旬这边看了一眼，木村说道，“如果贪狼妖术真的出现，那说明预言并不虚假，恐怕那件事情要提前准备了？”

　　“嗯，等一切结束后再从长计议。”青旬的口气忽的变得严峻起来，这个时候，他才终于恢复了少许一派村长应有的威严和气魄。

　　刘浪缓缓起身，想起了正是刚才的致命威胁让他身上的妖兽契印发挥作用，成功地爆发出贪狼形态，挡住了刑傲狂暴的冲击，但是接下来，似乎战斗才刚刚开始。

　　“啊……”

　　随着一声凄厉的叫喊，刘浪痛苦地跪了下来，双手撑在地上，脸上表情狰狞可怖，充满了邪恶的味道，紧接着，冲天的妖气瞬间点燃了他的身躯，在一层妖异的光芒包裹下，他的身形开始发生变化。

　　衣服在燃烧的妖气下化成灰烬，露出里面淡青色饱满结实的肌肉，头发瞬间暴涨一米，披落下来，和背部连成一片，紧接着蔓延到手背上，形成一层厚厚的皮毛防护。面部开始扭曲变形，银色的瞳孔慢慢缩成一条竖直的细缝，碧绿色的幽光从里面渗透出来，巨大的犬齿向嘴角两侧露出来，像两座山峰般突兀地挺立起来。

　　而手上的火焰妖爪则是自然而然地暴露出来，在妖气的映衬下，显得更加威武霸气。

　　贪狼，现身！

　　刘浪只觉得体内有股汹涌的血液在奔腾，浑身上下充斥着不属于自己的强横力量，犹如火山爆发一般，时刻酝酿着吞噬一切的怒火，他知道，这是与小西的灵魂共鸣后所产生的效果，贪狼状态下，力量和防御惊人的强悍，当初小西就是靠这一招才挡住暴走的狼王。

　　“小西，我们一起上？”

　　“嗯！”

　　两人首次达成默契，刘浪嘴角轻轻一动，手上的妖爪颇为熟练地变化出眼花缭乱的姿势，随后，在一声长啸声后，化身成黑色光影的刘浪径直向着台上冲去。


第66章 你们一起上吧

　　贪狼状态的出现在台下引起一阵绝对的疯狂，要知道，这种妖术虽然只有二级，但是却是每一个妖族都梦寐以求的变身妖术，本来妖族源于妖兽，但是因为妖隐村的妖族都是人类所变化而来，所以只保留了穷奇妖皇的部分妖兽特征，而这种贪狼形态正是妖皇穷奇的妖兽原型。

　　破碎的斗妖台中，刘浪化身的黑色光影就像死神的斗篷，所过之处都留下一串被火焰灼烧的痕迹，那是他挥舞着火焰妖爪划过地面所造成的。

　　惊人的速度和力量震颤着整个斗妖馆，台下众妖都屏住呼吸，很是期待这个下妖变身后所爆发出的威力。

　　“小子，让我看看你究竟有什么能耐？”刑傲大喝一声，两脚重踏地面，深褐色的妖气布满全身，在胸口凝结成一块虚化的盾牌，盾牌之上，隐隐出现一个淡淡的狮头。

　　狮蛮盾！二级蛮妖防护妖术，专用来对付近身冲击。

　　刘浪将七杀妖术在心中默念一遍，想出了破解之招，双手在胸口迅速交叉旋转，在妖力灌注之下，一朵莲花模样的虚化球体凝聚成形，球体中心还包裹着一丝火焰之色，那是妖力在吞火岩的魂玉之力侵入其中所产生的结果。

　　当初在刘猛的提醒下，刘浪对这招挑杀进行了改进，针对自己妖力不济的情况，他加大了旋转的力度和时间，并且注入了火焰之力，直到那朵莲花完全盛开隐隐已有爆炸之势时才选择出手。

　　在贪狼状态下，刘浪的速度和力量得到了大幅的提升，几乎只是眨眼之间已经移动到了刑傲面前，虽然对方实力比自己高出一截，但蛮族的速度却远没有牙族迅捷，在牙妖面前，蛮妖只是一个皮厚点的木桩而已。

　　嘭！

　　淡青色的妖气莲花撞上狮蛮盾，半空中爆发出惊天巨响，巨大的爆炸声差点把整个斗妖馆掀翻，不过在爆炸中心，却没有看到血肉横飞的场面，刑傲的狮蛮盾依然完好无损，上面只有一些轻微的损伤，而刘浪的挑杀却只剩下一堆灰烬。

　　“哈哈！小子，我以为你有多厉害呢，这点攻击对我蛮妖来说简直就是挠痒痒。”刑傲仍然顶着狮蛮盾，满脸横肉随之抖动。

　　“没效果？不可能啊？”刘浪气喘吁吁地跪在地上，刚才的那招他几乎用尽了体内一半的妖力，强烈的消耗让他体力开始明显下降。“小西，怎么回事？我配合了贪狼和火焰妖爪的七杀怎么也打不破那个盾，蛮妖的防御力这么强吗？”

　　“哼，放心吧，他等会就笑不出来了。”小西得意的声音在心中响起。

　　刑傲的笑声还没停下，紧接着便听到一连串诡异的声音从盾牌上传来，全场不由得一惊，将目光慢慢移向那面狮蛮盾，只见那面狮蛮盾的中心处隐隐有股火热的光芒传递出来，慢慢延伸到四周。

　　“烫！”刑傲面带惊恐地盯着那面变得通红的狮蛮盾，连忙甩手，然而那面盾牌却是紧紧地吸附在双手上，最后在毫无征兆之下爆裂开来。

　　巨大的冲击力将刑傲击飞了数米远，直接撞断了后面的一堵山壁，山石轰塌下来，向他身上不断砸落，直到最后把他掩埋在石堆中。

　　蛮族中人见状大惊，连忙飞身抢救，所幸的是，对蛮族强横的身体来言，那些巨石倒不是什么问题，只是爆炸所形成的创伤深入体内，绝非一时能够恢复。

　　“用妖力开道，将吞火焰的力量注入到盾牌中，在两种妖力相互撞击之下火焰之力便会爆炸，小西，你是不是这么想的？”看到身体受了重伤行动不得，但脸上仍带着微笑望向自己的刑傲，刘浪对心中的声音如是说道。

　　“不错，蛮族的妖力强横，吃软不吃硬，只有从内部才能瓦解，你以后也要记得针对不同对手要采取不同策略这个方法，知道了吗？”小西淡淡的声音响起，听得刘浪喜上眉梢，他反复在脑海中揣摩这句话，只觉其中蕴含了无比精髓的道理，他以前以为，只要实力强大，面对弱小的对手只需要碾压而已，但是今日之后他却发现，很多时候只要找到对手弱点，攻其不备，反而可以事半功倍，出其不意。

　　将以前以弱胜强的事例在脑海中过滤了一遍，发现无一不是这个道理，心中越想越觉兴奋，似乎是看到了一条通往强者的康庄大道。

　　“小子，你用了什么邪门外道，把我们刑傲打成这样？”蛮族中有人愤怒地出声道。

　　听到这话，刘浪双眉一拧，神色有些不忿，心想：妖族就是这样，见不得自己人失败，更不相信被我这个下妖打败，就算输了，也要用各种借口来诋毁对方，那个刑傲倒还算个人物。

　　鼻中轻轻哼了声，懒得理会台下杂七杂八的叫骂声，将目光缓缓转向另外一个方向，虽然成功地解决了一个蛮族，但他知道，后面的五个才是最难对付的，尤其是骨族的白雄和荒族的木宏，他至今还不清楚木宏的实力究竟如何？

　　星婵一颗芳心紧随刘浪起落不已，看到他平安无事，脸上就会轻松几分，这时听到羽族的召唤，脚跟轻动，迅速往羽族方向涌去。

　　台上，还有白雄，木宏，古拉，青岚和星柔五名上妖，刘浪站在他们对面，保持着贪狼的形态，他手上的两把火红爪刀显得尤为明显，在昏暗的斗妖馆内散发出灼目的光芒。

　　“古族长，那个刘浪手上的妖爪是怎么回事？你清楚吗？”木村向站在旁边的古风问道。

　　古风面庞紧皱，冷峻的眼神中透出杀人的寒意，沉声道：“那小子手上的妖爪看来是附加了吞火焰的威力，不然他就算掌握了贪狼妖术，也不可能打败刑傲。”

　　“吞火焰，那不是传说中才有的东西吗？他居然拿到了？”木村显然对妖族的秘事有几分了解，不过以医道为傲的荒族向来对这种奇物并不感冒。

　　心中白了木村一眼，古风道貌岸然地笑了声，道：“刘浪凭借牙族通过火界山的便利，勾结人类前往火界山寻得此物，后来又被人类教唆习得凝形术，将吞火岩炼化，如今他潜回村中，正是要趁机屠戮我村民，为人类他日大举入侵铺路。”

　　闻言，木村浑身一颤，眼中怒火大炽，不过旋即又渐渐宁息下来，转向另一边道：“村长，你认为呢？”不得不说，荒族才是妖隐村中主宰般的存在，不仅让得血族对其俯首陈臣，就连村长也要看其脸色行事。

　　青旬慢慢转过头来，面容沉静地道：“老夫不知，但是老夫认为，如果就此将牙族一网打尽，恐怕于以后不利，毕竟在咱们妖隐村周围的威胁，可不光只有人类这一脉而已。”

　　“哼！”冷哼一声，古风将头转过去。

　　……

　　“你们五个是要一起上呢，还是一个个上？”刘浪击败刑傲后，信心陡增，士气大受鼓舞，不过他也明白，这五个都不是易与之辈，到时候他们真的一拥而上，恐怕自己连还手的余地都没有，于是这才放出豪言，正是要让他们各人顾忌颜面，不敢轻易上前。

　　“大哥，你学得可真快啊，这么快就能学会揣摩对手心思，不过可不要轻敌哦。”小西赞赏道。

　　台下听到刘浪的豪言后，都是兴奋地叫喊起来，一个下妖对敌五个上妖，虽然场面可能不够精彩，但是激烈程度却丝毫不亚于两个妖师级别的高手对决，一想到接下来爆发的大战，众人的热血都是情不自禁地沸腾起来。

　　“不必，让我一个人来就可以了，哼，对付你这个下妖，我古拉绰绰有余。”娇喝一声，古拉迅速掠影而出，以迅雷之势扑向刘浪。


第67章 本能攻击

　　看到古拉出手，刘浪心中抹过一丝烦躁，眼见对方说到就到，也是没有多余的心思考虑其他，身体迅速反应过来，运起双爪，将七杀妖术施展开来。

　　两人实力相差不远，只不过古拉由于在血族中得到较好培养，早在数日前成功迈入了上妖门槛，并且趁热打铁将妖力提升到一级巅峰，和还差一步就可成为上妖的刘浪相比优势明显，并且将多种血族妖术已经融会贯通。

　　妖族每一阶段的修炼都分九级，在初期时实力的差距尚不明显，但越往后面，每一级的差距可谓天差地别，往往只是提升小小的一级，都足以耗费数年的光阴。

　　刘浪仗着有贪狼妖术，身体素质远比从前，每一爪挥出都颇具威势，逼得古拉不得不全力化解，就算在实力上占据上风，但正面搏杀上依然被刘浪有效地压制下来。

　　“这小子，连上妖都没到，竟然把我逼到这个地步，真是可恶！”被刘浪一爪接一爪的横扫攻击，古拉只能用血色匕首招架，每次招架，都感到手臂一阵发麻，脸上微汗淋漓，眉间隐隐蕴着一股怒气。

　　“血族的弱点在于近身肉搏战，他们是暗袭和吸血的高手，但若论徒手战斗力比牙族还是要弱很多，况且速度也不够快，你别让她有机会施展妖术就能赢。”小西淡淡的声音在心中响起，刘浪心领神会地点了点头。

　　“拉儿，不好。”台下，古风看出刘浪的手段，不由得失声喊道。

　　台下一众妖族都是从未见过血族的古拉出手，看到她被刘浪逼退，怜香惜玉之心大起，纷纷叫骂刘浪是个卑鄙无耻之徒，欺负一介弱女子之流什么的。

　　闻言，刘浪也只能无奈地摇了摇头，手上却丝毫不敢放松，他知道，对方的真正实力只是被他暂时压住而已，一旦爆发，威力不可估量，只要把她的力气耗光，这场对决就算是自己赢了，只是，别有其它人偷袭才好。

　　念头刚起，不由得分心片刻，只这瞬间，古拉却是敏锐地察觉出来，身体轻盈跳出刘浪爪风的包围圈，血族妖术飞快地酝酿出来，一道血影刀光劈头斩落。

　　刘浪微惊，不过旋即从容地将双臂护在身前，两只宽大的黑色巨手悄然现形，五指交叉，结成一个黑色巨网护住周身各处。

　　血影重重砸落到黑手上，绽放出数股炫目光华，庞大的冲击力将刘浪震退了数米，黑手却是消失无形，刘浪感到胸口一阵气闷，暗忖刚才与刑傲对决时消耗过大，这下连古拉都应付不了，正要爬起来，却只见眼前的古拉鬼魅般地一闪而过。

　　心中暗叫不好，脸上的痛苦却是毫无征兆地散布开来，紧接着一股女人身上的异香钻入鼻孔，低头一看，古拉正以一种暧昧的姿势骑在自己身上，紧紧扣住手腕，秀口微张，对准自己的肩膀处噗的一口咬了下去。

　　“好！”台下叫好声四起，似乎是为古拉的得手而欢呼。

　　这是刘浪第一次如此近距离地观察古拉，他在选偶大会上见到她时已经觉得她美艳得不可方物，虽然比心目中的女神青岚还稍逊一筹，当时的古拉穿着一件性感的迷人短裙，一头红发妖异动人，极为养眼，便和现在一模一样。

　　刘浪虽未对她着迷，但美女在前，也是不由得细细打量起对方，对方窈窕的身材趴在自己身上轻轻蠕动，浑身上下都释放着性感的诱惑，尤其是那对摇摇欲坠的丰满胸部，在衣服的掩映下，隐隐已有涨裂而出的冲动。

　　刘浪情不自禁地低头往里面看了一眼，登时鼻血飙射，直接喷到古拉娇嫩的粉脸上，古拉会意之后，一张粉脸登时涨红，眼中显出杀人的目光，怒骂道：“小色鬼，竟敢偷看本小姐，看我不把你血吸干。”

　　美色在前，本来刘浪已经忘却了失血的痛苦，在对方的提醒下这才醒悟过来，脑海中已经出现了片刻的眩晕，不由得大惊失色，奋力挣扎了片刻，发现对方手上传来的妖力比自己要强悍几分，怎么也无法挪动半分。

　　“糟了，又被血族的人按住吸血了。”刘浪痛苦地呻吟起来，他不记得这是第几次被血族的人按住吸血，虽然每一次都能化险为夷，但是每次都中同样的招，说出去也会被妖族嗤笑。

　　“用你男人的本能攻击她！”狡猾的笑声传来，刘浪脑海骤然冷静下来。

　　一抹阴笑从嘴角溢出，刘浪似乎是想到了好办法，将妖力灌注到双腿及下体之上，缓缓催动，目光先是肆无忌惮地在古拉丰满的胸部狠狠瞟了几眼，然后闭上眼睛想了一会，紧接着，双腿以迅雷不及掩耳之势的速度向上抬起，夹住了古拉的身体。

　　与此同时，身体的某个部分也是恰好做出了迅猛的反应，嘭的一声向上猛戳，直接命中目标，然后坚挺无比地撑住了对方的身体。

　　嘤咛一声娇呼传来，古拉脸色煞白，吊着刘浪肩膀的小嘴情不自禁地松开，眼中满是惊恐羞愤之色。

　　“你……你……”抬起头，瞪着一双喷火杏眼，古拉银牙咬动，恨恨道，想要运力挣扎，却发现在对方的束缚之下，反而有种欲拒还迎的趋势，脸上不由得滚烫无比，泛起了迷离的雾气。

　　“臭小子，我要杀了你。”古拉羞红着脸，强忍着下方的尴尬，娇喝道，她的嘴角依然留着一抹血迹，那是从刘浪肩头流出来的。

　　小西的声音不合时宜地响了起来：“大哥，挺熟练的嘛！”

　　被小西这么一说，刘浪的兴致瞬间烟消云散，因为他意识到，这时包括台上和台下，不光只有他们两个人，还有几百个妖族正目瞪口呆地瞪着自己，他们似乎很想知道，这两个人以这种奇怪的姿势纠缠在一起到底在做什么？

　　也许是少女的缘故，古拉从未被男子如此近距离地接触过自己身体，更何况是如此敏感的部位，一时间她不知道该如何反应，只觉得脑海中一片天旋地转，意乱情迷，浑身上下竟像瘫痪了般，提不起一点力气。

　　“拉儿，你怎么了？站起来！”古风低声喝道。

　　轻轻挣脱古拉的手掌，刘浪缓缓将身体从古拉身上挪开，从对方含着羞愤和怒意的目光中，他明白此刻，对方已经舍不得杀自己，只能眼睁睁地并且十分不情愿地看着自己的身体一点一点从下面挪开，这是一种多么狡猾的境界啊！

　　想到此处，刘浪就会有一种入室行窃却没有被抓的得意感。

　　“刘浪哥哥……”看到一脸心满意足的刘浪，星婵粉嘟嘟的小脸上却是第一次扬起失落的情绪，双手绞在一起，脸蛋微微泛红。

　　重新站回台上，用布带随意捆扎了一下受伤的肩膀，刘浪冲躺在一旁的刘猛投去一个微笑，然后径直走到剩下的四人面前，傲然道：“还有四个！”

　　满场震惊！

　　人们将诧异的目光投向倒在地上如一滩软泥似的古拉身上，又打量了一眼神采奕奕但因失血而脸色发白的刘浪身上，怎么想也想不明白，后者究竟是用了什么法子在自己明明受困的情况下还反败为胜。


第68章 诱敌

　　这一下，不仅是白雄和木宏，甚至连青岚都忍不住开始认真打量眼前的半妖，刘浪，他们无法想象，一个半妖居然有如此大的能量接连击败了刑傲和古拉，虽然第二仗胜得有些莫名其妙，但是躺在地上的古拉明显失去了抗争的能力。

　　不过刘浪能够走到这一步，他自己也付出了巨大的代价，直到小西告诉他，贪狼的状态是以缩短寿命为代价来换取爆发力的时候，他一瞬间懵了，就在心中挣扎的片刻，对面的木宏缓缓开口道。

　　“刘浪，不管你用什么办法，你今天是无论如何也走不出这个地方，我哥哥是死在你们牙族的禁术之下，这个仇我一定要报，你就等死吧。”

　　闻言，台下顿时雷动，所有人的注意力再次被吸引到对峙的双方身上。

　　“好戏才真正开始，大哥，这四个人的实力比刚才两个要强太多，而且都不好对付，到时候恐怕要拼一拼了。”刘浪被小西的声音惊醒过来，冷静地点了点头，将目光重新投注道对方身上。

　　对面的四人，每个身上都笼罩着一层淡淡的妖气，他们中间骨族的白雄最具攻击力，他的骨剑和骨锥都是攻击利器，这点刘浪曾亲眼目睹，而青岚一直都保持双手结印的姿势，木宏十分悠然，星柔则在半空中盘旋。迅速将四人的动作捕捉一遍，刘浪暗中调理受伤的肩膀，慢慢将妖气凝聚在手掌上。

　　全场屏住呼吸，静静等候着暴风雨的来临。

　　“上！”

　　木宏一声清叱，三道身影利箭般向刘浪冲去，星柔振动双翼，妖气涌动，数道青色翎羽气箭沿着刁钻的角度，扑向刘浪咽喉之处。

　　刘浪眼疾手快，迅速召唤出贪狼巨尾，粗大的黑色尾巴凌空一扫，啪啪数声将翎羽箭尽数拍落，而面前两道身影却趁机闪至，一上一下，白色的骨剑和黑色妖气已经分别向头顶大腿处袭来。

　　“哧！”

　　鲜血飞溅，刘浪肩膀处被生生砍出一道巨大的创口，鲜血汩汩留下，若不是他的右手在关键时刻格挡半分，恐怕这一剑就会砍在脑袋上，而他的左手，则是迅速凝成截杀的姿势，斜斜劈向趁虚而入的木宏。

　　“好险！”心中惊出一声冷汗，若不是刚才以攻为守，吓退木宏，恐怕刚才大腿上就着了他一招，被荒妖击中，那也不是闹着玩的。

　　只这一次交手，刘浪已感到力不从心，况且对方还有青岚未动，就已经让自己险状连连，这场架还如何打得下去？

　　“小西，怎么办？这三个人攻击方式和角度各不相同，我怕支撑不住了。”

　　“别紧张，那个星柔你大可不必管她，想必因为她是你青梅竹马的姐姐，所以下手根本不重，只是走走过场而已，你现在要专心对付的只有骨族和荒族这两个小子，没想到我的骨之妖力和荒之妖力到现在还是这么厉害。”

　　“你手上的妖爪还能起到一定威慑作用，他们不敢轻易靠近，不过你要防止对方用妖术攻击，尤其是荒族，他们的荒族妖术无孔不入……”

　　刘浪眼角狂抽，忽然摔倒在地上，浑身颤抖不已，像是中了什么毒，“你……怎么……不早点说，我好像……已经中了……他的毒了……”

　　“哈哈，小子，你中的正是我的无影细腰蜂的蜂毒，这下滋味好受吗？”木宏手一招，半空中响起了嗡嗡之声，渐渐呈现出一大团青影，原来他刚才出手时便想出了此招，在对方毫无防备之下将蜂毒施展出去。

　　“卑鄙！”刘猛喝骂道。

　　“刘浪，你们牙族杀了我大哥，我就叫你来给我大哥陪葬，你去死吧！”木宏面露狰狞，浑身黑色铭纹涌动，胸膛处，隐隐有股黑气盘旋，众人惊讶地望着那团黑气，只见它渐渐凝聚成形，最后脱离木宏而出，落在地上化成一个黑漆漆的怪模怪样的活物。

　　“这是？荒涎兽！原来贵公子也练成了荒涎兽，真是可喜可贺。”古风认出那个活物名称，转过头对着木村拱手道。

　　荒涎兽，荒族三级妖术，只有天赋异禀的荒妖才能修炼，专食妖族精力，练成大成，可喷射漫天毒物，腐蚀大地。

　　“就在我的荒涎兽口中好好享受这最后的时间吧。”木村狞笑一声，手一挥，那头笨重的丑陋的荒涎兽便蠕动身躯，向着刘浪爬过去。

　　“不要。”人群中星婵呼喊道，正要冲上去阻拦，却被身边的羽妖一把拦住，可怜的小姑娘只能眼睁睁地看着自己喜欢的人一步步接近死亡……

　　嗖！

　　半空中破风声大作，一道火红色的光影刺破虚空，笔直地贯穿而过，紧接着，便听到斗妖馆内响起了杀猪般的哀嚎，只见那个荒涎兽的身体慢慢委顿下去，随后化成一堆烂泥，而在其身后，木宏也是满脸惊惧地瞪着前方。

　　眉头微微向中间皱起，木宏将目光移下，却是发现，自己的双腿上不知何时多出了两根火焰尖爪，看它的来势，仿佛正是来自刘浪的手上。

　　火爪所带来的钻心灼热让得他脸上痛苦不堪，他不得不运起全身妖力，将之逼向受伤处，防止火爪中所带来的灼热传递到全身各处。

　　“这是……怎么回事？”

　　台上众妖看到这突然出现的一幕，都是有点莫名其妙，怎么胜券在握的木宏会突然倒下，而且那两根火焰妖爪会突然击中对方？

　　“大哥？”小西也是一头雾水。

　　就在众人摸不清头脑的时候，刘浪却是微笑着从地上爬起来，拍了拍身上的灰土，淡淡笑道：“抱歉了，荒族的二少爷，你的手段的确是不错，可惜啊，被我早一步就看破了，你知道么？在你用黑腹凶蛛对付刘猛的时候我就猜到，你到时候也会故伎重演，幸亏我多留了一个心眼，将凤仙花粉藏在身上，不然说不定就被你的妖兽毒蜂给害了。”说完后将最后剩下的一点凤仙花粉包从怀中掏出来。

　　凤仙花粉对于妖兽有着极强的威慑力，这点是杨玄告诉他的，而他刚才正是假装中毒，为的是趁木宏放松警惕的时候猛手施袭，一举击倒对方，偷袭可是牙族的拿手好戏。

　　“你……你骗我，可恶的……小子。”木宏强忍着腿上的灼痛，脸上挂满怒气。

　　“你实力这么强，我若不试点诈，怎么能赢？”刘浪得意地笑道。

　　“好啊，大哥，你差点连我都瞒过去了。”刘浪逼真的演技让得小西信以为真，差点以为这场比试真的就到此为止了。

　　看到场上的局面，青旬满脸兴奋，忍不住站出来道：“败战已经进行了一半，现在，刘浪已经成功地打败了其中三人，这就是说，本场决斗刘浪已经获得了胜利，我宣布，现在……”

　　“等等……”木村和古风同时开口道，“他不是说要击败六个人吗？不然的话只有他和刘猛两个人离开，牙族的人我一个都不会救的。”

　　木村的话让得场上逐渐安静的气氛再次活跃起来，“对啊，你不是说要打败六个人吗？怎么只倒下三个，继续啊！”

　　面对场上叫嚣的气势，青旬只得闭不做声，悄悄退了回去。

　　双手翻动，一股剧烈的吸力从刘浪手掌心处传出，插在木宏双腿上的火焰妖爪仿佛通灵般飞回指尖，妖爪离体，带动木宏一声凄厉的惨叫。这一招飞爪妖术刘浪也是在闲来无事时自己研习而得。

　　手指了指下方，刘浪低垂着头，眼中似带着一丝讥诮，含笑道：“我刘浪说到做到。”


第69章 青岚参战

　　场上，顿时陷入死一般的寂静。

　　“白雄，有什么厉害尽管使出来吧！我刘浪奉陪到底。”踏上一步，刘浪眼中精光大放，他的情绪现在已经亢奋到极点，丝毫感觉不到任何疲累，但是体力透支的迹象却是在他苍白的脸颊上悄悄呈现。

　　“大家一起上去杀了他！”木宏在一旁大声叫道，他的双腿因为受到火焰的灼烧动弹不得，但是脸上的狠劲丝毫不减。

　　白雄动了。

　　他像一个白色幽灵般蓦地消失在视线中，等到一下秒后众人才惊觉，他已经无声无息地移动到刘浪的背后，举起那把锋利的骨锥，猛地向下方插落。

　　“好快！”刘浪还来不及反应过来，背上已经重重遭了对方一下，向前踉跄两步，口中鲜血狂喷。

　　“果然，强！”心中赞叹一句，刘浪抹了把嘴角血迹，目光紧紧盯着白雄的身影。

　　他知道，白雄的修为在妖族年轻一代中是数一数二的，而且他的大哥，正是那个曾经以一己之力击退人类大军的骨族半妖，白术，他的强悍，从某种程度上来说一部分源于家族，另一部分源于苦修。

　　这个对手冷静，无情，从他一开始试探刘猛而并不出全力进攻就可窥见一斑，他是在等待时机，力求一击必中，而这样的对手，往往是最可怕的。

　　“小西，白雄的弱点是什么，你看出来了吗？”

　　沉默了半天，小西沮丧的声音响起：“十分抱歉，我的骨妖之力可说是七种妖力中最强的力量，这种妖力并不存在明显的缺点，而且这个白雄，论心智和实力都属一流，想要胜他恐怕有些困难，说不得你要使用那一招。”

　　“那一招！”刘浪当然知道小西指的是什么，直到现在，他还有一样妖物没有使用，那就是狼王送给他的牙刀雷霆牙，当初他在妖皇古洞中施展破军妖术时，只此一招，竟将全身的妖力耗费干净，若是一击不中，恐怕就真的沦为对方鱼肉了。

　　“不行，不到万不得已绝对不能使用那招。”想到发完破军后全身昏迷瘫痪的场景，刘浪心中便感到一阵后怕，于是重新打起精神，审视眼前的对手。

　　他的背心被骨锥戳出了一个大洞，鲜血不住从里面流出，在贪狼妖术的庇护下，虽然暂时感觉不到痛苦，但是也不得不止住流血之势，不然等到妖术消失，自己的血也流得差不多了。

　　“来吧！”咬牙大喝一声，刷的一下将双爪祭出，火爪上的光芒再次点亮了整个斗妖馆，随后，刘浪一个箭步冲上，带起两道炫目的爪风，斜斜从白雄身旁掠过。

　　掠杀！

　　面对刘浪凌厉的爪风，白雄直接选择用身体去碰撞，只听叮叮脆响不绝于耳，刘浪双爪在与白雄骨甲接触时擦出点点火花，剧烈的颤响震得前者手掌发麻。

　　然而，自己的妖爪攻击竟然没有在骨甲上留下丝毫痕迹。

　　“咦，骨族的防护竟然比蛮族还厚？”想到在自己的火爪攻击下败退的刑傲，刘浪心中便是涌上一抹疑问，紧接着转为惊惧，若是这样，恐怕自己的妖爪攻击在对方的骨甲面前也是徒劳无功。

　　“他的骨甲也不怕我吞火岩的高温？”不甘心地在心底加问了句。

　　遗憾地摇了摇头，小西道：“亚古妖族号称下界最硬的存在，这句话并非没有道理，当年的我可是凭着身体硬抗下了雷利天魔的厉雷，区区吞火岩又算的了什么。”

　　“完了！”刘浪郁闷地想到，自己最拿手的杀手锏竟然在对方面前毫无作用，如果全凭实力对战，自己必败无疑，说不得得使用那招破军。

　　“小心，又来了。”

　　就在和小西对话时，白雄又从刁钻的角度发动了进攻，这次，他不再是一个人战斗，天上的星柔碍于族人脸面，不得不象征性地发出了几道翼风针，而一直默然不语的青岚也开始行动起来。

　　“还没见过青岚出手，魅族的妖术究竟是什么样子的呢。”长发一卷，将几枚翼风针卷落，舞动双爪，奋力和白雄拼斗起来。

　　白雄实力为三级上妖，加上前面基本上没什么妖力消耗，在妖力的比拼上，刘浪无疑落了下风，每一次火爪和骨锥相撞，刘浪都是感到身体一震，浑身就像触电般后退两步。

　　“看来刘浪那小子要败了。”古风眼中透出兴奋的神彩。

　　“牙族不是还有牙刀作为武器吗？怎么那小子一直都用妖爪作战呢？”木村无心插柳地问了一句，听到这话，古风眼中的笑意猛缩，脸庞上爬上一丝警戒之色。

　　场上两道香风扑动，青岚和星柔终于正式加入战斗，她们两个一青一紫两道身影如花间蝴蝶般穿梭而入，瞬间牵动了所有人的眼球。

　　众妖对于青岚，都是只闻其名，未见其身，所有见过她的妖族男子都会为她惊艳的外貌而无法自拔，而忘却了她的手段，这也正是她的厉害之处。

　　她的武器是一根鞭子，这根鞭子长约三米，上面缀满各种七彩丝线，装饰得十分华丽，每一鞭挥出时都会在空中划出一道优雅的曲线，而和空气摩擦时更是会发出犹如少女呻吟时的娇喘声，这点对于某些妖族少年来说往往是致命的。

　　察觉到身边忽然多出的两股妖气，刘浪骇然心惊，茫然四顾之余不防白雄一招骨锥刺到，左臂上瞬间被刺穿，强烈的骨妖妖气撕扯地涌进伤口，不断地扩大流血的范围。

　　刘浪愤怒不已，左手狂扫，五道火焰爪痕在空中留下轨迹，白雄飘身急退，默念口诀，身上的骨甲开始数数抖动，每一片骨片都有离体涌动之势。

　　无暇去看白雄，刘浪听得耳旁风动，连忙闪身避让，青岚的长鞭准确无比地落在原先站立之处，在地面上留下一道触目惊心的深痕，然而未等长鞭完全及地，又是弹跳而起，斜斜向刘浪劈来。

　　就像灵蛇般灵活自如，青岚手中的长鞭或啄，或扫，或缠，或劈，招招均攻向刘浪要害，刘浪双爪翻动，在眼花缭乱的攻势下不免手忙脚乱，衣服上，手臂上，或深或浅留下不少血痕。

　　“这小子，受了这么多伤竟然还不知疲倦，难道他是铁打的吗？”看到刘浪浴血奋战，木村一脸骇然，话音方落，青旬的声音便是紧随其上：“这正是贪狼的威力，一旦施展，施术者不仅获得巨量的增幅，而且身体的抗击力度会极度下降，令其感觉不到伤痛，这贪狼妖术虽说霸道，但是也会相应地缩短使用者的寿命。”

　　“哦。”轻叹了声，木村眼中闪过一丝不易察觉的光芒。

　　羽族中，在族人的拥簇下，星婵满脸焦急地望台上，时不时向姐姐星柔投去暗示的目光，而星柔也是会意地点了点头，她本人和牙族并无深仇大恨，这次出战也只是碍于荒族的面子，所以每一招只是点到为止，并未倾尽全力。

　　唰唰唰！

　　空气中，凭空响起一种摄人心魂的声音，犹如满天花雨般，洋洋洒洒冲着刘浪的方向袭来，刘浪凝目回望，只见目力所及的地方，无数道泛着森白光芒的细小骨片正瞄准自己，像离弦之箭般贯射过来。


第70章 魅术，梦魇空间

　　无数道白骨片带着凌厉的妖气铺天盖地射向刘浪，在密不透风的妖术攻击下，刘浪无路可逃，终于颓然叹了口气，双手护在脸上，没有一点挣扎地迎接狂风暴雨的降临。

　　“刘浪！”

　　刘猛终于叫出这个名字，他的脸上有一丝哀色闪过。

　　噗——噗——噗——噗……

　　闷响声接二连三地响起，那是骨片穿过血肉发出的声音，面对占据压倒性优势的白雄，刘浪放弃了抵抗，任凭狂暴的妖力贯穿自己躯体，带起一阵阵刺目的血花。

　　台上众妖都闭上了嘴巴，他们震惊地看着眼前发生的一幕，兴奋和怜悯交叉主宰着他们的情绪。

　　狂骨飞术！三级骨族妖术，以全身骨甲化成满天骨片猛掷对手，倾尽全力之下，破坏力堪比四级。

　　“死在我的狂骨飞术下，你也不枉了。”白雄阴鸷的嘴角边终于是透露出一丝诡笑，看来他早就准备好给予刘浪来次致命一击，当初在斗妖馆内击败古克赢得青岚时，顺便获得了妖灵诀的修炼功法，凭借着自己不弱的实力在短短数月时光中突飞猛进，不仅将自身妖力提升到三级，而且也习得了骨族的最高妖术，狂骨飞术。

　　他本来可以轻松斩杀刘浪，但为了突出自己的修为，故意用大招华丽地结束战斗，这样一来，自己的虚荣心便得到极大的满足。

　　“白雄，是个不折不扣的好战分子兼自大狂。”小西如是点评道，不过它更关心的是刘浪的身体状况，虽说凭借贪狼妖术可以暂时支撑片刻，但是现在的刘浪已经濒临死亡的边缘，一旦脱离妖术控制，浑身创伤发作，瞬间可以要了他的命。

　　“岩护法，你儿子连狂骨飞术都学会了？”骨族族长回头看了白岩一眼，眼中满是震惊。

　　“回族长，犬子自从习得妖灵诀后，妖力突飞猛进，族中已无妖术可练，于是老夫只得将狂骨飞术传授给他，所幸，他已练至小成。”白岩满意地点了点头。

　　骨族中人在听到狂骨飞术的名号后，果不其然都是将崇拜的目光投向白雄，尖叫声，赞叹声不绝于耳，然而笑声未绝，便是听到另一声贯彻长空的厉啸。

　　狼嚎——

　　而且是受了重伤后，带着一腔幽怨愤怒的狼嚎，众妖心中一跳，情不自禁去寻找声音的源头，终于发现，声音来自于那个浑身是血，身上千疮百孔的刘浪身上。

　　此时的刘浪，浑身上下被一层浓烈的蓝色妖气所包裹，黑色毛皮与蓝光交相辉映，呈现出一种霸者气势，他的双眼中，被两道蓝色火焰所充斥，显得幽深可怕，两边的獠牙刷的一下暴涨数寸，狰狞地弯向两边。

　　刘浪的胸口上，一道明亮的光芒耀人眼目，光芒中，隐隐有股破土而出的暗流涌动。

　　“雷霆牙，出鞘！”

　　胸口的雷霆牙在听到主人的召唤后，发出刺耳的巨响，随后迅速暴长，变成一把宽阔的獠牙大刀，刀身上缠绕着数道闪电，隐隐有撕破空间之势。

　　“大哥，你决定用那招了？”

　　“不然呢？”箭在弦上，不得不发。刘浪的回答简短利落。

　　在御雷手套的保护下，刘浪紧握着雷霆牙，也许是御雷手套的作用，他发现上面的雷属性元素涌动得比以往更加强烈，而且那股澎湃的妖力也变得更加充实。

　　右臂微微抬起，湛蓝色的刀光一泻而过，双目微斜，睥睨般挑向近乎裸身的白雄，刘浪等着正是这个时候，从第一次见到白雄出手他就明白，失去了骨甲的保护，白雄的实力大打折扣，他的强大全凭骨甲骨盾。

　　而当他看到白雄将全身骨甲卸下，向自己投来时，他便抱定死战的决心，趁机召唤出雷霆牙，打算用那一招结束战斗。

　　一切都在他意料之中。

　　小西在洞悉了他的这一想法后，瞬间惊讶地说不出话来，在他眼里，刘浪只是个单纯热血的少年而已，何曾有过如此缜密的心思，他没有想到，经过短短的几战，这个半妖竟然拥有如此高的悟性，一时激动地说不出话来。

　　“此子天赋极高，看来我没选错人啊！”这番话自然是在心底发出，不会出现在和刘浪的交流之中。

　　“白雄，接我一招！”

　　刘浪双手握刀，眼中怒气猛现，强大的妖力从雷霆牙上涌动出来，上面的闪电也是发出疯狂的尖叫，咆哮着从刀上席卷而出，争先恐后地向着前方冲去。

　　“破军！”

　　古老而神秘的声音覆盖在斗妖馆上空，震慑着每个人的心灵，在众妖眼中，仿佛看到了一位古代刀圣恢弘的身影，那一道充斥着毁灭性力量的弧形刀锋在半空中呼啸着飞过，隐隐形成一匹狼形模样，张开血盆大口，似要吞噬一切。

　　几位族长迅速地对望一眼，都是对着破军妖术一无所知，只有刘猛在看到刘浪的手法后露出会意的微笑。

　　破军一出，挡者披靡，所过之处，草木皆灰！

　　面对如此势大力沉，无死角全范围的攻击妖术，白雄脸色泛白，眼瞳中迅速抹上一丝寒色，快捷无比地召唤出三级骨妖术，骨牢术。为了以防万一，接连施展三次骨牢术，片刻间，面前已经竖起三道坚如磐石的白骨之墙。

　　破，一道！

　　破，两道！

　　破，三道！

　　摧枯拉朽，雷霆牙的刀锋无情地轰碎白骨凝成的高墙，仍然声势不减地向着后面冲去，见状，白雄大惊失色，心中的尊荣感转瞬间土崩瓦解，化成一丝惊惧，惊恐地睁大双眼，死死盯着那道碧蓝刀锋向着自己方向袭来。

　　嘭！

　　满腔鲜血夺口而出，白雄身体弯成弓形，被刀锋带起重重撞上后面的山壁，震得山壁数数发抖，他的衣服已经在狂暴的妖气碾压下撕扯得稀烂，浑身上下露出被烧焦的伤痕，一头长发凌乱，已经毫无方才的气度。

　　挣扎了一会，最后还是无力地叹了口气，眼中的落寞宣告，他已经无力再从重伤中恢复过来。

　　而刘浪在发动破军之际，自己的身体也是不出意外地飞离地面，向后猛撞过去，身体在急速倒飞中恰好翻了个身，刚好和正要偷袭自己的青岚撞个满怀，然后两人便以一种搂抱的姿势一起撞向了后面的山壁。

　　破军发完，刘浪的身体也因为承受不了如此负荷，慢慢恢复了原貌，身上的黑色毛皮一点点消退而去，眼中，脸上的妖兽特征也逐一消失，接下来，一种撕心裂肺的疼痛感瞬间从全身各处传递上来。

　　强烈的痛觉铺天盖地地向刘浪脑海中涌上来，折磨得他差点痛死过去，眼中几度翻白，在浑浊的意识指引下，仿佛看到眼前出现的是一根救命稻草，拼了命地张开双手抓握，然而鼻中这时却是嗅到一股沁人心脾的幽香，脑海一清，不知不觉地来到另一个世界。

　　悠然睁眼一看，发现自己的双手正抓握着青岚的耸动的双峰，心中下意识地跳了跳，紧接着便听到对方娇羞的声音轻轻响起：“欢迎来到我的魅术世界，梦魇空间。”


第71章 心魔

　　当青岚这句话出口之时，周围的场景开始迅速发生变化，那些妖族之人逐渐消失在视野中，周围的喧闹声也宁息下来，一道清新优雅的旋律凭空响起。

　　眼前似是出现一片繁花似锦的画面，斗妖馆的穹顶不断向四周散开，露出满天璀璨星斗，整个斗妖馆被一种金碧辉煌的气息充斥，变成了一座装饰华丽的巨大宫殿。

　　数十根精雕细琢的玉柱拔地而起，直耸入天，地上铺满了各色花瓣，珍珠，宝石，满室芬芳摄人心魂，刘浪低头一看，自己身上不知何时也换上了一件华贵长袍，斜躺在一张金椅上，而怀中所抱的那人，赫然正是魅族的青岚。

　　细细打量一番，眼前的青岚穿着一身性感妖娆的短衣短裙，身上大片白花花的春光毫无遮掩地暴露在空气中，一对圆润饱满的玉腿紧紧缠缚在自己腰间，两只手臂勾在自己脖子上，无时无刻不在向自己释放着性感的诱惑。

　　最让人感到惊诧的竟是自己的双手紧握着对方的玉女峰，那种温软细腻的触感传递至心头，让得男性的特征毫无征兆地暴露出来。

　　恍惚之间，刘浪感到口干舌燥，心虚气短，一种从未有过的激动涌上心头，让他无法平静心绪，他分不清这是现实还是梦幻中，总觉得一切来得太突兀，太诡异，让他有种想要逃离的欲望。

　　手掌正要离开酥胸，青岚忽然伸手轻轻按住，两片红唇微微张合，吐出吹气若兰的字句：“刘浪哥哥，别走嘛？岚儿还没好好享受呢，岚儿要你！”

　　“岚儿要你！”

　　听到这四个字，刘浪的眼珠子差点瞪出来，这句话对于某些男人来说，不亚于圣旨的威力，往往令得许多热血男儿为之销魂。虽然经过选偶大会，刘浪对这个女人失望透顶，但是此时此刻，在这个犹如梦幻般的世界里，曾经的心中女神对自己说出这样的话来，就算是铁血之人也无法无动于衷。

　　“不对，这里面一定有古怪。”头脑恢复片刻清醒，刘浪冷静地想到。

　　然而片刻之后，冷静的眼神便是被惊讶所取代，耳边传来青岚娇喘微微的声音，自己的双手正被对方牵动，游走在那副无数人垂涎的娇躯之上。

　　“你……你……”刘浪涨红着脸，嗫嚅道，不过掌心传来的舒服感觉和视觉上的刺激却是瞬间俘获了他的心灵，让他获得了前所未有的满足，渐渐的，他开始放弃了挣扎，慢慢迎合对方的姿势，温柔地抚摸在青岚白皙娇嫩的玉体上。

　　青岚微眯着眼，一张俏脸布满酡红，半寸丁香游走在唇角齿间，丰满的身体随着刘浪的手法不断上下耸动，带给对方一阵强烈的视觉刺激。

　　刘浪已经忘了自己是怎么来到这里，他甚至忘了自己早已满身创伤，行将就死，他眼中只剩下情欲之火，脑海中只想用尽各种办法征服眼前的女人，让她和自己融为一体。

　　因爱而恨，因恨而爱，他要报复这个女人对他的绝情，他要释放心中的怒火，他的心灵一瞬间被魔性所占据。

　　哧！

　　布帛撕裂的声音传来，刘浪手中拽着一片衣角，那是从青岚身上扯下来的，顿时，一大片雪白的肌肤暴露在外，青岚娇羞地望了他一眼，含情脉脉的样子看得人心痒难禁。

　　“淫荡的女人，看我怎么收拾你。”

　　张开双爪扑向像个小猫般蜷缩一团的青岚，刘浪邪恶地发出一声狞笑，紧接着，两具火热的身体迅速裹在一起，躺到地上不断翻滚起来。

　　干柴烈火，一触即发。

　　然而，就在两人缱绻缠绵，准备同赴云雨之时，刘浪脑海中忽然传来一个洪亮的声音：“大哥，你不要命了，她可是要害你啊！”

　　这声音清晰入耳，刘浪一怔之下登时醒悟过来，眼中的迷雾烟消云散，恢复了理智之色，抱着青岚的双手也是触电般惊缩回来。

　　“亲爱的，怎么了？”青岚恋恋不舍地挽着对方胳膊，眼中泛起疑惑的目光。

　　“这是什么地方，你究竟是不是青岚？”迅速将衣服穿在身上，刘浪冷冷打量着眼前的女子，一脸严肃地问道。

　　青岚嫣然一笑，秀手轻抚了抚落下的青丝，嗔怪道：“这里不就是你的妖皇大殿吗？我是你的妖后啊，怎么，难道你忘了么？”

　　“妖皇大殿？哼哼，不错，这果然是我梦寐以求的地方，你还真懂我的心思啊！”刘浪苦笑一声，立即想到，当初的他便是朝思暮想着幻想和青岚在一起，并且成为至高无上的妖皇，这种心思其实也存在于每个妖族少年心中。

　　“大哥，她在骗你！”小西的声音再次响起，方才，正是他及时赶到，阻止了刘浪在梦境中越陷越深。

　　怀着几分感激之情，刘浪在心中暗暗点了点头，他怎会不知，刚才的一切不过是青岚施展的魅术空间，好让自己深陷其中，而在对方的色诱之下自己竟然真的沦陷了，一方面他为自己意志力不坚定感到汗颜，另一方面也不得不感慨魅族妖术的厉害。

　　“小西，这魅族的妖术难道都是这样吗？把人拖到梦境空间中，然后让人在无尽的欲望中沉沦深陷？”

　　“没错，当年我身上的魅之妖力代表的正是我的欲望和梦境，你要知道，一个人的想象力也是有着无穷力量的，正如这梦魇空间一般，只不过你的弱点被她捕捉到了而已，所以才会轻易地中招。”

　　暗暗点了点头，刘浪在明白了一切的前因后果后，自然不再相信眼前所见之物，但是却面临另一个问题，如何打破梦境，回到现实。

　　双爪齐飞，斩向面前之人，青岚曼妙的身影在一团空间的涟漪下消失不见，周围的画面再次转化，空荡的广场这时变成一片燃烧过的焦土，大片大片的乌云覆盖在天空上，低沉沉的，散发出阴冷之意。

　　焦土上，到处都是白骨尸体，仿佛修罗地狱一般，还有许多漆黑的柱子孤零零地耸立着，柱子的尖端直插天际，入眼望去，满目悲凉。

　　目光转移，发现青岚正站在对面冲自己微笑，心底不觉涌上一丝寒意，正要迈动脚步，忽然手腕一紧，惊恐回望，发现自己的双手双脚正被绑在一根巨柱上动弹不得。

　　“好好的美色你不懂得享受，偏要来这里吃苦，我就让你好好领教一下魅族妖术的威力。”她的口气忽然变得严峻，脸上的笑意也是收拢回来，换作一幅冷漠和高傲的表情，取出那根鞭子，一鞭一鞭抽打在刘浪脸上。

　　“喂，打人不打脸。”刘浪望见一鞭袭来，急运妖力挣脱，发现根本无济于事，心中急道：“喂，小西，怎么回事，我怎么动不了了。”

　　小西慵懒地回道：“当然，这是她的梦魇空间，梦中所有一切都归她主宰，你是生是死，只凭她一句话而已，没有半点反抗的权利。”

　　“什么，难道就让她这么把我折磨死吗？”刘浪大惊道。

　　“死不了，在梦里，时间过得很慢很慢，外界的一瞬间相当于这里的一年，刚才你和青岚撞到一起，被她拽进了梦魇空间，这只不过是一瞬间发生的事情，而你当时全身受重伤，再加上妖力耗尽，根本就活不了多久，虽然时间不长，也足够在梦魇空间里呆上个千百年。”

　　“千百年？也就是说，我在这里受尽了她千百年的折磨，然后直到我身体死亡的那一刻才能终结？”刘浪强忍着怒气，声音有些颤抖。

　　“嗯，不错。理论上是这样的，所以你可千万别小看了魅族，他们可是妖隐村中最神秘的种族，他们身上同时也蕴藏着恐怖的力量。”点了点头，小西对刘浪的悟性十分满意。

　　啪！

　　又是一鞭抽来，刘浪脸上立刻留下一道惨烈的伤疤，鲜血溅射，带起少女一阵阵肆虐的尖笑，梦魇空间中和现实一样，保留着真实的感觉，所以每一下都是结结实实地抽打在刘浪身体上，给后者带来无尽的痛楚。

　　“怎么可能，老子不能死在这里！”急怒攻心，刘浪暴喝一声，浑身拼命挣扎起来。

　　“想要出去，只有一种可能。”顿了一顿，小西神秘地笑道：“每个人心中都有一种魔性深藏，谓之心魔，若要打破梦境，必须借助心魔的力量。”


第72章 修炼心魔诀

　　“心魔的力量？快告诉我，怎么才能借助心魔的力量。”刘浪的身上片刻之间已经挨了数十下，每一下都疼得他龇牙咧嘴，眼冒金星。

　　叹了口气，小西的影像忽然在脑海中呈现，变成那个少年模样，他的脸上挂着一丝犹豫，踌躇了半晌才道：“本来我是不打算告诉你的，但是眼下想要脱困，看来不能不借助心魔之力。”

　　“小西，别磨蹭了，再不说我就要痛死了。”刘浪大口喘着粗气，重重道。

　　深深看了刘浪一眼，小西表情凝重地道：“在下界中，每个生灵体内都有一股隐藏的力量，这股力量平时潜伏在心里，并不发作，但是到了关键时刻，它会爆发出极大威力，究竟是祸是福，只有自己才知道。”

　　“这股力量的来源正是魔界，在远古之时，神和魔的战斗无休无止，分不出胜负，于是他们将战场转移到下界，即所谓的人类和妖族身上，魔族中有一类异魔，它们为了掌握下界的生灵，化身成各种邪恶之念潜入每个人的心中，便是所谓的心魔。这种心魔并不会左右心智，但是却是引导人类或妖族走上魔道的根源，之前你在妖皇石林中的情况便是如此。”

　　绕了半天，刘浪还是一头雾水，在心中冷了对方一眼，无语地道：“小西，说重点。”

　　“重点就是……”小西故意停了一下，接着说道：“梦魇还须心魔除，只有你自己的心魔才能克服梦魇，找到你内心的心魔，把它释放出来，接下来它就会带你逃离这个世界的吞噬。”

　　这番话说的玄奥之极，但不知为何，刘浪听完以后却有种顿悟的感觉，心魔，心魔，这不正是母亲经常告诫自己的话吗？贪婪，好色，自私等等，都可归纳为心魔，他们是心里的恶魔，一旦释放出来，不是毁灭自己就是自我毁灭。

　　难道要靠这些负面因素才能脱离梦魇的掌控？刘浪闭上眼睛，陷入了深深的思索，半妖身份给他的童年带来不好的印象，这些原本足以令他成为一个愤世嫉俗，叛逆孤独的问题少年，但是所幸有母亲的陪伴，有星婵的关心，让他离那条叛逆之路越来越远。

　　但是，根植在心中的邪念岂是能够完全抹杀干净，当心中的善良和纯真被血腥所淹没，在迫不得已的情况下，妖的本性便会暴露，嗜杀，凶残，霸道，无一例外。

　　想到此处，刘浪的嘴角处泛起一阵轻微的抽动，他的心中开始涌动起不安的元素。

　　“想到了吗？”小西淡淡笑道。

　　闻言，刘浪缓缓抬头，露出一张冷酷的脸庞，他的眸子中有一道异亮的光芒在闪烁，充满了深沉的意味。

　　微微转过头，对着小西道：“你说得没错，人不犯我我不犯人，我若犯我我必犯人，我的性格中缺少一种杀伐果断之气，这点，正是我的不足，作为一名妖族我是失败的，我必须活下来，我要改变这种现状，我要让所有人都对我刮目相看。”

　　“好！”小西拍手叫好道：“这就好办了，看来我的担心也有点多余了，你只要保持这种心态，那就有办法修炼心魔诀了，练成之后，魅族的妖术对你来说便一点作用也没有了。”

　　“心魔诀？哪里来的？”

　　“这个东西是我从上界偷下来的，它是异魔修炼的功法，充满了邪恶之气，一旦施展，修炼者的心智便会受到心魔控制，成为只会凭欲望行事的心魔，可以说十分危险，但是它的威力同样惊人，凭此功法，你将无惧任何催心之术，并且在任何异度空间行走之时都不会迷失自我。”说起这番话，小西语气中明显带着一份自豪。

　　冷静了片刻，刘浪问道：“你说的异度空间行走是怎么一回事？”

　　用一种欣赏的目光看了眼刘浪，小西点头道：“你所看到的世界远非如此简单，比如说那个埋藏吞火岩的火界，本来并不属于这个世界，只是偶尔出现而已，在这个下界之中，还有许许多多你未曾见过的地方，它们都是用一种方式隐匿起来罢了，等到你后来在大陆上闯荡时便会见识到了，现在当务之急，是突破梦魇。”

　　小西的话模棱两可，刘浪并不满意，不过想起眼下的困境，他也是没有多余的精力去思考其他。

　　“说实话，这心魔诀本来我也不打算拿出来，但是留在手上又有点可惜，你若修炼，无疑对你的成长之路有着极大的帮助，但是也会给你带来无尽的麻烦，你是愿意选择平庸地成长呢？还是想要用另一种方式证明自己的价值？”

　　小西的话令刘浪犹豫不决，按照对方的说法，心魔诀极度危险，容易让人堕入魔道，但同时也是修炼之路上的极好助力，如果能配合自己的凝形术，必定能大放异彩。

　　成魔，成仁？这是一个纠结的问题。

　　青岚似乎不知停歇，重复着同一个动作，在和小西对话的过程中，刘浪似乎忘却了身上的痛苦，但是一旦回过神来，便是感到一种痛彻心扉的痛楚，让得他猛吸几口凉气。

　　“这个贱人？我非杀了她不可！”狠狠瞪了对方一眼，阴狠的字句倾泻而出。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，这两句话再次跳到眼前，刘浪心中一震，似乎是找到了答案，缓缓闭上眼，对着心里的声音默默道：“只要能让我实力变强，我愿意付出任何代价。”

　　“这可是你说的？”

　　“对，是我说的。”刘浪扯着嗓子，怒吼道。

　　“好吧。”小西脸上划过一丝黯然的神色，淡淡道：“我会把心魔诀的修炼之法传递到你的意识中，你悟性超强，片刻之间便能学会第一重，有了这一重的功力，青岚的梦魇空间便不足为道，但是我也必须提醒你，心魔诀异常凶险，可能让你走入歧途，所以你以后修炼时一定要有所节制，不可冲动鲁莽，如果我不在的时候，万万不可与人施展。”

　　刘浪没有做声，他的脑海中已经充满了对青岚的怒气。

　　摇了摇头，似乎为自己的决断懊悔，小西无奈地叹了口气，半晌后，终于在心中默念口诀，将心魔诀的功法一一传递到刘浪意识之中。

　　嗤——嗤……

　　刘浪浑身剧颤，眼中一顿猛烈翻白，心魔诀的功法一旦入脑，便是自然而然地和刘浪的身体联络起来，将心魔的邪念种子传递到他身体的每一个角落。

　　这一过程大约持续了半分钟，刘浪却仿佛经历了漫长的岁月，自己的身心被彻底洗涤了一遍，从里到外，焕发出崭新的光芒。

　　“心魔诀！？”刘浪此时的眼瞳中布满了一种淡淡的哀伤，他的脸庞上那股少年的稚气已经被完全清洗干净，浑身上下散布着一股邪恶的气息。

　　“区区梦魇，也想困住我吗？青岚？”

　　闻言，青岚芳心猛地一跳，脸上极不自然地轻颤了颤，一种莫名其妙的恐惧感竟然爬上心头，“你……你身上的气息怎么回事？怎么感觉变得不同了？”

　　“废话！这才是我的本来面目，你这个愚蠢狠心的女人，竟然想杀死我么？我让你看看，什么才是真正的力量！”说罢双目猛然张大，两道紫黑色的光柱从瞳孔中激射而出，向着面前的青岚飞奔而去。

　　紧接着，浑身上下燃起紫黑色的怨气，将束缚自己的巨柱瞬间烧成灰烬，这股怨气越变越大，渐渐将周围的一切吞噬，直到将青岚的惊恐的身影也没入其中。

　　“终于被我抓到手上了？”刘浪用怨气凝成一只巨手，握着青岚脆弱的身躯，满脸邪恶地道。

　　“你……你要干什么？”青岚惊恐地望着那个曾经被她羞辱过的少年，惊艳的脸庞上掠过一丝紧张。

　　“哼！干什么，你以为你的相貌真的那么值钱吗？你以为所有人都会拜倒在你的石榴裙下吗？真是愚蠢啊！你今天可以羞辱别人，总有一天，你也会成为被别人羞辱的对象，我要让你记住，轻视别人是什么样的下场。化灵决，给我吸。”他突然想到一个惩罚青岚的好方法，便是用化灵决直接吸取对方身上的妖力。

　　“没想到，除了妖元，还可以直接吸取妖族身上的妖力。”

　　青岚一张俏脸顿成煞白，她拼命挣扎却摆脱不了刘浪的掌握，只能眼睁睁地看着一丝丝精纯的妖力从自己身上流失，而体内的气息变得越来越虚弱。

　　“你……你好狠。”想到自己辛苦修炼而来的妖力尽数被对方强行夺走，青岚委屈的声音便是淡淡响起，最后，竟化成低声的哭泣，几滴晶莹的泪珠顺着眼角啪嗒啪嗒不断落下。

　　对此，刘浪丝毫兴不起半点怜香惜玉的念头，他的心智已经近乎残酷，变得和魔一样。

　　“够了。”一道白光闪过，斩断了怨气巨手，小西冷冷站在刘浪面前，他已经不必再躲在刘浪潜意识中，而是直接出现在梦魇空间里面。

　　巨手被斩，刘浪的脑海一下子清醒了过来，恢复到了原本的理智，看着眼前躺在地上嘤咛不语的青岚和一脸默然的小西，似乎明白了点什么，等到想仔细回忆一下时，眼前的场景突然再次转变。


第73章 幕后黑手

　　耳边的喧嚣再次响起，刘浪陡然睁眼，入目处正是青岚曼妙的身影，她的目光仿佛毒蛇般，寸步不离自己的脸庞，苍白的脸颊上，一抹羞涩的淡红若有若无。

　　“出来了么？”刘浪心中喃喃道，然后，剧烈的痛觉犹如晴天霹雳般击中身体，震得他猛吐两口鲜血。

　　嘭！

　　两人重重撞在一块岩石上，关键时刻，刘浪终于想起来，刚才正是在撞上青岚时陷入了梦魇空间，这时候从里面逃脱出来，竟是又回到了刚才的时刻。

　　“果然这一切只是瞬间发生的事情。”

　　挣扎地睁开眼睛，刘浪把躺在自己身上的青岚轻轻挪开，他用尽最后一丝力气做的一件事情便是，将青岚的身体挡在后面，以自己的血肉之躯迎下这一撞击。

　　然后，便缓缓闭上了眼睛，陷入了漫长的沉睡……

　　这一觉睡了很久，刘浪也不记得醒来时是几年几月，只知道自己的身体已经慢慢恢复了过来，身上的伤口竟然奇迹般地愈合，虽然还没恢复如初，但是基本的行动还是没有障碍。

　　走出自己的妖洞，正好碰上母亲刘月，还没来得及说一句话，便是被对方欢喜地拽回床上，老老实实地躺了下来。

　　“浪儿，你终于醒过来了，我还以为你受了这么重的伤再也……太好了，你能醒过来我真是太高兴了，我一定要把这个消息告诉全族上下。”刘月激动不已，她的脸上洋溢出慈母般幸福的笑容。

　　“母亲，我没死吗？”

　　啐了刘浪一眼，刘月轻轻拍了拍对方嘴巴，笑道：“臭小子，不会说点好听的吗？你要是死了，那老娘岂不是鬼魂了。你当然没死，不过你当时的样子可吓死母亲了。”

　　在母亲刘月的叙述下，刘浪对当天斗妖馆中后来发生的事情慢慢了解清楚，当时，在自己施展破军妖术后，浑身的妖力消耗殆尽，随着贪狼状态的解除，之前所受的伤一齐迸发，性命几乎命悬一线。

　　就在荒族也束手无策的时候，自己体内竟然出现了奇异的现象，一种微弱的生命活力在体内萌芽发生，在那股生机的支持下，荒族荒妖倾尽全力，终于才将自己从死亡边缘拉了回来，而那股挽救自己的生机后来被证实，正是象征上妖标志的雏形妖元。

　　“怎么可能？那颗……”正要提到那颗聚灵果的事，忽然想到小西的身份暂时还是保密为好，嘴边的话生生咽了下去，脸皮一抖，笑道：“竟会有这样的事情？难道说是我在决斗的过程中晋级了？”

　　得知自己终于获得了雏形妖元，刘浪心中并没有表现出应有的狂喜，反而淡定地笑了笑。

　　不过他转念间便是想到，小西曾经说过，聚灵果必须在妖力消耗之后服用才有效果，而当时的情况，可能正是触发了这种条件，再加上在梦魇空间中吸取了部分青岚的妖力，所以这才是促使自己妖力晋级，提升为上妖的原因。

　　“若不是你，恐怕我真的醒不过来了？”心中淡淡想到。

　　“真是越来越猜不透你了，你究竟还有多少秘密瞒着我啊，就不能透露一点吗？”刘月双手插在腰间，嗔怪地道，一脸怨念的表情看得刘浪一度无语。

　　接下来的事情，刘浪也大致明白一些，当时斗妖场上自己在击败五人后，终于是赢得了全场一致的敬畏，虽然作为最后一支有生力量的星柔本可以轻易结束战斗，但她若选择那个时候出手，不仅会遭到所有人的白眼，甚至连自己的妹妹星婵，也可能一辈子不再理她。

　　本来羽族和牙族并无多大仇怨，只不过迫于荒族威势做个顺水人情，眼见大势已定，便不再纠结下去，找了个借口悄悄退了下去。

　　在青旬宣布刘浪成为败战胜者的那一刻，整个斗妖馆抑制不住地疯狂起来，犹如潮水般的妖群纷纷涌上斗妖台，争先恐后地想要一睹这个奇迹般的半妖少年，若不是有荒族的人镇守，恐怕早就乱成一团。

　　“他们，真的都不相信我打败了那五个人？”刘浪小心翼翼地问道。

　　点了点头刘浪额头，刘月笑道：“你母亲当时又不在场，是族长刘猛告诉我的，具体情况你找他问个清楚呗。”

　　皱眉间刘浪猛然想起一事，焦急地问道：“对了，牙族身上的荒族是否已经解除了？”

　　“解了。木村说为了兑现承诺，亲自前来帮我们解除了荒毒，不仅如此，还把你治好后送了过来，看得出来，你在他们心中已经赢得了尊敬，至少我是从来没看过木村如此郑重的模样。”

　　“他们不是说牙族的人杀了他荒族的人么？怎会如此好心。”想起此事的根源，刘浪不得不谨慎起来。

　　淡淡地一笑，刘月温柔的目光中透出一丝深邃，道：“可别小看了木村这个人，在某些时刻，他还是有着异于常人的判断力，不过这件事情还没彻底查清楚，荒族那边还等着我们的答复呢。”

　　“嗯！”

　　刘浪腾的一下从床上坐起，和刘月交待一番，再次踏出洞穴，沿着一条偏僻的小路，径直朝着族长刘猛所住的地方走去……

　　“来了？”

　　刘猛正在闭目精修，忽然睁开双眼，朗声道。

　　“是我，刘浪！”说罢，也不等对方答话，竟自来到对方面前。

　　看了站在面前的刘浪一眼，刘猛深吸一口气，缓缓起身，冷静地道：“不要指望我说什么感激之类的话，我可没有这个习惯，不过你所做的一切我也已经在牙族上下通传一番，至于你的牙妖身份，咳，我收回以前的话，你可以在族中自由来去。”话到嘴边，依然不肯正式承认。

　　“哼！”轻哼一声，刘浪也是一脸冷静地道：“不要指望让我回归牙族能有多么的荣幸，我只是做我该做的事情而已，我来找你也不是向你讨要什么，只是该做的事情还没做完，你我必须再去一趟荒族，将此事彻底查清楚。究竟是谁在幕后栽赃嫁祸。”


第74章 木村的计划

　　和刘猛商议过后，刘浪在对方的陪同下来到了荒族的所在地，荒芜之穴，和看守的荒族卫士交谈几句后，便跟着进入一段狭长的甬道，来到了荒族族长的大厅，荒木林。

　　荒木林中长满了各种奇异的植物，五光十色，犹如一个巨大的宝库，林中偶尔有些妖蛇或妖虫经过，见到有人来到，它们十分乖顺地躲到一边。荒族的首领，荒族族长木村正栖息在一株大树上，他全身披满树叶，正聚精会神地打量着自己的领地。

　　“木族长，我来了。”刘猛踏上一步，对着上方的木村拱手道。

　　闻言，木村扭过头看了对方一眼，随后从树上轻飘飘地落下来，坐在一张藤条化成的悬空椅上，右手微招，又有数根藤条从地面上钻出来，在两人站立的地方互相缠绕，形成两张空心座椅。

　　“请坐。”木村淡淡开口道。

　　看到对方如此客气，刘浪心里倒有些惴惴不安，荒族之子死于牙族禁术风极杀之下，按理来说，荒族族长木村本应对自己二人恨之入骨，当时也根本不会在斗妖馆内救自己性命，难道他又有什么诡计？

　　虽然满腹疑惑，但也只能见机行事，缓缓坐下来，只听刘猛说道：“木族长，此次前来，是为了感谢你遵守约定，出手解除我牙族所受之毒，还有，本族的刘浪在决斗中冒犯了贵公子，今日正是带他前来赔罪的。”

　　面色一沉，刘浪将目光转向刘猛，神色不善地盯着对方看了一眼，心道：在族中的时候可不是这么说的，怎么现在变成我们向荒族请罪了。不过还是强忍着怒气，静静听对方说下去。

　　木村哈哈笑道：“刘族长不必如此，胜负乃兵家常事，刘浪英雄无敌，仅以下妖之资尽败六族精英，这点已经让我们汗颜无地，我妖族向来敬重强者，何来请罪之说。”

　　听到对方颂扬，刘浪也只好尴尬地苦笑一声。

　　话锋一转，又道：“只是我很好奇，刘浪身为半妖，所表现出来的实力已经超乎寻常妖族，这点让我很是不解，难道是刘族长悉心栽培的结果。”

　　这句话问得刘猛哑口无言，只好干笑一声，道：“刘猛的母亲是我族卫戍长，想必是她的良苦用心，才将刘浪调教如此……”

　　刘浪见两人东扯西扯的讲话，心头有些不耐烦起来，站起来道：“木族长，你究竟想说什么，干脆痛痛快快地说出来，贵公子死于我牙族风极杀之下，想必你也不会轻易放过牙族，如果你是想兴师问罪的话，我刘浪一定给你找出这个凶手。”

　　“好，就是等你这句话。”木村手掌一拍，站起来道，“本来我是想让整个牙族给我儿子陪葬，但当我看到你的时候才改变了主意，虽然不知道你用了什么办法打败六个妖族，但是你的勇气和魄力已经赢得了我的尊重，我木村向来只敬勇者。我给你三天时间，你只要找出凶手，无论是谁，我只杀他一人，绝不牵连其他人。”

　　“三天之后，必给你答复，不然我刘浪将性命奉上！”

　　刘浪郑重地道，妖族的承诺掷地有声，绝不会因为贪生怕死而改变。

　　“走吧！”淡淡向刘猛瞥了一眼，刘浪心中忽然有种如释负重的轻松。

　　……

　　“村长，你觉得这个刘浪真的能找到凶手吗？你不会看错吧？”等到二人走后，木村忽然对着树影后面说道。

　　在他话音落下时，树影后果然传来一阵晃动，一个苍老的妖族身影跃然呈现，正是妖隐村村长，魅族的青旬。

　　“能够获得贪狼传承的妖族必定是天赋奇高的人，他一定是见过穷奇妖皇本尊，得到了他的传承，不然怎么可能仅凭下妖的实力击败六个上妖，还有，他的妖力和数月之前相比居然有如此巨大的飞跃，在决斗完成后竟然还其奇迹般地晋级上妖，试问一个普通的半妖怎会有如此大的本事。”

　　“你的意思是，他受到了妖皇的指点？”木村问道。

　　“不错。”青旬点了点头，道：“妖隐村的传言即将成为现实，远古魔王现身，此子必是拯救妖隐村的关键，千万记得要暗中保护他的安危，不能让血族的人接近他。”

　　闻言，木村淡淡一笑，道：“放心吧，木丸已经在我的荒芜天生之术下逐渐恢复过来。等到他醒来后必将说出事实真相，血族古风，嘿嘿，你真的把我当傻子吗？”

　　“什么？”青旬惊呼道，浑浊的老眼中闪过一丝光芒，“原来贵公子并没有死去。真是可喜可贺。”

　　微笑着点了点头，木村道：“这件事情我一直隐瞒下来，这荒芜天生之术只有我一人掌握而已，能够有起死回生的效果，我这么做的目的是为了查出事实真相，我倒想看看这个刘浪究竟有多大能耐，还有那个古风，他打的又是什么算盘。”

　　“好好，这样就好，我担心的正是七族受人挑拨，相互残杀，只要七族不死，整个妖隐村就有救了……”

　　……

　　在回去的路上，刘浪故意不和刘猛同行，经过这一次的变故，他和刘猛之间的关系已经不再那么紧张，为了避免和其他妖族接触，尽量选择一些偏僻的地方，半晌后终于来到了羽族的地盘，飞羽之巅。

　　轻车熟路地钻入飞羽之巅，在里面找到星婵后，两人简单地叙述了下别来之情，才将重点放到寻找幕后凶手上面。

　　在妖隐村中，刘浪唯一值得信赖和依靠的人也只有星婵而已。

　　“刘浪哥哥，这几天小西在我这里吃得挺好的，也没有被人发现，现在，我把它还给你吧。”星婵嘻嘻一笑，颇有些费力地把小西从怀里抱出来。

　　“怎……怎么吃这么胖了？”看到那个肥胖如猪的妖兽，刘浪哭笑不得。

　　“它太能吃了，每天晚上的时候它也偷偷摸摸地跑出来到处找吃的。”星婵吐了吐舌头，抱歉地笑了笑，俏皮的模样就像个做错了事的小姑凉。

　　“额，算了，以后饿它几天，就当替它减肥了。”闻言，躺在刘浪怀中的小西顿时不乐意了，忿忿地瞪了他一眼，用它毛茸茸的爪子轻轻捅了捅对方坚实的胸膛。

　　两人又闲聊一会，在谈到刘浪的伤势，星婵脸上的关怀情不自禁地流露出来，在刘浪闭目不醒的这段时间里，这个羽族少女曾多少次偷偷跑到牙族中关心探望，而这些，她自己不会对面前的少年说起。

　　“婵儿，我一定把这件事查个水落石出，我相信这绝不是我们牙族的人干的，一定是有人想暗中栽赃嫁祸。”

　　“刘浪哥哥，我陪你一起去。”星婵秀目微眨，绽放出迷人的柔波。


第75章 天翼化血龙

　　从飞羽之巅下来后，刘浪带着星婵悄悄来到血族领地，他始终怀疑，这一切都是古风这个家伙的阴谋诡计，如果想找到幕后凶手，只能从血族下手。

　　血族的领地是在一片沼泽之中，名叫血沼池，血沼池上面修建了许多巨大的碉楼，血妖们便居住在这些碉楼中。

　　站在血沼池外，刘浪向里深深望了一眼，整个池子被一种血色染红，泛着邪恶的气息，血沼池上空也是血云密布，阻挡了日光的射入，转念一想便猜到，血族中除了少数日行者外，大部分血妖都是更喜欢阴暗潮湿的环境。

　　“怎么进入血族领地呢？”

　　正在皱眉思虑的时候，视野中忽然跳进来一只巨大的妖蛙，这妖蛙足有一头普通大象般大小，两只眼睛犹如大鼓般，直愣愣地盯着刘浪注视不停。

　　蛙身通体呈鲜红之色，上面布满疮疤，看上去极为可怖，刘浪一见之下，登时便要作呕，正要夺路而走，不想旁边的星婵却轻轻道：“乖乖小宝，你来接我们了？”

　　“乖乖小宝？”

　　刘浪惊得舌头都要吐出来了，“这头庞然大物你居然叫他小宝，那大宝岂不是比它还要大？”

　　“对呀，刘浪哥哥你怎么知道，它哥哥就是大宝，它哥哥比它块头还大，平时都不愿意出来活动。”星婵格格笑道，正准备伸手去摸那头巨蛙的头顶。

　　“婵儿，小心。”看到妖蛙眼睛微眨，正准备将头颅伸过去的时候，刘浪一声断喝，擎出火爪，便要防备对方突然暴起伤人。

　　那妖蛙骤然间感觉到旁边浓烈的杀气，登时警觉地缩了起来，两只眼睛眯成细缝，惊恐地退后两步。

　　“别，刘浪哥哥，你吓着它了。”星婵急忙喊道，连忙上去拦在刘浪面前，道：“刘浪哥哥不要伤它，它胆子很小，没有恶意的，大宝小宝是我小时候找到的一对妖蛙，当时我见他们快要死了，就把它们扔到血沼池中放养，它们都是我的好朋友。”

　　星婵的话令刘浪登时醒悟过来，缓缓收回妖爪，抱歉地笑道：“原来是这样，婵儿妹妹，原来你还养过这样一对妖蛙，我都不曾知道，看来是我误会了，对了，这对妖蛙平时就住在血沼池下么？”

　　闻言，星婵柳眉才稍稍舒展，冲刘浪甜甜地一笑，道：“嗯，血沼池底下妖气丰富，正好适合大宝小宝居住，血族中人有时候也会召唤它们帮点忙，它们是非常温顺的妖兽，从来都不曾伤人，刘浪哥哥，你要探听血族的秘密，可得靠它的帮忙哦。”

　　“它们？”

　　小宝在星婵的示意下胆子也逐渐大了些，小心翼翼地走到刘浪面前，轻轻伸出前爪挠了挠对方面前的土地，在确认没有什么恶意后才放心大胆地趴在地上蹲了下来。

　　“这小宝胆子小的很，不过却是很好的骑乘工具哦。”小西的声音在心中淡淡响起，刘浪一怔，心领神会地点了点头。

　　“刘浪哥哥，咱们现在就坐着小宝潜入血沼池，看看血族里面到底有什么古怪。”说着，星婵冲小宝轻轻招了招手，后者果然极为乖巧地靠拢过来，“刘浪哥哥，你快过来啊。”

　　虽然有些不太愿意亲近这头巨蛙，刘浪还是硬着头皮和星婵站到了一起，在对方的示意下，紧紧搂着对方胳膊，两具身体的某些部位不可避免地碰到一起，刘浪捎了捎鼻尖，尽量克制住自己心中的心猿意马。

　　“一，二，三！”

　　三字刚一数完，刘浪便感到眼前一黑，一股强烈的风压袭体而来，猛然抬头，还没来得急尖叫，便看到一张血盆大口直接向自己头上照下来，紧接着便听到扑通一声，周围陷入了一片黑暗和宁静。

　　虽然有点恶心，但他也不得不承认，自己现在正在妖蛙小宝的嘴里，在他身体周围有一层妖力凝结成的妖气气泡，保证与外界不发生接触，刘浪双手情不自禁抱住星婵身体，让得后者娇躯忍不住轻轻发出一声轻吟。

　　轻轻地，能听到水流的声音，和小宝平稳的呼吸声。

　　刘浪在黑暗中游目四顾，忽然眼前出现两个光点，凝目望去，正好可以看到血沼池中的环境，在星婵的告知下，知道这两个光点正是小宝的巨眼。

　　透过那双巨眼，刘浪将外界的环境一一揽入眼中，血沼池中一片昏暗，除了一些适应血族气候生长的化血草和血斑鱼以外，再也没有什么特别之处，刘浪感到微微有些失望，正准备撤退时，然后小西的声音却是鬼使神差地在心中响起。

　　“等等，有魔气！”

　　小西的话令刘浪浑身一紧，忍不住出言问道：“在哪里？”

　　静静地等候了半天，刘浪有些沉不住气，正准备再度询问时，眼前忽然晃过去一个红色的影子，这身影足足占据了小宝的视野几秒种之久，可见，它的本体该是如何庞大。

　　见状，星婵小嘴微抿，紧紧拉着对方的衣角摇晃不已。

　　“嗯，我看到了。”刘浪简短地答道，他的口气非常坚定，尤其是在将要保护的人面前，更是没有丝毫的犹豫和退却。

　　“刘浪哥哥，那是什么东西？”星婵悄悄躲在后面，低声道。

　　“不太确定，不过我能感觉到它身上有股异类的气息，应该不属于妖族一类，婵儿，你能不能叫你的小宝稍微停一下，我想站得远些看清楚它究竟是什么东西？”

　　点了点头，星婵道：“这好办。”跟着闭上双眼，双手催动手诀，在独特的妖术感应下，那头妖蛙竟然真的顿住了身形，而后在慢慢地游向一根竖立在水中的石柱上，静静地趴在上面。

　　“缓缓催动心魔诀，它能让你感知到魔气的存在，记住，别太操之过急，不然你会走火入魔的。”小西终于再次开口说道，有了小西的指点，刘浪也是更有信心。

　　心魔诀，第一重，开。

　　他不敢放松警惕，只能稍稍按照心魔诀的功法将之施展出来，在心魔诀的作用下，刘浪的身体发生了轻微的变化，身上罩起一层淡淡的紫黑色烟雾，眼中也是被一点墨色点缀，他的思想中，被一半清醒和一半模糊轮流主宰着。

　　“小西，我感觉到了，它就在我们附近，没错，它身上的确带有魔气，它好像也感觉到我了……”一句话没说完，星婵便是哇的一声尖叫出来。

　　小宝的眼瞳之外，突然，出现了两只硕大的眼球，似乎是凭空出现般，笔直地射向里面，那明显是一种妖兽的目光，只不过它的眼角处却有着类似黑色火焰状的气焰，在血水的混合下不断燃烧着。

　　“那……那是……什么东西？刘浪哥哥？”星婵的声音中带着一丝颤抖。

　　“魔物。”刘浪冷冷丢出两个字眼，他的身上已经带上了魔的气息，语气也变得更加冷峻漠然。

　　“畜生，想死吗？”

　　冷不丁抛出这么一句话，刘浪对着外面的东西低吼一句，他的眼神犀利冰凉，宛如心魔附体，带着一股慑人的威势。

　　似乎是被刘浪的言语所激，那个东西一下子变得狂暴不已，向后猛缩两步，露出了本来面目。

　　这是一头魔化了的天翼化血龙！


第76章 叛徒刘阳

　　“渺小的妖族，竟敢闯入血族的栖息之地，难道活得不耐烦了吗？”天翼化血龙的身体在视野中逐渐变大，它在血沼池中展开双翼，变身成一尊威武的血色巨龙模样。

　　在对方的怒吼下，小宝吓得完全呆住了，一动也不动，而星婵也是紧紧挽着刘浪的手臂，精致的小脸上，一抹淡淡的担忧若隐若现。

　　“奇怪，天翼化血龙是上古的妖兽，它不是已经灭绝了吗。怎么还会在这里出现？”小西疑惑的声音淡淡响起，令得刘浪迅速陷入了思索。

　　“小西，告诉我它的来历。”刘浪目无表情的注视着前方，并不答话。

　　仔细想了一会，小西又道：“这天翼化血龙来自上古八大妖族之中的天翼妖族，这一族的妖兽都长有巨翅，擅长风系妖术，多为龙妖，凤妖一类，本来它们都是极为高贵的妖族，但是在当年的天人之战中被一些魔王俘获，变成了邪恶的化身……”

　　“等等，我似乎明白了点什么。”小西忽然惊讶地道。

　　“哼哼，我也想到了。”刘浪脸上也是划过一丝隐晦的笑意，两人心照不宣地在心中默默点了点头，随后，刘浪冷清的声音再次回响在空旷的血沼池中。

　　“可惜啊可惜，原本高贵无比的天翼妖族，最后竟然沦落为厉魔的走狗，没想到千年之后，还要给别人看看门狗使唤。”两人在潜意识中已经达成共鸣，这头天翼化血龙的出现并非偶然，而是印证了厉魔的出现，显然，当年它也曾在厉魔麾下效力过。

　　闻听此言，天翼化血龙充满灵智的脸庞上轻微抖动，一丝不安的情绪夹杂其上，道：“你是谁，为什么会知道这么多事情，知道这些事情的人不是应该早就死了吗？”他虽然是盯着小宝说道，但他也明白真正的说话之人却躲在小宝嘴里。

　　“哈哈哈哈，你错了，厉魔他骗了你，你以为厉魔真的会放过你吗？他不过把你当做爪牙而已，你原本是高贵的妖族，为何要臣服于魔，劝你及早回头，现在还来得及。”面对这头来自上古的妖兽，刘浪却是一点也没放在眼里，毕竟，身边有这个妖族的老祖宗在，其他妖族不过是些小脚色而已。

　　一种纠结的愤怒在天翼化血龙脸上荡漾开来，它双目血红，充斥着狂暴之色，雄厚的魔气随着血沼池水的流动缓缓覆盖到整个空间之内，冷笑一声道：“白痴，敢和厉魔大人对抗，你们简直找死。”

　　轻笑一声，刘浪并不急着答话，泛着紫黑色气焰的双瞳微微闭上，酝酿了片刻后方才淡淡道：“本想救你一命，看来你是无可救药了。”

　　看到对方入魔已深，刘浪毫不犹豫动了杀机。

　　“大哥，你搞得定吗？它可是拥有妖师实力的上古妖兽啊，远非几个上妖可比？你别被心魔诀冲昏了头脑，连这点也分辨不出来了。”小西有些无语地看了他一眼。

　　而星婵却是紧紧贴在对方背后，一句话也不说，听到对方那些魄力十足的话语，只觉得眼前的少年便是心中强大的依靠。

　　“放心好了，我已经想到了怎么对付这个家伙。”忽而信誓旦旦地吐出这么一句来，刘浪狡猾地一笑，身体在妖力控制下开始行动起来。

　　“你这家伙！”摇了摇头，小西越来越摸不透这个半妖的心思。

　　血沼池内忽然掀起一阵巨大的波澜，数道凝聚着汹涌妖力的巨浪向着刘浪的方向侵袭过来，天翼化血龙身形急展，在水中展开双翼猛扑过来，他的来势极凶，数道凌厉的妖气随着一声尖啸铺天盖地地贯涌而来。

　　“退。”轻声地喝道，星婵迅速反应，急忙向小宝传达命令。

　　轰——

　　背后的石柱被重重轰成两截，巨石纷纷落下，混浊的水雾弥漫到整个空间内，小宝身形连动，又是跳跃到另一处，极为灵巧地躲避着对方的妖气轰炸。

　　虽然天翼化血龙拥有妖师实力，但是在水中其实力远不能发挥到极致，况且小宝长居池底，水性极好，在刘浪从旁指挥下，自然极为敏捷地一次次闪避对方攻击。

　　天翼化血龙数击不中，顿时急怒攻心，飞快向刘浪掠来。

　　“机会来了，婵儿，你知道怎么做么？”转过头对着星婵郑重地道。

　　“嗯，刘浪哥哥，放心。”星婵坚定地道。

　　唰！

　　刘浪毫无征兆地祭出火爪，火焰的光芒瞬间将小宝嘴里的空间照亮，骤然的高温将周围的温度瞬间提高了不少，但是却引到对方身体一阵痛苦的抽动，刘浪连忙道：“婵儿，控制它一下。”

　　天翼化血龙渐渐逼近，双翼展开，泛着邪恶的狞笑，冲向那只蜷缩不动的妖蛙。

　　就在它即将落地时，一道包裹着火焰光芒的光柱突然从小宝口中激射而出，强烈的火焰气息与周围的血水融合，发出剧烈的嗤响。

　　天翼化血龙一怔，目光凝滞般盯着那道光柱，忽然，心底升起一个恐惧的念头，就在他反应过来时，惨烈的痛觉已经向他脸庞上席卷而来。

　　啊——啊——

　　痛苦地连叫两声，天翼化血龙脸上扭曲地快要变形，它的目光中，仍然死死盯着那团火柱，只是已经失去了那种嚣张的气势，变得充满惊惧和恐怖。

　　献血顺着刘浪的火爪扩散到血沼池中，刘浪整个身子漂在水中，含笑望着眼前的庞然大物，眼中的魔性变得越加狂野。

　　“我……我的……翅膀……你这个可恶的家伙。”天翼化血龙不甘地在水中搜寻着，终于是发现，昏暗的血沼池中，两片巨大的翅膀无力地垂落下来，上面留下两道刺目的划痕，看来，自己是永远失去他们了。

　　“可恶……”天翼化血龙痛苦地快要哭了起来，他怎么知道，刚才的那道光柱竟然是冲着自己而来，而且目标竟然还是自己赖以生存的翅膀。

　　“干的漂亮。”小西的声音毫无边际地响起，看到天翼化血龙失去了双翼，他忍不住激动地道。

　　想当年，自己还没有成为妖皇的时候，为了对付一只天翼化血龙花了整整三天时间，没想到此时竟被一个半妖轻松解决，心头虽然有些不服气，但是也不得不佩服对方的胆识和谋略。

　　刘浪在水中呼吸越来越困难，小宝见状连忙将他一口含了进去。

　　“小西，这可是你告诉我的，天翼妖族的巨翅是他们的妖物，虽然是长处，但也正好是他们的短处，既然他生活在血沼池下，我想他应该和血族一样惧怕吞火岩的威力，果不其然，我就索性斩断他的双翼，看他还有什么厉害。”

　　“佩服！”小西感到一种深深的挫败感。

　　闻言，刘浪只是淡淡一笑，这次的成功只能说侥幸而已，如果是在半空中和天翼化血龙对决，恐怕自己一点胜算都没有，习惯了低调中爆发的他开始越来越喜欢分析对手弱点这种战术思想。

　　“不好，它要跑。”看出天翼化血龙的动向，星婵花容失色，急忙道，如果让他将消息传递出去，引来血族之人，恐怕麻烦才真正开始。“小宝，给我追。”

　　刘浪缓缓收回心魔诀和火爪，身上又重新恢复了本来面目，只不过浑身被血水浸湿，一时之间显得颇为狼狈，盘膝坐下，开始慢慢调理内息。

　　血沼池极为庞大，里面错综复杂，刘浪一行追赶天翼化血龙也不知过了多久，竟是越行越远，沿着一道漫长的甬道，进入了一片未知的水域。

　　“这里好像已经不是血沼池的下面了，我们究竟是到了哪里？”潜伏在水域下面，刘浪静静想道。

　　耳边，忽然传来清晰的声音，听这声音，似是从上面空旷的地带传来，刘浪仔细倾听之下，脸上的表情越来越不自在，最后，竟变成了愤怒之色。

　　因为上面谈话的内容中，似乎涉及到一个人的名字，而那个人和牙族有着密切的关联，透过他们的谈话内容，刘浪渐渐弄懂了其中的意思，这个人正是在背后杀害荒族公子，木丸的元凶，所有的信息都明确地指向一个人。

　　牙族长老，刘阳。


第77章 杀人灭口

　　印象中，刘阳是牙族中德高望重的一位长老，分管牙族妖术的传授任务，平日里，对待其他牙妖子弟极为和蔼，就连刘浪也是并不例外，因此，这位牙妖长老也是颇得族中上下的敬重。

　　记得当时在狼牙大厅中和刘猛赌约决斗时，他曾还出面为自己说过几句好话……

　　“怎么会是他？”

　　刘浪听到刘阳颇为苍老的声音，心中十分肯定正是此人，而对方正在和另一个十分耳熟的声音交谈，这点让他满腹疑团。

　　“族长，救我！”天翼化血龙急促地喊道。

　　“怎么回事？谁把你搞成这个样子了？”上面传来愤怒的异响，刘浪听出那个人阴沉尖利的嗓音，心下一凛，立即猜到，说话之人正是血族族长古风。

　　“一……一个牙妖小子，他手上有吞火岩，可恶……”

　　天翼化血龙颤抖的声音还未停歇，便是听到一声惨烈的嘶叫，随后，古风的声音淡淡响起：“废物，竟然连个半妖都收拾不了，还被追到这里来了，刘阳，我的建议你最好再考虑一下，否则的话你的下场便和它一样，哼。”

　　扑通一声。

　　刘浪赶紧躲到一块礁石后面，随后便看到水中一团红色的光影跃入水中，带着一股诡异的波动渐渐远去。等到那团红影远远消失在视野中后，这才嘱咐星婵，随着刚才红影跃下的地方悄悄浮上来水面。

　　“竟然还有这么一块浮地。”

　　出现在刘浪眼前的是一个密封的空地，周围被泥土岩石阻隔，中间有一根巨大的黑色石柱，浮地范围很广，可容纳数百人站立，浮地之上有两道身影醒目地出现在视野之中。

　　“刘浪！”

　　在看到忽然从妖蛙嘴中跳出来的身影后，浮地中的那人开口道，苍老的声音中透出一丝喜悦和惊讶，不过在对方的目光一触后，登时愧疚地暗淡下来。

　　“阳长老？你怎么会在这里？”

　　刘浪踏上一步，目光紧紧盯着眼前之人，此刻，他脸上布满了一层淡淡的怒气。

　　“浪……浪儿，我……刚才他们说的那个半妖应该就是你吧，你应该也听到刚才我们的对话了吧。”刘阳的神情略显疲惫，双目凹陷，身上的大部分也呈现出一种惨白之色，犹如病入膏肓一般。

　　“哼。”刘浪冷哼一声，道：“是你杀了木丸？”

　　颓然叹了口气，刘阳有气无力地道：“你都知道了，没错，是我出手杀死了木丸，不仅如此，我还使用了牙族的禁术，风极杀。”

　　风极杀，属于牙族禁术，虽然只有初阶，但是掌握难度极大，只有族中极少数精英牙妖才能掌握。

　　对于风极杀，刘浪早有耳闻，只是一直无缘得见，这时听到对方竟直言不讳用禁术杀死木丸，顿时大怒不已，刷的一声抽出火爪，神色不善地瞪着刘阳一眼，道：“虽然你是我牙族长老，但你知不知道你的举动给牙族带来多大的危险，整个牙族差点尽毁你手。”

　　看到刘浪手中的火爪，刘阳若有所悟地点了点头，道：“原来你是凭着这副妖爪才斩断天翼化血龙的双翼，难怪，凭它妖师的修为，怎么可能轻易战败。”缓缓抬头，用一种欣慰的目光望向刘浪，又道：“浪儿，请原谅我，我是逼不得已才这么做的。”

　　听出对方口中的酸楚口气，刘浪一时恻隐心动，慢慢放下双爪，与旁边的星婵交换了一下眼神，道：“阳长老，这其中究竟是怎么一回事，你从实说来。”

　　言罢，刘阳将此事的来龙去脉一五一十地陈述了一遍。

　　刘浪听完后，顿时恍然大悟，仔细打量了一眼面前的刘阳，才发现，他的身上果然是中了血毒的迹象，原来在事发之前，古风暗中已将刘阳的妻儿抓获手中，并以血毒要挟对方，逼其就范，不然就要将对方一家全部屠尽，刘阳迫于淫威，只能屈从。

　　但是他却万万没想到，此举竟给全族上下带来无尽的责难，险些让牙族遭受灭顶之灾，他本想一死谢罪，但心想若是就此死去，真相也就随之隐没，所以只能等候时机逃回牙族。

　　“浪儿，幸亏你找到这里来了，现在只有你一个人知道事实真相，你一定要把古风的阴谋告诉村里所有人，是他，想颠覆我牙族，他……”

　　正要继续说下去，背后的黑色石柱忽然光芒大放，传来一阵诡异的尖啸。

　　“魔气！”

　　小西在心里警觉地大叫道。

　　刘浪缓缓将目光投注到这道黑色石柱上，忽然觉得有几分眼熟，略微走近，凝视半晌后骇然发现，这正是当初在妖皇石林中见过的镇魔石碑。

　　“这石碑，怎么跑到水底来了。”

　　刘浪大惊失色，当初他就受到镇魔石碑上的魔气召唤，差点遁入魔道。

　　“如果我所料不错的话，这里应该就是妖皇石林的下方，该死的血族，竟然真的串通厉魔，将魔气引入地下。”小西冷静思考片刻后，得出一个恐怖的结论。

　　“哈哈哈哈……”

　　石碑中忽然传来一串阴森的笑声，这声音仿佛来自九幽绝狱，让人一听之下，登时毛骨茸然，产生一种头晕目眩的幻觉。

　　笑声未绝，一道黑色气柱突然从石碑上冒涌而出，笔直射向地上天翼化血龙的庞大尸体，黑光席卷而过，呼啸着将之吞入其中，顷刻间，地上的血迹都是被吸收得干干净净。

　　刘浪目瞪口呆地看着这一切，急切的目光扫过刘阳脸上，期盼从后者眼中找到答案。

　　“古风他入魔了。”

　　刘浪双目微闭，干枯的嘴唇轻轻张合，吐出这句话来，随后睁开双眼凝视着后方的石碑，语气淡漠地道：“这个地方正是妖皇石林的下方，古风在入魔之后便挖通了这条隧道，让的上古厉魔的魔气能够贯通到血族的血沼池之下，他要带领整个血族走向魔道！”

　　闻言，星婵的脸庞轻轻颤动，忍不住道：“阳长老，你是怎么知道的？”

　　“那头天翼化血龙本来是厉魔座下的魔龙，被古风不知道用什么秘法复活，饲养在血沼池之下，我其实早就受牙族族长刘猛之命暗中调查此事，不仅如此，古风他还不断将鲜活的妖族供给给镇魔石碑，好让厉魔早日破封重生，哦，对了，可能你们还不知道这个传言。”

　　正要向二人解释一番，刘浪却摆了摆手道：“阳长老，此事我也略知一二，只是没想到这个传言竟然是真的，古风他这么做，岂不是引狼入室，为虎作伥。”

　　他早从小西那里得知妖隐村的隐秘，只是没想到身为妖皇后代的古风竟然选择背叛妖族，替厉魔效力。

　　“唉！”

　　刘阳长叹一声，语气中充满了无奈，道：“我真是愚蠢，如果我早一点拆穿古风的阴谋，也不至于落得如此境地，浪儿，我听说现在荒族的木村正在找寻凶手，求你把我带出去，我宁愿一死，也要还牙族一个清白，将古风的罪行召之于众。”

　　刘浪的提议正是刘浪心中所想，现在找到了幕后凶手，正好给木村一个答复，也好洗刷牙族的耻辱。

　　只是……

　　答应的话语正准备脱口而出，突然，半空中凝聚起一股强烈的血腥妖气，刘浪蓦地意识到情况不妙，全身妖气高速运转，但还是不防眼前红影急闪，古风血淋淋的血手快如闪电地抓向了刘阳的喉咙。

　　“竟然说了这么废话，去死吧。”手上略一用劲，骨头断裂的声音随之传出，刘阳惊骇欲绝的声音还未出口，便是双目暴突，气绝而死。


第78章 替罪羊

　　这一下兔起鹘落，只是一瞬间之事，一条生命竟生生陨落……

　　刘阳还保持着方才的姿势，嘴巴张大，却已经发不出任何声音，几滴鲜血溅到刘浪脸上，让得他稍稍清醒过来，满目狰狞地望向刚才出手的古风。

　　古风身上的妖气还未收回，从中还隐约能察觉到一丝魔气的存在，他的整张脸上都维持着温和的笑意，手掌不急不缓地从外收回，淡淡地将目光瞥向一旁的刘浪。

　　“好小子，竟然找到这里来了。”手掌翻抖，一道凝聚着红黑两种光芒的气焰缓缓升腾起来。

　　心魔诀！开！

　　断喝一声，看到阳长老倒在自己面前，刘浪胸中的怒意犹如山洪般爆发出来，心魔诀在毫无征兆的情况下自动开启。

　　“刘浪哥哥。”星婵捂住小嘴，惊讶地看着旁边的少年，情不自禁地退后两步。

　　此时的刘浪，彻底被火红色的怒气所包裹，与之前的怨气不同，怒气中蕴含了汹涌的魔力，这股力量飞快地在身体表面流动，将刘浪变成一个浑身通红，面目恐怖的恶魔。

　　“心魔！？”

　　镇魔石碑上传出诡异的低吟……

　　古风轻蔑的眼神在刘浪身上扫过，落在他双手上，更是发出一声轻嘲：“还说你不是人类的卧底，连凝形术都学会了，我们妖族中可没有这种异术吧？小子，刘阳说的不错，荒族木丸是我逼他杀的，为的就是让你们两族不和，你以为你一走了之就可以逃得掉吗？我要让整个牙族都付出代价。”

　　杀！

　　红光涌动，一道火焰怒气笔直射向古风。

　　刘浪心中完全被怒意填满，满脑里充斥的都是杀意的念头，古风的挑衅，已经成为他的目标，直到他将心中的魔性完全释放或是将眼前之人杀死。

　　对此，古风轻笑一声，双手蓦地凌空抬起，在其双手掌控之下，一个黑色的虚空漩涡凝聚成形，其中所散发出的恐怖能量令得整个浮地都是发出一阵轻微的晃动。

　　与那道虚空漩涡重重撞上，犹如空间爆炸般发出一阵巨响，刘浪的进攻毫无悬念地被抵挡下来，不仅如此，还被撞飞数米之远。

　　口中淌出一抹鲜血，刘浪神智恢复了片刻清醒，身上的怒气缓缓附体，咬牙切齿地道：“古风，你个缩头乌龟，明刀明枪的打不过，只会用阴谋诡计对付牙族吗？有本事咱们痛痛快快地拼个你死我活。”

　　被刘浪一通谩骂，古风老脸微热，声音一紧，道：“刘浪，荒族的人可是死在牙族禁术风极杀之下，这点大家众所周知，现在是荒族要对付你，可不是我血族，刘阳他偷偷潜入我血族领地，我处死他理所当然，你若不服大可放马过来。”

　　闻言，刘浪微觉惊讶，之前自己的吞火岩尚能压住古风一头，怎么如今他反倒有恃无恐，心念电转片刻，也猜不到其中原因，这时小西却道：“笨蛋，你忘了吞火岩的来历吗？那是八荒吞炎玉的碎片，那玩意本来就是神魔化身，古风他身上沾染了魔性，所以他现在根本不怕你的吞火岩了。”

　　小西的提醒令刘浪恍然大悟，原来古风真的投靠了厉魔，成了他的走狗。

　　看了眼死去的刘阳，刘浪心中涌上一阵阵哀伤，虽说对方令得牙族深陷囹圄，但毕竟也是身不由己，如今被古风所杀，这个血仇无论如何也要报。

　　只是自己已经失去了吞火岩这个利器，拿什么来对付拥有妖师实力的古风？

　　“怎么？你的吞火岩不起作用了？我看你还有什么能耐。”古风狞笑一声，浑身燃起一团血色妖气，笼罩着向刘浪身下扑过来。

　　刘浪擎出双爪，翻翻滚滚和对方拼斗起来。

　　星婵在一旁看得焦急万状，秀手微扬，将枚翎羽攥在手心，潜运妖力，将几枚翎羽飞掷而出，投向古风身后。

　　啪！

　　古风袖袍拂动，夹杂着浑厚妖气的劲风扫来，准确无比将之击落。

　　虽然刘浪终于迈入上妖门槛，但毕竟根基不牢，妖力运转尚不能得心应手，面对古风这样久经沙场的妖师，自然抵抗不住几个回合，况且妖力有限，在对方一掌接一掌如怒海狂潮般的血掌攻击下渐渐力有不支。

　　所谓一力降十会，在绝对的实力面前，任何战术都黯然失效。

　　在一次佯攻被识破后，刘浪双手受制，终于是失去了反抗的能力，星婵见状正要上前解围，古风得意的声音却是想起：“羽族的人站住，要是动一下，我就拧断这小子的手腕。”

　　由于双手被死死扣住，刘浪浑身无力地跪倒下来，眼中虽然有些不甘，却是毫无还手的余地，心头苦涩地笑道：“小西，这次看来是真的走投无路了。”

　　……

　　沉默，对方回应的是一片沉默。

　　“哈哈哈哈，臭小子，就这点本事？你不是打败六族精英吗？你不是很威风吗？怎么，没力气了，哼，打伤我儿子，欺负我女儿，抢走我的吞火岩，杀了我血蝠血卫，你说，我要怎么折磨你才能解我心头之恨呢？”

　　古风脸上露出标志性的阴鸷的笑容。

　　“不要！”星婵的声音脱口而出，眼瞳中，隐隐有着泪光泛动。

　　“哈哈，连你的小情人都在为你求情哦，你这个银样镴枪头，看来青岚那女子说得不错，你果真一点用都没有，杀了你一点意思都没有。”古风眼珠转动，像是想到了什么好主意。

　　看了眼刘浪，又看了眼地上的尸体，忽然哈哈大笑道：“放心好了，我不会杀死你，这样白白杀死你的话，我的计划就泡汤了，我要让你死在荒族的手上，我要让你成为刘阳的替罪羊，让牙族和荒族的人永远憎恨你，让他们知道，拯救他们的大英雄竟然是害死他们的凶手，哈哈。”古风眼中透出一抹邪恶的笑容，不过，这股邪恶却不属于妖族，而是属于魔。

　　“这家伙，被厉魔占据了心智，居然想出这么恶毒的法子。”小西摇了摇头，语气落寞地道。

　　手腕上的压力缓缓松弛，刘浪跌坐在地上，两眼无神地盯着前方，刚才古风的话让他绝望地想到，若是找不出杀害木丸的凶手，恐怕自己真的要替牙族背上这个罪名。

　　“古风这个卑鄙小人！”虽然心头狠狠骂道，但是现在再怎么出气也是无济于事，眼下刘阳已死，所谓死无对证，荒族族长木村也不会相信自己的片面之词，为了能帮牙族洗脱罪名，为了平息荒族的怒火，只有牺牲自己。

　　“刘浪哥哥，你千万不要听他的，一定还有其他办法的！”看到刘浪怔怔出神，星婵焦急地跪到他身边，满脸伤心地道。

　　凝目瞧了星婵一会，刘浪忽然伸出手掌摸了摸对方俏丽的脸蛋，微笑着道：“婵儿，没其他办法了，只有我自承凶手，才能帮助牙族摆脱困境，这也许是最好的方法。”淡淡摇了摇头，刘浪落寞地转身，向后走去。

　　“刘浪哥哥！”跺了跺脚，星婵紧咬红唇，顿步向前追去……


第79章 冤家路窄

　　刘阳的尸体自然是带不走的，刘浪临走前忍不住回头望了一眼，那个满脸慈爱的长老已经被投入到镇魔石碑的光芒中，化为无形。

　　“阳长老，我发誓一定给你报仇。”

　　……

　　和星婵并肩走在妖隐村的大道上，刘浪瞬间成为众人关注的焦点，与以前有所不同的是，现在的他，成为了众人膜拜的对象，以一敌六，此等荣耀，足够让他的虚荣得到极大的满足和膨胀。

　　但是，此刻他的心情却沮丧之极，甚至充满悲痛，亲眼目睹了族人死在自己面前，而自己却毫无还手的能力，不仅如此，还被对方玩弄于股掌之中，即将背负与现在的荣耀构成强烈反差的耻辱。

　　内心挣扎不已……

　　“刘浪哥哥！”星婵轻轻的呼唤惊醒了恍惚中的少年，刘浪冲着身旁的少女微微一笑，在她面前，可不能流露出一幅失魂落魄的模样。

　　“刘浪！”

　　一声雄浑的叫喊钻入耳朵，刘浪一怔，抬眼望去，入目处是一个体型彪悍的大汉，那人虎背熊腰，身材高大，正冲自己咧嘴大笑。

　　“刑傲！”

　　目光移向对面之人，嘴唇蠕动，轻吐出这个名字。

　　“你小子身体恢复了？上次那一战打得真是过瘾啊，我可从来没有对一个下妖出过两招，你小子算是让我长见识了……”刑傲大步来到面前，滔滔不绝地说了起来。

　　看到刑傲眉飞色舞的样子，刘浪内心中缓缓升起一丝暖意，他以前还挺瞧不起蛮族的，总觉得他们没什么脑子，只会蛮打蛮冲，却没想到这刑傲竟是如此直爽的少年，丝毫不介意他的半妖身份，热情地和自己攀谈起来。

　　只是，对方的话他一句都没听进去，脑海中只是在反复想着自己的事情……

　　“刘浪，听说你那一战过后直接晋级上妖了，还有这等奇事？好不咱们再来打一架，好不容易找到一个对手，我可要和你多练两把，喂，刘浪……”

　　“啊，什么？”

　　轻拍了拍对方肩膀，刑傲笑道：“怎么，一幅魂不守舍的样子，是不是想到青岚了？”

　　“青岚？”

　　不明白对方为什么会提到这个名字，刘浪一头雾水，迷迷糊糊地道：“管她什么事？”

　　闻言，刑傲浓眉向两边翻起，抱着胸脯道：“这我就不明白了，你当初不是挺喜欢青岚的吗？这个事情大家已经都知道了，你在斗妖馆内打败我们六个的事情已经传遍了整个妖隐村，现在村中的年轻人谁不以你为荣，你要是再去找青岚，保管她一百个答应。”

　　“找她？算了吧，我可没这个兴致。”苦笑一声，心道原来对方说的是这么一回事，轻摇了摇头，目光却是鬼使神差地转到旁边的星婵脸上，恰好看到对方羞红的脸蛋上蕴含着一丝淡淡的怨气。

　　为了结束这种尴尬的对话，于是和刑傲拱手告辞，正要离去时，却看到刑傲身旁跑过来一个少年，在他耳边低声说了几句，恰好是漫不经心的几句话，被听觉灵敏的刘浪捕捉进来。

　　脚步一顿，扭过头道：“刑傲大哥，你刚才是说到青岚了吗？”

　　刑傲摸了摸脑袋，愣了一会，道：“额，是啊。哦，刚才我又听到消息说，骨族的白雄把青岚给休了，也不知道是真是假，刘浪，你要跟我去看看么？”

　　和旁边的星婵交流了一下眼神，在得到对方的确定后，刘浪脸上恢复了一些神彩，点了点头，道：“嗯，劳烦刑傲大哥带一下小弟，我正好有这个兴趣去看看。”

　　一行人便随着那个通风报信的少年来到了事发之地……

　　……

　　“滚开！”

　　“青岚，你这个水性杨花的女人，跟了白雄又如何，还不是被他一脚踢开，你以为她看上的是你的美貌，他只不过看上了你的修为，才决定跟你修炼化灵决，如今你全身修为被刘浪夺去，他自然是不要你了……”

　　“本少爷看你可怜，你若识相的话，本少爷还是可以收下你的，只不过以后你得乖乖听我的话，要是不乖的话……”

　　“要是不乖的话怎么办？”刑傲抱拳冷笑一声，低喝道。

　　在一个偏僻的角落里，数个穿着红色妖服的少年围聚在一起，中间那个体型稍胖的不耐烦地扭过头来，怒喝道：“谁在这大呼小叫。”

　　面目落处，赫然正是血族大公子，古克。

　　“正是冤家路窄！”刘浪心中低吟一声，一见是他，眼中自然而然地燃起仇意的怒火。目光越过人群，落在被众人包围下的那道孱弱身影上，定睛望去，不由得浑身一颤，那人正是魅族少女，青岚。

　　只不过，此刻的青岚双手紧抱，不住地颤抖，全没有之前高傲清冷的姿态。

　　“原来是刑傲，哼，你是要多管闲事么？”虽然全身妖力被废，古克依然不改往日的嚣张，丝毫不把刑傲放在眼里。

　　“我听说白雄把青岚给抛弃了，怎么古克公子倒是有这个雅兴来收留被人抛弃的女子吗？”刑傲本来不善言辞，但他生来最痛恨那种仗势欺人的小人，一见到那种人，语言天赋就会瞬间飙升数倍不止。

　　闻言，古克面皮一抖，冷喝道：“青岚本来就是老子的女人，只不过被白雄抢走了，如今她重新回到我门下，也没什么问题吧，要你来多管闲事？”

　　“对！”

　　清厉的喊声越过人群，清晰地落入众人耳中，刑傲的人马缓缓从两边分开，露出方才发出声音之人的面目，正是刘浪。

　　只见他一步步走到前面，经过刑傲时，向他微笑着点了点头，然后才将蔑视的目光钉在古克脸上，一脸不屑地道：“我就是要多管闲事，青岚是我的人，你，没门。”

　　嘘——

　　周围嘘声四起，众人都是憋着笑意，含笑看着这两人精彩的对话。

　　脸庞涨红，古克一见是昔日仇人，气不打一处来，恨不得立马扑身上去狠狠咬下对方一块肉来，一想到夺灵之恨，眼眶中一股怒火便要熊熊燃烧。

　　“刘浪，你……你想干什么？”

　　虽然心中恨不得弄死对方，但是由于自己在对方身上吃了亏，浑身妖力被夺，在族中调养下，花了好久才恢复到一半的水平，所以言语中仍然有些闪闪躲躲，不敢和对方直接拔刀相见。

　　“不想干什么？和你来一场公平的决斗，赌注就是，那个女人。”手指微微抬起，指向那个浑身颤抖的女子。

　　“好，好，打！”

　　妖群中起哄的声音此起彼伏，大家都很想见识一下，时隔多日，两人的再次交锋，会有怎么样的精彩。

　　“你……这……”古克脸上现出惊恐表情，他可是听说过刘浪在斗妖馆内击败六人的壮举，虽然也不相信对方有这等实力，但众口铄金，让他也不得不提心吊胆地以为，刘浪真的不再是那个任人欺负的下妖了。

　　咻——

　　身形急动，刘浪快步上前，两道火爪从旁掠过，惊退两边的血族少年，蓦地原地一转，双爪交叉地架在古克脖子之上，整个动作一气呵成，没有丝毫停顿，众人都是没料到他突然出手，毫无防备之下才让他得手。

　　看到面前明晃晃的两把火爪，古克脸上的肥肉极不自在地重重一抖，声音发颤地道：“你……你要干什么？”


第80章 威胁

　　血族众少年看到少爷被人拿在手上，都是破口怒骂道：“小子，活得不耐烦了，快放了我们少爷。”

　　刘浪冷冷一笑，冲着古克道：“想活命的话，叫你的人离开我们一百米，否则，我把你的头割下来。”

　　“你……你不敢，我爹一定会杀了你的。”古克情急之下，想用古风吓住对方。

　　一听到古风的名字，刘浪的怒气这才真正地燃烧起来，他克制住体内心魔诀的发作，缓缓压住心头怒火，用一种极危险的语气说道：“血族的小少爷，你爹把我们牙族害得已经够惨了，我杀他一个儿子相信也什么大不了的，反正我也活不久了，就让我带你一起下地狱吧！”

　　说着，将妖力灌注到妖爪上，双爪骤然爆发出异亮的光芒，古克一见，登时急了，忙道：“混蛋，都给我退后，离开我们一百米，没我的命令不准靠近。”

　　众血妖看到少爷被擒，一时束手无策，只得遵命退后一百米。

　　“如果你们谁敢通风报信的话，那么等会看到的就只有古克的尸体了。”为了防止引来古风，刘浪故意在血妖退后的时候高声喊了一句。

　　“大哥，你究竟要干什么？”小西不明白刘浪此举的目的。

　　听到心中的声音响起，刘浪并不答话，等到血妖的身影落在视野外一百米后，方才扭过头，对着身后的女子开口道：“青岚，你可以走了。”

　　他的声音极轻，温柔地令人想入非非，就连星婵听了以后也是忍不住晕飞双颊。

　　闻言，青岚怔在当场，却是没有说话，她清丽的脸庞上隐隐有种情绪要释放，却不知究竟该释放何种情绪，她想出口说点什么，也不知道从何说起。

　　自从在斗妖馆内被那个看似弱小的半妖打败后，她体内的妖力在苏醒后便莫名其妙地消失不见，在梦魇空间里面，她已经领略到了对方心魔诀的威力，不仅将虚幻中的妖力吸收的一干二净，而且在现实中，也是同样如此。

　　妖力消失的结果，是体内的雏形妖元化为无形，自身辛苦修炼而来的妖力被缩退到三重妖气，成为一名普通的下妖。

　　昔日的天才少女光环一旦卸去，便只有花瓶这个略带嘲讽的头衔。

　　在妖族这个信奉强者的世界，光是有美丽的外表，没有强大的实力，无疑是被人欺负的下场，昔日的刘浪便是如此。

　　心里虽然痛恨刘浪，但是一想到对方凶狠的报复手段，便是提不起任何仇恨的念头，只能说，自己种的恶因，便只有恶果自己品尝，谁叫自己当初这么不留情面地将耻辱赐予给对方，银样镴枪头，便是自己的杰作。

　　想到此，青岚只有酸楚的眼泪在眼眶里打转……

　　“悔恨，难过，也许这辈子都要带着对这个男人的记忆郁郁而终……”青岚绝望地想道，拖着自己残破的身体，一步一步迈向出口的方向。

　　“等等。”

　　半空中划过一个优雅的轨迹，从刘浪手掌中跳出一个墨绿色的身影，那个东西一出现，立即引起周围群妖一阵涌动，不少眼尖的人只是轻扫一眼，便认出那个身影的来历。

　　“聚灵果？”

　　轻轻接住向自己落下来的墨绿色果实，青岚秀美的眼瞳越放越大，紧紧盯着那颗散发着清新香味的果子，轻捂小嘴，脸上满是惊讶之色。

　　“记住，在妖气消耗了之后服用，效果……奇佳。”

　　顿了一顿，补充一句：“还有，我和你的事情，就用这颗果子做个了结吧，以后咱们互不相欠了，多的我也不说了，如果以后有什么要帮忙的，尽管说声，在下力所能及还是会尽一份力的。”

　　这番话说得大气凛然，听得周围的蛮妖都忍不住感动得五体投地。

　　星婵也是怀着满目的柔情望向刘浪，脸上挂满了甜蜜的微笑，她知道，她心目中的少年依然是那个拿得起放得下，纯洁善良的男子汉。

　　“谢谢你，谢谢。”

　　此时此刻，一直心高气傲的青岚终于是流下了感动的泪水，她的脸上终于焕发出那种阳光般明媚的笑容，旋即又重拾信心，对未来充满了希望……

　　送走了青岚后，刘浪心中忽然有种拨云雾见青天的豁然感觉，那种感觉，远比打败了六族精英来得平静，柔和，却又暖人心脾。

　　用武力征服一个人，容易；而想要花心思打动一个人的心，难。

　　刘浪的第一个心结解开，心情也是变得开朗了许多，脸上的阴霾渐渐消散了些，这才想起刚才小西的问话，在心中低声道：“小西，我答应过要替阳长老报仇，如果不能替他报仇，至少也要帮他完成一件事情。”

　　“你是说，找到他的妻儿？”小西渐渐有些明白过来。

　　“嗯，不错，有这小子在手上，我自然可以轻易问出他们的下落。”刘浪得意的声音响起。

　　“大哥，你，我开始有些崇拜你了哦！”小西戏谑地笑道。

　　渐渐收回脸上的笑意，刘浪板起脸孔，冲古克厉声问道：“我问你一句，你答一句，不然的话，头就没了。”他想不出那些严刑逼供的段子，只能用最具威慑力的话语来吓唬对方。

　　闻言，刑傲等人暗暗好笑，不过却是爽朗地走上一步，道：“刘浪，我看这里已经没我们什么事了，要不我就先撤了，别忘了，咱们还有场架要打。”说罢，冲刘浪扬了扬手，率领众妖离去。

　　望着一干人消失的背影，刘浪脸上的轻松一扫而过，向身旁的星婵示意一下，旋即，星婵便念动口诀，从背上伸出那对宽阔的羽翼。

　　“婵儿，两个人的重量应该没问题吧？”

　　“嗯，没问题，上来吧，刘浪哥哥。”星婵拍了拍稚嫩的小胸脯，含笑道。

　　下一秒，刘浪便带着古克，飞翔在妖隐村的上空，转了一圈后，才冷声喝问道：“阳长老的妻儿被关在什么地方，告诉我，不然，哼，你知道是什么下场。”故意松了松抓握古克的手，果然引起对方一阵惊怕的颤动。

　　“我说，我说，他们就关在万妖坑里面，里面有一个巨型妖柱，上面就关押着刘阳妻儿。”面对死亡的威胁，古克没有丝毫犹豫直接说了出来。

　　“竟敢骗我，信不信我真的把你丢下去。”万妖坑是埋藏妖族死者地方，一般只有死了的妖族才能封印到巨型妖柱上，这点刘浪怎会不知，按照古克的说法，刘阳的妻儿已经成为了死妖。

　　身体在半空中摇晃了下，古克吓得哇哇大叫，一脸惶急地道：“我没骗你，是真的，我亲眼看到我父亲把这两人封印到巨型妖柱上，他说这叫掩人耳目，谁也不会想到这两人会藏在这里。”

　　闻言，刘浪咧嘴一笑，心道：看来古克说的不假，最危险地方往往是最安全的，古风这老狐狸也真想得出来。心念一转，忽然天马行空地道：“对了，你会游泳吗？”

　　“游泳？”虽然不明白对方为什么这么问，不过性命被攥在手上，也是不敢有丝毫懈怠，哆哆嗦嗦地道：“不，不，我从来没下过水。”

　　“嘿嘿，那就好办了。”忽然神秘地一笑，刘浪冲星婵会意地看了眼，对方瞬间捕捉了其中的含义，风向转变，忽然朝妖隐村外的方向飞去。

　　……

　　“喂喂，你们要干什么啊！啊……”

　　伴随着古克的一声狂吼，一个黑色的光点终于是越缩越小，消失在一片汪洋大海之中……


第81章 妖族墓地，万妖坑

　　做完这一切后，刘浪才满意地拍了拍手，嘱咐星婵返转回去，血族虽住在血沼池上，但本身并不擅水性，将古克抛向汪洋大海，虽不至于将他淹死，至少，也是可以让他吃几天的苦头，算是对他屡教不改的惩罚。

　　调转方向，星婵带着刘浪朝着妖隐村中万妖坑的方向飞去……

　　万妖坑，是妖族中所有死者的归宿之地，一般妖族死后，便由其族人将其尸首抬入万妖坑，然后封印在一种特制的妖柱上，以表示对此妖的祭奠。

　　这种妖柱又称为封灵石，上面封印的是死者妖元，每一族的封灵石都各不相同，有的妖元庞大，封灵石相应地也要大一些。万妖坑中阴森可怖，常年都被一团厚密的浓云覆盖，阳光照射不进，里面一片昏暗。

　　来到万妖坑后，刘浪先是在周围仔细盘查了一遍，确认没有其他妖族的存在，才小心翼翼地走到万妖坑的入口，轻拍了拍胸口，在得到怀中小西的回应后，方才走了进去。

　　紧紧拉着星婵的小手，由于刚才飞行途中消耗的妖力过大，星婵这时显得有些气喘吁吁，刘浪关切地询问几句后，便是放缓脚步，慢慢行走在长满荒草的妖冢之中。

　　“婵儿，你怎么样了？”

　　刘浪感受到对方掌心的虚弱，蓦地停下脚步，回头望向星婵。

　　“嗯，没事，只是刚才飞了一会有点累了，刘浪哥哥，你不觉得这里的妖气好浓郁吗？”秀眉微挺，星婵脸上挂着一丝笑意，但是谁都看得出笑容之下的勉强。

　　闻言，刘浪心下微微动容，柔声道：“婵儿，要不我先送你回去吧，等我事情办完了再去找你。”

　　“不行！”

　　星婵急声喊道，她怎么放心把刘浪一个人扔在万妖坑中，说什么也要和对方共赴患难。

　　“刘浪哥哥，婵儿没事的，这里妖气浓郁，过不多久就好了，你不用担心婵儿。”玉手轻抚了抚额上垂下的青丝，星婵嘴角泛起一丝甜甜的微笑。

　　不再言语，两人转身又在万妖坑中盲目地寻找起来……

　　“大哥，放我下来，找东西我最在行了。”

　　小西的声音忽然在脑海中响起，刘浪一怔，登时停顿下来，从怀中掏出小西，把他轻轻放在地上。

　　吼吼……

　　小西刚一落地，便是冲着某个方向狂吠两声，猛摇尾巴，以眼神示意刘浪，刘浪心中疑惑道：“你怎么知道就在哪个方向？”

　　狠狠白了刘浪一眼，小西得意地一笑，道：“你忘了我的本尊是谁了吗？穷奇妖皇，知道穷奇两个字是什么意思吗？那就是穷尽天下之奇的意思，什么奇珍异宝，幽隐秘事，通通逃不出我的眼睛和耳朵，找东西我在拿手了。”

　　刘浪从未听小西讲过穷奇二字的来历，这时一听，果然茅塞顿开，原来穷奇二字竟是指此，照这么说的话，以后只要有小西在身边，寻宝之类的事情就不用愁了，他鼻子拱了拱，就嗅到绝世珍宝的所在，那还不发达了。

　　不由得联想到当初在火界山中，当时正是他发现了第二颗吞火岩的存在，隐隐印证了此事……

　　顺着小西指引的方向，刘浪不再犹豫，身形一动，钻入那片荒芜的未知之地……

　　两边到处都是数不胜数的巨大青色封灵柱，刘浪认得，青色所代表的正是牙族的颜色，那些封灵柱上画满符号，最下面写着死者的名字，目光简略一扫，便是看到许多熟悉的牙族前辈，他们的亡灵都在此地长眠安息。

　　尽量放慢脚步，以免惊扰了沉睡中的亡灵……

　　行走了片刻，刘浪的脚步在一座高大的青色封灵柱前停了下来，看其规模，应该是某位牙族族长的妖冢，不过环绕在周围的妖气却显得并不那么浓郁，不禁心中暗道：难道刘阳的妻儿竟被封印在此？

　　不过看小西一脸肯定的表情，也是毫无犹豫地走上前去，绕着青色封灵柱周围转了一圈，并没有发现什么异样。

　　“刘浪哥哥，小西把我们带到这里来了，难道阳长老的妻儿被关在这里吗？”同样充满疑惑，星婵也是走上一步冲着刘浪说道。

　　摇了摇头，刘浪将目光投向地上的小西，心中出声道：“小西，说话啊？”

　　发了一会呆，对方木讷的声音方才缓缓响起：“看来事情有些麻烦了，阳长老的妻儿的确是关在这里，不过这里原本应该是封印牙族族长的地方，怎么丝毫察觉不到他的气息呢？”

　　顺着小西的目光，刘浪惊疑不定地将视线下移，落在那行简短的题字上时，禁不住倒吸一口凉气，一个熟悉而又令人震惊的名字脱口而出：

　　刘峰！

　　“这，这不是上任牙族族长的名讳吗？难道说，这尊封灵柱原本的主人竟然是上任牙族族长，刘峰？”星婵也是惊觉地发现，秀目微张，带着满脸的疑惑。

　　记忆缓缓延伸到五年之前，那时刘猛还不是牙族族长，他的父亲刘峰才是，也许是为了证明自己的价值，刘猛在经过刻苦修炼之后，终于获得了超群的实力，在一场公开的决斗中击败了身为族长的父亲，刘峰，从而一举取代成为新任族长。

　　而他的父亲，由于在决斗中受到了致命伤，就此离世而去……

　　妖族中族长的争夺，往往伴随着残酷的生死考验，即使是亲父子，也毫不例外，刘猛的冷酷和铁血之名，也因此而来。

　　“这些事情以后再说，婵儿，帮我把阳长老的妻儿从封灵柱上先解救下来再说吧。”

　　搜遍全身，在身上的一个角落里找到一片小小的妖符，那是当初前往妖皇石林拯救杨玄时顺手从母亲刘月那里偷来的，身为妖族卫戍长，各种工具性的符咒自然必不可少，其中就包括解除封灵柱封印的解灵符。

　　鼓捣了几次，双手笨拙地掐动手诀，终于在误打误撞之下启动了妖符，只见一道柔和的青色光芒犹如灵蛇般扑向封灵柱的方向，极为熟悉地沿着它盘旋而上，青光过处，那些神秘符号纷纷明亮起来，整个封灵柱变成一尊熠熠生光的光柱。

　　过了半晌，那些光亮才纷纷熄灭，重新汇聚成一道青色光束，沿着来时的轨迹准确无误地钻入妖符之中。

　　“这，就行了？”

　　怔怔望着手上拿着的那张解灵符，刘浪忽然觉得手上的重量一下子增加了不少，心中蓦地明白，阳长老的妻儿已经被纳入符中，小心翼翼地将之放入怀中，眼见大功告成，和星婵相视一笑，正要离去。

　　忽然，一个沉闷的声响从地下传来，警觉性地拉着星婵退后一步，只见面前的大地纷纷向两边龟裂开来，一道红色的光芒从地缝中爆射而出，在红光的沐浴下，一个清晰的人影从地下爬出，逐渐扭曲成形。

　　“是谁，竟敢打搅老夫休息，难道想死吗？”


第82章 曾经的牙族族长

　　听到这声暴雷般的沉喝，刘浪精神一振，抬头打量着眼前之人，张大的瞳孔慢慢缩成一条细缝，震惊的脸庞上透出一股不可思议的表情。

　　“这不是牙族前任族长，刘峰吗？他，他不是死了吗？”

　　一旁，星婵吃吃地道，刘峰的名头在族中人尽皆知，即便是羽族的星婵，也是久闻大名。

　　此时的刘峰，却并非完整的肉身之躯，而是衣衫褴褛地出现在两人面前，他的身上多处伤痕触目惊心，血液凝固在上面，发出恶臭的气味，几处白色的骨头阴森地暴露在外，显示出这是一具刚刚从坟墓里爬出来的尸体。

　　刘峰疑惑地盯着两人看了半天，却是摇了摇头道：“这是怎么回事？我怎么又活过来了，我不是死了吗？是谁，竟然把老夫从亡灵的世界复活过来。”

　　和星婵面面相觑几秒后，刘浪才蓦地反应过来：原来刘峰竟然是死而复生。

　　在和小西迅速地交流几句后，方才肯定，能够让死者复生的力量唯有厉魔之力，眼前的刘峰，一定是被古风以厉魔之力复活，等在这里守候自己的到来。

　　“看来不把他打倒是走不了了。”心中暗暗想到，双手分开，露出十根尖锐的火爪。

　　看到对方手上暴出的火爪，刘峰眼瞳微缩，以一种惊奇的目光打量了对方半晌，欣然道：“妖爪，小子，你是我牙族的牙妖？”情不自禁地走上两步，不过却显得十分诡异。

　　“站住！”

　　厉喝一声，刘浪铁青着脸，双爪摆出一个盘杀的姿势，冷声道：“不错，我正是牙族的牙妖，可是你，却成为了厉魔的行尸走肉，如果你要挡我的话，那就别怪我不客气了。”

　　“挡你？为什么？小子，你叫什么名字，我以前怎么没见过你？”刘峰显然还具备前世的记忆，只是身体已经破败不堪。

　　“刘浪，我是牙族卫戍长刘月的儿子。”沉默了一会，还是说出了自己的名字。

　　凝目沉思了一会，刘峰脸上忽然呈现出欣喜之色，道：“哦，我想起来了，你就是那个半妖，当年你还小的很，没想到一晃都长这么大了，刘浪，我究竟死了几年了？”

　　双眉紧蹙，刘浪心中仍是提高警惕，低低吐了句：“五年。”

　　“五年了？”

　　刘峰恍若隔世地叹了口气，似是想起了往事，空洞的眼神中透出一丝深邃，忽然毫无边际地道：“猛儿做了族长以后，牙族有什么变化没有？是不是还和以前一样。”

　　“小西，这个究竟是什么情况啊？怎么这家伙一直絮絮叨叨地跟我问东问西，他不是要杀我的吗？”有些无语地在心底问了一句，刘浪被这个老族长弄得莫名其妙。

　　砸了砸嘴，小西向刘浪这边望了一眼，心道：“这家伙看来心智未失，但说不好等会就变成丧尸，大哥你千万别掉以轻心，他要说话就陪它说话，先稳定对方情绪要紧，看看有什么利用价值没有？”

　　一个已死的老人口中能说出什么话来？心中无聊地摇了摇头，想起刚才的问题，刘浪还是一脸肃然地答道：“牙族还和以前一样，在村里横行霸道，而且势力越来越强横，你看，就连我这个半妖都有这么强的实力了。”

　　他这么说的目的无外乎安抚一下死者的心情，至少，能让对方感到一丝丝欣慰。

　　“横行霸道！哎，我就是担心猛儿的性格，他太争强好胜了，性子又愣地偏激，如果是这样的话，牙族迟早有一天会亡在他手上，不行，我一定要去劝阻他……”

　　看到刘峰拖着残破的身躯便要离开，刘浪大惊失色，连忙道：“等等，你这么出去岂不是要吓死别人吗？”

　　怔了一怔，低头看了看自己的样子，刘峰苦笑一声，道：“我真糊涂了，我现在应该是个死人才对，刘浪，麻烦你跟你母亲转告一声，让她劝劝猛儿，因为只有她的话猛儿才听得进去……”

　　这话一出，刘浪浑身不禁一颤，带着狐疑的目光望向刘峰，沉声道：“为什么？”

　　察觉到自己的失言，刘峰赶紧闭上嘴巴，不过在对方紧逼的目光下还是忍不住道：“刘浪，你还小，有些事情你还不知道……”

　　“说！”

　　看到刘浪一脸激动的模样，刘峰狠了狠心，道：“好吧，反正我也是个死人了，就告诉你一点往事吧，当年你母亲刘月号称牙族第一美人，追慕者无数，这其中就包括我儿刘猛，在那次选偶大会上，本来两人已经成功匹配，但是最后时刻，刘月却选择了拒绝，后来查知，原来她腹中已经怀有骨肉。”

　　“刘猛伤心欲绝，问过后才知道那是在一次人族入侵后发生的事情，你母亲喜欢上了一个人类少年，并和他结为连理，只是那名人类少年因要事不得不离去，你母亲放不下你，便留在了村子里面。”

　　“那件事发生以后，刘猛性情大变，对于人类，甚至半妖有种极端的厌恶情绪，而且对每年的选偶大会十分看中，因为他自己便在上面铩羽而归，所以绝对不容许任何辱没牙族的事情发生。跟你说了这么多，你也应该明白了吧，虽然被你母亲抛弃，但他心中仍是爱慕着你的母亲。”

　　听完这一切后，刘浪呆了半天，一句话也说不出来，直到星婵轻轻摇了摇他胳膊，方才长叹一声：“原来如此，原来如此。”以前的种种浮现在眼前，他终于明白为什么选偶大会上的失败会招致对方的严惩，为什么刘猛看自己这么不顺眼，为什么在关键时刻他又会对自己母亲网开一面，原来这一切的因缘都源自于此。

　　“这么说，那个人类少年便是我父亲？”从震撼的情绪中回过神来，想起刚才对方叙述中另一个关键人物，刘浪紧声问道，他从母亲那里从未听过关于父亲的事情，对于父亲的印象，他几乎一无所知。

　　摊了摊手，抱歉地一笑：“不好意思，我知道他是来自洛兰城的一个人类魂师，实力强大，我们几个妖师都不曾近得他身，至于他的长相，样貌，我早就忘得干干净净了。”

　　听到对方的话，刘浪微微有些失望，不过总算是打听到了一点线索，至少他知道，想要打探那素未谋面的父亲下落，必须再次前往人类城邦，洛兰城。

　　“对了，刘浪，你刚才提到了厉魔的名字，你是怎么知道的？”声音略微一紧，刘峰脸上呈现出一丝丝不安，显然，这个名字在妖隐村中几乎属于忌讳般的存在。

　　当下，刘浪将古风投靠厉魔，厉魔不日破封重生的事情大致叙述了一遍，言罢，刘峰双目中闪过重重的怒色，大喝道：“这个混账古风，他难道忘了我们七族的使命了吗？为了对付我们牙族，竟然要背叛整个妖族，他，他简直疯了，不行，我得赶快去阻止他……”

　　话未说完，便是感到喉咙处一阵剧烈的滚动，随后，两眼中呈现出一种漆黑之色，像是受了诅咒般，双手紧紧掐住喉咙，脸上表情显得极为可怕。

　　“快，快跑，我好像控制不住我自己了……啊……”

　　双手撑在地上，整个身子开始剧烈地上下起伏，一股强烈的魔气从对方身上弥漫出来，缓缓覆盖在那些伤口之上，形成新的皮肤。

　　“魔化了……”小西不假思索地在刘浪脑海中留下一个声音。


第83章 第二重心魔诀

　　眼前的刘峰，开始出现一种狰狞的变化，他浑身被一团黑气所包裹，痛苦的呻吟之声不断从里面传递出来，夹杂着骨节格格作响的声音。

　　“刘浪哥哥，快走。”

　　星婵看出情况不妙，一把拉住刘浪的胳膊，飞快地召唤出双翼，正准备腾空而起，嘴上嘤咛一声，却是不争气地施展不出一丝妖力。

　　方才的消耗让她一时半会无法运起羽翼飞翔……

　　“糟了。”看到面前的刘猛身形不断发生变化，刘浪惊呼一声，上前抱起小西，拉着星婵夺路而逃。

　　跑到一半时，忽然听到背后传来一阵惨烈的嚎叫，心中一阵发麻，却是不敢回头，将浑身妖力灌注到腿上，没了命地向前狂奔。

　　半空中，隐隐嗅到一股煞气的味道，刘浪不经意地扫了四下一眼，只见那些各形各色的封灵柱上都有光芒闪烁，隐约之间，已经猜到了某种可能。

　　“难道那些死者都要复活了？”一种惊怕的念头掠过心头，刘浪沉下心神，不再关注那些蠢蠢欲动的封灵柱，将目标锁定在万妖坑的出口，只要一旦离开了这里，就是外面广阔的妖隐村了，那时便不怕这些复活的亡灵。

　　腾！

　　巨大的黑影从头顶掠过，然后重重落在面前的大地上，发出轰隆一声巨响，黑影约有五米高，身材硕大，浑身上下都散发出一股噬人的凶意，在他眼中，充斥着一团跳动的火红色，仿佛来自地狱的火舌。

　　“跑的掉吗？”

　　黑影蓦地开口道，他一说话，整个空间的气场瞬间凝固，变得像死一般寂静，刘浪听在耳中，内心中不禁紧张一跳。

　　阳光透出一丝乌云的缝隙照射进来，落在黑影身上，刘浪凝目望去，只见眼前这人浑身披满黑皮，双手和双脚变成了野兽般的利爪，他的脸上已经变成一个狰狞的魔头，眼角和嘴角肆意地向周围裂开，露出里面粗野的眼瞳和獠牙。

　　他已经不是那个前任族长，刘峰了。

　　刘浪淡淡摇了摇头，心中十分肯定，方才的刘峰已经被这个满身邪气的魔头取代，真正成为厉魔的行尸走肉。

　　只是，要怎么样才能从他手中逃走呢？

　　嗖——

　　黑色的巨手忽然暴动，带起空间一道诡异的波动，斜掠地向刘浪方向抓来，本来两者距离尚有三米之远，但是对方爪风说到就到，还未及身，刘浪便是感到一股强烈的风压袭身。

　　眼疾手快地一把推开星婵，双爪在胸前格挡，迎下这一招重击，不过，对方爪风中所灌注的力量远非刘浪可比，不仅将他重重轰退数米远，而且还震得对方连吐两口鲜血。

　　“这是魔化的刘峰，身上兼具妖力和魔力，实力远比从前强大，而且还被抹杀了心智，看来对付起来十分棘手啊！”小西从对方的攻击中已经看出了虚实。

　　“对方的妖力大概在三级妖师左右，而魔性属性虽不强，但是也不容小视，大哥，你若要力敌的话，唯有施展出破军那招，才能勉强击退，但是我也不确定他是否接得下那招，如果接得住的话，恐怕……”片刻之间，小西已经为刘浪分析出敌我形势。

　　“了解，多谢了，小西。”

　　心中淡淡回了一声，刘浪双手张开，慢慢进入了入定状态，看到刘浪渐渐镇定的表情，星婵俏脸上不禁浮现出一丝淡定，她知道，只要眼前的男子越是平静，那么，获胜的几分也就越多一分。

　　“难道有什么好主意了？”

　　小西忍不住在心中低吟道。

　　周围，数道黑色的身影同样现身，这些都是每一族中的死者，他们中不乏每族的精英强者，此刻，都是被厉魔召唤苏醒，慢慢向刘浪身边涌过来。

　　“刘浪哥哥，这些魔影越来越多了，怎么办……”

　　星婵惊诧的声音还未停歇，便是看到眼前的少年脸上出现一丝异样的变化，仿佛是若有所悟地点了点头，身体不由自主地向旁边移动开去。

　　心魔诀，第二重，开！

　　刘浪竟然在无师自通的情况下，自己悟出了心魔诀的第二重功法。

　　小西震惊了片刻后，终于恍然地笑道：“大哥，我知道你要做什么了，没错，现在也只有这招才能对付这帮家伙，对，就用第二重心魔诀把他们统统打败。”

　　心魔诀共有九重，每一重威力各不相同，由于时间关系，刘浪当初在青岚的梦魇空间中所领悟的只是心魔诀第一重的功法，能够在危急时刻爆发出心魔煞气，其中包括怒气，怨气等等，并且具备感知恶魔的能力，而第二重心魔诀，则是他在漫长的休眠状态中渐渐领悟所得。

　　第二重心魔诀，已经隐隐具备了虚体攻击的威力，和梦魇空间类似，它可以通过无差别的神识感应，将潜藏在对手心中的心魔激发，或是将自己的心魔转寄到对方身上。

　　刘浪在睡梦中正是参悟了这第二重的心法，只是一直都没机会在实战中施展，直到经过小西的提醒，知道眼前这是一群抹杀心智的魔影，方才想到这点。

　　金色的霸气缓缓覆盖到刘浪身上，这时，他的面孔又变成和之前两种不同的相貌，怒目睥睨，充满了威武霸道之气，只是淡淡的一眼，星婵竟然有种心神微失的感觉。

　　“三种心魔煞气，看来大哥已经完全掌握了嘛？”心中由衷赞道，小西有种得意的成就感。

　　“以我本念，灌注魔影，混淆心神，以正魔心。”

　　神秘的口诀在刘浪毫无边际地响起，化成一道道金色的魔言，铺天盖地地向四面八方弥漫出去，这些金色的魔言纷纷向着那些魔影头上缠绕而去，无声无息，悄悄潜入对方的意识之中。

　　这些魔影本来只是一具单纯的行尸走肉，听从厉魔的召唤而来，被厉魔抹杀了心智，这时一旦有了魔言的注入，原本的意识终于开始混乱起来，两股冲突的意识相互交织，让得他们瞬间瘫痪下来。

　　有些抵抗力较弱的魔影，在刘浪的魔言掌控下，甚至反而脱离了厉魔，倒戈向着同类操刀起来，整个场面顿时陷入一片混乱。

　　只有面前的刘峰，脸上却是呈现出一种痛苦的表情，刘浪屏气凝神，准备再次施展心魔诀，一举消灭这个敌人，然而对方的话语却是令得他的双手缓缓停止下来。

　　“刘浪，不要……我已经苏醒了”言罢，身体上的黑色渐渐消退，露出原本的腐烂肌肤，他的气息显得越来越弱，显然，他的身体根本不足以支撑他多活几秒钟。

　　“时间不多了，我就说最后几句话。”躺在地上，刘峰大口喘着粗气，他身上的腐肉也开始慢慢脱离，消失得无影无踪，几乎只剩下一个虚构的灵魂体。

　　“封印厉魔，这是我们妖隐村存在的使命，不能让古风的阴谋得逞，七族的实力一定要保存到最后，这是第一，第二，狼牙林中，有你父亲当年留下的东西，你若有机会，一定要去看一看……”话未说完，便是微笑着化成粉末，消失在天际之间。

　　望着刘峰消逝的笑脸，刘浪心头一阵伤痛，不过刘峰的话却是久久萦绕在耳边，给予了他无尽的动力和信心。


第84章 人是我杀的

　　狼牙林，是牙族中埋藏宝物的地方，这点刘浪十分清楚，非是那些替族中立下汗马功劳的牙妖，根本没有资格踏入其中半步，久而久之，狼牙林也被渲染成一个神秘的所在，引得无数牙妖少年对之神往不已。

　　此刻，刘浪自然是没有心情去狼牙林一探究竟，虽然刘峰的最后一句话勾起了他无限遐思，说不定在那里可以找到关于父亲下落的线索，但是他目前还有更重要的事情要做，那就是前往荒族领地，向木村自承罪行。

　　在村中和星婵分手离开后，刘浪独自一人钻回了牙族之中，一路上，自然有不少牙妖对其驻足观望，脸上的表情已经不再充斥着奚落和嘲讽，而是被一种淡淡的敬畏所替代，力敌六族，拯救牙族于危难，这份功劳已经足以在一众牙妖心目中，树立成一个英雄的印象。

　　有了这层光环的存在，那些昔日对其冷眼相待的牙妖便自觉地让出道路。

　　……

　　先是赶到刘阳的住处，将怀中的解灵符取下，默运口诀，于是，一道青色的光带从符上倾泄而下，落到地上，化成两个人形。

　　这两人显然被施加了妖术，只得等待几日后的苏醒，才能省的人事，而木村给刘浪定下的期限根本不容许等到那一天的到来，在这之前，所有的是非都将划上句号。

　　落寞地从刘阳的妖洞中出来，爬到牙族中最高的建筑物上，坐在上面俯瞰着整个牙族领地，心中蓦地涌上一丝淡淡的欣慰……

　　虽然和你们不同，但是在内心深处，我还是把自己当成牙妖一员，希望能以我的牺牲来换取七族的和平吧，只有七族的和平才能将对付厉魔的到来……

　　“恐怕不见得吧？大哥，这次你真的想错了。”清晰的声音在耳边响起，小西这时又变成人形，来到刘浪身边坐下，这时周围无人，小西自然又化身成少年模样。

　　“怎么？”

　　看也未看旁边一眼，刘浪目光仍是注视着下方的牙妖，无所谓地道。

　　“你的一死也许救不了牙族，反而会害了整个妖隐村，你以为你替刘阳送死后，荒族和牙族势不两立，事情便就此结束了，你以为古风真的会放过你们吗？他的目的是将厉魔引入这个世界，只有彻底整垮了七族，他才能如愿，而眼下能够对付他的人便只有你刘浪一人而已。”

　　苦涩地一笑，刘浪道：“我只不过是个刚刚迈入上妖门槛的半妖而已，运气好点有几样厉害的妖物，还有你这个上古妖皇，凭什么和古风斗？”

　　看到刘浪头一次露出沮丧的神色，小西愤怒地道：“大哥，我一向很相信自己的眼光，穷奇妖皇看准的东西不是价值连城就是潜力无穷，虽然你现在处在下风，但是也不是没有可能扭转局面，古风成魔之后，虽然时刻隐藏，最后还是会露出马脚，只要其他六族提高警觉，他必然原形毕露。”

　　闻言，刘浪陷入了深深的思索……

　　小西的话每一句都深刻地印进他的脑海里，在他脑海中飞快地思索起来，半晌过后，原本双目黯淡无光的刘浪，脸上竟是洋溢起一股阳光般的笑容。

　　“不错，小西，你说的不错，若是我轻易就死，就没人知道古风的阴谋，到时候七族的力量不齐，无法重新封印厉魔，那时我才是真正的罪人，我不能死，我一定不能死，我要逼古风原形毕露。”

　　眼中透出兴奋的光芒，刘浪霍的站起来，振臂高呼：“刘浪，你一定不能输！”

　　转过头对小西轻轻一笑，呼啸着向着族中的方向跑去……

　　……

　　三天时间，在不知不觉中度过，而刘浪的妖洞中却一直没有动静，妖隐村中，也是异常的风平浪静。

　　荒木林中，一个少年背负着沉重的使命，正在和荒族族长讨价还价。

　　“木族长，请你务必相信我所说的话，这一切都是血族的阴谋，他的最终目的是将厉魔引入世间，他已经入魔了。”

　　木村闻言微笑不语，双眼微微闭上，却是在内心中仔细思量少年所说的话……

　　……

　　此时的妖隐广场上，到处都挤满了妖族的身影，许多平日里身居不出的妖族都是在这个时候涌了出来，一睹广场上的盛况。

　　这是牙族的审判日，三天之前，两族约定，将凶手找出，如若不然，沉重的惩罚将再次降临到每个牙妖头上。

　　所有牙妖都是赶到广场上，他们的命运此刻掌握在一个半妖手上，只有他，才能力挽狂澜，再次拯救牙族于水火。

　　蛮族，荒族，羽族，牙族，骨族，魅族，血族，妖隐七族再次聚集，见证这个惊心动魄的时刻。

　　村长青旬站在广场中央，抬头扫了一眼多如牛毛的妖族大众，忽然扬了扬手，满场的喧嚣顿时沉寂下来，他趁机说道：“荒族之事惊动甚广，今日，由两族约定便做个了断，由牙族半妖刘浪将杀害荒族木丸的凶手找出，以之顶罪，以平息荒族怒火。如若不然，便由牙族承担凶手罪名，接受惩罚。”

　　荒族在妖隐村中权势熏天，所有族人都对之忌惮三分，荒妖一人之死便要惊动几乎所有妖隐村村民，光这一点来看可见一斑。

　　在众目睽睽的注视之下，刘浪终于是艰难地踏上广场中央，他刚一上场，满场便彻底沸腾起来，人们欢呼的原因无外乎这个弱小的半妖，曾在斗妖馆内一举击败六族精英，虽然给了自己族人脸上抹黑，但妖族内心中对强者的崇拜是超越一切羁绊的。

　　目光环扫过在场的众妖，刘浪眼中涌上几分喜悦和激动，他第一次看到这么多人在自己面前露出兴奋和崇拜的神色，恨不得多停留一段时间，因为在接下来时间里，他将迎来史上最黑暗的时刻。

　　“对于荒族大公子木丸的遭遇，我刘浪代表牙族深表难过，木丸公子是死于我牙族禁术风极杀之下，这点被证实确凿无疑。”

　　他这话刚一出口，顿时在荒族中引起轩然大波，一些荒族血性少年忍不住怒气填膺，破口叫骂起来，在木村的眼神示意下，才纷纷住口。

　　面露犹豫之色，刘浪继续道：“这三天时间，我痛定思痛，觉得此事已经无法再隐瞒下去，我不能让整个牙族承担罪过。”

　　忽然闭上眼睛，停住不说，众妖听他的口气，知道接下来那个凶手的名字即将被公布出来，各自屏住呼吸，静静聆听接下来的声音。

　　刘浪深深吸了一口气，猛地张开双目，大声喝道：“木丸是我杀的，我就是幕后的凶手，整件事情都是我一个人的主意，和牙族没有半点关系。”


第85章 刘浪之死

　　“什么！？”

　　此言一出，满场惊动。

　　鄙视，嘲讽，憎恨，愤怒，种种神色交替出现在七族脸上，让得原本已经安静下来的妖隐广场再次成为沸腾的海洋，在听到这个消息后，牙妖脸上瞬间惨淡下来，没想到刚刚在心目中内定的英雄居然一下子变成杀人凶手。

　　冷冷扫过在场的众妖，刘浪眼角闪过一丝阵痛，镇定地道：“这件事的起因是当初在选偶大会结束后，牙族族长将我赶出牙族，我心有不甘，便生出报复之心，直到后来找到机会，一举诛杀木丸，成功地将荒族的仇恨引向牙族。”

　　“本来我只想让刘猛一个人死，但是没想到我的母亲也因此受到了牵连，所以不得已才挺身而出，救了整个牙族，现在事情已经水落石出，我也没什么好留恋的了，反正我只是牙族的叛妖，你们要惩罚就惩罚我一个人好了。”

　　刘浪言下之意是，他当初已经是被牙族逐出妖族，所以算不上牙族一员，那么杀害木丸的罪名便和牙族无关。

　　当然，在场的只有极少数心思细腻的妖族长老想得到这层隐晦的关系，他们能够明白刘浪自我牺牲的意义，但是大多数头脑简单的妖族却是将敌意的目光投向了场中的刘浪。

　　“原来一切都是你这个半妖搞的鬼，你才是真正的凶手。”

　　“杀了他，为荒族的少爷报仇血恨。”

　　人群中激动的叫骂此起彼伏，也有不少其他事不关己的妖族少年为了讨好荒族，故意这么说道。

　　看到眼前这个局面，血妖之中，古风老脸上闪过一抹阴险的得意之色，他冷冷地盯着场中的刘浪，见到众妖的情绪越来越激愤，趁机走出来，扬了扬手道：“各位，这个半妖败类这么做的目的其实还有一个另外一个原因。”

　　古风的出现让得场上的局面渐渐宁息起来，众妖都将目光移到前方，聆听对方接下来要说的话。

　　咳嗽一声，古风道：“我曾在火界山中亲眼看到过这个半妖和人类勾结，抢夺妖界宝物吞火岩，你们看，他当时手上的妖爪就是用那颗吞火岩炼制而成，而且他还残忍地杀害了牙族的守护兽雷霆狼王，抢走了他的牙刀，相信这些大家都有目共睹。”

　　“更可恨的是，他制造这场事故的最终目的其实是想要凭借这些妖物来对付我们妖隐村各族的精英，他是人类安排在我们村子里的奸细，他要把我们从内部瓦解，好为他日人类大军入侵我妖族铺路！”

　　这番话一出口，妖族人人眼中都是露出凶狠的杀意目光，人类，这个忌讳的字眼一旦和妖族扯上关系，便是粉身碎骨的下场，更遑论一个半妖身上还流淌着一半人类的血液。

　　那些片刻之前还兴奋不已的妖族这时一个个都变成了浑身充满妖气的凶兽，纷纷叫嚣着将场地中央的刘浪处死，恨不得直接上去将之碎尸万段。

　　眼见激将法凑效，古风也是轻笑了两声，瞥了刘浪一眼，耸了耸肩，无所谓地走下场去。

　　然而，最痛苦的莫过于牙妖一族，他们眼睁睁地看着这个被寄予厚望的少年即将成为英雄般的人物，却是从希望的巅峰一下子跌落谷底，沮丧的表情一扫而过，每个人都噤不作声，族中充满了沉闷的气氛。

　　“小西，你要听星婵姐姐的话，知道么……”

　　心中轻轻叹了口气，刘浪目光扫进人群，入目处，一个个熟悉的身影涌上前来，刑傲，沉默着望着自己，脸上露出一抹惋惜，白雄，依然是一幅冷漠高傲的态度，木宏，咬牙切齿地恨不得立即杀死自己，而青岚，则是躲在人群之中，泛着关切的目光一直注视着场中的少年……

　　再次瞥了一眼旁边怀抱小西的少女，她的脸上早已泪水纵横，眼中充满了爱恋和痛苦的目光，情致殷殷地望着自己，一刻也不曾离开……

　　“所有的惩罚，就让我一个人承受吧！”

　　蓦地转过头，对着苍天怒吼一句，刘浪眼中带着凄厉的目光，双手迅速无比地祭出火爪，双爪相交，猛运妖力，以迅雷之势将双爪猛地插入自己的胸膛。

　　这一下，整个广场上再次陷入了沉寂……

　　砰！

　　身体倒地的声音叩击着每个妖族的心房，刺目的妖血染红了刘浪身下的土地，刺激着每个妖族的眼球，众妖目瞪口呆地望着眼前突然发生的一幕，惊讶地半天说不出话来。

　　“他，竟然选择了自杀！”

　　一个妖族率先轻呼出口。

　　妖族中，还有条不成文的规定，在所有的死刑中，唯有自杀最为特殊，一个妖族如果犯下了滔天大罪，只要他承认罪行，愿意以死来了解一切，那么他所犯下的所有罪行都可以消弭化解，从此以后，妖族将不再计较这个人生前的过错。

　　而刘浪，显然是想到了这一点，他希望用自己的死来化解两族的矛盾……

　　“刘浪哥哥……”

　　“刘浪……”

　　“浪儿……”

　　眼看刘浪将双爪插入胸膛，那些一直关心他的妖族终于抑制不住情感的爆发，失声叫喊出来，当看到刘浪无力地垂倒在地上时，星婵脸庞上的泪水滚滚落下，眼前一黑，就此晕倒了过去。

　　妖族中的狂热终于是渐渐消散……

　　一道道惋惜可怜的哀叹从四面八方响起，都在为这个半妖少年默哀，在死者面前，他们已经无力去争辩这件事情的缘起，只觉得一种悲壮的情绪在心头弥漫开来。

　　天空中忽然下起了淅沥沥的小雨，给这惨淡的场景增添了一种哀伤的情绪……

　　荒族中，早有数人上来将刘浪的尸体抬走，广场之上，再次恢复了冷清。

　　“各位，刘浪已经自承凶手，并且自杀谢罪，希望此事就此结束，荒族和牙族也能从此罢手言和，再过一个月，就是族中村长大选的日子，希望此事不要影响到大选的举行，也希望各族族长能够好好准备，散会。”青旬村长这时上来收拾残局，并且宣布了另一件重要的事情，只不过，众妖都沉浸在刚才的气氛中，对于青旬的话充耳不闻。

　　广场上，陆陆续续有妖族离去，牙族族长刘猛向不远处的荒族中看了一眼，眼中闪过一抹凝重之色。

　　……

　　“浪儿，你怎么样了？”

　　三天过后，在一个由巨大树叶包裹起来的空间内，牙族卫戍长刘月扑在一个少年身上，目光殷切地注视着叶上之人，满脸喜悦地道。

　　少年轻轻挣开眼睛，带着一丝疲惫的口气道：“母亲，让你担心了，不知道事情进展得如何了？”

　　说话之人赫然正是刘浪。


第86章 三族联盟

　　慢慢将刘浪从树叶中抱起来，刘月一把将他搂在怀里，喜极而泣地道：“浪儿，你吓死母亲了，昏迷了三天，我真担心你有个三长两短。”

　　“月大人放心好了，浪儿他下手很有分寸，他下爪的地方正好都不是要害，而且配合我荒族秘制的药物可以做到假死数个时辰，相信足够瞒过在场的大部分妖族。”荒族的木村这时走了过来，微笑着冲两人道。

　　不仅如此，一起走过来的还有村长青旬和牙族族长刘猛，他们都是微笑不语。

　　轻轻挣脱母亲的怀抱，刘浪转身对着木村拱身一揖，恭敬地道：“多谢木族长深明大义，肯采纳小子的意见，刘浪一定不负众望，将真正的凶手找出来。”

　　哈哈一笑，木村拍了拍刘浪肩膀道：“不用了，浪儿，这件事情我已经有了眉目，诚如你所言，血族古风居心叵测，志在挑起村中争端，若不是当时你在斗妖馆中的提醒，我还差点被他蒙在鼓里呢？”

　　闻言，刘浪心中轻轻松了口气，他本来担心荒族一意孤行，必报仇而后快，没想到荒族族长木村竟是如此明智之人，心中的疑虑也是尽数抹去，不过想到另外一事，依然有些愧疚地道：“木族长，不过令公子的确是死在牙族禁术之下，他是被……”

　　摆了摆手，木村脸色微沉，道：“此事我已经知道了……”

　　“知道了？”

　　刘浪心中泛起了疑惑，木族长是怎么知道的？

　　正在这时，一个步法轻盈，衣衫翩翩的少年映入眼帘，他由远及近，来到木村身边，微笑着向之点了点头，目光转到刘浪身上，一脸平和地道：“刘浪，你好，我是荒族族长的儿子，名叫木丸。”

　　“木丸？”刘浪在脑海中费力地思索起来，怔怔看着对方半晌，结结巴巴地道：“你，你不是死了吗？这究竟是怎么回事？”

　　“呵呵，你不是也死了吗？怎么也活过来了呢？”

　　一时哑口无言，刘浪再次打量了眼前少年，觉得对方身上散发出的那种温暖柔和的气息令得自己极为舒服受用，但是怎么也想不通此事的原委。

　　“我来告诉你吧！”

　　木村淡淡一笑，道：“我儿木丸从小就练就荒族一种奇功，名叫转生之术，可将身体分化出来一部分以妖力保存起来，以备他日受了重伤后治疗之用，当时他虽然身受风极杀重伤，已然死亡，但是好在我用转生之术将他再次复活过来，在他醒来之时，已经将所有事情都告之于我。”

　　“转生之术！？听这个名字倒和小西的化封转生有几分相似。”刘浪心念电转，霎时间想到了这两个词汇，忽又掩口而笑，心道：荒族本就是穷奇妖皇一脉相承，这似乎也并不稀奇，只是感慨荒族荒术竟然如此神奇。

　　木宏这时候也出现在视野中，他看着刘浪的目光中已经没有了当初的那股憎恨，只不过失败之辱仍然萦绕心头，狠狠瞪了对方一眼，淡淡开口道：“刘浪，虽然你在斗妖馆内打败了我，但是你要是碰到了我大哥，是绝对没有取胜的可能的。”

　　言下之意，木丸的实力远非木宏可比。

　　无所谓地笑了笑，刘浪得以死里逃生，已经是莫大的感动了，这时又得到木丸仍还活着的消息，更是信心大增，道：“各位，虽然此事由我牙族引起，但是究其根源仍然是血族古风的阴谋，实不相瞒，刘浪已经查知古风在暗中召唤厉魔，血族的血沼池中饲养了一条上古妖兽，天翼化血龙，而这，正是他勾结厉魔的证据。”

　　“不错，在浪儿告诉我这个消息后，族长命我立即前往动身查看，果然是发现妖皇石林的下方有一条水下通道直接连接到血沼池之下，看来他是要采取某种形式提前召唤厉魔了。”原来刘月当时在审判大会上并未出现，而是前往调查血族的秘密。

　　“大家看，这就是在血沼池中找到的天翼化血龙的鳞片。”说着从袖中取出一片血淋淋的残破鳞片。

　　众人一看，登时恍然，青旬将那片鳞片拿在手上，仔细查看片刻，方才点了点头道：“上面果然还残留着血族的气息，如果我所料不错的话，古风一定是找到了召唤厉魔之法，他下一步的目标必定是召唤厉魔。”

　　此言一出，众妖一片骇然。

　　刘浪沉吟了半晌，才道：“村长，古风认为我已经死去，牙族中再也没有与他作对的人，那么他下一步的目标会是什么呢？”

　　闻言，青旬眉毛紧皱，沧桑的老脸上掠过一丝担忧，犹豫了半晌，方才缓缓道：“当时我在宣布村长选举大会开始之后，我仔细观察了古风，发现他脸上有着一抹得意的笑容，我想，他的目标应该是那个！”

　　“那个？”

　　“嗯，对，一定是那个！”木村和刘猛异口同声地道。

　　这下刘浪倒摸不着头脑，忍不住疑惑地问道：“究竟你们说的是什么？”

　　看了刘浪一眼，青旬轻轻笑道：“浪儿，你可否告诉我们，你身上的贪狼妖术是从何而来？”

　　小西的秘密他从未透露给别人知道，这个世界上也只有自己才知道小西的真实身份，刘浪闻言不免踟蹰起来，一旦妖隐村的真实面目公布于众，他不知道会引起什么样的后果，权衡一番后方才道：“我曾在一个洞穴中看到一本卷轴，上面记载的便是这贪狼妖术的修炼方法。”

　　青旬和木村对视了一眼，眼中居然流露出肯定的神色，青旬满脸喜色地道：“果然如此，浪儿，你可知道，你找到的那个洞穴正是埋藏上古妖皇穷奇的穷奇古洞，故老相传，它就隐匿在我们妖隐村后山之中，只是从来无人找到过，看来你竟然去过，还习得贪狼妖术，这便是上天注定的缘分，封印厉魔便指日可待了。”

　　如果小西在场的话，刘浪闭着眼睛都能想象到对方听到这话的表情，他心中暗自憋着一股劲，努力装出一副茫然无知且略带惊喜的表情。

　　“看来他们并不知道其中的根源啊！”

　　心中正要松一口气，对方的声音再次响起：“族中传言，只有集合七族之力，再加上封魔石盘的威力才能发动七绝封魔大阵，从而彻底封印厉魔，而七绝封魔阵法的图谱向来都是由村长保管，如今，我想古风一定是在打这个图谱的主意，他要抢夺图谱，阻止封魔大阵的进行。”

　　最后一句话直接命中目标，刘浪心领神会地点了点头，道：“古风一定会不择手段地抢夺图谱，关键时刻，他甚至还会动用魔性的力量，我们一定要阻止他。”

　　“那是自然，不过浪儿，我还需要你帮忙为我们做一件事情，既然你去过妖皇古洞，那么取来封魔石盘的任务就要交到你手上了，古风现在认为你已经死去，正好放松对牙族的警惕，他会将注意力转移到争夺村长上面，而我也会千方百计地阻止他。”

　　刘浪在心中将这个计划重新过滤了一遍，目光逐一在在场的各人身上扫过，点了点头，道：“看来荒族，魅族，牙族至少是站在一条战线上了，那么其他各族的情况如何呢？”

　　“羽族和蛮族自不必说，他们一向以我荒族马首是瞻，只是骨族，恐怕要老夫我去游说一番。”木村这时开口道。

　　一想到荒族在村中的权势，刘浪便稍稍放下心来。

　　一番讨论下来，此时的他，俨然成为关键的核心人物，这种感觉一度让他感动不已，对于未来又充满了无比的信心。


第87章 封魔石盘的下落

　　羽族，飞羽之巅。

　　星婵坐在一张由羽毛编织成的漂亮雪白地毯上，托着香腮凝望着远处，一支玉手则是温柔地抚摸在一头妖兽身上，酣眠中的妖兽小眼略微转动，紧接着一睁，便是预知般地察觉到某人的到来。

　　“刘浪哥哥。”

　　口中轻轻呼唤出那个熟悉的名字，星婵俏脸上浮现出一丝丽容，扑展双翼，微笑着向着外面飞了出去……

　　在妖隐村通向后山的入口处，刘浪紧握着星婵的双手，满目柔情地注视着对方：“婵儿，对不起，让你担心了……”

　　星婵甜甜地一笑，玉手却是温柔地摸了摸对方脸颊，微笑道：“刘浪哥哥，你当时可吓死婵儿了，以后可不准再冒这种风险了，怎么样，荒族的事情有结果了吗？”

　　面容一喜，刘浪笑道：“原来木丸他没死，他后来被木族长救活了，是他告诉了木族长真相，荒族和牙族已经和好如初了，不过古风却有一个更大的阴谋。”当下，将古风意图抢夺七绝封魔图谱的事情说了一遍。

　　沉吟了一会，星婵若有所悟地道：“原来妖皇石林的传说是真的，镇魔石碑下面果然镇压着厉魔，刘浪哥哥，你是要去阻止古风吗？”星婵担心刘浪的安危，忍不住关切地问道。

　　摇了摇头，刘浪将他们在荒木林商议的结果转述了一遍，郑重地嘱咐道：“婵儿，你要暗中告知你的族长，血族古风的阴谋，让他们和三族联手，共同抵抗血族，不能让他的阴谋得逞，我现在要去后山寻找封魔石盘了，如果顺利的话应该能赶上村长选举大会。”

　　星婵乖巧地点了点头，在临别之时，从袖中取出一根精美的羽毛，递到刘浪手中，微笑道：“刘浪哥哥，这是我们羽族自制的飞羽，上面倾注了我的妖力，一旦你遇到危险需要脱身时，可以将它变成一对羽翼，让它带着你飞走，我不在你身边的时候，你要自己小心。”她上次在万妖坑中没能带走刘浪，心中惭愧不已，于是连夜将飞羽赶制出来送给刘浪防身。

　　手捧着这根救命羽毛，刘浪心中无比感动，摸了摸星婵白皙娇嫩的脸庞，银瞳中充满了感激和怜爱……

　　行走在茫茫后山中，刘浪一片茫然，冲自己怀中低声喊了句：“喂，小西，出来吧，这里没人了。”

　　闻言，一道清风从怀中涌出，落到一旁，又变成那个瘦瘦弱弱的年轻少年，小西理了理自己的头发，笑道：“大哥，怎么，你不记得通往穷奇古洞的道路了？”他早在刚才就听到了两人的对话，对当下发生的事情自然一清二楚。

　　白了小西一眼，刘浪眼神微沉，道：“小西，情况紧急，没时间开玩笑了，要是古风拿不到卷轴，他肯定也会想办法来寻找封魔石盘的，到时候被他先拿到了，咱们可就功亏一篑了。”刘浪的话不无道理，小西听罢后也是立即收回笑容。

　　“跟我来吧！”

　　调转方向，小西沿着一条陌生的道路向着茫茫山谷深处走去，刘浪脚步一紧，立即跟了上去。

　　“小西，那个封魔石盘究竟是什么东西，我怎么在穷奇古洞中都没看到过？”忽然毫无征兆地冒出这么一句。

　　小西冷笑数声，道：“笨蛋，那个东西你怎么没见过，就是我给你看到的那个妖皇封盘啊，当年我就是从上面孵化出来的。”

　　想起之前的事，刘浪恍然大悟。

　　……

　　“不好，有人来过。”

　　小西大惊失色，慌忙跑进穷奇古洞，随后，便听到一声重重的叹息。

　　刘浪跟在后面，扫了一眼被摘的颗粒不剩的聚气果藤叶，心中升起一个不好的预感，跟着抢步进入，便是看到，之前放置在洞穴中央的那块白玉圆盘已经不翼而飞。

　　“怎么回事？还有谁知道这个地方。”

　　穷奇古洞位于一处山谷深处，从上面往下看根本无法看到，下面也没有任何通路，难道是？刘浪心头一紧，想到了某种可能，连忙跑出洞穴，看到方才进来时的地方，正是上次被自己用破军轰出的大洞，心中顿时一沉。

　　“是我，打开了这个地方的通道，让别人找到了这里。”沮丧地叹了口气，刘浪一屁股坐在地上，脸上露出失望的表情。

　　“咦，大哥，不对，这里有人类的气息，是人类，我的封魔石盘一定是被人类拿走了，你看。”小西旋风般冲出洞穴，在他手掌心处露出一块石头。

　　“这是什么？”疑惑地看着小西手心的石头，刘浪注意到上面有一道笔直且细长的刻痕，心思百转，想到：我们牙族中都没有那种妖物可以留下这种痕迹，能够在石头上留下这种痕迹的只有一种可能，剑！

　　而只有人类中，才有用剑的习惯。

　　将两种线索联系起来，刘浪得出结论，一定是人类闯进妖隐村后山，并且发现了这个地方，他们认出这个封魔石盘的价值，用剑划断石块，将之取下带走。

　　“可恶！”心头怒哼一声，刘浪一拳打在地上。

　　来回踱了数步，脸上阴晴不定，忽然停住脚步，目视着小西郑重地道：“小西，我得回洛兰城一趟了，我怀疑是洛兰城的人类来过这里，我一定要去找我老师问个清楚，只有他能帮我这个忙。”

　　点了点头，小西也是同样的考虑。

　　“可是，你现在的妖力已经晋级为上妖，想要隐藏自己妖气恐怕极为困难了，你怎么才能混到城里去呢？”小西的担心不无道理，在下妖之时，雏形妖元尚未形成，妖气极淡，隐匿起来也非常容易，但是一旦迈入上妖，拥有了雏形妖元，妖气便是自发地散布于外，除非是那种修为更为深湛的妖族才能做到收放自如。

　　“这个，我自有办法，小西，事不宜迟，咱们赶紧去洛兰城走一趟。”两人不由分说，迅速离开穷奇古洞，向着妖隐村外的方向行去……

　　赶了约莫半天的路，两人终于是抵达洛兰城门口，刘浪站在一处山丘上远远眺望城门，发现此时的洛兰城远比以前要戒严得多，心中淡淡想到，也许是因为自己的缘故，才使得城中加强的戒备。

　　“小西，你先进去。”推了下旁边的小西，刘浪头也不回地道。

　　“我？”手指了指自己鼻子，小西一脸茫然地道。

　　回过头瞪了对方一眼，刘浪漠然道：“不是你还有谁啊，你不是说你只剩下当年千分之一不到的妖力了吗？现在我的妖力比你要高，只有你进去才不会引起他们的怀疑，你先进去找到我的老师杨玄，然后我再从天下飞下去。”

　　“额。好吧。”小西无辜地点了点头，除此之外，也是没有更好的办法。

　　两人悄悄下了山丘，来到洛兰城之外一百米的地方站定，这个距离，可以保证刘浪身上的妖气不被守城的卫士察觉到，略微整理了一下小西的穿着，刘浪拍了拍对方肩膀，将他推向了洛兰城大门的方向……


第88章 中计了

　　远远望着小西混入人群，然后经过守城卫士的检阅后顺利地进入洛兰城的大门，刘浪也是暗暗松了一口气，他知道，当时小西也曾跟着他去过杨玄铁匠铺，所以寻找起来，并不费力。

　　默默将手伸入衣袖，从里面取出那片精致的羽毛……

　　飞羽的使用方法很简单，只要轻轻向里面催动妖力，其内自带的羽族妖力便会活络起来，变化成一副宽阔的羽翼，刘浪将之抛在空中，飞羽便是自动地粘到背后。

　　确认了一下飞羽的能力后，刘浪暗暗将妖力注入背后，顿时觉得身体一轻，浑身不由自主地腾离地面飞了起来。

　　由于是在高空的缘故，刘浪刚好能够看清楚洛兰城的外貌，目光从东向西扫视了一遍，不禁感慨出声道：“洛兰城，果然好大！”

　　视线微移，在通往杨玄的铁匠铺的道路上，寻找到那个犹如蚂蚁般大小的黑点，确认之后，方才紧紧跟着对方移动起来。

　　等到对方进入铁匠铺的大门后，刘浪按下身形，将自己离地面的高度又拉近了几分。

　　时间一分一秒地过去了，刘浪越等越是着急，心道：怎么这么久都没出来，难不成杨玄不在这里？他正准备靠近一些再看个究竟，刚好是看到小西的身影迅速从里面钻了出来，只见他向半空中的刘浪招了招手，然后朝着洛兰城的另一个方向奔去。

　　满腹疑惑，刘浪只好跟着小西的方向飞了过去。

　　飞行了一阵，小西终于是停下脚步，刘浪定睛望去，只见下方是一个规模庞大的宅院，周围的行人明显少了许多，宅院周围也是数名卫士把手，心中暗道：这一定是哪个人类高层的居处。

　　在他接触过的人类中，只有卫戍长和城主这两种人类职位，前者正是那个号称洛兰城守护女神的杨若雪，想到她的名字，心中不觉怦然一动，而后者虽然并未直接认识，但是他的儿子林霜，却是伤在自己牙刀之下。

　　心中犹豫几分，还是慢慢落了下来。

　　小西向空中的刘浪做了个手势，然后再次变身成妖兽模样，哧溜一声爬上了高高的院墙，轻松无比地越过看守，进入了宅院之中。

　　刘浪嘴角发出会心的一笑，目光却是紧紧盯着对方的身形移动。

　　越过一层又一层的庭院楼阁，小西终于是在一个狭小的院子里停了下来，刘浪仔细观察了周围的布置，并没有发现有人驻守的踪迹，于是悄悄收回飞羽上的妖力，随着风动，轻飘飘地落在院子之中。

　　“小西，你把我带到这里来干什么？”

　　一道白光闪过，小西再次变成人形，开口道：“你要找的人就在这里，我当时问过铁匠铺的伙计后，他们说什么城主召见之类的事情，我凭着寻宝的直觉就找到了这里，难不成这里就是洛兰城主的宅院？”

　　“果然是城主的房子，老师被城主召见究竟是什么事情？”虽然猜测不错，但刘浪仍是有些担心，道：“小西，你帮我再找找，看看老师究竟在什么地方？”

　　话音落下，小西点了点头，双目微闭，随后缓缓睁开，双瞳中充斥着一团柔白的光芒，在周围扫视一圈，最后落在一个破败的房子面前停了下来。

　　随着小西的目光，刘浪凝目望去，只见那是间陈旧的房屋，年深日久，上面已经布满灰尘，不过它的门锁处却是有一抹亮色，显然，不久前曾有人进入里面。

　　心头微觉惊讶，悄悄走上前去，取出火爪，将门锁紧紧握在掌心，片刻之后，门锁便融化成一滩铁汁，然后轻轻推门进入，沿着一串清晰的脚印，来到一个隐蔽的房间中。

　　“老师！”

　　看到躺在床上的一个熟悉身影，刘浪忍不住脱口喊道，他飞快地扑上前去，用力扶起那个苍老的身影，那个人正是自己的凝形术启蒙老师，杨玄。

　　“浪儿，是你？”杨玄满头花白的头发散落下来，覆盖在他苍老疲惫的脸上，一对暗淡无光的眼瞳微微放光，欣喜地盯着眼前之人。

　　“你怎么变成这样了，是谁把你害成这样的？”刘浪蓦地意识到对方身体极为虚弱，身上，到处都是醒目的伤口，心中一阵抽动，怒狠狠地道。

　　淡淡一笑，杨玄声音一颤，道：“浪儿，你的实力比上次离开之时又变强了不少，对了，你的吞火岩炼化成功了吗？给我看看。”他满脸含笑地望着这个半妖弟子，情绪也变得激动了几分。

　　“嗯，我变强了，都是托老师的福。”刘浪声音中已经有些哽咽，缓缓举起右手，刷的一声爆出了火爪。

　　满意地看了眼刘浪手上的火爪，杨玄脸上露出欣慰的笑容，目光落在他那双湛蓝色的手套上，干枯的嘴唇微微一动，道：“御雷手套？呵呵，这位想必就是大名鼎鼎的上古妖皇，穷奇了。”目光转向一旁的小西，杨玄难掩兴奋之色。

　　淡淡点了点头，小西没有说话。

　　“老师，快告诉我，究竟发生什么事了？”

　　杨玄剧烈地咳嗽一声，才道：“浪儿，自从你走后，洛兰城中又来了一个新的四阶凝形师，他的凝形术修为比老师要高很多，深得城主器重，是他，和洛兰城主的儿子林霜勾结，不仅把我打成这样，还逼得我的手下说出了妖隐村后山的位置，我怕他们要对你们妖族不利啊……”

　　“林霜！哼！”刘浪霎时想到，这一切都是源于林霜的报复，他憎恨杨若雪对他的无情，憎恨自己夺了他的命魂，便想通过杨玄来发泄心头怒气，“他难道已经知道我和你的关系了？”

　　“嗯。”无奈地点了点头，杨玄脸上掠过一抹凝重。

　　“老师，这下要出大事了，林霜一定是潜入妖隐村后山，将存在于穷其古洞中的封魔石盘偷走了，他不知道，这个东西关系重大，没有了封魔石盘，封印在妖皇石林中的厉魔就要破封重生了。”

　　“什么？”杨玄浑身激动不已。

　　“唉。”重重叹了口气，杨玄面露苦涩，道：“其实我早就知道妖隐村的秘密，也推算出厉魔重生的时间，当初我潜入妖皇石林正是为了证实自己的论断，你知道么？当初我看到你身边带着的那只妖兽时，就已经隐约猜到日后封印厉魔之人必是你刘浪无疑，也只有你有这个能力力挽狂澜。”

　　“如今，一切都晚了。”

　　“不，老师，还没有结束，我只要找到那个封魔石盘，就能结束这一切。”

　　“是吗？恐怕已经来不及了吧？”背后忽然响起淡淡的狞笑，刘浪猛地转头，却是看到一个陌生的面孔映入眼帘，在其身后，还跟着几个魂力气息不弱的人类高手。

　　“徐岩，是你？”杨玄望着站在门口的中年男子，愤怒地道。

　　“不好意思，杨大师，我让你的手下故意把你的位置泄露出来，就是为了请君入瓮，这就是你的那个半妖徒弟吧，没想到这个傻小子这么快中计了，我说你叫什么名字呢？小伙子？”那个叫徐岩的男子目光转向刘浪，忽然阴阳怪气地说道。


第89章 东西到手

　　上下仔细打量了一眼眼前的男子，从他身上那股不弱的气息中刘浪已经得出了结论，此人身上有股凝力的味道，观其身形服装，正是人类中才有的凝形师。

　　想起刚才杨玄说的话，心头一股怒气盎然升起，这人正是之前说到的被城主请来的新任凝形师，并且还和林霜勾结将杨玄打成重伤的徐岩。

　　有了新的凝形师，杨玄的地位自然一落千丈，原本还对他敬畏三分的林霜父子便不再倚重于他，更是因为刘浪的缘故对他严刑逼供，他自然宁死不屈，但是他的手下却一五一十地把事情说了出来，于是设下埋伏，将刘浪引了出来。

　　“我的名字你没必要知道，因为我已经决定杀了你。”

　　刘浪轻描淡写地说道，他的眼神犹如刀子般划在徐岩脸上，腮帮子略微鼓动。

　　惊讶地盯着对方看了半晌，徐岩忽然哈哈大笑道：“好狂妄的半妖，我还从没见过有人敢对凝形师说这样的大话，小子，说实话我挺佩服你的胆量的，居然在全城戒严的情况下还敢潜入洛兰城，不过可惜，这里已经被人类强者团团围住，你就是插翅也难飞了。”

　　说罢手一招，数道凌厉的身影从后面飞涌上来，向刘浪的方向扑上来。

　　空气中，一股与妖力截然不同的魂力扩散开来，刘浪鼻尖轻动，已经是感觉到对方汹涌的来势，他心中知道，这几个都是人类修魂者，实力强劲，专门用来保护手无缚鸡之力的凝形师，因此不敢直撄其锋。

　　漫天的妖气散发出来，与空中魂力气息相撞，发出轻微的哧响，刘浪展开身形，利用牙族速度优势先是迅速躲过一人的掌劈，紧接着滚落到地上，移动到房间的另一边。

　　“擒贼先擒王。”

　　刘浪心中念道，同时身体聚集力量，犹如豹子般弹跳起来，对准徐岩的方向贯射过去。

　　众人都是没有想到对方竟然还有如此灵活的身手，一时疏于防备，等到反应过来后才惊呼不妙，眼看着刘浪将要扑到徐岩身上时，只见对方不慌不忙，脸上仍保持着悠闲淡定的姿态。

　　嘭！

　　身体犹如撞上一块硬板，刘浪身体受阻，重重摔到地上，发出一声轰响，脑袋中迷迷糊糊的，忽然胸口一紧，一股强大的力量从胸膛上压了下来，镇得自己全身酸麻。

　　凝视前方，看到一个身材魁梧，相貌丑陋的大汉正抓着自己胸口，满脸狞笑着望着自己，而对方身上散发出来的魂力实在惊人，竟然束缚着自己半点也动弹不得。

　　慢慢的，大汉将自己举到半空中，手掌略微用劲，一股强大的魂力便如同电流般贯穿到身体各处，令得自己疼痛不已。

　　啊——

　　叫声惨烈，刘浪嘴唇泛白，便是看到徐岩讥诮的面孔出现在视野中，“小子，你不是很嚣张的嘛？你不是要杀我的吗？怎么，没气力了？就这点本事？还想偷袭我，你以为我的凝形术是吃素的吗？”

　　“凝形术？”

　　就连刘浪一脸迷惑的时候，杨玄喘息的声音从后面响起，“这是他的独门凝形术，叫做傀儡秘行术，那个家伙是个凝形傀儡，并不是真人。”

　　杨玄的话令刘浪若有所思，想到了当初在火界山下碰到的那一对石卫，便是由凝形术制造而成，他们属于一阶凝形术，炼物的产物，需要靠凝力为生。

　　短短几秒钟，刘浪脑海中已经形成了一个大胆的主意……

　　双瞳猛地睁开，用尽全身妖力注入手臂之中，挣扎地攀上那只巨手，然后，一股强大的吸力随之运转起来，疯狂地从刘浪体内暴涌而出，撕扯着将那只巨手上吸附进来。

　　啊——

　　大汉一声痛叫，惊得连忙撒手，手指刘浪，惊慌地道：“化灵诀！”

　　刘浪想到的正是这个方法。

　　杨玄曾告诉他，化灵决是每个凝形师的入门凝形术，专门用来吸收妖元或命魂中的能量，以供凝力的修炼，但是刘浪却是想到，凝力也是由这两种力量转化而来，为什么就不能吸收呢？

　　凭着一线生机，他催动了体内的化灵决功法，果然是发现，在自己吸力的作用下，对方因为片刻的失神而导致凝力外泄，从而成功地解除了束缚。

　　就在电光火石的一瞬间，刘浪行动恢复了自由后，不再犹豫，双爪迅速抽出，手起爪落，两道火焰利爪在空中划出优雅的曲线，生生将对方的胳膊从肩膀处卸了下来。

　　凝力疯狂地从断臂处涌出，大汉痛苦地倒在地上呻吟起来，而徐岩见状后则是大惊失色，下意识地向着出口的方向涌去。

　　“哪里跑！”

　　刘浪箭步上前，飞爪出手，火爪准确无误插在对方后退的路上，随后一个凌空弹腿，狠狠扫在对方背上，迅速无比地将他擒在手上。

　　“你敢杀我？”

　　徐岩一脸的有恃无恐，仍然恶狠狠地道。

　　啪啪！

　　两个火辣的耳光摔在对方脸上，刘浪一手掐着对方脖子，五根燃烧着火焰的妖爪形成一个牢笼，另一只脚踩在对方身上，满脸凶气地道：“我说过，我已经决定杀你了，把我的老师折磨成这个样子，还偷走了我们妖族的东西，还有命活吗？”

　　一种狂热涌上刘浪心头，让他的面目瞬间变得狰狞起来。

　　“哈哈。”徐岩纵声大笑，“臭妖怪，要杀就杀，要是我死了，你信不信整个洛兰城的人会把你剁成肉酱，来啊，一爪抓死我啊。”说着微微闭目，摆出一幅大义凛然的样子。

　　凝形师在五阶以前，都是属于废柴般的存在，只能为其他人类强者凝形晋级，其本身并不具备任何实力，所以也需要大量的人类强者为之提供保护，只要一旦落在敌人手中，便是鱼肉般任人宰割的命运。

　　那些护卫们投鼠忌器，害怕刘浪真的下手弄死徐岩，也是不敢有丝毫动作，毕竟，城主可是下了死命令，徐岩若死，他们自然没命了。

　　刘浪眼珠数转，忽然冷笑一声，似乎是想到了什么折磨人的法子：“放心，我不会杀死你，我只需要把你浑身凝力吸得干干净净，相信城主也不会留你这个废物。”

　　听到刘浪的话，徐岩一呆，双目猛睁，含怒望着眼前之人，嗫嚅道：“你……你……”

　　正要再次动用化灵决，徐岩一见对方手势，急忙摆手道：“别，别，我认输了，千万别吸走我的凝力。”凝形师的凝力相当于毕生心血，一旦被吸走，再想重新修炼起来又得花费不少时光，徐岩刻苦修炼多年，一听说对方要吸走凝力，顿时大惊不已。

　　看到徐岩一脸紧张的表情，刘浪得意地笑道：“想让我放了你，可以，把在妖隐村后山找到的东西拿出来。”

　　“什么东西？”徐岩满脸疑惑地道。

　　“装？看来你还是把我当三岁小孩了……”

　　“啊，啊……别，别，我说。”刘浪爪上略一用劲，火爪上的火焰气息便离徐岩的脖子近了几分，灼热的气流在对方的脸上已经留下淡淡的痕迹。

　　周围的人类护卫看得咬牙切齿，却又不敢冲动地上前。

　　抖抖索索地从怀中掏出一张灵符，徐岩痛苦地呻吟一声，掌心却是无力地松开，灵符轻飘飘地落下，被刘浪一把攥在手上。

　　“这是储物符，你要的东西就在里面，行了吧，可以放开我了吧？”

　　“得手了！”刘浪在心底低呼一句，目光却是迅速转到房间之内，东西到手，眼下还是赶紧离开这里要紧。


第90章 一举灭敌

　　和小西交换了一个眼色，对方立刻会意地扶起杨玄，将之带到身边。

　　刘浪取出储物符，询问道：“这东西要怎么用？”

　　闻言，徐岩念动口诀，储物符发出一道光芒，旋即变大，上面的字迹也是逐渐活络过来，隐隐形成流动的图像，上面清晰地显示出装在储物符里面的物品。

　　刘浪向里察看片刻后，发现里面尽是徐岩收集的一些财宝之物，在那些财宝当中，有一个白玉色的圆形石盘，唤来小西看过后，认出那个正是放在穷奇古洞中的封魔石盘。

　　头一次看到这种储物符，刘浪心头微觉惊喜，暗暗在心中记下储物符的召唤之法后，便是对着虚弱的杨玄道：“老师，先委屈了一阵子，你先进入这储物符中，咱们先离开这里再说。”

　　闻言，杨玄轻轻点了点头，随着一道奇异的光芒，整个身体便化作一阵清风钻入了储物符中，在看到杨玄的身影出现在图像中后，刘浪才放心地将之收回，放入怀中。

　　将徐岩反手扣上，刘浪凑到对方耳边，低声道了句：“抱歉了，恐怕你得陪我们走一段了。小西，咱们走。”说着，便将徐岩带着走出了房间。

　　院子之中，满是披坚执锐的人类护卫，他们差不多都在魂士级别，刚刚在体内凝聚起妖元，实力算不得强悍，不过用来保护凝形师却是绰绰有余。

　　那些护卫看到凝形师被一个少年胁迫，旁边还站着一个奇怪的少年，都是不敢上前，慢慢将道路从两边分开，让出了出院的道路。

　　“在哪里？那个妖族小子在哪里？”

　　伴随着一声清亮的嗓音，一个满脸怒气的少年出现在人群尽头，在他的周围，还簇拥了数个身着服饰明显不同的修魂者，他们年纪比那些护卫稍长一些，实力也更胜一筹。

　　和迎面而来的少年面面相对，一股浓烈的火药味在空中弥漫开来。

　　“林霜？”

　　脸庞微皱，情不自禁地轻吐出这个少年的名字，刘浪眼中抹过一丝惊诧。

　　“果然是你，妖怪刘浪，你好大的胆子，竟敢还回来洛兰城中撒野，我今天不把你碎尸万段就不姓林！”林霜眼中透出浓烈的杀气，满脸狰狞地盯着眼前之人。

　　“就凭你，我记得你的命魂都被我取走了，怎么，还想被我羞辱一次？”

　　泛着冷笑，刘浪打量了对方一眼，肆无忌惮地笑道。

　　闻言，院中众人都是怀着惊讶的目光望向林霜，在他们心目中天才般的城主少爷居然会被区区一个妖怪取走命魂，这等耻辱说出去恐怕会贻笑大方。

　　被戳到心中痛处，林霜显得怒不可遏，当初他去追赶刘浪时，本以为可以顺利拿下，哪知道竟然被对方手上的吞火岩击败，不仅如此还被取走身体命魂，命魂一旦离身，便代表一身功力化为泡影，虽然走过这条修炼之路，想要重新修炼并非难事，但是要花费数年时光却是毋庸置疑的。

　　不仅如此，还因此失去了杨若雪这个未婚妻，每当想起此事，林霜就会恨得怒发欲狂，恨不得立即杀死这个夺走他命魂的半妖刘浪，如今是仇人相见，分外眼红，手掌一挥，喝道：“来人，把这个妖怪给我杀了。”

　　“等等，林霜少爷，先救我啊！”徐岩失声喊道。

　　看到徐岩被对方要挟为人质，林霜脸上闪过一抹犹豫，这个徐岩可是自己的城主父亲花高价从外面请回来的四阶凝形师，他不仅懂得凝形之术，还掌握着树种炼物配方，和化合公式，属于稀缺人才，如果……

　　“都去死！”

　　断喝一声，林霜心中已经被复仇之火填满胸膛，他现在只想置刘浪于死地，根本不去理会徐岩的死活，死一个凝形师对他来说，不过是父亲的一顿责骂而已。

　　“你……这个兔崽子。”

　　低低骂了一句，徐岩脸色一顿发白。

　　在林霜喝声落下之时，天空中，被数道人类修魂强者的身影所占据，他们每一个人身上都散发出不弱于魂士级别的魂气，遮天蔽日，将整个院子都笼罩在一团恐怖的氛围中。

　　嘭！

　　五名魂士将刘浪围在中心，再加上其他实力较弱一筹的护卫，刘浪绝对插翅也难飞了。

　　“五名七级魂士，而且都是死士，不可轻敌。”

　　脑海中，小西淡淡的声音响起，转过头看时，他已经变回妖兽模样缩在自己怀里。

　　“徐岩，你想死吗？”刘浪忽然毫无征兆问道，在他意识到这个凝形师的挡箭牌失效之后，脑海中便是飞快地想到另一个主意。

　　怔了一怔，徐岩剧烈地摇了摇头，道：“废话，谁想死啊，这个小兔崽子竟然不顾及我的身份，想把我一起杀死，我还凭什么给他们卖命，刘浪，你到底想说什么。”

　　“那就好，你乖乖地听我的话，我可以保证你不死，但是，如果你有别的念头，那我一定会把你全身凝力吸干，并且把你折磨得生不如死。”使劲按了下对方肩头，掐着徐岩脖子的右手微微向后缩了几分。

　　“储物符，开。”

　　一道白光闪过，徐岩应声落入其中，随后，刘浪才踏上一步，目光环扫过在场众人，冷笑一声道：“这么多魂士联手对付一个半妖，林霜，你也太不争气了吧。”

　　眼角略微跳动，林霜泛着阴鸷的目光一瞬不瞬地盯着刘浪道：“对付你这个妖怪，人人得而诛之，我不光要杀了你，还要把你的妖元抽出来，扔到街上喂狗。”他故意不说吸收对方的妖元，而是说成喂狗，便是要以言语刺激对方。

　　闻言，刘浪也是并不着恼，双眼微眯，手上的妖爪一寸一寸地缩了回去，慢慢进入了入定状态。

　　“大哥，你要用大招了。”

　　“当然，这种情况下不用大招你觉得我跑得掉吗？”白了小西一眼，刘浪在心中开始默念起破军的妖术法诀。

　　身体已经从上次动用破军的危险中恢复过来，他现在的状态也是刚好能够发动一次破军妖术，不过，是否能够一举击退所有敌人，也是未知之数，如果失败的话，那么迎接自己的将是死期。

　　咻！

　　五道破风声同时响起，五名妖士各自展动身形，飞掠着向着场地中央袭来，他们都是包裹在一团魂气光晕中，势若奔雷，速度迅猛之极。

　　手掌，轻动。

　　湛蓝的幽光在胸口闪烁，雷霆牙在妖力的召唤下蠢蠢欲动……

　　下一刻，震天的巨响从广场中央爆发出来，数道璀璨的光华犹如滔天巨浪般向着周围扩散开来，空气中恐怖的能量波动，不断对周围的一切造成毁灭性的冲击，所过之处，一片狼藉。

　　刘浪大口喘着粗气，手中粗野的牙刀上还冒着丝丝热气，不过方才湛蓝的光芒已经是在妖力消耗完毕后变得越来越暗淡，破军恐怖的破坏力不仅将整个院子夷为平地，而且还将方才冲上来的五名妖士轰飞，被如此霸道的妖术击中，想必也是凶多吉少。

　　沉重的眼皮正要合上，怀中的飞羽却是通灵般地飞了出来，附着在刘浪的背上，带着他向着洛兰城外的方向飞去……


第91章 狼牙林中的秘密

　　等到林霜从废墟中苏醒过来的时候，刘浪已经乘着飞羽，飞离了洛兰城的上空，直到飞羽中的妖气完全耗尽后，刘浪才从半空中跌落下来，重重地摔入一片湖中。

　　幸好下面是一片湖，不然的话，就算他不摔个血肉模糊，至少也是个重度残废。

　　呛了两口湖水，刘浪才从昏迷中渐渐苏醒过来，蓦地意识到自己的身体正在下沉，立即反应过来，手脚并用之下迅速向着湖边的方向划去。

　　牙妖身手灵活，游泳自然不在话下。

　　这个湖并不大，刘浪很快就游到了岸边，躺在岸边的沙滩上，摸了摸空荡荡的胸口，正要惊骇出声时，小西已经悠闲来到他身旁坐了下来。

　　“小西，咱们逃出来了？”

　　刘浪感到胸口有点疼痛，浑身困乏无力。

　　“嗯。”淡淡点了点头，小西瞥了对方一眼，然后一把将他拉了起来。

　　努力回忆着当时的情景，刘浪只记得面对四面八方冲上来的人类修魂者，他在关键时刻发出了破军妖术，那一刀不仅是挥砍出去，而是沿着周围划了一个大圈，当时只感到眼前一黑，在庞大的妖气冲击之下不自觉地失去了意识。

　　理了理思绪，又抬头望了眼周围的环境，忽然想到一件重要的事情，连忙将怀中的储物符找出来，幸好这种储物符的材质特殊，并没有因为淋水的缘故变烂。

　　刘浪将储物符紧握手心，暗中催动咒语，片刻之后，两道人影便从里面钻了出来，正是自己的凝形老师杨玄和另一个四阶凝形师徐岩。

　　看了看杨玄的伤势，刘浪搓着手，脸上呈现出复杂之色，扫了一眼旁边的徐岩，却是没有过多的理会，任由对方悄无声息地消失在视野中。

　　“老师，你等会，我先替你清理一下伤口。”不由分说，撕下自己身上的衣物开始替杨玄包扎起来。

　　这一切做完以后，才轻轻松了一口气，杨玄受的大多数是皮肉伤，并没有伤及骨骼，也没有什么中毒的迹象，所以刘浪清理起来也十分容易，不过要想让对方迅速恢复过来，在没有药物的情况下恐怕一时半会还无法做到。

　　脸上轻轻露出一丝笑意，杨玄向刘浪投去感激的目光。

　　“老师，对不起，是我害了你，如果不是我的原因，你也不会被洛兰城城主这般折磨，你放心，我绝对不会放过那帮人类，我要替你报这个仇。”眼中透过狠厉的目光，刘浪紧紧握着杨玄的手。

　　“好徒弟。”温和地笑了笑，杨玄脸上似是回复了几分活力，“现在的当务之急不是对付洛兰城的人，而是你们妖隐村的大患，厉魔，厉魔重生的时候马上就要到了，你必须赶紧回去完成封魔大阵，如果迟了一步，后果不堪设想。”

　　眼中闪过犹豫之色，刘浪脸庞一抖，狠狠道：“都是那个徐岩做的好事，我去找他算账。”

　　正准备返身找他时，忽然听到沙滩远处传来一声尖叫，紧接着，便是看到树林中一个身影跳出来，疯狂地向着岸边跑来，仔细一看，正是徐岩。

　　在他背后的树林中，却是传来一阵剧烈的晃动，似是有什么东西要冲破而出。

　　“快跑啊，这里有妖兽！”徐岩疯狂地大喊道。

　　“妖兽？难道我已经回到了妖界？”一般来说，妖兽只在妖界出没，如果徐岩真的碰到了妖兽，那就说明自己已经在飞羽的带领下飞回了妖界，那么，妖隐村也就不远了。

　　想到此，精神不觉微微一振，抬起头来，注视着那片树林的动静。

　　哗啦！

　　入口处的树林被尽皆摧毁，从里面突然跳出来一只凶悍的巨型妖兽，这只妖兽身高约有五米，身长十米，形如恶狼，身上还被一层闪电环绕，刘浪定睛望去，不觉出声喊道：“狼王爷爷。”

　　那头妖狼一听到这个声音，凶悍的气息瞬间收敛下来，两只血红的眼睛在半空中转了数转，终于是在沙滩上发现了刘浪的身影。

　　这头妖狼正是久居在恶狼谷中的雷霆狼王。

　　看到是刘浪，妖狼瞬间变化成一个人形模样，飞奔着向着沙滩上跑去，脸上还带着欣喜的表情。

　　“狼王爷爷，原来是你，你身上的血毒清除了吗？”刘浪再次见到雷霆狼王，掩饰不住内心的激动，一脸雀跃地道。

　　“哈哈，浪儿，多谢你关心，我身上的血毒早就清除干净了，对了，你怎么跑到这里来了。”狼王微笑道。

　　闻言，刘浪这才开始注意到自己所处的这个地方，周围尽是一片片怪异的树林，树尖直送云天，状如狼牙，不觉疑惑地出言问道：“狼王爷爷，这里是什么地方？我是被人类追杀才无意中落到这里的。”

　　惊讶地看了对方一眼，狼王道：“浪儿，这里就是咱们牙族的狼牙林啊，你母亲难道没有跟你说过吗？这个狼牙林是牙族中的圣地，只有族中少数有着特殊荣誉的牙妖才能进入，对了，你刚才说被人类追杀，是不是那几个家伙。”目光正移向旁边的几人时，忽然呆滞不动。

　　“妖……妖皇大人？”

　　当他的目光落在小西身上时，嘴里情不自禁地发出一串低呼，也许是妖兽之间特殊的气息感应，雷霆狼王一瞬间便是辨认出眼前小西的本尊。

　　“额，低调，低调。”小西低垂着头，淡淡道。

　　见到对方确认身份，狼王的态度不仅恭敬了几分，妖皇，在妖兽乃至妖族中都是至高无上的存在，无论是谁见到，都要敬畏三分，雷霆狼王虽然只有百余岁的年龄，但是也是在妖族的长期熏染之下也是对上古妖皇有着莫名的崇敬。

　　转过头，对刘浪喜道：“浪儿，难怪那次在恶狼谷中你身上爆发了贪狼形态，原来当时你身边的那只妖兽竟然……竟然便是妖皇大人，我可真是糊涂了。”呵呵笑道，狼王挠了挠头皮。

　　“嗯。”心不在焉地点了点头，刘浪却是没有注意对方说的话，而是将全副心思放在两件事情上，第一件便是，雷霆狼王究竟是如此摆脱血毒妖术的毒害的，而第二件是，牙族上任族长刘峰在弥留之际对自己提到的一个地名，似乎正是关于狼牙林。

　　第一件事在问过狼王后轻易得知，原来在狼牙林前面的这片湖水中居然有着神奇之效，当时狼王来到狼牙林寻觅解毒之法时，无意中发现了这个秘密，血毒解除之后，便在这里定居下来。

　　而第二件事，刘浪是无论如何也要亲自前往证实，因为据刘峰所说，狼牙林中的秘密是关系到他父亲的，为了弄清楚自己父亲的真实身份，他对这个东西，志在必得。

　　“浪儿，这两人人类怎么办，他们是跟着你来的吗？”狼王扫了一眼身后的杨玄和徐岩，忽然冷声道。

　　闻言，刘浪连忙出声道：“狼王爷爷，千万不要伤害他们，他们其中一个是我老师，一个是我……是我仆人，就让他们跟着一起来吧。”看了一眼可怜巴巴望着自己的徐岩，刘浪实在是提不起杀他的兴致。事到如今，也只有把他带在身边。

　　五人进入狼牙林后，在狼王的带领下先是来到他们的栖息地歇息了片刻，等到将杨玄的伤势安顿下来后，狼王才召唤出所有妖狼，开始漫山遍野地搜寻那个神秘之物的下落。


第92章 父亲之物

　　时间一天一天地过去了，刘浪和其他人住在妖洞中静静等候着，在慢长的修炼过程中，刘浪身上的妖力已经恢复了过来，而杨玄，也在狼王的安排下服用了疗伤药物，身体也是一天天好转过来。

　　只有徐岩，一直都在想着怎么从狼牙林中逃出去，与这些妖狼妖族为伍，让他有种不寒而栗的感觉。

　　“徐岩，你还要回去给洛兰城主卖命吗？”

　　刘浪忽然双目睁开，淡淡吐了口气，道。

　　皱眉思索了片刻，徐岩脸上浮现出愤怒之色，道：“林霜那小子居然想要把我一起杀了，这个小兔崽子，和他老子一样也不是什么好东西，我才不会回去送死。”

　　“难道你就是好东西了。”杨玄忽然冷笑道。

　　闻言，徐岩转过头，一脸郑重地道：“杨大师，你可别怪我冷酷无情，咱们干凝形师这行的别人不知道，难道你还不明白？虽然表面上看上去风光无限，可哪个不是受制于人，要不是林霜那小子，我才懒得对付你呢。”

　　“哼！”轻哼一声，杨玄不再答话。

　　“那你为什么又要前往妖界把我们的封魔石盘偷走呢？”刘浪凝眉盯着徐岩，手掌上微微催动妖力。

　　看到对方眼光中的杀气，徐岩连连摆手道：“这个真不管我的事，是城主吩咐我做的，他告诉我让我潜入妖界寻找什么穷奇古洞，让我把里面的东西带回来，我哪知道那个东西是做什么用的。”

　　“你说什么？”刘浪惊呼道，“是城主吩咐你做的？”

　　转瞬之间，刘浪似乎是想到了什么关键之事，小西一见他这副摸样，便猜到对方一定有什么重大的发现，忍不住出声询问道：“大哥，你发现什么了？”

　　沉默了半晌，刘浪长长叹了口气，面对着小西沮丧地道：“刚才我想到一件事情，觉得十分可怕，如果我所料不错的话，妖隐村必有一场大难。”他的目光缓缓投向远处，眼神中充满了忧虑。

　　“究竟是什么事？”杨玄也问道。

　　略微顿了顿，刘浪道：“洛兰城主怎么会知道我妖隐村的流传千年的秘密，这一定是有人暗中告知他的，而这个人很有可能就是妖隐村的人，符合这个条件的便只有血族古风而已，他已经遁入魔道，背叛妖族，他想阻止七族重新封印厉魔，于是联合洛兰城城主，一方面他要夺走图谱，另一方面他也要抢走石盘，而下一步如果我所料不错的话，人类大军不日将会前来。”

　　在刘浪眼中，仿佛是看到一幅未来的画卷，浩劫重生，生灵涂炭。

　　“大哥，你说人类会再次入侵妖族？”刘浪的推论虽然符合逻辑，但是这叫其他人怎么也想象不到其中的因果关系。

　　超高的悟性和洞察力，让得刘浪再次预见了未来事态的发展。

　　“不行，我得赶快回去告诉大家这件事情，不然的话，妖隐村到时候内外受敌，恐怕就麻烦了。”说着正要动身离开，正在这时，外面传来一声响亮的狼嚎。

　　“找到了。”狼王冲进洞穴，一脸兴奋地道。

　　“浪儿，你去看看你父亲给你留下的东西是什么，到时候再做决断也不迟。”

　　点了点头，刘浪还是决定听从杨玄的建议，先出去看看那个父亲在狼牙林中留下的秘密，于是跟着狼王的身影迅速钻出了妖洞，沿着声音的方向一路追赶过去。

　　这是一个被狼牙林重重覆盖下的空地，若不是一个眼尖的妖狼站在另一处的山巅上向下俯瞰，根本无法发现这个地方，刘浪等人也是越过了重重阻碍，才来到那个空地之上。

　　只见空地中，竖立着一块通体呈金黄之色的巨大石柱，石柱上面隐隐有光芒散发出来，不过白天在阳光的照射下并不明显，石柱周围还分立了八个形状不一的小石堆，他们成围拱之势将石柱包在中心。

　　“是结界！”小西一眼看出了石堆的玄机。

　　“不错，这种结界我曾经见过，叫做八荒阴阳结界，是一位人类修魂强者创造出来的，据说这种结界十分神奇，必须由妖族和人类同时踏入才能消除，否则只有一方踏入其中，便会被石柱上的金色光芒烧成灰烬。”杨玄补充道，对于这种掌故他向来熟稔在心。

　　“妖族人类同时踏入，这是什么意思？”刘浪心中淡淡想到，忽然恍然大悟道：“原来如此，老师，我明白这是什么意思了。”

　　众人一齐将疑惑的目光转向他，都是不明所以，看到众人脸上的困惑表情，刘浪轻轻一笑，缓步向着石柱的方向走去。

　　“别去，浪儿……”然而杨玄的声音还未停歇，便是生生扼住，仿佛也是想到某事，紧张的表情骤然烟消云散，不禁面露微笑道：“原来如此。”

　　只见刘浪的脚步刚一迈过石堆的界限，石柱上的光芒便是骤然大放，紧接着一道淡金色的光芒从石柱顶端刷的一下落下来，覆盖在整个结界之中，刘浪的身体，也是在一瞬间被这道淡金光芒过滤了一遍。

　　众人一直揪着的心在看到刘浪平安无事后终于是松了下来，静静地看着他走向石柱中心，然后从上面取下某物。

　　走到近处，刘浪才发现石柱上面似乎是镶嵌着什么东西，轻轻用手触摸，那个东西竟然奇迹般地落到手上，入手处是一个由树皮包裹的一小截木头，刘浪刚一拿下，整个石柱便是轰的一声碎裂成块。

　　失去了核心之物，结界自然是轰然塌陷。

　　望着这个存在多年的结界消失，刘浪心中概叹不已，嘴角露出一丝轻笑，想到：父亲，这个东西原来你一直就为我准备着，你知道我总有一天会来到这里的吗？还故意布下这种奇怪的结界，只让身为半妖的我进入吗？

　　当他一听说这个结界的玄奥后，马上就想到了这种可能，因为只有半妖这种混合了两种血脉的身份，才能顺利地通过结界，取到石柱中的东西。将手中的那截木头仔细看了一遍，然后用力一掰，果然是在木头中找到了一张薄如蝉翼的卷轴。

　　“化—合—之—卷！”

　　轻轻读出上面写的字迹，刘浪一时有些迷茫，目光扫过下面的字迹，更是一头雾水，顺手将卷轴递给杨玄，在略微沉静了片刻后，杨玄老脸狂喜，爆发出疯狂的尖叫。

　　“天啊，这，这竟然是奥义的化合公式，这下发达了，浪儿，你父亲竟然也是一位凝形师，他给你留下来的正是专门用来合成奥义的化合公式啊。”


第93章 心魔无常，降魔有道

　　“什么？我父亲竟然也是一名凝形师？”刘浪脸上表情有些愕然。不过现在更吸引他注意力的还是方才杨玄提到的奥义化合公式。

　　“天哪，这真的是奥义的化合公式，没想到这上面竟然记载了这么多奥义的修炼方法，嘿嘿，我徐岩这辈子能看到这种东西，死也值了。”一旁的徐岩眼中精光大放，也是犹如看到金银财宝般的兴高采烈。

　　奥义，超越一般妖术魂术和禁术的存在，是这个大陆上最神秘的法术。

　　一般而言，妖术和魂术作为妖族和人类最基本的法术为人所熟练掌握，而禁术的要求则更高一层，需要靠两种妖术或魂术结合而施展，虽然威力绝伦，但是对身体损害严重，长期使用有可能导致残疾。

　　而奥义，被誉为最强之术的法术是由三种以上的基本法术共同施展完成，不仅如此，还需要以燃烧妖元和命魂为代价才能发动，所以对施术者的身体伤害最大，但是一旦施展出来，也是有着毁天灭地的威力，放眼整个双界大陆，掌握了奥义的修真者寥寥无几。

　　奥义掌握者稀少并非奥义难以掌握，而是关于奥义的化合公式并不见多，这其中就要涉及到一门凝形术，凝形术的第二阶段是化合，便是关于如何将基本法术合成禁术和奥义的诀窍，因为并非所有的基础法术都能合成禁术和奥义，只有某些特殊的组合才有进化的可能，而二阶凝形师的作用便是将这些散落的基础法术化合成某些禁术和奥义。

　　他们将这些组合定义了一个新的名词，叫化合公式。

　　一个普通的禁术化合公式，在人类的世界中可以卖到倾城的价值，毕竟，掌握了一门禁术，也就有了一份强者的地位，在日后闯荡之时也是多了一丝生命的保障。

　　在杨玄的解释下，刘浪渐渐明白了握在手中的这份奥义化合公式的巨大价值。

　　“这是父亲专门留给我的礼物，他一定是猜到我日后肯定会踏上凝形师这条道路，为我而留下的……”一想到自己父亲这么做的目的，刘浪心中满是感动。

　　“浪儿，或许我和你父亲还有过一面之缘，在我印象中，洛兰城的确是出现过一个天才的凝形师，虽然人类凝形师的等级最高为四阶，但他专攻化合之道，独自一人开发出许多新奇的禁术和奥义，是个凝形奇才。”杨玄目光闪动，似是从久远的回忆中回来。

　　凝形师的强弱并不是以阶级来划分，每一阶只是凝形师所代表的能力而已，比如说四阶凝形师，他可以专供封魔之道，也可以专攻炼物之道，实力强弱全凭自己凝力的聚集程度和所精通的门类来定义。

　　以炼物为例，世间万物多种多样，没有哪个凝形师能保证能将所有物体炼化，所以每个凝形师都是有着自己独特的配方，谁掌握了更多的配方，谁就在相应的等阶上地位更高。

　　……

　　听说杨玄可能见过自己父亲，刘浪狂喜不已，抓着对方手臂猛摇道：“老师，你说你见过我的父亲，快告诉他，他是谁，叫什么名字？”杨玄的话唤起了刘浪寻找自己父亲下落的希望。

　　抱歉地笑了笑，杨玄苦着脸道：“浪儿，都快二十年了，我也记不清楚当时的情况了，我只记得……那个人好像是姓……”

　　“姓孟！”

　　徐岩忽然接过话头，开口道。

　　“对，就是姓孟，咦，徐岩，你也知道他的名头。”杨玄扭过头，对着一旁看着奥义卷轴发呆的徐岩问道。

　　闻言，刘浪迅速将手中的卷轴收回怀中，抓着徐岩胸口，用一种严峻的眼神紧逼着徐岩，冷声道：“把你知道的统统都说出来，不然我把你一个人留在这里自生自灭。”

　　微微一笑，徐岩脸上却是没有出现应有的惊慌，淡淡道：“他叫孟星，是我的师弟。”

　　短短几个字，犹如火苗般迅速擦过刘浪心头，让得他手掌略微一松，脸上呈现出复杂的神情，目光直直地在对方脸上扫过，审视着对方有没有说谎的痕迹。

　　“看来他不像在说谎。”小西断定道。

　　“说下去。”刘浪的声音因为激动而变得有些颤抖。

　　整了整衣衫，徐岩咳嗽一声，道：“看在你虽然威胁我，但好歹还算救了我的份上，我就把我的故事大致说一下吧。我徐岩和孟星原本是同门师兄弟，感情嘛？嘿嘿，算不上和睦，他和我各擅所长，我比较擅长的是炼物，而他比较精通化合，二十年前，他出山降妖，据说是来到了洛兰城，在这之后便消失无影了，也不知道他后来是生是死。”

　　“原来我的父亲叫做孟星，原来我的父亲竟然也是一名凝形师？”

　　刘浪眼中透出狂热，心中兴奋地想到，难怪他会给自己留下这么一本化合卷轴。

　　向刘浪怀中的卷轴瞥了一眼，徐岩眼瞳中掠过一丝隐约的贪婪之色，干笑一声道：“好侄儿，原来你就是孟星的儿子，真是不打不相识，你徐岩伯伯之前多有得罪，还请包涵，只是你拿到的那个化合卷轴可不可以交给徐岩伯伯，这种东西你拿在手上若是被人知道了，恐怕凶多吉少，要知道，天底下打这个东西主意的人可不在少数。”

　　“哦，是吗？”刘浪假装紧张地道，忽然脸色怪翻，声色厉荏地道：“我看真正打这个东西主意的人是你吧，虽然你说你是我父亲的师兄，但是你之前这么对待我的老师，你以为我真的打算放过你吗？”

　　闻言，徐岩只得知趣地低下头，目光转到其他方向。

　　“浪儿，这个东西既然是你父亲留给你，想必他别有用意，你仔细看看，他上面除了奥义的化合公式外还有什么别的东西没有。”杨玄道。

　　“嗯。”将卷轴拿出来，逐目扫过，果然是在最下面发现一行短小的文字。

　　“心魔无常，降魔有道。”

　　简简单单的八个字，却是犹如咒语般令人费解，饶是杨玄和雷霆狼王也都不明其中缘故，究竟这里面所要表达的是什么意思，然而刘浪，却在反复咀嚼这八个字的含义后渐渐有所感悟，和小西对视一眼后，脸上露出肯定的神色。

　　“老师，狼王爷爷，接下来我可能要闭关数日，希望这段时间内不要打扰我，等我出来之后，一切事情自有分晓。”

　　刘浪神秘的一段话，令得所有人都是入陷云雾之中，淡淡地摇了摇头，却是无奈地看着对方背影消失在一处妖洞之中。


第94章 八荒绝狱手

　　匆匆数日，在无声无息中度过。

　　这日，妖隐村中，正在进行着一场如火如荼的战斗，那是七族族长为了争夺下届族长的权利而举行的七族争锋赛。

　　大赛的规则很简单，由各族中的族长亲自出战，一起上场来相互决斗，谁能在七族争锋中最后立于不败之地，谁就能获得胜利，成为新的村长。

　　妖族信奉武力，所以竞选族长的方式也是颇为野蛮，不过，仔细思考一下也是能够发现，这看似粗犷随意的规则下面，其实还是暗含了一些合乎逻辑的潜规则。

　　在场上的七人虽然是各自为政，都不愿率先出手而当这个出头鸟，毕竟，谁先动了手，立马就会成为众矢之的，遭到其他各族族长的围攻，而惨败出局，而且，这个时候是最能体现七族实力的时候，越是势力强大的妖族，其他种族越是不敢轻易挑战，生怕得罪对方。

　　所以，七族争锋听起来名头响亮，但是场面上却颇不好看，因为在很长一段时间内各族族长都会审时度势，暗中权衡着究竟该帮还是该战？

　　妖族广场上，七个妖族族长已经全部到齐，在旁边一个光秃秃的山峰上，现任村长青旬也站在了上面，他的手里拿着一个权杖，权杖上面分别雕饰着妖隐村七族的妖物，焕发出七彩光芒。这柄权杖正是象征村长权威的七绝妖杖。

　　“开始吧。”

　　青旬缓缓开口道。

　　场外众妖相互叫着劲，都在为各族的族长呐喊助威，不过气势却远没有斗妖馆中来的激烈，毕竟，村长的权威在村子里面形同虚设，仅仅只是个象征性的存在，而唯有拥有真正实力的妖族才是众妖信奉的对象。

　　代表各族上场的族长包括血族的古风，牙族的刘猛，荒族的木村，蛮族的邢威，羽族的星玄，骨族的白图和魅族的青韵，其中星玄和青韵都是女流之辈，年纪也并不大，不过妖力修为却是各族中的顶尖。

　　“动手吧。”

　　古风显得迫不及待，率先施展出血族妖法，冲向了他的老仇人，牙族刘猛，一见古风动手，众族长都是惊咦一声，他们没想到，一向老谋深算的古风居然会率先动手，要知道，往往最先动手的人死的也是最惨的。

　　“嘿嘿，这个吸血老鬼居然比我还心急，看来他很想当这届的村长啊。”一旁，邢威脸上抹过一丝嘲色，作为蛮族，一般都是在前面冲锋陷阵的主，被抢了头戏，邢威自然十分不爽。

　　邢威是邢傲的叔叔，身材雄壮，颇为惊人，在七族族长之中，也是唯一赤裸着上身上阵的，看他那以副小山般黑黝黝的身体就知道隐藏在皮肤下的一股凶悍狂暴的力量。

　　“好。”习惯了村长选举大会上沉闷的气氛，忽然看到精彩一幕的出现，让的场上一度恹恹欲睡的妖群有些活络起来。

　　哗！

　　刘浪早就猜到古风会按耐不住，提前一步将浑身妖物逼出体外，举起那把火红色的牙刀，等到对方身形来临之际，妖风急动，一抹迅疾的刀风应声而出。

　　咔咔！

　　两声清脆的响声过后，古风两把匕首向前交错，刚好以自身妖力将迎面而来的刀风化解，随后收回匕首，右手含着一股浓烈的血腥妖气向着下方猛劈下来。

　　双掌相交，两人都是波的一声向后急退数步。

　　“我也来了。”

　　邢威大喝一声，飞身抢入战团。

　　这一下，空气中又多了一道灰褐色的妖气，三股妖气开始在空中不断纠结起来，看得人眼花缭乱，邢威并没有固定攻击的目标，总是东一拳西一脚，似乎并不像是针对某人，场上的局势也是由于他的加入而变得混乱了几分。

　　“邢疯子，捣什么乱，给我滚下去。”

　　看到自己一次次凌厉的攻击被邢威插科打诨似的拳风打乱，古风气恼不已，等到怒气积攒起来之后，不再盯着刘浪，而是转向攻击邢威。

　　“好家伙，这吸血老鬼什么时候变得这么厉害了。”古风一道道妖气犹如鞭子般重重抽打在对方坚如磐石的躯体上，让的原本有恃无恐的邢威不由得紧张起来，本来蛮族仗着自己皮糙肉厚的优势，丝毫不惧怕近身妖术的攻击，但是一番激战下来，皮肤上竟隐隐传来疼痛之感。

　　大喝一声，邢威提起一对铁拳，一拳猛似一拳地向古风轰击过来，蛮族的身体力量不容小视，眼见防御受挫，邢威选择全力攻击，只见拳风中满含着蛮族妖气，沉重无比地向着古风砸来，而对方总是用灵活躲闪，轻松避开一道道凶猛的攻击。

　　“妈的……”

　　邢威累得气喘吁吁，却总是赶不上对方的移动速度。

　　红光一闪，古风冷笑着站在自己面前，邢威忽然有种令人眩晕的感觉涌上心头，然后便听到对方淡淡的声音响起：“先解决你一个再说。”说完，一道诡异的血光波动在眼前急速划过，向着自己头颅上方袭来。

　　咣！

　　匹练般的青色妖气重重撞上那道血光，将之偏离了半分，刘猛纵身拦在邢威面前，红色的牙刀熠熠发光，只露出一张冷静的脸庞。

　　“联手么？”

　　泛着冷笑，古风略有些惊讶地盯着眼前两人。

　　无视对方冷笑的眼神，两人再次扑身而上，刘浪的牙刀在半空中划过一道令人咂舌的弧线，空气也是被带起一阵撕裂般的轻微响动，邢威则是将图腾柱召唤出来，使尽浑身妖力灌注在柱中，然后猛砸向地面。

　　面对空中和地面两道浩瀚的妖气波动，古风一动不动，忽然双目暴睁，被一股浓烈的黑色气息填满，随后身体中凝聚起一团强烈的黑光，手掌轻轻抬起竖在面前，顿时，一道黑色的光幕便凝空而起。

　　与这道光幕相撞，刘浪和邢威都是被自己强大的妖力反冲而向后倒飞，重重跌落在地，口中连吐几口鲜血。

　　“老刘，这家伙刚才用的明显不是妖力啊，什么东西这么厉害竟然将我们两族的杀招都挡了下来。”邢威当然不知道此时的古风已经化身成魔，魔力的强大之处岂是妖力可比。

　　“咱们两个人恐怕收拾不了他了，邢兄。”刘猛向邢威使了个眼色，随即将目光转向其他各族族长身上。

　　荒族族长木村与其他四族各交换一下眼神，随后缓缓步出队列，向着场上交战的中心走去。

　　“八荒绝狱手。”半空中，响起木村低沉的怒喝。

　　“八荒绝狱手，那是荒族四级妖术啊，想不到荒族族长一上来就动用杀招，看来这场比赛有的看头了。”

　　赫然回头，古风的眼瞳中又露出纯净之色，低声道：“木族长，你。”然而眼前的攻击顷刻便至，也是不得不催动血掌，向之迎击上去。


第95章 原形毕露

　　八荒绝狱手，是荒族荒芜妖术的巅峰杰作，掌力发出之际，八条荒族妖气分别袭向对手，犹如地狱牢笼般将对手束缚，一旦中招，浑身的生命气息便会逐渐枯萎，失去行动活力。

　　古风认得这招厉害，慌忙之下又急运全身妖力在周围形成一道血色结界，结界中的血族妖气和荒族妖气一旦接触，俱是化为齑粉。

　　退后两步，古风胸口被一道荒族妖气扫到，一丝血族妖气迅速逸出，挽着隐隐阵痛的伤口，古风不解地问道：“木族长，怎么连你也要对付我吗？”他只道木村是自己的盟友，殊不知木村从木丸口中得知事实真相，又从刘浪那里知道古风已经背叛妖族的消息后，早就把对方视为妖族大患，恨不得除之后快，只是为了进一步揭露对方阴谋，才故意委以虚蛇，好教对方自己露出马脚。

　　“古族长，我只不过随便玩玩，你别见怪。”木村一脸的轻松表情看得古风心头发毛，此时此刻，他仍是不敢丝毫得罪木村。

　　“那就好，木族长只需要观看古某的表演即可，等到古某将这些人一起收拾了以后，自然会将村长之位双手奉上。”他这么说的目的无非是想让木村袖手旁观，等到最后只剩下木村一个人之后再动手也不迟。

　　“嘿嘿，自作聪明。”心底轻哼一声，木村将对方的心思看得一清二楚。

　　骨族族长白图也是迅速赶来，他全身上下已经祭出象征骨族的妖物骨甲，与白雄略微不同的是，他身上的骨甲数量更为密集，而且还有一副精致的骨盔，白图实力为一阶妖师，他一出手，便是动用了骨妖的大型妖术。

　　四阶妖术，骨灵乱舞。

　　当年，一位骨族的天才半妖，便是用这招横扫人类大军，将对方打得落荒而逃，从此之后，骨族的强悍之名便牢不可破地竖立在两族心中，那个半妖之名也因此响彻在妖隐村上空，直到后来他叛逃村子，村民们才渐渐将之遗忘。

　　那个被称为天才半妖的少年正是白雄的亲生哥哥，白术。

　　妖族广场上忽然掀起了一阵阴风，众妖都是感到毛骨悚然，随后，便是看到大地发出轻微的震颤，一种隐约的破土而出的迹象越来越明显。

　　“骨……骨灵。”

　　妖群中终于有人喊出了那个声音。

　　大地上出现数条裂缝，从裂缝中，一只只惨白的骨手艰难地从地上爬出来，紧随而出的，是一个个妖兽的骷髅，这些妖兽骷髅身上或多或少都披着一些盔甲之物，体型不一。

　　吼！

　　妖兽骷髅们发出一声嘶吼，齐齐涌向白图脚下。

　　这些都是白图用杀死的妖兽炼制而成的骨灵，骨灵不但完整的保留了生前的实力，而且还继承了骨族超强的防御力，并且被抹杀了心智，只听从白图的召唤。

　　这等凶物放到战场上，绝对是杀人利器。

　　“宝贝们，你们知道该怎么做吧。”白图念动口诀，微笑着打量着这些来自异域空间的生灵。

　　那些骨灵眼中燃起一团白色的冷火，目光转动，都是盯向了场中央的古风，上下两片颚骨重重咬合，发出一声咔咔脆响，紧接着向场中央疯狂涌去。

　　这些骨灵身上的妖气不弱，每一只都有五级妖士的实力，在骨族妖术的强化下更是如虎添翼，古风眼见这些骨灵冲过来，脸色一沉，掌心处缓缓催动起一团妖异的火花。

　　砰砰砰！

　　一只只骨灵飞一般冲向古风，他们或用嘴撕咬，或用骨爪，行动起来异常敏捷，古风右手燃起一团火焰状的妖气，一掌一掌地拍向飞奔而至的骨灵，每一只触碰，虽然能将骨灵稍稍震退，但是自己也会情不自禁地轻微晃动。

　　“麻烦的畜生。”

　　嘴里轻吐一句，古风不耐烦地喝道，对付这些骨灵已经生生消耗了他不少的妖力，可是依然无法将之完全击溃，想到此，不由得对骨族的防御头疼不已。

　　“算了。速战速决。”古风脸上忽然变得狠厉起来，一道黑色的光芒一闪即过。

　　双脚猛踩地面，一股浓烈的黑气从脸上迅速流向腿部，然后顺着双脚转移到地面之下，紧接着双手撑在地上，发出一声重重的吼叫。

　　片刻之后，只见地上的数个骨灵好像被某种奇异的力量禁锢在地面上动弹不得，只有上半身还能活动自如，在半空中张牙舞爪。

　　白图见状，连忙催动妖诀，却是无法将之撼动半分。

　　“给我吞。”

　　古风双掌猛拍地面，一道强烈的波动从他双手中散发出来，向四面八方延伸出去，随后在那些骨灵的下方停止下来，形成一团黑色的云雾。

　　那些骨灵疯狂地大叫着，然后便是在黑色云雾的吞噬下被慢慢拉进了地表之下。

　　“被吞下去了？”白图揉了揉眼睛，似乎是不敢相信自己看到的，这些骨灵可是他花费了无数心血炼制而成，如今却这么莫名其妙地消失了，心中的郁闷自然是无以复加。

　　嗖嗖！

　　一道劲风扑面袭来，古风心念一动，随手一道血色妖气甩手而出，与偷袭自己的妖风相撞，在半空中发出一声巨响。

　　“羽族的星玄，你也要来凑热闹。”看到悬停在半空中，扇动着一对巨翅的星玄，古风脸上充斥着一抹浓重的怒气。

　　并不答话，星玄双翼急收，然后猛力向两边张开，数道翎羽犹如漫天花雨般倾泻下来，在阳光照耀下，显得异常璀璨夺目。

　　袖袍掀动，古风将妖力布满衣服之上，以自身妖力挡下这一波翎羽攻击，虽然毫发无损，但是自己身上已经是残破不堪。

　　抬起头，目光环扫过把自己围在中心的六族族长，古风嘴角噙着一抹冷笑，失声笑道：“哼，原来你们早就串通好了，要把我古风置于死地，是吗？除了牙族，我究竟哪里得罪你们其他几个人了？”

　　荒族木村踏上一步，怒斥道：“你胁迫牙族刘阳杀害我儿子，这事难道有假吗？”

　　“木族长，你……”正要开口辩解，目光忽然落到荒妖中，看到木丸正站在前面满脸怒容地盯着自己，心中不禁打了个寒蝉，片刻之后，终于是想到了什么。

　　“木族长，原来你早就和牙族串通好了，你们，你们想联手把我杀了不成？”

　　“古风，你勾结厉魔，背叛妖族，陷害牙族，哪一条不能定你的死罪，如今你还有何话可说，劝你一句，及早回头，不然后果不堪设想。”

　　闻言，古风凄笑一声，道：“回头，哼，你们没尝过魔性的力量，当然只会说空头大话，这个世界上，只有魔才是真正的主宰，不错，我就是要投入魔道，我要带领所有族人一起投入魔道，厉魔的到来只会把你们这些无知的妖族碾成碎末，你们就等死吧。”

　　长笑一声，身体被一道强烈的黑气所包裹，黑风过处，古风全身上下竟然焕然一新，眼中，掌心都弥漫着一道黑光，浓烈的魔性气息散发出来，处处都透露着邪恶。

　　“你终于原形毕露了。”木村叹息一声，却是为古风的入魔感到悲哀。


第96章 古拉的请求

　　“古风成魔了！”

　　消息传递到妖群中，顿时引起轩然大波，场外的众妖都是怀着震惊和愤怒的目光望向场中的古风。

　　虽然妖族与人类为敌，但是妖隐村流传下来的传统中却是，即使死在人类手上，也不能成为魔王的傀儡，魔，是整个下界所有生灵的敌人，他们残忍，狡诈，狂暴，无论妖族或是人类都对之深恶痛绝。

　　因为古风成魔的缘故，血族成为众矢之的，血妖群中也是发出绝望的悲呼，他们无法相信，自己深深敬仰的族长竟然已经沦为魔王的仆从。

　　“原来一切都是血族的阴谋，杀了古风，灭了血族。”

　　愤怒声四起，都将矛头对准了血妖和场中的古风。

　　“束手就擒吧。”木村淡淡地开口道。

　　闻言，古风邪恶的目光缓缓扫过在场的六位族长，不怒反笑道：“哈哈哈哈，就凭你们六个想让我束手就擒，简直愚蠢之极，就让你们看看魔道的真正力量。”

　　双手张开，口中怒喝一声，在其身体周围延伸出无数黑影，这些匹练似的黑影中蕴含着澎湃的魔力，所过之处，空气也是变得污秽不堪。

　　“各位，动手。”

　　低喝一声，六族族长同时会意，将各自的妖物爆出，将浑身妖力燃烧起来，看情况，这是要动用自己最强的妖术来解决这场战斗。

　　“哼哼。”

　　冷笑两声，古风望着从四面八方向自己涌来的各族族长，眼中闪过一抹讥嘲，双掌猛然收回，在掌中凝聚起一团黑光，忽然向天空中掷去。

　　黑色光芒在半空中越变越亮，隐隐形成一朵莲花的模样，在黑色莲花光芒的照耀下，周围的空气仿佛凝固了般，陷入了一片昏暗和死寂，随后，在一声剧烈的声响后，莲花从中间炸开，爆发出无尽的光芒。

　　强烈的爆炸所形成的冲击力不仅将整个斗妖广场轰成碎片，而且汹涌的魔气也是从莲花中心一遍又一遍地席卷而来，将六族族长的身影淹没其中，就连场外的妖群，也是在这一道狂暴的力量冲击下纷纷倒飞。

　　“这么强么？”口中吐出两口血，木村衣衫褴褛地躺在地上，身体因为被魔气冲击的缘故而丧失了知觉，五脏六腑仿佛有种破碎欲裂的感觉。

　　古风在用过这一招后，眼中的黑色光芒也是云散，身体在空中发出一阵摇晃，冷笑着看了一眼变成狼藉的地面，脸上扬起一丝得意的笑容：“想阻止我召唤厉魔大人，你们简直痴心妄想，你们就等着迎接厉魔大人的怒火和怨气吧！”说罢轻飘飘地跳到场外的一座山峰上，从倒在地上的青旬手中一把抢过那柄象征村长权威的七绝妖杖。

　　……

　　“村长，你没事吧。”木村已经从重伤中迅速恢复过来，不仅如此，还将其他五人从废墟中救了出来，以荒族强大治疗之术，只要不是受到了致命的重伤，片刻之间恢复元气并非难事。

　　抬起头，望着面前五个族长略有些疲惫和凌乱的面孔，村长青旬嘴角泛起一丝轻笑，呵呵笑道：“这个笨蛋，我早就料到他会出手抢夺妖杖，所以那根妖杖中根本就没有七绝封魔大阵的图谱，真正的图谱我早就藏起来了，哈哈。”说着，颤颤巍巍地从怀中掏出一本卷轴。

　　从青旬手中接过那本卷轴，木村抬头扫了一眼众人，欣慰地道：“这一切阴谋都是因为古风背叛妖族，投靠厉魔所引起的，所幸他已经原形毕露，他说即将召唤厉魔，恐怕并非虚言，我想我们现在得加紧修炼图谱中的阵法，不然等到厉魔真正来临的时候，妖隐村的末日也就到了。”

　　木村的话正是众人所担心的，厉魔破封重生，非同小可，以古风入魔的威力都能横扫整个妖族，若是真正的厉魔出现，恐怕村中无一人能够抵挡，眼下，只有以七绝封魔大阵才能克制住它。

　　“就是不知道刘浪把东西找回来没有？”刘猛口中忽然毫无边际传出这么一句。

　　“七绝封魔大阵，咱们少了血族一支，该如何是好？况且血族只听从古风命令，难保他们不会也暗中入了魔。”骨族白图道出了自己的疑惑。

　　闻言，众人脸上都浮现出犹豫之色……

　　“各族族长，我愿意代替血族加入，以完成封印阵法。”怯生生的声音响起，众人将目光移去，入目处，是血族古拉较弱的身躯，只见她浑身上下也因为魔气的冲击变得有些凌乱，不过其俏脸之上，却是隐隐透出一抹坚定。

　　“你？你是血妖，况且还是古风的女儿，谁能保证你不是受了古风的命令而留下来的，况且血妖身份有待怀疑，我们下一步正准备清查整个血族，看看有哪些血妖受了古风的蛊惑而入魔。”木村脸庞逐渐变得冷峻起来，虽然面前的是个不过一级妖士的少女，但是也是不得不谨慎对待。

　　闻言，古拉秀美的脸颊上闪过一丝痛苦，双眉紧蹙，声音中带着一丝哀求地道：“我父亲的事情我也是刚刚才知道，他背叛血族，背叛妖族，伤透了我的心，虽然我古拉平时有些蛮横霸道，但是绝对不会对自己的族人下手，既然父亲犯下大错，那么就让我这个做女儿的来补偿他的过错，请各位族长成全。”

　　说到此，眼泪已经悄然滑落，刚才的话显是发自肺腑之言。

　　听到古拉说的这番话，木村脸上泛起一丝淡淡的困惑，目光转向其他族长，却是从各族族长脸上看到一种异样的神情，随后，这些人又将目光投到自己身上，似乎是在等待自己的决定。

　　虽然青旬是村长，但木村俨然才是村中真正最有威望的那个人。

　　犹豫了半晌，木村扫了眼广场远处，那里，血妖们脸上都是笼罩着一层阴霾，在其他妖族的唾骂声中悲伤地离去，心中渐渐升起一丝哀恸，叹了口气，道：“古拉，我希望你不要用你们族人的性命和全村的存亡开玩笑，这件事事关重大，如果失败，不仅妖隐村将不复存在，而且大陆上也将引起一场血雨腥风。”

　　“嗯。”没有迅速回答，古拉而是考虑了一会后方才郑重地答道，她的脸上已经换作一副坚强和自信的表情，“请各位放心，我一定会不负众望，和各位一起完成封印仪式，将厉魔永远镇压在石林之中。”

　　……

　　在经历了选举大会的风波后，厉魔的传说已不再是秘密，一时间传遍了整个妖隐村，虽然妖隐村的斗志在古风恐怖力量的震慑下有所消退，但是青旬村长的鼓舞下，妖族上下对厉魔的到来充满了冲仇敌忾之心。

　　“时日无多，我建议我们七个尽快开始修炼七绝封魔大阵，只要刘浪把封魔石盘取回来，我们就不怕厉魔了，这小子，怎么去了这么久都还没有回来……”刘猛目光透过远方，望向云雾缭绕的后山之中。


第97章 一触即发

　　洛兰城的城主府邸中，一个中年男子站在门口，满脸震惊地盯着已成为废墟的自家后院，他的眼中闪过一抹怒气，拳头死死捏起，汹涌的魂力随之涌出体外，然后一拳重重砸到一根石柱上，顿时，石柱化成粉末纷纷飘落在地。

　　“林霜，这是怎么回事？”

　　闻言，林霜抖索一声，乖乖从男子背后的护卫队中闪了出来，他满脸委屈地站在男子面前，哭丧着脸，抱怨道：“父亲，你一定要给孩儿报仇，是上次那个偷袭孩儿的妖族，他这次竟然一个人闯进来，不仅把杨玄救走，还把徐大师给劫走了。”

　　听到最后一句，男子浑身巨震，脸上流露出揪心般疼痛的表情，那个徐岩，可是他花了高价从外面请来的凝形师，专门为城中一些富有的修魂者提供凝形服务，现如今，还没来得及大捞一笔，便被妖族抢走，这此可真的是大出血了。

　　男子缓缓转头，盯着林霜上下打量了一眼，提手就是一巴掌呼到对方脸上，五个鲜红的指印极为醒目，“没出息的东西，连个废物都看不住，还被人把凝形师都抢了，整天就只知道吃喝玩乐，我要你何用？”

　　见到男子动怒，林霜满脸惶恐，连忙道：“父亲，孩儿知错了，孩儿以后一定刻苦修炼，请父亲原谅孩儿。”

　　男子冷哼一声，却是不再理会，转过头对着一名护卫道：“把杨若雪给我找回来，我要大举讨伐妖族。”

　　“伐妖？”

　　林霜眼珠一转，嘴角露出阴险的笑容，心道：好你个刘浪，这次把我父亲给激怒了，我看你还能嚣张到什么时候，到时候我要把你妖隐村踏为平地，让你跪在地上哭着求我。

　　……

　　妖隐村上空，天气一天比一天阴暗，就连太阳也是极少露出云头，诡异的天气，让的妖隐村民人心惶惶，就连熟人在路上遇见也是避瘟疫般擦身而过，不多说一句话。

　　血族，因为古风的缘故，也是逐渐被其他六族疏离，游离在众人的视线之外。

　　各族的族长，则是聚集在一个隐蔽的地方，暗中开始修炼七绝封魔大阵，其中古拉的资质较浅，所以修炼起来颇为辛苦，不过在其他各族族长从旁照料下，修炼的进度也是按部就班地进行着。

　　在闭关修炼之前，各族族长都将本族事务交由族长长老负责，而牙族，则是理所应当地由刘月担任代理族长。

　　整个妖隐村陷入一种高度戒备的状态……

　　……

　　狼牙林中，雷霆狼王和杨玄还在焦急地等待闭关中的刘浪，他这一闭就是十五天，这十五天中，滴水不进，杨玄也不知道里面情况如何，对于自己这个半妖弟子的状况十分担忧。

　　“杨大师，你就放心好了，这个小子处处都透着惊喜，说不定他从洞里出来的时候就变成绝世高手，跟他老爹一个样子，整天都喜欢钻研稀奇古怪的东西。唉。”徐岩叹气一声。

　　杨玄微微转过头来，冷笑道：“徐岩，你好歹也是个四阶凝形师，居然会甘愿受人驱使，甘当鹰犬。”

　　“杨大师，人不为己天诛地灭，既然主人有命，我等自然奉行，只要有钱赚，何必在乎这点虚伪的面子呢？咱们凝形师本来就是给别人凝形的，只要对方价钱开的高，就是叫我赴汤蹈火也是没问题的。哈哈。”徐岩倒也直爽。

　　鄙夷地看了对方一眼，杨玄无语道：“凝形师这三个字放在你身上真是耻辱。”

　　两人话不投机，各自转向一边，闭目养神去了，只有雷霆狼王还在洞口徘徊，时不时关注着洞内的动静。

　　……

　　妖皇石林的深处，一种蓬勃的生命迹象越来越明显……

　　镇魔石碑上的封印，正在以某种细微的速度开始瓦解，大团的乌云开始堆积在妖皇石林上空，形成遮天蔽日的效果，整个后山，被笼罩在一团沉寂的死气中。

　　“主人，我已经按照您的吩咐将七绝妖杖抢夺过来，并且暗中联络人类前往穷奇古洞中夺走封魔石盘，一切都已经准备就绪，就等待您的破封重生了。”在妖皇石林下方的一处浮地中，一个浑身被包裹在黑影中的人低声说道，在他面前，是一根通体泛着黑色光芒的巨大石柱。

　　气氛略微沉默了半晌，只听到石柱上传来沉重的怒喝。

　　“愚蠢，被他们耍了都不知道吗？封印图谱根本就不在里面，你拿走的只是个空心妖杖，还有，我能感觉到，封魔石盘并没有落入人类手中，而是落到一个半妖手上，你赶紧派人把它我找到。”

　　“什么？”

　　听到说石盘落入半妖手上，黑影身体剧烈一震，道：“怎……怎么可能，他不是死了吗？”斗篷掀开，正是血族族长古风，此刻，他满脸上都是震惊之色。

　　在妖隐村中，提到半妖，只有数年前的骨妖强者白术和现在的半妖刘浪，排除白术的可能，按照厉魔的说法，现在封魔石盘正是落在了刘浪手中。

　　“哼，穷奇和本座纠缠了这么久，他的心思老夫一眼就能察觉出来，他故意将七绝妖杖和封魔石盘分开，就是为了怕有人拿走，妖杖在妖隐村中自然无人可动，封魔石盘在穷奇古洞中也只有人类才可以拿到，所以真正能够威胁我的只有半妖而已。”石柱忽的光芒大放，一段画面清晰地显示出来。

　　“这是？牙族的狼牙林？主人，你是说半妖刘浪就藏在这里吗？”看到石柱上显示的画面，古风脸庞一抖，道出了心中疑惑。

　　“我要你在今天之内杀掉这个半妖，把封魔石盘毁掉，到时候，就算妖隐村的那帮狗腿子学会了阵法也奈何不了我，古风，你只有这一次机会，若是再失败了，你就不用看到明天的太阳了。”石柱上光芒猛的一收，又恢复了光滑的漆黑之色。

　　闻言，古风浑身紧绷，一股寒意袭身，随后情不自禁地跪了下来，眼中现出痛苦之色。

　　猛地一咬牙，恭敬地对着石柱拜了一拜，方才缓缓转身，沿着水路游到了地面之上。


第98章 开战

　　在通往妖界的路上，一支由人类修魂者组成的大军正浩浩荡荡地向妖隐村的方向进发而来，他们中间有一道蓝色的身影异常耀眼，其背上的纯白色剑气也是毫无掩饰的散发出来，这人正是素有洛兰城守护女神之称的杨若雪。

　　在杨若雪身后，大概有一百多名洛兰城的修魂者，他们都是从洛兰城各个学院中选派出来的精英学员，实力最低的也在魂士级别，这些人脸上都洋溢着一股兴奋，似乎为自己获得这种难得的机会感到庆幸。

　　人类出征，一方面为了斩获妖族，猎取妖元，一方面为了锻炼实力，提高魂术，也许会有损兵折将，但是幸存下来的人无不是在大战过后获得了实力飙升。

　　“全速前行，在日落前杀入妖隐村。”

　　杨若雪冰雪般的玉容上闪过一抹冷酷之色，那是在大战中才会出现的表情，当她刚刚从外面执行任务回来后，便被城主召见，接受了这次的出征任务，其目标很简单，杀戮妖族，报仇血恨。

　　她并不知道自己的叔叔杨玄被囚禁之事，她从城主口中得到的是另外一个答案：杨玄被妖族的刘浪抓住，并且杀死。

　　当她听到刘浪的名字和杨玄被杀死这两件事联系起来后，杨若雪顺理成章地接受了此次任务，也许是被天绝剑上泄露出来的魔气沾染了一些，她的心中一瞬间变得愤怒起来，只想将整个妖隐村踏平，为杨玄报仇。

　　而妖隐村的妖民们，还在提心吊胆地担心厉魔的到来，对于即将面临的一场杀戮似乎毫无准备……

　　六族族长的闭关修炼，让得整个妖隐村陷入一片空防状态，毕竟，失去了主心骨，光靠几个年迈的长老也是不顶事，除了牙族在刘月的带领下仍保持着井然有序外，其余各族都是显得有些游离涣散。

　　尤其是血族，在族长古风叛妖入魔之后，全族上下显得一片惶恐，虽然在几个血族长老的控制下暂时保持稳定，但是每个血妖心中都已经接近崩溃的边缘。

　　……黄沙漫卷，魂气冲天！

　　妖隐村的上空，一个羽族巡逻上妖凭借着敏锐的观察力，终于发现了几千米外的动静，刚开始她还有些犹豫，直到那些密密麻麻的身影清晰地映入眼帘后，她才骇然惊觉，迅速将这一消息传递到妖隐村上方。

　　“人类大军来了，人类大军来了，大家戒备！”

　　除了地面的牙族卫戍队外，妖隐村获得警报的途径还有羽族巡逻队，他们负责空中的防务，与牙族卫戍队辅佐存在。

　　羽妖的警报刚一落下，半空中，便是响起一阵剧烈的穿云声，只听啊的一声惨叫，半空中的那个羽妖双眼猛地一睁，嘴角沁出一丝鲜血，紧接着犹如断了翅膀的鸟一样从空中迅速跌落下来。

　　死了！

　　虽然不至于砸的血肉模糊，但是飞溅的血液还是将地上染红，留下刺目的印记。

　　走在路上的妖隐村民本来还以为听到的是错觉，但看到那个羽妖的身体落地的瞬间，终于是彻底地清醒过来，妖族血性的本能被激发出来，意识到即将到来的危险，迅速将这一消息传递到各族之中。

　　在和人类交战的这些年中，妖族也是被磨砺出了一丝应变的本能。

　　“若雪，你的剑气越来越厉害了，这么远的距离居然可以一剑刺穿那个羽妖的身体，看来这次凭借天绝剑的威力，应该可以一举扫荡整个妖隐村了。”在杨若雪身旁，洛兰城主不失时机地恭维道。

　　“嗯。”轻点了点头，杨若雪并没有丝毫的动容，缓缓将手上的天绝剑收回背后特制的容器中，在当初得到其中一块吞火岩后，杨玄便为她打造了这副特制的容器，专门用来盛放天绝剑。

　　“城主，咱们这次真的能彻底消灭妖族么？”她脸上似有些不忍，不过并没有明显地将之放在情绪上。

　　眼中怒气大盛，城主咬牙切齿道：“妖隐村最近越来越嚣张，屡次偷袭我边境的古水村，还两次将我儿打成重伤，不把他们毁村灭族我誓不甘心，我已得到情报，妖隐村中各族族长现在都不在村中，这正是千载难逢的机会，我们一鼓作气把妖隐村夷为平地。”

　　后面的人类修魂者听到城主这番慷慨激昂的话，个个脸上露出雀跃的表情，摩拳擦掌，恨不得立即涌到妖隐村中大杀四方。

　　“那个骨妖还在么？”

　　记忆深处，似乎是唤起了那个恐怖的身影，杨若雪虽然没有亲眼见识过骨族半妖白术的强悍，但是从上任卫戍长的口中却是听说了对方的事情。

　　正是因为被白术所杀，杨若雪才破格被提任为现任卫戍长……

　　“他？早就被妖隐村赶了出去，自生自灭了，妖隐村不识好歹，这么厉害的骨妖都留不住，看来是上天要我灭了他们啊……”脸上露出不忿的表情，洛兰城主显然在白术手中吃过大亏。

　　秀美的睫毛微眨，杨若雪眼瞳中又涌上淡淡的愁思，浮现出另一个少年的身影，那个少年曾经和自己共过患难，数度交心，本来可以和他做很好的朋友，哪知道对方，对方竟然正是不共戴天的妖族……

　　当杨若雪得知刘浪身份的那一刻，从不曾矛盾纠结过的少女心境竟是出现崩塌的趋势，她遗憾，难过，好不容易从对方身上得到的一点点温暖和关怀，居然是被无情的现实撕碎，让她面临痛苦的抉择。

　　“他是妖族，是和人类不共戴天的妖族，他杀了很多人类，他必须为之付出代价。”被自己心头一番掩耳盗铃的鼓舞后，杨若雪重又恢复了一丝信心，杀伐之气从双眼中溢出，渐渐侵蚀了她的心智。

　　妖隐村中的妖民终于是意识到人类的威胁，在各族长老的率领下纷纷涌到大道上，不分幼弱，密密麻麻地布满了整座山上。

　　他们中也有妖师实力的强者，不过更多的只是下妖和上妖，在一次次战争过后，妖隐村民的数量越来越少，现如今已经缩水到五百人左右，虽然数量上稍占优势，不过真正较量起来，恐怕并不轻松。

　　妖隐村的四面八方，被一片连绵的魂气所包围，人类修魂者虽然数量稀少，但都是训练有素的精英，他们在杨若雪的指挥下，分成数股向山上飞驰上来。

　　隆隆——

　　大地传来震撼的声音，天空之中也是发出低沉的鸣响，随后，在一声尖锐的巨响后，那种脚步声越来越清晰，一股紧张的气氛一触即发。

　　在杨若雪的剑锋所指下，妖隐村的最后一道防线，由七位族长合力布下的防御结界也是被顺利攻破，一个凝聚着狂暴魂力的巨型气弹呼啸着从天而降，宣告着这场大战终于在妖隐村中拉开了帷幕。


第99章 禁术对决

　　巨大的魂力从里面爆发出来，形成汹涌的气浪，气浪所过之处，将大地生生揭开一层地皮，气弹落地处形成一个触目惊心的巨坑，那些不幸站在下方的妖族还没来得及发出惊呼，便是被直接砸成肉酱。

　　劲风袭面，其余妖族无不感到脸上有如火烧，体内妖力在意念催动下急速运转起来，在身体周围形成一层护体妖气。

　　“人类！”

　　看到从四面八方涌出来的人影，妖族中惊呼出声，一些素有战斗经验的妖族长者纷纷站到前面，目露凶光地注视着周围出现的人群。

　　一袭蓝袍从天而降，带着一股强烈的冰冷寒气，在她优雅的身影落下时，整个空间仿佛出现了片刻的凝滞，让得人视线略微变得模糊起来。

　　那是她背后的天绝剑散发出的剑气冻结空间导致的结果……

　　“若雪大人！”数十个人类修魂者纷纷让出道路，将崇敬和羡慕的目光投向那个少女轻盈淡立的身影。

　　眼神微瞥，向旁边一个表情肃然的中年男子投去一眼，在得到对方的点头示意后，眼中的冷静一扫而过，俏脸也是瞬间变色，娇喝道：“给我杀！”

　　咻！

　　话音落下，数道人类修魂者的身影齐齐跃动，向妖族群中俯冲过去，空气之中，隐隐传来低沉的破风之声。

　　“可恶的人类，竟然趁机偷袭。”

　　那些站在前方的妖族长老怒不可遏，祭出浑身妖气，也是身法连动，与迎面而来的人类修魂者对轰过去。

　　两族交战，整个妖隐村瞬间变成了修罗屠场……

　　人类和妖族之间的征战从古就有，因为某种历史的原因，导致两族之间逐渐形成水火不容的关系，久而久之，在两族相互仇杀的过程中，彼此的积怨更深，从而一见面就要分出个你死我活。

　　两族各有胜负，不过在之前的交战中因为妖族中那个变态骨妖的存在，所以人类一度落于下风，被长期压制在洛兰城内动弹不得，直到杨若雪的强势崛起，才让洛兰城主有了一丝血耻的念头。

　　妖隐七族中，除了血妖，和各族中一些下妖外，所有上妖都是倾巢而出，虽然他们中很少经历过战火的洗礼，但是牙族天生的好战因子却是在杀戮中被迅速激发出来，面对人类汹涌如潮的攻击，每个妖族身上都是爆发出惊人的力量。

　　前沿战线上，是蛮妖冲锋的身影，他们每个肩上都扛着一个硕大无比的图腾柱，巨大的图腾柱接连不断地落向大地，一道道气势磅礴的土龙便破土而出，沿着大地裂痕蜿蜒前行，将所过之处的人类修魂者吞没进去。

　　面对如此情形，人类中也是迅速反应过来，他们中数十个人各自将自身魂力逼入剑中，然后在中间一人的指挥下将剑光汇聚在一起，形成一道巨大的剑光屏障，那些土龙一旦碰到屏障，纷纷化为齑粉。

　　牙妖和骨妖充当了战役的主战力量，他们都是锐不可当的妖族战士，一个凭其速度优势和暗杀手段，不断在人类中制造恐怖的杀戮，仅仅是妖爪一闪，便有一两个分心的人类修魂者倒下。

　　而骨妖，则是极尽防御之能，在战场上犹如巨象般横冲直撞，不断用骨甲和骨锥威慑着向之逼近的人类，更有一些修为极高的骨妖长老默默地在暗处施展出骨灵乱舞妖术，将一批一批妖兽骨灵召唤到战场中。

　　然而人类中也不乏厉害之人，对于妖族的一些手段洞悉于心，见到牙妖和骨妖肆无忌惮的攻击，便专门派出克制他们的人类强者。

　　“缚灵击！”

　　一道由魂力凝成的剑气破空而来，笔直射向场中的牙妖，那是专攻束缚术的人类修魂强者的看家绝招，用来克制一些以速度见长的妖族最是有效。

　　缚灵击的光芒在半空中爆开，形成一张无形的魂力巨网，将牙妖的四面八方堵的严严实实，那名牙妖正要逃脱，不料巨网着身，犹如粘连般挣扎不得，那些人类修魂者反应过来，挥舞着长剑便向之斩落过去。

　　虽然骨妖以防御见长，但是人类中也有以柔克刚的手段，他们见各种刀劈剑斩无效后，便是采取软化之法，人类中有一类修魂者专修音系魂术，他们能以魂力入音，或是发出整耳欲聋的吼叫或是唱出美妙动人的歌声。

　　功力到处，前者可令对手血脉贲张，狂性大发而死，后者则可令对手意志消沉，陷入无穷无尽的虚幻之中。

　　骨妖虽然从外面攻破不进，但是声音却是无孔不入，一旦由魂力凝聚的声音钻入骨妖耳中，便是让得对方浑身瘫痪，不攻自破。

　　其余的羽妖，魅妖和荒妖，都是在后面负责辅助进攻，羽妖占据了空中优势，但是无奈攻击力较弱，无法对成片的人类造成沉重打击，而魅妖则擅长一对一的较量，而且魅惑术施展起来颇为麻烦，一旦有人干扰便前功尽弃。

　　只有荒妖，一边发挥着医师的作用，给受伤的妖族以荒力疗伤，一边将各种荒芜妖术施展出来，从那些人类修魂者身上掠夺生命的气息。

　　妖隐村中，杀戮四起，伴随着一阵阵凄厉的惨叫，不断有人倒下，或是人类或是妖族，看到同伴纷纷倒下，那些还在浴血奋战中的妖族一个个都是杀红了眼，愤怒地嚎叫一声，一种异常的征兆出现在他们身体表面。

　　“咦……”

　　杨若雪手持天绝剑，由于剑上封魔了冰魔之力，再加上本身超群的实力，端的是挡者披靡，见妖杀妖，竟无一人能够阻拦下来。

　　忽然看到那些妖族狰狞的面孔发生变化，内心略微一跳，芳容之上隐隐透出一抹震撼，杨若雪将天绝剑缓缓收回背上，双手微合，一道神秘的咒语忽然在半空中扩散开来。

　　吼——

　　某些兽性特征出现在妖族身上，那是他们燃烧自我妖元后才会有的迹象，蛮妖头上生出两角，身躯变得更加魁梧，牙妖瞳孔缩成一条缝，双耳竖成尖状，骨妖更是恐怖，身体的某些部分直接异化为骨骼。

　　他们要使用各族中最为神秘的禁术，而代价则是燃烧自己的妖元。

　　人类修魂者脸上纷纷露出惨白，在妖族强大的禁术轰击下不得不退后几步，人群中，露出杨若雪轻盈曼妙的躯体，只见她犹如一尊女武神般傲然独立，双手结出优雅的手印，一道淡蓝色的火焰在她双掌中盘旋飞舞。

　　“降妖咒？”

　　妖族中有人认出那个手势。

　　两者都是禁术，战争进行到白热化后，人类和妖族只有拿出最强的招术一决高下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空中仿佛有一只隐形的巨手，一掌一掌地向下拍落，每一掌落下，都会带来一阵沉重的闷喝，将下方妖族的身体压得粉碎。

　　降妖咒属于空间系魂术，也是杨若雪的最强禁术，专门用来克制妖族，一旦施展开来，在她禁术笼罩的范围内，所有空间都是可以随心所欲地扭曲变形，成为无形的力量。


第100章 动我亲者，杀之

　　在杨若雪降妖咒下死伤的妖族越来越多，他们几乎没有还手之力就是被从天而降的重压压死。

　　不过，不间断地使用降妖咒也是颇为耗费杨若雪的魂力，在消灭了第二十七个妖族后，她终于是颓然松了口气，蓝色的光芒从掌心处渐渐消失。

　　凝固的空间束缚一旦解除，妖族终于从恐慌中恢复过来，他们狠狠地盯视着那个夺去自己亲人生命的女子，眼中的怒火汹涌地燃烧起来。

　　“把那个人类女子撕碎，为兄弟们报仇。”

　　妖族中发出一声咆哮，紧接所有妖族眼中都是呈现出血红之色，他们将身上的妖力全部爆发出来，燃烧成汹涌的怒气，奔腾地朝着人群暴掠过去。

　　“啊呀……啊”

　　两族身影再次交错，满天的血光再次挥洒在大地上，无数道凌厉的魂气或妖气纵横飞舞，每一声惨叫响起，都伴随着一具生命的陨落。

　　各种眼花缭乱的魂术和妖术布满了所有人的视野，或是肉身相搏，或是刀剑交击，拳掌金石之声不绝于耳，惊心动魄的场面看得人热血沸腾。

　　然而，胜利的天平却悄悄倾斜到另外一边……

　　在经过医师的短暂恢复后，杨若雪身上的魂力凝聚了大半，这时又重新回到了战场，她一袭蓝衣纤尘不染，丝毫没有收到半点损伤，抖了抖手中的天绝剑，一抹森然的白光从上面倾泄而下。

　　“该结束了！”

　　忽然毫无征兆地低吟一句，紧接着，便是看到人群大军缓缓向后退去，露出与妖族交战的中心地带。

　　看到人类退去，妖族在上前追赶了两步后也是警觉地撤了回来，他们虽然好战，但也不是一味的鲁莽，在一些妖族长老的提醒下，渐渐退到了自己的阵地。

　　那些人类中的精英者在经过连番鏖战下已经心力疲惫，他们大口喘着粗气，趁机放松在战场上高度紧张的神经，随着一声轻吟响动，迅速将目光瞟向前方那道蓝色的身影上。

　　杨若雪手中的天绝剑上绽放出耀眼的巨大光芒，犹如一弯冰冷的月牙握在手上，所过之处，大地上被覆盖了一层厚厚的白霜。

　　“那把剑？”牙族刘月率先发现了秘密，她在妖群中已经远远嗅到一股弥漫在空气异样的气息，这种气息让她一度感到不安。

　　只见杨若雪孤身一人，提着那把通体泛着白光的剑飞快地向妖族中奔来，离妖族人群还有五十米远的时候忽然抬手就是一剑，妖族只感到眼前白光巨亮，一股冰冷的寒气裹挟着狂暴的气势袭面而来，还没回过神来便是有数人被这道剑气砸中，全身冻成冰棍。

　　震惊之色布满了刘月脸上，她连忙召唤自己族人迅速撤退，以避对方锋芒。

　　“原来她就是那个洛兰城中的守护女神，杨若雪，果然是个惊才绝艳的女子。”虽然震撼于对方这一道剑气的威力，刘月脸上还是露出欣赏的笑容。

　　“妈的，这个小娘皮，居然这么凶，兄弟们，咱们一起上去把她碎尸万段。”一些不知天高地厚的妖族一拥而上，向着远处微微站定的杨若雪冲上去。

　　五十米，二十米，十米……

　　杨若雪俏脸上闪过一抹讥嘲，手掌轻动，又是一道寒霜剑气从天绝剑上呼啸而出，从冲过来的妖族少年身体间穿梭过去。

　　怔了一下，然后就在妖族少年的大笑声中，妖族背后的山体发出轻微的晃动，一种明显的迹象显示出，方才的剑气直接撞断了山脊，导致整座山体逐渐向下方滑落。

　　“不好，大家快分散跑开。”各族长老目光一凛，冷静地喝道。

　　幸亏是提醒的及时，在巨大的山体落下时，大部分妖族都已经转移到安全地带，不过还是有少数行动迟缓的妖族被轰然倒下的巨石压得血肉模糊。

　　整整一座山都被她这一剑之力轰塌，可想而知，天绝剑中蕴含的力量该是如何狂暴？

　　山体崩塌时激起的尘土遮天蔽日地覆盖在天空中，久久不能平息，妖族众人失神地望着已变得支离破碎的大地，惊骇地一时说不出话来。

　　“她……她究竟是什么人啊？”

　　漫天迷雾中，一个少女曼妙的身影若隐若现，她眼神平静得如一弯秋水，脸上却是掀起了一股淡淡的杀气，与她无暇的美貌极不相称，冷哼一声，右手又是自然而然地举了起来。

　　看到那个危险的符号，妖族中每个人的脸色都是瞬间凝重下来，这些人心知肚明，以他们剩下的实力，根本不足以和眼前的人对抗。

　　“站住！”

　　一个女子挡在前面，双臂微微展开，脸上表情呈现出一种执着的坚定。

　　“嗯？”

　　轻咦一声，杨若雪柳眉微微一皱。

　　“杨若雪么？好美的名字，看来真是人如其名，你的手段也是像雪一样冰冷无情，今日妖隐村遭此惨败，我们心服口服，只是我有一个不情之请，希望你能答应。”

　　“若雪，愣着干什么，直接把他们赶尽杀绝。”背后的人群中，洛兰城主向之传达出他的命令。

　　“看在我儿子刘浪的面子上呢？”

　　刘浪的名字刚一出口，杨若雪芳心不由一紧，眉头微蹙，疑惑的话语脱口而出：“你是他的母亲？”

　　点了点头，刘月表示认可，接着道：“虽然不知道你们为什么会突然入侵妖隐村，况且我也不想知道，你们杀了我们这么多族人，同样也付出了代价，两族厮杀这种事情我早已经看惯了，只是在你们动手之前，希望能帮我们完成一个封印仪式，相信你们人类也有所察觉，在我们后山中封印的上古厉魔马上就要破封重生了，如果不再次封印镇压，恐怕后患无穷。”

　　厉魔之事杨若雪也听杨玄提起过，她相信刘月所言非虚，不过一想到自己的叔叔杨玄被妖族所杀，更是被欺骗自己的半妖刘浪所杀，眼中就会闪过一抹痛苦的怒气。

　　手臂一指，毫无犹豫地伸向刘月的胸前……

　　“杀！杀！杀！”

　　白色的天绝剑上不断有寒气冒涌，顺着杨若雪手臂一点一滴流入到她体内，和她本身的魂力融汇起来，虽然有吞火岩的剑鞘保护，但冰魔的魔性也在悄无声息中一点一滴地侵占着她的意识。

　　人类大军的呼喊震彻山谷，在天绝剑的威慑下，整个妖族陷入了无言的绝望，就在杨若雪的剑芒即将落入刘月胸膛之时，半空之中，一个清厉的尖啸声破空袭来，犹如流星坠地般重重砸落到场地中央。

　　尘埃落定，一团黑影出现在人们视野中，黑影缓缓消退，露出一个少年俊朗的身姿，少年单膝跪地，一对火红的妖爪招摇地暴露在空气中，缓缓抬头，露出一幅清秀的脸庞，银色的眸子中闪动着一团暴怒的火焰。

　　“谁敢动我母亲，我杀了他！”


第101章 各自的战场

　　来者正是半妖刘浪！

　　宛如救世主般从天而降，刘浪的出现震撼着每个妖族的心灵。

　　“是他？他怎么还活着，他不是承认杀了荒族的木丸后自杀了吗，他应该死了啊？”

　　“你个笨蛋，后来不是拆穿了古风的阴谋嘛，都是古风在背后一手指使的。”

　　“哦，原来如此，刘浪是诈死，是为了引古风这个老狐狸露出尾巴。”

　　妖族中传来七嘴八舌的议论，似乎对刘浪的出现做出了合理的解释，刘浪听到后心中暗笑一声，不过目光转到面前，却是骤然变得严峻起来，神色一冷，愤怒的声音脱口说道：“杨若雪，你为什么要杀我母亲？”

　　缓缓注视眼前少年良久，杨若雪嘴唇轻咬，迷离的目光中流露出复杂之色，口齿轻动道：“原来你果然是妖族中人，为什么你一直都不告诉我？”

　　“告诉你？难道让你来杀我吗？”冷笑一声，刘浪眼中闪过一抹轻嘲。

　　淡淡将长剑收回，杨若雪语气似是变得和缓几分，“难道在你心中我就是那个喜欢滥杀无辜的形象吗？就算你当初告诉我你是妖族，我也不会对你怎么样的。”

　　“哼，是吗？那我的族人怎么办？你带领你麾下大军入侵我妖隐村何曾放过他们，杨若雪，你的手段果然厉害，你是要把我妖族赶尽杀绝么？”

　　“我……”杨若雪脸色痛苦地滚动一下，忽然声色厉荏地道：“是你，你把我的叔叔杨玄掠走，还杀死了他，你，你这个忘恩负义的半妖。”

　　冷冷看了对方一眼，刘浪没有好颜色地道：“杨玄没有死，真正要杀死他的是你们洛兰城的城主，他知道杨玄私下收我为徒的事情，便想出法子折磨他，如果你不信的话，我到时候可以带你去见你的叔叔。”

　　干脆利落的一番话，直把杨若雪一张芳容听得乍现喜色，原本苍白的脸色恢复了几分红润，兴奋地道：“刘浪，你所言当真？”

　　沉默了片刻，刘浪方才缓缓点了点头。

　　杨若雪双手十指紧扣，暗暗向天祝祷，脸上流露出激动的神色……

　　“怎么，是想继续和我较量一下呢？还是就此罢兵？”缓缓将贪狼状态召唤出来，刘浪手中的妖爪在空中划出一道优雅的弧线。

　　看到刘浪及时赶到，刘月脸上也是隐隐扬起一抹笑意，在听到两人的对话后，惊讶更深了一层，原来，她当初派刘浪外出执行任务时便暗中加入了这层考虑，如果能够和洛兰城的杨若雪建立关系，无疑是一件锦上添花的事。

　　对于人类并没有太大的敌视心态，刘月甚至更希望自己的儿子以后能和人类少女相恋，毕竟，她自己也是和人类男子成亲生子。

　　人类比之妖族，有许多知识方面的优势，懂得积累和学习，这点远比妖族可比，如果以后找一个人类女子作为伴侣，无疑会对刘浪的成长道路产生积极影响，作为母亲，刘月在他成年的那一天就开始为他谋划。

　　而洛兰城的杨若雪，无疑是人类中最出类拔萃的女子，也是刘月内定的未来儿媳妇最佳人选……

　　看到双方剑拔弩张的气势，刘月连忙上前道：“杨若雪，浪儿，你们两好歹也是共同经历过患难的朋友，虽然族别不同，为什么一定要分个你死我活呢？眼下当务之急并不是两族交战，而是马上就要破封而出的厉魔，如果让它重生，恐怕这里没有人能活着出去。”

　　在刘月的提醒下，刘浪恍然反应过来，飞快地道：“六族族长他们在哪里？我得赶紧把封魔石盘给他们送过去。”

　　“他们在……”正要说时，天上忽然传来一阵滚滚雷响，紧接着大片乌云从四面八方汇聚过来，覆盖在妖隐村上空，气氛一下子变得诡异异常起来。

　　“他已经来了！”

　　刘浪当然明白母亲口中所说的他指的是谁，小西的声音这时也在脑海中响彻起来：“大哥，来不及了，厉魔已经出现了，你得赶快把封魔石盘拿到七绝封魔大阵中，只有这样才能封印住厉魔。要快。”

　　在小西独特的感知下，刘浪脑海中已经浮现出几位族长闭关的地方，脑海一清，正欲迈动脚步前往，目光不由得落在后方的杨若雪身上，少年爽朗的笑声打破了尴尬：“卫戍长大人，敢不敢和一个半妖再度共患难一次？”

　　杨若雪一怔，落寞的脸上仿佛被春风拂过，绽放出和煦的笑容，连连点头表示愿意，轻轻将手伸过去，不过手到半空，却是僵硬地停住不动，因为她蓦地意识到，在她身后可是有数十名人类的目光，他们将这一切都看在眼里。

　　略微迟疑的片刻，刘浪脸上的笑意也是逐渐冷却，正准备飞奔而去时，身体忽然重重一歪，被一股强悍的力道冲飞了十米远。

　　“刘浪！”杨若雪惊呼出口，目光移向一旁，却是看到那些乌云中数道黑色的光芒纷纷落下，落地时爆发的冲击力不仅将地面炸出数个大坑，而且形成的气浪更是汹涌地向周围呼啸而来。

　　由于体内妖力只有一级上妖的实力，经受不住忽然而至的气浪冲击，刘浪直接被撞飞出去，揉了揉金星直冒的太阳穴，抬眼望向天地间的连接处，一时惊憾地说不出话来。

　　那是万妖坑的方向，埋藏着已经死去的妖族强者……

　　隐隐想到某种可能，刘浪心中翻起了滔天巨浪，厉魔，竟是要复活所有的亡灵，把他们全部变成魔界的傀儡。

　　血沼池的方向也传来一片暗红色，大片的血妖从里面逃逸出来，跟着他们身后的是一些上古时期才会出现的灭绝妖兽，它们从血沼池底被厉魔召唤出来，作为厉魔的开路先锋。

　　“刘浪，你快去，这里我能应付。”急促吩咐几句，杨若雪抽出天绝剑，满身魂力疯狂运转起来。

　　淡淡向那柄长剑上扫了一眼，刘浪脸上露出温和的笑意，轻握了握杨若雪的玉手，叮嘱道：“正面战场就拜托你了，等我事情办完后马上就回来和你一起并肩作战。”

　　玉手被碰，杨若雪的娇躯情不自禁地僵硬起来，一股火热的情愫布满全身，让得她脸颊微烫，不敢直视对方双眼，轻点了点头，手中的动作迅速灵动起来。

　　“是魔物！”

　　两族中人看到漫山遍野出现的魔物，一种共仇敌忾的情绪油然升起，饶是洛兰城主报仇心切，也无法阻止人类修魂者眼中升起的狂热，魔物，可是比妖族更令人深恶痛绝的存在，一旦见到必须斩草除根。

　　在杨若雪的带领下，两族暂时放下了仇杀，在各自的战场上，共同抵御魔物的入侵。

　　“母亲，我先走一步，这边就交给你们了。”

　　表情凝重地点了点头，刘月叮嘱道：“星婵和各族的几个精英都在那里为族长护法，你去直接找到他们就行了。”

　　“嗯！”身形急动，刘浪再次将贪狼状态缓缓覆盖到全身，迈动四只强壮有力的腿脚，趴到地上飞快地奔跑起来。


第102章 出关，结阵

　　族长们闭关的地方在妖隐村主峰上，那里直入云霄，只有一条陡峭的山路通往山上，刘浪在很小的时候曾随母亲去过一次，虽然时隔多年仍然记忆犹新。

　　在接近主峰时隐隐听到上头传来一阵打斗声，心中一凛，悄悄向前方移动，躲在一块岩石后望去，看到在一块狭窄的平台上，几个妖族少年正和一群魔影缠斗。

　　那几个正是在斗妖馆中和自己交过手的各族精英，除了古拉外，羽族的星婵也在其中，那些魔影的数量大概有十几个，观其相貌，可以隐约看出他们都是从万妖坑中复活过来的妖族死者。

　　那些魔影生前本来就拥有强大实力，这时被厉魔召唤，抹杀了心智，对付起来更加棘手。

　　当刘浪赶到时，六人正被魔影逼得节节败退，他们身上大多都受了伤，脸上也是挂满了疲倦之色，情势十分危险。

　　“危险！”

　　一只羽妖魔影悄无声息地从空中发动进攻，从背后扑向正在和其他魔影作战的星婵，眼看就要将星婵扑倒，半空中忽然出现一道黑色长带，径直向对方身上卷去。

　　黑色长带一把缠住魔影身体，然后便狠狠地甩到地上，来回捶打了数次，直到那个魔影破碎的身体终于四分五裂。

　　“刘浪哥哥……”

　　星婵惊诧地回头一望，看到不远处刘浪正向她微笑着望来，在对方身体背后，一条巨大的黑色长带凭空起舞，那个正是刘浪在贪狼状态下爆出的贪狼尾巴。

　　脸上激动不已，星婵一个起落飞到刘浪身边，握着他双手高兴地道：“刘浪哥哥，你终于回来了，那些家伙不知道什么时候出现的，我们快要支撑不住了。”

　　“族长他们呢？”刘浪笑声淡去，脸上浮现出一丝紧张。

　　手指了指旁边一个蔓藤掩映下的洞口，星婵满脸焦急地道：“他们就在里面，都过了好几天了还没有出关，也不知道村子里发生了什么事情。”

　　台上的其他几个少年看到刘浪出现，脸上都是微微扬起一丝笑意，不过这时候却腾不出功夫来打招呼，都是在全力以赴地对付那群魔影。

　　双眼微屈，刘浪表情有些凝重地道：“婵儿，等会再跟你解释，现在先帮你们解决这帮魔影再说。”

　　缓缓收回贪狼状态，双手略微结印，正要施展妖术时，却听到内心中声音响起：“大哥，你又要施展心魔诀了吗？”小西从怀中探出头来，却是用心声与刘浪交谈。

　　“不然呢，这群魔影脑海中没有意识，我当然要像上次对付刘峰那样收拾他们。”

　　心魔诀的第一重包括三种心魔煞气，分别在愤怒，怨恨，和霸道的状态下使用，这是最基础的掌握，而到了第二重，便是可以随意调用这些煞气，将之转化成各种具有实体攻击力的魔力。

　　比如当时在对付刘峰时，就用到了用心魔霸气转化而成的魔言咒语，将之注入到对方意识中，摧垮他本来的心神，从而击败对方。

　　“不行，你的身体还没有从上次使用心魔诀的后遗症中恢复过来，这样下去你会走火入魔的。”小西已经忍不住从怀中跳出来，当着星婵的面就这么直接化成了人形。

　　也不顾一旁花容失色的星婵，小西冲着刘浪大声道：“心魔诀使用了一次后，必须过一个月才能使用第二次，不然的话，心魔煞气无法化解，你最终会被心魔同化，成为真正的心魔。”

　　这几个字斩钉截铁地烙在刘浪心坎上，让得他惊退两步，当初在青岚的梦魇空间中小西传授自己心魔诀时曾反复叮嘱过自己，这个功法极为凶险，不到万不得已千万不能使用，否则会有堕落为魔的可能，而当时急于摆脱青岚束缚，竟是丝毫没意识到后果的严重，如今被小西提醒，才醒得这段时间来在心魔煞气的影响下自己的性格竟是悄无声息地发生着变化。

　　低垂着头，注视着自己手掌，蓦然意识到，看来这心魔诀果然是把双刃剑，要解决麻烦看来只有靠自己的力量。

　　体内上妖妖气急速运转起来，灌注到双手之上，御雷手套忽然蓝光大放，紧接着十道炽热的红光从指尖冒出，形成一对通体散发出火红光焰的火焰妖爪，将双爪微微向身体两边摊开，在星婵身旁低声道了句：“婵儿，退后点。”

　　随后，便是化身成一道火红的身影冲向了魔影之中。

　　火光四起，除了身上附带了雷属性的牙妖魔影外，其他各族都是十分惧怕火爪上所带来的灼热高温，一道道热浪在空气中贯穿而过，准确无比地落在那些魔影身上，仅仅是轻微的触碰，也足以让那些魔影身形巨震。

　　“刘浪！”妖族中异口同声地喊道。

　　站到他们前面，刘浪心头忽然涌上一种热血澎湃的感觉，这种感觉比当众打败他们还要强烈，因为用武力征服别人，只能赢得别人的敬畏，而用精神征服别人，才是真正能够赢得别人的尊敬。

　　此刻，刘浪深深感到被同伴信任也是一种幸福。

　　“你们没事吧。”

　　“嗯，还好，刘浪，之前的事情我们已经都知道了，你不用担心，现在我们真正的敌人只有厉魔而已。”木宏淡淡出口道。

　　“你小子来得还挺及时的，再不来我们真要撑不住了。”刑傲趴在地上大口喘着粗气，他的身上已经出现数道深刻的伤痕，伤口血流不止。

　　轻点了点头，刘浪不再说话，将妖爪举在胸前，摆出七杀的姿势，低喝一声：“兄弟们，我们一起上。”言罢，七道身影齐齐闪动，各自祭出自己的妖物冲了上去。

　　因为刘浪火焰妖爪的加入，使得战局略微偏向妖族一方，那些魔影根本不敢接近刘浪双手，两者一旦接触，便是被吞火岩上散发出的火焰烧成灰烬，不到几分钟的时间，十几个魔影已是完全被消灭干净。

　　几个人浑身疲累地躺在地上，提不起一丝力气，荒族的木宏仍然咬着牙，运起身上仅存的一点妖力给战斗中受伤的妖族进行治疗，看到木宏如此坚持，刘浪在心底不由轻呼道：难道荒族在妖隐村中有着举足轻重的地位，我真不敢想象没有了荒族，整个妖隐村会变成什么样……

　　“轰隆！”

　　巨响传来，众妖脸上纷纷露出欣然的笑容，转过头望向洞口，在他们的目光注视下，一道青光从闭关的洞口中传出，经久不歇，青光落处，七道属性不同的妖气同时出现，化身成七道身影。

　　“刘浪，你回来了。”当先一人正是木村，他一看到刘浪，脸上便洋溢出喜悦之色。

　　“各位，刘浪幸不辱命，将封魔石盘带回来，妖隐村中已经大乱，人类入侵，魔影出现，看来厉魔已经是提前来临了，下一步如何，请木族长定夺。”恭敬地踏上一步，刘浪低念咒语，从储物符中召唤出那块封魔石盘。

　　刘浪的话在妖族中引起轩然大波，用眼神止住大家继续追问的念头，木村表情凝重地道：“事不宜迟，我们现在就开始准备大阵，你们几个最好继续护法，一旦有人接近格杀勿论。”

　　木村的话犹如晴天霹雳，震得众人一句话都说不出来，众人沉默着低下头，心思却飘到了妖隐村上空。

　　“各位，结阵。”

　　简短地吩咐过后，七族分别走向台上的七个方向，盘膝坐下，刘浪手中封魔石盘则是被放到了台面中央。

　　神秘的咒语在天地间悠悠响起，七股不同颜色的妖气从七族身上缓缓升起，共同化入台中的石盘上，石盘在瞬间被点亮成七彩之色，炫目耀眼，其中，一道浑厚无匹的妖力缓缓凝聚成形。

　　轻舔了舔嘴唇，缩在刘浪身后的小西眼中露出一抹激动之色，身体也因为激动而略微颤抖起来……


第103章 七绝封魔阵真正的意义

　　瞧着几位族长逐渐入定的状态，刘浪也是稍微松了口气，挂念妖隐村中的情况，正准备带领小西一同离去，却在这时，半空中响起一个古怪的笑声。

　　“原来你们果然都躲在这了，嘿嘿，看来这次可以把你们一网打尽了。”

　　古风乘着一团黑气，毫无征兆地出现在平台上空，他浑身都散发出邪恶的魔气，面目苍白，一双无神的目光空洞地俯视下方。

　　“父亲！”

　　台中的古拉失声喊道，她芳容上闪过一抹悲恸的怒气，手中一颤，从她身上散发出的血族妖气不由得弱了几分。

　　“古拉，别分心。”木村出声提醒道。

　　淡淡向古拉身上瞥了一眼，古风语气冷漠地道：“古拉，如果你还是我的女儿的话，赶紧离开那个鬼地方，和为父一起共入魔道，不然休怪为父无情。”

　　闻言，古拉脸上已经流下痛苦的泪水。

　　在她心目中，一直以父亲为榜样，立志要做一名出色的血妖，可是父亲的叛变让她的精神世界瞬间崩塌，原本引为自豪的父亲竟然成为村中人人唾骂的叛徒，伤心，难过，一瞬间挤满了少女心头。

　　“父亲，你回头吧。”淡淡的声音从古拉口中传出，带着一丝低声哭泣。

　　“哼，没出息的东西，和你哥哥一样都是废物，既然不愿入魔，那就和你哥哥一起下地狱吧。”手掌一挥，一道夹杂着磅礴魔气和妖气的混合光芒在掌心凝形。

　　“什么！你把哥哥……”古拉花容大惊。

　　嘭！

　　半空中黑红光芒一闪即过，迅猛无比地射向平台的方向，在即将落到古拉背后时忽然被一道黑色的身影挡在外面，剧烈的爆炸声震撼着整个山顶，爆炸形成的冲击力将周围的一切毁灭殆尽，而挡在前面的黑影身躯也是轻微一晃。

　　“咦，刘浪？”冷冷盯着出现在面前的黑影，从那团熟悉的气味中古风似乎认出了眼前之人，直到对方将黑影收回，露出少年冷峻的面孔后，方才恍然大悟。

　　“你果然没死，原来你们都串通好了。”

　　“正是，我还活着。”刘浪将贪狼收回体内，恢复到正常模样，眼中愤怒的目光笔直射向空中的古风：“古风，不得不说，你是个丧心病狂的败类，自己入魔也就算了，还想拉着整个血族往火坑里跳，现在又要祸害自己女儿，今天不把你打回原形，难消我心头之气。”

　　闻言，台上的一众妖族都是用一种诧异的目光望向刘浪，虽然在斗妖馆内刘浪表现出超越上妖的实力，但是眼前的古风可是一名货真价实的妖师，如今又拥有了魔性力量，两者之间的差距可谓天差地别。

　　虽然刘浪身上怀有几种奇物奇术，但无论如何也不可能战胜比自己实力强太多的古风。

　　古风不怒反笑，冷眼望向刘浪，嗤笑道：“臭小子，还是那么狂妄，说实话，在我面前你就跟一只蚂蚁差不多，就算你得到吞火岩又能怎么样？我照样可以碾死你。”

　　嘴角扭曲数下，一对血牙完美爆出，古风现在的实力已经今非昔比，堪堪与六族族长斗得旗鼓相当，区区刘浪当然不放在眼里，用上三分力道，随手一掌便是呼啸着向下方拍去。

　　眼见这招掌风袭来，刘浪连忙化身贪狼迎上，不过这一次却没有那么好运地挡下来，那股掌风中蕴含的力道犹如怒海狂涌般，直接将下方的刘浪吞没进去，卷起对方的身子重重摔到后面的山壁上。

　　被这招掌风击中，刘浪感到浑身骨节欲裂，一种痛彻心扉的感觉弥漫开来，模糊了他的意识，挣扎地睁开眼睛，骇然发现，自己胸口处的毛皮被磨得一干二净，上面留下一个如碗口大小的深洞，鲜血不住地从里面涌出。

　　“刘浪！”木宏连忙抢上一步，用荒族妖术止住了流血。

　　“他……他太强了，我打不过他。”

　　嘴角沁出一抹鲜血，刘浪自嘲般抬眼望向小西，期盼从后者脸上找到安慰。

　　一直安静地站在一旁的小西，在看到刘浪被直接轰成重伤后，眼中闪过一丝阴沉的寒芒，缓缓抬步，满脸凌厉地走向平台中央，将注意力放到那个灌注着七道光芒的石盘上。

　　“你……你是谁？你要干什么？”木村诧异地道。

　　台上的所有人包括古风都是疑惑地盯着小西，这个少年对他们来说有些陌生，不过他的淡定从容却是让所有人心中都充满好奇。

　　脚步稍微停顿，小西向木村淡淡斜瞥了一眼，仅仅只是一眼，木村脸上竟是布满了震惊之色，双手不住颤动，浑浊的老眼中隐隐掠过一抹光亮。

　　心神一跳，刘浪隐约想起，在雷霆狼王的洞穴中，狼王在看到小西的瞬间，也曾流露出这种表情，那种表情，只有在面对具有皇者气魄的妖皇时才能体现出来，而方才的木村，正是感应到对方身上散发出的气势。

　　撑着受伤的身体，刘浪勉强靠在山壁上，目光缓缓注视着小西的举动，只见他不紧不慢地走进石盘散发的光圈中，然后盘膝坐下，双目微阖，陷入一种空灵的修炼状态。

　　七彩光芒在他身上缓缓流动，就像和他身体融为一体似的，化入了他的四肢百骸，空气中隐隐传来轻微的嘶鸣，一股强烈的吸力从小西身上爆发出来，贪婪地吸吮着天地中无穷无尽的能量。

　　在七族妖气的洗礼下，小西的身体逐渐发生某种奇异的变化，那些原本只是分属各个妖族的妖物居然同时在他身上出现，骨甲，冥纹，天眼，羽翼，妖爪，蛮角，血牙，七种妖物无一或缺。

　　渐渐看出其中的玄虚，刘浪恍然想到：“原来所谓的七绝封魔大阵就是如此吗？将七族的妖力还给小西，让他再次成为那个所向无敌的穷奇妖皇。”

　　“不错！大哥，你说的不错，真正能够再次封印厉魔的只有穷奇妖皇而已，我要再次施展化封转生，将厉魔重新封印。”小西的声音在刘浪心中响起。

　　点了点头，刘浪眼中仿佛看到了希望。

　　在七族妖气的催动下，封印阵仍是持续进行着，只不过他们不知道其中的原委罢了，直到小西身上泛出柔和的白光，面露微笑地从石盘上下来，他们才如释负重地松了一口气，虽然不知道小西的身份，但是凭着妖族独特的感应，他们不难察觉，眼前的少年身上有种他们从所未见的巨大力量。

　　在众目睽睽之下，小西微笑着走向刘浪，一道柔和的绿光从他手臂上倾泻下来，没入后者受伤的胸口中，顿时，绽开的皮肉竟是完好无损地缝合在一起。

　　“你是……”一旁的木宏惊得目瞪口呆，就算是荒族妖力最强者的父亲也无法办到。

　　震撼，仰望，妖族中找不到别的词来形容眼前的少年。

　　“多谢了。”刘浪从地上弹跳起来，向对方投去一个温和的笑容，“这就是你的完全体吗？”

　　“额，还不是，等会给你变个厉害的，现在，先把路障扫干净再说。”

　　两人莫名其妙的对话一度让众人摸不着头脑，他们无法想象，在这生死存亡的关头，这二人竟然还能笑得如此轻松。

　　缓缓转过头，小西目光指向了半空中的古风，不知为何，和小西眼神一对，古风竟然有种惊慌失措的感觉。

　　“这小子有点邪门，不对，一定是错觉。”心中虽然小声鼓舞自己，但脸上还是露出不安的神色……

　　啪！

　　还没想明白怎么回事，身体忽然紧皱，被一股巨力死死掐住动弹不得，古风大惊之下连忙运力挣扎，却发现根本无法和身体上那道如同大海般无穷无尽的力量相抗。

　　那是一条诡异的怪臂，怪臂又粗又长，来自于小西的右肩之上……


第104章 永世不得超生

　　嘭！嘭！嘭！

　　那条怪臂抓着古风身体不断向地面砸下，每一次落下，都会引来山顶一阵轻微的晃动，疯狂的场景看得人血脉贲张，激情澎湃。

　　这是多么给力的画面啊！

　　古风根本就没有一点反抗的余地，任由对方肆意玩弄自己。

　　“服不服？”

　　阴沉的眸子中泛出凶光，古风虽然被折磨得体无完肤，但是仍是脸不改色地吼道：“混账东西，你究竟是谁，敢不敢报上名来。”

　　“嚣张……”

　　口中轻吐出两个字眼，小西眼中仍是极为平静，手臂轻动，又是重复了十次刚才的动作。

　　半空中的古风已经完全失去了刚才的威风，浑身都布满了伤痕，鲜血淋漓，不仅因为和地面相撞的缘故，还因为小西手掌上传来的无俦妖力，压得自己快要吐血。

　　“够了。”古风再也忍受不了，脸上终于露出一片惨淡。

　　“古风，你太让我失望了，明明继承了我优秀的血脉，竟然还要投靠厉魔，他又能给你什么，只不过把你当成棋子而已。”小西淡淡抽回右手，恢复到原来模样。

　　古风躺在地上痛苦地呻吟着，在小西强大妖力的压迫下他已经感到深深的恐惧，那是足以和厉魔匹敌的力量，在他印象中何曾见过如此强者。

　　“请问阁下是？”被小西莫名其妙的话语弄得一怔，木村有些疑惑地望向对方。

　　双手悠然地被在背后，小西双目猛地一睁，身上七种妖物同时爆发出耀眼的光芒，将他浑身上下照的通亮。

　　在一片惊呼声后，小西的身体外形开始发生显著的变化，他的轮廓渐渐变大，七种妖物也和身体逐渐地完美融合在一起，仿佛本身就是他身上长出的一般。

　　“他……他竟然将七种妖物全都融合起来，他究竟是谁？”刘猛和木村对视一眼，脸上纷纷露出惊色。

　　吼——

　　整个妖隐山峰上，被一道雄浑的兽吼贯穿，吼叫声似一条劲气直射云霄，将穹顶的乌云射穿，露出里面的阳光。

　　在小西周围，一圈圈气浪随着妖力的波动向四方扩散，在这股气浪的冲击下，妖族众人险些站不住脚，被它吹下山峰。

　　光芒渐渐淡去，场上所有的妖族，包括刘浪此刻都是抬起目光，满脸惊撼地望向场中的那个庞然大物，此时的小西，已经不再具有人形，而是变身成一个巨大的妖兽，无比霸气地站立在平台中央。

　　他背有双翅，头生两角，浑身被黑色的鳞甲和毛皮交错覆盖，身上不仅具备妖爪妖牙，更是在双目中间有一只绿色的巨眼，长着一个狰狞的兽头，两眼中散发出凛然的寒光。

　　“我是谁？哼哼，我是妖隐村的鼻祖，你们也可以称呼我为妖皇穷奇。”

　　穷奇妖皇的名字一出口，妖族顿时大哗。

　　惊奇，喜悦，震撼，崇敬，各种表情充斥在每个人脸上，他们只在传说中听过这个名字，何曾想过亲眼见到本尊，本来心中尚存疑虑，不过在感受到那股弥漫在空气中的浩瀚妖气后，再也发不出任何声响。

　　“原来你就是穷奇的转生，我真是眼拙，竟没看出来……”古风冷笑一声，身体却是在急速衰退。

　　“怎么回事，我不是拥有不死之身的吗？”

　　“不死之身？”小西仿佛听到下方的低喃，漠然地道：“这就是你的主人赐给你的下场，他怎么会舍得把自己的魔力拱手送人，在他目的到达之后你对他来说就是无用之人了，现在，他才真正要出来了。”

　　“哈哈，原来如此，我还真是蠢啊……”古风凄厉地笑道，覆盖在他身上的黑色光芒逐渐消失，露出本来的牙妖面目。

　　“父亲——”古拉含泪望着躺在地上痛苦挣扎的古风，终于还是跑到对方身旁把他扶起。

　　摸了摸古拉头发，古风眼中又焕发出慈父的色彩，微笑道：“拉儿，对不起，我父亲错了，大错特错了，我不配做一个妖族，你是勇敢的，孩子……”

　　咳嗽一声，体内的气息已经越来越虚弱，魔性犹如毒瘾般，一旦离去便会发作，让的受者生不如死。

　　“你哥哥……他没有死，我骗你的，去……把他找回来，咱们血妖不能被别人瞧不起，你们一定要带领血妖走下去，不要像父亲一样急功近利，被魔性夺走了……灵魂。”咽下最后两个字后，古风的呼吸不再继续，生命终于停了下来。

　　“父亲！父亲！”抱着古风尸体，古拉强忍着泪水跪倒在地上。

　　……

　　古风的圆满结局让得刘浪唏嘘不已，多少次他都想下手除掉对方，但没有想到最后古风竟是这样死去，心中不知为何还涌上一丝淡淡伤感。

　　“大哥，咱们该动身了，好戏要开始了。”

　　空中的小西低下头，对着一脸发呆的刘浪喊道，在小西的提醒下，刘浪楞了半天，随后陡然想明白过来：真正的敌人厉魔还没有消灭，他们还肩负着重要任务。

　　不知道母亲那边怎么样了？心中情不自禁地低喃起来，却在这时，小西一把将自己吊在口里，然后甩到了背上。

　　“走！”

　　一声清叱过后，刘浪稳稳攥着小西毛皮，紧接着感到身体腾空起飞，随后便是迎着一股强烈的大风向山下俯冲下去。

　　小西在空中展开双翼，犹如鹰击长空般带着一阵风啸之声，阴沉乌黑的云层之下，只见一道凌厉的身影迅捷无比地向妖隐村的方向驰去。

　　等到快要接近妖隐村上空时才发现一切都晚了……

　　“那个巨影莫非是？”

　　“没错，就是他。”

　　两人心意相通，都是将目光投向山谷后那个隐隐露出一角的庞大黑影。

　　……

　　“冰魔，你个蠢货，竟然被一个小小的人类封印在剑中，魔界的脸都让你丢光了，赶紧滚出来吧，和我一起扫荡这个世界。”平静的山谷中传来一道沉重的怒喝。

　　闻言，杨若雪手中的长剑轻轻颤动，似是受到某种召唤，马上就要破剑而出，杨若雪吓了一跳，连忙还剑入鞘，吞火岩中散发的灼热气息瞬间抚平了天绝剑的狂躁。

　　“咦，原来是那个家伙留下的东西……”

　　妖隐村中已经变成一片废墟，各种尸体遍布，鲜血涂地，那些已经死去的妖族魔影再次化为尘土，但同样也带走了不少人类和妖族的生命，两族中人马只剩下不到原来的三成而已。

　　杨若雪和刘月两位卫戍长各自带领自己族人站在一条战线上，他们虽然联手解决了魔影和上古妖兽的威胁，但是真正的敌人才刚刚现身。

　　那个巨大的黑影缓缓蠕动，从乌云中降落下来，带着一副令人绝望的恐怖面孔，俯瞰着这个曾经束缚了他千年的地方。

　　他巨大的身躯形如小山，一眼望去里面竟是被黑色魔气充斥的一片虚无，悬浮在半空中，仰天长啸一声：“任何下界生灵，但凡阻挡我厉魔者，只有一个下场——”

　　“永世不得超生！”


第105章 放开那个女孩

　　啸声穿梭山林，直接覆盖到整个妖隐山上，所有山上的生灵都是在此刻停止了行动，被这一道恐怖的声音震撼，久久无法平静。

　　人人脸上都露出惊惧的面容，他们从未见过真正的魔王，在他们的认知中，神和魔是这个世界真正的主宰，在他们面前，下界的生灵不过是一群蝼蚁。

　　杨若雪的目光缓缓扫遍眼前庞大的厉魔身躯，芳容上也是蓦然凝重了几分，以她自身一级魂师的实力，虽然拥有天绝剑，恐怕在对方面前也只是蝼蚁般的存在，想要战胜真正的魔王，就算现在山上所有的幸存者加起来也是不能办到。

　　手掌轻轻后移，一道魂力从掌心倾泻，用力一招，天绝剑再次拔剑出鞘，倒转剑锋，将一抹寒光凝注在剑身之上，虽然明知不敌，但杨若雪仍是要拖延时间，等待刘浪的到来。

　　“刘浪，你可要快点……”杨若雪皓腕倏抖，心头有些飘忽地想到。

　　见到有人在自己面前拔剑，厉魔两只如同血日般的巨眼略微闭上，露出惊喜的微笑，他森然大口缓缓张开，发出一声纵声大笑：“除了当年的那个混蛋妖皇，还没有哪个下界生灵竟敢对本座动手，人类，你是想早点送死吗？”

　　没有答话，杨若雪掌心沁出一抹冷汗，周围的人类少年也是将担忧和绝望的目光投向她，叹息声不断响起，似乎认为对方的挑衅行为已经惹怒了厉魔，死期不日将至。

　　妖族中，在看到杨若雪挺身而出后不禁震动不已，虽然守护妖隐村是他们的责任，但是那个人类女子明显比他们更有勇气来面对这场浩劫，刘月脸上微微发热，回头望了一眼已是满目疮痍的家园，脸上扬起一抹怨怒，随即步出了队列。

　　牙妖们看到领袖出队，顿时心领神会地踏上一步，他们在战斗中消耗了所有的妖力，现在的他们已是精疲力尽，不过，在看到自己的家园受到重创，自己的亲人被战火吞没后，所有人眼中都是射出复仇的火焰。

　　因为丧失，所以深痛，妖族正是一个在绝境中觉悟的种族。

　　“我们要战！”

　　妖族中不断爆发出愤怒的吼叫，七族中都是纷纷涌了出来，血族在战斗中的表现赢得了其他妖族的尊重，他们理所应当地和其他各族并列，为自己的屈辱奋战。

　　“你们不怕死吗？”刘月回头扫了一眼妖族大军。

　　“不怕，我们血族个个都不怕死，就怕死的时候血是冷的，我们要为了妖隐村奋战到底，就算是死也要死得光彩。”血族中有人慷慨激昂地答道。

　　他的话音刚落，立即引来所有人的共鸣。

　　“死得光彩，保卫妖隐村……”妖隐村顷刻间成为一片沸腾之海，人人眼中都露出兴奋狂热的光芒，本来已经濒临崩溃的躯体竟是焕发出无穷的活力。

　　在看到妖族的表现后，人类中也是不由得骚动起来，他们的热血同样被对方的狂热激发出来，充斥在胸膛。

　　虽然和妖族是不同戴天的仇人，但是魔才是他们所有下界生灵共同的大敌，如果让厉魔肆意妄为，不仅会毁了整个妖隐村，就连人类大陆也会受到波及。

　　“诛杀厉魔！”

　　不知是谁喊出了这个口号，不过随即便有一道凌厉的劲气落下，看其出处，正是站在一块山峰上的洛兰城主，他满脸阴鸷地盯视下方，手掌上光芒催动，显然，是他击杀了那个发出口号的人类。

　　人群一片寂静。

　　“诛杀厉魔！”

　　“诛杀厉魔！”

　　“诛杀厉魔……”

　　叫喊声此起彼伏，所有人类都是爆发出最强的呐喊，他们在忍无可忍的情况下彻底愤怒了，不再听从城主的指挥，将武器高举过顶，回应着妖族的呼喊。

　　“好，好，看来这么多年过后，下界竟是将本座忘得一干二净了，你们都这么急着想送死的话，本座若不出手超度，岂非太不厚道，就把你们统统杀死，拿来一起炼魔！”厉魔嘶声叫道，天地瞬间变色。

　　墨云翻滚，天空中响起了阵阵落雷之声，大地上阴风呼号，被一种浓厚的魔气所覆盖，那些植物在魔气的熏染下纷纷枯死，化为灰烬。

　　轰——

　　空中不断落下火焰流星，咆哮着向人群中砸落，每一次陨落，都会形成一个巨型爆炸深坑，几条人命便被埋在下面。

　　从厉魔身上忽然伸出无数条虚空魔影，这些魔影不断扭曲变形，飞到妖隐村上空，尽情地撕扯着不小心落入他掌控的人类或妖族，直到他们的身体慢慢萎缩，变成一具毫无光泽的干尸。

　　厉魔恐怖的手段将妖隐村变成了一座人间炼狱，虽然不断有人倒下，但丝毫没有阻挡后来者的脚步，人人脸上都露出悍不畏死的表情。

　　“真是愚蠢，让你们活在这世上果然是种浪费……”魔影一卷，将一个妖族送进血盆大口，肆意咀嚼起来。

　　两眼泛着邪恶的冷笑，望着下方生灵，厉魔视野里忽然跳进一个蓝色的身影，她手中握着一团白色的剑光，正迅若奔雷向自己冲过来……

　　“愚蠢……”

　　厉魔眼中闪过一抹讥诮，口中喝斥一声，一道凌厉的闪电自云端劈落下来，以雷霆万钧之势向杨若雪呼啸过去。

　　杨若雪见机奇快，隐隐感到头顶上方传来隆隆巨响，将浑厚的魂力灌注手臂，右手轻扬，头也不回地将一抹冰霜剑气甩上天去。

　　那股冰霜剑气附着了冰魔的魔力，非同小可，与半空中的落雷相撞，爆出惊天巨响，璀璨的光芒将整个妖隐村照的一片明亮。

　　“哼，区区冰魔……”

　　恐怖的笑容再度浮现厉魔脸上，面对逐渐靠近自己的杨若雪，他不再犹豫，从虚空中召唤出一条硕大无比的手臂，手臂上散发出一阵恐怖波动，五指扫过，在空中掀起一阵阵巨大的风卷。

　　看准时机，杨若雪双手紧握长剑，口中低念咒语，随后，一条冰龙从天绝剑上蜿蜒而出，吞吐着闪烁的寒芒，厉喝一声，呼啸着向厉魔的方向奔袭而去。

　　冰龙身上散发出蚀骨寒意，将所过之处染成一片霜白，这是杨若雪所修炼的冰霜魂术中最强大的一招攻击招式，四级魂术，冰龙破。

　　咚咚咚咚！

　　厉魔五指迅疾压下，与冰龙迎面撞上，冰龙还未发挥威力，便是在对方强大的魔力重击下节节断裂，化成一堆破碎冰块。

　　见此情形，杨若雪柳眉微蹙，天绝剑恰在此时受到厉魔魔气感染，变得嗡嗡作响，杨若雪心神一分，感到面前一股魔风袭面，身体还来不及转动，便是被一只巨手牢牢抓住，动弹不得。

　　“自不量力。”

　　厉魔面无表情地发出一声轻哼，手掌略微用劲，杨若雪嘤咛一声，脸上呈现出苍白之色，眉宇间隐隐有股黑气盘旋。

　　“若雪大人。”场下那些人类少年看到心目中的女神被厉魔抓获，脸上均焦急不已，妖族中此刻也是寂静下来，紧张注视着半空中的动静。

　　身上的魂力越来越稀薄，杨若雪感到生命正在一点点流失，在魔王面前，她感到一丝无奈，虽然拥有惊采绝艳的天赋，但是和后者相比，自己显然只是微不足道的存在。

　　双目微微合上，视线越过重重山谷，嘴角凝出一抹笑意，忽然轻喃道：“你终于回来了么？”

　　一股滔天怒气随着一声巨响到来，在一处山峰上，刘浪负手站立，目光阴沉地盯着前方的厉魔，咬牙切齿地吐出一句话。

　　“放开那个女孩！”


第106章 封魔

　　听到这道声音，众人都是将目光转向山峰，只见刘浪已经变身成贪狼状态，浑身上下布满厚重的皮毛，两只爪子露在外面，呈现出火红之色。

　　“是刘浪，他回来了！”牙族中有人喊道。

　　更多人则是欢呼起来，他们知道，刘浪的回来预示着七绝封魔阵已经完成，他们的族长也将归来，到时候对付厉魔指日可待。

　　“刘浪哥哥！”星婵飞到半空中，满脸笑容地冲刘浪招了招手。

　　而刘浪，则是没有余裕来欣赏妖族那种眼神，目光紧紧盯着厉魔手上，那个已经接近昏迷的人类少女，他要救下杨若雪，然后，消灭掉眼前这个大患。

　　当然，以他的实力别说消灭，就连碰都碰不到厉魔一根汗毛，他的目的不过是吸引厉魔注意力，而真正动手的是悄悄绕到旁边的上古妖皇，小西。

　　厉魔听到这声叫喊，缓缓回头，却看到是一个实力低下的妖族少年，不禁怒气勃发，正准备暴起时，不防手上一抖，一股彻骨疼痛传递至心头，急忙低头望去，只见那握着杨若雪的半截手臂竟然不翼而飞。

　　断臂处不断有魔气外泄，厉魔眼中凶光大盛，怒喝道：“谁？”

　　闻言，小西不紧不慢地从一座山谷后面飞了出来，他的两只爪子上叼着一条断臂，肩膀上趴着一人，模样甚是悠闲，冲厉魔讥诮地一笑：“怎么，这么久没见，居然认不出我来了吗？”

　　厉魔脸上恢复镇定，盯着小西的面孔思索半晌，忽然恍然大悟：“原来是你，穷奇，变成这副样子，哼，怎么，你也被放出来了？”

　　“什么叫我也被放出来了，我一直都在的行不，倒是你，封印了千年的滋味可好受不？”小西慢慢悠悠地飞到地上，将肩上的杨若雪放下来，随手把玩着那截断臂。

　　厉魔并非不知，从他被穷奇封印下来的那天起，那个上古妖皇穷奇也就跟着消失了，眼前的这个小西不过是他的转生而已，拥有部分妖皇的记忆和能力，实力远不如当初的妖皇强盛。

　　不过，作为自己的老对手，厉魔也是不敢有丝毫的小觑之心，收起怒容，冷笑道：“怎么，你莫非又想用那个什么转生术把我封印一次？上次因为本座大意才被你封印，不然凭你妖皇的本领本座还不曾放在眼里。”

　　此言一出，众人都大惊失色，虽然魔被宣扬成近乎造物主般的存在，他们的实力也是高深莫测，但真正实力如何却是不得而知，在双界大陆上，妖族的妖皇和人类的魂帝并肩列为第一，如果厉魔都不放在眼里，那么他的实力岂不是超越了妖皇？

　　想到这层后，所有的人类和妖族都是长长叹了口气，脸上满是无奈……

　　“小西，你搞得定这家伙吗？我能帮什么忙？”

　　刘浪一口气已经跑到了地面上，站在人群前列，注视着天上对峙的两人。

　　杨若雪被人类中跑出来的医师抬回去接受治疗，因为魔气太强的缘故，恐怕一时半会还不能苏醒，而妖族中，看到刘浪下来后，众人情绪显得无比激动。

　　小西默不作声，保持着悬空的状态，紧紧注视着厉魔的一举一动。

　　虽然他变身成穷奇真身后体型无比庞大，但是和厉魔一比，则有点小巫见大巫了，两个重量级如此不相称的对手较量，让的下方所有人心中都捏了一把汗。

　　“那个就是妖皇石林中的妖皇穷奇吗？原来他长的是这个样子？”

　　“嘘，那可是妖皇，妖族中的最强者，只有他才能对付得了厉魔。”

　　妖族之中，一道道崇拜和仰慕的目光投到半空中的小西身上，他们现在才慢慢相信，原来传说中的一切都是真的，而整个妖隐村的存在也是为了今天。

　　……

　　沉闷的气氛忽然被打破，厉魔忽然喝道：“不管你是不是穷奇，本座今天要做的事没人能阻拦，若有人反抗，我是不介意让他死得凄惨一点。”魔界中有炼魔之说，便是指魔的修炼方法，无论何种生灵都可以被魔王夺灵炼魔，其过程惨不忍睹。

　　“大哥，你错了。”

　　刘浪一怔，摇了摇头确认自己刚才听到了心中发出的声音。

　　等了片刻后，正在疑惑刚才是否听到小西的心声时，对方又道：“大哥，这一次的主角不再是我，而是你，懂吗？我虽然可以和厉魔对抗片刻，但现在的我明显无法再次将他封印，你知道么？真正能封印厉魔的人只有你。”

　　“只有我？”刘浪全神贯注地趴在地上，一颗心紧紧跟着对方说的话跳动，不过仍是不明白对方话中深意。

　　失声笑了两声，小西道：“你不是一向很有悟性的吗？应该明白我说的话吧。”

　　“你的意思是？难道？”被对方提醒，刘浪似乎想到了点什么。想到此处，刘浪一颗心不禁吊到嗓子眼，脸上露出犹豫神情。

　　“你我的仇怨今天做个了结吧！”半空中，小西忽然冲着厉魔大吼一声，然后双翅展动，便是向着厉魔飞冲过去，虽然不如穷奇鼎盛时期的妖力强盛，但小西双翅掀起的妖风也足以让得整个妖隐村笼罩在一片浓郁的妖气之中。

　　“动手了。”下方的众人看到小西动身，脸上都是抹过一丝激动，目光兴奋地紧盯着天上，妖皇和魔王的对决可是千年难逢一次，再也没有任何战斗比这次更精彩激烈。

　　“哼！”嘴角泛出一丝冷笑，厉魔右手忽然暴涨，竟是恢复了原状。

　　刚才的攻击根本不足以伤他根本，仅仅只是损失了一点魔气而已。

　　双臂猛涨，天上风起云涌，所有的乌云一瞬间被吸到了胸前，整个妖隐村的上空就像被抽干了空气一样干净透明，久违的阳光再次降临在大地上。

　　厉魔胸口泛起一团黑光，黑光不停旋转，将周围天地间的散落能量全都吸收进去，然后在一声断喝后，那股充斥着狂暴魔气的黑色漩涡终于离体而出，势若咆哮般向小西汹涌奔去。

　　“魔气原冲！”

　　口中轻呼出厉魔招式的名字，高速飞行中的小西身影接连闪烁，犹如瞬间移动般在空间跳跃，制造出一连串的幻影。

　　那黑色的魔气冲击就这么直接穿过重重幻影一下子命中后方的山壁上，在魔气冲击撞上山壁的一瞬间，不仅整块山壁被轰成了碎片，就连它周围的空气都被染成乌黑之色。

　　虽然凭借高速移动躲开了这击攻击，但小西脸上也不好受，身体被黑色的魔气侵袭几分，顿时五内如焚，脸上微微闪过一丝痛苦之色。

　　“斩空手！”落到厉魔身下，小西不慌不忙抽出右爪，默运妖力，右爪忽然暴涨数十米长，从天而落，对准厉魔头颅狠狠劈了下去。

　　练到妖皇境界，身体可以随着妖力而改变形态，这是妖皇的独特妖术。

　　咣！犹如金属交击之声从厉魔头顶传来，半空中，两者相撞之处发出重重的轰鸣，魔气和妖力猛烈地相互撞击，紧密的碰撞所释放出的恐怖能量将周围山顶上的树林尽皆震地一片废墟。

　　被强大反弹力弹了回去，小西从容地在空中倒飞三圈才站稳身形，而反观厉魔，就连身上一丝受伤的痕迹都不曾看见。

　　“想不到千年之后，你的妖力连当初的一半都没了，这点实力也敢出现在我面前，看来今天谁也阻止不了本座了。”厉魔刚才故意试探对方实力，一试之下心中登时澄清。

　　“是吗？”小西身体一阵剧烈摇晃，刚才的攻击让他消耗了不少妖力，不仅没有对对方造成威胁，反倒生受了自己妖力的反冲。

　　瞥过头望向地面，小西的目光准确无误地落在刘浪身上，随后，淡淡的声音便是在刘浪心中响起。

　　“等我把他罩门打开的时候，你趁机用那招奥义把他封印住，记住，机会只有一次。”


第107章 杀破狼

　　奥义，这个世界上只属于下界的最高法术，无论人类或是妖族，都以奥义为追求的终极目标，奥义一出，对手全无，此是对奥义最完美的诠释。

　　与禁术一样，奥义也分四重，分别是初级，中级，高级和究极，每一种奥义都是由三种以上的基础法术化合而成，这点，只要是个凝形师都能明白，不过究竟哪几种法术可以合成奥义，却是不得而知。

　　如果说禁术需要的是燃烧自我妖元为代价，那么奥义的释放条件可能更为残酷，他需要消耗施术者全部的力量甚至是部分生命，比如说当初穷奇妖皇封印厉魔时用到的奥义化封转生，便是以牺牲自我为代价才完成的。

　　想到此，刘浪银瞳微微紧缩，脸上浮现出点点冰冷之色。

　　当时他从洛兰城中逃出来后，便和杨玄徐岩来到狼牙林，不仅遇到以前的妖兽雷霆狼王，还得到了自己父亲留下的奥义卷轴，于是钻进洞穴中闭关修炼起来。

　　刘浪的父亲是一位凝形师，而且主攻化合之道，化合之道看似简单，但其中也凝聚了凝形师无数的心血，首先，天下法术五花八门，浩如烟海，你不知道哪两种可以化合，而且就算侥幸得知，也需要使用凝力将他们链接起来。

　　凝形师的作用不仅在于发现化合的公式，而是将凝力注入到公式之中，使之成为具有价值的卷轴，如果仅仅只是得知化合的方法，恐怕几乎所有人都会掌握数种禁术或是奥义。

　　双界大陆上，掌握了奥义的妖族和人类并不在多数，他们本身已经具备超强的实力，所谓奥义，对他们来说，不过是威慑别人的手段而已，因为没有人动不动就拿奥义来拼命，毕竟，奥义的使用对施术者的身体负荷实在太大。

　　刘浪当初得到那卷奥义卷轴后，冥冥之中似乎已经知道了自己接下来的命运，因为他在卷轴的其中一条上看到了如下记载：

　　“妖族初级奥义，自古流传，名曰杀破狼，由三种基本妖术化合而成，实力莫测，具有封印和毁灭之威，施术者需消耗体内所有妖力，实力倒退一阶，并且折寿一年。”

　　刚看到这段话的时候，刘浪浑身上下不禁打了个寒战，如此恐怖的代价，让得他原本沸腾的心境忍不住慢慢平淡下来，原以为父亲留给自己的会是什么稀世功法，哪知道竟是这样的奥义功法。

　　“这种奥义，就算学会了恐怕也没多大用处吧，消耗所有妖力，还倒退一阶，折寿一年，那岂不是被打回原形了。”刘浪苦笑出声，对于这奥义上的描述感到有些无奈。

　　“你以为呢？”小西对着投去一个漠然的眼神。

　　“等等，杀破狼，我怎么感觉有点熟悉？”盯着卷轴上的三个字，刘浪睁大眼睛，痴呆般望天冥想起来。

　　“杀……破……浪，七杀……破军……贪狼？”

　　“七杀，破军，贪狼！？”刘浪恍然大悟，脸上的震撼一波接一波地覆盖上来，眼中的狂喜也是不可遏制地爆发出来。

　　看到刘浪终于醒悟过来，小西也是连连点头微笑道：“大哥，这下明白了吧，这招杀破狼的初级奥义正是你父亲留给你的礼物，他知道你在得到这本卷轴之前会学会七杀，破军，贪狼这三种妖术，所以特意安排你来这里找到这本奥义卷轴，目的正是让你将来学会杀破狼奥义后对付厉魔。”

　　“父亲？”许久不曾在脑海中回想这个名字，刘浪略感生疏地吐出这两个字，除了心中震撼和惊诧的同时，他还有件事想不明白，为什么自己的父亲会知道这一切，好像他拥有未卜先知的能力一般，预知了未来发生的事情。

　　面带疑惑地望向小西，他知道自己刚才心中所想的这番话已经被对方洞悉，静静地等候着，期待从对方口中得到答案。

　　“看我干什么，我又不知道你父亲是怎么知道的，我如果说是巧合你一定不相信，对吧，这招杀破狼的确是我们亚古妖族的另外一招奥义，这点我可以保证，关于那七杀，破军，贪狼这三种妖术也都是我特意留下来的，但是这个奥义的出现却在我意料之外，本来我是打算等你将来把这三种妖术熟练掌握后再告诉你奥义的事情，没想到你的父亲竟然比我先一步考虑到了。”小西一脸无辜地看着刘浪。

　　“是吗？”

　　犹豫地从小西脸上挪开目光，刘浪这下变得更加迷惑了，如果说父亲预见性地猜测到自己将来的某一天会学会三种妖术，并且来到狼牙林找到奥义卷轴，那岂不是，岂不是太离奇了吗？难道父亲他真有先见之明。

　　“唔，或许真有也说不定。”小西神秘的话语再次勾起了刘浪的兴趣。

　　“什么，快说。”

　　腾地一下站起身子，小西不紧不慢地走到外面，目光远眺着前方道：“那是在很久之间的事了，当时大陆上最厉害的凝形师还不是人类，而是出现在妖族，叫做银瞳半妖。”

　　“额，这个我已经知道了……”刘浪不得不打断一下，他在杨玄那里听说过自己银瞳的来历，而当时小西并不在身边，所以两个人的步调出现了小小的偏差。

　　“哦，是吗，那好，我直奔主题。”尴尬地笑了笑，小西继续道：“在天人出现的时候，有一个天人他继承了某一位神的一半力量，开创出另一个空间，便是后来的天人九界，他是世上所有时间和空间的掌控者，拥有未卜先知的能力，也许是他的缘故也说不定。”

　　“那个被他继承力量的神是？”刘浪颇有心思的问题让得小西对他投去赞许一笑。

　　“界神，掌管时间一切时间空间法则，而那个后来被继承的天人叫做界王，他们隐居在我们看不见的上界之中，不过偶尔也会在大陆上出现，你的父亲很有可能接触过界王的力量，才能看到十六年后发生的事情，把希望的种子埋在过去。”

　　小西这话说得很有深意，不过刘浪这次却是领悟得十分透彻，他越来越相信，这个世界的精彩远比自己肉眼看到的妖多得多，还有很多东西是自己无法参悟的。

　　反复咀嚼着小西最后一句话，刘浪双眉轻轻轩动，玩味地道：“这么说，我的父亲早就知道了妖隐村即将发生的一切，他在十六年前就已经为我下达使命，为了封印厉魔而修炼这招奥义？”

　　“按照现在的情况来看，也可以这么说吧，说不定我的出现也是在他算计之内，唉。”无奈地点了点头，小西脸上竟是自嘲般笑了起来。

　　“既然我的出生也是一种使命的话，我愿意接受这种命运，为了妖隐村的未来，为了下界的希望。”犹如宣誓般，刘浪脸上蓦地庄重起来，他的目光也变得热切了许多。

　　“看样子你的父亲也算到我会出现在你身边帮你修炼杀破狼，罢了，最后让我再陪你一次吧，只要厉魔再次封印，我就无憾了。剩下的事情就要靠你自己了。大哥。”最后一声大哥，叫得刘浪心中产生一丝莫名的悸动。

　　接下来的事情便是顺理成章地纷至沓来，当刘浪奥义修炼完毕从闭关处出来后，恰好碰到血族古风派来的魔影杀手，和狼王的配合下顺利解决了麻烦后，便快马加鞭地赶往妖隐村中，准备最后的大战。

　　杨玄和徐岩则被留在了狼牙林中，安静地接受治疗。

　　……

　　从回忆中醒来，刘浪一声长叹，不禁想到，自己的奥义一旦施展，虽然说使命达成，但自己也沦为一个真正的废物，从而再次收到所有人的嘲弄。

　　心头有些无奈地笑了出来，转过头看到地上尸横遍野，一片狼藉的场景，心中的怒意又是缓缓升起，作为妖族的杀气再次盘旋眼中，仰天怒吼一声，身体化作一团旋风向着前方冲锋过去。


第108章 请助我一臂之力

　　咆哮之声从远处传来，只见大地传来一阵低沉的轰鸣，在妖隐村的入口处，一匹硕大无比的妖狼出现在人们的视野之中。

　　妖狼浑身上下冒着丝白的闪电，面目凶恶，妖气腾腾，正是牙妖的守护妖兽，雷霆狼王，在他背上坐着两人，一个是刘浪的凝形老师杨玄，另一个却是洛兰城现任凝形师徐岩。

　　在雷霆狼王身后，一眼望去，似是还有数以千计妖兽的身影，他们或在半空中飞翔，或在山崖间攀爬，都是各个妖族的守护妖兽。

　　“他们都来帮忙了？”

　　妖族中看到突然出现的众多妖兽，脸上的激动溢于言表，双目中焕发出兴奋的光芒，分别向各族的守护妖兽望去。

　　雷霆狼王是牙族的守护兽，血族的则是刘浪之前在血蝠谷中见过的血眼蝠王，剩下的还包括蛮族的悍地虎，羽族的大风翼龙，荒族的三眼碧鳞蟒，魅族的花精兽和骨族的龙骨精，这些守护妖兽如潮水般冲上山来，在各自妖族身前站定。

　　人类在看到妖族突然出现的援军后，眼中露出警惕之色，手中的武器不由得紧握几分。

　　“各位守护兽大人，多谢你们及时赶来，我代表妖隐村感谢你们的慷慨救援。”青旬迈着苍老的步伐走出来，在大战中他也受伤不轻，此时的神态大为憔悴。

　　“村长，妖隐村和我们几大妖兽同气连枝，妖隐村有难，我们怎么能袖手旁观，说吧，现在的敌人是这帮人类还是天上的那个家伙。”雷霆狼王宽阔的嘴巴略微一动，吐出一段话来。

　　手指了指天，青旬的目光转向半空中交战的二人，表情凝重地道：“是厉魔，他已经从封印中解脱出来，我们要把他再次封印起来。”

　　“嗯。”轻点了点头，雷霆狼王似乎早就知道这一天的到来，只是对于那个和厉魔交战的奇怪妖兽有点迷惑，问道：“那个身上长着七种妖物的又是谁？”

　　“穷奇！”

　　“什么！？”众妖兽大惊失色，妖群中顿时爆发出震撼的惊呼，“他就是我们妖隐村的祖先穷奇吗？原来他竟也被召唤出来。”雷霆狼王脸上的震撼缓缓转为一抹凝重的虔诚，眼中也是流露出兴奋光芒。

　　“让我们上吧，能和伟大的妖皇并肩作战，我们就算死也值了。”七位妖兽首领一致开口道，他们似乎对战斗充满了跃跃欲试的渴望。

　　“正是此意。”牙族族长刘猛踏上一步，口中呼喊道：“我们妖隐村的存亡握在自己手中，只有大家齐心一致才能消灭厉魔，各位，让我们上去助穷奇一臂之力。狼王，合体！”

　　听到合体二字，雷霆狼王心念一动，会意般仰天嚎叫一声，随后身上爆发出一道蓝色的光芒，跃到半空中化成一个光团，而刘猛此刻也是同样的动作，两个光团在半空中交融汇合，在一道剧烈的爆炸后，一个崭新的妖兽躯体呈现在众人面前。

　　变身后的妖狼身躯不仅比以前大了一倍不止，而且全身上下都披着一层黑铁般的鳞甲，焕发出黑蓝两种光芒混合的独特妖气，利爪和尖牙上也被裹上了一层跳动的闪电，他的兽瞳中更是充满了汹涌的妖异火焰，张牙舞爪地冲着上方咆哮道。

　　在狼王变身后，各族族长都是同样的举动，纷纷和各族的守护妖兽合体。

　　一道道异亮的光芒在各族面前出现，七个身躯庞大，妖气凛然的恐怖妖兽面目焕然一新，相互对视一眼，向着厉魔的方向飞冲过去。

　　合体妖术，是属于妖隐村各族族长和守护妖兽之间的妖兽契印，只有获得妖兽认可的妖族才有资格开启合体状态，而刘浪的妖皇契印却是比一般的妖兽契印更厉害的妖术，施术双方非但不需要合体，反而可以各自都爆发出最强的形态。

　　半空中，小西和厉魔的交战正如火如荼地进行着。

　　一道道匹练似的魔气在空中纵横飞舞，带起空气中一阵剧烈的能量波动，每一道魔气打出去，都伴随着一座山峰的轰然倒塌，转眼之间，妖隐村周围的群山已经变成光秃秃的平坦地带。

　　小西在半空中施展起迅疾的身法，灵活得躲避对方的攻击，时不时从口中喷出一道妖气冲击，趁着对方喘息之机重重砸到对方头上。

　　随着一声声爆炸巨响，厉魔恼怒地叫吼一声，两眼泛红，双手在半空中划出一个怪异的符号，紧接着虚空传来一阵异动，一把外形奇特的巨大镰刀出现在他手中。

　　猛地将镰刀向前一挥，一道黑色的恐怖魔气咆哮而出，带起凌厉的风势，向小西所在的位置横扫过去。

　　魔气中，犹如蕴含了无数怨灵的呼号，发出令人绝望的声音，其中所散发出的恐怖气息，就连妖隐村大地上的众人都是感到毛骨茸然。

　　小西看出这招攻击的厉害，不敢直撄其锋。双爪连动，也是从虚空中召唤出一把獠牙巨刃，将巨刃竖在胸前，又在面前凝结起一道淡褐色的妖气护盾。

　　咔咔！

　　魔气穿越妖气护盾，直接与巨刃相撞，在两者交触的地方，一道剧烈的光芒猛烈地散发出来，伴随着阵阵轰天巨响，将妖隐村的地面照的犹如雪地。

　　半空中小西的身影在强大的贯冲力下急速倒退，犹如流星般划过山峦，重重砸在一块巨石上，巨石瞬间被炸得粉碎，而小西也是被这道强悍的攻击震得连吐两口血。

　　“我去……”

　　嘴角的血迹在妖力的作用下慢慢隐去，小西迅速调整呼吸，又回到半空中，冲着发飙的厉魔怒喊道：“千年不见，你的魔力怎么变得这么差劲了，这可不像是当年叱咤风云的厉魔啊。”

　　“哼哼。”厉魔并不答话，血红的眼瞳中露出一丝阴鸷。

　　“这家伙居然还和以前一样厉害，看来化封转生对他魔力的削弱作用不大啊。”转过心思，小西趁着这个喘息的机会趁机和刘浪说道。

　　刘浪正盯视着空中双方的对决，听到小西的声音在心中响起，急忙回应道：“小西，你怎么样了，我看厉魔好像越来越厉害了，刚才你还能挡住他几下，怎么现在有点……”话到嘴边，终于还是忍下去。

　　“有点挡不住了呗，是的，厉魔是魔界中第三阶位的大魔王，他的实力当然非同小可，他之所以叫做厉魔，那是因为在持续战斗中，他会因为对战斗的狂热变得越来越厉害，要对付他只能速战速决和封印两种办法。”

　　刘浪眼前一亮，原来厉魔的名字便是这么得来的。

　　“我已经成功地引出了他的罩门，现在你只要等我把他纠缠住的时候用那招杀破狼冲他头顶上猛砸下去，他就彻底……”还来不及说完，厉魔的猛攻又至，小西只得急忙闪避容让。

　　“嗯。”刘浪毫不犹豫地点了点头，正要爬上旁边一座山峰时，感到背后传来七股浑厚的妖气波动，猛回头，果是看见七族族长化身的妖兽正冲过来。

　　“是刘浪。”刘猛目光锐利，从贪狼体内传出的牙妖妖气中感觉出刘浪，蓦地停下脚步，“刘浪，现在情况怎么样了。”

　　听出刘猛的声音，刘浪郑重地道：“情况貌似不好，不过我已经有了对付厉魔的办法，希望各位族长能助我一臂之力。”

　　七位族长皆都停了下来，他们相互对视了一眼，轻声商议片刻，才点了点头道：“刘浪，我们相信你的办法，告诉我，要我们怎么配合你。”

　　“好。”刘浪感到心中一阵暖流涌动，作为妖族，他这时才深刻地感到被族人认可和信任的感觉是如此美好，脸上恢复了平静后，旋即道：“七位族长，请你们务必吸引厉魔的注意力，我要爬到那座山上用最后一击封印厉魔，在这之前，千万不要打草惊蛇。”

　　吩咐妥当之后，刘浪才放心地又变身成贪狼状态，向着旁边那座山峰奔跑过去。


第109章 自爆妖元

　　妖族中各族精英这时也姗姗来迟，回到各族之中，一边照料着受伤的族人，一边将目光转移到天空之中，而人类那边，大多数也都人困力乏，没有城主的命令自然按兵不动，杨玄和徐岩则被一群妖兽保护起来，远远遥望着天上的战斗。

　　小西在厉魔的魔气轰击下显得颇有些狼狈，移动速度慢慢降了下来，面对厉魔无穷无尽的攻击，只能急运自身妖力相抗。

　　遥望了一眼身形逐渐上升的刘浪，小西隐晦地笑了笑，挥舞着爪中的巨刃，将一道浑厚的妖力灌注其中。

　　“灭魔斩！”

　　口中缓缓吐出招式之名，小西浑身上下被一道气浪冲开，脸上露出狰狞之色，双爪紧握巨刃，体内妖力汹涌地疯转起来，蓦地，双爪猛的向前方劈开，一道巨大的蓝色妖气呼啸着冲破空间而去。

　　巨大的妖气力量顷刻间布满了整个上空，一闪即没地涌入厉魔体内，下方的众人看到小西此招得手，都是高声尖叫起来，然后，脸上的笑容未歇，便是慢慢地凝固起来。

　　“妖皇所发出这道妖气波动只怕属于禁术一类，看来他誓要和厉魔决一死战。”青旬看出了那招灭魔斩的威力，由此联想到小西的意图。

　　所谓禁术，乃是伤敌一千，自损八百的打法，就算血族和荒族想要施展各自的禁毒，也必须以庞大的妖力作为补充，不然长期以往，禁术反噬，对其自身会造成无可弥补的伤害。

　　小西和厉魔相斗已进入白热化阶段，彼此的实力太过熟悉，所有根本不需要相互试探，只是小西虽然作为妖皇，其本身实力并不如厉魔高强，况且千年之后，妖力还有所减弱，这时的他恐怕只有当初的十分之七八左右，所以，他才不得不一上来就拼尽全力。

　　“大哥，你可想快点，我撑不了多久……”

　　厉魔的妖气入体，却是并没有感到丝毫惊诧，只见在他虚无的庞大身躯之中，一团蓝色的光芒混合着黑色的魔气相互纠缠，随着一阵剧烈的颤动，蓝光最后一点一点地泯灭，消失，被黑色完全吞没。

　　“味道不错，穷奇，你难道不长记性吗？你的这点攻击手段对我来说根本不值一提。”砸了砸嘴，显然，刚才的妖气攻击被厉魔完全吸收消化，变成了他的力量，此时的厉魔身上散发的魔气比刚才更为强烈。

　　“糟了。这家伙根本打不破，而且越打越强，咱们怎么对付他？”骨族族长化成的龙骨精在空中飞行时发出一声惊呼。

　　“咱们不去攻击他便是，只要纠缠住它，给刘浪腾出时间。”刘猛简短答道。

　　“七族，列阵。”

　　随着一声厉叱，七位族长化身成的守护妖兽已经来到厉魔身边，纷纷在自己的位置上站定，列成战斗之势。

　　蛮族冲锋在前，充当诱饵，牙族和血族在双翼从旁掩护，制造攻击的假象，羽族和骨族分别在天上左右交错飞翔，干扰对方视野，荒族和魅族则坐镇后方，提供医疗和感应援助。

　　这种阵法以前在人类入侵妖隐村时也曾出现过，那是七族代代流传下来的防御之阵，七族各擅所长，相互补给，一旦施展此阵，便是千军万马也冲击不破，有着以一当千的威力。

　　又是一股强悍的魔气波动，整个天空中都是重重一抖，小西身形在半空中晃了晃，显然，应付下厉魔的这招攻击，他自己也付出了不小代价，即便如此，还是不可避免地受了点伤。

　　“你们……”望着不远处的下方七个熟悉的身影，忽然轻轻道。

　　“妖隐村众妖特来相助穷奇妖皇一臂之力。”

　　听到那七人向天上传来的话语，小西欣慰地一笑，这些人可都算的上自己的后代，身上流动的都是自己的血液和妖力，如今见自己有难奋不顾身地赶来营救，可见自己这个老祖宗没有白做。

　　七族的身影虽然各不相同，但是此刻凝聚在一起，便是犹如一个铁桶般滴水不漏，厉魔看到脚下出现的妖族身影，不屑地哂笑一声，淡淡挥了挥手，数道魔影便如鬼魅般从地缝里破土而出。

　　“穷奇，没想到你的后代也和你一样拼命，简直是一群白痴。”对下方的厮杀不屑一顾，厉魔冲着半空中的小西喝道。

　　缓缓抬起头，用一种鄙夷的眼神看向厉魔，小西冷冷道：“废话，我的后代不像我像谁，厉魔，冠冕堂皇的话我也就不用讲了，今天，我穷奇就算拼得神魂俱灭，也要把你再封印一次，把你彻底打回原形。”

　　听到这话，厉魔眼中怒气大炽，仿佛受到某种刺激般暴吼道：“为什么！”

　　淡淡向之瞥了一眼，小西脸上充满了淡定之色，仿佛看透了世事般，“至少，可以让下界平平静静地过上一千年。”

　　“哈哈哈哈，穷奇，下界什么时候真正太平过，就算魔族没有染指，难道神族那帮混蛋就从来没有觊觎过吗？你别忘了，天人界是怎么出现的。”厉魔的话犹如警告，让得小西平静的脸上又掀起一丝忧虑。

　　此话一出，下方的杨玄和徐岩双眉紧锁，也是陷入了沉沉的思索。

　　“我身为下界妖皇，自然有责任庇护所有妖众，你的出现，已经打破了这片大陆的平衡，我又怎能袖手旁观，今天，势必将你除去，只要魔族身影在大陆上消失，其他族灵便不敢藐视下界。”

　　“荒谬……”

　　不等对方多言，小西已经将全身妖力凝聚起来，双眼中燃起一团狂暴的妖火，在他身体周围也是出现一片妖火连绵的场景，似乎整个空间都开始燃烧起来。

　　“自暴妖元，穷奇，你……”厉魔急声喝道。

　　下方魔影出现后，直接和七族族长交触而战。

　　“老族长，你。”“父亲！”

　　随着一声声惊呼，各族族长均认出这些魔影的身份，虽然他们身上都是魔气缠绕，失去了原来的面目，但是熟悉的气息却是一望便知。

　　“他们都已经死了，这些只是被厉魔召唤出来的魔影，各族族长，不要被他们迷惑了，直接出手便是。”古拉清脆的声音传出，在她的提醒下，各族族长明白了自己的使命，心下一狠，各自将自己的看家妖术施展出来。

　　虽然这些失去了意识的魔影本身实力要比生前强大，但在七族之间紧密配合下，也是瞬间被扫除干净，望着天空中那个爆发出妖元的穷奇妖皇，七族都是惊咦一声，脸色缓缓动容。

　　“妖皇要自爆妖元和厉魔同归于尽？”

　　妖元自爆，是妖族中最后的杀手锏，自爆妖元与燃烧妖元不同，前者一旦施展，便是万劫不复，神魂俱消的结局，只有在明知自己不敌的情况下才不得不如此，妖族中看到小西的动作，一个个无比悲痛地喊道：“妖皇大人。”

　　看了一眼下方的妖众，小西眼中闪过一抹从容，紧接着笑容一收，身体在爆炸性的力量下飞射出去，犹如一枚火雨流星般冲向了厉魔身体。

　　轰隆！厉魔的身躯在巨大的爆炸声中剧烈地颤动了一下，随后在胸前出现了一个硕大的窟窿，无数黑色的汁液从里面疯狂涌出，在火焰的灼烧之下散发出焦臭之味，布满了整个天空。

　　厉魔脸色痛苦地滚动数下，眼中闪过惊惧之意，然而片刻后，又慢慢恢复神彩，冷笑道：“自爆又如何，还不是一样被我吞噬。”身体表面出现一道异亮，那些弥漫在空中的黑色气体在一股强大吸力下开始不断收缩，最后竟是重新回归到厉魔腹中。

　　那道被小西自爆妖元而形成的创伤，竟是奇迹般缝合起来。

　　“完了，妖皇死了，我们完了。”一种悲哀的情绪不断在每个妖族心头盘旋，让得整个妖隐村陷入了一股阴霾。

　　“怎么会，这样？”七族族长面面相觑，言语中已经失去了生气。

　　……

　　“大哥，准备好了吗。”就在刘浪刚刚爬到厉魔头顶上方的那座山峰时，小西虚弱的声音再度回响在刘浪心中。


第110章 燃烧吧，妖元

　　爬上一座山峰后，刘浪先是稍稍喘了口气，正在战场中搜寻小西的身影时，却是听到对方声音响起，紧声问道：“小西，你怎么样了，你跑哪去了？”

　　“额，情况有些不太妙，我被厉魔吞进去了，现在正在他体内，过不多久我就要被他的魔气彻底消化干净，你得赶紧动手了。”小西的声音有点含糊，不过刘浪依然听得明白。

　　“什么，那，那我要是施展出奥义，岂不是连你也一起……”陡然想到这个可能，刘浪满脸震惊。

　　沉寂了半晌，小西含笑的声音再次响起：“大哥，都什么时候了怎么还婆婆妈妈的，如果我不钻进厉魔体内，怎么打开他的罩门，凭我现在的实力根本对付不了他，只有你手中的奥义才能彻底封印他。”

　　“可是……”刘浪心急如焚，他怎么可能想到原来小西一开始就是这个打算，抱定了必死的决心，他要和厉魔同归于尽，然后再次被封印起来，一时间，刘浪心乱如麻。

　　“大哥，别磨蹭了，我已经把他的罩门逼出来了，你看到他头顶上那个白色的圆点没有，那是厉魔全身上下最薄弱的一个地方，只有攻击那里才能将他打败，你等会直接用杀破狼攻他那里，所有的事情就都解决了。”

　　在小西的控制之下，厉魔头顶上方果然是出现了一个白色的圆斑，那圆斑约有树桩粗细，刘浪站在山顶上望去十分明显。

　　厉魔正在得意之时，忽然感到体内一阵妖气涌动，心下一紧，陡然喝道：“穷奇，你在干什么？”

　　“没什么，给你身体打扫一下清洁。”

　　两人的对话完全通过心念交流，下方的人类和妖族只看到厉魔原本张狂的身躯忽然凝注不动，接着便陷入了一片沉寂，根本不知道其中发生的事情，仍然笼罩在妖皇死去的阴影中。

　　小西暂时还处于半死状态，他的妖元爆炸，浑身妖力尽散，但一缕神识不灭，萦绕在厉魔体内，最后贴到厉魔罩门之处，化身成一个白色的圆斑。

　　“穷奇，你，你既已身死，为何还阴魂不散地附到我罩门上，难道非要我把你一缕神识也泯灭不成？”修炼到一定境界，便会出现神识虚灵，这种东西已经隐隐接近妖元或命魂的形态，只有在原本的肉身消亡后才会出现，那些强大的魔族之所以不可消灭，只能封印，便是因为他们的神识虚灵牢不可破，根本无法轻易毁去。

　　“厉魔，我当年还不是用我的躯体为你做牢笼，怎么，让我在你身体里呆一会都不行。”当年穷奇施展化封转生之时，便是用自己的血肉铸成封印法阵，那妖皇石林中森然恐怖的石柱便是穷奇妖皇的巨大骨骼。

　　“哼。”轻哼一声，厉魔自然不屑于对付近乎于意识状态存在的小西，两眼光芒大放，将注意力转移到下方的一众人类和妖族身上，贪婪地舔了舔嘴唇，两眼中忽然燃起一团暗金色的光芒，光芒最后爆涌而出，笔直地射向大地。

　　“不好。”看出这两道来势汹汹的巨大光柱，刘月惊呼一声，果然是发现，那些光柱一旦落到族人身上，便是将他们体内的妖力精血尽数吸进，变成一具具毫无生命气息的尸体。

　　“可恶。”俯瞰大地，刘浪眼中闪过一抹怒容，眼见族人受难，胸中一股滔天怒意被渲染起来，在心中对着小西咬牙道：“对不起了，小西，为了再次把厉魔封印起来，只能将你和他捆在一起了。”

　　“没事，我已经习惯了，呵呵。”小西无所谓地笑道。

　　直到这一刻，刘浪心中才涌出一股感动，他蓦然明白，身为妖皇，并非只是拥有天下第一的妖力和至高无上的权力，还要有海纳百川的心胸和自我牺牲的觉悟，只有那种以所有妖族存亡为己任的妖皇才是真正的妖皇。

　　“小西……”刘浪眼中渐渐升起一抹敬重，接着，慢慢被模糊的泪水湿润。

　　白色圆斑正是小西神识盘踞的地方，他要用最后的笑容来迎接刘浪奥义的到来，他要亲眼见证一个英雄的诞生，一个祸乱的终结。

　　“加油吧，这种事以后做多了你也会习惯的。”带着鼓励的声音，小西轻轻说道，透过厉魔朦胧的身体，望向了山顶上那个形容孤立的少年身影。

　　刘浪想起了当初在穷奇古洞外的山谷中捡起小西的情景，便是感到一阵揪心般的难过。

　　当时的小西还只是一枚妖蛋，自己正饿的发昏打算将之烤了吃时，忽然听到里面传出的响动，硬是忍着肚饿艰难地用自己的妖气将他孵化出来。

　　在自己的饲养下，小西茁壮成长起来，成为他在孤独的妖隐村中为数不多的好友之一，陪伴他度过了许多惊心动魄的日子。

　　虽然最后得知他竟然便是上古妖皇穷奇的化身，但刘浪依然相信，自己和他的友谊不会因此改变，所以在小西面前，自己也是从未表示出任何忌惮或是敬畏。

　　……

　　擦去眼角的泪痕，刘浪缓缓睁开眼睛，从思绪中醒来，看了一眼满目疮痍的妖隐村，和地上奄奄一息的生灵，脸上微微动容，双手情不自禁地握在一起，低声默念几句古怪的咒语，随即，一道金色的光芒悬空落下。

　　“七杀！”

　　双手蓦地张开，两把威武的火焰妖爪结成一个奇特的手印。

　　“破军！”

　　胸口的雷霆牙听到主人召唤，挣断束缚他的绳子飞冲出来，在半空中变化成一把湛蓝色的獠牙妖刀。

　　“贪狼！”

　　身躯略微一抖，浑身的毛皮在妖力的灌注下发出轻轻的耸动，想到此处，刘浪不禁哑然失笑，小西，你还是骗了我，原来我自己竟然能控制贪狼的形态，根本不需要有你在身边。

　　三种妖术已经在刘浪手中集结完毕，刘浪脑海中飞速地将杀破狼的奥义回想了一遍，奥义，可不是简单的组合而已，而是将三种妖术的妖力通过附着在化合公式上的凝力重叠起来，爆出超强的威力。

　　在刘浪念动奥义口诀之时，整个天地忽然开始呈现出一种奇异的波动，不远处，隐隐传来低沉的闷喝，犹如潮水般滚滚而来，原本极其压抑的气氛竟是难得的恢复了片刻清净，陷入一种高潮爆发前的空灵。

　　“来了。”小西透过虚幻的目光，微笑着望着那个双手持刀的少年，低喃道：我果然没有选错人。

　　七杀，破军，贪狼，三者合一，刘浪将自我妖力完全提到双手上，放到三者之上，透过自己的意识，他将妖力点燃，形成一种孤寂的妖火。

　　当初，为了炼化铁块，他也是将自己妖火少许点燃一点。燃烧妖力，是妖族中极为普通的爆发方法，可以在短时间内获得巨大力量，在自身妖力燃烧之后，天地之间的灵气也是被他的妖火所吸引，纷纷聚集到他手掌之中。

　　此时的刘浪，已经和天地的气势融为一体，全身被一层金光覆盖，化作一个光点向下冲去。

　　厉魔似乎是感到周围的气场有些不对劲，正欲回头向后望去，忽然，天空中传来一声裂雷惊响，浑身猛然耸动，抬眼处，一道金黄色的光点从上而下，呼啸着向自己头顶上方冲下来。

　　“不好……”看出此招的目标正是自己的罩门，厉魔省得事情严重，伸手欲挡，然后金光闪过，直接从他虚幻的巨臂上传梭过去，在一声悲惨的呼号后命中了那个白色的圆斑。

　　咔咔。

　　厉魔张大血盆大口，正要惊呼出口，但是时间仿佛永远定格在那一刻，他的表情依然是一脸狰狞，却是再也发不出任何声音。

　　周围的黑色魔气开始如潮水般退去，缩回到厉魔身躯之内，在一阵强烈的光芒和震动后，整个大地也是发出轰隆巨响，刘浪变身成的贪狼终于体力不支，从半空中笔直地坠落下来。

　　浪儿！羽族族长身形急动，接住刘浪落下的身躯，刘浪在大风翼龙的背上终于是安安静静地闭上了眼睛，手里却死死握着一个隐隐发光的东西。


第111章 你们的敌人是我

　　天空中的阴霾渐渐消散，厉魔的身影终于是在刘浪的封印之下化为无形，那些弥漫在空气中的黑色魔云也是纷纷落了下来，落到大地上化成一团团黑汁。

　　欢呼声从妖族里传来，七族妖兽的身影缓缓落地，便是被那些妖族团团围住，他们都要争相观看那个封印厉魔，给他们带来生命希望的半妖英雄，刘浪。

　　在周围关注的目光下刘浪慢慢苏醒过来，一种从未有过的疲惫感袭遍全身，让他感到连呼吸都变得有些困难，挣扎地站起来，却是发现自己现在的状态虚弱已极。

　　“看来我已经是一个废人了，浑身上下竟然连一点妖力都提不起来。”心中苦涩地叹了口气，杀破狼的运用让他耗尽了全身的妖力，不仅如此还让他倒退回下妖实力，体内的雏形妖元竟然也消失无踪。

　　面对一双双殷切的目光，刘浪只能尴尬地笑了笑，低头看了眼手中的东西，心情沉重地想到：小西和厉魔的神识看来要被永远封印在这个蛋里面了，如果按照老师的说法，这枚蛋也应该算是一颗魂玉。

　　“浪儿。”妖群缓缓散开，数道熟悉的身影走了过来。

　　杨玄在妖兽的庇护下来到刘浪面前站定，微笑着看着自己的弟子，脸上挂满了喜悦，出声道：“浪儿，恭喜你终于封印了厉魔，成为了拯救妖族的英雄。”

　　愕然点了点头，刘浪无所谓地道：“老师，你看。”说着将手中的蛋亮了出来。

　　看到刘浪手中出现的蛋，周围妖族一下子屏住呼吸，他们能感觉到一股强烈的气息从里面传出，搅得他们心神不宁，杨玄若有所悟地点了点头，道：“穷奇之蛋，原来这枚魂玉竟然是这么出现的。”

　　在杨玄的娓娓道来下，刘浪得悉，原来这枚穷奇之蛋果然也是一颗魂玉，厉魔虽身死，他的神识不灭，依然和小西在魂玉里争斗不休。

　　“老师，如何才能把小西的神识从里面释放出来呢？”刘浪急切问道，小西在他心中拥有重要的地位，他可不想因此而失去这个好朋友，无论如何都要想办法把小西从蛋里解救出来。

　　闻言，杨玄和徐岩交换了一下眼神，无奈地道：“浪儿，妖皇穷奇的命运既已选择，又如何能改变，他的出现本来就是为了封印厉魔，如果没有什么力量压制住厉魔，那厉魔岂不是又要纵祸下界。”

　　杨玄的话不无道理，刘浪想到了古水村中的事情，那里的村民世世代代向封印魔魂冰晶的枯井中注入魂力，便是为了维持封印法阵的威力，永远地镇压冰魔，可是一想到小西将离自己而去，心中总是于心不忍。

　　“浪儿，我知道你和穷奇妖皇的关系不一般，但是眼前的大患已除，你应该替妖皇感到欣慰才对，咱们妖隐村存在的意义本来就是为了封印厉魔，现在终于可以从这个守护中解脱出来了。”母亲刘月从妖群中走出来，来到刘浪身边语重心长地道。

　　“母亲……”刘浪低声喊了句，心中的郁结也开始慢慢解开。

　　厉魔既已被封印，眼前的危机解除，但是却有另一个问题浮了上来，在妖族对面还有着数量不少的人类大军，他们虽然在刚才和妖族暂时达成协议，一致抗魔，但是现在就不好说了。

　　杨若雪已从刚才的昏迷中醒过来，在洛兰城主的召唤下再次回到了战场上。

　　“叔叔……”看到对面妖族中杨玄的身影，杨若雪脱口喊道，芳容上抹过一丝激动。

　　回过头望向洛兰城主，问道：“城主，你不是说我叔叔已经被妖族的人杀死了么？”

　　闻言，洛兰城主顿时一沉，迅速思忖一会后道：“我是怕你分心才不告诉你真相的，杨玄他背叛人类，投靠妖族，其罪当诛，若雪，现在正是你大义灭亲的时候。”

　　杨若雪冰雪聪明，岂是无脑之辈，先前她得命讨伐妖族本来就心存疑惑，这时听到城主的托词，心中更是坦然，虽然杨玄和刘浪私下结交已经触犯了人类的底线，但是他们毕竟只是为了凝形术的传授，这点杨若雪早从一些蛛丝马迹中看出端倪。

　　本来她对妖族也并没有根深蒂固的仇恨，只是迫于两族形势，才对妖族出手，这时见到杨玄无恙，心中更是对刘浪没有半点怀疑，手中的长剑缓缓入鞘，面色淡定如水。

　　“杨若雪，你……你干什么？”洛兰城主一惊，大声喝道。

　　悠然抬起双目，杨若雪清丽的面容上呈现出一分慵懒之色，淡淡道：“城主大人，十分抱歉，如果哪天是人类遭成妖族入侵，杨若雪一定奋不顾身，但是今天，杨若雪不会再做你手下的屠夫，也不会对自己的亲人下手，这种事情赎杨若雪做不来。”

　　“你……你……”城主两眼瞪出火来，手指着杨若雪气呼呼地道，“你是要造反吗？你要背叛洛兰城？”

　　“背叛？恐怕这个词还谈不上吧，我本来就不是洛兰城的人，只是作为历练，被老师推荐到你们这里担任卫戍长，现在，我想事情已经结束，是时候离开了。”杨若雪面不改色地道。

　　“来人，给我把她拿下。”

　　人类中竟无一人出动，一来他们在战争中消耗太大，此时已没有力气出动，二来他们在心中早对杨若雪仰慕已久，怎么可能转而对付她，三者杨若雪手中的天绝剑威力绝伦，在场的所有人根本没有人能动之分毫。

　　“你们都想死吗？”看到无人出动，城主脸上的怒火不可遏制地爆发出来，“好，好，杨若雪，看来你和你叔叔一样是打算当人类的叛徒了，竟然跟妖族同流合污，以后只要你敢在洛兰城中出现，我一定格杀勿论。”

　　“那个地方？哼，我想再也不会去了。”轻描淡写地说道，杨如雪头也不回地朝妖族方向行去。

　　“若雪大人……”人类脸上都是布满遗憾，神情落寞地望着杨若雪的蓝色身影渐渐消失在视野中。

　　看到杨若雪朝这边走来，妖族中顿时群情耸动，一想到不少妖族丧命在她的天绝剑下，所有妖族脸上均是勃然色变，望向少女的目光中充满了怒火。

　　来到妖族阵前十米站定，杨若雪扫了一眼刘浪和他周围的妖族，带着一丝歉意的口吻地道：“刘浪，我并不想与你为敌，但是使命所在也迫不得已，希望你能体谅，人类那边我不会再回去了，谢谢你救了我的叔叔，我欠你一个人情，从今以后只要有你在的地方我一定不会对妖族出手。”

　　听到这份沉甸甸的承诺，刘浪心中涌上一丝悸动。他知道以杨若雪的恐怖实力和那把蕴含了冰魔之力的天绝剑，这里所有人无一能够抵挡，她这么说无疑是不想与妖族为敌。

　　杨玄身形一动，随即来到杨若雪身边，挽着她的肩膀转过头对刘浪道：“浪儿，我的使命已经完成了，现在是时候离开了，感谢你一路来的照顾，希望你以后不要辜负为师的托付，好生修炼凝形术，咱们后会有期。”

　　此刻，刘浪修炼凝形术的事情已经不再是秘密。

　　“老师，你们要到哪里去？”刘浪焦急道。

　　“不知道，应该还会找个不大不小的人类城邦栖身吧，我这把老骨头除了凝形还能有什么作用，至于雪儿……”目光转到杨若雪身上，杨玄顿住了话头。

　　“你呢？”像是告别般，刘浪望向了杨若雪俏丽的脸颊。

　　微微抿着小嘴，众目睽睽之下的告别让的杨若雪显得有一丝羞涩，白皙的脸颊竟是出现淡淡的红晕，犹豫了片刻后道：“也许回到原来的地方修炼，也许继续为某个城邦效力，总之，我是不会回去了。”

　　“这样么？”刘浪若有所失地叹道，语气中有着淡淡的落寞，回头望了眼虎视眈眈的妖族，心中一紧，道：“虽然我们族别不同，但毕竟曾经患难与共，希望日后见面时你我不再是敌人而是朋友。”

　　这番话原是杨玄对刘浪说过的，让的后者记忆忧新。

　　目送着两人的身影消失在妖隐村出口，刘浪深深叹了口气，目光一瞥，看到对面的人类大军，脑海中飞快地转动起来。

　　沉吟半晌，忽然走到妖族前方朗声喝道：“洛兰城的人听着，如果你们还想一战的话，我刘浪奉陪到底，但是你们记住，你们的敌人是我，我就是妖隐村的叛妖刘浪，如果你们胆敢对妖隐村出手的话，我一定会把你们洛兰城搅得鸡犬不宁。”


第112章 尾声

　　此言一出，满场皆惊。

　　刘浪之所以说出这番话的目的，无非是想将人类的仇恨转移到自己身上，毕竟，现在的妖隐村在对抗厉魔时损伤惨重，已经经不起任何风浪。

　　也许受到妖皇小西的影响，刘浪心中越来越深切地感到，真正的绝世强者并非只是在武力上的孤傲独立，而是要用他的力量来保护重要之物，不然只是一个无用的屠夫罢了。

　　没有杨若雪独撑大局，人类也不敢正视妖隐村，况且，刘浪对厉魔的表现已经深深烙在众人心中，虽然对方直言可以找他报仇，但是，估计没有任何人蠢到选择这个时候上前向妖族挑衅。

　　洛兰城主恨恨地剜了一眼站在妖族群中的刘浪，脸色阴沉之极，又扫了一眼他旁边的徐岩，心中一动，喝骂道：“妖族的人听着，识相的话把徐岩给我放了，今天的事情就一笔勾销，不然我好歹踏平你们妖隐村。”

　　闻言，妖族中所有人的目光又落到徐岩身上，本来他们对这个人类的出现有极大的敌意，因为是刘浪带来的缘故，所以并没有理会，这时才明白原来洛兰城来攻的目的，纷纷扬言要把他碎尸万段。

　　看到两方都气势汹汹的样子，徐岩慌忙道：“刘浪，看在你父亲的份上，一定要救救我，我可不想再回洛兰城里去了，那个混蛋林霜迟早也要把我弄死。”

　　回头看了一眼徐岩，刘浪沉吟未决，暗忖对方不仅是知悉自己父亲下落的关键人物，而且身上还拥有炼物之术，对于这样一个重要资源，他自然不会轻易放过。

　　但是妖族对他恨之入骨，人类也欲得之后快，刘浪眼珠一转，走到雷霆狼王身边低声嘱咐几句，随后狼王发出一声嚎叫，猛地一口叼起徐岩就往山下跑去。

　　摊了摊手，刘浪朗声笑道：“洛兰城主，你若想找到徐岩，请自便。”

　　洛兰城主怔了片刻，明白了刘浪的阴谋后，显得怒不可遏，大手一挥，对着所有人大喝道：“给我追。”人类大军瞬间奔赴山下，向着一个遥远的灰点追去。

　　看到人类大军如潮水般退去，刘浪这才如释负重地松了一口气，强撑的身体也因为脱力轻微摇晃了两下，最后嗡的一声倒在地上……

　　……

　　数日过后，刘浪在自己的妖洞中醒来。

　　感觉到身上的伤痛已经不再发作，转念间明白，在昏迷的几日内一定是荒族的荒妖为自己进行了治疗，走下来踱了几圈，虽然身体各处已经恢复如初，但是体内却是没有一丝妖力存在。

　　“唉，果然还是被打回原形了。”刘浪摇了摇头，发出一声苦笑。

　　来到洞外，入目处是一个个牙妖忙碌的身影，那些牙妖一见到他，都是热情地向之打招呼，这倒让得从未有过如此待遇的刘浪感到一点点受宠若惊。

　　刘月恰好经过，看到刘浪已经醒来，关切地询问几句后，便带他来到了族中议事的地方，狼牙大厅。

　　厅上坐满了族中重要人物，此刻，看到刘浪进来，都是停住议论，满脸欣喜地望向他。

　　“刘浪，你来了，我们正在讨论此次选偶大会的人选，正好谈到你了，我们几个商量了一下，打算让你参加这次的选偶大会，你意下如何？”刘猛一改往日的严肃面孔，满脸和气地道。

　　“什么？”揉了揉眼睛，刘浪镇定片刻后才道：“怎么回事？难道又到了选偶大会的时候么？不是刚刚才把厉魔打败吗？还有人类呢？他们有没有卷土重来？”刘浪还没有从那天的记忆中醒来，脑子有些发懵。

　　几位长老相互对视一眼，均是哈哈笑道：“浪儿，这回你可给我们牙族大大挣脸了，若不是你，恐怕这个妖隐村也都不复存在了，你现在可是我们妖隐村的大英雄，所有妖族都在谈论你的事迹。”

　　“哦？”刘浪虽然心中有些得意，脸上还是保持着淡定。

　　那个说话的长老继续道：“自从那日人类离去后再也没有回来，恐怕他们失去了杨若雪这个重要战力，短时间内不会再前来挑衅，妖隐村在众妖齐心合力下已经慢慢恢复过来，只是现在各族中都有所减员，所以村长主张提前进行一次选偶大会，其目的……”嘿嘿笑了两声，不再继续说下去。

　　刘浪脸上微红，怎会不知他接下来的话，点了点头道：“既然这是各位的意思，我自然恭敬不如从命，只是为了封印厉魔，我体内的妖力已经全部耗尽，又变成一个下妖，如果是这样的实力还能参加选偶大会吗？”

　　此言一出，众人脸上的笑意这才慢慢收敛回来，转过头望向族长刘猛，以眼神来征询他的意见。

　　“放心去吧，就算你没一点妖力，也不会有任何人会拒绝你。”刘猛信誓旦旦的声音打消了众人的疑虑。

　　“到时候可别又逼我向你挑战！”想起之前的事情，刘浪狡猾地一笑。

　　……

　　妖隐村已经从战火的硝烟中恢复过来，众妖脸上的悲伤已经逐渐隐去，被一种喜悦的情绪替代，此时的妖隐广场上人山人海，挤满了各族中的少男少女。

　　“下一个，牙妖刘浪。”主持长老的声音再次响起，不过这次，他的声音中不再是冰冷，而是洋溢着无比热情，满含期待的望着稳步上台的俊美少年。

　　履行完前面琐碎的仪式后，大会进入了妖气匹配环节，上一次，刘浪便是在这一环节中突然丧失妖气，受到所有人嘲弄，成为众矢之的。

　　想起上次的遭遇，刘浪仍心有余悸，抬头扫了眼面前的七族美女，陡然发现多了许多新面孔，其中一个却是深深吸住了他的目光。

　　“婵儿，你……你怎么也来了。”看到羽族的代表赫然便是星婵，刘浪喜出望外，不过意识到其他族美女殷切的目光，旋即闭上了嘴巴。

　　“请各位将自己的妖气释放出来，进行自由匹配。”主持长老话音落下，整个大会现场顿时变得安静无比。这一环节的目的便是选出彼此合适的妖气，如果妖气匹配的双方都没有异议的话，那么即将宣布这两人结为妖侣。

　　不出意外，刘浪果然还和上次一样，没有一丝妖气逸出，等到环节结束后，正准备听候主持长老冷清的发落，却是突兀地听到所有少女疯狂的尖叫。

　　“刘浪，要我吧，我愿意跟你走。”

　　“刘浪，我喜欢你，和我结为妖侣吧！”

　　呆在原地半天，刘浪脸上极不自然地颤动起来，他心想：我什么时候变得这么受欢迎了，难道没有妖气别人也喜欢我吗？他只道还和上次一样得知自己体内没有妖气后所有女子对他冷眼相待，哪知道这次竟然来了个一百八十度的转折。

　　无辜地扫了一眼下方虎视眈眈的妖族少年，刘浪摊了摊手，身体向前轻迈两步，在每个妖族少女脸上都停留了几分，然后，猛地一把抓住星婵的皓腕，带着她飞快地朝着广场外面冲了出去……

　　“母亲，我恐怕今天就要走了。”晚上，刘浪来到母亲刘月房间准备告别。

　　虽然有些诧异，刘月也是能明白刘浪的想法，一方面，妖隐村已经安定下来，刘浪几乎没有顾虑，二来他要去寻找解脱穷奇的方法，只是想到星婵，才问道：“婵儿这么好的姑娘你也不打算带她上路么？”

　　“不，以我的实力现在还不足以保护她，我打算一个人出发，等我拥有真正的实力后才有条件考虑自己的事情，母亲，事不宜迟，我今晚就要赶往狼牙林，您多保重。”

　　刘月欣慰地点了点头，脸上洋溢着慈爱的光芒，依着洞门，目送着刘浪的身影消失在黑夜中……


第2卷 铁血斗妖


第113章 八极回天玉

　　当星婵得知刘浪已经离开村子的时候，已经是第二天的中午，满脸委屈的她哭了整整一天，不过气恼归气恼，乖巧的她还是能够明白刘浪的心思，虽然十分的不舍和依恋，但她知道，妖隐村只是刘浪的起点，他要从这里出发，迈向更广大的世界。

　　“刘浪哥哥，祝你一路平安！”星婵柔美的大眼中泛着泪光，暗暗向天祝祷。

　　在一片被湖水包围的丛林里，两个身影焦急地注视着远方，直到视野中出现一个黑点后，才展颜而笑，迫不及待地向前方飞奔上去。

　　“浪儿，你终于来了，我们可等你了好几天了。”雷霆狼王已经化身成人形，满脸笑容地对着眼前的少年说道。

　　“不好意思，狼王爷爷，村子里正在举行选偶大会，耽误了一阵子，怎么样，洛兰城的人有没有追到这里来？”刘浪脱下湿漉漉的外衣，露出矫健的身躯。

　　微笑着摇了摇头，狼王道：“没有，你狼王爷爷的速度是他们人类望尘莫及的，我把他们甩掉之后爬上山头，直到看到他们返回洛兰城后才回到这里。”

　　眼里露出赞许之色，刘浪点了点头，目光缓缓转到旁边一人身上，脱口道：“你现在彻底安全了，只要离开这个地方，洛兰城的人不会再追查你。”

　　闻言，徐岩脸色缓缓凝重，正色道：“刘浪，虽然我现在的处境都是拜你所赐，但是我还是要对你说一声谢谢，多余的话我也不说了，现在你有什么打算没有？”

　　“打算？”

　　摸了摸空荡荡的胸口，刘浪脸上闪过一丝伤感，探手入袖，取出那个封印了厉魔后得到的穷奇之蛋，轻轻抚摸在上面，开口道：“我打算寻遍大陆，找到能够解开小西封印的方法，把他从里面救出来。”

　　穷奇之蛋只有半只拳头般大小，通体呈墨绿之色，上面隐隐有暗光花纹流动，在夜晚闪闪发光，犹如猫眼石一般，徐岩仔细凝视半晌，忽然道：“其实我倒知道有个人，或许他可以帮上你的忙。”

　　刘浪一听之下，登时喜出望外，抓着徐岩胳膊一阵猛摇，兴奋地道：“快说，是谁？”

　　“八极回天玉的主人，极乐尊者，只有他手中的八极回天玉才能净化穷奇之蛋中的魔魂，让你的小西重新化形而出。”

　　“八极回天玉？”刘浪从来没听说过这个名字，不过他内心深处隐隐想到某种可能，不由脱口道：“那也是一种魂玉？”

　　有些惊讶的盯着刘浪看了半天，徐岩口中爆发出爽朗的笑声，大声道：“杨玄，你的这个弟子悟性不错啊，居然连这个都能猜出来。”

　　似乎是自言自语地说道，眼中的喜色渐渐收敛，望着刘浪郑重地道：“不错，八极回天玉也是一种魂玉，和你见过的八荒吞炎玉碎片，还有魔魂冰晶都属于魂玉，只是他的力量却有些与众不同，他是天生的医疗之石，其中蕴含了当年叱咤风云的药神魂魄，天下无论何种奇毒疾病，或是心魔梦魇，都能被回天玉所净化，恢复原貌。”

　　“这么厉害？”听说回天玉连心魔都能净化，刘浪下意识地想到自己还曾修炼过心魔诀，虽然体内妖力全失，但是心魔诀却是依附于心魔而存在，并不属于任何妖术范畴，所以现在依然还拥有发动心魔诀的能力。

　　“我要去哪里找到这个八极回天玉。”将注意力转移到这个更重要的问题上来，刘浪目光紧紧盯着徐岩。

　　徐岩直言不讳地道：“极乐尊者就住在碧落山中，他是一个人类，实力约为三级魂宗。”说到最后两条信息时，语气加重，尤为强调了一下。

　　“人类？如果我找到了他，是不是还没等开口，就有可能被对方一招杀死呢？”身为敌对阵营，刘浪果断想到这种可能。

　　上下打量刘浪一眼，徐岩失声笑道：“如果是以你现在的状态去的话，兴许极乐尊者还发现不了，但是如果你在他面前露出一丝妖气的痕迹，他对付妖族的手段可不简单。”

　　魂宗实力，在九阶修炼等级中属于第六阶的存在，那是刘浪不曾见识过的超然强者……

　　“我决定了，现在就动身前往碧落山。”

　　没有片刻犹豫，刘浪宣布了自己接下来的任务。

　　“刘浪，你可要考虑清楚了，你现在的实力倒退到下妖，如果就这么前去恐怕还没到碧落山就一命呜呼了，要知道，在通往碧落山的路上可是盘踞着许多异势力，他们不在乎自己手底下有多少条人命。”

　　言下之意，此去路上凶险异常。

　　“我必须得去。”没有商量的余地，刘浪狠狠盯着徐岩，咬牙切齿地道。

　　瞧着刘浪坚定的模样，徐岩无奈地耸了耸肩，凝眉沉思一会，道：“好吧，既然你决心已定，我也不好多说什么，在你上路前有几样东西送给你，一来感谢你的救命之恩，一来作为你师伯的见面礼。”说着从怀中掏出一个包袱。

　　包袱展开，里面是一本卷轴，只听徐岩继续道：“这本卷轴是我毕生心血所得，因为我主攻炼物术，所以上面记载的大多都是炼物配方，既然你也是一名凝形师，这个东西送给你最合适不过了。”

　　不客气地将卷轴拿过来，随意翻看了数页，刘浪越看越喜，这上面不仅讲到了许多从所未闻的炼物配方，更是记载了不少材料的出处，刘浪自忖，有了这本炼物卷轴，他的凝形术必定更上一层楼。

　　直到此时，刘浪对徐岩的态度才稍微缓和了几分，郑重地向之道了一声谢。

　　取出怀中的储物符，将所有东西都装了进去，小心翼翼地缝在自己内衣口袋上，在狼王的帮忙下迅速搭出一只木筏，询问清楚碧落山的方向后，这才向众人告别，划动木筏，向着湖水深处划去。

　　直到刘浪的身影逐渐缩小，树林中才走出两人，徐岩转过头冲着来人朗声道：“杨玄，你交代的事情我都办完了，咱们的恩怨算是两清了吧。”

　　“嗯，差不多了吧。”出声者正是凝形师杨玄，在他身旁还站着一位曼妙的蓝衣少女。

　　“我不明白，为什么你自己不说，非要我来说。”一屁股坐在地上，徐岩扯着脖子叫嚷道。

　　“哈哈。”杨玄神秘地一笑，接着道：“因为我没东西送给他了，只好让你放点血，代我转达一下。”

　　“你……”徐岩大叫一声，气不打一处。

　　“但愿他真的找到极乐尊者，一路顺风。”旁边，杨若雪凝眉若思，忽然意味深长地道了一句。

　　……

　　这片湖水范围很大，直接连通了外界和狼牙林，刘浪在湖上漂了三天才终于看到陆地，弃了木筏上岸后，踏入了一片茂密的丛林，这里已经不属于妖隐村的范围，他与生俱来的警觉性不由得提高起来。

　　第一天晚上，刘浪草草在一颗树上度过，这一夜，他睡得极不安稳，直到东方发白，才睡眼惺忪地从树上醒来，俯瞰着这片未知的土地。


第114章 斗妖阿修

　　清晨的小树林充满了新鲜空气，刘浪贪婪地吸允着，化灵决不知不觉运转起来，虽然妖力全失，但在化灵决的帮助下，仍是可以缓慢地吸收空气中的灵气。

　　失去了妖力，不代表没有修炼的能力，刘浪相信，只要有足够的时间，他依然能够再次突破成为上妖。

　　“唉，当时真应该多摘一些聚气果和聚灵果，不然现在也不会这么辛苦。”从修炼状态中睁开眼睛，刘浪苦笑一声，随后腾地一下跳到地上。

　　行走在丛林中，刘浪不得不小心谨慎，现在的他除了凝形术和心魔诀外，可是没有半点实力，若是碰到厉害点的敌人，难保全身而退。

　　“不行，我得先弄一个防身的东西。”越想越觉得不安，干脆找到一颗大树爬上去，躲在树上安安静静地思考起来。

　　“凤仙花粉，已经没了，妖爪妖牙没有妖力也用不了，心魔诀还没有解除禁制，只有凝形术了，可是凝形术不都是……”眼前忽然一亮，想到当初在洛兰城中营救杨玄时遇到徐岩，他身边正好带了一个人类傀儡。

　　据杨玄所言，这是炼物凝形师的独特配方，叫做傀儡秘行术。

　　“我为什么不能做一个傀儡呢？”在这个想法的鼓励下，刘浪从怀中掏出储物符，凌空虚点几个符号，储物符中便有一物飞离出来，落在掌心。

　　仔细翻看那卷徐岩送给自己的炼物卷轴，终于是在一大段描述的话语下找到傀儡秘行术的记载，细细研读上面的文字内容后，不禁掩卷长思起来。

　　凝形术博大精深，每一阶都是有不同作用，而同阶中，更是五花八门，种类繁多，以一阶炼物来说，傀儡术只是其中一门，依据傀儡的厉害程度又可分为天地人三阶，天者最高，地者次之，人者最次。

　　当初自己在火界山上遇到了两个石卫属于地阶傀儡，而徐岩身边带的则是人阶傀儡，刘浪查看了下制造傀儡的条件，发现自己连人阶都没有达到，心下微微有些失望。

　　炼物，不仅需要强大的凝力作为支撑，更是需要收集各种天宝地材，在独特的配方下由熟练的凝形师才能完成，刘浪初次结出凝力，便用来锻造自己的双爪，此时妖力尽失，再也练不成任何凝力。

　　微叹口气，正准备将目光从卷轴上挪开，忽然瞥到角落处一行细密的文字，顿时兴趣盎然，沉心阅读之后，脸上竟然露出点点兴奋光彩。

　　“这个不错，必须要弄一个防身。”

　　被刘浪称赞的是一种名叫虚灵傀儡的炼物术，虚灵傀儡毫无实体攻击力，甚至算不得三大傀儡术，但是他的制作方法尤其简单，仅仅只需要一点凝形膏和一些泥土。

　　翻出储物符，从里面取出一瓶初级凝形膏，身为凝形师，徐岩自然会带一些凝形必备之物，而这些东西平时都装在储物符中，按照卷轴上的步骤，刘浪将凝形膏和泥土按照特定比例勾兑在一起，等到呈现出一种琥珀色后才把他们均匀地涂抹到身体表面。

　　等到身上差不多快干的时候，刘浪小心翼翼地将那层膜撕下来，将之揉成一团，将仅存的一丝妖力注入其中，然后随手一扬，那张薄膜便是在空中膨胀开来，落到地上化成一个人形傀儡。

　　“简直就是一模一样，真是太像了。”刘浪跳到傀儡身边仔细查看起来，发现这个虚灵傀儡无论从外貌或是服饰均和自己如出一辙，堪称完美，脸上抑制不住地兴奋起来。

　　默默在心里念诵口诀，虚灵傀儡竟然真的活动起来，就连走路的步伐都和自己别无二致，心中越想越觉得不可思议。

　　“收！”一声清叱，虚灵傀儡委顿在地，又变成一堆皮囊，笑着将之捡起来攥入掌中，刘浪得意地想到：以后只要遇到危险，只需要把这个东西望外一丢，就能神不知鬼不觉地逃走，唯一的美中不足便是虚灵傀儡不会说话。

　　将储物符收好后，刘浪自信满满地踏上了路程。

　　据徐岩所言，碧落山位于人类的百氏帝国境内，是一座巍峨雄伟的大山，只要出了狼牙林一直往东走，就能进入百氏帝国。

　　刘浪沿着太阳的方向在林子里走了三天，饿了就采一些野果填饱肚子，妖族中很少有饮食的习惯，只要身体控制得当，数日不饮不食那是常有之事。

　　三天过后，眼前出现了一片开阔的平原。

　　不远处还有缕缕炊烟升起，刘浪认得，那是人类的村落，心下微凛，抬头辨明了一下方位，远远地避开人类村落的方向赶路。

　　正在赶路途中，忽然感到大地一阵颤动，远远听到马蹄奔腾的声音，下意识向远处眺望，看到黑压压的一片身影正朝这边赶来，心念一动，躲到旁边的树林中藏起来。

　　片刻之后，一大队人马呼啸而过，刘浪仔细数了数，大概有十一人之多，而且这些人类身上都有股不弱的魂力气息，刘浪屏住呼吸，不敢发出一点声音。

　　等到人类队伍渐渐离去之后，这才松了口气，陡然间，感到背后一丝凉意传来。

　　浑身寒毛倒竖，刘浪猛地回头望去，正好和一张脸庞面面相对，不禁大叫一声，连忙退后两步。

　　站在自己面前的是一个少年，他的脸上满是鲜血，身上也穿得破破烂烂，一幅精疲力尽的样子，看上去就像快要死了一样。

　　刘浪仔细打量他片刻，发现他身上有几处明显的特征，转念间便是明白过来：这是个妖族少年。

　　少年耳朵修长，双爪凌厉地露在外面，一对血红色的眼睛不安地望向刘浪。

　　“别紧张，我不是人类，和你一样，我是妖族。”刘浪连连摆手，以免对方在敌友不分的情况下暴起伤人。

　　听到刘浪的话，少年紧绷的脸颊微微缓和了几分，双手仍是不肯放下，撕扯着声音道：“怎么证明？”

　　“怎么证明？”苦于全身妖力尽失，刘浪无法爆出妖爪，而且身上也没有其他的妖族特征，忽然灵机一动，扯出胸口的雷霆牙道：“你看，这就是我的牙刀，你总该信了吧。”

　　看到那枚精致的坠饰，少年脸上缓缓凝重起来，望向刘浪的目光中也多了一丝敬重，“原来你是牙妖，早就听说每个牙妖都有一副妖爪和妖牙，没想到今天我也有幸见到。那个……他们走了吗？”

　　“谁？那群人类吗？”

　　点了点头，少年脸上抽搐一下，露出痛苦的表情。

　　“他们已经走远了，你，你受伤了？”看到少年手臂上血流不止，刘浪关切地道，“我来帮你止血。”说着扯下自己一片衣服替对方包扎起来。

　　刘浪的举动无形中博得了对方的好感，少年的气息也是在慢慢调整中逐渐平和下来，躺在地上看到刘浪做完这一切，方才问道：“我叫阿修，是一名夜妖，你叫什么名字。”

　　“刘浪。”

　　夜妖的名字在刘浪心中一闪而过，在他印象中，这可是一个新鲜名词。

　　“他们是来抓你的？”

　　“不错，我从他们那里偷偷逃出来，不想被他们发现，结果跟他们打了一架，然后一路逃到这里来了。”阿修简单地叙述了下事情经过，刘浪听完点了点头。

　　“他们是谁，为什么要抓你？”显然，这个才是核心问题。

　　腾的一下从地上坐起来，阿修眼中跳动着一团怒火，上下牙关咬得咯咯作响，满脸愤慨地道：“他们都是猛心斗妖团的人，我是从里面逃出来的一名斗妖。”


第115章 猛心斗妖团

　　马蹄声急，由远及近飞快来到两人身边。

　　“三团长，果然不出你所料，这小子根本就没跑远。居然跟我们玩了个花招。”一个骑在马上的胖子笑道。

　　刘浪闻言大惊，连忙转身，看到面前出现了十几个人类男子，正是刚才纵马而去的那些人，脸色微沉，心中暗叫一声糟糕。

　　“阿修，我看你还往哪里跑？来人，把他给我抓回去。”一个首领模样的独眼男子叫嚣着说道。

　　“三团长，这个家伙是谁？要不要把他也一起带走。”胖子翻身下马，动作极为敏捷地奔到二人身边，指着刘浪问道。

　　独眼男子纵马上前，微眯着眼上下打量了刘浪半天，忽然大笑一声道：“一个废物而已，身上半点魂力都没有，小子，你是谁？在这里干什么？”显然，刘浪的外貌让对方误以为自己是个人类少年。

　　表示无辜地摊了摊手，道：“我是附近的村民，正好路过这里，看到这里躺着个人便下来看看。”刘浪见对方人多势众，而且他们每个身上都有股不弱的魂力气息，不敢轻举妄动，话语之中也极为客气。

　　嘭！

　　独眼男子走到刘浪面前，围着他转了一圈，忽然，右手如闪电般探出，抓向刘浪胸前，刘浪只感到胸口一凉，挂在脖子上的雷霆牙连带绳子一下子被对方扯了下来。

　　“你……”刘浪大惊，眼中涌出愤怒之色，正要扑上去抢夺，却被两个男子一左一右抓住胳膊，动弹不得。

　　“把东西还我。”刘浪咬牙怒喝道。

　　将雷霆牙放在太阳下仔细端详片刻，独眼男子剩下的那只眼中流露出兴奋的光芒，纵声笑道：“好宝贝啊，这可是修炼了上百年的妖兽妖牙，如果放到黑市中卖的话至少得值一百万金币，这下我们发达了。”

　　那些手下听到这话，一个个脸上露出贪婪之色，眼巴巴地盯着男子手中的雷霆牙。

　　轻咳一声，将雷霆牙收入袖中，男子这才将目光转到刘浪脸上，脸色阴沉地道：“大胆妖族，竟敢冒充我人类，正好把你一起带走，兄弟们，给我把他也绑了。”

　　“一群强盗。”心中咒骂一声，刘浪想起母亲告诉他的一句人类俗语，叫好汉不吃眼前亏，现下情况对自己不利，唯有忍气吞声再说。

　　缓缓收回愤怒的眼神，刘浪脸上逐渐平静下来，转头去看阿修，看到对方正以略带歉意地的目光望向自己，无奈地耸了耸肩，跟着他被一起带到人类当中。

　　两人各被一条绳子捆住双手，拖在后面步行。前后各有人类看守，步伐稍慢片刻，便有沾了盐水的鞭子甩下来。

　　刘浪何曾受过这种屈辱，满腹怒火正要发作，却被旁边的阿修按住，在对方的眼神示意下，遂又冷静下来，凑到他跟前低声道：“他们究竟是一帮什么人，为什么抓我们？”

　　眼中闪过一抹惊讶，阿修疑惑道：“你不是附近的妖族吗？怎么连斗妖团都没听说过。”

　　尴尬地一笑，刘浪淡淡摇了摇头。

　　接下来，在阿修口中，刘浪听到了关于人类斗妖团和斗妖的事情，在人类城邦与妖族交界之处，有着许多专门猎妖的团体，他们通过夺取妖元然而贩卖赚取高额的赏金，自称为猎妖团。

　　猎妖团中每个人类修魂者都有不俗的实力，毕竟，捕获妖族非同小可，一不小心，还有丧命妖界的可能，但是高风险带来的也是高额的回报，一枚一级妖士的妖元所卖出的价钱足够一个普通人类家庭过上一年，因此，每年都是由很多人类修魂者加入这个行业。

　　在众多猎妖团中，还存在着一种特殊的猎妖团，他们不仅热衷于捕获妖族，而且还擅长将之驯化，训练成以供娱乐的斗妖。

　　斗妖，一种失去自由之身的妖族角斗士。

　　把妖族训练成斗妖奴隶，将之放到斗妖场中与凶猛的妖兽搏斗，一度是人类特殊的娱乐项目，人们很是乐意围坐在高高的斗妖场上，观看下方惨烈的厮杀搏斗，更有精明的商人，通过下注赌金的方式赚得盆满钵满。

　　斗妖比赛，俨然成为人类边城中的传统习俗，洛兰城只是一个小小的人类城邦，规模不大，况且在妖隐村的压制下，人类修魂者也不敢深入妖界，所以刘浪久居村中，并没有听说过关于斗妖团之事。

　　听到这里，刘浪内心中的愤怒又开始隐隐不安起来，目光仿佛延伸到残酷的斗妖场中，满眼充斥的都是血腥的画面和刺激的尖叫。

　　“可恶，他们竟然把我们妖族当成娱乐工具。”双拳紧握，脸上涌现出苍白的怒气，低声问道：“和你们一起大概还有多少妖族的人？”

　　“五十个，其中只有三十个是斗妖，剩下的二十多个只是杂役。”

　　“为什么不一起逃跑呢？”

　　摇了摇头，阿修伸手将额头垂下的头发拨开，露出上面的刻痕，黯然道：“就是这个东西，这是猛心斗妖团用来控制斗妖的魂牢，我们的妖力都被他压制住了，只有到比赛的时候，才会被解开一点点，我就是趁这个时候逃出来了。唉，说起来这已经是今年第三次逃跑了。”

　　目光移到阿修额头，刘浪看到那是一条类似于咒语的符文，上面隐隐有光芒流动，散发出令人厌恶的魂力气息。

　　“那个，刘浪，很抱歉把你牵扯进来，如果有机会，我一定带着你一起逃跑……”

　　“喂喂，后面两个，叽里咕噜说什么呢？”

　　“别管他们，胖子，正好让他们两认识一下，免的到时候又让老子给新来的讲规矩。”独眼男子摆了摆手，眼中透出一丝精明。

　　……

　　跟随着人类部队，刘浪终于到达了目的地，那是一个修建在悬崖边上的巨大土城，周围一片荒无人烟，只听得到从土城中隐隐传出的呼喝之声。

　　“开门，猛心斗妖团罗布回来了。”

　　独眼男子向城楼上的哨兵扫了一眼，顿时，里面传来一阵轰隆声音，城门缓缓放下，数个穿着铁甲的卫士从里面跑出来，分立两边站定。

　　瞧着阵势，刘浪暗忖自己这次可算是进入了虎狼之地。

　　“三团长，逃犯抓回来了么？”一个细眼精瘦的男子拉着罗布的马头，恭敬地笑道。

　　马鞭向后一指，罗布哈哈笑道：“不但抓回来了，还有意外的收货，快通知大团长和二团长，我有好消息告诉他们。”

　　跟在马队后面，刘浪缓缓踏入了这个所谓的猛心斗妖团，感到周围那些人类不怀好意的目光，心里蓦地涌上一股寒意。

　　进入土城后，刘浪才发现这个地方无比阔大，各种建筑应有尽有，俨然一座袖珍城市，土城里不仅有商人在地摊上做生意，也有人在练武场上比试，与简陋单调的妖隐村相比，这里不知要繁华多少。

　　“胖子，先把他们送进牢房，阿修该怎么办你应该清楚，那个新来的先留着，等会我亲自过来审问。”罗布简短吩咐几句，便消失在众人视野中。


第116章 测试

　　夜幕缓缓落下，刘浪盘膝坐在一间牢房中闭目修炼，虽然对于妖力的提升无济于事，但好歹可以让自己保持清醒状态。

　　悠然睁开双眼，目光再次扫过这个牢房，发现和自己拥有相同命运的不下于十个，他们都被关押在临近牢房中，清一色全是男性妖族。

　　那些妖族显得无精打采，呵欠连天的样子看起来十分困倦。

　　刘浪仔细打量这些妖族，发现他们和自己见过的妖隐村妖族有着极大不同，这些妖族严格来说是一种人形妖兽，脸上混合了人形和兽形的外貌，好像进化得并不完全，在他们身上，兽形特征体现得极为明显。

　　想起妖隐村的来历后，刘浪释然地点了点头，妖隐村的村民虽说是妖族，但是其祖先乃是人类，只不过接受了妖皇穷奇的部分妖力而变成妖族，所以妖性特征并不明显，而眼前的这些人很有可能正是从妖兽进化而来的真正妖族。

　　“三团长！”

　　听到外面的声音，刘浪赶紧从思绪中回过神来，一串沉稳的脚步过后，只见面前出现一个高大身影，紧接着牢门应声而开，身影跟着钻了进来。

　　月光照在对方脸上，正是白天抓捕自己的三团长，罗布。

　　警惕地盯着对方，刘浪深吸一口气，冷冷道：“把我的东西还给我，然后，放我走。”

　　仿佛是听到世上最滑稽的事情，罗布扑哧一声笑了出来，笑了好一会儿道：“小子，你是妖族，我是人类，你既然落到我手里了还有资格谈条件吗？”

　　对于身份问题，刘浪也不想狡辩下去。

　　“阿修应该跟你说了吧，这个地方叫猛心斗妖团，我们是专门训练斗妖的驯妖师，你既然已经被我们抓来了，只有两条路可走，第一，乖乖听我们的话，那么，你可以获得廉价的自由，第二，和阿修一样，逃跑了被抓回来就是一顿毒打。”

　　“什么。”听到阿修被一顿毒打，刘浪双眉一轩，嘴角勾起一抹怒意。

　　虽然和阿修相识不过半天，但毕竟同属妖族，看到对方落难，心中实有些不忍。

　　“你们要怎么样？”

　　轻哼两声，罗布一屁股坐在凳子上，翘着腿懒洋洋地道：“看来阿修还是没把话说清楚啊？小子，你听好了，我们猛心斗妖团以前是猎妖团，本来见到妖族格杀勿论，现在大发慈悲，留你们一条生路，让你们成为斗妖，只要表现好的话，奖赏什么的是必不可少的。”

　　眼中蕴着一团怒火，刘浪拳头捏的咯咯作响，强压住一拳轰过去的冲动，咬牙道：“要是我拒绝呢？”

　　“哈哈哈哈，拒绝？小子，别太高看自己了，你以为就凭你也能成为斗妖么？虽然我不知道你身上的妖牙是哪来的，但它明显不属于你，你充其量也就是一个下妖而已，或许，只是个半妖。”

　　刘浪陡然一惊，没想到对方眼神竟如此犀利，一眼就看出自己实力。

　　双手抱在胸前，罗布独眼中射出一丝狠厉之色，冷冷道：“臭小子，你以为我闲的无聊想把你训练成斗妖么？我是要你把妖牙的秘密说出来，不然，我可以马上让你消失。”

　　强大的魂力释放出来，布满了整个房间，刘浪感到胸口气闷拥堵，呼吸越来越急促，跪在地上大口喘了几次粗气，才慢慢挺了过来，刚欲起身，脖子上便是传来一道巨力压迫，整个身体被带着推到墙上。

　　卡住自己脖子的正是罗布，此刻，他脸上泛着一丝邪恶的笑容，独眼中布满阴寒，冷冷道：“滋味好受吗？叫你知道我的手段，下次看你还敢不敢这么说话，你给我记住，在这里，妖族是低等的奴隶，不懂服从的话就去死吧。”

　　大手一扬，将刘浪甩了出去。

　　刘浪被摔得眼冒金星，一道鲜血从嘴角溢出，挣扎地爬起来，满含怨毒的目光盯着罗布，脑海中反复想的只有一件事：迟早有一天要把眼前这个人千刀万剐。

　　“不说也可以，在斗妖团中我有十几种方法可以逼你开口，从明天开始，你就准备迎接地狱般的生活吧。”说罢转身离去，留下一串阴森的长笑。

　　“罗布是吧，等着，总有一天我要把你身上的魂力全部吸干。”轻搽了下嘴角血迹，刘浪银瞳中寒芒闪烁。

　　……

　　这一夜，刘浪无眠。

　　等到万籁俱寂之后，才从怀中取出储物符，轻划手印，透过虚幻的光影看到里面安安静静躺着的穷奇之蛋，脸上不自觉地发出欣慰的一笑，许久，他都没有在心中听到小西的声音，空荡的房间让他顿时感到有些孤独。

　　又想到现在的处境，不禁苦笑一声，只觉得这一切来的太过突然，有些猝不及防。

　　次日清晨，天还未亮，牢房门便是被打开，一个女子悦耳动听的声音传入耳中，刘浪陡然睁眼，带着疑惑的目光向门外望去。

　　“你，你，还有你们几个，跟我出去。”

　　正在侧耳倾听时，一个靓丽妩媚的身影急不可待地闯进自己视野，刘浪骇然抬头，和女子盈盈妙目一对，登时有种惊艳的感觉，脸上微红，不禁低下头去。

　　“你，把头抬起来给我看看。”女子的话仿佛玉旨纶音，刘浪情不自禁把头抬起来，目光再次和对方在空中交触，这才开始认认真真打量对方的容貌。

　　如果用绝色尤物来形容这个女子恐怕一点也不为过，眼前的女子不仅拥有无与伦比的美貌，而且浑身上下都散发出火热的性感诱惑。

　　她的穿着极为简约，一身紧身衣裤只包裹住某些重要部位，大片大片雪白的春光毫无掩饰地暴露在外面，尤其是那一双饱满修长的大腿，看得人恨不得有立即冲上去将之鞭挞的欲望。

　　挺翘的美臀在空中紧致地抖了抖，划动出优美的曲线，颈部以下露出一大片深深的雪白，两团雄伟的山峰傲然耸立，与前者交相辉映。

　　刘浪心中承认，这种女子对他这个年纪的少年来说是种绝对的吸引，但是此时此刻，他还真没有什么冲动的想法，目光坚定地从女子身上挪开，脸上缓缓回复平静。

　　“咦。”似乎对对方的态度感到有些意外，女子微微撅起小嘴，粉嫩的俏脸上闪过一丝不甘，问道：“你是新来的妖族吗？”

　　等了半天，刘浪才从齿缝中艰难地吐出一个字：“是。”

　　“那你跟我出来吧。”女子淡淡道，声音中有股甜腻的味道。

　　“干什么？”

　　闻言，女子轻跺了跺脚，脸上旋即闪过一丝不悦，以她的容貌，无论哪个男子看到后都要毕恭毕敬地小心陪侍，哪里见过刘浪这种爱理不理的态度，脸上微微扬起一丝怒气，没好气地道：“团里进行测试，所有新人都必须参加，”

　　听说要测试，刘浪恍然间想起阿修的话，又联想到昨天罗布说的话，测试？莫非是挑选出有资质成斗妖的新人，那些不合格的便成为杂役？轻笑一声，旋即把这个念头压回脑海。

　　轻轻起身，大踏步走出牢门，经过女子身边时竟是恍若无物地直接走了过去。

　　见到自己被这般无视，女子杏眼几欲喷出火来，一对银牙咬得嘎嘣脆响，恨不得冲上去给刘浪两个耳光，谁让他这么不懂怜香惜玉。

　　嘴角轻哼两声，女子怔怔望着对方消失的背影，心中竟升起一种异样的感觉，幽幽叹了口气，莲步轻移，跟着迈步追了上去……


第117章 杂役。斗妖？

　　斗妖团是一个制度森严，实行军事化管理的地方，每个护卫都是有严格的着装，而且身上都佩戴对应的徽章，刘浪随意扫了一眼拥簇在周围的人类护卫，便是得出这个结论。

　　在他在一起的总共有八人，他们都是来自各个地方的妖族，或是在妖界中捕获到的，或是从别人手里买来的，总之，妖族在人类的世界中只是奴隶一样的存在，他们被当做商品可以随便交易。

　　和那些真正的妖族想比，刘浪显得有些鹤立鸡群，他的容貌毫不夸张地说，甚至比某些人类美男还要英俊，以至于周围的人看到他和一群妖族绑在一起时，都是有些错愕地摇了摇头。

　　“喂，小子，你身上怎么一点妖气都没有，到底是不是妖族啊？”旁边一个牛头怪凑过来问道。

　　扭头一看，刘浪不禁脸色微变，细细打量对方片刻后，方才镇定地道：“额，没错，我是妖族的人，只是长得比较像人类而已。”眼前出现的牛头怪身高约有三米，头上长着两只硕大的牛角，相貌看上去颇为憨厚。

　　听到刘浪的话，妖族中都是暴发出轰然大笑，望向他的目光中多了一丝浓厚的兴趣。

　　“瞧你的身板，倒和人类差不多，你是哪个妖族的？”

　　“牙妖。刘浪。”简短说出自己的身份名字，刘浪也不掩饰。

　　“牙妖？没怎么听说过啊，我叫尼木，来自大荒妖山中的憾牛妖族，实力为下妖七级。”尼木爽朗地笑道，对于自己的实力竟毫不避讳。

　　略微一愕，刘浪思绪纷飞，想起以前母亲跟他说过的大荒妖山，那里是妖界中的一片神秘森林，里面住着许多修炼了上千年的古老妖族，是妖族中历史最为悠久的妖山。

　　憾牛妖族，顾名思义，这群妖族的祖先一定是牛类妖兽，所以身上具备了各种牛类妖兽的特征，双角，牛头，大力，厚皮。

　　和尼木简单聊了几句，刘浪发现对方并不像想象中的妖族那样，性格暴躁，喜怒无常，反而是个活泼开朗的妖族少年，心下也有意结交。

　　正在闲聊之际，队伍缓缓停止下来，刘浪举目一望，看到前面出现一个不大不小的院子，里面隐隐有一些人类走动，那个人类女子这时也从队伍前方走出来，和门口的守卫交谈几句，随后，那守卫便是满脸堆笑地将道路让开。

　　走进院子，刘浪感到一股强烈的气息扑面而来，置身其中，竟是产生些微的幻觉，猛甩了甩头，从迷糊中恢复几分清醒，才将目光落到女子身上。

　　“你们等会要一个个接受测试，如果被判定合格的话，将有机会晋级为斗妖，成为斗妖的话，各种好处不言而喻，但是如果不合格，你们也不用担心被杀死，斗妖团中有大量的苦力工作等着你们去做。”女子妩媚动人的嗓音配合窈窕丰韵的身材，一度让的那些妖族眼中炽热不已，虽然种族不同，但是某些男人的天性仍是共同的。

　　格格娇笑两声，似乎对众人的态度极为满意，女子轻掩樱口，目光不经意落到刘浪那张冷漠的脸上，顿时凝滞了半分，眼中闪过一丝不悦，轻快地转身而去。

　　“嘿，伙计，看到那个女人扭腰的样子么？我敢说这货绝对是个极品，你瞧她的屁股，又圆又大，多有弹性……”

　　“白痴，她的胸部才叫有料，像我在人类中阅女无数，这种尺寸还是头一次见到。”

　　听到妖群中传出的下流话，刘浪厌恶地皱了皱眉，随即想到，某些妖族便是有某种特殊的癖好，对于人类女子情有独钟，比如经常潜入人类女子的地方……

　　议论声渐渐小了许多，院子里的气氛忽然安静下来，几道强烈的气息随之出现在院子四周，越来越近，最后化成数个人形落在地上。

　　几个人类男子背负着双手，笔直地站在众妖面前，他们每个人身上都是一副劲装结束，脸上扬起一抹凌厉之色，在他们中间，是一个长发中年男子，眼神如电，带着一股摄人心魄的气势。

　　“你们这些妖族，本都该死之人，幸好我们斗妖团宽宏大量，放你们一条生路，把你们贬为奴隶，继续活在这个世上，你们应该为此感到庆幸。”

　　男子话音刚一落下，妖族中顿时爆发出喝声，听出这喝声有些不对，刘浪惊恐回头，却是发现每个人脸上竟都挂满了心满意足的笑容。

　　“你们，你们疯了吗？被人类当成奴隶还这么高兴？”

　　刘浪不敢相信自己的眼睛，他一直以为人类和妖族是不同戴天的仇敌，仇人见面分外眼红，不是当面拼个你死我活，就是暗中玩弄阴谋诡计，哪里见过这种诡异的情景，只见那些妖族脸上纷纷露出臣服的表情，望向男子的眼中充满了感激。

　　“乌教官，这还有个刺头呢，看来是个新手。”男子旁边有个声音笑道。

　　“嗯，是有个新面孔，若琳跟我说过了，是昨天三团长捕获阿修时顺便抓到的，看起来不像通常的妖族，不过团长已经确认，他是个半妖。”

　　“半妖？乌教官，如果是半妖的话，那他身上岂不是有一半人类血液，如果他的身份……”旁边的声音正要出口，却被乌教官摆了摆手拦了下来。

　　“小峰，这种事情不是我们该操心的，既然是团长吩咐下来，我等只需要听命行事，我的任务只负责训练斗妖，他们从哪里来的我一概不想知道。”

　　那个叫小峰的男子点了点头，不再多言，随后在乌教官的眼神示意下对着下面朗声说道：“尼木，修牙，流克，阿烈，艾欧，风，断，你们七个站出来，上来接受测试。剩下的那个……等着。”

　　闻言，场上的七人纷纷向前踏出，经过刘浪身边时尼木轻拍了拍他的肩膀，跟着将庞大的身影挤到人群前方。

　　“你们中有的人经过几次测试，有的只经过一次，把你们挑选出来的目的相信你们也很清楚，因为你们在作为杂役期间的优异表现，所以获得了一次测试机会，这次如果你们能好好把握，说不定也能跻身斗妖之列，摆脱杂役的痛苦。”

　　谈起杂役时，所有妖族脸上都是泛起阵阵惨白之色，仿佛那是世上最可怕的事情，刘浪不禁想到，莫非正是杂役的生活将原本属于妖族高傲的心折磨得生不如死，然后慢慢堕落腐化，变成现在这种样子。

　　心中微叹口气，看着那七个妖族脸上隐隐浮现出一丝紧张，不免想到：无论是成为斗妖还是杂役，其结果都是沦为人类的玩偶，被人类所玩弄，一种强烈的屈辱感顿时油然而生。

　　冷冷扫过这个陌生的地方，刘浪想到了逃跑，他宁死也不愿成为对方的玩物，但是，真的跑得掉吗？自己体内妖力尽失，没有丝毫实力，况且有了阿修的前车之鉴，逃跑的想法也只能用来安慰一下自己。

　　“耶！我合格了，终于可以成为一名斗妖了。”前方似是传来妖族兴奋的喊声，听他的口气，似乎是终于获得了晋级斗妖的资格。

　　然而更多的人则是垂头丧气地退了回来，从乌教官遗憾的眼色中，他们已经知道在接下来的一个月内还要回到那种杂役的生活，苦苦期待下次测试的到来。

　　“刘浪，我终于摆脱杂役的生活了，以后再也不用做苦力了，马上就可以成为一名斗妖了。”尼木一脸兴奋地冲刘浪喊道。

　　“额。”脸上挂着一丝尴尬的笑容，刘浪也不知道这时候是应该恭喜他还是同情他，正在犹豫之时，一股强烈的吸力从外面涌至胸口，拉扯着将自己拽了出去。


第118章 屈辱

　　吸力的来源正是乌教官，只见刘浪丝毫没有挣扎的余地，整个身体便是轻离地面，飞快地向乌教官的方向涌去，等到只离对方一米左右时吸力陡然消失，刘浪紧接着便是感到胸前一团柔和的气流托住下坠之势，稳稳当当地站在地上。

　　“妙。”刘浪发乎内心地评价道。

　　后面的妖族一个个测试完毕后，便是在卫士的带领下离开院子，尼木临走时不忘和刘浪打声招呼，瞧他欢天喜地的样子，刘浪内心中便是感到一丝无奈。

　　抬起头，目光冷冷在面前数人脸上扫过，刘浪拍了拍身上的灰土，淡淡道：“不就是测试吗？别浪费时间了，快点开始。”

　　小峰闻言怒哼一声，喝道：“臭小子，饶你不死还这么嚣张，我看你是欠抽，给我跪下。”他的喝声刚落，刘浪便是感到双膝一软，腿上使不上劲来，跟着扑通一声跪倒在地。

　　“什么？”刘浪惊骇欲绝，他甚至都没看到对方出手，便是着了对方的道，一时间震惊地说不出话来，想要拼命站起来，却发现根本无济于事。

　　“乌教官，这家伙我看不用测试了，连我的魂气都扛不住，我看也就顶多一个菜鸟下妖而已。”

　　刘浪涨红了脸，依然无法将双膝从地上挪动半分，越急越怒，最后竟发了疯似地捶打地面。

　　看到刘浪的表现，乌教官本来还有些期待的脸上竟是慢慢冷却下来，无所谓地道了声：“看来三团长抓来的这个半妖资质平平，身上没多少妖力，身体素质也一般，难以培养成为斗妖，先……”正要出口，目光忽然落到刘浪拳头上。

　　此时地上已是残破不堪，但刘浪的双拳却是完好无损，一点受伤的痕迹也没有，乌教官目光敏锐地捕捉到这点，旋即问道：“小子，我问你，你的手上是不是练过什么妖术？”

　　刘浪听到这话，下意识地看了看地面和自己拳头，转念之间便是想到，自己的双手之中可是被吞火岩所灌注，变得坚硬无比，可以轻易将岩石金属击碎。

　　“看来这个乌教官眼睛还挺尖的，竟然一眼就看出我手上的古怪。”来到斗妖团中后，刘浪发现，这个地方人类的见识实力都比洛兰城中的那些人要高出一筹，和这些人打交道可不像对付洛兰城那么简单。

　　眼珠数转，朗声道：“没有，我没修炼过什么妖术，我的这双手本来就天生神力，不信你让我打一拳试试。”

　　“打一拳？哈哈，这小子还有点悟性，算了，今天就破例让你测试一次，来，你用尽所有力气朝我胸口打一拳试试，只要我脸上动一下，就算你过关，只要我身体晃一下，我就直接把你提为斗妖。”

　　刘浪恍然大悟，原来所谓的测试便是指此，刚才那些妖族正是一个个向乌教官身上打了一拳，谁能撼动他半分，谁就有资格获得晋级斗妖的权利。

　　“斗妖，稀罕么？”刘浪嘴角轻吐一句，此言一出，顿时遭到周围人类狂风暴雨的呵斥。

　　“臭小子找死，得了便宜还卖乖。”

　　不去理会旁人的眼光，刘浪暗忖，自己这双手中可是注入了吞火岩的力量，就算浑身妖力全失，但是吞火岩可是八荒吞炎玉碎片，其中蕴含了无穷的火焰之力，挡者披靡，就算是以血族古风的实力当时也要退避三舍。

　　“哼哼，老头，虽然你看起来还算不错，但你毕竟是人类，和抓我的人是一伙的，所以我等会下手的时候会尽量狠一点，直接把你一拳击毙，免得你多受痛苦。”心中轻哼出声，刘浪对自己的拳力极有信心，当初林霜可是被自己灌注了火焰之力的刀锋一招击倒。

　　站稳身形，摆开架势，刘浪缓缓将右拳凝在腰间，陡然，猛的发力，右拳带着一股呼啸的劲风穿空而去，准确无比地向乌教官的胸口击去。

　　砰！

　　拳头狠狠砸到乌教官坚实的胸膛上，发出一声猛烈的爆响，刘浪嘴角却是在此刻突兀地抽搐起来，脸上一股痛苦之色弥漫开来，瞬间覆盖了整张面孔。

　　“哈哈，臭小子，撞到石板了吧，告诉你，我们乌教官可是出了名的钢铁之躯，岂是你这小小半妖撼动得了的。”

　　宛如骨节碎裂的声音传来，刘浪右手无力地垂了下来，五指的关节处竟是呈现出深红之色，隐约有血迹渗出。

　　“怎么……可能。”不甘地望一眼不动如山的乌教官，刘浪双眼中充满不可思议的疑色，刚才那一拳他可是用尽了十分的力气，虽然没有丝毫妖力附着其上，但仅凭催金融铁的吞火岩也足以将对方胸口轰出一个大窟窿。

　　他万万没想到的是，对方不仅纹风不动，脸上没有出现一丝波澜，强大的反震力反而将自己震出了内伤。

　　“服了吗？”

　　“服了。”

　　在绝对强悍的实力面前，刘浪黯然点了点头，退后两步，等待对方的发落。

　　“不错，还算有点力量，不过就凭这点本事想要成为斗妖恐怕还不够，所以，你的测试项目我给的结论是：不通过，在接下来的一个月中，你要老老实实当一名杂役，等到下次测试的时候，我会再来检验你。”宛如审判般，乌教官宣布了刘浪接下来的命运。

　　“哈哈，杂役，小子，我还以为你多厉害呢，原来是个银样镴枪头。”

　　熟悉的话语再次响彻耳边，刘浪脸色缓缓凝重，眼中逐渐流淌出一股慑人的寒意，当初，他就是被这句话刺激，而立志走上强者之路，没想到时移世易，竟是嘲讽般再次被这句话宠幸。

　　“银样镴枪头，哼，看来我有必要再次为自己放手一搏。”心中犹如宣誓般刻下豪言壮语，刘浪冷冷将表情收回，目无表情地在众人不屑的目光注视下走了出去。

　　“乌教官，这个家伙……”等到刘浪离去，小峰转过头望向乌教官，正准备出言恭维，却是看到对方身躯一弯，脸上呈现出扭曲的表情，不禁惊骇万分：“乌教官，你怎么了。”

　　重重喘了几口气，乌教官脸上一阵红一阵白，声音有些颤抖地道：“这个家伙，他……他手上的力量竟然这么强，我不过用了三成遁甲咒的功力，原以为他伤不了我，没想到他的拳力之下竟然还有股火焰之力，这种火焰之力才真的……可怕。”

　　此言一出，小峰等人都是惊愕地张大嘴巴，说不出话来，目光移向院子外面，那个渐渐消失的背影……

　　“乌教官，这么好的苗子，为什么让他去当个杂役呢？如果稍加培养，我们猛心斗妖团岂不是又多了一个猛将，到时候在斗妖大赛上……”

　　摆了摆手，乌教官打断小峰的话，脸色铁青地道：“对于新来的妖族，如果不通过杂役磨砺他的心志，恐怕他不会乖乖地驯服，只有让他明白在斗妖团中只有成为斗妖才是唯一的出路后，他才会真正为我们所用。”

　　众皆叹服。

　　……

　　回到自己的牢房中，已经有人送来了杂役的服装，刘浪随意瞟了一眼，便是懒懒躺在床上，思索着怎么从这个鬼地方逃出去。

　　“也不知道阿修怎么样了？”他惦记着那个刚刚认识的妖族少年，正想着如何才能见到对方一面，牢门却是砰的一声打开，一个满脸酒气的人类男子钻了进来。

　　“你就是刘浪。”那个男子微醺着眼睛，满不在乎地喝道。

　　闻言，刘浪瞥了他一眼，便是转过头去，不再理会。

　　“你哑巴了，问你话怎么不回答，想找打吗？”男子怒气上冲，酒劲恢复了几分。

　　“是又怎样？”刘浪翻过身，不耐烦地喝道。

　　“嘿，还是个刺头，臭妖怪，叫你认识一下老子。”说着右掌翻动，夹杂着不弱的魂力直接一掌拍到刘浪身上，刘浪浑身无力，根本防不住对方这一下，直接被拍飞到墙上，全身疼的龇牙咧嘴。

　　“对付你们这种刺头，老子多的是法子，臭小子，你最好给我老实点，从明天开始你是斗妖团的一个普通杂役，如果敢不听话的话，我是不介意把你大卸八块然后丢去喂狗。”男子凶恶的声音立即吸引了周围牢房中的妖族，他们脸上或带着奚落或是同情望向地上的刘浪。

　　“咱们走。”不再理会地上的刘浪，男子大笑着扬长而去。

　　刘浪上下牙关紧紧咬合，发出咯咯的恐怖声响，就在同样的地方，他已经接连两次被人类摔到墙上，一股屈辱的怒火布满心头，让他沉寂许久的心魔再次苏醒过来……


第119章 这不是女人的衣服吗？

　　等到男子离去后，周围一些好事的妖族同伴才出声道：“那个新来的，你不知道他的厉害吧，他叫黄害，是负责管理我们这帮杂役的头目，以后你在他面前别太横了，这对你没什么好处。”

　　此时灯火幽暗，刘浪也不知道声音从哪里发出，只是在心中感到片刻温暖，旋即出声道：“多谢这位大哥提醒，我昨天才刚被抓进来，什么事情都不懂。”

　　沉寂片刻，叹息声又从黑暗中传来：“我们刚进来的时候都和你一样，脾气硬的狠，后来渐渐被磨平了，兄弟，老实说这里简直就是地狱，只有晚上回来的时候才能好好休息一下，其实我倒是希望你能通过今天的测试，至少斗妖的待遇比我们要好上一点。”

　　从对方无奈的语气中，刘浪听出他话中意思，原来关在这里的正是阿修口中提到的剩下的二十个杂役，他们和自己一样，因为测试不合格而被贬为低等杂役。

　　正准备仔细询问一下杂役的具体情况，只听得一片鼾声四起，无奈地摇了摇头，不再忍心去打扰对方宝贵的休息时间，暗道：难道杂役过的真的就是猪狗都不如的生活吗？为什么所有人都对之嗤之以鼻。

　　带着对明天未知的疑惑和一天的疲惫，刘浪艰难地闭上眼睛，沉沉睡去。

　　也不知道自己是怎么醒来的，第二天清晨，刘浪一脸睡眼惺松地睁开眼睛，一顿皮鞭便劈头盖脸地落了下来，脸上如火烧的痛觉瞬间把刘浪惊醒。

　　“我草你……”

　　狠厉的咒骂正准备脱口而出，刘浪咆哮着对着站在面前的男子吼了一句，然而叫声未绝，便是生生扼住，想起昨天晚上的情景，不禁把剩下的话硬生生吞进肚子。

　　“敢骂我，皮又痒了是吧。”说话之人正是黄害，此时他手里正拿着一根皮鞭，丑陋的脸上满是肥肉抖动，露出邪恶的笑容。“给你一分钟时间，穿上衣服跟我出来。”

　　望着黄害消失在门口的矮胖身影，刘浪揉了揉疼痛的脸颊，缓缓压下心头的怒火，瞥了一眼做工粗糙的衣服，无奈地嘟囔一句，迅速将之穿在身上。

　　衣服不大不小，倒也合身，刘浪走出牢门时，两个卫士走过来将一副镣铐给他戴在身上，困住他的双手双脚，然后才放他出去。

　　牢门之外，早有妖族杂役排成队列分立两旁，刘浪拖着沉重的身躯挤到其中一队的后面，随着前面杂役缓慢的步伐，跟着迈动双脚，艰难地走动起来。

　　随着目的地的到达，队伍缓缓停止下来，刘浪向四周扫视一眼，发现这是个荒废的场地，入目处是一片断壁残垣。

　　黄害站在一块突出的大石上，对着下面的杂役大声喝道：“今天的任务和昨天一样，把这个地方清理干净，所有的石块，土块一律搬走，地面铲平，如果我发现有人偷懒，哼哼，你们知道我的手段。”

　　简短的吩咐过后，所有杂役都是开始忙碌起来，刘浪傻愣了一秒过后，终于后知后觉地反应过来，跟着其他杂役的身影一起涌到荒地之中……

　　“那个，新来的，你的任务和别人不一样。”听到这个刺耳的声音，刘浪陡然止步，神色不善地向发出这个声音望了一眼。

　　跳到刘浪面前，黄害上下打量了对方一眼，冷笑道：“第一，你今天早上迟到了，让所有人都等你一个，第二，你昨天晚上竟然敢对我大呼小叫，所以，你今天的任务是，把团里所有人的衣服拿去洗一遍。”

　　这个任务看似简单，但是刘浪深知这是黄害借故来报复自己，团里所有人的衣服加起来起码也有上百件，倘若一件件洗来，恐怕就是把自己累死也不能洗完。

　　望着对方泛着阴寒的目光，刘浪脸庞抽动，不过却并未出声反驳，顺从地跟着对方后面来到一个庭院，在看到庭院中堆积如山的衣服后便是在心中苦涩地摇了摇头。

　　“看起来这个团的人数不下两百个。”刘浪敏锐的目光一扫，便是得出这个结论。

　　如此庞大的数量让他头皮一阵发麻，他担心的事情有两点，第一是这个团的人数众多，高手如云，恐怕逃跑的话不是那么容易，第二便是自己从小到大从未洗过衣服，一时之间无从下手。

　　望着刘浪踌躇不前的模样，黄害一脸奸谋得逞地笑道：“今天日落之前，我会回来检查，如果到时候这些衣服没有洗完，哼哼，那你今天晚上就别打算睡觉了。”

　　刘浪自然听得出他言外之意，如果到时候完不成任务，鞭打责罚那是必不可少的。

　　吩咐完后，黄害才大摇大摆地转身离去。

　　跌坐在台阶上，刘浪撑着下巴沉思起来，他已经没有心思去理会黄害说的话，而是将注意力转移到眼前两座小山似的衣服堆上来，洗衣服，对寻常人类少年来说那是极为普通之事，但是妖族中从来就没有洗衣服的习惯，一件衣服往往能穿一辈子。

　　“管他的，先试试看再说。”撸起袖子，卷起裤管，刘浪走向衣山，随手抱起一大团衣服，然后扑通一声丢进了旁边的水池中。

　　“应该是这么洗的吧？”刘浪自言自语道，随手拿起一件衣服开始搓动起来。

　　等他洗完第一件衣服的时候，太阳已经不知不觉移到了头顶。

　　整整一个下午过后，他就只洗了三件衣服。当他意识到这点的时候，已经隐隐有种不祥的预感……

　　果不出所料，这天晚上他一夜未睡，在黄害的皮鞭和呵斥下重复着白天的工作，直到将把所有衣服都挂上了绳子，东方才出现一丝鱼肚白。

　　从地上直起身子，刘浪感到浑身腰酸背痛，一种前所未有的疲倦感袭遍全身，那是以前修炼时都从未遇到过的，虽然妖族可以长期不吃东西，但是睡眠必须得到保证。

　　等把黄害这个瘟神送走以后，刘浪长长地打了个个呵欠，正准备找个地方好好休息一下，谁料这时候又有两个妖族同伴推着两辆小土车过来，目瞪口呆地望着他们把满车的衣服倾倒下来，然后一言不发地转身离去。

　　“我草……”刘浪像是被人往头顶浇了一盆凉水，瞬即清醒过来，低声的咒骂随即出口。

　　无奈，只得硬着头皮，忍受着强烈的倦意，极不情愿地走向新的衣山之中……

　　在黄害的皮鞭之下，刘浪不仅迅速掌握了洗衣服的窍门，而且越做越快，刚开始时一个人洗完所有衣服还有些勉强，几天过后竟是能提前完成任务。

　　这一洗就是五天，这五天中，刘浪每天最想做的事情就是趴到床上好好睡他一觉，虽然以前的修炼也十分辛苦，但他从未有过这么强烈的感触，自从那次被罚之后，黄害也是很少来找他麻烦。

　　日子在有惊无险中一天天度过，刘浪也是慢慢适应了这种枯燥乏味的生活，突然有一天，他正在洗衣服的时候发现一件粉红色的衣服混杂在衣堆之中，心里猛地一跳，一种前所未有的悸动轻轻掠过心头。

　　以他牙妖对气味和颜色的直觉来看，刘浪断定，这件衣服并不是偶然出现在里面，因为经他手洗过的衣物几乎清一色全是斗妖团护卫和妖族的，他们的衣服都是非常朴素的土灰色，极少有这种鲜艳的颜色。

　　举到面前，嗅到上面散发出的一股幽香气味，不禁满脸通红，口中喃喃自语道：这，这不是女人的衣服吗？


第120章 春色撩人

　　压下心头的慌乱，迅速向四周扫视一眼，并未看到有人出没的身影，这才稍稍放下心，将手中的衣服缓缓铺在地上，仔细打量起来。

　　这是一件连体的女性内衣，刘浪通过简短的袖口和裤管一眼判断出来，目光缓缓从内衣上扫过，落在那若有如无的隆起上时不禁吞了口唾沫，瞧这女主人的尺寸，只怕比寻常女子还要丰满许多。

　　刘浪虽不是什么好色之徒，但在看到这件玲珑有致的女性内衣后，男人的天性还是被有意无意地撩拨起来，微闭上眼，在朦胧的意识驱使下，脑海里也是不由自主地幻想着这件内衣包裹下的美妙胴体。

　　手掌轻移半分，眼中透过一丝火热，正要感受一下这件内衣的触感，脑海里猛然一清，似是被一道闪电击中，怔在当场，久久不能动弹。

　　“这是谁的衣服？团里哪里来的女人？”

　　在猛心斗妖团的数日中，刘浪除了和同为杂役的妖族同伴相处外，根本没有看到过女子出现，陡然出现的女性内衣让他疑窦丛生。

　　不过后来仔细一想，便是从记忆深处挖出一个人来，那人正是在当初前去参加测试时见过的人类女子，在脑海中简略回忆了下女子的身形，和这件内衣对比地看了看，便是果断发现出两者的相似之处。

　　“原来是她的内衣，怎么前几日都没有看到过，今天突然出现在这里。”刘浪百思不得其解，手握着内衣凝眉苦思起来。

　　略微失神的瞬间，便是听到背后传来轻轻的娇笑，刘浪吓得魂飞魄散，身为牙妖，他的反应也是超快，下意识地把手中内衣胡乱塞进怀中，故作镇定地恢复到工作状态。

　　饶是这套动作一气呵成，刘浪心中还是不禁吓出一声冷汗，若是被人发现他正面对一件女子内衣发呆，恐怕接下来的日子又有苦头吃了。

　　“喂，原来你被派到这里来干活了。”

　　娇笑声传入耳中，刘浪浑身一震，脸上竟涌上一丝淡淡的红色，慢慢转过头，果然是看到之前见过的那个女子正婷婷袅袅地站在自己面前。

　　和女子艳丽妩媚的形象对比，刘浪顿时有些手足无措，吞吞吐吐地道：“原……原来是你。”

　　女子身上散发出一股异常的体香，刘浪远远闻到，脸上更是露出惊骇的表情，这种香味和刚才内衣上所散发出来的几乎一模一样，这件内衣也定是女子的无疑。

　　想到此，心头不免有些心虚地掠过一抹紧张，一定是女子发现内衣不见前来寻找，如果被她知道自己把内衣藏起来，不把自己薄皮抽筋才怪，心中打定主意，只要女子问起，一律都说自己不知道。

　　“对了，上次和你匆匆见了一面，还不知道你叫什么名字，我叫若琳，是猛心斗妖团的女侍长，负责新人的接待工作，偶尔也帮忙训练一下斗妖。”女子声音中透过一股淡淡的妩媚，她的笑容看上去极为甜美。

　　刘浪目光游离了片刻，旋即低声道了句：“我叫刘浪。”

　　“刘浪？流浪？呵呵，你是一个四处流浪的妖族吗？”若琳樱口微掩，轻轻笑道。

　　“额，不是，我是一名牙妖。”不知为何，刘浪觉得这次见面的气氛比上次要缓和得多，言语中也是客气了几分。

　　“牙妖，好陌生的妖族，为什么你身上没有妖族的特征呢，我可是第一次见到这么漂亮的妖族。”若琳秀美的双眸轻轻眨动，露出一抹惊艳之色。

　　尽量不去注意对方面前的上下波动，刘浪抬起头正色道：“我不是纯正的妖族，我是一个半妖，身上也有一半人类的血液。”

　　“哦，原来是这样，难怪我看你身上妖气不浓，但是既然是如此，他们为什么还要抓你，我记得像你这种半妖是不应该出现在斗妖比赛中的。”若琳黛眉微蹙，疑惑的话语轻轻吐露出来。

　　嘿嘿冷笑数声，刘浪当然不可能把团长抓捕自己的原因透露出来，对方是要逼他说出雷霆牙的秘密，根本没想过把自己当成斗妖培养。

　　况且，自己对那所谓的斗妖半点也不稀罕，一直认为那是作为妖族的最大耻辱。

　　“我也不知道怎么回事就被莫名其妙地抓进来了，那个……姐姐，我能求你一件事吗？”刘浪挠了挠头，故意摆出一副无辜的表情。

　　“姐姐么？哼，难道我看起来很老吗？”若琳红唇微抿，俏丽的容颜中旋即浮现出一抹嗔怪。

　　刘浪一愣，连忙改口道：“若琳，你看咱两挺谈得来的，不如你干脆偷偷把我放了如何，在这洗了几天衣服，我简直快受够了。”

　　闻言，若琳柳眉一滞，芳容上迅速抹过一丝关切：“是不是黄害欺负你了，告诉我，姐姐给你出头去。”

　　“额。”刘浪有些无语地愣了楞，没想到对方这时竟然又自称姐姐。

　　意识到自己的失态，若琳脸上马上恢复平静，双手轻轻绞在一起，脸色颇有些为难：“那个，刘浪，这个恐怕不行，团里定下了规定，谁要是私自放跑妖族，是要判死刑的，不过我倒是可以给你争取一次测试的机会，如果你成为斗妖，或许情况会好上一些。”

　　刘浪其实也并不指望从对方口中得到什么肯定的答复，他知道要想脱困，最后还是得靠自己的力量。

　　微笑着点了点头，刘浪正准备和对方结束这次对话，然后若琳魅惑的声音再次轻轻响起：“不过如果你以后有什么委屈，记得一定要来找我，在斗妖团中，还很少有人不给我面子的。”笑着伸出一只玉手，搭在刘浪肩上。

　　被这种暧昧的姿势吓了一跳，刘浪脸上努力维持着镇定的表情，目光却从对方的惊艳表情下读到了一丝危险的味道。

　　“这女的该不会对我有意思吧？”刘浪心中忽然冒出一个大胆的想法，不过旋即将这个无聊的念头掐死在腹中。

　　若琳走到门口时才想起此行的目的，冲着刘浪不好意思地笑了笑，道：“对了，刘浪，你洗衣服的时候有没有看到一件粉红色的内衣，我到处找都找不到了，恐怕是有人不小心拿走了。”

　　“没……没有看到。”刘浪满脸通红，支支吾吾道。

　　“哦。”随口应了声，若琳又是莞尔一笑，这才化作一阵香风飘然远去。

　　望着若琳渐渐离去的背影，刘浪心中终于是松了口气，想起为此而耽误的时间，于是又马不停蹄地回到工作之中。


第121章 发飙的若琳

　　洗衣院子外面的一株大树下，两个女子的身影重叠在一起，其中一人正是刚才的若琳，此刻，她正满面春风地和身旁另一个女子交谈着。

　　“若琳姐，你的眼光真不错，这小子算是这批妖族里最英俊的一个，就算是阿修，也比不上他。”一个纯朴的人类少女甜甜笑道。

　　“阿修，那家伙就是一根木头，谁会喜欢他？小倩，你跟我仔细说说，刘浪发现我内衣的时候他是什么表情。”若琳秀目微眨了眨，美艳的面容上流露出一丝期待。

　　少女捂着嘴轻笑两声，咯咯笑道：“他当时都快紧张死了，看他的样子就好像做贼一样，根本没意识到旁边还有个人隐身看着他呢。我估计他对若琳姐也有点意思，若琳姐，这么好的壮丁可不要放过哦。”

　　被说到心事，若琳啐了少女一口，粉红的脸颊上涌上一丝羞赧，点头道：“臭妮子，就会取笑我，这个人来路究竟怎么样还说不定呢，小倩，你会隐身术，平时多注意他的举动，有什么情况立刻通知我一声。”

　　冲着若琳娇笑着点了点头，小倩墨绿色的身影一闪，消失在空气之中。

　　……

　　从怀中取出若琳的内衣，刘浪犹豫了片刻，仿佛手上拿着的是个烫手的山芋，扔也不是，留也不是，抬头看了眼天上的太阳，估摸着黄害前来的时候，心中暗暗生出一条妙计。

　　“就这么办。”捂着嘴偷笑两声，刘浪脸上露出一抹狡猾神色。

　　当所有衣服都快洗完的时候，刘浪唯独把若琳的内衣留下来，放到门口一个显眼的地方，故意弄成不小心失落的样子，然后才心满意足地回到水池边，将剩下的衣服一件一件开始晾晒起来。

　　“咳咳！”咳嗽声传来，刘浪下意识地想到：肥鱼要上钩了。脸上不动声色，继续背对大门将衣服挂上绳子。

　　门口的轻咳响了两声后便是没有动静，刘浪心中暗沉住气，屏气凝神聆听着后面传来的声响，憋了半天，正想向后偷偷看一眼，却听到黄害聒噪的声音响起：“刘浪，衣服洗完了没有，弄完了赶紧走。”

　　将最后一件衣服挂上好，刘浪装模作样地伸了一个懒腰，悠然转身，露出一副疲惫不堪的样子，有气无力地道：“完了。”

　　“走走走，别磨蹭了，爷没工夫等你。”黄害不耐烦地叫道，语气颇有些着急。

　　也不反驳，刘浪低头随意扫了一眼院子，目光经过门口时，却是在心中不着痕迹地低笑出声，因为那个地方已经变得空空荡荡，方才放在那里的内衣早已不翼而飞。

　　刘浪用脚趾头也想得出刚才黄害看到内衣的表情，一定是色心大动，垂涎三尺。

　　懒懒地打了个呵欠，道：“好吧，那就回去咯。”计谋得售，他心中竟然有种阴谋得逞的感觉，嘴角噙出一抹冷笑，银色的眸子中也是隐晦地闪过一丝阴寒。

　　一路上，刘浪见黄害东张西望的样子，差点笑出声来，直到到达牢房，才如释负重的松了口气，盯着黄害消失的背影，心中暗道：你就等着吧，今天晚上我也让你不睡觉一次。

　　叮叮叮！

　　晚饭时间，虽然妖族极少进食，但是每隔几天还是会吃点东西，正好今天是吃饭的时候，刘浪趁机和一帮妖族杂役被带到一个帐篷中，在领过自己的饭盒后便坐在某个角落，双目警觉地在四周来回扫过。

　　团里吃饭的地方集中在一起，只是根据身份地位的不同有所区分，杂役的地方最为简陋，所吃的东西也十分粗糙，相比而言，斗妖的则要好上一些，他们有正式的餐厅，和专门的服侍。

　　目光扫过不远处的斗妖帐篷，刘浪第一次见到斗妖团中所谓的妖族精英，只见那是一群身上穿着人类服饰的妖族，从他们脸上依然可以看到一些妖族的狂野之气，但是明显没有那种无拘无束的眼神。

　　在人类残酷的折磨和压迫下，他们已经丧失了妖族最原始的本性，慢慢变得驯顺，听话，成为一帮替人类卖命的仆从。

　　缓缓收回略带惋惜的眼神，刘浪将目光投向旁边一个装饰华丽的餐厅，那里，是人类用餐的地方。

　　团中的高层自然有自己单独的房间用餐，其他一些人则聚集在餐厅中，下等人类的数量比所有妖族加起来要多一些，虽然那个餐厅也足够宽敞，但是这么多人同时用餐，还是不免有些拥堵。

　　静静等候了片刻，刘浪终于是看到那个熟悉的靓影出现在视线中，再次等候了片刻，终于是在对方转身时和她目光发生了接触。

　　若琳见到刘浪向之望来，脸上顿时现出一抹喜色，惹火身材在人群中穿梭而过，引起一阵绝对的骚动，然而却在众人惊愕的目光注视下，走向杂役吃饭的帐篷。

　　无奈地摇了摇头，刘浪在对方的招手示意下只得硬着头皮，步出了帐篷。

　　“你找我吗？”弯了弯腰，若琳嫣然笑道，胸前的一抹雪白被拉成一个颇具诱惑力的弧度，看得旁边那些妖族男子热血沸腾。

　　“额，有件事我必须得告诉你。”向两边扫了扫，刘浪露出警惕的脸色，压低声线道：“在我回来的时候，我看到黄害一副鬼鬼祟祟的样子，怀里好像揣着什么东西，我恐怕是他偷走了你的衣服。”

　　闻言，若琳脸色颇有些难看地阴沉下来，黛眉中蕴着一丝怒气，愤怒地道：“难怪刚才没看到他的人影，原来是做贼心虚，刘浪，你现在就跟我一起去找他，要是发现真是他干的事，我一定要团长好好惩罚他。”说着拉着刘浪的手就往街上走去。

　　“若琳小姐。”负责看守杂役的人类护卫见状，连忙上前一步拦住二人，为了防止那些妖族杂役逃跑，帐篷周围也是站着数个人类护卫。

　　横了对方一眼，若琳怒道：“怎么。我又不会把他放跑，你还不放心吗？”她的话极具威慑，那名护卫自然不敢得罪这个团长身边的红人，只好诺诺一声，放他们过去。

　　黄害的住所离此并不远，刘浪很快就来到了门外，屏退左右，若琳牵着刘浪的手悄悄移动到他的门外，听到里面传出的轻微声响，不禁心中满是疑惑。

　　和刘浪对视一眼，若琳俏脸上抹过一丝凝重，稍稍将门板推开寸许，刚好可以窥见里面的情况。

　　“啊……啊……”

　　一股火热的气息从里面散布出来，刘浪和若琳被眼前的场景震得大惊失色，后者脸上更是爬上浓烈的怒气，浑身上下气得微微发抖起来。

　　刘浪脸上一阵红一阵白，表情尴尬之极，微微低下头，在心中默数着暴风雨降临的时刻。

　　只见黄害果然在房中，他此刻一丝不挂，正躺在床上，右手攥着一件被揉成圆球的粉红内衣，偶尔凑到面前闻一闻，露出满脸陶醉之状，而另一只手，则是极有规律地放在下身要害上下耸动，每一次耸动，都会带起一阵男人喘息般的呻吟。

　　感受到旁边一股冲天而起的怒火，刘浪微微将头转过来，还没弄清楚情况，就被一道夹杂着狂暴魂气的气浪撞得倒飞出去，在飞向后面墙壁途中，若琳疯狂的尖叫声在耳边随之响起，紧接着，整个房屋也开始轻微的摇晃起来。


第122章 斗妖选拔

　　眼前的若琳身上似乎发生了某种变化，皮肤上呈现出淡紫之色，修长的玉手也是被一种妖异的红色覆盖，她的面孔忽然变得狰狞起来，两眼中散发出恐怖的杀气。

　　嘭！

　　房门被若琳身上爆出的气浪震得粉碎，房间里的黄害正准备马上冲击高潮，不想关键时刻，竟是被这突如其来的变故吓得魂飞魄散，勃勃的生机失去了阳光，顿时萎缩下来。

　　“若琳小姐……”黄害满脸惊恐地呼唤出眼前的少女名字，双手则是下意识地飞快掩住自己下体。

　　脸上浮现出尴尬之色，黄害舌头就像被割了一样，张大嘴巴不知道怎么辩解，额头早已大汗淋漓，方才好不容易点燃的欲火终于在对方愤怒的目光注视下彻底熄灭。

　　“我……我。”意识清醒了片刻，黄害终于恢复了语言能力，正准备向对方解释一下，然而叫声未出，便是转化成一声凄厉的惨叫。

　　忽然，刘浪看到眼前紫光闪动，若琳的身影竟而直接冲进了房间……

　　等到她再次从里面出来的时候，刘浪发现，她的外貌已经恢复了正常，但是身上却沾上了点点血迹，心下有些紧张地问道：“若琳，你没事吧？”

　　温柔地抚了抚头发，若琳淡淡一笑，冲刘浪道：“没事，黄害已经让我给废了，以后他再也不会欺负你了。”

　　“废了？”

　　刘浪不知道她说的废了是什么意思，究竟是指他的性命还是指别的东西。

　　急忙冲到门口，躲在旁边偷眼望去，刘浪脸上瞬间变得一片惨白，只见黄害正赤裸着身子趴在地上原地打滚，身体，因为某个部位的失去疼得哇哇大叫，双手紧紧捂着下面，里面不时有鲜血流出。

　　刘浪哭笑不得。

　　“看来黄害以后再也不会动这种念头了。”捂着嘴偷笑一声，刘浪心中却是感到一丝莫名的惊怕，转过头望向正悠然打理自己指甲的若琳，心道：黄害的实力也不算弱，但是这个女的竟然能一下子轰掉对方的命根，还能全身而退，恐怕她也不是简单人物。对了，刚才她身上的紫气，好像有些熟悉。

　　刘浪原以为这个女子看上去娇滴滴，柔弱弱的，可没想到她动起手来也是这么狠辣，佩服之余，心底也不由得升起一股寒意。

　　拍了拍手，若琳温柔地笑道：“好了，咱们走吧。”说着，走过来一把挽上刘浪的胳膊。

　　刘浪怔了一下，身体却是极为僵硬地被对方一把拉住，大脑里瞬间陷入一片空白，手臂和对方胸前的柔软轻轻相触，顿时感到一种销魂蚀骨的美妙。

　　片刻的温柔过后，刘浪也是迅速冷静下来，手臂慢慢从对方臂弯里抽出来，一脸平静地道：“若琳，谢谢你帮我出手教训了黄害，这件事情我一定记在心里，虽然我只是个半妖，但是以后若有用得着我的地方，刘浪决不推辞。”

　　闻言，若琳秀脸上微微扬起一抹妩媚的笑意，吹气若兰的声音淡淡响起：“那可说定了，以后我要有什么吩咐的话，你一定要照办。”

　　“额。”刘浪挠了挠头皮，尴尬地点了点头，自己说过的话自然不好收回，但是他当看到对方脸上隐约出现的喜色后，不禁又感到一丝后悔。

　　回到牢房后，刘浪枕着手臂躺在床上，脑海中不断回想着若琳变身的画面，在他印象中，人类好像并没有这种变身的异类魂术，这种魂术倒有点像妖族的妖术，或者是自己修炼的心魔诀。

　　但是在和若琳接触的短短时间里，并没有发现对方身上存在的妖气，所以只剩下一种可能，若琳变身的那种状态和自己修炼心魔诀后化身成的心魔有着异曲同工的作用，说不定，她也修炼过魔道之类。

　　“这个女的，来历不简单。”双手散开，脸上露出冷峻的笑容。

　　趁着睡意未浓，刘浪取出储物符，从里面找出那本杨玄留给他的凝形天书，开始钻研起来。

　　淡淡的月光透过窗户照进来，刚好照亮卷轴上的字迹，刘浪静下心来审视了一下自己拥有的几种实力，其中妖力已经失去，但是作为半妖体质，失去容易，得来也不难，妖爪因为妖力的缘故不能使用，雷霆牙落在罗布手上，现在只剩下凝形术和心魔诀可以修炼而已。

　　每天晚上在睡梦中，刘浪都会有意识地学习心魔诀上的内容，毕竟心魔诀的修炼不需要真正的实体修炼，它是属于意识空间层面的法术，重在感悟而已。

　　所以，只有凝形术才是刘浪现在重点攻克的对象。

　　结合徐岩留下的一些炼物手记，刘浪对于一阶凝形术的掌握又加深了一层，只是苦于体内没有凝力存在，而且手上也没有合适的材料，所以一直无法具体实施。

　　接下来的一段时间内，刘浪再也没有看到黄害出现，代替他成为杂役管事的是一个陌生的人类，他也许是刚刚进入斗妖团，很多事情都不太明白，凡事也都睁一只眼闭一只眼，杂役们因此也是获得了一丝小小的解放。

　　刘浪的任务也是有所改变，现在终于开始和其他妖族杂役一起做苦力，劳作之余，刘浪和其他妖族有了更多的交流，他的视野变得逐渐开阔起来，对于这个世界的广大又多了一些了解。

　　在他们日复一日的劳作下，在那座废弃的荒地中，一座宏伟的建筑终于拔起而起，也许它也算不得建筑，只是一个布置的比较简单的训练场，周围有几排观众席而已。

　　等到工程完工，刘浪作为杂役的生活也是暂时停止下来，整整一个月，他扎扎实实地体验了一次苦力的感觉，发现并没有传说中那么苦不堪言，至少他和刚进斗妖团时相比没有多大变化。

　　这一个月中，若琳也来找过自己几次，每次到来都会引起周围妖族同伴一阵羡慕的惊叹，刘浪越想越觉得不对劲，最后竟是直接避而不见。

　　这天刚结束完苦力工作，刘浪正准备回去，路上碰到一个熟悉的身影迎面朝自己走来，脸上迅速浮现笑意，冲他喊道：“好久不见，你最近怎么样了。”

　　对面高大的牛头妖也是笑容满面地走过来，对着刘浪嘿嘿一笑，道：“你是刘浪，对吧，怎么样，还在做杂役吗？我马上就要参加一次斗妖选拔比赛了，明天就可以决定我能够成为一名斗妖。”

　　牛头妖正是和刘浪第一次参加测试的尼木，当时测试完毕后，他也是为数不多的获得成为斗妖机会的妖族之一。

　　从他那欣喜的笑容中，刘浪深知，对方的思想已经被人类彻底清洗一遍，满心想的只是在人类给他规划的前途中一步步上爬。

　　“斗妖，真的有这么吸引你吗？”弱弱地问了一句，刘浪有些担忧。

　　“废话，我们这里哪个妖族不是想成为斗妖，难道你不想吗？”

　　“是吗？”刘浪冷笑出声，淡淡道：“至少我就认识一个人，他可是拼命想从这里逃走。”

　　“谁，哦，我知道了，你说的是夜妖阿修吧，我只能告诉你，兄弟，他就是个蠢材，放着好好的斗妖冠军不当，整天想着怎么出去，难道外面的世界能比这里更精彩吗？”谈起阿修的名字，尼木眼中明显闪过一丝轻嘲。

　　刘浪错愕地摇了摇头，心中道：这究竟是怎么了，难道所有妖族都被奴化思想给洗脑了吗？居然连自由这种最基本的东西都可以抛弃，简直就是悲哀。

　　虽然心中对尼木有些失望，刘浪还是鼓励道：“那就祝你好运了，对了，你们的比赛大概什么时候进行，到时候我给你打气去。”

　　闻言，尼木才眉飞色舞地道：“就在明天，就在你们刚刚修好的斗妖场中，我们一起大概五个人要接收斗妖的挑战，只有胜者才能成为斗妖，失败者会再次被贬为杂役。”


第123章 揭幕

　　说实话，直到此刻，刘浪才明白他们辛辛苦苦修了一个月的工地原来就是专门供斗妖比赛所用的斗妖场。

　　“嘿嘿，只有斗妖才有资格在里面比试，杂役只能做苦力修场子吗？”刘浪在心中感叹道，不过脸上却是并没有出现半分羡慕之色。

　　目送着尼木远去消失的背影，刘浪的视线慢慢模糊起来，旋即意识到天色渐晚，抖了抖衣领，返身向牢房的方向走去。

　　正准备踏进牢门时，看到门口堵了一大帮人，其中不乏有妖族和人类的身影，心中疑惑，赶紧上前，发现是一个浑身是血的妖族躺在地上。

　　刘浪认得，他正是牢房中的妖族杂役，名叫流克，是上次和自己一起参加测试的一名狼妖，狼妖是牙妖的近亲，所以刘浪和他的关系还算不错。

　　从他身上刘浪了解到，流克本是一名狼妖王子，身份尊崇，只是一年前他的妖族被人类率军剿灭了，作为幸存者而被带到斗妖团中。

　　在和人类的战斗中，流克的妖元被人类击碎，实力倒退为下妖，所以在斗妖团中自然失去了成为斗妖的资格，成为一个普通的杂役，经过三次测试后，流克依然无法获得乌教官的认可，导致心灰意冷。

　　他本是狼妖王子，心高气傲，怎么可能屈身做一个低贱的杂役，在和流克闲聊的时候，刘浪已经隐约察觉出对方的不满情绪，几次三番便要发作，只是没想到性格冲动的他，还是做出了这个鲁莽的决定。

　　“这个家伙居然趁着吃饭的时候打倒护卫想要逃跑，出城的时候被发现了，因此直接被守城的卫士乱刀砍死，他的尸体已经在团里展示了一遍，现在给你们送回来，正是要警告你们这帮杂役，如果以后谁还敢有异心想要逃跑，只要抓回来就是直接一个死字。”说话的是那个接替黄害成为杂役管事的人类，他正表情漠然地站在妖族中宣读命令。

　　闻言，妖族中竟是没有发出一丝声音，他们眼中有的充满鄙视，有的充满愤怒，有的则是冷漠无情，都在用沉默无言来宣告自己的立场。

　　刘浪听到管事的话，整个心顿时一沉，焦急地看了一眼躺在地上的流克，果然发现，他的皮肤上已经出现惨白之色，整个躯体已经呈现出一种僵硬的趋势。

　　“死了，真的被杀死了。”刘浪喃喃自语，脸上露出不可置信的表情。

　　一股强烈的愤怒从心中蓬勃产生，尤其是在看到旁边的妖族无动于衷的表现后，更是怒不可遏，“你们，难道看到妖族同伴死去一点感觉都没有吗？你们真是如此冷血吗？”

　　旋风般冲到前面，冲着那个杂役管事怒声喝道：“为什么要杀了他，为什么。”

　　冷冷打量了一眼冲到面前的刘浪，管事若无其事地道：“别问我为什么，团里规定就是这样的，谁要是放跑了妖族杂役，或者是杂役自己逃跑，都要付出死的代价，刘浪，你最好引以为戒，免得给我惹麻烦。”管事摆了摆手，转身走了开去。

　　“刘浪，算了，我知道你和流克关系还不错，但他居然想逃跑，这就只能怪他自己了……”

　　“住口！”

　　刘浪彻底怒了，胸中的热血瞬间沸腾起来，变成熊熊燃烧的怒火，咬牙怒吼道：“你们都是流克的同伴，他现在死了，竟然连一点怜悯之心都没有，还要说他的坏话。你们，你们到底还有没有血性！”

　　面对刘浪的质问，众妖族杂役黯然地低下头，都是无话可说，刘浪恨恨地扫了众妖一眼，心中满是无奈，走向流克的尸体，忍痛把他抱起来，轻蔑的冷笑声脱口而且：“流克虽然死了，但他的心已经自由了，而你们，为了成为所谓的斗妖，早把作为妖族的身份忘得一干二净。”

　　面对当头棒喝，众妖族有的想出声反驳，却是在同伴的拉扯下收住了声音，“别管他，让他发泄算了，唉，他是新来的，有些事情他以后慢慢就会懂了。”

　　当天晚上，刘浪躺在床上翻来覆去怎么也无法安心入睡，流克的尸体已经被他妥善地处理，只是回到牢房中时，那种轻松的气氛已经不复存在，变得死气沉沉。

　　没有和其他同伴说话，刘浪一个人孤独地缩在床上，静静地想到：这些妖族的思想已经根深蒂固，把自己彻底当成人类的奴隶，就算是同伴的死，也无法唤起他们心中的反抗欲望，看来他们的心已经彻底死了。

　　闭上眼睛，刘浪长长叹了口气，不由得想到：既然他们那么向往成为斗妖，斗妖究竟有什么好处，让得他们如此执迷，算了，尼木不是说明天就是选拔斗妖的日子吗？正好过去看一眼。

　　这一夜，刘浪对心魔诀的感悟又加深了一层，也许是因为自己白天情绪波动较大的缘故，他已经逐渐摸到第三重心魔诀的窍门，隐隐已有突破之势。

　　虽然沦为阶下囚，刘浪无时不刻不在思考着怎么从这里逃出去，毕竟他心中还挂念着几件大事，其一，是寻找八极回天玉，把小西从穷奇之蛋中解救出来，其二便是修炼凝力，成为一名五阶凝形师，为自己完成元魂凝形。

　　而完成这两件事的前提条件都是从这里逃出去……

　　翌日清晨，刘浪习惯性的早起，便是收到通知，告知今天的任务取消，改为前往斗妖场观看斗妖选拔比赛。

　　“嘿，正好合我心意。”刘浪正考虑着怎么偷懒去看一看所谓的斗妖选拔，没想到上面已经提前安排下来，不由得想到，这也许正是人类为了刺激这些杂役，让他们一睹斗妖风采，让他们心中充满成为斗妖的渴望。

　　自从刘浪修炼了心魔诀后，不知为何，行事思考比以前更加透彻几分，一眼就能直指要害，洞彻人心。

　　二十几名妖族杂役，在人类护卫和管事的带领下，来到斗妖场外。

　　远远就听到里面传出的热闹喧哗之声，刘浪扫了一眼周围，发现这个偏僻的地方居然是变得繁华起来，街上到处都是络绎不绝的人流，他们都在疯狂地往斗妖场内涌进。

　　跟随着管事进入斗妖场后，刘浪等杂役被安排到一个边远的角落，这个地方几乎是整个斗妖场最差的位置，只能刚好看到场中央的比赛，想要仔细看清却是有些困难。

　　无所谓地找个地方坐下来，刘浪抬头望了眼四周，发现此刻斗妖场内竟是挤满了观众，有的是斗妖团中的人，有的则是从其他地方赶来的陌生人类，心中暗道：斗妖选拔难道怎么隆重吗？居然有这么多人来参观。

　　目光扫过场地边上，看到一个高高的主席台上放着三张空椅子，不由分说，那一定是猛心斗妖团的三大团长观战的地方。

　　砰！

　　随着场馆大门的关闭，斗妖场停止了人类的进入，整个斗妖场内高涨的气氛也是逐渐平静下来，因为，接下来，真正的斗妖选拔比赛将要开始。

　　“各位来宾，各位朋友，欢迎大家来到猛心斗妖团斗妖选拔比赛的现场，今天，我们猛心斗妖团将为各位献上一场精彩绝伦的比赛，因为马上，会有数名挑战者完成他们的晋级仪式，获胜者将会荣膺斗妖的光荣称号，正式成为猛心斗妖团的一员。”

　　就在众人满怀期待的时候，场地中央传来一个人洪亮的声音，他在略微停顿了一会后，又继续道：“此次选拔比赛，共有五人参加，他们都是经过本团教官严格筛选后具有修炼潜质的妖族，他们的对手同样令人期待，他们就是猛心斗妖团中的五大斗妖战将。”

　　此言一出，满场顿时沸腾起来，刘浪从那些人类眼中看到狂热之色，不禁想到，原来还有这么多人类如此热衷于斗妖比赛，斗妖，竟然是这么受欢迎。

　　“比赛规则很简单，由五人分别向五大战将挑战，谁能在对方手下坚持一分钟，谁就能晋级为斗妖，此次选拔，不论生死，不判输赢，不计外围，所以，大家只需要放心观赏，然后，尽情欢呼吧！”


第124章 自相残杀

　　随着主持人话音的落下，斗妖场两边分别有一道铁门打开，刘浪知道，那铁门后面是一个休息室，直接通向外面。

　　“下面有请我们的斗妖战将出场。”

　　在主持人的渲染下，场上人类的目光都是被紧紧吸引到铁门中，满脸兴奋地期待斗妖的出现。

　　“斗妖，玄风！”

　　第一个斗妖走了出来，他是一个身高三米的蛇妖，蛇的特征在他身上体现的十分明显，他的脸呈狭长的倒三角形，碧眼细瞳，背后还拖着一条粗黑的尾巴，他的样貌看起来十分凶狠，身上带着一股重重的杀气。

　　玄风一出场，顿时受到满场的喝彩，他细长脸庞略微收缩，露出一副邪恶的笑容，似乎对观众的态度极为受用。

　　接下来又有三名斗妖在主持人的介绍下站上了擂台，刘浪远远望去，虽看不得很清楚，但各人的名字却是深印脑海。

　　这三人分别叫摩云，獒虎和獠，分别来自于巨象妖族，莽虎妖族和锐族，其中巨象妖族和莽虎妖族的名头刘浪以前也曾听说过，那是妖界中极富盛名的妖族，而锐族则是第一次听说。

　　在和妖族同伴的聊天中，刘浪渐渐弄清了当今妖界的势力划分，妖族依据实力和血脉的强弱共分九等，血脉限制了妖族所能修炼的最高境界，比如说，一个普通的三等妖族，其中族员所能修炼的最高等级便是妖士，再向上晋级修炼几乎是不可能的事情。

　　而一个九等妖族，则是可以直接一步步修炼到妖皇境界，但是人类中却没有这样的血脉限制。

　　这样一来，就造就了妖界中弱肉强食的局面，强大的妖族血脉优秀，比起弱小妖族自然发展得更加壮大，眼前的巨象妖族和莽虎妖族分别属于妖界中的六等妖族，换句话说，这两个妖族的妖怪最终可以修炼到妖宗级别。

　　刘浪的思绪逐渐回到斗妖场上，还有一个斗妖没有出场，他的到来无疑吸引了所有人的好奇。

　　“下面，我将隆重向大家介绍猛心斗妖团的新任斗妖冠军，他就是龙妖京辰。”

　　随着主持人介绍完毕，斗妖场中顷刻间响起暴风雨般的欢呼，在众人拥戴的目光注视下，一个浑身包裹在一团白光中，模样俊朗帅气的白衣男子轻轻从铁门后走了出来。

　　男子一出现，宛如天皇巨星般，顿时引来场上人类少女阵阵疯狂的尖叫，刘浪惊愕地张了张嘴巴，有些疑惑的想到：难道妖族也这么受人类少女喜欢吗？他只道这些斗妖不过是人类掌控下的娱乐玩物，地位低微，处境凄惨。

　　斗妖的待遇让他古井无波的心态产生了一丝细微的波澜……

　　微笑着向四周鞠躬致意，龙妖京辰脸上流露出一股从容的淡定，他的脸型和人类差不多，只是额头两侧多了两只犄角，耳朵修长，眼瞳有一抹墨绿色。若论相貌，只怕京辰和刘浪不相上下，但是前者举手投足间散发出的优雅气度却是刘浪望尘莫及的。

　　“难怪这些人类少女对这家伙如此迷恋。”刘浪瘪了瘪嘴，苦笑出声，不过旋即又想到：不对啊，尼木昨天不是说斗妖冠军是夜妖阿修吗？怎么变成这个家伙了。

　　“难道阿修被杀了。”看到流克的下场，刘浪瞬间想到了这层可能，虽然他和阿修萍水相逢，但好歹算是第一个在妖隐村外认识的妖怪，而且自己之所以来到这里，和阿修不无关系。

　　看了眼场上的局面，只得暂且放下对阿修的惦记，在五位斗妖出场以后，另一扇铁门外，则是连续走出五个妖族身影，他们都是在测试中获得资格，并且准备向斗妖发起冲击的预备斗妖。

　　这些人在测试合格后，便是被乌教官集中起来，进行了短期的斗妖训练，虽然实力不可能一下子飙升起来，但是在真正的斗妖面前至少还是拥有一战之力。

　　如果他们能在斗妖手下坚持一分钟，那么，他们就会获得斗妖的头衔，从而获得各种修炼资源和优厚待遇，代表斗妖团参加各种斗妖比赛。

　　这几乎是每个妖族杂役心中的梦想。

　　双方叙礼完毕，便是在主持人的一声令喝下开始了挑战。

　　五名预备斗妖在比赛前已经得知自己的对手，第一个上场的是一个叫断的妖族少年，他也是上次和刘浪一起参加测试的妖族，刘浪对他印象不深，毕竟，当时的断在得知自己测试通过后便再也没有在杂役中出现。

　　而他的对手，则是排名第五的斗妖，玄风。

　　“点到为止。”主持人不忘叮嘱一声，毕竟双方实力差距较大，而玄风又是不折不扣的暴力分子。

　　“嘿嘿，放心，我很喜欢和新人切磋。”玄风阴鸷的眼瞳略微收缩，一抹毫光流露出来。

　　“断的对手怎么是他，这下完了，玄风可是个杀人不眨眼的家伙，在他手下死的妖族可不在少数。”周围杂役轻声议论道。

　　刘浪心思一转，便是想到：这些斗妖其实也不是什么善类，他们怎么会轻易放过对手，如果让对手顺利成为斗妖，岂不会威胁到他们的地位。

　　面对玄风，断的脸上略微有些难看，他岂不知玄风的赫赫凶名，正想着如何能在对手手下坚持一分钟，然而眼前灰影闪动，玄风竟是直接朝他急冲过来。

　　战斗开启，场上的气氛再次热闹起来，主席台上，不知何时多出了三个身影，刘浪远远望去，看不太清楚，不过在那三道身影之间穿梭而过的紫色倩影刘浪一看便知，那个正是斗妖团中的唯一女子，若琳。

　　“好！”

　　分神的片刻，周围传来了精彩的叫好声，刘浪移目望去，只见场中的战斗已经结束，躺在地上的貌似正是断的身体，他的胸口被戳出了一个巨大窟窿，鲜血从里面喷涌而出，看样子是不能活了。

　　胜者玄风手里抓着一团血淋淋的东西，大笑着向四方叫喝，然后张开大口，一把将那个东西塞到嘴里，大嚼特嚼起来。

　　“恶心，连妖族的心脏都吃。蟒族真是血腥残忍。”

　　看到玄风残忍地将断杀死，台上的主持人脸上不由得掠过一丝不喜，颇有些埋怨地向玄风瞪了一眼。

　　“三位团长，这个家伙实力太弱了，我还没出手他就倒了，这种实力怎么能成为斗妖呢？我看就是连杂役都不配，哈哈。”玄风冲着主席台上叫嚷一句。

　　主席台上没有回应。

　　“哼。”在断的尸体上踢了一脚，玄风双手枕在脑后若无其事地走了下去。

　　望着地上刺目的血迹，刘浪眼中闪过一抹震惊，脸上缓缓被一层铁青色覆盖，身体因为为激动，导致颤抖不已。

　　“他……他疯了吗？竟然对妖族下杀手，为什么，为什么要自相残杀。”刘浪嘴角一阵抽搐，原本就摇摇欲坠的精神世界已经濒临崩塌的边缘。

　　心魔在无声无息中开始吞噬他的意识，刘浪陡然惊醒过来，连忙克制住心魔的发作，好半天才慢慢平复过来。

　　场上的精彩比赛已经无法吸引刘浪的关注，此刻，他还沉浸在刚才断的死亡阴影中，他一遍又一遍痛苦地想着，为什么成为斗妖后，那些妖族会变成整个样子，究竟是不堪重负的杂役生活压得他们喘不过气来，还是对虚荣的渴望导致了他们的蜕变。

　　刘浪一时有些茫然，闭上眼睛，陷入了无尽的思索……


第125章 堡垒

　　斗妖场中的战斗继续进行着，在断和玄风的比试过后，剩下的四名预备斗妖都是心惊胆战地陆续上台，所幸，他们的对手没有玄风那种残忍的手段，出手只是点到为止而已。

　　因此这四人都是有惊无险地度过了一分钟，成功晋级为斗妖。

　　当尼木上场时，刘浪略微向台上瞟过一眼，他的对手正是那个号称斗妖冠军的龙妖京辰，虽然认识时日无多，但刘浪真心不希望尼木和断一个下场。

　　这种斗妖之间的交手多半只是肉搏而已，因为魂牢的压制，斗妖们都无法使用出妖术，而大部分低等杂役的实力都在下妖阶段，所以战斗比较野蛮和血腥。

　　妖族本身拥有强悍的体魄，即使不用妖术，其肉搏战斗力也不容小觑，尼木来自于以力量著称的悍牛妖族，身体素质极为强悍，就算是以京辰迅若游龙的冲击力，也无法彻底将之轰倒，在足足坚持了五分钟后，尼木才在对方一招爪击下轰然倒下。

　　虽败犹荣，尼木在听到满场惊叹般的喝彩后也是微笑的闭上眼睛……

　　斗妖选拔比赛很快就结束了，场上众人显得意犹未尽，斗妖团则是安排了一些真正斗妖的表演赛，以娱观众，而刘浪则是没有心思继续关注下去，在和管事打了声招呼后，便是独自返回牢房。

　　在斗妖团中，低等杂役拥有一定程度的行动自由，因为他们的实力低微，况且在整个斗妖团外围都布下了防御结界，一旦有妖族逃跑，立马便会被人察觉，而那些斗妖们，更是在额头上被施加了魂牢，一举一动都被在别人掌控之中。

　　“喂，刘浪。”

　　经过一个偏僻的角落时，忽然听到有个女子的声音传入耳中，刘浪顿时停下脚步，向周围扫视一眼，却是并未发现有人出没。

　　轻笑一声，以为是自己出现幻听，正准备迈动脚步，眼前忽然出现一团虚幻的光影，犹如脱离空间般凸显出来，随着轮廓的清晰呈现，一个曼妙的女子身影跃然浮现在自己面前。

　　“你是？”刘浪脸上露出惊讶之色，手指少女失声喊道。

　　少女微笑着从角落里走出来，淡淡的笑容中有着一抹恬静，一双明亮的大眼睛顾盼有神，道：“别紧张，我是若琳小姐的侍女，叫做小倩，是若琳小姐让我来找你的。”

　　“哦。”刘浪稍微松了一口气。“若琳小姐让你来找我何事？”

　　小倩莞尔笑道：“若琳小姐知道你有件心事未了，特意让我来帮你完成这个心愿。”

　　闻言，刘浪眼中闪过一丝狐疑，若琳小姐怎么知道我的什么心事，我又能有什么心事？低头在小倩天真无暇的脸上扫过，脱口道：“有劳若琳小姐关心，刘浪并无什么心事未了，唯一所愿就是能够离开这里。”

　　他没有刻意隐瞒自己的想法，而那些人类也并不介意妖族有这种想法，狡猾的人类知道，要么就用利益和荣耀来诱惑对方，要么就用最残酷的方式来惩罚背叛者，而不是一味的采取打压手段。

　　小倩白皙的脸蛋上掠过一丝娇笑，刘浪这才注意到，对方的皮肤竟然是如此洁白，宛如透明一般，略微惊愕片刻后，小倩又道：“刘浪，我主人已经查过你的来历，你是和上任斗妖冠军阿修一起被抓进来的。所以，主人猜想，你一定是想知道阿修的下落，对吗？”

　　刘浪一怔，旋即释然笑道：“看来若琳小姐果然是消息灵通，如此，有劳小倩姑娘带路了。”

　　于是，在小倩的带领下，刘浪来到了团中一个神秘的地方，那个地方刘浪从未见人进去过，是一个森然的堡垒，门口站着数个卫士，不时还有卫士巡逻经过。

　　向小倩斜视一眼，刘浪面露疑色，只见对方在手中掐了几个法诀，紧接着一团光焰便是凝聚起来，在那团光焰的照耀下，刘浪竟是感到眼前出现一片恍惚，紧接着小倩的身影就这样慢慢消失在自己视野中。

　　“小倩？你，你消失了？”

　　刘浪话一出口，连自己都觉得有些莫名其妙。

　　“你也来吧。”小倩空灵的声音在虚空中响起，刘浪还没找到声音的源头，便是感到脸上一阵凉风扫过，紧接着身上一阵哆嗦，犹如电流传体而过，带来轻微的麻痹。

　　不经意间低头一看，刘浪惊得舌头都要吐出来，只见入目处是一片黄土，只有两个浅浅的脚印落在上面，自己的躯干，双手四肢竟是完全消失不见。

　　“我隐身了？”刘浪毕竟悟性超凡，转念间想到了这个缘故。

　　“好玩吧，这是我独有的魂术，不仅可以让自己隐身，还可以让任何人也进入隐身状态，只不过时间不可能太长，最多只有半个小时而已，而且中途不能施展妖术或是魂术，不然隐身术就会失灵。”

　　小倩的声音随之响起，刘浪目光转向一旁轻轻点了点头，虽然隐身术外人无法察觉，但是同样身处隐身术中的人却是可以相互看到对方，只不过并非完全的实体，只有虚幻的轮廓而已。

　　“我们去哪里？”时间紧迫，刘浪紧声问道。

　　“跟我来。”小倩身影一动，消失在眼前的堡垒之中，刘浪心中犹豫片刻后，也是跟着迈步上前。

　　没有任何阻拦，刘浪顺利地越过门口卫士的防御，在经过卫士身边时，明显感觉不到对方丝毫异样的举动，心中对这隐身术也越加感到神奇。

　　堡垒里面结构复杂，机关重重，每一处都有卫士把守，沿着前面的足迹，刘浪小心翼翼地行走在这些机关之中。

　　堡垒里面灯光昏暗，仅凭几颗细小的月光石照亮道路，刘浪一边走，一边仔细观察着周围的布置，只见这里似乎是斗妖团中关押某些妖兽的地方，从悬挂在墙上的那些猎妖工具上刘浪看出一些线索。

　　直到他们走过一扇铁门，来到一个宽敞无比的大厅中时，刘浪才确认了自己的判断。

　　各种妖兽的气味混合在一起，骚臭难闻，一排排整齐的笼子分别摆在两边，里面关押的是一头头从各个地方捕来的妖兽，他们身上都被某些奇怪的锁链困住，动弹不得，在经过这些妖兽身边时，刘浪能感觉到从他们身上散发出的强烈妖气。

　　双眉轩动，刘浪心中嘀咕道：斗妖团捉来这些妖兽干什么？未等细想，眼前峰回路转，又是进入了一个密闭的空间之中。

　　呈现在自己面前的是数个阴森诡异的牢房，低沉的喘息声从各个牢房中传来，听得人毛骨悚然，刘浪下意识地吞了吞喉咙，目光随着小倩的虚影移动到中间那个牢房上面，只见对方不知用了什么手法在门上轻轻按了按，随着一串轰隆声，牢门竟是被轻轻推开。

　　“进来吧。他就在里面。”小倩让过道路，做出一个请的手势，刘浪心尖略微跳了跳，缓缓吸了口气，旋即按下心头的紧张悄悄步入了牢门。

　　入目处一片漆黑，刘浪随手取出一片月光石，轻敲了敲，顿时，淡淡的光亮从上面散发出来，照亮了眼前一小片区域。

　　光亮照处，是一张清秀瘦弱的少年面孔，他双目紧闭，脸色憔悴，两只手被吊着悬在半空中，摆出一个受难的姿势，刘浪仔细辨认了一会，终于惊呼出口，这个人正是一个多月前误打误撞之下认识，然后被人类带走的前任斗妖冠军，阿修。


第126章 交谈

　　阿修的双眼在光亮的刺激下终于是艰难地颤动了下，缓缓睁开，犹如从万年的沉睡中苏醒过来，带着一丝浓烈的疲倦。

　　眼神中带着一丝困惑，阿修盯着那团白光良久，半晌发不出一点声音，直到刘浪意识到自己的隐身状态后，才打破平静，道：“阿修，还记得我的声音吗？”

　　瞳孔紧缩，阿修仿佛从黑夜中惊醒般，蓦地抬头，脸上露出一抹惊骇之色，定了定神，方才轻轻道：“你是？刘浪？”

　　“哈哈，还记得我的名字，阿修，你可把我害苦了，害我做了整整一个月的杂役。”刘浪压低声音故意调侃道。

　　听到刘浪的声音，阿修脸上明显掠过一丝激动，声音颤抖地道：“你是怎么进来的，这个地方周围布下了重重结界，你，你在哪里？”

　　“我就在你面前，只不过处于隐身状态而已，对了，你怎么会被带到这个地方，那些人类对你做了些什么。”

　　略带一丝惊讶，阿修脸色微沉，道：“还用说吗？自从我被抓回来之后他们就把我关在这个暗无天日的螺旋之塔中，每天都从我身上抽离妖力，折磨得我生不如死。”说到这里，他的语气中恢复了几分活力。

　　“螺旋之塔？”刘浪点了点头，心道原来这个堡垒叫这个名字，然而对方后面的话却是引起了他极大关注。“那些人类不是把你当成斗妖冠军看待吗？怎么要转而对付你。”

　　眼中微微一亮，阿修黯然道：“冠军，哼，你见过哪个冠军满脑子想的是怎么从这里逃出去？刘浪，这个地方表面上看起来风平浪静，其实里面暗流涌动，你以为那些斗妖一个个真的有好下场吗？”

　　阿修的话让刘浪陷入思索，“在我成为一名斗妖后，我就暗下决心，一定要从这里逃出去，终于，在我成为斗妖冠军的那一刻我集齐了一万点斗绩，本来想用它换取自由之身，可是却被我暗中得知等待我的只是死亡的命运，于是我找到机会，在一次斗妖训练中逃了出来，可是还没跑多久……”

　　后面的事情不用说刘浪也心知肚明，只是他此刻心中又有两点疑惑，第一，何为斗绩，第二，为什么人类要杀死他。

　　小倩一直安安静静地躲在一边默不出声，直到此刻方才开口道：“斗绩就是斗妖在比赛中获胜所得到的兑换点数，可以用它来换取各种想要的东西，至于第二点，我想还是让阿修告诉你吧。”

　　听到小倩的声音，阿修眼中略微发光，欣然道：“小倩，原来是你把刘浪带来的，那我就没什么疑虑了。”转过头，一脸凝重地对刘浪道：“兄弟，万分过意不去，把你牵连进来，我只能告诉你，人类是一群贪得无厌的种族，他们的贪婪绝非妖族可比，如果你以后有机会，一定要逃离这里，不然，终有一天你也会落得跟我一样的下场。”

　　说到此，阿修脸上竟是呈现出一种绝望之色，刘浪看在眼里，心中有些愤慨又有些激动，正色道：“阿修，我从来没有怪罪过你，也不想带着遗憾在这个地方孤独死去，自从进团以来，我才开始慢慢了解妖族的世界，才明白一些妖族真正的想法，当看到那些妖族为了活命出卖自己的灵魂，我感到既痛心又同情，我已经决定，不仅要从这里逃走，还要把所有人都带走。把猛心斗妖团彻底摧毁。”

　　话一出口，陡然想起一事，双目如冷电般射向旁边的小倩，手掌微曲成拳。

　　他方才才意识到，自己的这番话落入小倩耳中大是不妙，对方本是人类身份，又是斗妖团一员，这样一来岂不势成水火。

　　看出刘浪的心思，阿修低声笑了笑，出口道：“兄弟，别紧张，小倩不是人类，她既然肯把你带来，就不会把我们的谈话泄露半句。”

　　“不是人类？难道她也是妖族？”刘浪盯着小倩看了半天，怎么看也不像。

　　“她是鬼。”

　　这三个字刚一出口，整个空气仿佛凝固了般，充满令人窒息的氛围，刘浪听到后，脸色顿时变得一片惨白，紧握的手掌也是稍稍松弛下来。

　　“她是若琳炼化的一个鬼灵，擅长隐身术，不过也不用担心若琳的立场，她和猛心斗妖团只有纯粹的利益关系，而且据我所知，她好像也并不属于人类。”听到从阿修口中接连爆出的猛料，刘浪一时震惊不已，面露苦涩，表示难以消化这些内容。

　　“总之，若琳是站在我们这一边的，这点你可以放心，我们真正的敌人只有斗妖团的三大团长而已，他们每个人都具有魂师的实力，极难对付，只有打败了他们，我们才有翻身的希望。”

　　“魂师么，也不过如此。”人类的魂师对应妖族的妖师，在妖隐村时，若是巅峰状态的刘浪，凭借妖物和妖术的爆发，尚且可以与之一敌，不过眼下妖力全失，倒是有些棘手。

　　“你想要对抗他们，必须得到一个人的帮助，这个人或许可以帮你打败三大团长。”

　　相比前面大段的铺垫，刘浪显然对这条重要线索最感兴趣，着急道：“是谁，快告诉我。”

　　“唉。”重重叹了口气，阿修语气中有些感伤地道：“他叫幽格，以前也是斗妖团中的一员，只有他才能破解三大团长合力创造出的魂牢之术，只可惜……”

　　“可惜什么。”刘浪意识到情况不对。

　　淡淡向小倩望了一眼，阿修眼中闪过一丝落寞神色，道：“他本来是团长的医师，因为洞悉了魂牢之术的秘密，被团长所忌，在半年前已经被秘密杀死了。”

　　“什么？”

　　这句话不啻于晴天霹雳，刘浪眼中升起的希望又逐渐没落。

　　“这不是白说了吗？”

　　“不，幽格虽死，但据说他在团中留下一本卷轴，上面记载了破解魂牢的秘密，只是后来团长动员所有人都没有找到那本卷轴的下落，如果是你的话，得到那本卷轴，就等于掌握了对抗斗妖团的秘密武器，到时候振臂一呼，自然群妖响应。”

　　听到这话，刘浪脸上才慢慢浮现出一丝希望，“那魂牢，果然如此厉害。”

　　“你现在还不是斗妖，自然无法体会，这魂牢是由三大团长联手施加，分别注入了三种不同魂力，本来就是一道坚不可摧的结界，对于妖师以下的妖族有着绝对的威慑力，不过，只要能从魂牢中解脱出来，那小小的斗妖团便困不住我们了。”

　　眼前仿佛出现一条光明道路，刘浪坚定地点了点头，正色道：“阿修，多谢你告诉我这些，只要让我找到那本卷轴，我想对付斗妖团，推翻人类就是指日可待了……”

　　“刘浪，隐身术的效果快要消失了，我们得赶紧离开，不然就要被发现了。”小倩急促的声音响起，刘浪微微一惊，冲阿修道：“阿修，等着我，我一定会回来救你的。”

　　微笑着望着刘浪离去的方向，阿修脸上也是扬起淡淡笑意：“去吧，我的朋友，但愿咱们还有见面的时候……”

　　从螺旋之塔回来后，刘浪整个人都变得格外振奋，从阿修口中他听到了逃生的希望，就算只有微乎其微的机会，他也一定要拼命放手一搏。

　　躺在床上，随着月色的朦胧渐渐闭上眼睛，然后就在万籁俱寂的时候，他的怀中，那道装着穷奇之蛋的储物符却是悄无声息地发出光芒……


第127章 陪练

　　在斗妖选拔仪式结束后，斗妖团暂时恢复了宁静，刘浪等杂役又有了新的任务，便是充当新晋斗妖的陪练。

　　杂役的工作包括了各方各面，不局限于苦力，只要上面有令，必须无条件服从，之前的修建场地工作算是比较轻松的，接下来，刘浪才意识到杂役是何等痛苦的一个身份。

　　和刘浪一起被挑选作为斗妖陪练的共有十人，他们在管事的带领下来到一个偏僻的训练场，这里有别于斗妖团中其他地方，是个巨大无比的空旷场地，周围散布着一些低矮的平房，作为斗妖的休息场所。

　　当刘浪刚一踏上这片土地的时候，平静的心也忍不住跳动起来。

　　只见入目处是形形色色的斗妖修炼比试的身影，他们全身赤裸，身上仅用布片遮住要害部位，或是捉对厮杀，或是独自修炼妖物，呼喝声不断传出，整个场面一片热闹。

　　“这就是斗妖修炼的地方，真特妈带劲。”一个狐妖杂役兴奋地叫道。

　　成为斗妖，无疑是所有妖族杂役心中的梦想，看到那些真正的斗妖在场上挥汗如雨，每个杂役眼中都涌现出羡慕之色。

　　“等会你们会被教官分配给各个新晋的斗妖。教官说什么，你们就照着做什么，不要反抗，要听话，如果你们表现得好，获得教官的欣赏，说不定哪天又多了一次测试的机会，多的话不说了，从今天开始，你们的任务就是好好陪斗妖训练，记着按时回牢房，别给我惹麻烦。”管事的话简单明了，似乎他自己都不愿多说。

　　瞧见管事这幅慵懒的态度，刘浪也是乐得其所，其实他心里对这个管事并没有什么厌恶情绪，在对方的荫庇下，刘浪的日子过得倒也并不算清苦。

　　管事交代完后，便是带着杂役向着训练场一旁的帐篷走去。

　　“小峰教官，这些杂役我给你带过来了。”冲着站在帐篷外面的一人喊道，管事率先冲上去恭声道。

　　淡淡向这边瞟了一眼，那个叫小峰的青年男子转过头来，冲着管事面无表情地点了点头，道：“嗯，把人放下，你走吧。”

　　没有多余的废话，管事诺诺地点了点头，随后无所谓地转身离去。

　　看到这个青年男子，刘浪瞬间想起第一次参加测试时，正是他力劝乌教官放弃对自己的测试，这时又见对方一脸傲慢的脸色，嘴角轻瘪了瘪，一丝淡淡的忧虑涌上眉心。

　　“那个，叫刘浪的家伙，别让我再看到你这种脸色，除非你是个斗妖，否则最好还是给我收起你的情绪。”

　　小峰似乎并未朝自己看一眼，便是洞穿自己的脸色，刘浪听到后浑身一震，心中惊骇不已，脸上却是不由自主慢慢平复下来。

　　众妖都是朝刘浪看了一眼，露出轻蔑的嘲笑。

　　“这家伙，不简单，竟然看都没看我一眼就察觉出我的情绪。”刘浪心中小声嘀咕起来，泛白的额头上微微冒出一丝冷汗，“看来这斗妖团的教官都不是省油的灯，我得小心对付才行。”

　　见识到小峰厉害，刘浪不敢大意，随着众人目光投向训练场上，等候对方的发落。

　　当当当当。

　　一连串敲钟声响起，场上的斗妖身影缓缓散开，各自走向休息区域，另有五道身影从场外涌进来，在小峰面前站成一排。

　　刘浪一眼便看到此次成功晋级为斗妖的尼木，他站在队伍中央，庞大的身躯显得鹅立鸡群，脸上隐隐扬起一抹兴奋的微笑。

　　他在杂役中发现刘浪后，也是冲他嘿嘿一笑。

　　“你们几个听好了，作为新晋的斗妖，虽然经过了乌教官的简单指点，但是你们的实力还是太弱，根本无法与真正的斗妖相抗，因为，为了训练你们的基本功，我给你们每人配备了两个陪练，他们会陪你们很长一段时间，直到你们被我认可为止。”小峰冷峻地说道，他的话中有股不容置疑的威严。

　　众杂役面面相觑，脸上隐隐有种不好的预感。

　　“现在，开始挑选你们的陪练。”小峰话音落下，五名斗妖纷纷上前在杂役中挑选起来。

　　被别人当成挑选的商品，这种感觉让刘浪一度感到特别憋屈，但是一想到管事临走前的话，便是压住内心中涌动的烦操，权且把这一切当成是磨练的开始。

　　“嘿，这家伙块头大，正好可以让我当沙包打。”

　　“他妈的，你也有今天，当时咱们一起当杂役的时候你就一直欺负我，现在也该换换位置了。”

　　听到斗妖口中的话，刘浪明白了几件事情，第一，挑选陪练的条件最好是身强力壮，经得起抗的，第二，这些斗妖和杂役大多熟识，而且关系还算不错。

　　自己虽然拥有人类般俊俏的面孔，但是自问身体强度和那些天生的妖族完全无法相比，就连妖隐村中的蛮妖一族在那些什么牛妖，虎妖面前都不值一提，所以自己还算比较庆幸。

　　正想着应该没人挑选自己，然后便可安逸地回去时，尼木庞大的身影忽然站到面前，向着小峰道：“这个杂役我要了。”

　　小峰看了看两人，无所谓地道：“随你。”

　　“尼木。”无奈地望了对方一眼，刘浪心里颇有些埋怨，眼见自己算盘落空，只得在心中叹了口气，脸上还得配合地做出受宠若惊的样子。

　　“放心好了，我一定会在乌教官面前多说你的好话，让你也尽快成为斗妖。”尼木拍了拍刘浪肩膀，憨厚地笑道。

　　陪练挑选完毕，众斗妖便是在小峰的带领下来到训练场地，这里是专门供新晋斗妖磨练实力的地方，场地不大，里面有各种各样的兵器和器械，小峰一一安排下各人的任务后便是站在旁边监督起来。

　　斗妖的基本训练项目无非是力量，速度等身体素质的强化，毕竟，身为斗妖，在魂牢的束缚下是严禁使用任何妖术的，况且魂牢也会将身为妖族本身的妖力禁锢起来。

　　记得在和对方的交谈中，尼木曾告诉自己他的实力约是七重下妖，虽然不能使用妖术，但是仅凭悍牛妖族强大的身体力量，在以纯肉搏为主的斗妖比赛中也是占据绝对上风，所以尼木作为重点培养对象，他的训练项目和其他斗妖略有不同。

　　“进攻，试着用你们最大的力量向尼木发动进攻，直到把他放倒。”这是小峰留下的最后一句话。

　　为了这句话，尼木和两个陪练生生练了一下午，直到三人都筋疲力尽才宣告训练结束。

　　尼木强悍的身体有如一堵坚墙，刘浪和另一个陪练试着用自己最大的力量向之发动冲击，每次进攻都是被他的巨手荡了出去。

　　一次，又一次，尼木在防御的同时其战斗技巧也在不断上升，因为对手来自于不同妖族，他们的进攻方式是尼木闻所未闻的，为了应付不同的进攻，尼木也必须变换防御手段。

　　比起面对木桩训练，这种真人演练对于实力提升确实有极大好处。

　　“刘浪，今天辛苦你了，看来你的实力也不差啊，为什么乌教官没有选中你呢。”躺在地上，尼木向着刘浪问道。

　　苦笑一声，刘浪摇了摇头，道：“无所谓，斗妖对我来说没什么吸引力，我倒不喜欢那种生活。”这是刘浪发自肺腑之言。

　　闻言，尼木面孔蓦地严肃起来，道：“刘浪，你还没明白吗，在这里，我们不再是自由自在的妖族了，我们只是主人的手下，只有成为斗妖才有出路。”

　　“主人……”嘿嘿冷笑两声，刘浪不置可否，眼中忽然升起一股沧桑的凄凉。


第128章 最后的悍牛妖族

　　短短数日修炼下来，在陪练的过程中，刘浪觉得自己的身体好像得到了某种解放，可以尽情释放自己的活力，不在因为做苦力而变得机械僵硬。

　　尼木也是在训练过程中变得越来越熟练，在防守犀利的情况下偶尔也能做出合适的反击，数日下来，两个陪练没有一次成功将他放倒。

　　这天，五名斗妖正在陪练的陪同下进行着训练，小峰也是悠闲地盘膝练功，忽然一股强大的魂力从外涌进来，小峰双目一睁，便是警觉般从地上弹跳起来，将目光投向魂力涌动之处。

　　“三团长。”

　　低声喊了句，小峰脸上保持着严肃的表情。

　　场下的斗妖看到小峰表现，也是停下训练，心领神会地冲着走过来的人类高声喊道：“团长好。”

　　“看到没，那就是猛心斗妖团的三团长，叫做罗布，实力约为三级魂师。”尼木捅了捅站在旁边的刘浪，窃窃私语道。

　　“我认得。”阴沉的字眼从刘浪口中缓缓说出，刘浪目光紧紧盯着那个独眼男子面孔，不过经过小峰的教训，他很好地藏匿了自己的表情，只是在心中不断翻涌着对这个男人的滔天怒意。

　　那个人正是他，罗布，将自己抓到斗妖团中。

　　“我这几天刚好在外面办事，今天回来后听说你在训练刚刚提拔起来的一批斗妖，就等不及来看一眼了，小峰，乌教官不在吗？”罗布站到小峰身后，冷傲地说道。

　　微微怔了下，小峰才道：“没有，乌教官和八大将出去捉妖兽了，已有数日不在团中。”

　　“嗯，很好，等到那头麻烦的妖兽被捉回来，我要好好奖赏一下乌教官。”罗布阴冷的笑了笑，目光转到场上，边走向这群斗妖边道：“我来看看这帮新人的素质如何，看看有没有培养的必要。”

　　看到斗妖团的三团长走过来审核自己，五名斗妖脸上都是精神抖擞起来，身板不由自主地挺起，能够得到罗布的关注，这些斗妖都是激动不已，毕竟，斗妖团中三位团长是主宰般的存在，也许对方一个高兴，给自己弄个什么奖赏也说不定。

　　或许，忽然发现自己是个斗妖天才，花心血培养也是有可能的，总之，人人心中都抱着这种心态，巴不得团长朝自己身上多看几眼。

　　罗布根本不用走近，只是目光在五名斗妖身上略一扫过，便成竹在胸，走到尼木面前道：“你叫尼木是吧，来自悍牛妖族？”

　　“回团长，正是。”尼木自信满满地道。

　　“很好，我记得当初你们悍牛妖族正好遇到灭族之祸，全族被杀，只有你幸存下来了，对吧。”

　　“是的，是团长大人把我救回来，我才活到了今天。”尼木望向罗布的眼神中充满了感激。

　　闻言，刘浪心神巨震，情不自禁地向罗布脸上望了一眼，只这一眼，他就得出结论：罗布他在撒谎。

　　最近晚上睡觉时，刘浪正在研究第三重心魔诀，与前两重需要动用心魔煞气略有不同，这第三重心魔诀讲究是收敛心神，见微知著，说白了就是观察的本领，通过高超的感悟能力，洞察对方眼神语气，从而因势利导，成功掌握对方心理。

　　这种本领体现在心魔身上时，便是通过发现人类或妖族的弱点后，加以利诱腐化，这也是当年魔族入侵下界的第一战术。

　　虽然不知道罗布真正的想法是什么，但是刘浪可以肯定地判断，对方刺客的心神活动极不自然，那便是说谎的迹象。

　　“看来你的潜力果然不错，当初我的眼光没有看错，只是我想再确认一下你的实力。”罗布走上去拍了拍对方肩膀，眼神中带着一丝鼓励。

　　其余斗妖看到尼木获得青睐，脸上都是流露出羡慕的目光。

　　“好……团长大人，只是我要怎么做？”尼木受宠若惊，声音也是轻微颤抖起来。

　　闻言，小峰脸上有些难看，正要走上去解释一下，却见罗布大手一摆，似乎是有意拦下对方，大声道：“用你最强的力量，杀死和你陪练的两个斗妖，如果做得到，我就相信你真的拥有成为斗妖的实力。”

　　这番话一出口，众妖脸上都是微微动容，小峰的脸色更是阴沉下来，刘浪在听到对方的话后，心中确认无疑，虽然罗布从头到尾都没有朝他看过一眼，但他深信，其实罗布早就发现了自己的存在，而他这么说的目的无非是想对付自己。

　　“我艹你个王八蛋，不就是想知道雷霆牙的秘密吗，我要是死了看你怎么用。”刘浪心中狠狠咒骂道。

　　然而，最痛苦人的莫过于尼木，他在听到罗布的命令后脸色瞬间苍白下来，杀死他们？在心中反复喃喃道，几日相处下来，彼此已经极为熟悉，同为妖族，尼木看待他们就像看待自己兄弟一般，怎么可能对自己兄弟加以杀害。

　　但是团长的命令就是圣旨，如果违抗，他不敢想象迎接自己的将会是怎样的怒火，或许会失去斗妖的资格，或许被再次贬为杂役，又或许，直接被团长一招拍死。

　　心中矛盾万分，尼木巨大的身躯忍不住轻微晃动片刻。

　　“怎么了，做不到吗？你现在可是高人一等的斗妖，而他们只不过是烂如草芥的杂役，相信你应该很容易分辨出两者的区别吧，杂役本来就是准备随时送死的。”

　　直到这刻，刘浪才深刻明白为什么所有人都对杂役弃之如敝屣，而对斗妖趋之若鹜，这里面，原来还有这样一层关系在。

　　说不定，在他之前还有很多杂役遭受了同样的命运，原以为自己是幸运被挑选为陪练的，哪知道真正的苦难才刚刚开始。

　　“我……”喉咙痛苦地滚动了一下，尼木扫了眼周围，那些斗妖眼中都是一副漠然冷酷，而那些杂役则是提心吊胆，面对刘浪，他犹豫地不知如何动手。

　　“还不动手吗？难道你真的还没放弃杂役的念头，想要成为真正的斗妖，就要泯灭情感，忘记身份，只为自己的主人而战，如果你做不到，我是不介意再让你做回杂役。”说到这里，罗布语气已经有几分不悦。

　　“成为斗妖，我不要做杂役，成为斗妖，我不要做杂役……”在罗布的威胁下，尼木终于还是败给了自己的心魔，当刘浪用心魔诀感受到对方眼中的欲望时，就已经深知，自己永远失去了这个朋友。

　　“唉……”心中叹息一声，刘浪现在彻底明白，为什么斗妖团中的妖族会变成这个样子，在自我信念走投无路的时候，在精神大厦行将崩塌的时候，正是人类那种邪恶的教唆，让的一个个原本纯真的妖族变得麻木不仁。

　　强大的妖力布满全身，尼木此时变得激动不已，眼中充满血红，额头上清晰的魂牢熠熠发光，一步步走向两个陪伴他的杂役。

　　“哼。”另一个说不上名字的陪练轻哼两声，早就把妖力凝聚在掌心，为了活命，他可不能束手待毙，准备随时面对尼木狂风暴雨的攻击。

　　“去死……”

　　犹如一头咆哮的怒牛，尼木狂吼一声，向他冲锋过去，从来没见过对方正面的攻击，那个可怜的杂役陪练还是错误地低估了对方的实力，还想以自己微末的妖力抵御一下，然而却是被尼木近乎野蛮的冲锋直接撞得血肉模糊。

　　没有发出惊呼，一条生命便是陨落，血淋淋的画面让尼木陷入了疯狂，他身上的杀气越来越盛，倒转身体，两只血红的巨眼笔直向刘浪射来。


第129章 尘归尘土归土

　　刘浪知道，尼木心中的妖性被激发出来，充满了修罗杀意，如果不想和另外那个陪练一样的下场，必须赶紧想出逃生的办法。

　　“对，把另外一个也杀死，这枚聚气果就是你的了。”罗布手掌中把玩着一枚淡绿色的果子，果子上散发出的清香让得所有人都露出贪婪的目光。

　　轰！

　　尼木庞大的身躯闪动，已经向自己急冲过来，刘浪可不比那个惨死的杂役，他知道对方力大，若是以自己妖力相抗势必粉身碎骨，必须凭借牙妖的速度优势，躲避对方攻击。

　　在尼木冲过来的一刻，刘浪脚下犹如生风一般，极为敏捷地向旁闪动，躲开了致命威胁，其他杂役见到刘浪的身法，脸上都是暗暗松了口气。

　　“嘿嘿，这个家伙倒还有两下子，尼木，别停手啊。”

　　在罗布的诱惑声音下，尼木从方才失手的阴影中走出来，仰天咆哮一声，双手张开，露出一副张牙舞爪的姿态，向着下方的刘浪猛扑过来。

　　撕拉。

　　刘浪身体灵活，虽然再度成功避开对方猛扑，但身上的衣服却被尼木锋利的尖角划出一条口子，尖角捅到皮肤下面，鲜血飞溅而出。

　　重重喘了两口气，刘浪脸上布满一层惊骇，因为妖力不在的缘故，他的速度明显不如以前，面对只有七重妖气的尼木也无法做到全身而退。

　　而面前的尼木仿佛拥有无穷无尽的力量，浑不知疲倦地向他一次次撞来，每次冲击，都会造成极大的声势，到了最后，刘浪已经避无可避，只能抬起双手，以吞火岩的力量来抵御对方猛攻。

　　砰！

　　拳掌首次相触，双方身形都是巨震一下，刘浪受到对方体内传来的力道冲击，口中鲜血急喷，眼前冒出一大串金星，而尼木在这一撞中显然也受了点小伤，吞火岩的火焰之力散发出来，让得他掌心也是产生些许灼烧之感。

　　“住手。”

　　声音远远传来，正是来自训练场门口的乌教官所发出的，在他身后有八道气息强烈的身影，他们各自长着怪异的面目，造型奇特。

　　“乌教官。”小峰看到乌教官出现，脸上终于破天荒地展现笑颜。

　　淡淡看了一眼场上的情况，乌教官走到罗布面前郑重地道：“三团长，这是怎么回事？为什么他们会打起来？”

　　“哦，乌教官回来了，没什么事情，我刚好在这里巡视，看到小峰在训练这帮新晋斗妖，便来问问情况，于是就让这些斗妖和杂役比试一下，没想到这帮斗妖的素质还真不错，这个叫尼木的一下子就解决了一个杂役。”罗布得意地笑道。

　　“这……”瞥眼瞧见躺在地上的死者，乌教官脸上没有丝毫动容，只是语气有些凝重地道：“原来是三团长亲自指点，那是他们的福气，只是团中早有规定，训练斗妖之事全权委托给在下，若是有所闪失，乌远担当不起。”

　　“哼，乌教官，这团中可不是只有大团长才说了算的，你别忘了，我也是猛心斗妖团的团长。”似乎是用威胁的口气说道，罗布脸上勃然色变，不过片刻后又恢复平静道：“乌教官，我知道你做事尽心尽责，只是本团在联赛中的成绩你也看到了，如果猛心的表现再不有所改善的话，恐怕到时候大家的日子都不好过吧。”

　　“请三团长放心，乌远一定竭尽全力，不负重托。”虽然没什么意义，但是冠冕堂皇的客气话还是要说上两句。

　　“嗯。”点了点头，罗布独眼中光芒闪烁，正准备转身离去，忽然想起一事，“哦，对了，尼木，你太让我失望了，竟然连这个杂役都收拾不了，这枚聚气果看来你是拿不到了，饿，那个杂役，这个就当是你的奖赏了。”将聚气果在空中抛出一个完美的曲线，稳稳当当地砸到刘浪身上。

　　盯着罗布大笑离去的背影，刘浪手里死死捏着那枚果子，眼中射出仇恨的怒火，猛一运劲，脆弱的聚气果便是在掌心化成碎末，厌恶般将碎末抛在地上，却是引来其余杂役一阵疯狂的哄抢。

　　看到这些杂役的身影，刘浪真恨不得上去狠狠抽他们一顿，目光落在尼木发呆的身躯上，脸色骤然凝固，眼中透出来的目光除了失望便只有淡淡的可怜。

　　“刘浪。”

　　乌教官发现这个杂役中的另类，便是冲刘浪喊道：“你连团长赏赐的聚气果都不要？”

　　与乌教官的目光直接迎上去，刘浪大大方方地道：“那东西我以前当饭吃的，吃腻味了，现在看到就想吐。”

　　“哼。”小峰重重哼了一声，满脸不屑。

　　简单在小峰耳边嘱咐几句，那些斗妖和杂役便是在教官的带领下来到其他的修炼场所，场上只剩下刘浪一人身影，乌教官这时走上去，双手背在身后，上下仔细打量刘浪一眼才认真地道：“刘浪，有没有考虑过成为一名斗妖呢？”

　　如果是其他人听到这番话，一定会高兴地跳起来，但是刘浪闻言却是毫不犹豫地摇了摇头，语气平静地道：“乌教官，说实话，我对于成为斗妖，然后参加什么斗妖比赛这种事情一点兴趣也没有，我之所以被抓到斗妖团也是因为一次意外……”

　　打断对方话头，乌远插口道：“那你现在还幻想着从这里出去吗？”

　　“没错，妖族和人类本来就势不两立，虽然我是一名半妖，但我从小就在妖村长大，一直把自己当成妖族看待，也以妖族身份为荣，如果让我对人类俯首帖耳地效力，我宁愿一死也不愿受辱。”刘浪的声音铿锵有力，充满不容置疑的味道。

　　“说白了，你还是向往自由自在的生活，就和阿修一样。”提到阿修的名字时，乌远老脸上闪过一丝不易察觉的落寞。

　　缓缓点了点头，刘浪毫不掩饰自己的决定。

　　良久，乌教官才重新开口道：“也许有一天你会改变心意，希望你再认真考虑一下，如果哪天决定要成为一名斗妖的时候，欢迎随时来找我，我会立刻给你安排测试的机会。”

　　怔了一怔，刘浪没想到对方竟然如此看重自己，这点倒是在意料之外，脸上露出淡淡的笑容，简单地回道：“多谢乌教官了。”

　　太阳快要落山的时候，刘浪回到杂役中间，便是被宣布作为陪练的任务结束了，接下来，那些新晋斗妖们将直接接受乌远的训练，学习各种斗妖之术，离开斗妖场的时候，刘浪本想和尼木打声招呼，可是对方却故意避而不见，刘浪也明白，两人短暂的友谊因为罗布的挑拨已经不复存在。

　　无奈地叹了口气，刘浪收拾了一下杂乱的心情，带着对明天的未知，踏上了回牢房的道路……


第130章 噩梦

　　自从斗妖场回来以后，罗布又是三番两次地来找过自己，无非是逼自己说出雷霆牙的使用方法，毕竟，这种牙刀属于妖物，只有他的主人才懂得开启方法，无论对方用尽各种手段，刘浪就是死活不肯说，他深知一旦说出来，自己也就离死不远了。

　　日子在枯燥和乏味中度过，关于那本卷轴的下落刘浪还没有什么头绪，眼见呆在斗妖团的时间越来越长，刘浪心中渐渐产生一些急躁的情绪。

　　果然，苦闷和无聊的生活最是容易消磨妖族的心志，长期的压抑让的每个妖族杂役对于战斗和血的渴望越来越强烈。

　　作为斗妖团，平时除了训练斗妖以外，还会参加各种斗妖大赛，这种大赛一般都会选在人类出没频繁的大城市举行，猛心斗妖团所在的地方属于人类大陆南部的迪奥王国，王国虽小，但是却是镇守两族出入口的关隘，因此也造就了许许多多斗妖团的诞生。

　　在迪奥王国首都炎阳城周围盘踞着十几个大小不一的城镇，他们每个城镇中都有一到两个斗妖团存在，每到夏日，在迪奥王国的号召下将会举办一次轰轰烈烈的斗妖大赛，分别从各个城镇挑选出一只斗妖团队进行对决，最后决出今年的冠军队伍。

　　成为冠军团队，不仅会受到国主的褒奖，还能赚取高额的奖金，所过之处，无不万人空巷，疯狂追捧，因此，冠军的荣耀也是刺激着每个斗妖团都在加紧扩大自己实力。

　　夏日将至，又是一年的斗妖大赛即将开启。猛心斗妖团开始进入高度紧张的战备状态。

　　与杂役同伴的交流中刘浪得知，在猛心斗妖团所在的修奇城外，还有一支和猛心斗妖团属于竞争关系的怒之斗妖团，他们每年都会和猛心斗妖团争夺这个出线资格，因为大赛规定，一个城镇只允许一支队伍参赛。

　　而选择由谁出赛，用修奇城主的话说就是双方来一次公平的较量，谁胜出，谁就代表修奇城参加大赛。

　　去年这个时候，两支队伍进行了一次出线争夺赛，猛心斗妖团技高一筹，终于是压过怒之一头，成功晋级，代表修奇城参加大赛，但是到了正式赛的时候却连遇强手，以至在挺军十六强的时候铩羽而归，这点让的猛心斗妖团饱受非议。

　　今年的大赛，三大团长已经筹划良久，换班换将，花重金请来乌远出山，便是要大张旗鼓，好好训练手下斗妖，以血上次失利之辱。

　　眼见出线赛越来越近，团中的局势也越来越紧张起来……

　　斗妖们一个个都加大训练强度，开始疯狂地训练起来，而作为低等杂役，刘浪也是感觉到团中紧张的气氛，那些平日里休闲散漫的身影已经从团中逐渐消失。

　　“嘿，你听说了吗，怒之斗妖团今年抓了一个厉害的斗妖，据说是深入妖界抓来的，叫什么兀律骨，据说抓他的时候怒之斗妖团损失了好几个五级魂士，后来是团长出面才把他摆平。”

　　“照这么说，那个家伙的实力岂不是超越了魂士，至少也是有七八级妖士。”

　　“鄙视你，七八级妖士打得过一群魂士？我听说那家伙至少拥有一级妖师的实力，就是怒之斗妖团团长本人，也是受了点小伤才把他降服，后来又花了好大工夫才把魂牢封印在他身上。”

　　“乖乖，这么强的家伙也成了怒之斗妖团的斗妖，看来今年怒之斗妖团是下了血本了。”

　　“可不是嘛，辛亏你我都只是杂役，不然要是成为斗妖还不给那家伙撕碎了，咱们今年出线看来有点悬了。”

　　杂役中总是有一两个消息格外灵通的家伙，他们也不知道从哪里听来的八卦，总是喜欢在同伴中吹嘘，每天晚上睡不着觉的时候，刘浪就猫在床上，静静听着，从那些消息达人口中收集新闻。

　　“乌鸦，你最好小心点，别让团里的人听到了，不然他们一定会撕烂你的乌鸦嘴。”听到关键时候，刘浪还是会忍不住跳出来发表一下感言，他口中的那个乌鸦正是带来消息之人。

　　乌鸦是个乌鸦妖，长相和乌鸦差不了多少，一张乌鸦嘴成天总是叽叽喳喳，杂役们都喜欢围在他身边听他唠叨，他也乐此不疲。

　　乌鸦听到刘浪数落，发出哇哇尖叫，笑道：“刘浪，幸亏你当时没接受乌教官建议，不然以你的实力要是成为斗妖，难保不被那个兀律骨给生撕了。”他是天生的小肚鸡肠，容不得被人说半点闲话。

　　“哼。”在床上翻转个身子，刘浪笑骂道：“好你个乌鸦，我现在就告诉管事去，你敢诅咒猛心斗妖团，信不信他告到团长那里去，直接把你大卸八块。”

　　“哈哈哈哈……”牢房中所有杂役都是哈哈大笑起来，和这些杂役笑谈几句，是刘浪为数不多的乐趣之一。

　　不再和对方纠缠下去，刘浪早早进入了梦乡，也许是日有所思夜有所梦的原因，这天晚上他的梦境中出现的不再是心魔诀的功法，而是涌上一个淡淡的身影。

　　这个身影长得魁梧高大，浑身妖气腾腾，只见他面露狰狞之色，冲着自己冷笑不止，刘浪惊得猛然睁眼，注视着窗外一轮明月，喃喃道：“做噩梦了吗？可真是破天荒的第一次啊。”

　　也不知怎么回事，自从修炼了心魔诀后，他的内心中好像百毒不侵一般，从未在梦境中出现害怕的东西，只是这一次，猝然而至的恐怖印象让他久久无法平息。

　　调整一下呼吸节奏，看到周围的杂役都已经安然入睡，一种奇怪的念头忽然涌上心头：不对，斗妖团要出事了。

　　他没由来感到一阵恐慌，犹如未卜先知般，这种感觉一直萦绕在心头，折磨得他久久无法平静，越到后来这种感觉越来越强烈，但是就像是隔了一层薄膜般，看不到背后的东西。

　　这一夜，刘浪在恐慌和不安中度过……

　　第二天天不亮的时候，刘浪便是早早起床，和看门的守卫打了声招呼，便是戴上手铐脚镣飞奔地向人类居住的地方跑去……

　　“若琳，若琳……”刘浪站在一所房子门口，焦急地喊道。

　　半晌，里面传来一声慵懒的女子声音。

　　“是我，刘浪。”

　　蹬蹬噔噔。

　　一串急促的脚步声过后，房门应声而开，门开处，是若琳曼妙的身姿，她惺忪着睡眼，一头蓬乱的头发随意散落，身上只穿了一件薄薄的睡衣，睡衣轻盈透明，若琳完美的胴体在睡衣的笼罩下一览无余。

　　见到若琳这幅模样，刘浪鼻子一抽，两条鼻血直接射到地上，连忙转过头去，吞吐道：“快，快去换衣服，我找你有事情。”

　　“哦。”微笑地冲刘浪眨了眨眼，若琳一把将他拉了进来。

　　……

　　将一杯热气腾腾的茶递到对方手中，若琳已经换上一身充满诱惑力的连衣短裙，双腿交叉坐在刘浪对面，让的对方刚好是可以看到她美妙的春光。

　　自从上次在小倩的帮助下见到阿修后，刘浪对于若琳也是充满了一丝感激，在对方的邀请下经常到她家中闲玩，虽然只是杂役，但若琳的面子极大，刘浪也是获得了一点点小小的特权。

　　尴尬地把头微微抬起，刘浪表情凝重地道：“若琳，不好意思把你吵醒，但是事情紧急不得不告诉你，我昨天做了一个梦，梦到斗妖团可能要出事情了。”


第131章 斗妖团遇袭

　　若琳慵懒地抬了抬玉手，将一口茶轻轻送入口中，小嘴微抿，仔细品尝一下其中滋味后，方才露出满足的笑容，红唇轻动。珠玉般的声音从中倾泻出来。

　　“看来咱们的感觉是相同的，昨天我也感到有些心神不宁。”

　　瞪大眼睛看了若琳半天，刘浪一脸惊讶，旋即沉声道：“你也感到有些不对劲吗？究竟是怎么回事，难道真的要发生什么事情了？”

　　温柔的目光望向刘浪，若琳眼中充满了缱绻情意，轻轻道：“刘浪，你不是不在乎斗妖团的事情吗？怎么这时候突然这么有兴趣呢？”

　　“我，”刘浪一时语塞，说实话，他巴不得团中出点什么事情，那时候说不定可以趁机逃跑，但是在见过阿修后，他却有了新的打算。

　　心思飞快转动，刘浪道：“我只是感到奇怪而已，以前从来没有这种现象。”

　　仿佛看穿刘浪心事，若琳芳容上闪过一丝不易察觉的狡黠，伸手在自己洁白无瑕的玉腿上轻抚了抚。含笑道：“放心好了，天大的事情也和你没关系，你只需要安安稳稳地躲在自己的地方就行了。”

　　泛着古怪的目光盯着了眼若琳，刘浪猜不透对方话中玄机，双眉轩动，举起茶杯向口中轻轻送了一口。

　　自从进入斗妖团后，他也是慢慢习惯了人类喝茶的习惯。

　　从若琳房中告辞之后，刘浪一口气跑到广场上，冷静片刻后方才慢慢镇定下来，甩了甩头，再次沉神思索起来。

　　“心魔诀有感知邪恶气息的能力，斗妖团中一定有问题。”

　　他隐隐觉得团中有股微弱的邪恶气息，却不知究竟藏在哪里，苦思无果后，只得垂头丧气地回到工作的地方。

　　斗妖的训练内容包括很多项目。偶尔也会派出斗妖参与捕获妖兽，之前乌远便是亲自带领斗妖八大将外出捕获妖兽。这些妖兽身上不仅有珍惜的妖物可以拍卖高价，而且一些凶悍的妖兽更是可以作为兵力饲养起来，以供斗妖训练之用。

　　这天刘浪像往常一样回到牢房中，听乌鸦说起，今天团里又发现了一头珍罕妖兽的下落，在乌教官的带领下，斗妖八大将再次倾巢出动，前往捕获，恰好三大团长也有事外出，整个斗妖团中形同空城。

　　在那个强烈意识的驱使下，刘浪内心深处产生一种蠢蠢欲动的想法：逃跑。

　　不止一次他这样想过，但是每想到断的下场，他就又有些犹豫起来，以他现在几乎是零妖力的实力，恐怕根本无法越过门口的关卡，一旦被发现，就是惨烈的下场。

　　“咦，对了，我体内现在一点妖气也没有，况且我身上也没有妖族特征，就这么混在人群中出城应该没人会认得我。”陡然，想起在洛兰城的事情，刘浪一阵激动。

　　穿好衣服走到牢房门口，和看守的卫士简单说了几句，便是在对方的应允下步出了牢房。

　　因为若琳的关系，那些卫士对刘浪也是特别关照，只要告诉对方是若琳召唤，卫士一般都不会给他戴上手铐脚镣，只要按时回来即可。

　　走到空旷的大街上，刘浪找到一个偏僻的角落，从怀中取出储物符，念动咒语，一个缩成小球状的布团便从中抖落出来。

　　“虚灵傀儡，正好把你派上用场。”刘浪轻笑一声，随手将虚灵傀儡捏在掌心。

　　这时夜黑风高，正是杀人越货的好时机，刘浪感到空巷中一阵冷风扫过，那种不安的感觉再次在脑海中盘旋出现，心中一凛，抬起目光，在黑暗的四周扫过。

　　四下静悄悄的，一点声音也没有，刘浪疑神疑鬼地将目光收回，正准备将傀儡施展出来，眼瞳一缩，在空巷尽头发现一个身影一闪即过，心里咯噔一下，涌上一抹紧张。

　　“果然有问题，刚才那是什么东西。”

　　带着一股强烈的疑惑，刘浪快步走到空巷尽头，却是早已不见黑影踪迹，低头沉思片刻，忽然嗅到一股浓烈的妖气，那种妖气是他从所未见的，心下不由得紧张起来。

　　想起半天若琳的话，总是有些放心不下，只得暂时放弃逃跑的念头，脚下一动，赶紧朝若琳所住的方向赶去……

　　……

　　“救命啊，快来人啊。”

　　刚一来到若琳楼下，便听到里面传来若琳惊恐的尖叫，刘浪大惊失色，飞快地爬到楼顶，一脚踹开房门。

　　只见入目处是一个体型约有三米高的妖怪，他赤裸着上身，长相狰狞，摇着一条粗野的尾巴，正准备爬向床上的一人。

　　此刻，若琳双手抱胸缩在床上，她身上只裹着一件单薄的睡衣，便和白天刘浪见到的一样，傲人的身材在内衣的包裹下充满了性感诱惑，难免让人产生想入非非的念头。

　　“刘浪，快救我，不知道哪里来的一个妖怪要非礼我。”若琳娇呼出声，声音中带着惊悚的颤栗。

　　吼！

　　面前的妖怪发出一声怒吼，猛地回过头来，露出凶恶的面貌，刘浪一见，登时魂飞魄散，手指妖怪低喃道：“原来是你。原来我梦到的那个妖怪就是你，你是谁？”

　　冷冷瞪了刘浪一眼，妖怪两只血红妖眼中散发出杀人的凶意，尤其是在好事被撞破后更是怒不可遏，咆哮着捶了捶胸膛，大吼一声，朝着刘浪冲过来。

　　“我的妈啊……”

　　刘浪见状拔腿就跑，他并非害怕对方，而是心中没底，一时被这突然而来的变故整蒙了，脑海里一片混乱，还在梦境和现实之间徘徊。

　　边跑边想，这家伙怎么会在我梦里出现，我又没见过他，他到底是谁？为什么会出现在若琳房中？一连串疑惑亟待解答，刘浪哪有心思考虑怎么对付他。

　　幸亏牙妖速度极快，那头妖怪一扑之下没有抓到刘浪，恼怒已极，便开始满场追赶起来，但是偏偏速度比不过刘浪，气势汹汹的样子看上去十分滑稽。

　　跑到大街上时，刘浪才意识到情况的严重，只见满场都是火光，到处都在杀人，自忖刚才出来的时候还是风平浪静的，怎么一下子团里出现了这么多人？这些人好像都是妖族，他们见人就杀，尤其是那些人类，杀了他们后还不忘夺取命魂。

　　被眼前的杀戮景象惊得呆住了，刘浪一度忘记后面更大的威胁，猛听脑后风急，其势已来不及周转，心下一寒，只道自己要中招，谁知斜刺里杀出一条身影，半空中发出咣的一声，剧烈的妖气爆发出的气浪将自己推开数步。

　　刘浪睁眼一看，见面前站着一个高大雄浑的身影，他浑身妖气腾腾，从他头上的两只弯角认出对方的身份，不自禁地低喊句：“尼木。”


第132章 我要亲手毁了你

　　那道浑厚的身影正是悍牛妖族的尼木，他此刻已经成为一名正式斗妖，额头上被烙上象征斗妖的魂牢刻印，身上也是穿着人类的服装。

　　没有回头，尼木手握着一道巨大的妖柱，虎视眈眈地盯着眼前的妖怪。

　　“你们是哪里来的妖怪，为什么要偷袭我们？”

　　低声喝道，尼木身上所散发出的妖气让的刘浪一怔，虽然有着魂牢的压制，但是刘浪还是感觉到对方身上澎湃涌动的力量。

　　“斗妖？呵呵，原来只是一名下等斗妖，老子要杀的就是你，去死吧。”对面的妖怪不由分说，直接化成一道妖风冲了过来，空气中响起阵阵破风之声。

　　两道身影彼此交融在一起，尼木挺起手中的妖柱，奋力地和对方战斗起来，因为不能使用妖术的缘故，这两人都是各凭强悍的肉体和妖物蛮斗。

　　望着两人交错难分的身影，刘浪心乱如麻。这时听到四周哀号声遍起，茫然四顾，只见到处都是妖族身影，在他们手下已经杀了不少斗妖团的人，包括那些人类在内。

　　“快去，去烽火台放出信号，把八大将和乌教官召唤回来……”

　　尼木急促的呼喊打破了刘浪思绪，让的他陡然惊醒，意识到眼下斗妖团正在受到外来势力的进攻，而对方似乎刚好算准了时机，趁着斗妖团无人的时候发动奇袭。

　　“烽火台。”

　　刘浪脑海中瞬间闪过烽火台的画面，那是团中一座最高的建筑，修筑在土城中心，只要烽火燃起，周围五百里的地方都是可以看的清清楚楚，那也是斗妖团中用来报警的信号灯。

　　扫了一眼场上的战局，尼木和那只不知名妖怪的战斗一时难解难分，现在正是报警的时机，脚下生风，飞快地朝着土城中央的地方跑去。

　　“想报警吗？”无名妖怪冷哼一声，手上蓦地腾起一团妖气，随手一扬，便是将一道劲气甩向刘浪背后。

　　“小心。”尼木失声喊道。

　　毫无征兆，刘浪被这道妖气击中，直接飞出十米，背上仿佛被烈火灼烧，传来一阵灼热痛感，趴在地上，沉重喘着粗气。

　　“刘浪……”尼木望着刘浪倒下的身影，显得怒不可遏，身上的魂牢爆发出强烈的白光，手中的妖柱忽然暴涨，奋起双臂，狠狠砸向对方……

　　连吐两口血，刘浪猛摇了摇头，从短暂的昏迷中清醒过来，咬着牙挣扎站起来，顽强地朝着烽火台的方向走去……

　　斗妖团中虽然全员出动，但依然还是留下一些镇守力量，他们都是人类护卫，实力只有魂士左右，数量也只有寥寥二十几人，带头的是一个中年人类大叔，此刻，他正带领着所有人马和入侵的妖族作战。

　　然而，妖族的数量却远远多于人类，他们如潮水般从四面八方涌进来，所过之处，见人就杀，整个斗妖团中被笼罩着一团血腥的阴影中。

　　“快去烽火台。”人类大叔也是反应过来，向两名护卫呼喝道。

　　烽火台周围，已经堵满了人类和妖族的身影，当刘浪赶到那里时，呈现在他面前的是一片狼藉的场景，鲜血涂地，尸横满地，然而通往烽火台的道路已经是被几个外来妖族占据。

　　“乌鸦，帮我一把。”

　　刘浪目光一瞥，便是发现缩在角落里的乌鸦，他也奇怪这时候他怎么从牢房里出现，看他的样子，好像随时准备逃难。

　　被刘浪发现，乌鸦脸上闪过不悦的神色，在对方紧逼的目光注视下，不得不飞到对方身边，道：“刘浪，你怎么还在这里，还不趁乱逃跑吗？”

　　“逃跑？你是怎么出来的？”刘浪双目中透出警觉。

　　“是那些妖族把我们放出来了，他们杀了看守的卫士，然后跟我们说自由了，就把我们都放走了。已经有不少人逃了出去。”乌鸦扑闪翅膀，似乎也是同样的打算。

　　“这些都是什么人，他们为什么要冲进来杀人？”

　　目光焦急地在刘浪脸上转了转，乌鸦急声道：“我怎么知道，反正斗妖团的人现在都乱成一团了，死的死，伤的伤，况且高层又不在，不趁这个时候逃跑哪还等什么？”说着就要飞到空中。

　　一把把乌鸦死死拽下来，刘浪板起面孔，严肃道：“不行，我得去点燃烽火，把八大将召唤回来，你必须帮我一把。”

　　“你……你疯了吗？叫他们回来干什么？这样不是正好吗？这些妖族把斗妖团灭了，我们也自由了。”

　　死死抓住乌鸦胳膊，刘浪目光中透出一股阴鸷，冷冷道：“你以为跑得掉吗？猛心斗妖团还没这么容易覆灭，你们就算跑了，他们迟早要把你们抓回来了。”

　　乌鸦还想开口反驳，刘浪已经动用了吞火岩的力量，轻微的灼烧感让的乌鸦微张的嘴巴发出呜呜的呻吟，“疼疼，放手，好，好，我帮你就是。”

　　看到乌鸦就范，刘浪二话不说，拽着对方胳膊直接爬到他背上，冲着乌鸦喝道：“地上走不过去了，我们从空中飞上去，只要这些妖族看到烽火点燃就会自动退去。”

　　无奈地嘟囔一句，乌鸦展开双翅腾空飞起，朝着烽火台的方向飞去。

　　天空中一道灰影飞过，乌鸦带着刘浪迅若闪电般落到烽火台上，乌鸦来自于纯正的妖族，他的羽翼比起羽族的星婵要高出一阶，属于二阶羽翼，因此速度和力度比前者都要强出许多。

　　站在烽火台上，刘浪俯瞰着整个斗妖团，举起旁边的火把一把投入到火盆中，火盆中似乎被灌注了某种魂力，一遇火焰瞬间变成一团熊熊光柱，冲天而起，耀目的光芒直接点亮了周围的空间。

　　……

　　深山中的某处，乌远双目一睁，下意识地想到某事，惊呼一声：“不好，团里出大事了，我们中了调虎离山之计。”话未说完，便是看到天边一道光焰冲天而起，喊上八大将火速向斗妖团的方向飞驰而去。

　　……

　　“让这小子把烽火点燃了，老大，走不走。”螺旋之塔门口，几个外来妖族冲到一个首领模样的蒙面人喊道，不甘心地望向堡垒一眼，那个首领低声喝道：“就差一点就可以把那些妖兽放出来了，可惜啊，算了，咱们撤吧，反正已经赚了。”

　　说罢，在一声唿哨声过后，所有外来妖族的身影竟是消失地干干净净。

　　望着那些妖影如潮水般退去，刘浪心头缓缓松了一口气，拍了拍乌鸦的头，笑着道：“总算把他们吓走了。”

　　白了对方一眼，乌鸦满脸愤然地道：“刘浪，你到底想什么呢，这下好了，等他们回来，咱们也跑不了。”

　　无所谓地从乌鸦脸上移开目光，刘浪扫了一眼已经别毁得不成模样的猛心斗妖团，心中得意地低喃道：“这件事情一定会查个水落石出，不过，猛心斗妖团，我不会让你就这么轻易葬送在别人手中，我一定要亲手毁了你。”

　　正在感叹之际，看到远处隐隐有火把闪烁，意识那些到正是得到讯号赶回来救援的乌教官等人，正欲走下来，蓦地想到，尼木刚才还在和那个奇怪的妖族争斗，也不知道结果如何，心中一紧，飞快地跑向刚才事发的地方。


第133章 复仇，才刚刚开始

　　当刘浪赶到刚才事发地点时，只看到尼木庞大的身躯躺在地上，不住地抽搐着，他的身下是一片血泊，妖柱被砍成两段散落一旁。

　　“尼木。”

　　惊呼一声，刘浪飞快跑对方面前，翻转身子，只见他胸膛上划满了数十道血痕，血如泉涌般不断往外冒出，看样子是不能活了。

　　刘浪眼眶不觉有些湿润，低声道：“尼木。尼木。你快醒醒。”虽然经历了罗布的事情后，刘浪和尼木的关系一度变得紧张，但是刚才的关键时刻尼木挺身相救，让的刘浪心中对这个妖族同伴还是升起一丝敬重。

　　眼珠颤抖数下，尼木仿佛回光返照般，从无边的黑暗中苏醒过来，见是刘浪，脸上浮现出一丝喜色，不过他的气息已经十分虚弱，说话几不可闻，刘浪把耳朵凑到对方嘴边才听得明白。

　　“刘……刘浪，对不起，我当时不该对你出手，是我错了，你知道吗？其实我早就知道，我们悍牛妖族……是被罗布灭族的，我……我恨他，当他把我抓回来的时候，我就发誓要杀了他，所以我……我只能暂时听命于他，是在等待机会……”

　　此言一出，刘浪浑身剧震，两眼呆滞地望着眼前的尼木，忍不住潸然落泪，“你……为什么不早说，如果早点告诉我，我也可以帮你一把。”

　　眼中露出淡淡的笑容，尼木用尽最后的力气喘息道：“这是我们悍牛妖族的事，我必须得一个人去完成，但是现在已经来不及了，刘浪，我知道你向往自由的生活，其实我又何尝不是呢？刘浪，我请求你答应我一件事。”

　　抽了抽鼻子，刘浪脸色动容地道：“咱们是朋友，别用请求这个词，有什么话直接交代我便是。”此刻，他心中已经默认了对方。

　　轻点了点头，尼木紧绷的脸上终于是松了一口气，缓缓道：“我还有个亲生弟弟当时不在族中，因此逃过一劫，只是后来我再也没有见过他了，如果以后你找到他了，告诉他一声，在族里的地穴中埋藏着悍牛妖族的秘密，叫他一定要保护好那个秘密。”

　　沉着脸色，刘浪问道：“你的弟弟他叫什么名字？”

　　尼木犹豫了一会，目光瞥向一旁，忽而淡淡吐出两个字眼：“尼玛。”

　　“尼玛……”

　　刘浪愣了片刻，表情尴尬地点了点头，随后又满脸愤慨地道：“尼木，我记住了，你告诉我，杀你的那个妖怪是谁？我要杀了他给你报仇。”

　　“别……”尼木挣扎着喊道，眼中透出惊恐。“这是我对你最后的忠告，斗妖是条不归路，一旦踏上就要接受永无止境的争斗，我不希望你成为第二个阿修……”话未说完，尼木的生命已经不足以支撑他再多活片刻，嘴巴张大，却是再也发不出声音。

　　收起泪容，刘浪慢慢将尼木眼睛合上，脸色上透过一股安详，心中发誓地想到：尼木，对不起，我已经不能等了，看来时机已经成熟，成为斗妖势在必行，你的心愿我会帮你完成，你的仇我也会帮你报，放心好了，我不会死的，在没有把所有妖族从人类手中解放出去前我一定不会死的。

　　慢慢将尼木的身躯放下，刘浪挺直身子，望着漫天星斗，良久之后，发出一声低沉的怒吼，今夜，他终于是有所决定：为了自由，为了兄弟放手一搏。

　　……

　　“大团长，此事我看和怒之斗妖团不无关系，他们去年在出线赛中输给我们，一直怀恨在心，今年恐怕是想用些阴谋手段故意对付我们。”一间四面封闭的会谈室内，乌远坐在一方，冲着上首的一人说道。

　　“乌教官说的不错，这一定是怒之那帮混蛋的调虎离山之计，他们一方面骗我们去合谈，一方面又放出假消息引开乌教官和八大将，然后趁虚而入，杀我们个措手不及，如果正面对决，他们根本就不敢和我们动手。”罗布叫嚣地道。

　　闻言，上首的一名中年男子脸色微沉，双目中闪过一抹凌厉，迅速向说话二人各瞟一眼，然后冲着另一个文质彬彬的男子开口道：“绍伦，你是怎么考虑的。”

　　那个叫绍伦的男子听到对方询问，连忙躬身道：“大团长，以我的看法，此事也的确和怒之有关系，据团长护卫长南顿汇报，当时偷袭他们的是一群妖族，而且在他们额头上也明显发现了魂牢的印记。”

　　“而且，在螺旋之塔外面也发现了他们踪迹，很显然，他们并非一般的妖族，他们知道我们团中的机密所在，其目的是要彻底摧垮我们。”

　　嘭！

　　大团长猛地一拍桌子，在强大魂力冲击下，石桌顿时变成一堆支离破碎的碎块，太阳穴微微鼓起，双目中射出阴寒的怒火，骂道：“难怪谈判的时候怒之那帮家伙故意拖延，原来他们早就包藏祸心，罗布，我们团中还有多少可用人马？”

　　“除了随行的人马外，昨天晚上，我们守团的卫兵大概损失了十分之八，现在仅剩下南顿和一两个伤员，除了八大将外，低等斗妖几乎也是遭受同样损失，只有四五个生还，各种钱粮珍宝被抢走的不计其数。”

　　听到一串串触目惊心的数字，大团长脸上一阵煞白，冷静了片刻后才道：“罗布，你带上一笔钱亲自去市场招募一批新兵，如果看到成色不错的妖族也要收回来，现在人员损失惨重，必须扩充军备；绍伦，你负责团中秩序整顿，配合留守卫兵，管事安抚剩下的斗妖和杂役，修筑城池房屋，巩固防事；乌教官，你的任务则是集结斗妖，从现存杂役中选出有生力量，精心训练斗妖……”

　　“大团长，因为昨夜的混乱，已经有不少杂役逃跑，剩下的只有十几个了。”乌远低声道。

　　脸色再次难看起来，大团长显然快到崩溃边缘，他没想到自己辛辛苦苦建立起来的猛心斗妖团会遭受如此惨败，双眉重重凝结，虎目转动，一股复仇的怒火在其眼中熊熊燃烧起来。

　　“人不犯我我不犯人，既然怒之斗妖团不按套路出牌，我云崖也必要跟他讲什么江湖规矩，三位，我意已决，等到此次选拔赛完毕之后，我们直接调动全团实力一举把怒之斗妖团铲平，鸡犬不留。”

　　此言一出，在座众人都是暗暗点头。

　　如果此时选择向怒之斗妖团复仇，无疑是最愚蠢的做法，不仅会消耗自己的实力，而且还会引来修奇城邦的关注，云崖能够一手创立猛心斗妖团，屹立南部如此之久，无不和他既狠又稳的手段有着莫大关系。

　　计划既已敲定，人人均无异议，各人开始分工行事，猛心斗妖团在经历了一场短暂的血雨腥风后终于是再度回到了正常的轨道，然后，真正的复仇才刚刚开始……


第134章 斗兽场

　　斗妖团中到处都是忙碌的身影，在处理完所有死难者的尸体和血迹后，刘浪终于是下定决心，在和管事商议之后，独自走向斗妖训练场的方向……

　　训练场上，作为上等斗妖的八大将正在乌教官的指导下苦练肉搏战术，八大将是斗妖团中实力最为强大的八名斗妖，他们每个身上都拥有妖士左右的实力，而且级别不低，即便是被魂牢封印，依然有着不俗的战斗力。

　　虽然本身实力强大，但是斗妖比赛不同于一般的决斗，需要绝对的战斗素质，换句话说，在自身妖力等同的基础上，拥有格斗技巧的斗妖可以完虐毫无经验的斗妖。

　　不能使用妖术，就意味着斗妖只能凭肉体对抗，或是运用自己的妖物，比如说妖牙，妖爪，而乌教官所传授这些斗妖的正是如何最大化地将自身体魄和妖物发挥到极致的诀窍。

　　正在训练时，斗妖场上忽然闯进一人的身影。

　　“乌教官！”

　　刘浪站在门口，远远冲乌远喊道。

　　见是刘浪，乌远心头掠过一丝喜色，简单嘱咐几句后，便是冲着他招了招手，随后领着他进入一个房间中。

　　“刘浪，对吧，找我何事？”乌远笑眯眯地望着这个半妖，不同于团中其他人类，他的态度极为和蔼，即使是妖族也不例外。

　　沉寂片刻后，刘浪抬起头，一脸郑重地道：“乌教官，我考虑清楚了，我决定再次准备测试，我要冲击斗妖，成为一名真正的斗妖。”

　　听到刘浪的话，乌远脸上则是不动声色，捋了捋花白的胡须，淡淡道：“告诉我，为什么？”

　　刘浪正准备脱口而出，话到嘴边却是生生扼住，心想：若是我告诉他真实想法，他一定要杀了我，若是跟他说单纯为了扬名立万，他未免不信，只能折中一下。

　　透过乌远狡黠的眼神，刘浪想了一会，才道：“尼木是我的朋友，他被人杀了，而且我听说，杀他的人是怒之斗妖团的人，我们团马上就要和怒之争夺出线资格，因此，我要成为一名斗妖，找到杀尼木的那个妖族，替他报仇雪恨。”

　　几个团长的决议很快在团中传开，刘浪在听到传言后登时心中雪亮。

　　一抹精光在乌远眼中闪过，他满意地点了点头，道：“不错，为了朋友成为斗妖，原也不错，现在我斗妖团正值用人之际，难得你自告奋勇想成为斗妖，但是你需明白，成为斗妖并非一蹴而就，需要经过两重考验……”

　　“来不及了，让我直接接受斗妖的挑战吧。”

　　刘浪打断对方话头，直接喝道。

　　疑惑地盯着刘浪半天，乌远略带一丝惊讶的表情，道：“刘浪，记得上次你参加测试的时候，在你拳力之下我还感觉到一丝火焰之力的波动，虽然那股力量十分厉害，但是如果你以为仅凭这点就可以战胜一名斗妖，那你就大错而错了。”

　　“让他挑战，既然他这么有信心，不如就成全他。”冷峭的声音响起，两人同时将目光移向门口，只见云崖不知何时出现，脸上挂着两道冷电似的目光。

　　“大团长，刘浪他连上妖都未到达，如何能与斗妖相抗。”

　　摆了摆手，云崖走到刘浪面前，上下打量了他一眼，道：“你就是那个罗布抓回来的半妖，刘浪？”

　　听到乌远提到大团长的名号，刘浪才认真地向对方看去一眼，只见他身着长衫，三缕髭须垂在下颌，脸上英武不凡，隐隐有种沉稳的霸气侧漏而出。

　　“不错，我就是半妖刘浪。”迎着对方目光不卑不亢地道。

　　“半妖？”云崖仔细琢磨了一会，方才淡淡道：“这样吧，我可以给你一个机会，不过不是挑战斗妖，而是对付一头妖兽，只要你在一头上妖实力的妖兽面前坚持一分钟，我就破例把你提为斗妖，享有和其他斗妖相同的待遇。怎么样？”

　　“一言为定。”刘浪不假思索地一口答应下来。得到大团长首肯，他知道此事已经十拿九稳。

　　“明天午时，在螺旋之塔外的斗兽场中，希望你准时到来。”

　　郑重向二人道了声谢，刘浪快步迈出房门，直到他离去，乌远才对云崖道：“大团长，妖兽可不比斗妖，他们的妖力没有禁锢，以刘浪的实力如何能坚持一分钟，到时候他必死于妖兽手中。”乌远爱惜人才，有意将刘浪培养起来，因此才有这份顾虑。

　　“我听说半妖的实力远比一般妖族强大，我斗妖团中还从为出现过一个半妖，如果他真的果如传言所说，区区妖兽又算的了什么，况且，妖兽怎么能和斗妖相比，他们只是一群畜生而已。”云崖胸有成竹，镇定地道。

　　“一个半妖，若是没有十足的胆量和把握，也不敢在这个时候轻易发起挑战，我看这个刘浪，倒是有几分潜力，我相信他日后必成大器。”云崖抚了抚胡须，意味深长地道。

　　……

　　回到住所后，刘浪趁着夜深人静的时候取出储物服，反复翻找起来。

　　“凤仙花粉呢？该死，怎么徐岩身上都不带这种东西吗？”明白自己将面对一头妖兽的挑战后，刘浪第一时间便是想到了这种神奇药物，根据以往对敌经验，他深知，只有凤仙花粉才可以迅速有效地对付妖兽。

　　翻来覆去地找了半天，除了一大堆凝形的材料外，就是没有半点凤仙花粉的影子，刘浪微微有些失望，想到自身妖力全无，身边又没有什么厉害的妖物，该如何对付那头上妖级别的妖兽。

　　却在这时，小倩的声音从窗外传了进来，“刘浪，是不是又遇到什么麻烦了？嘻嘻。”

　　“小倩，是你，你个鬼丫头，从哪里冒出来的？”略带一丝惊讶，刘浪将目光移到那个虚无朦胧的少女身影上，含笑道。

　　身体化成一股青烟，小倩从窗缝中钻了进来，落到牢房中时又变成一个亭亭玉立的少女，大大方方地坐到床上，面带微笑道：“我主人早就听说了你的事情，他知道你要挑战成为斗妖，特地让我来给你送点东西。”

　　说着，宛如变戏法般从袖子里取出一个小玉瓶。

　　刘浪伸手接过小倩递来的瓶子，面带疑惑之色，轻轻拔开瓶塞，闻到一股恶臭的气味，脸色剧变，失声喊道：“凤仙花粉。”

　　格格一笑，小倩道：“不错，正是凤仙花粉，这种东西对付低级妖兽最具奇效，主人让你带在身边，量那畜生必然不敢靠近你。”

　　一时之间，刘浪百感交集，既喜又忧，他喜的是有了这凤仙花粉，对付妖兽自然绰绰有余，忧的则是，若琳如此神通广大，竟然将他的举动了如指掌，这点让他不寒而栗。

　　而且，有事情一直埋在他心头让他想不明白。

　　以若琳的实力，当初对付黄害时基本不费吹灰之力，要知道黄害可是一名五级魂士，但是为什么当晚妖族入侵的时候，对于一个妖力被禁锢的斗妖却完全束手无策，若非自己及时赶到，恐怕还要遭到对方侮辱。

　　种种古怪之处让的刘浪不得不重新审视这个熟识的女子。

　　手握玉瓶发了一会呆后，才被小倩唤醒：“好了，我不打扰你了，今晚就好好休息吧，明天中午主人会去看你的表演，对了，主人还让我转告你，感谢你上次前去救她，到时候她还要好好答谢你呢。”

　　“嗯。”随口应了一声，刘浪望着小倩消失在空气中，眉头微微紧蹙起来，“小倩一定是若琳派来监视我的，不然我的一举一动怎么会这么快就被她知道，她到底有什么企图，还有她究竟是什么人，为什么会有所隐瞒。”

　　带着一大堆未知的疑惑，刘浪脑袋昏昏沉沉，进入了梦乡。

　　在体内仔细查探一番，感觉心魔的痕迹已经渐渐消除，自己似乎可以再次动用心魔决的威力，心中不禁轻笑出声，有了心魔决，自己便是多了一层生命的保证，关键时刻，它总是可以爆发出威力救回一命。

　　而第三重心魔决，也是在自己的摸索下渐渐掌握了七八分，刘浪的洞察力相比以前，已经提升到一个惊人的地步……

　　……

　　螺旋之塔，正是斗妖团中饲养妖兽的地方，这些妖兽平时也用来以供斗妖训练之用，螺旋之塔后面，一个庞大的斗兽场中，一人孤立的身影正在烈日之下，静静等待着一场血腥挑战。

　　斗兽场外围，只有几道人影伫立，若琳陪同在大团长身边，饶有兴味地注视着场中少年，而乌远则是站在场边的主持台上，冷静地注视着场上动静。

　　太阳升到头顶上方的时候，伴随着一道洪亮的喝令，斗兽场的铁门缓缓开启，从幽深黑暗的铁门深处，远远传出一声低沉的咆哮，随着咆哮声落下，两个幽蓝的光点若隐若现，逐渐出现在人们视野当中。

　　刘浪吞了口唾沫，手掌紧握成拳，紧紧盯着那一对幽蓝的光点，双脚开弓般站立，准备随时应对突如其来的暴袭。


第135章 黑睛金毛狮

　　斗兽场上，蓦地传出一阵轻微的空间波动，刘浪的心神被这道波动扰乱，不由涣散几分，等到目光再次凝聚前方时，只见铁门之下，一头妖兽已经赫然出现。

　　妖兽浑身披着金色毛皮，四只雄壮的妖爪撑着它庞大的身躯，它长着一颗狰狞的狮头，比一般妖狮不同，在它的兽瞳之间还有一颗黑色的眼珠，宛若一道黑色闪电，正是二阶妖兽，黑睛金毛狮。

　　“大团长，为什么要派黑睛金毛狮出场，它可是拥有五级上妖的实力，就算是一名斗妖也没办法保证将他击倒，刘浪岂不危险了？”若琳见到黑睛金毛狮的时候，芳唇忍不住轻微一颤，对着旁边的云崖说道。

　　“若琳，几时见你对别人这么关心呢？难道看上这小子了。”

　　云崖双手负在背后，一脸云淡风轻地望着场上，轻轻笑道。

　　闻言，若琳脸上闪过一抹红晕，秀丽的睫毛微眨了眨，笑道：“这小子还算有点潜力，我只是觉得有些可惜，说不定他以后会成为一名优秀的斗妖。”

　　“苗子是不错，而且又是半妖之体，但是他真正厉害的地方可不是在这里，这个半妖身上有种让我捉摸不透的力量，如果不给他一点压力，他又怎么能爆发呢？”

　　点了点头，若琳脸上迅速恢复平静，不过一双明亮的眸子中依然泛着关切的目光，紧紧注视着场中的少年。

　　此时，一个巨大的沙漏已经被抬到斗兽场之外，在铁门落下的一刻，沙漏便是被倒转过来，细细的黄沙沿着狭小缝隙开始缓慢渗落下来，只要黄沙落尽，便是宣告一分钟的挑战结束，那时胜负立判。

　　“去吧。”专门负责饲养妖兽的驯兽师发出一声呼喊，黑睛金毛狮便是重踏地面，犹如火山喷发般飞冲上天。

　　刘浪和黑睛金毛狮相距约有三十米，原以为两者交锋之间会有一段助跑时间，可是当他看到黑睛金毛狮在地上落下的黑影后才意识到自己错了。

　　那黑影速度犹如飞箭一般，直接向刘浪飙射过来，敢情对方准备一个纵身直接扑倒刘浪身前。

　　“我靠，太夸张了吧。”刘浪只觉眼前黑影一晃，一股强烈的妖气犹如狂潮猛浪般席卷而来，心下一紧，身体不由自主产生一股倒退之力，间不容发之际连忙飘后数步。

　　砰！

　　地面被黑睛金毛狮的身躯重重砸出一个深坑，乱石飞溅，和刘浪只有咫尺之隔，感受到对方落地时澎湃无俦的气势，刘浪心中骇极，连忙将双手举起，摆出作战姿势。

　　黑睛金毛狮见对方竟然敢闪避自己攻击，愤怒地大吼一声，右爪猛地抬起，带着一股浓烈的妖气向刘浪横扫过去。

　　刘浪见爪风来势甚急，已无法躲避，随之左手竖立成掌，迎了上去，掌爪交触的一霎那，刘浪只感到对方的妖力犹如排山倒海般压将下来，身体在这股强大力量的贯冲之下被重重击飞，直接撞到后面墙上。

　　“呸……”嘴里吐出一口淤血，刘浪咬着牙迅速从地上爬起来。

　　手腕翻抖，从衣袖中取出那瓶凤仙花粉，手上猛一运劲，将瓶子挤碎，任由白色的花粉从中散落出来，在空气中形成一团淡淡的烟雾。

　　黑睛金毛狮双瞳中露出猩红色的光芒，仿佛受到了某种刺激般，扬天怒吼一声，刘浪见状，登时心中暗笑道：哼，畜生，我就不信你不怕这凤仙花粉，只要熬过这一分钟，你就乖乖地滚回笼子里去吧。

　　然而还没真正高兴起来，刘浪的脸色却是在看到接下来的一幕后瞬间惨白，只见黑睛金毛狮头上的那只黑眼忽然光芒大亮，仿佛一个黑洞般，不断向周围吸取能量，紧接着，那只黑眼中似乎有股蠢蠢欲动的妖力将要射出。

　　“黑死光束。糟了，这是黑睛金毛狮的绝招。”若琳精致的脸庞上掠过一丝焦急，在看到黑睛金毛狮使出这招远程攻击妖术后不禁花容失色，虽然低级妖兽惧怕凤仙花粉的气味，但是依然可以远程发动攻击。

　　“要是被这黑死光束击中，刘浪就完了。”

　　看到不断在黑睛金毛狮眼中聚集的光芒，刘浪心中一片茫然，他能感觉得到对方体内的妖力正在急剧增加，而且周围的大地已经开始出现某种剧烈的震动。

　　扫了一眼沙漏，时间才刚刚过去一半，而对方要发动大招，仅仅需要一秒钟而已。

　　“怎么办？怎么办？”刘浪心急如焚。

　　“心魔诀！”

　　脑海中一清，登时想起了这个救命稻草，距离上次发动心魔诀已经过去了快有两个月，在这两个月的调整中，刘浪也是将体内的负面因素一一逐出体外，现在的状态正好适合再次发动心魔诀。

　　“看来不用那玩意是不行的了。”

　　脑海中迅速将三重心魔诀的要旨过了一遍，第一重修炼讲究三种心魔煞气，分别是怨气，怒气和霸气，适合不同时候发动，第二重则和梦魇空间类似，通过无差别的神识感应，将潜藏在对手心中的心魔激发，或是将自己的心魔转寄到对方身上。

　　第三重则是讲究窥探人心，察言观色。

　　迅速分析了一遍对方状况，这是最适合运用第二重心魔诀，于是缓缓将体内的霸气催动起来，覆盖到眼球之中，随后双手捻诀，将一道神秘的魔言呼唤而出。

　　就在黑睛金毛狮全神贯注地聚集眼中力量时，耳边忽然响起细微的波动，不经意间向前方瞟了一眼，只这一眼，便是生生被震住。

　　他的瞳孔越放越大，独眼中的黑色光芒一瞬间烟消云散，在他的瞳孔的倒影中仿佛出现了一头雄伟的巨兽，这头巨兽身上散发出皇者的霸气，威风凛凛，正虎视眈眈地望着他。

　　呜……

　　犹如臣服般，黑睛金毛狮扑通一声趴在地上，四肢着地瑟瑟发抖不已，他的眼中的血性杀气已经荡然无存，取而代之的是一种畏缩和恐惧的眼神。

　　“怎……怎么回事？”

　　云崖手中的茶杯轻微一颤，有些不可思议地望着眼前一幕，他怎么也无法想到，那头费劲九牛二虎之力才抓回来的二级妖兽，竟然是不战自败。

　　和台下的乌远对视一眼，都是莫名其妙地摇了摇头，眼中闪过一丝疑惑，不过慢慢的，疑惑的表情也是被兴奋所取代。

　　“若琳，你知道这是怎么回事吗？”撇过头，对着那个妩媚的女人问道。

　　脸上流露出一份欣然，若琳笑道：“团长，如果我猜的不错，刘浪他不仅是个半妖，而且他身上还有妖皇的气息，低级妖兽只有在看到妖皇的时候才会表现出这种样子。”

　　“妖皇？”

　　云崖低眉沉吟片刻，斟酌道：“若琳，你没有看错？这小子果然身上有妖皇的气息？”

　　掩着嘴娇笑两声，若琳狡黠的大眼睛轻眨了眨，道：“也许是他身上藏着什么妖皇的东西，那种东西对于普通妖兽来说具有绝对的震慑力。团长不必担心，如果他是当今妖皇的后代，也不会落到这个地步。”

　　若琳的话正是云崖所担心的，他可不想莫名其妙地和妖皇扯上关系，如果被发现自己斗妖团中出现了妖皇的后代，恐怕不仅是人类，就连整个妖族都要与之为敌。

　　“但愿如此，不过刘浪看样子已经把黑睛金毛狮给吓趴了，这场比试应该算是刘浪获胜吧。”

　　怒了努嘴，若琳双手交叉放在胸前，表示一副无所谓的态度。

　　场上，刘浪成功地将第二重心魔诀施展出来，他将妖皇的念头种入到对方心神中，让对方一度以为站在自己面前的便是妖皇本人，一般来说，妖兽对于妖皇要比一般妖族有着绝对的崇敬。

　　“成功了。”

　　低呼一句，刘浪扫了一眼沙漏，等到时间刚刚过完一分钟后，终于是松了一口气，挨过了这一分钟，就意味着挑战成功，自己也终于可以直接晋升为斗妖。

　　“不好。”

　　正在高兴之时，脑海中的控制骤然消失，眼中的金色霸气也随之涣散，蓦地听到前方一声狂野的怒吼，惊觉回头，只见对方的黑睛金毛狮像是遭到了某种戏弄般，发出愤怒的吼叫。

　　“糟了，忘了他还在这里。”一时大意，停止了束缚黑睛金毛狮的魔言，黑睛金毛狮从幻术中解脱出来，张牙舞爪地向着刘浪猛扑过来。

　　“去。”慌乱之中，刘浪从怀中掏出一团东西，猛向黑睛金毛狮掷去，只见那团东西在空中迅速膨胀，变成一个人形玩偶，玩偶展开四肢，正是刘浪自制的虚灵傀儡。

　　“赶紧撤。”刘浪脚下生风，一口气跑到场边，在乌远的帮忙下颇有些尴尬地爬上边缘的高台。

　　看着黑睛金毛狮和自己的虚灵傀儡不断撕扯，最后将之撕得粉碎，刘浪心中暗呼一声好险，若不是自己提前预备了这个傀儡，恐怕这时被撕成粉碎的就是自己了。

　　“从今天开始，你就是我猛心斗妖团的一员了，恭喜你。”恭祝的声音毫无声息地从背后响起，刘浪移目望去，只见云崖和若琳正笑盈盈地望向自己。


第136章 猛心杀意

　　从此以后，刘浪再也不用回到那个阴暗的牢房，当他从黑睛金毛狮手下逃走的那一刻起，他就已经是猛心斗妖团的斗妖了。

　　当天，刘浪正式进行了晋级斗妖的仪式。

　　每个斗妖团中都有自己独特的魂牢，用来控制斗妖，当刘浪举行完仪式的时候，他的头上也多出了一个刻印，虽然他一直觉得那就像是奴隶的印记。

　　成为斗妖后，刘浪拥有了一定程度的自由，但是每天依然要前往斗妖场向乌远报告，然后整天都在那里进行修炼。

　　猛心斗妖团中所有的斗妖现在加起来只有十五人，在这十五人中又分成低等斗妖和高等斗妖，而高等斗妖中又有被称为八大将的精英，他们是乌远的得力助手，经常被派去执行各种任务。

　　在八大将之上的便是传说中的斗妖冠军，龙妖京辰，强大如斯的他不必再听从乌远的安排，而是自有一套修炼方法。

　　作为一名刚刚晋级的低等斗妖，刘浪的训练任务同样艰辛无比，首先便是为期十天的体能训练。

　　虽然从小就受到母亲刘月的训练，但是牙妖所注重的多半只是速度方面的优势，而乌远的训练方式则不同，因为斗妖比赛考量的斗妖的综合实力，比如说力量，速度，反应力等等，还有对武器的掌控，因此，在乌远的训练方式下，刘浪身体的平衡性得到极大改善。

　　十天之后，乌远便开始正式传授刘浪一套斗妖的战术。

　　“作为一名斗妖，虽然不准使用妖术，但是总不能只凭血肉之躯和敌人对抗，因此，作为猛心斗妖团的一员，你们有必要知道我们猛心二字的来历。”乌远把几个平时训练不错的低等斗妖集中在一起，吩咐道。

　　和刘浪一起被提上来的也有四五名斗妖，此刻，他们都是聚精会神地聆听乌教官教诲，“斗妖讲究的是身体运用的技巧，与人战斗时，可以凭借妖术，也可以只凭肉搏，两者并无实际差别，但是妖术从本身实力上的获益更大，因此更多的妖族都倾向于提升自身实力和掌握更多妖术，事实上，在体质上处于弱势的人类一直以来都非常强调身体素质的训练。”

　　“就算是不用魂术，一名合格的人类斗士也是能够以一当十，所以，我现在教给你们的就是这种技巧，如何将自己的身体力量发挥到最大的诀窍。”

　　说到这里时，所有斗妖脸上都是露出惊艳的目光，在妖族的世界里，从来都是实力至尊，还没有听说过仅凭身体力量就能独挡一面的强者。

　　然后在听到对方的话后，刘浪脸上却是露出庄重的神色，仔细揣摩话中深意，不禁连连点头，“其实无论何种力量都是潜藏在我们身体之中，妖术仅仅只是释放力量的一种手段而已，如果不运用妖术，同样也可以把力量调动到身体上面。”

　　“猛心，或者是猛心杀意，说白了，就是在短时间内爆发出最大潜力，让施术者短时间内获得力量，速度和防御的增幅，不过代价则是需要消耗一定的生命力，这也就是我们猛心斗妖团的立足之本。”

　　“原来如此。”刘浪恍然大悟，虽说不准使用妖术，但是猛心杀意算不上妖术，顶多只能叫做增益术。

　　“猛心杀意用的好的话，可以以极少的代价换取超高的攻击力，在关键时刻有着逆转局势的莫大威力，但是很多情况下则是施术者非但没有获得相应的增益，反而损失了生命力。”乌远意味深长地道，似乎在他手中也有许多失败的例子。

　　“那如何才能有效地使用猛心杀意？”

　　斗妖群中响起洪亮的声音，听出声音来源是刘浪后，乌远脸色一喜，点头道：“问得好，以我的经验来看，猛心杀意在两个条件下使用最合适，其一，便是在生命受到极大威胁时效果最强，因为往往到了那种时候，人会有种置之死地而后生的心态，只有在没有退路的情况下，猛心杀意才能毫无阻滞地顺利施展，第二种条件，就是当情绪受到极大波动时，人往往也会丧失正常的判断，变得喜怒无常，总而言之，如果心中有了顾虑，那是万万不可施展猛心杀意的，不然会适得其反。”

　　“如果这两种情况同时具备的话，那猛心杀意岂不是逆天了吗？”被自己这个异想天开弄得一怔，刘浪摇了摇头，淡淡一笑。

　　“下面，我将一一传授你们猛心杀意的功法口诀，这两天内，你们要熟练掌握，第三天的时候，我要亲自考核你们。”乌远吩咐完毕后，便是将几名低等斗妖一一召唤上来，以手抚顶，将猛心杀意的心法透过神识传递给对方。

　　……

　　两天中，刘浪每天都思索着怎么把猛心杀意顺利施展出来，他想到两个最佳的使用条件，都是在迫不得已的情况下才能出现，尤其是第一点，使用条件极其苛刻，若是真的到了生命威胁的时候，恐怕一般人第一反应就是逃命。

　　“极限，挑战生命极限。”

　　这几个字在刘浪脑海中迅速闪过，让得他猛的一惊，“对了，我不是有现成的对手吗？只要在最危险的时候爆发出猛心杀意，应该可以躲过他的攻击。”

　　言念及此，立即动身前往斗兽场中……

　　斗妖除了常规的训练外，在乌远的关照下，还可以随意调动斗兽场的使用权，在斗兽场中，可以选择和妖兽挑战，以此来增强自己战斗力。

　　一般来说，只有上等斗妖，尤其是八大将他们才会选择这种修炼方式，毕竟他们的实力不俗，即使不动用猛心杀意依然可以轻松对付二级妖兽。

　　在和看管螺旋之塔的卫兵交涉一番后，终于等到了和妖兽对决的机会，刘浪在仔细考虑过后，毅然决定，挑选黑睛金毛狮作为自己对手。

　　斗兽场中，一妖一兽再度重逢，分别伫立在场子两端，遥相对峙。

　　黑睛金毛狮虽然灵智不高，但毕竟也是二级妖兽，在认出对面站着的正是上次戏弄他的妖族后，登时火冒三丈，咆哮一声，直接朝刘浪冲锋过来。

　　“退。”

　　双手分别抓着两块盾牌，刘浪运起生平最大力气挡下黑睛金毛狮的第一次猛扑，在两者甫一接触的瞬间，顿时被强大的妖力逼得倒退十几米远，直到双脚在地上划出两道触目惊心的深坑。

　　一股钻心的疼痛传至脚跟，刘浪咬着牙倔强地挺起身板，用盾牌挡住对方的爪击，毕竟自己的双手还是不足以应付，只有靠用纯铁打造的盾牌方能抵住对方攻击。

　　一抓，两抓，三抓……

　　在对方一抓一抓的攻击下，刘浪感到整个肩膀都开始晃动起来，两只胳膊在剧烈的摇晃着，差点支撑不住松开盾牌。

　　而这时候，刘浪平时训练的效果便体现出来，他采取一种合理的站位方式，可以最大化地将力量传递到手上，即便是面对黑睛金毛狮上妖的妖力冲击，依然可以做到不被对方所击倒。

　　汗水簌簌落下，刘浪感到浑身麻痹不已，扫了一眼沙漏，此时早就过了一分钟的界限，心中不由得得意地笑了出来，于是撤了盾牌，开始绕着斗兽场满场奔跑起来。

　　刚才是在训练自己的上半身，这时，就要考验腿上的成果了。

　　黑睛金毛狮速度同样不凡，见刘浪一溜烟逃跑，也是跟着他满场奔跑起来，不过他毕竟还是灵智不足，不然提前拦住对方去路，哪有剩下的事情。

　　自己单独训练，哪有这种和妖兽拼命的方法来的刺激，刘浪正是想到可以和对方进行这种追逐的游戏，才大胆地采取这种极冒险的修炼方式。

　　当他双腿也渐渐无力的时候，刘浪意识到，自己的极限已经到了，而后面的黑睛金毛狮依然穷追不舍，而且马上就要将他追上。

　　一种迫在眉睫的危机感迅速袭遍全身，刘浪脑海中瞬间沸腾起来，猛心杀意的功法在眼中一闪而过，一遍遍地默念，一遍遍地冥想，终于，感到一种从所未有的力量从身体深处滋生起来，仿佛要将眼前的一切吞噬，融化。

　　“燃烧吧。”

　　在喊声出口之时，刘浪感到浑身上下的血液开始熊熊燃烧起来，一种热流布满全身，最后化成一道青色的火焰包裹在身体外面。

　　见到眼前的变化，黑睛金毛狮眼中明显闪过一抹犹豫之色，显然，在这之前他也曾经历过这种场景，但是还是忍不住心头的蠢蠢欲动，直接一巴掌朝下方拍落下来。

　　砰！

　　青影一闪即没，瞬间消失在黑睛金毛狮掌落之处，尘土纷飞，地上留下他硕大的掌印，黑睛金毛狮疑惑地挺起兽头，在四周寻找那个青色的身影，然而脸上却在这时呈现出痛苦的怒容，惊恐回头，看到那个青色身影正跳到自己背上，一拳一拳朝之凶猛地砸下。


第137章 奖赏

　　在这种极限训练下，刘浪对于猛心杀意的掌握越来越熟练，刚开始只能坚持一分钟左右，越到后来，竟能在黑睛金毛狮手下坚持五分钟之久，而那头可怜的妖狮只能像玩物一样被对方戏耍于股掌之中。

　　然而，施展猛心杀意的代价也不小，一次次下来，刘浪感到自己的体能正在逐渐缩水，一种轻微的生命流逝迹象正缓慢地爬上他的心头。

　　“我得找点东西补充一下。”

　　从未有过饥饿感的刘浪现在一天的训练下来最想做的事就是美美地吃上一顿，让自己四肢百骸得到能量补充，然后好好地睡上一觉。

　　两天过后，到了考核的时候，乌远再次把低等斗妖集中起来。

　　“让我看看你们在这两天中的成果如何？”乌远冷峻的目光逐一扫过几名斗妖，然后停在第一只斗妖的身上。

　　他是一只普通狼妖，凭借着不俗的妖力成为斗妖，但是这并不代表他具备成为一名优秀斗妖的潜质，从他迷惑的眼神中，刘浪可以断定，他的智商并不高，对于猛心杀意他没有想象中的那么自信。

　　果然，狼妖在乌远的眼神示意下开始缓慢地施展猛心杀意，然而在即将把体内潜能逼出来的时候，身体却是在一瞬间轰然倒下，进入了短暂的昏迷状态。

　　叹息地摇了摇头，乌远赶紧吩咐旁人将他抬下去治疗，面容严肃地道：“这就是没有掌握猛心杀意精髓的后果，不仅不能爆发出身体潜力，还导致自己受伤，记住，你们在没有十足的把握下千万不可随意动用猛心杀意，不然到时候吃亏的是你们自己。”

　　其余斗妖看到狼妖的下场，喉咙都是一咕，说实话，他们在两天的修炼中也是不得要领，无法彻底施展出猛心杀意，如果要他们这时候逼出猛心杀意，说不得也是同样的下场。

　　果然，在一个接一个斗妖相继宣告失败后，满场的斗妖中只有刘浪一人而已。

　　“唉，果然都是来凑数的，难道这届新人中就没有一个聪明点的吗？”乌远叹了口气，目光缓缓抬起，落到剩下的刘浪身上，脸上微微恢复了几分喜色。

　　“就剩你一个了，希望你不要让我失望。”

　　傲然抬头，刘浪脸上洋溢着一份自信的神色，道：“乌教官，你可以试试。”

　　“哦？”

　　乌远眯起眼睛上下打量了刘浪一眼，从对方的气势和神态看来，似乎一副胸有成竹的模样，心中不禁一喜。

　　然后笑声未绝，脸上忽然一僵，一股阴冷的怒色在双眼中席卷而过，右拳猛地聚起一股魂力，直直向前方送去。

　　陡然的危机感传来，刘浪心神紧皱，在间不容发之际砰的一声爆发出猛心杀意，浑厚的青色火焰瞬间布满全身，在他周围形成一层诡异的火焰护衣。

　　拳风与火焰护衣相触，发出轻微的嗤响，在空气中造成许多细小的光屑，强烈的劲风从两者交接的地方爆发出来，将整个空间搅得轻微一晃。

　　两者之间的摩擦越来越强烈，乌远眼中掠过一丝得意，狡黠地向之望了一眼，随后嘴角一声轻哼，手中的劲力催动，将笼罩着右拳的那团拳风扩散数倍。

　　咔咔。

　　清脆的碎裂响声从刘浪青色的火焰护衣上传出，随之，一道裂缝越变越粗，隐隐扩散到全身各处，整个防护已经变得岌岌可危。

　　刘浪凝神注视着胸口的一点，脸色也越来越苍白，最后终于是支撑不住对方澎湃无俦的攻击，轰的一声，将火焰护衣直接集中在一点上，和拳风发生爆炸，而自己的身体也是在这声爆炸过后倒飞数米，重重落在地上。

　　“好。”

　　精妙的赞扬从场外响起，随着声音接近，云崖修长的身影也是出现在众人视野中，他快步走到刘浪身边，居高临下，犹如施舍般的眼神在对方身上扫过，道：“刘浪，你果然没有令我失望，居然在两天之中便掌握了猛心杀意的诀窍，看来本座当初给你这个机会的选择是正确的。乌教官，你教导有方，记你一功。”

　　胸中本有一团淤血待要吐出，刘浪见到云崖出现便生生将之咽在口中，迅速盘坐起来，将体内纷乱的气息慢慢调理归一。

　　刚才，当他提出要对方试探的时候，便已经猜到乌远会暴起出手，因为只有这种猝不及防的生命危机才能将他猛心杀意彻底激发出来，果然，猛心杀意轻车熟路地被召唤而出，但是对方的实力毕竟不是黑睛金毛狮可比，就算是自己拼尽全力也无法抗衡。

　　在最后的一击中，刘浪选择将用生命力爆发出来的火焰护衣引爆，虽然可以将对方拳力化去，但是自己也受了不小的伤，五脏六腑都受到不同程度的损害。

　　乌远见云崖忽然到来，只得暂时先放下刘浪，走上去躬身道：“大团长，刘浪在短时间内能够掌握猛心杀意，可见潜力非凡，不过刚才在我试探之下他受了点伤，我看不如先将他送去医疗如何？”

　　沉吟片刻，云崖笑道：“那是自然，乌教官，刘浪是我斗妖团明日希望，你可得好生栽培，千万不能让他有半点损伤，什么灵丹妙药如若需要，尽管来取便是。”

　　只各看了这两人一眼，刘浪登时心中雪亮，将这二人心思琢磨的一清二楚。

　　“哼，乌教官的关心发乎真心，而云崖却别有用心，他看我的眼神如同看一个仆人，根本没把我的死活放在心上。”心念如此，却默不作声，脸上仍然保持着冷漠。

　　沉吟了一会，云崖忽然走到刘浪面前道：“刘浪，我知道尼木的死对你刺激不小，他本来是我斗妖团最有潜力的一个斗妖，却惨遭横死，让我十分痛心，不过你放心，我已经查清楚当日杀他的妖族究竟是谁。”

　　此言一出，刘浪蓦地睁眼，吃力地站起来道：“大团长，尼木究竟是被何人所杀？”

　　他之所以走上斗妖之路，一方面是为了自己，一方面也是因为尼木的死。

　　“兀律骨，对，就是他，他是怒之斗妖团的斗妖冠军，也是最近怒之斗妖团为了对付我们才从外面花高价买来的斗妖，就是他当晚率领怒之的一帮斗妖劫掠我们，还杀死了我们不少人马。”

　　提到此事，云崖就难掩愤怒之色。

　　“他们想把我们的力量削弱，好在选拔赛上趁机击败我们赢得出线资格，对了，刘浪，我后来听说当时是你发出警报，将怒之的人吓跑了，说起来你还是我们斗妖团的功臣，我还没好好感谢你呢。”云崖脸上又恢复了虚假的喜色。

　　刘浪摆了摆手，淡淡道：“身为猛心斗妖团的一员，这是我应该做的，只是有一事我想请大团长答应。”

　　“哦？”云崖和乌远相视一眼，面容轻轻舒展，笑道：“何事？”

　　皱眉思虑了一会，刘浪眼中闪过一抹寒光，咬牙道：“在两团的选拔赛上，请大团长批准让我上场和兀律骨决一死战，我要亲手杀了他给尼木报仇。”

　　“这？”云崖面露犹豫，眼中闪烁不定。

　　“刘浪，团中大事，岂是你可以建议的，还不速速退下。”闻言，乌远忽然插口道，他的目光中泛着狠色，向着刘浪望来。

　　“也并非不可以，刘浪，我知道尼木是你好友，你报仇心切，这点我可以理解，但是你要知道，团中的规矩，能够上场参加斗妖比赛的只有上等斗妖八大将而已，一般情况下，低等斗妖只是作为替补出场，如果你想挑战兀律骨，我怕众将不服啊。”

　　“八大将么？如何才能成为八大将？”刘浪眼珠一转，紧声问道。

　　“刘浪。”乌远怒斥道。

　　无视于乌远的呵斥，刘浪依然不依不挠地问道，他知道，只要云崖没有说话，就说明自己还有几分希望，从云崖模棱两可的态度中他可以看得出来，对方只是想利用他而已，只要自己表现出一幅跃跃欲试的姿态，他定然十分欢喜。

　　这番心思，换做以前的刘浪，是无论如何也想不出来的……

　　“八大将是我斗妖团中实力最强大的八个斗妖，他们每个本身的实力都是妖士，而且对于猛心杀意的掌握也十分熟练，如果你想取代他们其中一个参加挑战，就必须先磨练好自己本事，不然也是枉自送死而已。”

　　刘浪听出来了，心中暗笑道：原来在斗妖团中也和妖族一样，采用的是决斗模式，如果想取代前人，可以直接向之发起挑战，如果成功将其打败，便能顺理成章地取代他的地位，同样，想成为八大将，也必须将其中之一挑战。

　　斗妖团中人人都有自危意识，尤其是身为八大将的斗妖，他们为了巩固和保住自己地位，无时不刻都在加强修炼，同时也要提防下面的挑战，因此才有了在斗妖选拔比赛中玄风将断一招杀死的一幕。

　　“我明白了。”刘浪缓缓收回目光，脸色也变得越沉稳几分。

　　微笑着看着刘浪，云崖眼中的精明一览无余，笑着出声道：“乌教官，去库房领取五枚聚气果和一万金币，金币你留着，五枚聚气果奖励给刘浪，还有，必须抓紧时间了，距离选拔赛只有不到十天时间了。”


第138章 斗绩是什么

　　“五枚聚气果？”

　　刘浪心中小心惊呼道，他毕竟也是见过世面的半妖，当初在穷奇古洞曾有幸见识到一株聚气果藤，可以随意采用上面的聚气果，在这之后聚气果便是被洛兰城的人全部盗走。

　　自己自从施展了杀破狼之后，全身妖力被废，不仅如此，还加上自己一阶的修为和少量寿命，这时五枚聚气果对他来说无疑于雪中送炭的灵药。

　　舌尖轻舔嘴角，听到五枚聚气果的奖赏后，刘浪眼中放出贪婪的光芒，对于实力的渴望再次燃烧起来。

　　云崖临走前不忘嘱咐一句：“哦，对了，刘浪，关于斗绩，现在的你是可以开始启用了，只要完成任务就能获得一定程度的斗绩，至于具体细节就让乌教官告诉你吧。”

　　等到云崖走后，乌远才板起脸孔责备道：“刘浪，你怎么这么不知道天高地厚，刚刚成为一名斗妖竟然就要邀战，要是……”话未说完，便是看到刘浪的身体轻飘飘地倒了下去，紧张地上前一把扶住，带着他跑向医疗处……

　　美味，芳香……

　　刘浪在昏迷中想起了聚气果的味道，嘴角发出啧啧的声音，随后，便听到一阵银铃般的娇笑声在耳边响起。

　　双目悠然睁开，感到头上枕着一团柔软的事物，不时传来阵阵暖意，紧接着一股幽香扑鼻而来，似是女人身上的香气，刘浪内心中一惊，登时会过意来，惊恐抬头，只见若琳一双盈盈妙目正如水般凝视着自己。

　　“啊……”

　　双手撑在床上，一把跃起，刘浪下意识地发现自己身上衣服已经全部脱下，甚至连下方也……

　　脸上挂着一丝尴尬，刘浪把头慢慢扭过去，仿佛做错事的孩子，嗫嚅着声音，小声道：“若琳，怎么是你，我这是在哪里？”

　　看到刘浪这幅害羞的表情，若琳惊艳的脸上更是浮现喜色，格格笑道：“这里是医疗室啊，医疗室的小柯最近请假了，我来替她代几天而已，怎么，看到我不高兴吗？”说罢，故意摆出一副娇嗔的模样。

　　“这……我的衣服呢？”刘浪脸上已经变得红透了。

　　“哦，被我拿去洗了，你不知道，要化去附着在你身上的淤血有多麻烦，得用寒冰敷在你身体表面，然后不断按摩促进血液循环，才能将体内气息调顺……”若琳一边说，一边注意刘浪脸色的变化。

　　果然，在听到对方的话后，刘浪两只眼睛越瞪越大，脸上的肌肉也是微微抽搐，显然，他在脑海中已经开始想象演绎出那种活色生香的画面。

　　“我的处男之身……”一想到自己的身体被眼前女子看得精光，甚至在无人的时候，说不定，也遭到了这个春情荡漾的女子独毒手，刘浪便是感到脸颊一阵发烫。

　　从他和若琳接触这么久以来，刘浪还是第一次见识到这种性感妩媚的女子，她不仅对其他人流露出那种成熟的风情，对于自己，更是有意无意地撩拨挑弄，故意卖弄姿色，每想到此，刘浪心里就有一股受宠若惊。

　　他并非对美艳女子毫无动心，只是他总觉得眼前的这个美女给予他的感觉是危险的，是那种深藏不露的危险，她接近自己绝非单纯地看上自己相貌，而是出于某种隐晦的目的，虽然现在还摸不清楚。

　　从她两次的表现，刘浪就断定出来，她有问题，一个身居变身实力的人类强者，怎么可能还对付不了一个被施加魂牢的斗妖。

　　“那个，若琳，能不能把我的衣服给我，我要回训练场修炼了。”冷冷出声道，虽然刘浪和若琳的关系还算不错，但是现在他可没时间和对方谈心。

　　“别急嘛？你的伤势还没完全好转，现在强行训练的话很有可能会触发伤情的。”若琳娇滴滴的话语中充满了诱惑的味道，听得人全身都酥麻不已。

　　“若琳小姐，我又来了，帮我看看。”

　　刘浪正要出口反驳，猛地听到一声粗野的叫喊，只见房门大开，一个蛇头男子出现在视野中，仔细打量对方一眼，从记忆深处唤起这个人的印象。

　　蛇妖，玄风。

　　“若琳小姐，今天和老大切磋，又是被他一招把手臂划伤了，麻烦你帮我看一下吧……”刘浪摇了摇头，表示没有听错，这个外表狂野的玄风这时候说的话就像绵羊一样，充满了温顺的口气，和他平时杀人不眨眼的性格截然相反。

　　看到他手臂上的伤口，刘浪心中失声笑了出来，这明显就是普通的刀伤，说起来根本就算不了什么，一定是玄风这家伙自己故意弄出来的，而他的目的也昭然若揭，无非是想制造机会，接近整个斗妖团中唯一的女子，若琳。

　　“咦，这个家伙是谁？”

　　毕竟眼瞳太小，装不下许多东西，刘浪的存在明显让他感到有些碍眼，蛇瞳猛缩，终于是看到躺在病床上，身上裹着一层白单的刘浪。

　　“刘浪，原来你就是那个刚刚晋级为斗妖的杂役？”玄风又恢复了杀气腾腾的模样。

　　没有理会对方，刘浪若无其事地继续和若琳交谈，谈论的内容无非是何时才能痊愈之类的……

　　“臭小子，我，问，你，话！”

　　玄风压低声音，一字一句地喝道，他的眼中已经布满了一层阴冷的怒火，身上的肌肉微微鼓起，显示出他超凡的战斗力。

　　见到自己被这般无视，若是放在外面，玄风绝对直接上去暴力一顿，但是这时佳人在旁，如果野蛮地冲上去，不免唐突佳人，而且会暴露他暴力分子的本性，虽然玄风有头无脑，但是毕竟还不是二愣子，知道在某些时候要有所克制。

　　好半晌，刘浪才慢慢悠悠地转过头，瞟了一眼暴怒之下的玄风，心底生出一股厌恶情绪，道：“是我。”

　　简短的两个字明显是对玄风不屑的嘲讽。

　　愣了愣，在意识到对方根本就没有把他放在眼里后，玄风眼中掠过一丝杀人的凶意，而当他注意到对方身体竟然是一丝不挂，而且若琳看他的眼神也是充满了几分暧昧时，终于是后知后觉地明白了什么。

　　咔擦！

　　一直放在背后的手掌上传来一阵东西被捏碎的声音，那是玄风给自己心爱的女人带来的小礼物，蛇妖一族，骨子里有种好色的天性，尤其是见到美女后更是必须要上前与之交合，只是限于情势，玄风才一直压抑着自己天性中的好色。

　　对于若琳，他从一开始脑子里就充满了占有的欲望，只是一直都没有机会……

　　一个男人看到自己喜欢的女人和另一个男的不清不楚，这种情况下是最容易让人失去理智的。

　　刘浪需要的就是这种结果，当他看到玄风冲进来的瞬间便是在心中生成一条计策：就拿玄风开刀。他恼恨这个蛇妖残暴的手段，他也知道对方正是八大将之一，这个时候，正好是和他拉起仇恨，产生矛盾的最佳时机。

　　“小子，今天晚上，给我到训练场来，不然……”右手蓦地伸出，缓缓放平，在他长满蛇鳞的手掌之下流出一大堆细碎的粉末。

　　“挑衅么？”刘浪轻笑一声，笑道：“不好意思，我现在是个病人，恐怕还要在若琳小姐的照顾下修养几天，恐怕不能赴你的约了。”他要为自己争取几天时间，毕竟，那五枚聚气果还没拿到手，自己现在等同于一个废人，这个时候找玄风挑战无异于送死。

　　听到刘浪故意说到若琳名字，玄风眸子中的阴寒闪动了下，转过头对着若琳道：“若琳小姐，这个家伙说的是真的吗？”

　　无奈地点了点头，若琳芳容上流出一抹肯定，对着玄风做出一个摊手的动作。

　　玄风冲跟着她呵呵笑了笑，脸上也是蓦地柔和了几分，此时的他，早就忘了来这里的目的，在看到刘浪后，所有的怒火全部转移到这个新人身上，心中只想怎么弄死对方，把若琳重新夺回来。

　　“若琳小姐，那我改天再来看你了。”绅士般鞠了一躬，微笑着退出了房门。

　　瞧着玄风离去，刘浪苦笑一声，道：“没想到和这家伙莫名其妙地结了梁子，看样子这几天我还真要待在这里了。”

　　闻言，若琳脸上蓦地凝重下来，旋即轻声责备道：“刘浪，你不该惹他，他在团里是出了名的凶神恶霸，除了在我面前还好点，你要是碰上了他，除非把他弄死，不然到时候死的人就是你了。”

　　“有这么严重？”刘浪故意提高音调，语气中有些不信。

　　白了刘浪一眼，若琳使劲掐了他一把，好像情侣之间的打情骂俏。

　　愣了一会，刘浪好半天才反应过来，脸上迅速泛起红晕，忽然想起一事，问道：“对了，乌教官有没有来过？”

　　“嗯。”点了点头，若琳从背后的柜子里取出一个盒子，递给刘浪，微笑道：“对了，乌教官还让说，让我有空就跟你解释一下关于斗绩的事情，让你恢复好了之后就赶紧回去训练。”

　　轻轻掀开盒盖，一道青光溢出，伴随着浓烈的果香，刘浪贪婪地砸了砸舌，目光艳羡地望着盒中的五枚聚气果，抬起头，漫不经心地道了一句：“斗绩是什么？”


第139章 战玄风

　　“所谓斗绩，就是斗妖的功劳点数，每一个斗妖完成任务都会获得一定的斗绩，斗绩是用来换取各种物品，比如说灵果，宝物，美食，服饰，甚至……若你有那方面的需要，也可以用斗绩来换取。”

　　“那方面？”刘浪转念一想，便想到对方所指的是女色。

　　“这么说，这种东西在斗妖团中便是货币一般的存在咯？”

　　略微想了想，若琳轻点点头，道：“不错，斗妖团中有个专门供来兑换斗绩的商人，叫做斗绩兑换使，你找到他，不仅可以查到自己的斗绩数量，还可以用斗绩换取各类想要的东西，只要你说得出来，他就算是跑遍天涯海角也能给你弄到，不过每种物品都有自己的兑换额度，也不是所有物品都能用斗绩兑换出来的。”

　　“比如说，自由？”

　　这是刘浪脑海中的第一反应。

　　“自由，呵呵？不错，自由的确也可以兑换，不过到目前为止，还没有哪个斗妖成功兑换出来，他需要一万点斗绩，能够攒齐这么多斗绩的斗妖实在是不多见了。”若琳小嘴微抿，娇声笑道。

　　心中苦笑出声，刘浪对于这种斗绩的设定实在有种想吐槽的欲望，这种东西，明显就是用来刺激和束缚斗妖的工具，只有不断地参加任务，才能获得斗绩，而斗绩又可以用来消费，彼此循环，让的斗妖永远成为替人类卖命的仆从。

　　而那遥不可及的自由，虽然令人向往，但是真正能走到那一步的人寥寥无几，只有阿修，在终于快要接近自由的时候，才猛然发现，这一切不过是人类设计的骗局，迎接他的只有死亡的命运而已。

　　“刘浪，我劝你还是放弃算了，阿修的下场你是看到了，斗妖团的人就是这样，他们怎么会傻到放给他自由，他们不过是利用阿修而已。”若琳脸上泛起心疼的目光。

　　“你不是也是他们一伙的吗？怎么会替我们妖族说话。”刘浪眼中闪过一抹讥诮。

　　黛眉轻轻一蹙，若琳咬着下唇，眼中透过一丝犹豫，淡淡道：“刘浪，你只要相信我的话就行了，自由对你来说那是非常遥远的奢侈品，你消费不起的。”

　　不再争辩，刘浪将目光缓缓收回，表情凝重地陷入了沉思。

　　脑海中响起了阿修的话，他说过，眼前的这个女子不是一般的女子，至少她和斗妖团的人不是一个阵营的，而且她似乎和阿修的关系还不错，不然也不会知道这么多秘密。

　　长长地吸了口气，刘浪再度想到，能够对抗斗妖团的秘密掌握在一本卷轴之中，而那个卷轴上似乎记录了魂牢的破解之法，只要找到那个卷轴，那么获得自由便不是天方夜谭。

　　心中振奋片刻，刘浪又重拾信心，和若琳随便聊了几句后，便是懒懒地起身，在他起身时，顺便找若琳找来一套干净的衣服，上面散发着清冽的香气，因为刘浪的衣服已经被拿去清洗，这套只是医疗室常用的衣物。

　　“我出去活动一下。”刘浪吩咐对方转过身，然后迅速穿好衣服，才轻轻出声道。

　　若琳不放心对方一个人出去，也是蹑手蹑脚地跟在后面。

　　当他看到刘浪不过是挥舞一下拳脚，舒活一下筋骨而已，也就渐渐省去了担心，慢悠悠地踱回房间，随手整理起来。

　　可是，当他再次走到门口注视眼前少年时，却发现一种惊异的变化。

　　“刘浪，你的妖气？”他清楚地看到，在刘浪身体周围，一圈淡青色的妖气盘旋，那是妖族的象征。

　　“哦，我吃了一颗聚气果而已。”刘浪一点也不惊异，若琳恍然想到，原来刚才对方出去活动的目的便是为了消耗妖力，而聚气果只有在妖力消耗之后服用才有效果。

　　一颗聚气果对于妖气提升的作用非常明显，如果是以刘浪全身上下毫无妖力的状态，这时的他，可能隐隐接近三重妖气的水平。

　　而三重妖气，要是放在普通的妖族世界，若要刻苦修炼，恐怕没有半年时间是无法办到的。

　　“多亏了这聚气果。”刘浪心中低呼一句，对于这聚气果所能提升的效果非常满意。

　　在接下来的两天中，他分别将剩下的四枚聚气果按照同样的方式一一服下，虽然每颗聚气果所能带来的妖力相同，但是越到后来，妖气的涨幅越来越小，等到五枚聚气果全部服用完毕后，刘浪体内隐隐已经达到九重巅峰的状态。

　　“又恢复到从前了，太好了。”

　　这聚气果似乎天生就是为叛妖准备的，因为叛妖体质的缘故，不能通过修炼获得妖力，必须由外物注入，而聚气果这种天生富含灵气的灵果正好可以大幅提升叛妖实力。

　　“看来在斗妖团中还有这个好处，那就是随时都可以获得这种灵果。”他不知道，这五枚聚气果算是额外的奖励，而真正想要得到一枚，需要花费的斗绩不在少数。

　　笑着上下打量了刘浪一眼，若琳目光中带着些许惊喜，拍着手叫好道：“九重妖气了，看来这五枚聚气果的效果果然不错，刘浪，看来乌教官对你真不错，一般人只要得到一枚聚气果都已经很了不起了。”

　　愕然一笑，刘浪当然懒得解释这聚气果的来源，浑身上下轻微一抖，一股久违的力量感布满全身，虽然还没有回复到自己的最高水平，但是眼下的状态，已经让他很满足了。

　　有了妖力，那么火爪便能使用，一想到自己隐忍实力这么久，从没在众人面前露出自己的杀手锏，刘浪心中便是有一种跃跃欲试的冲动。

　　“玄风，你等吧，这次非把你干掉不可。”

　　眼中透过一股狠劲，恢复实力之后，刘浪对于挑战更有把握。

　　“准备去找玄风吗？”若琳的话清晰地跳入耳中。

　　“不错，既然他向我邀战，我若不去参加，岂不显得太过胆小怯弱，若琳，感谢你这几天对我的照顾，我刘浪会记得你这个人情，虽然你我道不同，但是至少在我离去之前，你若有事，我不会对你袖手旁观的。”

　　“道不同吗？”若琳在心底轻轻叹道，一种异样的紫色光芒慢慢布满漂亮的瞳仁边缘，不过这一切，都是在刘浪离去的背影消失在视野中后才慢慢出现。

　　……

　　“玄风，今晚斗兽场中，我要斩下你的蛇头。”

　　斗妖玄风如果不是出现在斗妖训练场上，便是趴在自己床上享受欢乐，他的斗绩几乎全部用来换取女人，在每天的训练任务结束以后，他都是迫不及待地找来斗绩兑换使，然后从他那里带走一个女人。

　　这天正好大汗淋漓地从房间里出来，看到了贴在门口的纸条，满脸欢愉满足的心情瞬间瓦解，手掌捏碎那张纸条，犹如泄愤一般，返回房中再次发泄自己的欲火。

　　门外一个黑暗的角落，响起了刘浪冷漠的嘲笑……

　　“被色欲占满脑子的蛇妖，你就等死吧。”

　　是夜，月黑风高，阴风不断。

　　斗妖团外一派肃杀，正是杀人越货的好时机。

　　当玄风酒气熏天地来到斗兽场时，刘浪孤寂的身影已经伫立良久，他双目紧闭，当意识到一股妖风袭面而来的时候，才缓缓动了一下眼珠，嘴角露出一丝轻笑，朗声道：“玄风，还不赶快下来受死？”

　　声音远远送至玄风耳中，听的他浑身一震，一种狰狞的怒容缓慢布满脸孔，酒劲也是在此时迅速清醒过来，两眼中闪过浓烈的杀意，大吼道：“臭小子，你活的不耐烦了，老子现在就把你脑袋拧碎。”

　　说罢，庞大的身躯随风而动，犹如一条蟒蛇般滑行下来。

　　他的速度非常之快，所过之处，地上均被带起一路冲天灰尘，刘浪冷静地注视前方，心中暗暗开始计较起来。

　　“打蛇打七寸，他的弱点就是尾巴，我只需要游走攻击，找准机会攻他尾巴便能杀死他。”刘浪心中早动了杀机，只是在临敌之时，要将敌人弱点一一洞悉，做到攻其不备。

　　嗖。

　　玄风人如其名，果然像一团黑风般闪现至刘浪面前，他高大的身躯挡住了面前，他的妖物是手中的两把毒匕，正是从他口中炼化出来的毒牙。

　　毒匕上泛着幽蓝的光芒，刘浪知道，只要碰上一点，便是死路一条，顾不得猛心杀意的代价，直接将护体火衣祭了出来，防止毒匕传体而入。

　　“猛心杀意。学的倒挺快。”

　　玄风脸上闪过一丝忌妒的脸色，当时他刚刚晋级为斗妖后，可是花了好长时间才掌握这招。

　　“看爪。”

　　刘浪妖力灌注手掌，直接化成火爪，提起右手，直接就是一招普通的爪击拍了过去。

　　“这是什么？”被眼前明晃晃的火爪刺的眼前一亮，玄风脱口道，他从未见过那个妖族的妖物还是这种带着火焰的，陡然遇到，不免有些心惊。

　　然而火爪中所携带的火焰之力还是让的他吃了一惊，感受到空气中的热流，身上不由得产生灼痛之感，知道硬抗不行，只得退后容让一步。


第140章 晋级八大将

　　被一个刚刚升为斗妖的半妖逼得退后两步，玄风顿时感到颜面无光，他可是猛心斗妖团响当当的八大将之一，手下死过无数对手，何曾被一个无名小卒吓过。

　　脸上恼怒更憎，双匕闪动，迅若蛟蛇般从左右两边猛袭过去。

　　玄风不愧是久经战场的斗妖，临阵经验十分丰富，虽然摸不清对手的妖物，但也是能够避其锋芒，从各个不可思议的角度发动进攻。

　　眼见两把匕首袭来，刘浪连忙回爪急救，将手中妖力迸发出来，化作一道飞爪直接钉上匕首。

　　空中响声大作，两者交接之处传来一阵轻微震动，虽然有魂牢所制，但玄风本身实力已达妖士，远比刘浪力道强悍，一撞之下，飞爪顿时被弹飞上天。

　　“雕虫小技。”

　　玄风阴鸷地笑道，再次挥动匕首，张牙舞爪地向下扑来。

　　刘浪飞爪脱手，眉间略微一蹙，运起剩下的九爪，急忙俯身相迎。

　　两者身体交触的一霎，整个大地都是发出轰隆之声，强烈的妖气撞击将四周的尘土掀飞，甚至，将地面向下压了几分。

　　“臭小子，不过才下妖的实力，也敢向大爷我挑战，找死吗？”玄风在交手的一刻已经察觉出对方的真正底线，不觉轻笑出声，他已经很久没有受到这种挑战了，两眼冒出血红的光芒，仿佛要将刘浪吃定一般。

　　“下妖如何？大家身上都有魂牢，又不能使用妖术，难道你就比我强得了多少吗？”这话倒也不错，如果仅凭实力相较，刘浪定然不敌，但是现在仅仅是肉搏对抗，加上刘浪拥有绝对的利器，火爪，而且此时又爆发出了猛心杀意，胜负一时难料。

　　蛇瞳紧缩，玄风脸上露出危险的笑容，“嘴硬，让你见识一下我玄风真正的实力吧。”

　　话音刚一落下，玄风身上忽然呈现出一种狰狞的变化，全身的肌肉开始逐渐膨胀起来，四肢也慢慢蜕化，他的头颅和脖子连成一体，最后没入身体之中，成为一条巨型大蟒。

　　“让你见识一下我的本来面目，咻。”

　　狞笑着张开血盆大口，直接一口向下方的刘浪吞了过去。

　　“看爪。”聚起手中的火焰妖爪，对准血口的方向就是横扫过去，然而却在关键时刻被对方一个纵身轻巧跃过。

　　蛇妖，最擅长的就是凭借身体灵动的优势，闪转腾挪。

　　“糟了。”一招失手，刘浪情知失去先手，必遭不幸，果然，玄风狂蟒般的身躯重重一扫，便是一股巨力扫来，将自己拍飞出去。

　　幸好有猛心杀意的保护，不然这一下摔到背后的墙壁上，难保不是骨断经折的下场，猛心杀意和体内的生命力相连，生命力越强悍，所能爆发的猛心杀意也越强，刘浪初次掌握，尚不能彻底释放猛心杀意的威力。

　　“还来么？”刘浪嘴角沁出一抹鲜血，望着再度向之扫来的蛇尾，心头一动，展开双手，在间不容发之际迅速抱了上去。

　　蛇尾被抓，玄风眼中顿时有些惶急起来，不停地向下甩动，而刘浪虽然被一下一下怕的鲜血狂吐，仍是死死抓住蛇尾不放，慢慢摸到七寸的位置，然后悄悄将火爪擎出。

　　“不要。”

　　玄风疯狂地吼叫着，看到刘浪摸到自己的罩门，登时吓得魂飞魄散，以往的对手，根本无需让他变身出巨蛇状态便宣告失败，就算是逼得他变身出来也不过数下的命运，而刘浪则是拼着性命不要，也要托对手下水的主。

　　“去死吧。”得意地笑道，刘浪贯起右爪，对准蛇尾直接就是一爪下去，火爪的威力岂容小觑，饶是他铜墙铁壁的身躯也要被融成一个窟窿，在火焰之力的腐蚀下，蛇皮迅速化开，露出里面一个晶莹剔透的东西。

　　“妖元？”

　　望着那个亮晶晶，血淋淋的圆球，刘浪惊喜地叫出了声，所谓打蛇打七寸，乃是因为蛇妖的妖元位置和一般妖族不同，他们都放在腹部以下的位置，如果变身蛇形后，便是在蛇尾之上，所以也是他们最薄弱的地方。

　　“别，求求你，别动我的妖元。”玄风已经停止了动弹，妖元露出，他的脸上呈现出一种痛苦之色，哭声哀求道。

　　“哼，你刚才不是挺嚣张的嘛？怎么，怕了？”右手放在妖元上面，摆出一副随手便要将之捏碎的姿势，而左手则是紧紧抱住蛇尾，以防对方暴起，直接将之甩落下去。

　　“我输了，你赢了，你要当八大将是吗，好，我立刻跟团长去说，让你成为八大将……”

　　刘浪紧盯着对方眼神，忽然，从他犀利的蛇瞳中捕捉到一丝诡异的波动，那仿佛是一个巨大的尖刺倒影，心中骇然想到某事，右手向后随意一扬，紧接着便听到玄风惨烈的叫声和痛苦的哀嚎。

　　“是你先耍诈的，那可对不起了。”刘浪脸色一沉，毫无犹豫地把火爪伸入蛇皮之下，一把将那颗妖元拽了出来，妖元离体的一瞬间，玄风像是抽筋般，浑身疯狂地抖动起来，伴随着口中不时发出的呻吟声，最后在一声哀嚎之后变回了人形。

　　“哼，如果你果真求饶，兴许我还会绕你一命，但你突施偷袭，那可就怪不得我了。”方才的情景将刘浪吓出一声冷汗，若不是从对方眼瞳中看出背后蛇尾尖的偷袭，恐怕还真要被他穿胸而死。

　　嗤！

　　火焰和鲜血混合发出嗤嗤的声音，躺在地上的玄风失去了妖元无疑于废人，刘浪当然狠得下心直接送他归西，一道锋利的火焰爪风扫过，将他的头颅割了下来，丢进早已准备好的布袋中。

　　大口喘着粗气，刘浪一屁股坐在地上，目光无力地在四周扫过，感受着周围的荒凉和寂静。

　　方才的一战，让他体力损失严重，并且由于猛心杀意的消耗，使得他生命力消耗不少，现在的他，急需一场能量补充。

　　“趁热打铁。”

　　这四个字一闪即过，刘浪迅速盘膝坐下，双手结出化灵决的手印，将那枚妖元放置在掌心中，缓缓闭目入定。

　　他要趁着妖力虚弱的时机一鼓作气将玄风的妖元摄入体内……

　　这一过程极为缓慢，玄风的妖元硕大而精纯，远比他以前吸收过的妖族妖元要强大的多，饶是他早已熟悉了这一过程，也花费了不少时间来重塑体内的经络和血脉。

　　因为吸收了五枚聚气果的缘故，他体内妖气本来已接近下妖顶峰，只差一步便可晋级上妖，而玄风的妖士妖元又无比庞大，吸收起来颇为苦难。

　　额上现出豆大的汗水，刘浪脸上红白交替，此时他掌心的妖元已经逐渐化入体内，但是想要将之驯服，并且纳入到自己的妖力之中，却并非易事。

　　当这种僵持的局面逐渐快到了崩溃的边缘时，刘浪感觉体内五脏六腑简直马上就要爆炸，旋即不再用力，而是随着那股力道在体内自由流动，任由他在血脉之中上下窜飞。

　　良久。

　　当东方逐渐发白之时，那种力量的涌动迹象才终于消停下来，仿佛也累了般，渐渐停在体内某一点上，刘浪沉念感应，心中不仅惊喜出声，那个地方，正是之前雏形妖元盘踞的地方，看样子，自己今晚是要直接跨越上妖这道门槛。

　　等到那团精纯的能量体逐渐稳定下来后，刘浪才开始认真审视体内的妖力。

　　一级，两级，三级……

　　刘浪脸上的喜色随着他口中蹦出的数字越来越明显，一级变代表着一级上妖，这种实力的飙升让的他一时欣喜若狂。

　　“五级，终于是定下来了。”察觉到体内的妖力大概盘旋在五级程度左右，刘浪紧绷的心缓缓落了下来。

　　“五级上妖，这可比当初从青岚的梦魇空间中出来时还要高一些。”心头欣慰地想到，刘浪也没想到，这枚凝聚了妖士实力的妖元所蕴含的妖力竟然是如此庞大，虽然妖力在吸收过程中会损失不少，但是一口气连蹦五级，这种成绩足以让所有人都瞠目结舌。

　　不过沉念又想到，也只有自己才能有这种机遇，一般的妖族根本不能吸收同类的妖力，而要捕捉一只比自己等阶高出两阶的人类修魂者那是难上加难，若不是自己的半妖之体可以同时吸收两族能力，恐怕也不会有如此神速的进境。

　　长长舒了一口气，才也撑不住身心的疲倦，终于是合上眼睛，沉沉睡去……

　　……

　　“我，醒了吗？”刘浪仿佛做了一个美梦，梦中他成为了斗妖冠军，带领猛心斗妖团横扫整个斗妖大赛，然后再带领所有斗妖，成功地推翻人类统治，回到梦寐的妖界。

　　入目处是若琳美艳的脸庞，她正笑盈盈地望着自己，而站在若琳旁边的，还有乌教官和大团长云崖，急欲起身，却是被云崖抢先一步按住。

　　无边的笑意从后者脸上散发出来，云崖激动地道：“刘浪，你果然是百里挑一的奇才啊，竟然以下妖的实力就打败了身为八大将的玄风，此等荣耀，足以让猛心斗妖团引为骄傲，我宣布，你现在正式替代玄风，成为猛心斗妖团新任八大将之一。”

　　摸了摸后脑勺，刘浪对这突如其来的好事有些茫然，思索了一会，终于是想到自己昏迷前发生的事情，蓦地意识到，自己杀死玄风这件事已经被团中几位高层知晓。


第141章 书灵粉的秘密

　　好事一旦接踵而至的时候，刘浪作为牙妖天生的警觉感便是被激发出来，从小到大，他何尝如此成功过，就算是修炼妖气，也是废了好长时候才获得五重妖气，之后一直停滞不前。

　　而自从自己踏入妖皇石林之后，周围的世界便开始发生翻天覆地的变化，自己也经历了一系列的惊心动魄，从波谷到波峰，再从波峰跌落下来，成为一个普通的杂役，现在，又奇迹般地成为斗妖团的八大将，受到前所未有的优厚待遇。

　　这一切让刘浪有种极不真实的感觉，他感觉一切太过顺利，仿佛是在做梦，梦中，几乎每个女子都对他青睐有加，就算之前对他冷眼相看的，最后也慢慢为之转变……

　　从低等斗妖住的地方搬走以后，刘浪便是住入了八大将专门的住所，这个地方被装饰得和人类高层的一样华丽堂皇，不得不说，斗妖团对上等斗妖的待遇还是不错的，不然，也不会有这么多斗妖为之卖命。

　　“公子，时间不早了，准备就寝歇息吧。”一个悦耳的声音跳进房间，令得刘浪一惊，猛然抬头，只见门口处站着一个绿衫少女，正笑盈盈地向之望来。

　　“你是谁？”忽然见到陌生人，刘浪双目警觉地盯向对方。

　　那少女脸上保持着微笑，连忙道：“我是大团长派过来专门服侍公子的女仆，叫做小翠，公子以后有什么吩咐直接交代小翠就可以了。”少女长着一副人类的面孔，相貌看上去不算精致，但也别有一副玲珑可爱。

　　“原来如此。”刘浪稍稍放下心来，心道：看来云崖居然还挺看重我的，不仅派给我这么好的地方住，还给我安排佣人，嘿，他这笼络人的手段还真叫人吃不消。

　　心中将云崖的手段一一洞察，刘浪不觉轻笑出声，目光向着小翠，微笑道：“小翠，我是个普通的妖族，不用你服侍了，你该干嘛就干嘛去吧。”摆了摆手，吩咐她可以下去了。

　　小翠见到刘浪不用自己，脸上顿时花容失色，惶急道：“公子，那可不行，大团长要是知道我没在公子身边服侍，他要惩罚小翠的，求公子可怜可怜小翠，就让小翠来服侍公子吧。”

　　此言一出，刘浪心中猛然一跳，心道：好你个云崖，还不放心我吗？专门派个人来监视我，也好，反正我又没什么秘密，来又何妨。

　　“额，小翠，你今年多大了。”

　　“十八。”小翠含羞道，嘴角有着一抹羞赧。

　　吸了口气，刘浪轻笑道：“别一口一个公子的，叫的我怪别扭的，我比你还小一岁，你就叫我刘浪就行了，好吧，你要服侍我也可以，不过我现在要睡觉了，我睡觉的时候不喜欢别人在我身边，要不你也先回去休息，明天再来？”

　　听到对方松口，小翠脸上又恢复了神彩，两只漂亮的眸子中闪烁着精光，连声道：“那我就不打扰公子休息了，小翠这就告辞，等明早再来服侍公子。”说罢，便准备悄声退出房间。

　　“哦，对了，小翠，这地方是不是以前有人住过，怎么我感觉有股怪怪的味道。”说实话，当刘浪刚一迈入这所房子的时候，便是闻到一股浓浓的药味，那种味道虽不难闻，但是却让的人心里发痒。

　　听到刘浪的问话，小翠脚步一滞，迟疑片刻，方才淡淡笑道：“公子多心了，这间屋子一直都空着在，只是偶尔接待一下斗妖团的客人，至于你说的那种味道，可能是下人们打扫过后留下的清洁液。”

　　“哦，原来如此。”刘浪肯定地点了点头，不再多说什么。

　　“公子，小翠告退了。”说着，轻轻把门带上，步出了房门。

　　等到小翠逐渐远去之后，刘浪翻身下床，跑到门口又仔细聆听了一会，直到确定小翠已经走远之后，才松了口气，轻哼道：“看你的样子就知道其中有鬼，就算你瞒得了我的耳朵，难道还瞒得过我的鼻子吗，这分明就是消尘粉的味道。”

　　书灵粉，一种凝形师专用的药剂，可以将物体通过书灵粉转化成墨水，然后将墨水撰写成文，以文字的方式存在。

　　一般的化合公式，或者是炼物配方便是由凝形师将自身凝力注入书灵粉中，然后将之撰写出来，刘浪熟读凝形天书，对于这种书灵粉极为熟悉，只需轻轻一闻，便能分辨出来。这种东西他也只是在杨玄那里见过一次，当时对它不以为意，认为它并没有多少实用价值。

　　“不对，这屋子以前一定住过一个凝形师，不然怎么会有这种东西的味道。”

　　一想到这点，刘浪顿时兴致盎然，开始在各个角落里翻找起来。

　　可是在将屋子所有角落都翻找一遍后，却是失望地摇了摇头，并没有发现任何一点特别的地方。

　　“究竟是哪里来的书灵粉呢？团中没有听说有凝形师来过啊？”

　　凝形师作为人类大陆上极为珍罕的职业，除非以城邦的实力方能邀请而来，否则一般不会驾临别处。

　　“这是，这明明就是书灵粉的味道，难道说？”

　　隐隐想到某种可能，刘浪睁大眼睛，惊呼一声道：“对了，我真是太笨了，既然是书灵粉，那自然就在书上啊，还到处找个什么劲。”想通了这点后，刘浪又把注意力集中到房中的卷轴或是书籍上。

　　可是一番寻找下来，依然毫无收获。

　　“怎么回事？整个房间空空荡荡，连本书都没有，那这个书灵粉的味道究竟是从哪散发出来的？”刘浪撑着下巴，坐在桌子边苦思冥想起来。

　　想了一会后，倦意来袭，便不知不觉地闭上眼睛，趴在桌上呼呼睡了起来。

　　也不知何时，刘浪觉得眼皮一阵跳动，情不自禁地睁开眼睛，只见入目处一片漆黑，而且自己身上的倦意似乎已经退去，跟着从桌上慢慢坐起来，思忖着现在的时间。

　　就在他低头的一瞬间，发现一道微弱的光芒似乎是从他胸口散发出来，心里蓦地一跳，慢慢探手入怀，竟是发现，那道光芒的源头是那个徐岩给他的储物符。

　　心头略微一动，念动口诀，将储物符打开，惊喜发现，正是那枚凝聚着小西和厉魔灵魂的穷奇之蛋在黑暗中散发出碧蓝色的光芒。

　　“这是怎么回事？这枚穷奇之蛋怎么突然发光了。”小心翼翼地捧着那颗充满灵气的小蛋，刘浪此次出行的目的本就是为寻找穷奇之蛋的净化之法，如今，倒是将它冷落了一阵子。

　　“小西，你是想告诉我什么吗？”刘浪心下动容地想到，以往，每当自己犹豫不决的时候，小西的声音便会在心中响起，为自己指点迷津。

　　穷奇之蛋的光芒在刘浪的注视下越变越亮，然而光亮似乎在向某一点转移，刘浪慢慢将目光移到光亮的聚集点，然后带着它轻轻向那个方向走去。每走几步，都要看一眼穷奇之蛋，通过它来判断自己接下来的方向。

　　如此，走了大概有数十步左右，最后在墙上的一副字画上停了下来，在穷奇之蛋的光亮之下，刘浪看得清楚，那是一副古老的字画，被固定在墙上，似乎很久都没有人动过，它的边缘已经落满灰尘。

　　“你是想告诉我，这个字画背后有秘密吗？”

　　刘浪抑制不住内心激动，失声说了出来，他恍然想到，穷奇妖皇号称最擅长寻找宝物，如今虽然已化为魂玉，但是对于宝物依然有种天生的敏锐，按照小西的指点，这幅字画后面，应该藏着什么不可告人的秘密。

　　手掌轻轻抚过字画，仔细辨别其中的细微之处，终于是在画面中央，摸到了一丝缝隙的存在，嘴角不禁沁出一抹笑意。

　　一般人若要观画，绝不直接上前抚摸，而且就算碰触，也不可能摸到其中细微的地方，除非像刘浪这种有备而来的，才能看出里面的玄虚。

　　趁着穷奇之蛋的光芒，刘浪四下一扫，虽然是在深夜，但依然害怕有人在旁监视。从怀中取出一把小刀，轻轻在画板下面一撬，顿时将整块画板轻轻取了下来。

　　画板取下，画板背后的秘密终于是重见天日。

　　只见里面有块被抠的整整齐齐的砖，砖的边缘便是刚才刘浪摸到的缝隙，轻轻将妖爪伸入砖缝，从中一点点掏出那块砖，才发现里面赫然躺在一本卷轴，收回妖爪，迅速将那本卷轴取了出来。

　　用袖子扫了扫上面的灰尘，放在面前仔细看了看，果然是闻到一股浓烈的书灵粉的味道，心中确信无疑，屋子里的味道正是它所发出。似乎是那位留下这本卷轴的凝形师故意所为，让书灵粉的味道一直盘旋在屋子里，经久不散。

　　刘浪看着那本卷轴，心中充满了狂喜和好奇，不过旋即还是将卷轴收入怀中，将画板归位之后，方才拿出卷轴，在穷奇之蛋的光照下认真审视起来。

　　“如遇有缘人，请细读书中内容，必有后福。”

　　嗤笑一声，虽然看过无数这种桥段，刘浪还是忍不住心中好奇，翻开卷轴第一页，细细阅读起来……


第142章 曾经的医师，幽格

　　短短几行字，迅速将刘浪目光吸住，不知不觉，他仿佛进入一个梦幻的世界，思想随着书中的文字上下起伏，如痴如醉……

　　在阅读中，刘浪渐渐明白了故事情节，这似乎是一个少年的自传体小说，书以第一人称的视角娓娓道来，讲述了他如何拜师，如何得道，如何在战场中建功立业，救下许多陌生的生命。

　　那书中仿佛一个有生命的灵魂在舞蹈，刘浪虽然只是看着文字，但是脑海中却情不自禁地浮现出一串画面，画面中，他仿佛看到了那个鲜活的少年身影，正爽朗地冲他发笑。

　　“我靠……”

　　刚看到这一幕时，刘浪猛地将书拿开，揉了揉眼睛，一种不可思议的奇异感涌遍全身，让他四肢一阵发麻。

　　“真是太邪门了，这书竟然好像是活的。”

　　虽然那种感觉十分奇怪，但他还是忍不住内心的蠢蠢欲动，还想体验一把那种惊心动魄的感觉，目光情不自禁地又回到卷轴上，找到刚才遗失的段落，继续阅读起来。

　　这时，那书中的少年终于是停止了讲述，因为故事到了结尾，刘浪看到一个悲惨的画面，整个心不由得紧抽起来。

　　画面中，出现了一把血淋淋的尖刀，尖刀后面是少年被洞穿的身体，他那张痛苦扭曲的表情让人看得几欲心疼，刘浪紧握卷轴，恨不得跳进书中去解救那个少年。

　　然而，少年还是倒下，在他身后出现的身影却令刘浪一阵毛骨悚然。

　　“三团长，罗布。”

　　正是他手持着那把尖刀，将少年从后面杀死，他那张满脸邪恶的表情，让的刘浪一度义愤填膺。

　　“喂，喂，你醒醒。”

　　刘浪想象着在脑海中呼唤那个少年，他的思想似乎和书的内容已经连成一块，他甚至一度觉得，自己就像是置身在书中，眼前发生的一切都是真实可信，而自己不再只是个读者。

　　听到呼唤，那少年缓缓睁开眼睛，像是发现了刘浪，脸上挂着一丝微笑，道：“终于有人发现我了。”当他说完这一句后，整个画面便瞬间凝固起来，刘浪感到眼前一片空白，卷轴上的文字忽然一下子消失不见。

　　“怎么回事？去哪里了？”刘浪从梦幻中惊醒，一脸困惑。

　　“你好，我叫幽格？请问你的名字？”

　　“幽格？这个名字好熟悉，不就是阿修告诉我的那个名字吗？”刘浪听到脑海中响起的声音，蓦地失声叫道，“你在哪里？幽格。”

　　沉寂了一会，那个声音方才响起：“我就在你的脑海里，当你看完那本书之后，我就出现在你的脑海里了，别紧张，这只是一种炼物术而已。”

　　“我知道。”刘浪平静地出奇，倒不是因为他能听懂对方的话，而是他知道，对方的身份不会对他造成威胁，毕竟，阿修曾告诉过他的事迹。

　　声音略微有些惊奇，接着道：“你知道，难道你是一名凝形师吗？”

　　“不错，我正是一名凝形师，要不然，也不会发现你留下的书灵粉的秘密，更不会认认真真地把你留下的这本卷轴读完。”从一些蛛丝马迹中，刘浪后知后觉地反应过来，书灵粉原来还可以这么来用。

　　“哈哈哈哈，真是太好了，我等了这么久，终于等来了一个凝形师，你的名字？”声音中明显有些兴奋。

　　“刘浪，半妖，八大将之一。”刘浪简短地将身份说了出来。

　　“居然还是半妖，真是少见，刘浪，既然你是凝形师，那你应该明白我留下这书灵粉的意义吧，还有，我现在的状态你也应该清楚吧。”

　　皱了皱眉，刘浪虽然大致明白，但细节之处还是有些模糊，不禁脱口道：“只知道一点，要不你再解释一下。”

　　那声音顿了顿，道：“好，我来正式介绍一下，我是猛心斗妖团的医师幽格，现在的我严格来说已经死了，不过，我却用另一种方式获得永生。”

　　“在我临死之前，我将自己神识化入书灵粉中，写成这样一本卷轴，然后藏身在这间屋子里，为的就是等待有缘人前来，没想到终于把你等来了。为此，我还故意将书灵粉控制在房间之中不让他扩散，除非深谙凝形术之人不然根本无法察觉。”

　　自称幽格的声音接续道：“当你读完我留下的文字后，那么我，便以另一种方式在你脑海中重生了，我现在已经成为你脑海中另一股神识。”

　　“另一股神识？”刘浪脸色渐渐难看起来，他立即想到，神识相当于一个人的自我意识，如果体内存在两个神识，那岂不意味着对方……

　　“别紧张，我没别的意思，你也不用多想，等我找到合适的躯体之后我自然会从你脑海中出来，不过在这之前，我想和你谈笔交易。”

　　“说吧。”极为爽快地答道，刘浪甚至不用想都知道对方是怎么考虑的，在杨玄面前，他已经深刻领教了人类的这种伎俩。

　　“额。”怔了一怔，幽格也是没想到对方如此爽快，面容蓦然严肃下来，沉声道：“杀死我的人我必向他复仇，这是第一件事，而第二件，便是希望能够再次重生。”

　　虽然两股神识在刘浪脑海中存在，但是彼此互不干扰，刘浪仔细思索着对方的话，觉得里面颇有内容，不禁问道：“我已在书中看到，杀死你的人好像是猛心斗妖团的三团长罗布，那么他为什么要杀你呢？”

　　嘿嘿一笑，幽格笑道：“这就是我向你提出第一个条件的代价，我会告诉你我知道魂牢是怎么破的吗？”

　　“你果然知道魂牢的破解之法。”刘浪眼中闪过一道精光，他自从阿修那里听说了幽格的事情后，便急切想找到那本卷轴的踪迹，因为只有掌握了魂牢的破解方法，便是相当于掌握了对抗整个人类的钥匙。

　　试想，一个个斗妖全部爆发出真正的实力，人类岂能抵抗？

　　“我听阿修说起过，你是猛心斗妖团的医师，因为魂牢之事被团长记恨所杀，看来果然不错。”

　　“阿修，那个夜妖小子吗？嗯，我的事情他是知道一点的，他现在还好吗？”

　　苦涩地摇了摇头，刘浪一五一十地将事情原原本本地道了出来。

　　……

　　“看来阿修是被当成活饲料了，当他的妖力被吸完的时候，恐怕他也就离死不远了，唉，这帮家伙真是太可恶了，跟他们说了好多次就是不肯听，还把我害成这幅模样。”幽格叹息一声，语气中充满无奈。

　　“那个，你果然有办法破解魂牢吗？”无视于对方的牢骚，刘浪显然更关注魂牢的话题。

　　如果对方站在面前，刘浪一定能看到他脸上挂满的鄙夷脸色。

　　“刘浪，你不知道我是谁吗？”

　　刘浪摇了摇头，道：“不知道。”

　　……

　　“算了，懒得跟你说了，你只需要知道一点，所有斗妖团的魂牢术都是我老师创造出来的，而只有我，才懂得如何破解，所以，当我透露出这一点后，该死的罗布终于是对我动了杀心。”幽格的语气中明显带着强烈的愤怒。

　　刘浪这时候虽然很想吐槽一句，但是考虑到对方的悲惨下场，还是忍住了。

　　“帮我报仇，我便告诉你魂牢的秘密。成交？”

　　“成交？而且那个罗布，我也早就想杀他了，就是他把我抓进斗妖团。”刘浪一想到雷霆牙还落在罗布手中，心中就是一股恨意。

　　第一桩买卖十分轻松地谈下，幽格却是怔了一下，问道：“刘浪，妖族之中难道也有凝形师了吗？我记得只有人类才有啊，你是从哪里学来的？”

　　凝形术的秘密刘浪也不打算向对方隐瞒，直接道：“我曾经找一个人类学习过凝形术，是他带我启蒙的。”

　　“哦，这样啊，可以使用第四阶封魔术吗？”幽格紧张地问道。

　　“封魔术？”思绪回到当初的洛兰城中，刘浪在杨轩那里接受最初的凝形知识时，便是学到，在人类的四阶凝形术中，从一到四分别为炼物，化合，凝形，封魔，其中，炼物，化合，和凝形，严格来说，只要有凝力，配方和材料三者齐备，都是可以顺利施展，唯有第四阶，封魔，却需要凝形师的长期刻苦训练方能完成，所以一般来说，四阶凝形师，封魔师是一道槛。

　　“我其余三阶都有所涉猎，只有封魔术没接触过。”刘浪老老实实地回答道。

　　“没关系，我也是一名四阶凝形师，不过我有一个独特的封魔配方，可以将我的躯体复活，因为我现在只有神识存在的缘故，所以我需要你的帮忙。”委屈的声音从脑海里传出。

　　“还有能复活的封魔配方，天哪，凝形术是不是太强大了点。”刘浪以前一直觉得妖隐村的妖术已经是涵盖了他所有的认知领域吗，没想到果然是天外有天，凝形术的神奇之处远非他所能想象。

　　哈哈一笑，幽格旋即郑重道：“不过这个方法只适合我而已，你如果能帮我复活躯体，我愿意答应你的任何请求。”

　　“任何请求？”刘浪眼中闪过一抹狡猾，心道：看来这个幽格的凝形术还在我师之上，到时候，让他多告诉我几个封魔配方，或者让他教导我修炼封魔术岂不更实在。心想这笔买卖值得一做，便是豪爽地答应了下来。


第143章 摸摸他的底

　　“我现在告诉你的是一个四阶封魔配方，叫做尸鬼还魂，你要帮我弄一点材料来，作为封魔之用，你记一下，包括一颗二阶妖兽的妖元，一枚奇异果，一瓶封魔尘……”

　　“等等，你说的这些东西我听都没听过，从哪里弄来？”刘浪冷不丁打断对方话头。

　　幽格噗嗤一声笑道：“你不是斗妖么？不知道有个斗绩兑换使吗？用你的斗绩找他换来不就得了，你放心，这些东西又不是特别稀罕，只要出得起价钱，他一定给你弄得到手。”

　　闻言，刘浪恍然点头道：“对啊，这些东西我只要找斗绩兑换使买来不就得了。”

　　“所以你现在的任务非常明确了，那就是不断地参加任务和比赛，然后赚取斗绩，用来换取这些材料，等到材料集齐的时候，我再叫你尸鬼还魂，到那时，我便可复活了。”幽格语气中透出一丝兴奋。

　　想了一会，刘浪又道：“可是，你是不是应该先帮我把魂牢解除，要不然我的实力被压制了，怎么打得过那些斗妖。”他既然得知幽格会破解魂牢，第一时间便是想到这件事。

　　稍微迟疑了片刻，幽格一本正经地道：“不是我不帮你解除魂牢，你要知道，斗妖团的团长们都是通过魂牢控制你们的，你们的魂牢一旦解除，他立马就能察觉，不过我倒是有办法可以在短时间内帮你把魂牢的作用削弱，这样一来，在关键时刻你就可以打败强悍的对手了。”

　　点了点头，刘浪并不怀疑对方的话，魂牢作为团长控制斗妖的手段，一定有其独到之处，如果贸然解除，一定会引来对方的察觉，到时候反而对自己不利。

　　“那你就打算一直呆在我体内，不出来了吗？”

　　哭笑不得的声音从里面传出：“你不是看到我卷轴上留的话吗？这本卷轴本身也是一种封魔术，叫书灵种术，只要你把文字读完，相当于将我的神识吸收到你体内，除非有外物吸引，否则我恐怕是离不开了。”

　　暗暗吃了一惊，刘浪没想到这普普通通的卷轴竟然也有如此莫大的威力，想到刚开始被他所吸引，顿时感到一阵后怕，心想：这以后若是稍加改进，岂不是厉害无端的幻术攻击吗？

　　他脑海中天马行空，竟是想到如何利用这书灵种术。“谁说凝形师没有什么攻击力，这本书简直就和青岚的梦魇空间不相上下，要是里面加入了什么邪恶的东西，岂不让人身临其境，被折磨至死。”

　　“时间不早了，你快些睡觉吧，等明天早上再说。”幽格吩咐的声音传入脑海，刘浪听后也是连连点头，趁着倦意沉沉睡下。

　　……

　　斗妖训练场上，刘浪第一次作为八大将参加了训练，在乌教官的介绍下，他逐渐认识了几位新的队友。

　　这些斗妖似乎对这个刚刚晋升起来的半妖刘浪颇为不满，看他的脸色之间也是充满了冷淡，一些和玄风关系不错的更是对他充满了敌视心态，对于此，刘浪则不屑一顾。

　　只有那个龙妖京辰，刘浪则是没有看到他的身影。

　　“奇怪的家伙，难道都不用和我们一起参加训练吗？”想起之前听到的传言，只有身为斗妖冠军的龙妖京辰，不需要参加一般斗妖的训练，而是自有一套修炼方法。刘浪便是撇了撇嘴。

　　“今天的任务和昨天一样，便是加强型对抗训练，你们七个人相互捉对厮杀，今天的胜者奖励仍然是一颗还元丹，前三名的斗绩奖励分别是30分，20分，10分，大家没问题的话就自行训练吧。”

　　“等等。”

　　刘浪心中还没回过味来，相互捉对厮杀，敢情这就是八大将的训练方式？他一时摸不着头脑，正要出口询问一下，不过随后幽格在脑海中的声音却是让他微张的嘴巴停顿下来。

　　“还元丹，还用那种劣质的丹药来糊弄这帮家伙，看来斗妖团的手段没长进啊。”

　　“幽格，这是种什么丹药？”刘浪好奇问道。

　　白了对方一眼，幽格道：“连还元丹都不知道？那聚气果你总该知道吧。”

　　声音缩了缩，刘浪不好意思地在心中点了点头。

　　“还元丹相当于高级的聚气果，聚气果只是在你们下妖之中服用才有效果，而进入上妖之后便是收效甚微，这还元丹便是取代聚气果成为中级的补品，适合你们上妖和妖士服用，不过据我了解，这种东西对于妖士的作用也并不明显。”

　　“哦。”聚气果的效果刘浪是领略过了，不知道这还元丹如何，现在的他，因为力量回复的缘故，对于力量的渴望也越来越强烈，这还元丹虽在幽格口中被贬得一钱不值，但是对他来说，仍是不可多得的补品。

　　“要在对抗训练中成功打败其他六个才能得到这枚奖励，看来想要得手似乎有点困难了。”瞥了一眼旁边虎视眈眈的六个斗妖，刘浪心中升起一种不好的预感，似乎这六个人都对这还元丹充满了渴望，想要从这些人手中拿走奖励，无异于天方夜谭。

　　“什么，你还想拿走奖励！”幽格不屑的声音在心中响起，刘浪听罢眉头微微一皱，冷哼道：“怎么，不行吗？”

　　片刻后，幽格略带好笑的声音传入脑海中：“你现在虽然成为斗妖八大将，但是我也可以感觉到你身上的妖力应该才到五级上妖吧，而且似乎还不够稳定，那些家伙在我离开的时候就已经是妖士级别的斗妖了，你想打败他们？现在只要不被他们找上来挑战就不错了……”

　　面容微沉，刘浪感到面前身影晃动，一股浓烈的妖风袭身而来，紧接着便是看到一具魁梧的身躯站在面前，心中不由得自嘲一句：你说的没错，看来麻烦已经找上门来了。

　　“随机应变，关键时候我会帮你一把，保存实力好紧。”这是幽格最后的提醒，这句话说完，刘浪便是感到脑海中对方的神识瞬间消失。

　　“刘浪是吧，我听说过你的名字，据说你是个半妖？”

　　那个妖族刘浪也认得，正是在尼木参加的那次斗妖选拔大赛上作为被挑战方出席的锐族妖怪，獠。

　　上下仔细打量了獠一眼，刘浪竟是有种微微的震撼和失神，对方的身材可以说和牙族极为相似，全身呈现出一种流线型的分布，他的妖物也是妖爪和獠牙，只不过他的獠牙比牙族中的更要修长一些，如果不是他的长相，刘浪甚至一度把他当成自己族人。

　　他的脸型则是一种人和狼的混合体，称之为狼人更合适，双目中充满了深深的暗绿色，给人一种阴森的感觉。

　　刘浪怔了一下，方才道：“不错，我的确是一名半妖。”对于这个可能存在远亲血统的锐族刘浪还是有几分好感，说话之间极为客气。

　　“我叫獠，来自锐族，是妖界中的七等妖族，听说半妖之体都无比强悍，我想和你领教一下？”獠的目光平视刘浪，脸上也没有丝毫情绪波动，刘浪透过那对散发着凌厉目光的兽瞳，看不透对方的意图。

　　“獠是吧，武痴一个，不用管他，和他随便过几招。”幽格懒懒出声提醒道。

　　若不是幽格的话，刘浪还真的差点以为对方真要找自己麻烦，不过旋即又想到一件困惑的事情，为什么大家都说半妖很强悍呢？难道他们说的是另一种半妖，降妖？

　　在杨玄的研究下，刘浪才逐渐将自己的身份之谜知晓，和自己叛妖身份不同的另一种半妖，降妖，一生下来就具有两种种族的优势，修炼天赋惊人，说不定，正是降妖的出现，导致这些人对半妖如此推崇。

　　言念及此，又不由得想起妖隐村中被誉为天才的降妖白术。

　　脸上泛着苦笑，刘浪拱手道：“小弟不才，误打误撞之下成为斗妖，其实也没什么本事，恐怕要令獠兄失望了。”不知道眼前人的实力底细，刘浪也不敢把话说满。

　　暗绿色的兽瞳中明显掠过一丝不满，獠的脸庞扭曲一下，露出狰狞的怪象，厉声道：“你到底是人类还是半妖，说话怎么这么不痛快，要打就打，干嘛这么多废话。”

　　瞧出这位还是个火爆脾气，刘浪不由得尴尬地一笑，道：“那獠兄请吧。”

　　周围的八大将在看到獠上前挑战后，都是在心里笑出了声，一些窃窃私语在底下传开：看来这个家伙有苦头吃了，被獠这个武痴盯上，不死也得残废。

　　“我看不一定，这刘浪听说是把玄风干掉才坐上八大将的位置，来历不凡啊。”

　　“谁知道呢，也不知道半妖是不是和传言说的那样这么厉害，瞧着家伙细胳膊细腿的样子，也不像我们妖族，等会等他们比完了，老四，你上去摸摸他的底。”

　　“嘿嘿，乐意之至。”一个长着蜥蜴脸的妖男甩了甩舌头，在嘴巴周围刮了几下，眼中露出淫秽的目光。


第144章 变态的蜥蜴妖

　　獠和刘浪的对决在众目睽睽之下正式拉开帷幕，大家都是停下各自手上的训练，将注意力集中到这一场精彩的战斗中。

　　刘浪不知道对方底细如何，一时不敢贸然出手，先是将妖力运至掌心，缓缓催动里面的火焰之力，以防对方用雷霆手段暴起近身。

　　同样都是修炼妖牙和妖爪的妖族，刘浪知道，对方的速度一定不在话下。

　　嗖！

　　果然，獠的身法极为迅捷，一眨眼的功夫便奔到刘浪面前。五爪夹杂着破风之声，在空中划出凌厉的曲线，准确无比地向刘浪面门抓来。

　　这一抓声势骇人，刘浪本想以身法躲避，但没料到对方速度竟然快到不可思议，根本来不及退让半步，无法之下，只得急运手掌招架。

　　火焰妖爪毫无征兆地暴露出来，强大的火焰气息瞬间逼退了獠的进攻。

　　“火爪？”

　　众妖发出一声惊呼，眼中都是出现惊奇的神色。他们大概也从未见过妖族的妖物中还伴随着火焰元素的出现。

　　倒是獠一脸的波澜未惊，他眼中只是轻微一抖，旋即又恢复到冷漠之色，挺起双爪，再次揉身扑上。

　　“不怕吗？”刘浪这对火爪可是上古魂玉千炎吞火炎的碎片，里面蕴含了无上的火焰之力，就算是妖师级别的强者都要避让三分，可为什么獠依然义无反顾地冲上来呢？

　　无法，刘浪只得脸色一沉，将双爪祭出，和对方拼战起来。

　　每当双爪在空中相交，都会发出一阵叮当脆响，刘浪刚开始还有点担心对方的妖爪在自己火焰之力的摧残下会化为乌有，可是这种担心慢慢地变得多余，因为他发现，对方不仅不怕自己的火焰妖爪，反而越战越勇，一度压的自己难以招架。

　　“怎么回事。”

　　刘浪通过数次交锋，从对方爪上传来的力道已经能大致判断出来，对方此时的妖力大概是自己的三倍，如果按照魂牢压制的比例来算，对方的真实实力应当在三级妖士左右，比自己足足高出一个阶层，如不是妖术的禁制，恐怕自己早就败下阵来来。

　　“上妖，这样也能成为八大将吗？”獠似乎也判断出刘浪的实力，不禁脱口笑道。

　　“什么，上妖，不是吧，这家伙才上妖实力，他怎么能打败玄风呢？”周围的斗妖听到獠口中的话，都是难以置信地睁大眼睛，所有人惊讶的目光都投入到刘浪身上，充满了怀疑。

　　脸上微微一红，刘浪知道自己之所以能够打败玄风并非靠实力，而是通过自己的战术判断和火爪威力，如果正面交战的话，根本不是对方对手，不过眼下的对手可远非玄风可比，他不仅毫无破绽，而且身体的各项素质都比自己要高出不少。

　　本想依靠火爪的威力震慑对方，哪知道对方连火爪都不惧怕。

　　“咦。”看到对方妖爪上缠绕的一丝蓝色光焰，刘浪若有所思，旋即想到，“对，那是雷属性元素，原来如此，獠的妖爪上有雷属性存在，难道他不怕我的火爪。”

　　在凝形师的眼中，天生万物相生相克，比如雷火，两者相遇都是毫无威胁可言，只有越加汹涌旺盛之势，刘浪之所以能徒手驾驭火爪，更是依靠小西留给他的御雷手套。

　　“原来锐族的妖爪上还附带着雷属性，这下就麻烦了。”

　　正想之间，对方刷刷刷三道爪风快如闪电般向自己袭来，空气中果然是蕴含着一丝麻痹的电流，刘浪抬手招架，于细微之处，便是感到一丝轻微的颤动。然而，对方强力的妖力不仅将刘浪逼得退后两步，还在他手腕上留下三道刺目的血痕。

　　“放弃吧，你打不过他，他现在实力比你强，妖爪又克你。”幽格透过刘浪眼睛将战局看得一目了然，方才叹息道。

　　“我……不甘心。”咬着牙叹气一声，刘浪知道自己今天是难以取胜，以免等会受到更大创伤，便是及早露出了颓势。

　　看出刘浪怯战之意，獠也渐渐停止凶猛进攻。

　　他并非玄风那种乘胜追击，赶尽杀绝之辈，比试过招只是点到为止，见到对方已经没有战意，便大大方方地收手回来。

　　“你输了。”高傲的声音从獠的口中吐出。

　　“不错，刘浪甘拜下风。”刘浪知道，自己输在实力不济和妖物被克这两点上。讪讪地摇了摇头，脸上露出无奈的表情。

　　闻言，獠也是点了点头，脸上掠过一丝隐晦的遗憾，悠悠转身，又去寻找下一个挑战的对手。

　　“胜败乃兵家常事，别灰心，输一仗不丢人。”幽格在心中笑着宽慰道。

　　双目警觉地抬起来，刘浪脸上掠过一丝不安的神色，心中道：“我不怕丢人，怕的是示弱，看来这帮家伙知道我的实力后都会来主动找我麻烦了。”

　　“今天第一战的胜者，獠。”

　　旁边一个人类巡视者，在目睹了两人的决斗后，发出一声呼喊，看来，所有八大将之间的比试他们都记得清清楚楚，以此来评判奖励。

　　看到刘浪落败，八大将中，包括低等斗妖中不少人纷纷将目光转到刘浪身上，脸上藏着暗笑，似乎是想打他的主意。

　　“喂，幽格，这些家伙看来觉得我是个软柿子，都想上来咬我一口呢。”苦笑一声，刘浪却是在心中和脸上露出同样的表情，双爪蓦地收回，若无其事地打算从妖群中穿行过去。

　　“刘浪，上哪去啊。”八大将中那个蜥蜴妖一把挡住刘浪去路，阴阳怪气地笑道。

　　抬头，看到那张蜥蜴脸，刘浪不禁吓了一跳，如果说玄风的蛇脸还在他的接受范围之内，那这章蜥蜴脸简直是丑到了极点，目光略微一扫，刘浪忍住想要作呕的欲望，脸色却是极度难看下来。

　　“让开，我要出去透透气。”还没从刚才失败的阴影中恢复过来，刘浪语气中明显带着一丝不耐。

　　那蜥蜴妖不依不挠，故意将自己的尾巴伸出来，放到面前摆了几下，一脸淫笑地道：“小家伙，哥哥看你长得眉清目秀的，恐怕不是妖族吧，要不，让哥哥来验一验你的身子。”

　　听到这话，刘浪惊得眼珠子差点掉出来，他从来没有遇到过这种变态的妖族，就算是以前在妖隐村中，最多也就听说过那些妖隐村的某些权贵子弟调戏妖族少女的事情，而且也不像这般露骨。

　　如今，居然是听到一个妖族男子对自己说出这样的话，刘浪除了在心里骂对方变态以外，恐怕再也找不出任何形容他的词语。冷漠地朝对方甩去一个白眼，刘浪直接无视地向旁边走去。

　　见状，蜥蜴妖一把将尾巴甩过去，“跑，跑得掉吗？刘浪，我还以为你有多厉害呢，原来就是一个上妖而已，连妖元都没有，也不知道用了什么诡计把玄风杀死，今天，哥哥我非要把你给办了，看看你到底是个什么东西。”蜥蜴妖脸上的淫笑越来越浓，嘴巴里竟然是伸出一条卷曲的舌头，上下舔了舔，面的口水吧嗒吧嗒地直往下掉。

　　“恶心。”

　　刘浪厌恶地皱了皱眉，心中怒火正急速酝酿起来。

　　“让哥哥来摸摸你的下面，看看你到底是男是女，是人是妖？”说着，便是将尾巴绕城一个圈，裹在刘浪身体周围，而他那只长满鳞片的右手，则是带着一股强烈诱惑伸向刘浪下面。

　　“找死。”一种前所未有的耻辱感涌上心头，让的刘浪彻底爆发出来，右手在强大的妖力灌注下直接爆出火爪，怒喝一声，带着一股冲天火焰向绕在身体周围的尾巴切去。

　　嗤！

　　犹如切割机般，蜥蜴妖的尾巴被火爪从中间整整齐齐地切了下来，鲜血飚射，如泉涌般向外喷涌。

　　“啊，你这个疯子……”巨大痛苦从尾部传来，蜥蜴妖面容蓦地扭曲起来，一把摔倒在地上，抱着半截尾巴失声叫喊起来。

　　“巴鲁，巴鲁……”周围的八大将看到蜥蜴妖遭到毒手，都是连忙踏上一步惊呼道。

　　虽然巴鲁痛不致死，但是巨大创伤也是将他带入了昏迷，众妖手忙脚乱之下将他抬起送往治疗，等到回过神来的时候才发现刘浪早已逃之夭夭。

　　……

　　一口气跑到斗妖训练场外面的易市中，一边跑一边望向后面，生怕有人追来，扶在一颗大树上急促地喘了几口气，才恢复过来。

　　“幸亏跑得及时，要不然被他们抓到还不活活打死。”刘浪自言自语道。

　　“刘浪，那个巴鲁……咳，他是猛心斗妖团里头一号的变态，从来不近女色，只喜欢男色，和玄风是一对奇葩，你知道吗。他的嗜好就是玩弄美男，很不幸，你被他看上了。”幽格掩住好笑的声音，在脑海里说道。

　　“我靠，这什么鬼地方，真是什么样的变态都有，这下好了，我把他尾巴割了，他日后还不想着法子报复我。”一想到对方那双色眯眯的小眼睛，刘浪便是感到一阵毛骨悚然。

　　“怕他干什么，这家伙对付起来简单的很，大不了把他除掉算了，你听我的，保证在八大将中以后没人再敢动你分毫。”信誓旦旦的声音从脑海里传出。

　　“是吗？”


第145章 催情花

　　此时正值上午，正是猛心斗妖团中最热闹的时候，自从上次发生遇袭事件后，在二团长绍伦的整治下，斗妖团又恢复到从前的盛况。

　　易市之中，到处都摆满了做生意的摊位，因为猛心斗妖团城池正好位于通往修奇城的路上，所以成为一个重要的停留之处，许多前往修奇城的人类都会选择在这里歇脚。

　　这些人大多都是富豪之辈，身上也颇具实力，因为修奇城中的某些禁令，修奇城中的那些地下商人便是看中了这块风水宝地，纷纷前来这里聚集，向这些来往过客们倾销黑市商品。

　　看到那一片人头攒动的景象，刘浪悻悻地耸了耸肩，天生不喜欢凑热闹的他也是不愿走进去瞧个究竟，正欲转身离去，却是被幽格叫住。

　　“既然来了，就去易市看看呗，看有什么好东西可以淘一淘。”

　　翻了翻白眼，刘浪无语地道：“有什么好淘的，这个地方只允许人类做生意，我一个半妖他们怎么会放我进去。再说，那些人类身上的气味太重，我闻着不舒服。”

　　“你难道想就这么回去，然后等着巴鲁的报复？”

　　这句话一出，刘浪登时浑身一个激灵，他知道，刚才斩断巴鲁的尾巴纯粹是凭着火爪的厉害和打了个对方措手不及，要是真正狭路相逢，恐怕八大将中没有一个人是自己打得过的，如果就这么回去，等到巴鲁恢复过来，自己必然要倒霉。

　　“那怎么办？回去也不是，我总不能直接跑路吧。”苦笑一声，刘浪也是没有了主意。

　　“我知道怎么对付巴鲁，别忘了，我可是一名医师。”得意的笑声从心中传出。

　　“医师？凝形师？你到底有几个身份？”

　　“严格来说，我的凝形术多半都和炼药有关，所以你也可以认为我是一名凝形师。”

　　被对方绕了半天，刘浪还是不得要领，不过心想对方既是大团长请来的医师，恐怕不会有错，欣然点了点头，沉声道：“幽格，你要怎么对付巴鲁？”

　　“我告诉你一个炼物配方，你照着配方把东西做出来后，再悄悄地给巴鲁服下，剩下的事情，你就不必担心了，哈哈。”

　　“炼物配方？”

　　刘浪眼前一亮，心想自己又可以多掌握一个配方，相当于又多了一丝实力的保证。不再犹豫，身形一动，迈入了易市之中。

　　“站住，这里只准人类进入，你身上带着妖气，不是人类，走开。”刚走到门口，被一个斗妖团的卫士拦住下来挡在外面，对方看着刘浪的目光带着一丝轻蔑，口气也是十分蛮横。

　　“如果我有这个呢？”刘浪神色一动，指了指胸口的一枚金色的徽章，那是身为斗妖八大将的身份标示，这是在他成为八大将之后乌远派发给他的。

　　那卫士眼中仍带着不屑，目光微向刘浪胸前瞟了一眼，脸上迅速凝固起来，瞬间转化出满脸喜色，声音中也是多了一丝谄媚：“原来是八大将大人，小人眼拙，没看出来，不知道大人到来，请大人随意选购。”

　　微微一笑，刘浪不再理会对方，迅速钻入人潮涌动的易市，然而灵敏的听力还是将脑后夹杂在风声中的声音捕捉进来：看他身上的妖气也不是特别强，居然是八大将之一，难道他就是那个传言的半妖吗？

　　心中冷笑一声，刘浪暗忖：看来我的名气居然全团都知道了，只是没想到这八大将的身份这么好用，就连人类看到了都如此恭敬。他不知道，这斗妖八大将地位非同寻常，是斗妖团中的移动荣誉，多少人想要巴结交往还没有这个机会。

　　走进易市后，刘浪开始漫无目的地在里面闲逛起来。

　　易市中大多数都是贩卖的黑市商品，不是从哪个豪贵家里偷出的绝世珍宝，就是失传已久的魂术秘籍，再不然就是某些珍稀妖兽身上的妖物，每当看到那些妖族的妖物放在地上被人类当做交易的商品，刘浪的心都会紧抽一下。

　　“帮我找几株催情花，还有一颗低级鹿香，这些东西在靠左边第三个摊位上可以找到，快去吧。”茫然中，幽格的声音传了出来。

　　刘浪不假思索，按照对方的指示来到那个地方，果然是看到一个精瘦男子正坐在一块蓝布前，悠闲地看着一本书，直到自己到来后对方都没有从书上挪开目光。

　　略微在那块蓝布上扫了扫，刘浪看到一些稀奇古怪的东西，其中有一大扎捆起来的花，花朵呈白色，开得十分娇艳，另外，还有一些不知名目的妖物，从它上面散发出来的妖气刘浪就已经察觉出来。

　　“小兄弟，要买催情花吗？”

　　男子冷不丁地说了一句，刘浪吓了一跳，连忙从地上移开目光，望向眼前之人，只见他顶着一个秃头，细眼尖下巴，一看就是极精明之人。

　　“嗯……嗯。”

　　那男子嘿嘿冷笑数声，细小的眼珠在刘浪脸上转了数转，方才出声道：“看小兄弟的样子，应该是第一次买这种东西吧，不过你放心，本摊所卖的催情花绝对货真价实，保证药力强劲，就是不知道小兄弟一次要用几株？”

　　“一次，什么意思？”刘浪摸了摸后脑勺，不知道对方话中意思。

　　隐晦地笑了笑，男子朝刘浪使了个眼色，努着嘴轻声道：“都是男人，小兄弟何必害羞呢，不瞒你说，就连斗妖团的团长也来光顾过本摊，大家都有那方面需求，何必说破呢。”

　　渐渐听出对方话中意思，刘浪一张脸变得涨红，冲着男子尴尬地笑了笑，心中却是破口大骂起来：“喂，幽格，你让我买的究竟是什么东西？”

　　半晌，懒洋洋的声音才响起：“催情花咯，就是可以促进男女之事的催情花咯，听这名字你就应该明白啊，笨蛋。”

　　一股邪火从刘浪腹中升起，气得他哭笑不得，恍然间才反应过来，原来刚才男子误将自己以为成好色之徒，需要靠催情花来提高房事，难怪对方看自己的眼神中充满了一丝邪念。

　　“我要这东西做什么！”刘浪在心中大吼一声。

　　“稍安勿躁，这东西又不是给你用的，你激动个什么，就算给你用，你有这个条件用吗？”听出话音中的轻嘲，刘浪真想把对方从脑海里拽出来狠狠骂一顿。

　　……

　　闲话休叙，刘浪努力镇定情绪，转过身对着男子一脸谦和地笑道：“那个，我要三株催情花和一颗鹿香，谢谢。”

　　听到三株，男子倒吸一口凉气，眼中闪过一抹惊奇，笑道：“小兄弟真是好魄力啊，唉，也不知道是哪位姑凉这么有福气。”

　　额头上垂下三条黑线，刘浪冷汗直冒，翻了翻白眼，道：“这东西总共多少钱？”

　　“不多，三株催情花3000金币，一颗鹿香500金币，总共是3500金币。”男子笑眯眯地望着刘浪。

　　点了点头，刘浪脸上忽然变色道：“从你欠我的40000诊金中扣去3500金币，你现在总共还欠我36500个金币，再过三个月，如果还不还钱的话，到时候你的化骨病发作起来，我可救不了你。”

　　听到这番话，男子脸色瞬间凝固起来，身体仿佛受到电击般僵在当场，两眼直勾勾地盯着刘浪，充满了恐惧之色。

　　“幽……幽格，你竟然还活着？”

　　“哼。”刘浪不置可否。刚才那番话正是幽格在脑海中告诉自己，让自己转述出来，果然，在听到这番话后，男子显得魂不守舍，一副见了鬼的样子。

　　“这些东西？”

　　“送给你，全部送给你，一分钱不要，只是我的化骨病？”男子吞吐道。

　　“一个月之后，我会告诉你医病之法，不过这件事情你要是敢走漏半点风声，那你就死定了，要知道，这种化骨病除非是在修奇城外的地方，除了我没有任何人治得好你。”近乎威胁般，刘浪学着幽格的口气恶狠狠地道。

　　虽然他自己也不知道幽格身前和这男的什么关系。

　　东西拿到手后，刘浪抬头看了一眼日头，自己离开已经有小半会了，虽然身为斗妖拥有一定程度的自由，但是如果再不回去，恐怕会引来乌教官的怀疑，为了不给对方带来麻烦，将东西塞入怀中，快步向易市外面走去。

　　“咦！”

　　路过门口处，看到不远处两个熟悉的人影走来，其中一个正是三团长罗布，而另外一个则有些面熟，思忖片刻后方才惊觉出来：对方正是洛兰城的城主。

　　“他怎么来这里了，不是应该远在千里之外的洛兰城吗？”一时想不到对方为何会在这里出现，刘浪心神不宁，为了避让行踪暴露，赶紧躲到一个角落边上，直到确认对方进入易市，方才小心翼翼地从里面出来。

　　“怎么了。看你慌张的样子像是撞到鬼了。”幽格疑惑道。

　　“碰到冤家了，这件事情等会再说，先告诉我这些东西该怎么弄，我看时间不多了，得赶紧回到训练场上。”


第146章 第三笔交易

　　一路上，刘浪满脑子想到都是洛兰城主的事情，他当日不仅在妖隐村中扬言将整个洛兰城的仇恨引到自己身上，还把城主的儿子林霜两次打成半废，这口气就算是刘浪换位思考也忍不下去。

　　只是，洛兰城主的忽然造访，究竟是听到了关于自己的消息还是别有他意，这点就捉摸不透了，不过看他和三团长罗布的样子，就知道对方一定没安什么好心。

　　暂时抛下对这件事的思索，刘浪意识到眼下还有一个更大的麻烦，那就是斗妖的训练。

　　回到训练场后，看到八大将的比试正如火如荼地进行着，一些斗妖的目光都是被场上精彩的比赛给吸引住了，丝毫没有意识到刘浪的到来。

　　刚才那件事情似乎就这么烟消云散……

　　“究竟是谁在比试？”带着一份好奇，刘浪也跟着众斗妖的视线将目光投入到场中。

　　场上，一个身形似虎的妖族男子正和一个浑身布满绿色藤条的斗妖决斗，那个虎形男子正是在第一次斗妖选拔中出场的莽虎族的獒虎，他不仅身形似虎，而且头上手上都是长满了厚重的皮毛，额头上，也是有一块王字印记。

　　虽然虎在动物界中是百兽之王，但是到了妖兽这一层次，因为许多动物的寿命优势体现出来，妖虎已经算不得十分厉害的一族，而从妖虎中进化而来的虎妖一族，更是比妖虎还差，莽虎妖族算的上妖界中数一数二的虎系妖族，也不过才六等而已。

　　獒虎浑身上下充斥着饱满的肌肉，显示出他超凡的力量，每一块肌肉都约有刘浪拳头般大小，隐隐快要爆炸开来，他的妖物也是来自手上，不过与刘浪不同，没有修长的妖爪，而是那对坚实的肉掌，因此獒虎的杀招也多半是掌击一类。

　　略微注视片刻，刘浪看出对方实力应该和獠不相上下，便不再关注，将注意力转移到另外一名斗妖身上。

　　心中对比地想了想，刘浪觉得獒虎的对手和妖隐村中的荒族有点像，看起来也是利用植物的威力来攻击对手。

　　两者的战斗占据了场中绝大部分位置，识相的斗妖都乖乖让出地方，以免被战火余波波及，要知道，虽然这两名斗妖都被禁锢了妖力，但是每个人身上都有一项厉害的手段，他们之间的战斗端的是货真价实，拳拳到肉。

　　吼！

　　獒虎习惯性地冲锋，拳头化作点点流星，纷纷落到对方身上，然而环绕在对方身上的蔓藤则是恰好保护了那些要害部位，让的对方的攻击一一落空。

　　似乎是被对方无休止的蔓藤攻击给激怒了，獒虎怒发张狂，砰的一声从地上挑起，然后猛然向蔓藤男子急冲过来。

　　“结网。”

　　男子身前忽然凝结起数道绿色的藤墙，每一道足有手臂般粗细，獒虎眼见情状，脸上一发狠，露出狰狞凶相，依然是头也不回地向前撞去。

　　噌！噌！噌！

　　前三道藤墙在獒虎摧枯拉朽的冲击之下化成齑粉，但是到了第四道的时候却已经是强弩之末，獒虎无奈地叹了口气，整个身体就被藤蔓吊着悬在半空，动弹不得。

　　“第五场，藤胜。”旁边巡视者的声音恰好在这时响起。

　　“原来他叫藤，看来他的实力比獒虎还要高出一筹。”刘浪暗暗将这个男子的形貌和名字记在心中。

　　眼前的藤将束缚在獒虎身上的藤条一一解开，微笑着将之扶起，道：“獒虎，你还是太鲁莽了，决斗之前都没有好好分析战术，只知道一味蛮冲蛮撞。”

　　听到这话，刘浪眼前顿时一亮。敢情这叫藤的斗妖也不是头脑简单的主。

　　“藤，你别得意，要不是你弄了个第四层防护，你又怎么是我的对手，下次我一定要把你的藤条砸个稀巴烂。”獒虎假装恶狠狠地道，脸上却是流露出佩服的表情。

　　两人相视一笑，都退了下去。

　　空旷的训练场地再次被闲置下来，接下来又有八大将的成员陆陆续续地上去比试，而那些低等斗妖则是继续回到刚才的训练中。

　　刘浪一时觉得意兴阑珊，看到那些斗妖一个个看都不看他一眼，有种莫名的孤寂感。

　　“看来刚才和獠的比试过后，大家似乎都对我不屑一顾呢？”

　　“妖族是个崇尚实力的种族，和人类不同，你没有表现出与现在的地位相符的实力，他们怎么会正眼瞧你，如果没有人和你切磋较量，你的实力又怎么得到提高？”

　　“这么说我就没办法挽救这个印象了？”

　　“哼哼，这就得靠你自己了，没有比试，你也得不到斗绩，任务完成不了，还要被人鄙视，到时候我也要跟着受牵连，真搞不明白，你明明是个半妖怎么修为这么差劲？”

　　“大哥，半妖也分两种的好不，我恰巧是那种修炼天赋较差的一种。”

　　刘浪的话令幽格心神一震，“你不是那种天赋较强的半妖？”

　　在心里摇了摇头，刘浪小声嘀咕道：“不是，我属于半妖中的叛妖，先天修炼天赋极差，运气好的话可以勉强修炼到五重妖气左右，以后的修炼便只能靠掠夺妖力来完成。”

　　语气急促地抖了抖，幽格像是发现了什么重大秘密，颤声道：“原来这是真的，太好了，太好了……”

　　“有什么好的？”白了对方一眼，刘浪恨恨道。

　　稍微镇定了片刻，幽格郑重的声音方才缓缓响起：“你听好了刘浪，我现在要跟你做第三笔交易，这笔交易的内容你若是不答应的话，那么之前的两条统统作废，你永远也别想知道魂牢的秘密。”

　　“什么？”刘浪眉头皱起，脸色顿时阴郁下来，“大哥，你有没有搞清楚对象啊，之前好像是你求我，不是我求你吧，如果不是我把你从卷轴中释放出来，你恐怕还关在那暗无天日的小盒子里吧，居然还敢来威胁我。反正我现在是猛心斗妖团的斗妖，结不解开魂牢也无所谓，现在的生活不是一样的自由自在嘛？”

　　愣了一会，幽格才发现自己倒是有些宣兵夺主了，干咳一声，抱歉地笑道：“哦，哦，是这样啊，那就是我搞错了，不过刘浪，我要告诉你的第三件买卖你如果知道的话一定会高兴地合不拢嘴，你是百中无一的先天凝形师之体，只有你才能化解魂玉中的戾气。”

　　魂玉，那个熟悉的字眼再次跳进刘浪耳朵，让他高度兴奋起来。

　　“你说清楚点，你刚刚说到了，魂玉？”为了确认自己没有听错，刘浪出声询问了一遍。

　　“没错，就是魂玉，你的那个人类凝形老师应该也给你讲过吧，天地之间总共有十几块魂玉，这些魂玉都是上古天人之战中神魔的化身，他们的神力和魔力彼此交融便成了魂玉，但是因为某种天地的法则，这两种力量混合久了之后便会生出一种戾气，让魂玉失效。”

　　“而只有传说中的先天凝形师之体才能化解。”最后一句话幽格道出了重点。

　　“你是说我？”刘浪指了指自己鼻子，犹豫地道。

　　一阵放肆的大笑从脑海里传出，刘浪被这声阵笑弄得头皮一阵发麻，不由出手拍了拍脑袋，对方笑声歇止，方才淡淡道：“普天之下，只有半体才能继承魂玉中的力量，刘浪，我要你答应我一件事，便是将我老师手中的一枚魂玉净化，我此处出山的目的也正是为了寻找这样一个半体，没想到竟然便是你，如果你答应我的话，我保证帮你完成一个心愿。”

　　刘浪半信半疑地问道：“你知道我有什么心愿？”

　　岂料话音刚落，幽格爽朗的笑声便是响起：“不就是元魂凝形吗？我保证，你只要在我老师那里待上一年，以你的条件绝对可以晋升为五阶凝形师，到时候再直接进行元魂凝形，岂不是如同脱胎换骨。”

　　闻言，刘浪面皮一抽，倒吸一口凉气，心道：这家伙连这个秘密都知道，看来也不是等闲之辈啊，不过总是听到对方说起自己的老师和那枚魂玉，不由得好奇问道：“你说了半天你的老师和那个什么有戾气的魂玉，你到底是何方神圣啊？”

　　然而，接下来的话语令得刘浪浑身的毛孔都振奋起来，因为他从幽格口中听到了最不可思议的话：“我的老师就是闻名大陆的极乐尊者，他就住在百氏帝国的碧落山中……”

　　“等等，你老师手中那枚魂玉是不是就是可以净化一切的八极回天玉？”刘浪激动地道。

　　“额，这似乎也不是什么秘密吧。”

　　听到对方确认，刘浪这才松了一口气，脸上充满了狂喜，没想到在这小小的斗妖团中竟然遇到了极乐尊者的弟子，到时候便可跟着他一路找到极乐尊者那里，请他取出八极回天玉拯救自己的伙伴小西。

　　此刻，只有一句话能形容刘浪的心情：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“你果真是极乐尊者的弟子？”刘浪还是有点不大放心。

　　“这还有假吗？要不然我也不去和你做这桩买卖，只要你答应我事成之后去一趟碧落山，我一定帮你求老师，让他亲自帮你成为五阶凝形师。”

　　“一言为定，我答应前去碧落山就是了，只是在这之前，我们最好还是先把眼前的麻烦解决再说。”刘浪毫不犹豫地一口答应下来。


第147章 丧心散

　　斗妖场的比试渐渐落幕，在一番紧张的统计过后，那位人类巡视员也是计算出了各人的得分和排名，场上的所有高级斗妖，包括刘浪，此刻都是被聚集在一起，听候那名巡视员宣布成绩。

　　“今天的比赛任务中，获得前三名的分别是摩云，藤以及獠。他们将依次获得30，20，10点斗绩奖励，除此之外，作为第一名还将额外得到一枚还原丹，其余各人分别获得1点斗绩，因为巴鲁受伤导致无法参加训练，所以他今天的得分为零。”巡视员宣布成绩完毕后，便是在双手间凝起一道手诀，凌空虚点几下，随后懒洋洋地转身离去。

　　场上众妖得知成绩后，有的露出颓丧的表情，有的则是脸色平静，并没有太多的喜悦的沮丧，各自收拾一下后都陆续离开了这里。

　　“只有一点吗？那能换得到什么东西？”刘浪站在转瞬间变得空空荡荡的斗妖场上，怔怔出声道。

　　“去斗绩兑换使那里看看呗，顺便也了解一下一些货品的价格。”幽格道。

　　望着场上一片冷清的气氛，刘浪感到兴味索然，叹了口气道：“算了，1点我估计什么也换不到，还是回去研究一下怎么对付巴鲁那家伙吧，怎么我才刚刚成为八大将，大家都这么针对我吗？”

　　脑海中传来幽格淡淡的笑声：“你的晋级似乎也太迅速了点，要知道这些家伙哪个不是凭着浴血奋战才得来今天的成果，看到你这么容易成为八大将，哪个心中会平衡，这些家伙可都不是善茬，日后你若是没有强大实力，难保他们不会继续欺负你。”

　　无奈地挤了挤眉头，刘浪脸上露出委屈之色：“可他们现在刁都不刁我，我连个挑战的资格都没有，怎么提高实力和赚取斗绩。”

　　“不刁你，你真以为他们都傻么。放着你这个软柿子不捏？”幽格口气中透着一丝严峻，刘浪听罢微微蹙眉。

　　“我不妨告诉你，因为在这些家伙之中有条不成文的规矩，这也可以说是对于那些新晋的八大将的考验，他们会委派一名成员来摸他的底细，比如说你，他们既然让巴鲁来摸你的底，那么在你和他之间的战斗没有了结之前，其他的人是不会对你动手的，但是只要巴鲁和你打过一次，那么后来蜂拥而来的挑战你是可想而知的，所以，你最好祈祷巴鲁早点死，这样至少可以稍微震慑一下那些家伙，让他们不敢肆无忌惮地对付你。”幽格的话犹如一道强心针，刺在刘浪胸口让他立马精神抖擞起来。

　　他这才恍然大悟，为什么刚才没有人主动向他挑战，原来都是在等待巴鲁。

　　“我必须得杀了巴鲁吗？毕竟他也付出了一条尾巴的代价。”自从杀了玄风成为八大将之后，刘浪有时候会觉得自己身上沾染了某些杀伐之气，若是在以前，没有特别让他深恶痛绝的理由，他是绝对不会轻易对妖族下手。

　　“一条尾巴？你以为巨蜥妖族就这么点能耐，只需要一夜，他们的重生能力就会让那条尾巴复原，到了明天，你若是还没有炼出对付他的方法，就等着他把你撕碎吧，他可不比玄风那个垫底的斗妖。”幽格声色俱厉地道。

　　“一夜，那我还等什么，赶紧告诉我怎么对付他。”

　　……

　　在那间单独的斗妖住所内，刘浪等到万籁俱寂的时候，才从床上摸起来，检查了一下门窗的情况，随后来到桌上，从怀中取出白天弄到的催情花和鹿元，小心翼翼地将它们在桌上摆开，方才在心中轻轻呼唤着幽格的名字。

　　“哈……睡了一觉，真舒服，怎么，决定开始进行炼物了吗？”幽谷打着呵欠，困倦地道。

　　白了对方一眼，刘浪道：“你说呢，我好不容易挨到了晚上，才把那个小翠弄走，现在这里附近都没人了，才好动手开始。”

　　“不错，在这种环境下动手极好。”幽格满心赞赏地道了一句，“小翠是大团长派来的吧，她是大团长身边的密探，专门负责监视工作，看来大团长对你也并不十分信任。”

　　点了点头，刘浪早就猜到了这点，他知道大团长云崖之所以这么器重他无非是看在自己的半妖之体上，还有自己在对付黑睛金毛狮和玄风这两件事上的表现，如果一旦他发现自己的半妖之体并不如想象中那么完美，说不定就不那么客气了。

　　随着一道微弱的神识传递入脑，刘浪脑海中便是瞬间浮现出一副画面，上面记录了几个物体的配方，刘浪一眼认出，那是一种炼物产品的制作方法。

　　接下来，不用幽格提示，刘浪也知道该如何操作，他毕竟在杨玄那里接受了一段时候的凝形修炼，而且深读凝形天书，对于初级的炼物术掌握的还是绰绰有余，毕竟自己还成功炼出过铁爪，火爪和虚灵傀儡等物。

　　先是将自身妖力抽离一部分出来，用自己神识小心包裹起来，然后在凝形师独特的凝力口诀之下，将这团丰厚的妖力不断糅合变形，直到最后，在它上面呈现出一种白皙，细腻的光芒。

　　虽然比起之前用两种能量混合而成的凝力差了一点，但刘浪对于自己炼出的凝力也颇为满意。

　　“好久不练了，手法还有点生疏。”挠了挠头，刘浪不好意思地笑了笑。双目凝视着桌上的几种物品，重头戏这才真正开始。

　　“催情花有助进情欲之效，而鹿元则是一种容易让人产生兴奋的药物，这两种东西混合在一起，毒上加毒，会让人短时间内陷入癫狂状态，变得丧失理智，这种东西就叫做丧心散，用来对付巴鲁最具神效。”

　　一边听着幽格在脑海中的叙述，刘浪一边按照丧心散的配方炼制那几种药物，首先是将那催情花揉成粉末，然后用力将鹿元捣碎，在一个特制的器皿中将两者盛放进去。

　　最后一步，则是将体内的凝力通过双手发力的方式逼出体外，然后注入到器皿之中。凝力一入其中，便是和几种药物迅速集合起来，飞快地发生反应。

　　凝力作为凝形师的独特力量，作用便同它的名字一样，可以迅速和其他物体凝结起来，成为一种新的物体，这便是炼物的基本原理，而凝形膏则是因为某些特殊物品的需要，由凝形师的凝力加入了其他一些成分炼制而成。

　　手掌紧紧捂在器皿之上，刘浪小心翼翼地控制着其中的变化，要让凝力的成分达到一种均衡的程度并不容易，轻则炼物不成，重则有爆炸之虞。

　　所幸，炼制这种药物并不困难，在刘浪的细心照看和幽格的保驾护航下，器皿中的物体开始呈现出一种规则的变化，白色的固体在凝力下慢慢稀释，变得均匀，沉淀，随着其中杂质的挥发，整个器皿中最后只出现了一种类似于炼乳的东西。

　　“就这么一坨东西能把巴鲁打败？”刘浪望着自己辛苦凝形出来的产品，脸上犹如结出一只苦瓜，充满了质疑。然后手掌刚要碰触，却是被一声尖厉的叫喊生生震住。

　　“别碰，这两种东西和凝力结合，已经变成剧毒之物，你要是沾上一点，立马会变成一头只知道发清的畜生。”

　　伸到半空中的手触电般缩回，刘浪惊愕地长大嘴巴，背心惊出一条冷汗，喃喃道：“这么厉害。”

　　“你这丧心散的分量足以对付七八个人了，用火纸小心把它抱起来，带在身上，只要巴鲁敢碰你，直接把这东西塞到他嘴巴里，然后，嘿嘿……”幽格邪恶地大笑一声。

　　刘浪想了一会，随后从储物符中取出一张暗红色的薄纸，将器皿中的丧心散包裹起来，这种火纸他原本知道，那是凝形师专门用来包裹某些药物之用，无色无味，水火都难以浸润半分。

　　长长松了一口气，刘浪将桌上的东西收拾一遍，这才带着满心疲惫沉沉睡了下去。

　　翌日清晨，小翠便是早早来到门口叫门，随着一声懒懒的呵欠声，刘浪一个鲤鱼打挺从床上跳起，三两步走到门口，然后在小翠的服侍之下洗漱完毕，急冲冲朝着斗妖训练场的方向赶去。

　　等到他离去很久之后，小翠才身形急动，换上一身足以掩饰她身份的服饰，赶到大团长云崖的住所。

　　“大团长，小翠来复命了。”

　　云崖屏退左右，目光停留在小翠那张冷漠的脸上，忽而淡淡道：“昨天情况如何，刘浪有没有什么奇怪的举动。”

　　“禀大团长，刘浪这几天都没什么特别举动，回来之后随便用了点东西后，便早早歇息下来，只是偶尔会自言自语。”小翠秀口微张，展示出和她之前的口气截然不同的语气。

　　“自言自语，哼。”浓眉略微舒展，云崖扬了扬手，道：“嗯，你下去吧，记得时刻关注刘浪的动静，我倒要看看这家伙有什么能耐，竟然能连挫我两大战力。”

　　“是。”小翠答完之后，如一阵风般原地消失不见。

　　……

　　刘浪正赶在前往训练场的路上，然而，前方的道理上，似乎有一道黑影闪过，刘浪心中下意识地一跳，注意到自己正行走在一条胡同之中，旋即感到某种不安，果不出所料，在胡同的前后各自出现了数道凝重的身影。


第148章 疯狂

　　双手随意张开，缓缓催动手掌上的妖力，在妖力控制下，火爪开始慢慢成形……

　　“硬碰吗？你看清楚，对方可有不少人？”

　　“难不成束手就擒，至少我也要象征性地抵抗一下吧。”刘浪沉神说道。

　　在前方人影的拥簇下，一个高大的黑影从天而降，伴随着一声邪恶的淫笑，从黑影之下传来巴鲁猥亵的声音：“刘浪，你的胆子不小啊，敢切断老子的尾巴，知不知道老子最喜欢身上的一个部位就是尾巴。”

　　刘浪偏了偏头，稍微改变一下视线角度，在微薄阳光的帮助下，刚好是可以看到巴鲁半身身影，只见他的尾巴从断裂处又恢复如初，在空中灵活地摆动。

　　“这厮的恢复力果然惊人，只需要一夜就能让尾巴复原，我猜这家伙的厉害之处应该就是他的再生之力吧。”

　　“目光犀利，不错，巨蜥妖族有两大本事，第一就是他们那条尾巴，第二就是他们的再生之力，别小看他们的尾巴，那可是他们的妖物。”幽格这时也醒了过来。

　　“尾巴作为妖物？”刘浪心底嘀咕道，在他接触过的妖族中，玄风算得上以尾巴作为妖物的一只，当时他变身之后的攻击力让的自己一度难以招架。

　　“刘浪，老子实话告诉你，今天老子非把你干了不可，想成为八大将，恐怕还没这么容易、兄弟们给我上。”一声断喝，在巴鲁的指挥下，周围数条身影从前后两头向刘浪夹攻过来。

　　眉头紧皱，刘浪毫不犹豫地爆出火爪，摆出战斗姿势，身体微微倾斜，正好顾及到两边的攻势，在和第一只黑影接身之后，真正的巷战终于开始爆发。

　　这些黑影看起来只有上妖实力，只是一些低等斗妖而已，刘浪虽然也是名上妖，但是好在他妖爪厉害，一度让那些斗妖不敢轻易前冲，只是采取游走战术和他拼斗。

　　但是对方采用车轮战术，可谓源源不绝，刘浪双拳难敌四手，没过一会便有些吃力，正在凝神接战之时，不妨一条黑影窜入，紧接着感到身体一紧，被一条粗大的尾巴缠住，正要故技重施，不料手腕处也是被几根坚韧的细丝缠住。

　　细线的来源正是一只爬在墙上的蜘蛛妖。

　　浑身被缚，刘浪动弹不得，眼睁睁看着巴鲁一步步向自己走进，脑海中升起一股恐惧感。

　　“弟兄们，把这小子裤子脱下来，老子要当着你们的面玩玩这家伙，看他细皮嫩肉的，味道一定不错。”巴鲁淫秽地笑道，原来他的尾巴还可以随意伸长，刚才正是他突施暴袭，使出黑手把刘浪困住。

　　眼看着几个斗妖渐渐向自己逼近，刘浪顿时惊慌起来，他可从没想过，妖族中还有这种古怪的癖好，看了一眼丑陋的巴鲁，一种恶心欲呕的念头涌了上来。

　　“滚开。”内心中大受刺激，刘浪只要一想到接下来的事情，眼中就是涌现出一团怒火。

　　“你就喊吧，喊破喉咙都没人来救你。”巴鲁眼中放出色欲的目光，嘴巴里不停地有口水淌下。

　　看到那些低等斗妖已经开始摸摸索索围了上来，一股前所未有的愤怒彻底将刘浪唤醒，在他双瞳之中，火红色的心魔怒气瞬间占满了他的视线，让他变得面目狰狞起来。

　　周围的斗妖感觉到眼前之人身上散发出的诡异波动，都是停止了手上的动作，疑惑地退后两步。

　　嗤嗤！

　　心魔怒气在体表结成一道火红色的外衣，犹如气浪一般，那蛛丝虽然坚韧无比，但是在魔气面前根本不值一提，瞬间被烧得灰烬，缠在腰间的巨尾也是在感受到一股灼烧痛感后搜的一下缩了回来。

　　“怎么回事？这家伙身上……”巴鲁吃吃望着这个瞬间变得充满狂暴气息的少年，一时有些犹豫。

　　这是刘浪第二次爆发出心魔怒气，第一次是在镇魔石碑下方的水洞中，看到牙族长老刘阳死于古风之手后，在满腔愤怒的情况下爆发出来，而这一次，则是他面临即将受到的侮辱时情不自禁地爆发出来。

　　双目缓缓抬起，两团火红的光点像灯笼般照亮了周围的黑暗，刘浪浑身上下被一团魔气包裹，充斥着噬人的凶意，嘴唇一动，一串阴冷的字句出口：“你们想动我？本魔是你们区区这等凡物也能妄动的？找死。”

　　“魔？”这个字眼在妖族中属于禁忌的存在，巴鲁虽然不在妖界，但是他对魔也是有着根深蒂固的畏惧情结，在看到刘浪的表现后，心中不经意产生一丝后怕，不过转念间便是把这个念头抛下。

　　“区区一个半妖，装模作样而已，兄弟们，给我上，把他绑起来。”

　　这次，巴鲁的话没有收到效果，斗妖们心中都清楚，眼前少年身上的气息已经完全不属于他们认知范围内，而是充满了一种杀戮的欲望，被这种气息沾染半分，心中都会感到一阵恐惧。

　　“胆小鬼，让我亲自来。”巴鲁大喝一声，双手张开变成两只吸盘状的大蹼，一把跳到墙上急催身形，朝着刘浪猛冲过来。

　　斜眼冷笑一声，在刘浪眼中，这时的巴鲁无异于跳梁小丑，在他变身后魔之后，就连身为妖师的古风都不放在眼里，区区一个被魂牢禁锢的妖士又算得了什么。

　　“给我下来。”

　　手掌一翻，一道匹练般雄厚无比的魔气对准巴鲁猛射过去，巴鲁身法也是极好，闪转腾挪间轻易躲开这道攻击，片刻之后已经扑到刘浪身前。

　　“区区上妖而已，我看你有多大能耐，吃我一鞭。”挥动妖尾，浑厚的妖力传递至尾尖，在空气中划过一道犀利的光线，迅猛无比地向着刘浪头上鞭扫过来。

　　“啊……”

　　剧痛再次传开，巴鲁的尾巴就这么诡异地再次和身体分离，笼罩在刘浪身上的红色魔气犹如无数道细小的锋刃般，将那落到上面的妖尾轻易地切割下来。

　　刘浪狞笑一声，脸上充满了和他平时极不相同的怪笑，趁着对方张嘴之际，迅速从怀中掏出一包东西猛地塞进对方口中。

　　他在变身成魔以后，虽然丧失意识，但还依稀保留着片存的记忆，情不自禁地想到怀中早已准备好的丧心散，于是自然而然地将它运用出来。

　　“你给我吃的什么东西？”巴鲁痛苦地掐着喉咙，舌头不停在嘴里翻动，隐隐要将吞进去的东西吐出来的趋势。

　　“还想吐出来？”刘浪一个猛子扎到对方面前，左手闪电般抓住对方右腕，右手上凝聚起一道魔气，猛向对方口中按去。

　　“给我吞下去。”刘浪两眼中散发出疯狂的凶意，此时的他，心智变得近乎残忍冷酷，脸上满布邪恶的笑容。

　　巴鲁以妖士之力，如何能和拥有魔气的刘浪相抗，要知道，魔在这个世界中属于造物主般的存在，他们的力量远非凡人可比，以刘浪尚不完全的心魔之体，就能和身为妖师的古风抗衡一时，区区巴鲁又如何能撼动他半分。

　　感受到对方身上强大的威压，巴鲁这时才真正慌张起来，苦于双手被制，连挣扎的余地都没有，只能睁大眼睛，惊恐地看着那团不知名的东西在对方的强力灌注下吞进了肚子。

　　双脚在地上蹬出两道深坑，最后渐渐没了力气。

　　颇为满意地看着丧心散被对方吞进去，刘浪拍了拍手，眼中闪过一抹邪恶，斜目扫了眼身旁的斗妖，一股强烈的威势席卷上来，惊得那些人纷纷落荒而逃。

　　“我……我怎么……身体变得好热？”

　　巴鲁面容扭曲，眼中泛上阵阵血丝，双手不停撕扯着胸口衣服，露出里面暗灰色的白色胸膛，他的胸膛和外表皮不同，没有那种厚厚的鳞片覆盖在上面。

　　“难受……我要死了……”嘴里传出夹杂不清的话语，巴鲁趴在地上打起滚来，此时，他的上半身已经被抓到稀烂，醒目的鲜血混合衣服碎片到处都是，双手扔不停在身上狂挠着。

　　刘浪宛如审判者一般，冷漠地看着地上的巴鲁接受这种惩罚。

　　幽格一直缩在刘浪潜意识中，透过他的眼镜冷静地看着眼前一切，一种欲言又止的冲动将他憋得极为难受。

　　“唉，巴鲁，你也早就该有这种惩罚，只是没想到，对付你的人身上竟然还有这种力量，哼，你死得并不冤枉。”宛如叹息般，幽格自言自语道。

　　片刻之后，巴鲁的身体已经被抓的血肉模糊，在上半身已经完全裸露之后，他的双手则是慢慢伸到了下面。

　　刘浪眉头一挑，脸上闪过一丝冷色。

　　“啊……”

　　终于，巴鲁在丧心散的药力之下彻底迷失了心智，在一阵疯狂的巨力扯动之后，他把那根算得上雄伟的庞然大物猛地抓了下去，巨大的疼痛顷刻间占满了他的神经，让得他哀嚎一声，抽了过去。

　　不远处，那些躲在角落里偷窥的斗妖在见到这一幕后，都是惊讶得捂住嘴巴，一溜烟跑开了去，刘浪身上的心魔怒气还未消退，邪恶的念头依然主宰着他的思想，只见他一把踏上对方胸膛，伸出火爪，脸上毫无表情地在对方胸膛处划开，取出一个白色东西。


第149章 斗妖之路

　　妖元被取，巴鲁彻底失去了最后一丝力气，手上的动作也是慢慢停止下来。

　　刘浪冷漠地看着地上的巴鲁咽下最后一口气，才大笑着将妖元收回怀中，大踏步朝前方走去。

　　等他清醒过来的时候，已经到了斗妖训练场上，他满身的血腥早就引起了周围的关注，场中所有人都是怀着敬畏的眼神看着他，那些低等斗妖中已经有人将方才发生的事情宣传了出去。

　　训练场中央，乌远站在台上高声喝道：“所有斗妖全部集合，准备接受今天的训练任务。”他话音刚一落下，所有斗妖包括八大将们都是整整齐齐地站成队列，队伍分成两拨，刘浪拖着沉重的身子，下意识地站到一方人数较少的队伍中。

　　他从入魔的状态中恢复过来后，竟是感到一种深深的疲倦感，仿佛浑身力量被抽空了般，虚弱之极，相比之前动用心魔煞气的情况，自己从来没有这种感觉。

　　运起神识在体内略一查探，不禁倒吸一口凉气，只见体内的心魔煞气比以前要更浓厚许多，想来一时半会还无法排除体外。

　　“唉，这次迫不得已才动用心魔诀，看来我的身体负荷越来越重了。”刘浪哀怨地想到，他的这番思索正好是被幽格听到。

　　“刘浪，想不到你居然还有这种力量，我倒是小看你了，早知如此，还干嘛让你炼制丧心散，岂不多此一举？”一路上，幽格都忍住好奇没有发问，这时才忍不住说道。

　　“你以为心魔诀可以随意使用吗？我每用一次都要等待好久，这玩意反噬太严重，一个不小心体内的心魔煞气积蓄过多，便有可能走火入魔，不到万不得已我才不会轻易用这招。”刘浪板了对方一眼，在心中哼道。

　　“心魔诀？这功法我可从来没听说过，不过看你身上刚才爆发的气势，可远比自身实力要强太多了，这种力量好像并不属于妖力或是魂力，透出一股恐怖的气息，你究竟是从哪里学来的？”

　　横了对方一眼，刘浪道：“喂，你很多话啊，咦，前面那个人？”

　　就在他目光转动之时，发现在队伍前列忽然冒出个新鲜的身影，那人一袭白衫，风度翩翩，乍眼看去，就和人类中的贵公子没什么两样，如果不是他头上的两只龙角，很难让人把他和龙妖这两个字联系起来。

　　“龙妖京辰。”

　　这个名字对于刘浪来说并不陌生，作为斗妖团的第一斗妖，斗妖冠军京辰，他的身上始终有着一层神秘面纱，再加上他平时并不出现在训练场上，刘浪很难不对他产生好奇。

　　“这个家伙我以前倒没见过。”幽格忽然吐出这么一句。

　　刘浪怔了一下方才想到，在幽格被杀死之前，当时的斗妖冠军还是夜妖阿修。

　　“下面我来清点一下人数，点到的斗妖就报个到……”乌远咳嗽一声，从身后的小峰手里接过一张纸条，照着上面的名字念了起来。

　　这种仪式刘浪以前并没见过，心中暗忖也许是乌教官有什么特别的安排。

　　随着乌远口中名字落下，下方的斗妖中依次响起一声响亮的叫喊，轮到巴鲁的名字时，乌教官连续喊了三声都没有听到下方回应。

　　“巴鲁，巴鲁……”乌教官从纸上抬起目光，向八大将的队伍扫射过来。

　　“他死了。”

　　站在队伍末尾，刘浪高声喊道，他话音一出口，场上所有人的目光都汇聚到他身上。

　　乌远身后一众人类教官的脸上都是震惊失色，各自面面相觑，不知道究竟发生了什么事情？

　　“刘浪，你说清楚点，你怎么知道巴鲁死了？”乌远声音一抖，脸上闪过一抹凝重。

　　闻言，刘浪先是向周围看了一眼，方才缓缓走出队列，朝着乌远高声道：“他今天早上想找我麻烦，和我争斗起来，一不小心被我杀死了，诺，这就是他的妖元。”说着从怀中取出那枚晶莹剔透的妖元，因为在怀中的缘故，妖元之上还散发出温热的雾气。

　　“什么？”

　　首先按耐不住的是同一队列的八大将们，他们纷纷将目光转到刘浪手中，有的凑近一点闻了闻妖元上的气味，片刻之后方才释然地点了点头：“果然是巴鲁的妖元，他，他竟然真的死了。”

　　此言一出，场上顿时大哗。

　　“安静！”小峰一声断喝，场上的议论声顿时小了许多。

　　“刘浪，你走近些，让我看看。”乌远眼中似有不信，为了确认此事，激动的情绪也是被镇定的声音稳稳压住。

　　手中握着那枚妖元，刘浪向前踏出一步，将手掌轻轻朝乌远面前送了几分。

　　乌远浑浊的眼瞳中掠过一抹惊讶，随后脸皮翻抖，露出一丝隐约的晦涩，颤声道：“不错，这果然是巴鲁的妖元，他的确已经死了。”

　　如果说八大将和刘浪的话还不足以服众，那么由乌远亲口说出来的却不得不让众斗妖相信，他们一个个听到这个消息后都是把敬畏和仰视的目光装在一个眼神中，向这件事情的始作俑者刘浪投去。

　　而在乌远一旁，早有巡视员急匆匆地跑上来，将此事的来龙去脉一一在乌远耳边说了一遍。

　　场上的气氛再次变得寂静下来。

　　那些八大将们本来还等待着巴鲁肆虐刘浪的消息传来，哪知道得到的竟然是相反的消息，一个个眼中都是隐藏着凝重之色。

　　“如此一来，八大将又将缺失一员，唉。”宛如自语般，乌远叹了口气道，不过旋即又打起精神，正色道：“今天我把大家集中起来是有一件事情想要宣布，因为前不久斗妖团中发生的突袭事件，导致团中人员和财力损失较重，为了尽快恢复战力，因此我们猛心斗妖团采取和其他城邦合作的方式，邀请到了一位重要客人。”

　　刚听到这句话，刘浪敏感的神经一下子紧绷起来，隐隐想到某种可能。

　　“这位客人来自大陆南部的洛兰城，在他的资助下，我们不仅得到了一批资质优秀的妖族成员，还获得了一笔丰厚的资源，这样，对于我们此次征战斗妖大赛就更有保障，所以，你们每个斗妖都必须打起十二分精神，认真备战，做好数日后和怒之斗妖团的出现争夺赛的准备。”

　　乌远的话一说完，刘浪感觉头顶上方飘来一片乌云，将他的心情瞬间从刚才的得意中拽了下来。

　　“新的妖族成员，难道说？”想起乌远刚才说的话，刘浪的心一下子提到了嗓子眼。

　　接下来的时间，便是由乌远来仔细讲述此次出线赛的情况，刘浪已经无心倾听，满心焦急地想到，自己离开妖隐村这么久了，也不知道村子里的情况怎么样，而洛兰城主的到来是否预示着一种危险的信号。

　　今天的斗妖任务比较特殊，是由乌远单独指派两两决斗，因为少了一人的缘故，所以刘浪这边便是由乌远亲自担任陪练，而剩下的那些低等斗妖，则是被小峰安排去一旁训练。

　　……

　　“刘浪，别心不在焉，你在想什么呢？”乌远厉声喝道。

　　“没，没什么。”刘浪意识到自己有些神思不属，无奈，只得暂时抛下思虑，重新打起精神，和乌远进行肉搏对抗起来。

　　乌远看起来十分偏好这个另类的弟子，每次出手都经过了慎重考虑，为的是让对方明白进攻的重点并不在于有多强的实力，如果做到料敌先机，攻其不备这八个字，依然可以有四两拨千斤的威力。

　　刘浪当然懂的，对方教给自己的已经不是普通的战斗技巧，而是一种战术，一种策略，这种东西是妖族中万万无法想象的。

　　有了强大的实力和临敌的战略，自然百战百胜。

　　一天的修炼下来，刘浪累的筋疲力尽，鉴于刘浪的表现，乌远给了他一个中肯的5点斗绩，看出他低落的心情，便招呼他一同前去喝酒。

　　他们并没有选择在集体用餐的地方，而是找到了一个偏僻的酒馆，这种酒馆在斗妖团中还有几个，乌远他们来的时候正好已经过了吃饭的时候。

　　“刘浪，你知道吗？其实在斗妖团中是极为禁止同伴之间的互相残杀的，以前若是发现了这种事情，那是要直接被送到螺旋之塔中喂妖兽的。”乌远抿了一口酒，两条墨黑的浓眉掀动，看似漠不经心地吐出一句话。

　　“那，为什么乌教官和团长没有把我……”刘浪喝不惯人类的酒，只是随便夹了点菜，品尝了一下滋味。

　　“现在是斗妖团用人之际，团长不可能因为一两个人的死亡而大动肝火，再要你抵命，况且，你所表现出的实力也赢得了他的敬重，这是其一，再者，斗妖选拔赛迫在眉睫，除了龙妖京辰，团长和我都希望看到团中多一些精英苗子，准备日后的大战，毕竟，在我看来现在的八大将中，只有龙妖京辰才能勉强进入大赛之列。”

　　“勉强，乌教官这话说的有些夸张了吧。”刘浪含蓄地一笑。

　　板起面孔，乌远郑重道：“刘浪，我说的并不是玩笑，你知道么？我们斗妖团中除了三大团长和我以外，所有人的实力都是魂师之下，也就是说我们用魂牢所能控制的斗妖仅仅只能达到妖士级别，而那些大型斗妖团的魂牢，却是能将妖师级别的斗妖收为己用，这种差距已经不是一点两点了，而是一阶之多，就算是魂牢的压制，我们也不能击败那些妖师级别的斗妖。”

　　听罢，刘浪倒吸一口凉气，心道这条斗妖征战之路居然如此满布荆棘，而自己的心愿看来想要实施，也绝非易事。


第150章 他乡遇故知

　　在小酒馆闲聊几句后，刘浪便是和乌远告辞，独自回到住所，而那小翠，也是早早等候在门口，见到刘浪归来，笑逐颜开地迎上去。

　　“刘浪，今天训练的怎么样？”经过几天的相处，小翠在对方的强烈要求下已经习惯用原名称呼。

　　伸手接过小翠递来的毛巾，刘浪抹了把脸，神色疲劳地道：“还行，主要是那个巴鲁今天早上向我挑衅，结果被我顺手解决了，小翠，不跟你多说了，我有点累了，你安排一下我要准备休息了。”

　　说这话时，不由得偷瞄了女子一眼，从对方惊讶的眼神中刘浪还看到了一丝隐晦的冷漠。

　　“解决？”小翠轻声呢喃道，伸在半空中的手不禁轻微颤动了下，这个重大消息对她来说也是有些难以消化，不过看到对方懒洋洋的模样，询问的话语也是忍在嘴边，轻点了点头，随后步出了房门。

　　瞧着小翠离去，刘浪朦胧的眼睛方才睁开，一股脑从床上坐起来，冷笑道：“哼，不把你支开我怎么好动手呢？”

　　说着，从怀中取出那枚饱含丰富妖力的妖元，上下打量起来。

　　这枚妖元已经被刘浪用清水洗涤过，浑如水晶球般，巴鲁的妖力比玄风还要雄厚几分，这枚妖元的分量因此也颇有些沉重。

　　“又要吸收妖元了吗？看来叛妖比降妖强多了，完全不需要刻苦修炼就能掠夺别人的劳动果实，照你这个吃法，恐怕到时候斗妖团里的斗妖都要被你吃光了。”幽格出声嘲笑道。

　　正要动手施展化灵诀，听到幽格的话，刘浪却是停止下来，苦声道：“刚才乌教官的话你也听到了，斗妖团马上就要开始比赛了，团中不能再有损员，再说我也是妖族中人，如果不是他们的挑衅，我也不会对他们出手。”

　　“可是作为叛妖，不是只有不断吸收妖族的妖力才能变得强大起来吗？”

　　举起那枚妖元，无奈地回应道：“话虽如此，但是这些剩下的斗妖看起来并没有什么危害，他们和我一样，都是被剥夺了自由的奴隶而已，自从尼木死后，我才看清这点，斗妖团对于妖族来说永远是个牢笼。”

　　呵呵一笑，幽格安慰道：“放心好了，只要你多加努力，帮我找齐那几种材料，把我复活出来，到时候我再告诉你如何破解魂牢，你不就可以振臂一呼，带领所有斗妖逃出去了吗？”

　　闻言，刘浪眼中又是攀升起一团兴奋的神色，双手紧握，点头道：“不错，幽格，我可是把希望寄托在你的身上了，到时候你别得了好处就拍屁股走人了。”

　　“放心，我可不是那种没良心的人。”幽格微微笑道。

　　刘浪笑脸稍稍安顿下来，开始将注意力集中到那枚妖元上，缓缓闭上眼睛，口中默念着化灵决的功法，双手无心朝天，将妖元握于掌心，开始缓慢地吸收其中的养分。

　　片刻之间，妖元已经完全被刘浪吸入体内，不过要想将它彻底消化，还需要一夜的功夫。

　　这一夜中，刘浪任其在体内自由游走，现在他已经熟练到不需要刻意控制，那股陌生的妖力便是在自身妖力的作用下慢慢被吞噬融合。

　　等到次日醒来后，刘浪略一察觉，便是发现，自己的妖力不知不觉间又提升了三级，加上原来的五级，已经隐隐接近八级巅峰的状态。

　　舔了舔嘴角，一抹得意的轻笑流露出来，实力的增长固然是好事，但是刘浪也发现，随着自身妖力等级的提高，晋级所需要的妖力也随之增加，明明巴鲁的妖元比玄风妖元中蕴含的妖力要多一些，但是相比之下却只能提升三级。

　　舒活一下筋骨，刘浪一跃从床上跳起，经过一夜的恢复，他的身体已经达到了一个完美的程度，现在的他，对于任何挑战都是没有丝毫惧意。

　　距离和怒之斗妖团的出线赛只有不到五天时间了，这五天中，刘浪不得不刻苦磨练自己的身体素质和战斗技巧，所以，在训练场上，他也是主动找到其他的八大将决斗，虽然一开始都是惨败而归，但是在激烈的对抗中他的肉体也是一天比一天强悍。

　　那些斗妖，甚至八大将在知道他连破两名斗妖后，都是不敢对他有丝毫小觑之心，刘浪的地位暂时算是稳定下来。

　　八大将，作为猛心斗妖团专门为斗妖比赛设置的一种称谓，是经过三位团长和乌教官精心挑选从所有斗妖中选拔出的八个最具实力的强者，因为一般的斗妖比赛最少必须由八人参加，所以成为八大将就意味着都时候绝对拥有上场资格。

　　为了填补剩下的一个名额，三位团长和乌教官绞尽脑汁，终于是在一帮新的斗妖中选出一名成为八大将。

　　由于此人是洛兰城主极力推荐，并且在三位团长和乌教官的考核下也勉强过关，所以他便顺理成章地成为八大将之一，当刘浪意识到出现在眼前的新人居然便是妖隐村中的骨妖白雄后，顿时有种时空错位的感觉。

　　“怎么是你？”

　　当乌远介绍完白术的身份后，刘浪主动邀请和白术捉对训练，在训练中趁机问道。

　　“我还纳闷呢，刘浪，你当时一声不响地离开村子，怎么会跑到这里来了？”白雄见到刘浪，自然喜出望外，不过也不敢表达出太过喜悦，以免让人察觉出来。

　　“这事说来话长，想不到咱们居然在这里能碰到，等今天训练任务完了后我们再谈谈。”向白雄使了个眼神，当着众斗妖和人类教官的面，可不是什么叙旧的好时候。

　　在训练之中，刘浪发现白雄的防御依然强悍，除非用上火爪的威力，否则难以在对方身上讨到便宜，而对方因为妖术和妖力被禁锢的缘故，也是无法发挥出百分之百的实力，堪堪和刘浪斗得旗鼓相当。

　　一天的任务完成后，刘浪这才找到机会和白雄说话。

　　“到底是怎么回事？你是怎么落到洛兰城主手里的？妖隐村的情况怎么样？”刘浪面色凝重，一口气连问三个问题。

　　白雄道：“在你走不久之后，洛兰城主林山又率领人类大军卷土重来，我们的哨兵提前查探到消息，因为在之前和人类交战中损失了大半主力，妖隐村一时没有恢复元气，所以村长决定暂时撤退到妖界腹地，暂避对方锋芒。”

　　“什么？可恶。”刘浪切齿道，“这么说村子被人类攻陷了，可有人员伤亡？”想到自己的母亲和羽族的星婵，刘浪脸上涌上一抹关切的脸色。

　　“当林山率人马到达村子的时候我们早已安全撤离，所幸，并没有任何人罹难，只是村子被林山一把火烧的干干净净，千年的妖隐村不复存在了。”说到此处，白雄脸上交替闪过愤怒和痛苦的神色。

　　听到并没有人员伤亡，刘浪稍稍放下心，安慰道：“无妨，只要大家都没事就好，既然厉魔已经被再度封印，妖隐村的存在也没有多大必要了，只是为什么你会被他抓起来。”

　　目光向刘浪望来，白雄眼中闪过一抹沮丧，道：“因为我要去找我大哥让他帮我们报仇，林山那老混蛋最怕的就是我大哥，只有他才能把这帮家伙全部干掉。”

　　凝眉思忖一会，刘浪眼前一亮，道：“你说的是那个在以前两族大战中力挽狂澜的骨妖白术吗？我听说过他的名头，听说他凭借妖师之力一人就能横扫整个人类大军。”

　　听到对方的夸耀，白雄脸上洋溢出一份喜色：“不错，就是他，他是整个村子的英雄，便和你一样。”

　　在封印厉魔和震退人类这两起事件中，妖隐村的村民早已将刘浪视为英雄般的存在，白雄原本因为在败战决斗中输给对方尚还有一丝不服，不过在看到后者表现出的能力后也是产生由衷的钦佩。

　　“英雄吗？我可算不上，我只是一个半妖而已。”刘浪苦涩地笑道，想起前后村民对他态度的转变，一度有些受宠若惊。

　　“半妖又怎样？我大哥也是半妖，当年他明明为村子立下如此的汗马功劳，就因为旁人的挑拨离间，才迫使他离家出走，要不是这样，要是我大哥还在村子的话，洛兰城的林山又岂敢放肆。”白雄语气中隐隐透出一股傲气，刘浪看得出来，他对自己的大哥推崇备至。

　　对比想了想那个在斗妖馆中一度表现出冷傲姿态的骨妖强者，刘浪觉得眼前的白雄身上仿佛多了一些平易的气息。

　　白术身为半妖，这点刘浪早从一些传闻中听说，不过他更清楚，白术之所以如此强大是有着更深刻的原因，因为他和自己的半妖不同，是属于降妖一支，往往在前期就拥有超强的修炼天赋和非凡的实力。

　　“你去找你大哥，为什么又被林山抓到了？”

　　“他半路埋伏，堵住了通往各处的出路，我才失手被擒，被他一路抓到这里，没想到竟然又遇到了你，对了，你是怎么来的？”

　　当下，刘浪将事情原原本本地说了出来，还隐晦地透露出自己时刻想要逃跑的念头。

　　“哼，这帮人类把我们关起来当给他们戏耍的玩具，要不是我还有重任在身，早就和他们拼命了，刘浪，你有出去的办法吗？”白雄紧张地问道。

　　“目前还不成熟，不过你放心，只要咱们戮力同心，这小小的斗妖团迟早也要被我们掀翻。”谈到此事，刘浪眼中就有一丝兴奋的光彩。


第151章 魅魔淫女

　　送走白雄之后，刘浪心情颇为轻松，想到在推翻人类统治，追求自由的道路上又多了一个强大的助力，身上的压力也顿时小了几分，现在的他，终于开始认认真真审视即将到来的斗妖出线选拔赛。

　　几天的秣马厉兵下来，猛心斗妖团中人人士气高涨，跃跃欲试地想要和怒之斗妖团一决胜负，以报之前夜袭之仇。

　　临赛前的夜晚，刘浪正准备好好养精蓄锐休息一下，然而门口却响起小翠不合时宜的喊声：“大人，若琳小姐前往看望你了。”

　　嘴里嘟囔一句，刘浪皱了皱眉，极不情愿出口喊道：“我还没睡，请若琳小姐进来吧。”说着连忙翻身下床，略整了整衣衫。

　　门开处，传出一个轻盈曼妙的女子身影，伴随着一串动人的娇笑，若琳闪身步入房间，露出一张娇艳的面容，笑道：“没打扰你休息吧，刘浪。”

　　撑起面孔，无奈地将脸上表情收拾了一下，刘浪微笑道：“还没呢，若琳，你这个时候找我来可是有事？”说着话的同时，左手轻轻挥动，吩咐小翠退了下去。

　　笑盈盈地望着刘浪清瘦俊秀的面孔，若琳掩着嘴轻笑道：“还说没睡，衣服都是刚刚才传上的，怎么，在我面前还如此拘谨么，咱们又不是什么外人，还跟我客气什么。”说着，竟是轻车熟路地就着旁边的椅子坐了下来。

　　刘浪闻言，心中一跳，抬起目光缓缓在对方身上打量了一遍，只见若琳此时穿着一件轻薄的连衣长裙，里面只裹了层粉色的内衣，便和当初在她房中见到的一模一样。

　　她似乎刚刚才洗完澡，浑身上下泛着湿湿的雾气，将她雪白晶莹的皮肤衬得更加明艳娇嫩，一对饱满修长的玉腿交错而放，两者的交汇处是一片幽深隐秘的诱惑，最引人注目的莫过于她那一对波涛汹涌的凶器，完美的沟壑被挤压而出，隐隐有种将人的目光吸进去的欲望。

　　刘浪也不是什么道貌岸然的君子，反正是不要钱的春光，也是大大方方地在若琳身上扫了几眼，当看到那对波涛上下耸动隐隐要冲破束缚而出时，一丝鼻血却是忍不住悄悄爬到了外面。

　　意识到自己失态，刘浪假装擦鼻涕一把将之擦去，目光平视对方，淡淡道：“这么晚了，若琳你穿成这个样子，不怕那些色狼骚扰吗？”

　　红唇轻微掀动，一抹成熟的风韵从眼中流泻而出，“我就怕那些家伙有色心没色胆，唉，长夜漫漫，无心睡眠，想到明天的出线赛，我就睡不着觉，因此就想来看看你咯。”

　　最后一句几乎是带着淡淡的妩媚音调飘出来的，刘浪一听之下登时血脉贲张，赶紧将妖力覆盖上来，压下心头的慌乱，正色道：“我可没什么好看的，明天我也要代表猛心斗妖团才加比赛，若琳，如果真有什么事的话不妨等比赛完了再说如何，现在的我，可是需要一场好好的休息。”

　　听出话语中的逐客之意，若琳黛眉轻微一跳，嘴角不自觉地露出一抹娇笑，笑着上前走了几步，来到刘浪床边坐下。

　　“人家正是知道你明天要比赛，怕你休息不好，才过来陪陪你。”

　　若琳吹气如兰的声音近在尺咫，刘浪只需轻轻伸手一揽，便能将佳人抱在怀中，温存一番，但他当然不是那种色欲迷心之人，目光并不斜视，冷冷出声道：“不好意思若琳，我一个人休息得很好，不需要你陪，你这就请吧。”伸手摆出个请的动作。

　　若琳眼中闪过一丝冷色，心中暗骂一声木头。

　　不过她依然保持着不依不挠的姿态，妩媚地笑道：“哟，还挺坚持，要知道，在这斗妖团中，我可从来没有对别人发出过这种邀请，刘浪，你可是第一个拒绝我的人哦。”

　　说着，竟是玉手微伸，一把抓住对方手腕。

　　刘浪倏地惊跳起来，一把甩落对方，厉声道：“淫女，我刘浪是堂堂正正的男子汉，虽然不知道你有什么目的，但是最好收起你的美人计，这招对我不管用。”

　　闻言，若琳勃然色变，眼中涌上一抹淡紫色，娇喝道：“敬酒不吃吃罚酒，今天你休想从我手中逃走。”说着身形急动，带着一缕香风向刘浪扑过来。

　　“有没搞错啊，怎么这个团里的人不论男的女的都是这么饥渴啊。”刘浪心里叫苦道，他好不容易才摆平团里的两个变态斗妖，哪知道眼前的这个女人也是这般霸王硬上弓。

　　虽然作为男人，对于这种事情应该十分乐意，但刘浪毕竟摸不透对方身份，而且现在是非常时期，哪有心思享受这种风花雪月之事。

　　妖力猛地灌注手掌，向前挥击一掌，拟要向之击退。

　　然而那道妖风撞上若琳娇躯竟是如同破碎般消失无几，到此时，刘浪才惊觉眼前女子不是一般之人，身上被一股强大的压力覆盖，浑身的妖力竟是提不起来，紧接着身体一紧，竟是被对方双臂夹住扔到了床上。

　　他试着想用妖力冲破身上的禁锢，发现无济于事，只得眼睁睁地看着那个疯狂的女人在自己面前款款脱下外衣，露出一副精致动人的娇躯。

　　外衣脱下，她的里面还有一层粉色的短袖内衣，她的美妙胴体在内衣的映衬下显得若隐若现，散发出成熟优雅的韵味。

　　刘浪还没从刚才的震撼中回过神来，等他意识到女人已经骑到他身上，并且手嘴并用地在他身上摸索起来时，才发现自己的身体也是在对方的抚摸下产生了反应。

　　“哼，我还以为你真的是男子汉呢，原来是这样的男子汉。”

　　若琳红润的嘴角勾勒出一抹冷笑，明眸中也是散发出点点兴奋的光芒。

　　“不……不要，我还……”刘浪偏着头，有些痛苦地挣扎道。

　　理智和情欲不断交替主宰着他的思想，只需要一个决定，他马上就能体会到世间最美妙的享受。

　　“都到了这步了，我就不妨告诉你吧，今天过后，你的一切将为我所掌控，包括你身上的魔气和魂玉，哈哈哈哈。”若琳眼瞳中仿佛出现一道魔光，射入刘浪眼中，让他看清了若琳的真实面目。

　　“魔，你也是魔？”

　　刘浪惊呼出声，在他眼中仿佛看到一个紫发魔女，浑身散发出邪恶的魔气和性感的诱惑，就是这样一具令人销魂和恐惧的躯体，让的他一阵战栗。

　　“本座正是魅魔欲女，专门替魅魔大人吸取下界精华，你身上的魔气正好为我所用，还有那魂玉，呵呵，也给我一并拿来吧。”若琳放肆地大笑一声，脸上充斥着淫荡的表情。

　　“原来她一早就知道我身上藏有魂玉碎片，还早就洞穿了我的心魔身份，可恶。”

　　伸出一条粉嫩香舌，沾满了爱欲的汁液在刘浪脸上舔了舔，若琳娇笑道：“刘浪，本座看得上你的容貌，本想和你双修魔道，哪知道你不识时务，几次三番试探你都毫无反应，现在本座是没这个耐心了，不把你除去，还要坏我大事。”

　　说着，右手向下伸去，一把握住刘浪的分身，用她娴熟的手法慢慢将它竖立起来。

　　“啊……”

　　刘浪口中迸发出一声尖叫，也不知是痛苦还是暗爽，总之在对方的拨弄下，自己的下半身好像完全失去了知觉，变得僵硬无比。

　　幽格急促的声音终于是及时响起：“魅魔淫女，原来她果然是魔。”

　　“幽格，我快……坚持不住了，她……的手法太厉害了，我快要……”刘浪用喘息的口气说道，他的理智正在逐渐消退，一种原始的野性开始慢慢侵蚀上来。

　　“千万不能沉陷，魅魔专门勾引男子吸取他们体内的精气，一旦你和她发生那种事情，你就彻底沦为他们的仆从了。”幽格此时也想不出什么好法子，只得暂时稳定对方情绪。

　　“那你倒是快想个法子啊。”

　　片刻之后，刘浪看到若琳在魔性的驱使下已经开始为自己宽衣解带，似乎颇为熟练地就把自己剥得个精光，只剩下关键部位因为坐在上面还没有动手。

　　“刘浪，你不是喜欢偷看吗？我这下让你看的够，哈哈。”若琳淫笑声响起，顺手解开系住内衣的纽扣，只听啪啪两声脆响，若琳的全身竟是一丝不挂地暴露在刘浪面前。

　　在她衣服滑落的那一刻，刘浪赶紧闭上眼睛，以免自己再度控制不住，走火入魔。

　　“走火入魔？”

　　刘浪脑海中一静，顿时想到了心魔诀。

　　“说不得要再次动用心魔诀了。”心中似乎已经有了主意。

　　“你不是说那玩意不能经常使用的吗？不会有什么负面作用吧？”幽格道。

　　“现在的情况还能比负面作用更差吗？这女人不是说了吗？只要今天过后，我就变成他的仆从了，到时候什么都完了，就算是拼着冒一次风险，我也要试一试。”刘浪下定了决心，眼前能够和她对抗的恐怕只有心魔诀。

　　眼前一黑，刘浪仿佛眼前出现一片虚拟的空间，周围到处都倒映着若琳妩媚的俏脸，紧接着，感到脑海中传来一阵强烈的欲望，渐渐要压过他本来的神识。

　　“想控制我，让我沉沦，做梦。”

　　咬着牙拼命地抬起头，心魔诀的口诀在脑海中缓缓响起，紧接着，在他双瞳之中，一中金色的光芒席卷而来，瞬间布满眼瞳。


第152章 南宁镇中的比赛

　　金色的霸气缓缓附体，刘浪终于是冒着极大的风险动用了第三种心魔煞气，此刻，那虚无的梦幻对他来说如同海市蜃楼，一眼便可看穿，在一番犹豫之后他终于是选择把自己的身体交给潜意识中的恶魔主宰，自己安静地睡去。

　　“区区魅魔淫女，也配向我索爱？滚回去吧。”被心魔主宰意识的刘浪一声断喝，直接将若琳营造的梦幻空间击碎。

　　“啊……”尖叫一声，若琳惊慌失措地从床上跳开，身上的紫色魔气毫无预兆地布满身上，便如同当初对付黄害的时候。

　　“终于还是露出本来面目了，就连你的主人魅魔也不敢对我造次，你一个小小淫女也敢对本座不敬，看本座不收了你。”刘浪霍的从床上弹起，双目中泛动着金色的光芒，形同一尊怒目魔尊，充满了令人震撼的威严。

　　若琳这时已经变成另外一副模样，古怪的装饰物布满她的身体，她的面孔也变得微微狰狞起来，嘶声吼道：“你不过也是心魔的分身而已，能有多大本事，不如乖乖地交出魔气，顺从魅魔大人。”

　　心魔并非只有一个，他散落在每个人的心中，也就是说每个人心中都住着一个心魔，不同的是，有的天生邪恶之人，心魔和他本身意志合体，而另外一些人则是选择永远将他封印起来。

　　刘浪此刻的状态严格来说正是自我意志和心魔合体所表现出来的形态，他将自我意识封闭，剩下的仅凭自己的冲动和欲望来行事。

　　“臭丫头，嘴硬，量你还轮不到跟我说话，给我跪下。”刘浪的话刚一出口，顿时，数道金色魔言便是从他身体周围传出，无声无息，悄悄缠上若琳的身体。

　　“什么鬼东西，给我滚开。”

　　被那些魔言络绎不绝地骚扰，若琳怒喝一声，身上爆出一道紫色的气焰，气焰过处，空间中响起一阵尖锐的声音，滚滚魔气随着气焰的出现弥漫到整个房间。

　　“想跟本座斗法吗？你似乎还太嫩了点。”

　　若琳并不答话，她的身体开始呈现出一种分裂的趋势，最后竟然轰的一声化成无数碎片，而当那些碎片再度组合起来时，变成了数道紫黑色的透明触手。

　　强烈的魔气不断从触手上散发出来，充斥着骇人的凶意，若琳得意的声音在半空中响起：“让我把你拖进我的魅梦时空中，教你永世不得翻身。”言罢，数条粗大的触手分成数个方向笔直向刘浪射来。

　　微微一笑，刘浪任凭那些触手缠到身上，对此毫不在意，直到那些触手完全吸附在身体上时，若琳的声音才放肆地在空间中回荡起来：“我还以为你修炼的心魔有多厉害，原来才这么一点实力。”

　　“你的魔气，统统都给我拿来……”若琳兴奋地喊道，那些缠绕在身上魔触手在呼喊之下熠熠发光，变得越加活跃起来。

　　“抱歉，你会吸收魔气，我也会。”

　　刘浪嘴角忽然勾起一个邪恶的笑容，眼中的金色霸气变得更加狂热，猛地将双手按在那些触手上，催动化灵决，开始疯狂地将触手中的魔气吸入体内。

　　魔气，作为魔族的修炼资源比起人类的魂力和妖族的妖力要宝贵的多，但是说到底也是一种灵体，而凝形师独特的化灵决号称可以化解世间一切灵体，魔气自然不在话下。

　　刘浪等待的正是这个时机，他本身体内心魔魔气就并不算丰厚，刚才只不过虚张声势，其真正目的是要引来若琳，从而趁机施展化灵决，直接将她身上的魔气吸走。

　　魔气离体，若琳浑身剧烈地抖动一下，几条触手纷纷变回原形，身体以一种羞人的姿势围绕在刘浪身上。

　　“放开我，放开。”

　　若琳感到体内魔气的流失，芳心一急，顿时呼喊起来，不过任凭她如何挣扎，刘浪的双手硬是死死地抓住她光滑的后背，运起化灵决的功法，源源不断地从她身上吸取魔气。

　　渐渐的，若琳的魔化状态从身上消失，又恢复到开始的裸身状态，两具身体，彼此不穿衣服，便是高度契合在一起。

　　若琳胸前的两团丰满紧紧贴着刘浪胸膛，带着一波波蚀骨的快感，身体也因为上下剧烈抖动，呈现出一种独特的视觉美感，面对这种送上门来的美色享受，化身为心魔的刘浪自然没有原来的羞赧，来者不拒地接纳下来。

　　只不过，他有一点十分清醒，享受，仅仅只是肉体的片刻接触而已，一旦要付诸实际行动，那可是致命的行为。

　　“饶……饶了我吧，求求你了……大人。”

　　若琳妩媚大眼中泛着迷离的眼波，樱桃般红润的小口中也是不断吞吐出性感的芳泽，身体在前后摇晃中变得越来越淫荡，因为魔气的流失和欲火的灼烧，让的她的娇躯变得微微发烫起来，最后竟是一口咬在刘浪肩膀上，留下一排浅浅牙印。

　　“臭妮子，敢咬我。”

　　刘浪感到肩膀上传来的一股火热，显得怒不可遏，一只手依然贴这对方背心，而另一只则是迅速收回来在那对丰满的胸部上狠狠抓捏了一把。

　　心魔之中，同样也包含了色欲这一条，所以此时刘浪的表现也并不奇怪，只不过这一切的欢愉享受都和他无关。

　　而幽格也是因为刘浪意识被封的缘故被隐藏起来，刚好错过了如此美妙的奇景。

　　呻吟之声，不断从若琳口中传来。

　　这一过程大约持续了两分钟，便是伴随着刘浪的放手而告一段落，若琳因为体内魔气失去过多的缘故导致昏迷不醒，而刘浪，则是在吸收了太多魔气之后，陷入了一种短暂的混乱状态，虽然同属魔气，但是属性不同，想要彻底消化吸收也并不容易。

　　在缓慢的调整过程中，刘浪逐渐从混淆的意识中苏醒过来，然而剧烈的头疼让的他在瞟了一眼地上的情况后再度惊得昏了过去。

　　次日，当小翠推门进房的时候，失声的尖叫声彻底唤醒了两人，二人都是各自向对方看了一眼后，惊叫一声，急匆匆地穿好衣服，争先恐后奔出房间。

　　……

　　刘浪一口气跑到训练场上，这时训练场上空无一人，刘浪躲在一件休息室内迅速调整了呼吸，方才从刚才的震撼中回过神来。

　　“我昨天晚上干了什么，难不成把若琳给……”看着自己双手，刘浪使劲摆了摆手脑袋，硬是想不起昨天发生的事情。

　　他只知道，在进入了一片类似于魅族的梦魇空间后便是召唤出心魔煞气，然后把自己所有的意识都交给了心魔的分身。

　　恍惚中，他隐约记得和若琳发生了某些和谐的事情，但那种感觉又不那么强烈，总而言之，看到自己行动自如的身体，至少明白了一点，自己现在仍然是自由之身，并没有成为若琳所谓的仆从。

　　“可恶，原来若琳也并非人类，难怪当时阿修说了一句，没想到她竟然一直都在打我的主意。”本来刘浪还把若琳当成不错的朋友，这下算是彻底看清了她的本质，心中不禁有气。

　　站起来活动一下身子，双脚正要抬离地面，一种微弱的迹象忽然在胸口处出现，刘浪顿时一窒，情不自禁扒开胸口，惊愕地发现，自己胸口处不知何时多了一道圆形的黑色冥纹。

　　冥纹呈圆圈状，犹如面条般缠绕成环，在其上面隐隐有种幽暗的光泽流动，刘浪伸手触碰，不觉感到一种充盈的力量感涌遍全身。

　　“这是……魔力。”

　　失声般喃喃自语道，刘浪思来想去，只能得出这个结果。

　　“一重黑色魔纹，天哪，刘浪，你身上竟然有这种东西。”幽格不失时机地醒来，恰好察觉到刘浪胸前的异状。

　　“这是什么东西，我身上怎么会突然多出这个玩意。”

　　语气一抖，幽格颤声道：“这便是魔族的象征，刘浪，你要入魔了，这一圈黑色魔纹代表着入魔一分，等这魔纹变成九条后，你就彻底入魔了，到时候永远也变不回来了。”

　　此言一出，刘浪惊愕地长大嘴巴，眼中充满了恐惧。

　　入魔，这种事情显然对任何人很来说都不值得欣慰。

　　“因为和你昨天看到的那个魅魔淫女有关，当你体内魔气积蓄过多的话，就会在身上生成这种黑色魔纹，我想昨天因为是你体内的心魔救了你一命，不仅没有让你被若琳吸干精力，反而将她的一身魔力剥夺过来。”

　　冷静地想了片刻，刘浪对昨晚的记忆真是一点也回忆不起来，无奈地叹了口气，想起马上就要举行的选拔比赛，只得将这个疑问抛之脑后，尽快从入魔的情绪中恢复过来，准备迎接乌教官的到来。

　　……

　　此次选拔赛的地点，将是在两个斗妖团之间的南宁镇中进行。而这个地方，也是由修奇城城主亲自挑选，对于两团来说是绝对公平合理。

　　在进行了一场沸沸扬扬的誓师大会后，在接受斗妖团所有人的祝福后，参加比赛的队伍终于开始集结起来。

　　在三位团长和乌教官的带领下，刘浪跟随着八大将的队伍，缓缓朝着南宁镇的方向前行，在随行队伍中，他似乎还看到那道紫色的靓影围绕在大团长身边，心中不禁打了个突，低着头默默向前赶路。

　　南宁镇并不算远，在一众人的步行下只需一个小时便能抵达，短程的赶路并不影响斗妖们体力的消耗，反而是对他们的一种热身。

　　缓缓步入南宁镇，刘浪目光扫过这个小镇，发现这里和当初的古水村也没什么区别，唯一不同的是周围的建筑中多了一些砖瓦的痕迹，不同于古水村的茅草风格。

　　南宁镇也是难得迎来一次盛大的比赛，那些镇民们都纷纷涌到街上带着惊奇的目光望向那些模样古怪的斗妖，在道路尽头，一块空地被搁置出来，周围挤满了围观群众，为了安全起见，在那些群众前面也是拉起一道护卫岗哨。

　　大团长云崖走在队伍前面，陪同在他身旁的是南宁镇镇长，正走之间，面前闪出一个人影，云崖一见之下，登时发出一声爽朗大笑，大踏步向前走过去。


第153章 棍猿妖族

　　“原来是怒之斗妖团的奥团长啊，好久不见啊，看来你又比我早来一步。”

　　听到云崖所说，猛心斗妖团的所有人目光前移，都是望向眼前这个身材颇有些猥琐的人身上。

　　刘浪心中恍然道：原来他就是怒之斗妖团的团长，竟然是这么个矮子，怒之和猛心水火不容，看这两人之间轻松对话的样子，好像许久不见的老朋友，哼，这两个老狐狸，都是笑里藏刀的主。

　　区区虚情假意的应酬，刘浪一眼便是看穿。

　　然而当他目光移动到奥团长身后时，却是发现一个熟悉的身影，仔细凝视他半晌，终于想起那个家伙正是在当晚带头夜袭猛心斗妖团，还杀害尼木的凶手。

　　“乌教官，那个奥团长身后的斗妖就是那天偷袭我们斗妖团的家伙，我亲眼见过他，就是他杀了尼木，还带人抢走了我们不少东西。”刘浪走到乌远旁边低声道，语气无不透出愤怒。

　　淡淡点了点头，乌远并未转身，小声说道：“他就是怒之斗妖团新晋招募进来的斗妖冠军，兀律骨，这家伙的实力在八级妖士左右，力大无比，而且身法迅猛，是个不折不扣的强敌。”

　　“兀律骨，原来就是他。”刘浪含着恨意的目光盯视着对面斗妖中的兀律骨，而对方似乎也察觉到一丝不怀好意的注视，抬起头来，刚好和刘浪面面相觑。

　　高傲地扬起头，兀律骨摆出一副不屑的姿态，竖起中指，比了比手势，见到对方做出如此挑衅的动作，八大将们顿时群情耸动。

　　“兀律骨，不得无礼。”奥团长出声喝止。

　　“是，团长。”兀律骨蓦地收回动作，在奥团长面前表现得极为恭谦。

　　望着瞬间转变态度的兀律骨，在刘浪身旁的白雄忍不住冷笑一声：“可怜的家伙，跟条狗没什么区别。”

　　“等着瞧吧，我要在真正的赛场上取下你的首级，为尼木报仇雪恨。”刘浪心中发誓地想到，他之所以成为斗妖，很大一方面是因为尼木的死，他的死一度让刘浪复仇的心复活起来。

　　随着一轮简单的寒暄过后，双方便是在南宁镇镇长的带领下进入了比赛领地。

　　南宁镇地方贫瘠，实在是找不出合适的比赛场所，为了应付这次选拔比赛，才不得已在十天之内临时搭建起一个简陋的斗妖场，场地周围只有寥寥两排座位，空荡荡的场地上，有些地方甚至连石块都没有挪走。

　　相比于正规的斗妖场，这种半天然的场地让的比赛更有种刺激的味道。

　　此时，斗妖场中早已挤满观众，他们都是来自各个周镇中的镇民，有的甚至是来自修奇城中的名门望族，他们十分期待看一场精彩的比赛，无论哪只队伍出线，都将代表修奇城参加迪奥王国的斗妖大赛。

　　场边的某一处高台，照例是贵宾的座位，此时，修奇城主正坐在高台中央，在他左右两边分别坐着两大斗妖团的团长，除此之外，还有各个修奇城中的达官贵人，若琳作为大团长身边的女侍，则是优雅地站在他身后。

　　“若琳小姐，许久不见，你还是如此美丽动人。”奥团长看到云崖身后那一抹诱人的紫色，忍不住冲着后方的若琳笑道。

　　“多谢奥团长夸赞，奥团长还是如此平和近人。”掩嘴娇笑道，若琳声音中依然传递出一丝妩媚。

　　眼中放光般在若琳玲珑有致的身材上饱览一遍，奥团长下意识地摸了摸嘴唇，猥琐的笑容在他那张满是褶皱的脸上荡漾开来。

　　斗妖场上，双方紧张地对峙起来。

　　场外，热闹之声不绝于耳，小小的南宁镇，也是因为此次选拔赛的举行而引来了一阵小小的商机，丰厚的门票收入加上随行人员的住行食宿，让的南宁镇长笑开了花。

　　“快打啊，还在等什么？”

　　场上大部分观众都是热血的好战分子，他们期待看到那种血肉横飞，肉搏对抗的激情场景，不住在场边叫嚣着。

　　刘浪第一次出现在这种场合中，表示极不习惯，在斗妖团中，没有身临其境地参加过斗妖比赛，自然体会不到被周围的观众关注的滋味，这时，听到呐喊声，叫骂声不断在耳边响起，原本平静的心态忍不住也烦躁起来。

　　“怎么，区区这种场面都控制不住自己情绪吗？”幽格在心中感知到刘浪情绪的变化，忍不住关心道。

　　“不知道怎么回事，我现在特别容易激动，不想以前那样能控制住自己，而且我脑海里总是会不时闪现出杀人的冲动，难道是被魔气感染了吗？”刘浪稍微低了低头，好让视线归于平和。

　　“有这种可能，你连续几次动用心魔诀，体内积蓄的魔气还未排出，又吸收了若琳身上的魔气，你的心智已经无形中受到了魔气的影响，变得越来越乖戾暴躁，如果再这么下去，恐怕用不了多久，你就会变成真正的心魔。”

　　若琳的担心无不道理，刘浪何尝不知，只是由于现在实力被制，心魔诀对于他来说犹如强心针一般，可以暂时帮他渡过一些难关，但是长期以往，心魔诀在体内留下的魔气便如同毒药一般，不断腐蚀这自己心智。

　　“幽格，现在先不说这个，等把这场比试打完了再说。”

　　刘浪尽量不去想任何事情，平心静气，静静等候乌远的安排。

　　八大将在乌远的带领下来到场边的帐篷中坐下，比赛的规则早在临行前被告知了一遍，这时，乌远忍不住再次提醒一遍：“这次选拔赛和以往一样，采取车轮战术，哪方最先战到最后一人，哪方就算输，因此，大家在座的每一位都是重要的战力，你们在场上坚持的越久，便代表我们的胜算更大一分。”

　　刘浪深深叹服。

　　不错，八人轮流上场，考察的是整个团队的综合战力，就算某一个特别突出，但是毕竟一个人的力量有限，最多能顶住一两个人的比试，到了第三个人那是无论如何也比不下去了，到了这时就需要后面的人顶上。

　　这样，双方等于说是不断有人败落，有人上场，到了最后，哪方的最后一人先被击败，便代表此方认输，这种战法公平合理，没有任务可以作弊的成分，需要靠每个队员拼尽全力方能取得胜利。

　　但是，按照乌远的意思，一些种子选手还是得放在后面压轴，毕竟，这些人有着奇兵的作用，关键时刻能力挽狂澜。

　　龙妖京辰，作为猛心的斗妖冠军，八大将中的最强者，毫无悬念地被安排在倒数第二名上场的位置，而倒数第一名，刘浪在心中早就得知，那是乌远特意留给自己的。

　　虽然这样的安排一度遭到大家非议，但是乌远依然坚持已见，这点让的刘浪对这个老头心中倒是有几分感激。

　　排兵布阵一番，各人对自己位置了然于胸，都是鼓足精神，再度出现在斗妖场上。

　　场上，由于主持人才的缺乏和节约开支，南宁镇镇长竟是亲自上阵，担任主持，他富含磁性的声音在场地中央响起，周围的声音顿时小了许多。

　　“今天，欢迎两大斗妖团到我们南宁镇来做客，本镇地方简陋，没什么好招待各位的，请诸位包涵包涵……”

　　“咳咳。”修奇城主重重地咳嗽一声。

　　那南宁镇镇长还想继续在啰嗦几句，顺便介绍一下本镇的风土人情，然后刚刚张开的嘴巴在镇长这声咳嗽中又是识趣地闭了上来。

　　“好吧，现在我宣布比赛规则，本次比赛采用车轮战的方式……”

　　又是重复一遍刚才乌教官的话，刘浪恹恹地望了眼周围，目光移过主席台时，发现云崖身后的若琳也是正好向这边望来，和自己的目光在空中交错而过，便是迅速收了回去。

　　“哼。”冷哼一声，从台上收回目光，刘浪眼中掠过一抹寒意。

　　“下面。比试真正开始。”啰啰嗦嗦的一大段话后，南宁镇长终于是将最后一句带了出来，他的话音刚一落下，整个斗妖场瞬间成为沸腾的海洋。

　　听着那周围欢呼雀跃的声音，斗妖群也是爆发出雷鸣般的吼叫，这些斗妖久经沙场，对于这种场面十分热衷，他们最喜欢听到的便是观众的喝彩和叫好声。

　　代表猛心斗妖团率先登场的正是叫獒虎的斗妖，刘浪对他印象不错，他是个热血澎湃，战力十足的斗妖，来自于莽虎妖族，用他作为首发斗妖，取得首胜应该不在话下。

　　他一出场，立即收到全场热烈的掌声，兴奋的他也是猛捶了捶自己胸膛。

　　怒之斗妖团那边也是缓缓走出一个人来，那人身材矮小，尖嘴猴腮，手中持着一根巨棍，看他的样子差不多要用扛才搬得动那根棍子。

　　“棍猿妖族的蒙克，这家伙据说有五级妖士的实力，和獒虎可不相上下啊，怎么怒之斗妖团一上来就派出这么强悍的敌手？”旁边的摩云分析着战局，饶有所思地道。

　　摩云在斗妖团中属于第二位的强者，天性宽厚，颇有长者风度的他也是最受刘浪敬重，听到他如此说，刘浪忍不住道：“摩云大哥，照你看来獒虎不见得是那个蒙克的对手？”

　　摇了摇头，摩云巨大的象鼻随之轻轻摆动，两只细小的眼珠中闪烁着精光：“如果光比力量的话，獒虎应该完全战局上风，但是蒙克可是以身法灵动着称啊，而且他们棍猿妖族手中的那根巨棍也是不可轻视，如果要比持久战的话，獒虎可能不是蒙克对手。”

　　听到摩云娓娓道来，刘浪心悦诚服地点了点头，再次将目光凝注场上，关注着两人的动静。

　　简短的叙礼仪式过后，两人终于开始真正的对决。

　　“蒙克，想不到又碰到你了，怎么样，过了一年，你的实力长进没有啊。”獒虎双手着地，怒吼一声道。

　　巨棍撑在地上，蒙克摆出一副满不在乎的姿态，尖嘴略微一动，从牙缝中挤出一串话来：“小老虎，上次我的棍子坏了，让你占了个便宜，这次可没那么容易再让你得逞了。”

　　“哦，是吗？那我倒要试试看了。”说罢脚掌猛踏地面，踩出一道笔直的沙箭，身体弹跳起来，张牙舞爪地向对方扑了过去。


第154章 你死我活

　　双方一交上手，场上的气氛再次被烘托起来，所有观众的目光都是紧紧随着场上两道纵横交织的身影到处移动。

　　风从虎，云从龙。

　　獒虎强壮的身体不断在场中掀起一阵阵黄沙飓风，妖风伴随着巨掌如同凶浪般一波接一波地向下方打来，不断激起空间的异响。

　　棍猿妖族的蒙克虽然身材矮小，但是身法却极为灵活，身为斗妖，他的战斗素质在决斗中也是迅速体现出来，极为灵活地和对方见招拆招，有时看出明显敌不过对方灌注全力的猛攻，便选择退后避让。

　　总之，这个对手并不是那种一味拼命的斗妖，而是稳扎稳打，懂得利用这种形势来采取合适的作战方法。

　　反观獒虎，则是将浑身妖力凝聚身上，毫无保留地宣泄出来，势要一击命中对方，结束战斗。

　　“这么下去，獒虎必输。”

　　刘浪看了一会，口中忽然冒出一句话来，听到这句话，旁边的摩云轻微偏过头，向他投来赞许的目光。

　　“獒虎力量惊人，进攻凶猛，适合打个先锋，就算他输了也无所谓，只要能拖垮对手，打出士气，也是能够带来一些好处。”摩云的分析独到，令的刘浪暗暗点头。

　　诚然，这种车轮战术不在乎一个人的输赢，而是讲究整个团队的胜利，只要每个人齐心协力，都拼出自己最强的力量，那么胜算自然会占大面。

　　想到此，刘浪对于战局的把握又多了一份。

　　“小老虎，你的力气的确比去年还要大些了，不过脑子却没有长进，难道你不知道，你的这种打法对我来说没有半点意义么？”蒙克跳到一边冷笑道。

　　略微喘了口气，獒虎双眼中透出凶光，咬牙道：“臭猴子，敢不敢和我硬碰硬地较量一场，老是躲躲闪闪，难道你属乌龟了吗？”

　　那蒙克似乎心态极好，并不因对方的羞辱着恼，精明的细小眼瞳略微一眨，一抹得意的笑声从口中传出，“既然你都这么说了，那我就让你见识一下我棍猿妖族的真正厉害吧，上次比赛的时候没有拿出来，这次让你开开眼界。”

　　言罢，转身走向那根从方才起就被插在地上的巨棍，右手轻轻捏住棍柄，猛喝一声，随之将其拔出地面，双手握在手上，摆出一个威武的造型。

　　看着蒙克滑稽的身形，獒虎不禁失声笑道：“臭猴子，你这破玩意这么大，你那小身板扛得住吗，别把自己砸死了。”

　　“哦，是吗，看棍。”说着，蒙克手中的巨棍蓦地抬起，重重向前方落下。

　　“棍猿妖族的巨棍是他们的妖物，那是在每个棍猿妖族出生时便带来的，上面蕴含了他们的妖力，可以通灵，据说可以不断伸长缩短，十分得心应手。”

　　摩云来自妖界中赫赫有名的巨象妖族，见识自然了得，经他指点，刘浪才明白蒙克手中妖物来源。

　　“这小家伙力气这么大吗？看那巨棍可是比他自己还要粗大几圈。”挠了挠脑袋，一旁的刘浪疑惑道。

　　“开玩笑，棍猿妖族的巨棍就连我巨象妖族都要忌惮三分，据说他们是来自妖界之中的八等妖族，实力深不可测，还在很久以前棍猿妖族中曾经出过一个妖影级别的强者，那个家伙手中的巨棍轻轻一扫，整个人类城邦便是直接被夷为平地。”

　　惊愕地吐了吐舌头，刘浪这才重新打量起眼前的蒙克。

　　蒙克身体虽小，但是巨棍在他手中依然耍地有模有样，他的双手轻松地抱住巨棍末端，仿佛身上有数不尽的力气，一棍一棍舞得虎虎生风，不断在场中制造出惊险的画面，每当巨棍落下时，其威力不亚于一次轻微的地震，让的整座斗妖场都是轻微一晃。

　　一扫方才的防守姿态，在狂野的攻势配合下，蒙克逐渐占据了上风。

　　感受到那巨棍中蕴含的巨大妖力，獒虎虎目转动，也是能够明白过来，蒙克的妖物便是他的实力所在，而对方的真实实力可能还要比自己高出一筹，所以在那一道道如同泰山压顶般的棍击之下，略显狼狈。

　　不敢和那巨棍相抗，獒虎四脚着地，在成功躲闪过一次棍击后猛然发力，笔直向蒙克胸前突袭过去。

　　“如意棒，收。”

　　看穿獒虎动作，蒙克冷笑一声，双手急收，那巨棍在他掌控之下竟然收缩成短棒大小，觑准对方下落之势，狠狠地砸到对方身上。

　　獒虎身在半空，胸前遭到猛烈一击，顿时扑通一声摔倒在地，惊恐地睁大眼睛，吃吃望着那蒙克手中的短棍，手指前方道：“你这东西还可以变短吗？”

　　哈哈大笑一声，蒙克将巨棍砰的一声落到地上，“废话，这就是我们棍猿妖族的如意棒，长短随心，要不是上次棍子被拿去修理了，你早就败在我手上了，獒虎，我问你，这次输的可算心服口服。”

　　被巨棍戳中胸口，獒虎浑身妖力涣散，一种失败的羞辱感缓缓布满全身，不过他脸上依然扬起一丝骄傲的微笑，狠厉地道：“我服你个屁，老子还没动用绝招，就向让我认输，臭猴子，你高兴太早了。”

　　场外观众看到獒虎被一招置地，原以为比赛都已经结束，准备迎接下一场的对决，哪知道忽然峰回路转，在獒虎这声吼叫过后，他的身上忽然笼罩起一团红色的光芒，刘浪看到此幕，内心不禁一跳。

　　“猛心杀意。”

　　感受到空气中不断蔓延开的杀意妖气，猛心斗妖团的斗妖脸上都是洋溢出得意的笑容，因为，接下来的比赛，才是真正精彩。

　　“猛心杀意，给我破。”

　　獒虎仰天怒吼，双目中被一种血色覆盖，他的胸口出现一道灼热的红光，身体的潜能在这道红光的逼迫下被激发出来，瞬间实力暴涨数倍。

　　火红色的妖气形成护体外衣绕在周围，獒虎慢慢从地上爬起来，扫了扫肩膀的灰尘，冷笑着打量了对方一眼，高傲的语气脱口而出：“臭猴子，让你看看我猛心杀意的厉害。”

　　说着，直接一掌向着对方头顶击去，掌风迅疾无伦，带起空间重重的颤鸣。

　　蒙克眉头微蹙，手中巨棍不由自主地再度伸长，横在面前，挡住对方的猛击。

　　嘭！

　　两者略一交触，便是发出轰然巨响，两人的身形都是在这声强烈的爆炸声中急急倒退数步，只不过獒虎只退了五步，而那蒙克却是退了足足有十步之远。

　　努力镇定了一下体内沉浊之气，蒙克咧嘴笑道：“猛心杀意，果然名不虚传，看来我不动用一下绝招，也是难以把你留下了，怒之体，给我变。”

　　在一声嘶声断喝下，场上的气息似乎停顿了片刻，随后，便是疯狂地向蒙克身上涌去，在众人震惊的目光中，他的身体也是发生着显着的变化。

　　“那是什么？”

　　刘浪略微一惊，抬头道。

　　“怒之体，是怒之斗妖团所有斗妖的绝招，施展之后，可以将身体倍化，力量和防御力也是得到大量增幅，和我们的猛心杀意一样的用处。”摩云轻轻出声道。

　　“哦。”目光再次凝聚到蒙克身上，此时的蒙克，才是真正称得上斗妖一般的存在，他高大的身影约有四米，原本瘦小的身躯上充斥着饱满的肌肉，身上的衣服在膨胀的力量下被挤压破碎，露出黝黑的胸膛，而那根巨棍，这时候才刚刚好配的上他的身形。

　　“原来这巨棍是要配合怒之体使用才合适的，难怪开始看起来这么别扭。”刘浪转念之间便是想到，棍猿妖族的蒙克之所以身材瘦小，究其原因是他将妖力注入到巨棍中。

　　仰望着眼前仿若小山般的巨大身影，无边的笑意从獒虎嘴角溢出：“哈哈哈哈，臭猴子，原来你投奔怒之斗妖团就是为了这么个破术啊，我还以为是那些人虐待你，才把你折磨成这幅德行。”

　　“闭嘴。”蒙克怒哼一声，手中的巨棍此时终于可以单手持握，用力抬起，猛地朝下方的獒虎扫来。

　　这一下，獒虎没有再次选择躲避，双手猛然抬起，在面前结成防守姿势，与山崩般猛推过来的巨棍凶狠地对撞在一起。

　　嘭！

　　又是一道沉闷声响起，两股妖气撞击之后，在其交接处形成一股无形的巨浪，疯狂地向四面八方涌去，所过之处，飞沙走石。

　　观众们看到精彩一幕，都是扯着嗓子兴奋叫喊道。

　　场上，獒虎和蒙克各自拿出看家绝招，真正较量起来，獒虎的猛心杀意是以消耗生命力为代价换取力量和速度的增幅，而蒙克使用怒之体的代价则是妖力的不断消耗，两者的招式都是伤敌一千，自损八百。

　　决定两者胜负的只有凭各自本身的实力。

　　在巨棍的压迫下，獒虎双手上传来一阵颤抖，手臂上青筋暴起，泛着骇人的红光，豆大的汗珠从他额上滑落，自从在斗妖团训练这么久一来，还是从来没有显得这般吃力过。

　　一把来说，对付实力同等的对手，只要爆出猛心杀意，战斗即宣告结束，还没有哪个斗妖在逼着他使出这招后依然屹立不倒。

　　反观蒙克，同样也不好受，妖力流失的症状在他身上体现的尤为明显，本来每个斗妖身上的魂牢都被控制，妖力不如本身强大，动用怒之体，相当于追求必杀的一击，长期持久下来，必然对施术者身体不利。

　　“不好，猛心杀意一出，战斗还没结束，獒虎会有生命危险。”乌教官看出此时场上两人处于胶着状态，担心獒虎安危，不禁脱口道。

　　焦急地向怒之的队伍中望了一眼，发现怒之的教官一脸铁青之色，似乎并不在意手下斗妖的生死。

　　“看起来他是想和对方拼个你死我活。”刘浪在观察了一下场上的情势和獒虎的眼色后，断然地说道。


第155章 惨变

　　果然不出所料，在刘浪心中声音落定之时，两人都是各催妖力，各自向妖物注入最后一份强大的压迫。

　　然而，妖物终究还是妖物，在承受不住的情况下自然会产生爆裂。

　　在獒虎的肉掌上和蒙克的巨棍上，都是已经出现破裂的痕迹，妖气对产生的爆裂不断地扩大着这种创伤。

　　砰！

　　两人在各自妖力达到临界点时，终于是轰的一声向后倒飞出去，剧烈的爆炸将地面轰出一个数米大的深坑。

　　嘘……

　　场上嘘声响起，对于这场决斗的结果嗤之以鼻。

　　两人都已经倒在了地上，而且满身是血，动弹不得，蒙克巨大的身形只是出现了片刻，便又恢复到原来的模样，而他手中的巨棍也是慢慢萎缩了下来。

　　獒虎更惨，双掌直接被震得脱去皮毛，光秃秃的便和人类手掌一般，而在倒飞过程中由于撞上一块岩石，导致背部血流如注，脸上一片惨白。

　　见状，南宁镇镇长无奈地走上前去，召唤几个卫兵将场上的两员斗妖抬了下去，面朝四周的观众，歉声道：“第一场比赛，两位斗妖似乎达成平手，不分胜负，接下来，有请双方的第二位选手上场。”

　　代表猛心参加第二轮争夺的是一个新面孔，叫做目连，刘浪知道他是因为他古怪的造型，他身后背着一条铁甲状的披挂，浑身上下布满鳞片，据称，这个目连是一种罕见的穿山甲妖。

　　他的来历不明，是二团长从一位人类强者那里换来的，据说花了五万个金币。

　　刚听说了这个目连的身价后，刘浪惊得砸了砸舌，如此高价，可以供整个斗妖团一个月的开销了。

　　在平日的观察中，刘浪也是知道一点目连的实力，他是一名穿山甲妖，所擅长的便是那对锋利的手爪和背后那个古怪的披挂，众所周知，穿山甲以穿山着名，他的手爪自然尖锐锋利，坚韧无比，而为了适应于山体的摩擦，他的背部皮肤也是形成一种坚硬的外壳。

　　“目连的重点在于防御，看来乌教官是要采用保守战术。”一攻一受，这样下来，猛心斗妖团的胜果才会被巩固下来，刘浪心中淡淡想到。

　　斗妖场的另一端，出现在视野中的怒之斗妖是一个身材魁梧，长相奇丑的脓包形男子，男子一出场，顿时引来场上人群的尖叫，众人都是未见过如此丑陋的斗妖，一时只想找个地方呕吐。

　　看到男子出现，刘浪也不免砸了砸舌，对方出场的斗妖浑身上下泛着绿色的雾气，脸上呈现出畸形的变异，只有一只眼睛，而且宽阔的巨嘴中还不时往外冒出粘稠状的液体。

　　他用爪子挠了挠自己咯吱窝，发出令人毛骨悚然的笑声：“美味来了。”

　　似乎南宁镇长也不愿在场上多呆片刻，飞快地宣布了一声比赛开始后，便是一溜烟跑到了下面。

　　当镇长宣布开始的瞬间，那个脓包男子迫不及待地已经向目连冲过来，他庞大的身躯和地面重重接触，发出一阵低沉的声音，然后张开双臂，向目连环抱过来。

　　远远就闻到一股刺鼻的气味，刘浪疑惑地望向摩云。只见他也是一头雾水，半晌后，才从他口中听到：“这个家伙我也是第一次见到，对了，獠，你去年见过这个家伙吗？”

　　被对方询问，獠一言不发，依然负着手冷静地盯着场上，刘浪从一开始就注意到这冷傲的斗妖，他脸上不苟言笑，目光一直凛然有神。

　　“看来他也不知道。”

　　摩云遗憾地耸了耸肩。

　　只有乌教官，在看到对方登场的斗妖是哪个脓包男子后，脸色才蓦地凝重下来，似乎是后悔某种决定。

　　“乌教官怎么了，难道说目连不是那个脓包的对手吗？”

　　幽格回应道：“乌教官恐怕不是那个意思，他的意思是让目连去对付怒之斗妖团的那些擅长进攻的斗妖，以为这家伙被训练出来的目的本就是为了消耗对方实力，这就叫做赛马战术。”

　　“赛马战术？”刘浪摸了摸脑袋，心中疑惑道。

　　“不懂了吧，这是人类之中流传下来的一种古老战术，简单的说就是在这种车轮战术中，用最差的人去对付最强的人，用中等的人去对付最差的人，用最强的人去对付中等的人，这样做的好处便是可以最大化保留自己实力，消耗对方实力……”

　　“哦，我明白了，如果用目连对付怒之斗妖团的斗妖冠军，那么任凭对方狂风暴雨的攻击，也无法轻易将他击败，而对方自己也消耗了不少实力，那么就算目连输了，我们的下一个人自然会轻易打败冠军。”刘浪脑海中忽然豁然开朗，悟出了一条深刻道理。

　　“悟性不错，就是这样，想必乌教官一定是觉得怒之的摆兵布阵肯定会把强者放在第二位，哪知道弄巧成拙，搬石头砸了自己脚。”

　　“弄巧成拙，怎么说，那个脓包究竟是谁？”

　　“他其实不是斗妖，而是人类，只不过经过凝形师之手改造了一下而已。”幽格一眼便道破玄机，令得刘浪震撼不已。

　　目光再次投向场上，遥遥注视着那个脓包男子，刘浪渐渐看出一些端倪来，只见他面目之间依稀是人类的相貌，而且他身上的异物明显不像是天然长出来的，而是被人强行加上去的。

　　“这种炼物的小把戏粗糙无比，我看其手法不过是出自一名一阶凝形师之手。”

　　幽格的话再次引起刘浪沉思，他思绪不由得飞到当初的妖皇石林中，想到了第一次和杨玄见面时对方就曾给他看过自己的金属手臂，因为杨玄的手臂在战斗中失去的缘故，他便用炼物术给自己装了个假肢。

　　金属可以和人体炼物合成，妖力也可以和其他东西合成，为什么就不能附着在人身上呢？

　　刘浪一通百通，脑海中的古怪想法呈几何数不断增长。

　　“原来如此，原来如此，这个家伙本来只是人类，被凝形师加以改造，加入了各种烂七八糟的妖物，才变成这样的怪胎。”想到此，刘浪不免想起自己妖隐村的祖先，那也是一群人类在接受了妖皇穷奇的妖力后才变成妖族的。

　　“恐怕怒之斗妖团别有用心，把这个家伙造出来就是为了搅乱局面，你瞧，他的进攻方式和别人都不一样。”在幽格的提醒下，刘浪才意识到一些问题。

　　毒！

　　这个正是脓包怪人的秘密武器。

　　目连见对方向之扑来，早就展开双爪，一上一下收住门户，只等对方扑下之时，两爪齐飞，管教对方肚破肠流，而那脓包怪人在冲到面前时却并不立即扑上来，而是将头一仰，满含着一口毒汁向前喷出。

　　见状，目连骇然一惊，连忙就地一滚，躲开漫天花雨似的毒汁攻击，那些毒汁落到地上，纷纷将大地腐蚀，染成一片焦黑之色。

　　“厉害。”目连惊恐地低头一扫，情不自禁地道。不容停歇，又是连闪几下，避开对方的甩手攻击。

　　那脓包人这时浑身上下都冒起了气泡，仿佛皮肤开始腐烂一般，散发出一股恶臭气味，转瞬间将整个斗妖场布满。

　　被这股气味一薰，目连差点昏厥过去。刘浪闻到，也是厌恶般皱了皱眉鼻子。

　　“美味，我要吃了你。”脓包人蓦地原地旋转一圈，裹在他身上的黏糊糊的液体便是被甩落出去，就连天上也是布满了轨迹。

　　目连见避无可避，只得硬着头皮将身子翻转，用那条黑色的披挂裹住身体，将身体缩成一个球状。

　　嗤嗤。

　　犹如水滴落在铁锅上发出的声音，目连忍住疼痛，痛苦地张开四肢，从包裹中伸展开来，在众目睽睽之下，他的披挂已经千疮百孔。

　　“怎么会这样？穿山甲的外皮不是异常坚硬吗？”刘浪在看到那张布满疮孔的披挂，忍不住道。

　　“穿山甲的背甲防打不防毒，可恶，怒之斗妖团竟然找来这么个用毒的家伙，如果是一般的肉体攻击，换做是谁也锤不烂他的背甲，但是偏偏上场的是个用毒的高手，目连这下惨了。”摩云担忧的摇了摇头。

　　只见场中的目连单膝跪地，脸上痛苦已极，显然，刚才的毒液创伤已经彻底洞穿而了他的背甲，毒液渗入体内，让的他脸颊出现了一抹黑气。

　　“目连，退下吧。”场外乌教官沉重地叹了口气。

　　仿佛是想起了自己使命，目连咬着牙倔强地站起来，目光中透出一股坚韧，淡淡道：“乌教官，没事，我撑得住。”

　　看到目连眼中透过的一抹坚定，刘浪的心猛地震了一震，这种口气，这种眼神，分明就是一个即将赴死的人传出来的。

　　“他要干什么，笨蛋。”摩云紧张地出声道。

　　只见目连义无反顾地站起来，朝着脓包人冲锋过去，他的脸上含着怒意，在最后的过程中终于是唤出了猛心杀意，浑身上下召唤出一层护体妖衣。

　　“美味。”看到对方冲过来，脓包人张开怀抱，仿佛看到嘴边的美味，眼中大放光芒。

　　“不要……”

　　猛心的斗妖几乎是同时呼喊出口，刘浪胸膛一团热血不住上下翻涌。

　　哇！

　　几乎是电光火石的瞬间，脓包人忽然张开血盆大口，动作迅猛之际，直接将冲到面前的目连一口吞下，装进了肚子。

　　“什么。”乌教官失声叫道。

　　场上观众都是在此刻屏住了呼吸，面容紧张地望着场中发生的一幕。

　　哗啦！

　　皮肤被刺破的声音从脓包人肚子上传出，目连竟是用锋利的手爪割破了肚皮，从脓包人肮脏的躯体中钻了出来，当他浑身是血出现在场中央的时候，满场的欢呼情不自禁地响彻起来。

　　见状，猛心的斗妖都是微微松了一口气，然而脸上的笑容还未消退，便是直接化成了恐惧，因为在他们眼瞳的倒影中，目连的背后，那个倒下的脓包人一张满是邪恶的怪脸却是发出凄然的惨笑。


第156章 白雄登场

　　“小心。”乌远喊声出口，场上响起了惨剧人寰的呼喊。

　　目连惊恐地望着自己胸膛冒出来的锋利血手，脸色一片苍白，生命的气息仿佛一瞬间离体而出，不断从身体各处消失。

　　“这家伙，竟然还在吸收目连的妖气。”

　　“目连。”乌教官脸色阴沉之极，望着自己辛苦培养起来的弟子在对手面前逐渐委顿下去，终于是忍不住潸然泪下。

　　“目连。”

　　“目连。”

　　八大将们齐声喊道，刘浪虽和目连交集不多，但是看到眼前一幕，也是忍不住心头微动。

　　“抱歉了各位，我只能帮你们这一次了。”目连胸口的巨大创伤已经无法让他再多坚持片刻，他微笑着摆了摆手，似乎是在和各位作别。

　　“他在中了那家伙的毒液后，早就抱定了必死的决心，想拼命给大家伙开创一个好点的局面，便奋不顾身地冲过去想要重创对手，可是没想到这个凝形怪物居然有这么强悍的实力，肚子被割破了还能自动缝合起来，也许制作他的人并非一阶凝形师。”幽格遗憾地道。

　　此刻，刘浪心中正在酝酿一种情绪，那便是复仇的怒火，在看到目连为了给同伴争取更好的局面而情愿牺牲自我后，他的心终于开始不平静了。

　　“杀，杀光他们。”

　　双目通红，竟是被心魔一瞬间占据了心神，刘浪的声音脱口而出。

　　不过一下秒钟，又恢复了银色的瞳芒，脸上闪过愤怒的神色。

　　那个脓包人骄傲地踏在目连尸体上，大笑着向四周扬了扬手，那些人类似乎都不愿意看到如此惨烈的场面，一时竟忘了欢呼，脸上也是充满了淡淡的哀伤。

　　而怒之斗妖团中，却是响起了经久不息的掌声，率领怒之斗妖团出战的是一个铁面人，在他身后，尚有六道强悍的身影虎视眈眈地向这边望来。

　　脓包人正要张开血盆大口，准备享受目连的尸体，然而在修奇城主的命令下，怒之斗妖团的奥团长火速摆了个手势，铁面人立即出声制止道，随后从一个大桶中取出一块生肉向之抛去。

　　高兴地一口咬住生肉，脓包人满含不舍地望着地上的美味，只得悻悻走下场去。

　　考虑到在场的观众席中有不少未成年人和妇女，斗妖比赛也是禁止出现过分血腥恐怖的场面。

　　目连的尸体被卫士缓缓抬了下来，送到猛心斗妖团中，大家都是怀着敬意的目光注视着目连，没有悲伤，没有流泪，只有沉重的怒意，作为斗妖，他们似乎已经习惯了生死，看着自己并肩作战的兄弟一个个离去，那些活下来的斗妖只能带着对生命的感激顽强地战斗到每一分钟。

　　乌远看了一眼早已失去生命气息的目连，无奈地摆了摆手，将之派人送往猛心斗妖团中。

　　在气氛略微沉寂了片刻后，第三场的比试终于是在南宁镇长的召唤下缓缓开启。

　　场上的气氛再次活络起来，不过大家似乎还带着一丝对上一场的震撼，没有完全回过神来，现在的斗妖场，期待着一场轰轰烈烈的战斗。

　　脓包人作为上场的胜者再度登场，他的出现一下子令场上的活跃气氛小了许多。

　　为了对付这突然降临的怪胎，猛心斗妖团这边进行了一次紧密的商议，在乌教官的建议下，剩下的六名斗妖出场顺序重新调整了下，由藤妖藤临时代替第三个出场的獠，作为脓包人的对手。

　　在短短一秒钟过后，刘浪马上明白乌远这样安排的意思。

　　藤属于藤妖一脉，这种妖族和荒族有着一定联系，也是擅长毒素攻击，而且本身体质异于普通妖族，对于毒液有着超凡的防御能力，用他来对付脓包人，那是上上之选。

　　果然，藤一出场，怒之斗妖团那边嚣张的气焰便是小了一些。

　　“藤，请指教。”藤礼貌地冲着对方略一鞠躬，随后展开那双长满蔓藤的手臂，从袖子中伸出无数条修长的藤条，在身体周围形成一层紧密的防护。

　　脓包人一声嚎叫，一道笔直的毒箭冷不丁从口中射出，射向藤的头颅。

　　“哼。”冷哼一声，藤双臂轻轻一扫，浓烈的妖风随之而来，略微将那道毒箭扫地偏离几分，只听钉的一声脆响，毒箭着地，惊起一团烟雾。

　　满身妖气迸发，藤的身后伸展出无数条藤条，如灵蛇吐信般朝脓包人飞去，虽然两者相隔十几米，但是藤条速度极快，转眼间便达到对方面前。

　　“难吃。”

　　脓包人怪眉一掀，似乎也嗅出藤身上的气味，嘴里嘟囔一句，极不情愿地抬手一档，那藤条迅速无比地缠上他的手腕。

　　手腕被裹，脓包人发出一声厉叫，一把抓住藤条，手上猛一用力，拉着藤的身体不断向前飞来。

　　左手露出衣袖，在光照之下，散发出犀利的光泽，众人睁眼一瞧，发现他的左手竟是只巨大的铁勾。

　　“他果然是凝形师的产物，这个怪胎。”

　　将手中铁勾举起，对准即将到来的藤，脓包人准备直接一勾刺穿对方胸膛，但是藤也不是易与之辈，等到即将接近脓包人时，忽然一个起身跳跃，堪堪落到脓包人头顶上方，身上忽然亮起一道光芒。

　　“食毒花。”

　　“那是藤的妖物，他要用出那招了。”斗妖群中传出兴奋的叫喊。

　　食毒花是藤妖的特殊妖物，一般藤妖体内并没有开花的本领，但是某些造诣非凡的藤妖却是可以在体内修炼出一朵食毒花来，这种花平时藏在心间，待要用时，便由本体召唤而出，顾名思义，此花具有食毒之效。

　　“脓包要废了。”幽格的笑声在心底响起。

　　刘浪还不清楚这一切渊源，等到那道光芒消散之后，才发现竟是一朵白色的巨大花朵，花形似笼子，边缘有锯齿状的倒钩，造型狰狞可怕。

　　“难吃。”

　　脓包人似乎也看到头顶上的奇景，含糊不清地突出两个字。

　　“叫你杀我兄弟，我要把你吞噬进去，化成我的花毒。”藤大叫一声，运遍全身妖力将食毒花祭出，然后将花身倒转，如同一个巨形大碗，向着下方笼罩下来。

　　几滴浓烈的花毒滴落下来，滴到脓包人皮肤上，瞬间将之烧出一个大洞，脓包人见状，脸上终于是露出惊骇的面容，焦急不已地想要向旁边挪动身形，然而脚下一紧，庞大的身影却是轰然倒地。

　　在他双脚下方的土地上，不知何时钻出许多莫名的蔓藤，悄无声息地缠住他的双脚，等到对方想要逃跑时，便一把抓住他，将他慢慢紧缚起来。

　　脓包人接连向那些蔓藤上喷了几口毒雾，却是在蔓藤上没有起到丝毫反应，这下，不由得慌张起来。

　　对此，刘浪若有所思地点了点头，这点正是藤的战术，他在猛心斗妖中见过藤的比试，对方最擅长的战术便是将藤蔓埋入地下，用来突施猛袭，教对方防不胜防。

　　看到此幕，怒之斗妖团的铁面教官终于是忍不住向前走了几步。

　　“啊！”

　　巨大的食毒花伴随着一声惨叫落了下来，准确无误地将地上的脓包人一口吞了进去，然后一把抬起，在空中剧烈地摇晃起来。

　　藤看出脓包人在食毒花中挣扎地想要逃脱，双手连忙按住花瓣，将自身妖力灌注其中，随着妖力的注入，里面的动静也是渐渐小了一些，当挣扎的频率渐渐到零的时候，藤终于是长长地松了一口气，身体也因为脱力而从半空中摔了下来。

　　“我的……”铁面教官面具之下传出两个淡淡的字眼，身子也是轻微晃动了下。

　　由于不确定战斗结果，一旁的南宁镇长始终不敢上前，看着那个蠕蠕而动的食毒花，脸上也是闪过一抹惊憾。

　　“怒之斗妖团，输了，那个家伙已经被我吃了。”轻轻说完这句话，藤终于是因为脱力太多昏倒在场上。

　　“好。”

　　满场欢呼声随之响起，猛心斗妖团中也是发出震撼的吼叫。

　　“唉，又是两败俱伤，两位团长，你们是否暗中一直都在较量，就连你们的斗妖都是不分上下，哈哈。”主席台上，修奇城主漆黑的眼眸中划过一道光亮，向着两边的团长各看了一眼，笑道。

　　不置可否，两位团长都是恭维地敷衍了几句，随即神色凝重地注视着场上。

　　食毒花在藤昏迷之后也是慢慢悠悠地缩回他体内，那个脓包人终于被它化成一滩毒水，吞了进去。

　　“第四场的较量，想必应该十分激烈，毕竟，我方已经派出三人，而对面还有六人未动，如此局面，对我方实在不利。”刘浪分析着此刻战局，眉间涌上一抹凝重。

　　“终于该我上场了。”白雄向前踏出一步，傲然道。

　　愣了一愣，刘浪没想到白雄竟然排在第四名出场，虽然心中对他实力十分肯定，但是在看到怒之斗妖团接连出现的狠人后，也是不禁替他捏了一把汗。

　　“骨妖白雄。”

　　面对敌手时，白雄依然是那个桀骜不驯的冷酷少年，在斗妖馆第一次见到他时，刘浪心中便是如此想到。

　　和他做对手的是一个美女蛇妖，叫做花颜，当刘浪第一眼看到她时，差点将她和若琳混淆起来，诚然，两者都具备那种天香国色，而且那股媚到骨子里的骚劲甚至都是如出一辙，唯一不同的是，花颜的胸围可能没有若琳那般傲人。

　　“女人？哼。”

　　轻蔑的口气从白雄嘴里发出，毕竟拥有过青岚那种天之骄女，所以一般女子对白雄根本起不了什么作用。

　　“好俊美的少年哦，乖乖，到姐姐这里来。”诱惑的声音从花颜嘴里传出，听到让人想入非非。

　　对比地看了看花颜和若琳，刘浪觉得两者在发情的时候连口气都是一模一样，想到此，不由得想起昨天的事情，摸着脑袋一时怎么也想不起来。


第157章 来自大荒沙漠

　　白雄冷笑一声，冷漠的话语脱口而出：“大姐，你的这套甜言蜜语骗骗小孩子还可以，岂能对付得了我。”说罢，念动妖力，在身上祭出一圈白骨护甲。

　　妖隐村隐居妖界，众人都是没听说过骨妖的存在，这时见到白雄身上出现的白骨护甲，不禁惊呼一声，眼中充满了震撼之色。

　　见到对方身披一身白骨护甲，花颜黛眉微挑，眉宇间闪过一丝不悦，口齿轻动，道：“不识时务的小家伙，让你姐姐我来好好教育你一下。”

　　妖力所到之处，浑身放出异样的光芒，被这道光亮刺得有些睁不开眼睛，白雄稍稍退后两步，然而刚一立定，花颜手挺着一把蛇形匕首已经抵到胸口。

　　身体在急促之间连动起来，一道白骨凝成的盾牌瞬间被召唤到胸口，挡住了对方的刺杀，饶是如此，白雄心中还是冒出一片冷汗。

　　场下猛心斗妖团的人大多对白雄不识，对他的实力也不大了解，这时见他反应如此迅猛，也是暗自点头称道。

　　“刘浪，你认识这个家伙吗？”乌教官平日里见白雄和刘浪交从甚密，这个疑问一直放在心底，这时忍不住问道。

　　“嗯。”点了点头，刘浪也没必要否认。

　　“你觉得他实力如何？”

　　简单地想了一下，刘浪郑重地答道：“应该还在我之上。”他这句话一语双关，既突出他自己实力不凡，也带出对方的厉害，本来在妖隐村的时候，刘浪的实力一直都不如白雄，只不过因为手握着两种妖物和掌握了几种厉害妖术，才得以一举击败六族精英。

　　听到刘浪的襃赞，乌远点了点头，浑浊的眼神中掠过一抹肯定，想必，在他启用这名新人时也是颇为考虑，毕竟斗妖团当时人员不足，正是用人之际，而且此人也是洛兰城主极力推荐，所以不好意思拒绝。

　　……

　　“普通攻击对我没用的，笨蛋。”白雄此时手上拿着一根骨锥，和一面骨盾，不断控制着场上的局面，他的骨术本来就继承于上古妖皇，血脉优秀，防御力惊人，而蛇妖花颜所擅长的幻术攻击却是在魂牢的禁制下发挥不出任何作用。

　　虽然她妖力可能比白雄要高出一个层次，但是仅凭短兵交接，丝毫无法动之分毫。

　　渐渐的，花颜的力气越来越不如，在一次分心他顾中，别对方看出破绽，骨锥毫无征兆地出手，抵在花颜胸口。

　　“刺啊，有本事就从这里刺下去。”花颜气急败坏，挺起胸膛，那两座并不算伟岸的山峰此刻正骄傲地接受众人的目光洗礼。

　　脸上微微一红，白雄从对方胸口移开目光，冷冷盯着花颜芳容，厉喝道：“无耻的妖女，你以为我真的不敢吗？”目光和对方对接，脑海中忽然出现微弱的幻觉。

　　“不好。”刘浪心魔诀飞快运转，察觉出场上涌动的邪恶气息，犹如示警般高声喊了一句。

　　众人都是被他这声莫名其妙的喊声吓了一跳，齐齐向他这边往来，等到再次回到场上时，发现花颜已经倒在了白雄锥下，她的胸口果然是被白雄一锥洞穿，猩红的血液散满大地。

　　“什么？”

　　加到自己这方唯一的斗妖死在对方手上，怒之的那帮家伙一个个都发了疯地咆哮起来，尤其是那个叫兀律骨的家伙，两只眼睛更是充斥着血红色，满含恨意的瞪视着白雄。

　　猛心斗妖团中，只有极少数人从刚才的变故中反应过来，原来在花颜受制之时，正是她利用幻术控制白雄的最佳时机，而白雄毫无防备，若不是刘浪出声示警，恐怕真的一下子陷入对方幻术，凶多吉少。

　　清醒过来之后，白雄再也没有丝毫犹豫，强大的妖力灌注手臂，直接一锥刺向了对方胸膛。

　　“死了？”

　　奥团长看到这一幕，脸上也是浮现出一抹阴沉的怒容，轰的一声倒在座椅后背上，喃喃道。

　　花颜的尸体迅速被抬了下去，而不等对方歇息，怒之斗妖团的人纷纷争先恐后地想要冲上去。

　　“都给我退下。”在一声断喝声后，一个俊美的斗妖男子缓缓步出队伍，来到铁甲人面前站定，在得到对方的点头示意后方才走到斗妖场上。

　　脸上带着一丝悲痛，男子缓缓抬头，目光如刀般划在白雄脸上，冷冷道：“竟然杀了我斗妖团中唯一的女子，白雄，你的死状到时候会非常凄惨。”

　　愣了一愣，白雄仿佛是听到世上最好笑的事情，噗嗤一声笑了出来：“如果你想告诉我，你要为那个贱人报仇的话，那我还是劝你一句，别做这种傻事了。哈哈。”

　　猛心斗妖团首次对决完胜，士气大受鼓舞，在这种胜利的鼓舞下众斗妖心情都是愉悦了几分，见到白雄意气风发，直接一上来就发出咄咄逼人的气势，精神也是为之一振。

　　遗憾地摇了摇头，对方脸上闪过一抹怜悯般的神色：“这世上居然还有如此狂妄的家伙，白雄，趁你还有一点时间，赶紧想一下还有什么心愿未了，快些说出来，免得到时候死得连说声再见的时候都没有了。”

　　“够了。”

　　被这种啰啰嗦嗦的对话弄得不厌其烦，白雄蓦地出声打断道：“要打变打，这么多废话。”

　　男子略微沉默了片刻，随后仰天长叹一声，说出了最后一句话：“让你在死之前知道最后一件事，我的名字叫做无牙，狂沙蝎妖族的无牙。”说罢，嗖的一声竟是在原地消失不见。

　　“无牙？”

　　乌教官口中反复琢磨着这个名字，忽然双目一动，脸上激动地狂抽起来，失声道：“他就是那个大荒沙漠中的杀手妖族，狂沙蝎妖族的无牙，天哪，怒之斗妖团这次真是下了血本，竟然招募了这么多厉害的家伙。”

　　思忖了一会，迅速跑到獠的身边，在他耳边低声吩咐了几句，随后便是消失在队伍中，直奔主席台的方向而去。

　　“乌教官要干什么？”刘浪不禁想到。

　　“人呢？”看到对方忽然一下消失不见，白雄脸色蓦地凝重下来，对于这种捉摸不透的对手，他可是没有什么作战的经验。

　　双目转动，在场上仔细扫过，忽然心中一动，意识到一股凌厉的妖气越来越接近，双脚下意识地立地跳起，果然，在他方才站立之处，泥土纷纷坠落，从里面探出一把巨大无比的蝎螯。

　　蝎螯的主人正是无牙，只见他神龙一闪，又是迈入土中，消失不见，方才裂土之处也是奇迹般愈合起来。

　　“遁地吗？”

　　刘浪看出无牙的手段，心中暗道，在他印象中，还没有那种妖族采用过这种战术，如果能够将自己的妖气隐匿起来，在施展遁地术的时候，便能多一分成功的保证，做到真正的一击必杀。

　　大荒沙漠，是妖界中一处神秘的地域，那里的妖气极为浓密，因此而衍生出各种各样实力强大的妖族，狂杀蝎妖族便是其中一只，因为大荒沙漠的环境因素，可以极好地掩饰蝎妖体内散发出的妖气，所以方才无牙的攻击也是没有刻意掩饰妖气，在被对方成功躲闪之后，立马意识到这点。

　　白雄紧张地站在场中，手中骨锥和骨盾握的更紧几分，以他的判断力，还不足以看穿地底下无牙游走的轨迹。

　　“啊……”大腿上一道鲜血飚射，白雄跪倒在地，脸上呈现出痛苦之色。

　　“啊……”又是一道伤痕出现，这次却是手臂。

　　“滚出来。”白雄嘶声怒吼道，每一次当威胁来临时，他能捕捉到那瞬间出现的妖气，但是对方的速度实在太快，往往一闪即没，等到反应过来时，已经根本看不到对方半点影子。

　　刷刷刷！

　　犹如单方面屠戮般，无牙鬼魅般的身影不断从地面冒出，在白雄身上制造出凌厉的伤口，虽然暂时并不致死，但是如此连绵不绝的攻击，迟早也是得让白雄送命。

　　蓦地，白雄意识到刚才无牙话中深意，原来他竟是将自己玩弄在股掌之间。

　　一股惊骇的愤怒涌上心头，白雄挣扎地站起来，却是无助地望向四周，脸庞上交织着痛苦和茫然。

　　“让开。”

　　一声低喝场外传来，白雄下意识地闪避，恰好此时无牙的攻击便至，此招落空，白雄略带惊奇地望着走上斗妖场的獠，眼中满是疑惑。

　　“不是单挑吗。你跑上来干吗？”

　　话音刚落，场外传来乌教官淡淡的声音，“这是选拔赛的特殊规则，可以在比赛中召唤其队员上前助战，獠和无牙一样，来自大荒沙漠，我特意让他来助你一臂之力。”

　　作为对等条件，怒之斗妖团那边也是不得不派出另一名斗妖上场，此斗妖伴随着獠的出现也是走上训练场，场外人群看到场上一次性出现四名斗妖，火热的气氛再次被勾勒起来。

　　“大荒沙漠的妖族？”

　　怀着感激的目光望向獠，刚才若不是他的冷漠出声，恐怕身上又会遭到对方的一击攻击。

　　“跟着我的步伐，千万不要随意走动，无牙在地下的速度比地上还要快一些，你一走动，他立即便能感知，下一次，恐怕就不是点到为止了。”头一次见獠说出这么多话，刘浪脸上洋溢着欣然笑容，他记得第一次被獠挑战时，总共就没对自己说过几句话。

　　白雄心领神会，一步也不敢多动。

　　另一名随着獠出场的怒之斗妖是个熊妖，似乎不需要过多言语修饰，从他长的那个熊头和满身强壮的肌肉中在场观众便可看出这点。

　　熊妖虽然只是个酱油般的存在，但是他的出现绝对也是不容忽视，他没有什么令人称道的本事，唯一的本领就是在场上横冲直撞，用蛮横的冲锋来打断对方的步伐，将之引入地下的陷阱。

　　刘浪这时不禁扫了一眼双方的阵容，此刻，猛心斗妖团这边还剩下三名有生力量，分别是冠军京辰，摩云和自己，而对面的怒之斗妖团中，则还有那个最强者兀律骨，剩下的两个似乎也是酱油般的存在，简单瞟了一眼，便是将对方一眼看穿。


第158章 匿土分身

　　斗妖场上，四道妖气，三明一暗隐隐涌动。

　　獠在登场后，一下子改变了战斗局势，因为他和无牙一同来自大荒沙漠的缘故，所以对于擅长隐匿在地下的蝎族有着天生的感知，每次在对方行将出手前，都是预先判断出破土的位置。

　　白雄的危机一下子便小了许多。

　　但是因为刚才在连续对付两名斗妖的过程中妖力消耗有些严重，此时的他，已经逐渐出现疲惫之态，身上的骨甲也渐渐萎缩了一些。

　　这时，两人还要面对来自熊妖的冲锋，不得不说情势也不容乐观。

　　獠的身法一如既往地敏捷果断，他天生就是冷酷的杀手，动作干脆，下手稳重，利爪和尖牙并用，除了躲避来自下方的攻击外，还能对迎面而来的熊妖身上制造出一些触目惊心的伤口。

　　熊妖大吼一声，脸上呈现出痛苦的怒容，也许是还没完全脱离兽化的缘故，他并不会说话，只是恨恨地盯着獠，忽然身形暴涨，便和蒙克一样动用了怒之斗妖团的秘术，怒之体。

　　他身体本就雄壮，动用怒之体后更是变得庞大无比，双腿已经支撑不住身体的重量，匍匐在地，口中不断发出愤怒的嘶吼。

　　“先把这个解决了再说。”

　　獠低声喝道，在白雄面前停顿了片刻，随后施展身法，以离弦之箭般的速度和熊妖迎了上去，白雄见对方身动，自然也是连忙展开步法，紧随其后。

　　两人一上一下，分别举起妖爪和骨锥，刺向熊妖的头颅和胸膛。

　　呼。

　　一道狂风扫过，熊妖蓦地顿住身形，抬起那只硕大无比的熊掌，直接凌空就是一掌扫来，他的力道本就惊人，而且在灌注怒之体之后，更是挡者披靡，那些妖物刺到他身上如同挠痒痒般，而前者却是被他刚猛无俦的掌力击飞出去。

　　在空中划过一个潇洒的曲线，獠矫健的身躯稳稳当当落在地上，而白雄则因为身上穿了骨甲，略显笨重，扎扎实实地被撞到地上，划出一道深坑。

　　“不好。”

　　白雄刚一落地，刘浪旋即意识到情况不妙，两人如果相互照应，在獠的带领下白雄尚可避免来自地上的伤害，但是这下被熊妖撞飞，直接落到地上，猝不及防，那潜藏在地下的无牙自然有机可乘。

　　蹭蹭。

　　两只巨型蝎钳倏的从地面钻出，飞快无比地夹住白雄双手，然后以迅雷不及掩耳之势将他拖入了地下。

　　“白雄。”

　　场下的刘浪眼睁睁看着白雄被无牙拖到地下，失声叫道，虽然当初在妖隐村中两人关系并非十分融洽，但是自从来到斗妖团后，作为唯一村中的同伴，渐渐也是和对方产生同病相怜，他是绝不希望看到白雄因此丧命的结局。

　　皱了皱眉，乌远脸色也是阴晴不定。

　　见到白雄被无牙拖下去，一旁的獠顿时显得怒不可遏，毫无征兆地爆出了猛心杀意，火红色的妖气包裹住他流线型的身体，看得周围那些人群少女眼中冒出大大的红心。

　　毋庸置疑，獠冷酷的外表和扮相着实俘获了不少人类少女的芳心。

　　“给我出来。”

　　妖爪猛然抬起，带着一股强烈的撕风裂响，爆射入地，随后，獠双目中泛着血红，他对于这种在眼皮底下抢人的事情气恼之际，全身的妖气也是被激发到一个无以伦比的高度，简简单单的一爪，竟然是将大地戳穿了一个窟窿。

　　“吼。”

　　熊妖咆哮着向这边奔来，獠此刻正沉浸在愤怒的情绪中，看也为看对方一眼，只等到对方逼近，正要以泰山压顶般的姿势结束这场战斗，然后，獠的另一爪却是如闪电般探出，对准熊妖胸膛的方向抓去。

　　“滚开。”

　　妖爪陡然变形，暴涨数寸，五道灰影从五指间激射而出，射向上方的熊妖，熊妖脸上原本还扬着得意的笑容，这一刻，则是突兀般僵硬起来，紧接着，瞳孔越长越大，充斥着对死亡的恐惧。

　　“给我，穿。”妖爪略微用劲，一股强悍的妖力从爪上传出，獠脸上一半是冷漠一半是愤怒，冷冷的低喝响起后，直接右掌一扬，竟是如同甩马鞭般将熊妖硕大的身躯生生扔了出去。

　　吼。

　　人类看到这一幕，都是惊呼一声，方才在看到獠对抗熊妖时根本无法洞穿他的身体，哪知道在爆发出猛心杀意后，獠的手段竟是如此厉害，不仅一招便将之身体洞穿，而且手上蕴含的力量也强悍无比。

　　惊叹之余，不仅暗暗将胜利的目光投向了猛心斗妖团这边。

　　“猛心斗妖团的这几个斗妖真是越来越强了，看来今年能够代表修奇城参赛的毫无疑问还是猛心斗妖团。”

　　“谁说的，我看不见得，据说今天怒之斗妖团可是花费了不少钱招兵买马，他们的斗妖实力一点也不比猛心的差，据说他们还有个王牌，要是那个家伙一出来，嘿嘿，我看猛心斗妖团基本出线无望了。”

　　“王牌，是那个叫兀律骨的家伙吗？”

　　“嘘，小声点。”

　　无视后方传来的议论，刘浪在看到獠的表现后，依然对场上的局势充满信心，在獠冷酷的外表下涌动着超强实力，此点，正是可以让所有人都为之放心的源头。

　　熊妖毫无疑问，在完成了自己的使命后，成为了炮灰般的存在。

　　“难道斗妖比赛如此残酷吗，一定要分出个你死我活。”刘浪看到场上已经接连出现了数场死亡后，不禁想到，“到底我们还是一群被人类当成娱乐工具了，他们又岂会关心我们死活，我们在场上拼个你死我活，不过也只是为了博得他们一笑。”

　　越想，越觉得这种受辱的感觉越来越强烈，眼瞳中，一抹黑色的心魔怒气正悄悄爬现。

　　“打住。”幽格赶紧打断道，现在的他，也是越来越注意刘浪的情绪变化，生怕刘浪随时走火入魔。

　　脑海一清，刘浪知道刚才自己又差点想岔了，猛晃了晃脑袋，将目光再次投入到斗妖场上。

　　方才，獠的看似漠不经心的一爪捅向地面，其实是在看准了方向后才出手，他运用锐族独特的感知能力，早已察觉出无牙的运行轨迹，在对方即将到来之际，预先算准方位，一爪刺下。

　　大地在经历了一阵震颤后出现了诡异的波动，獠在出手之时，早已看出这点，在间不容发之际，身形连动，急忙向旁边跳开，只听轰的一声巨响，整个斗妖场中央竟是生生塌陷下去。

　　里面出现一个深约三米的巨大阔坑，无牙匍匐的身影正在其中穿梭爬行，而在他旁边，一个用土牢围起来的地方，白雄双目紧闭，被紧紧束缚起来，他身上的骨甲已经完全消失，看起来应该是陷入了昏迷。

　　场上众人见到如此庞大的场面都是惊呼出声，他们万万想不到，就在刚才战斗的时候，地下的无牙竟然是将整个斗妖场掏空，用那对异化成蝎钳的巨手。

　　“獠，你一定要和我作对？”

　　无牙从深坑中站直身子，双手也慢慢恢复到原状，对着场边一脸傲然的獠冷声道。

　　“你认输，我就放了你。”带着一丝不屑的口吻，獠冷酷的声线引来周围少女的疯叫。

　　眼珠略微转动，无牙轻笑一声，淡淡道：“认输？獠，你以为我真的很怕你吗？难道你觉得你真的能看穿我的轨迹吗？”

　　他这句话一出口，刘浪顿觉不妙。

　　果然，在无牙说出这句话的同时，獠的身下立即传来一阵耸动，他一时躲闪不及，竟是被一道妖气击中脚跟，不禁踉跄一下，往后倒退两步。

　　就在这电光火石的瞬间，獠的身体竟是被地上四面八方的飞岩涌上来，那些飞岩以泥土，砂砾，砖块混杂而成，其中蕴含了不弱的妖力，饶是獠一直都冷静地暗中观察，也无法想到在深坑之外还有对方的埋伏。

　　“哼哼，在我的重岩之下，看你还如何动弹。”

　　“重岩？”

　　乌教官见到獠失手被缚，顿时大惊失色。

　　渐渐的，獠的身体被一道坚固的土牢困住，那是一种和白雄身上一样的重岩，在幽格的告知下，刘浪得知，所谓重岩，是以妖力灌入土中，不断压缩体积才形成的一种超重量泥土，它硬度超越了一般的岩石，所以叫做重岩。

　　重岩术，也是某些生活在地下的妖族的独门秘笈，他并不属于妖术类别，而是作为这些地下妖族的生存手段。

　　当无牙在刨除斗妖场地下的泥土时，便顺便将之全部用来制作成重岩。

　　在无牙所占的地方，一道道妖力透过地面传递至重岩中，控制着重岩的力度和强度，獠身中此术，浑身动弹不得，赖以生存的灵敏身法也是施展不出。在重岩的压迫下，身体越缩越紧，隐隐有股黑色的气息盘旋在脸上。

　　“不对，一定有克制重岩的办法。”习惯了分析对手战术，刘浪冥思苦想起来，要从现在的条件中寻找破敌方法。

　　“他通过妖力控制重岩，不可能毫无破绽，而且这个地方范围这么大，他的妖力怎么可能分布到如此广阔的地带，所以，只有一种可能，他从一开始就来到了獠身边，而场中的那个无牙只是个诱饵。”

　　被自己这个天马行空的想法弄得哭笑不得，刘浪正准备遗憾地摇头，却是见到缚在土牢中的獠脸色缓缓冷峻，笑道：“无牙，你也当真太自以为是了，你以为我不知道你们蝎族的匿土分身吗？你以为只有你们蝎族才有这种能力？给我滚出来。”

　　一声断喝，在旁边的地面之下，一道灰色的身影爆射而出，跳到空中，然后笔直地向着下方贯冲下去，有些眼尖早已认出那个灰色身影，正是此刻被困在土牢中的獠。

　　只见獠的身影一闪即没，众人都是还没回过神来，就看到地面又归于沉寂，而在片刻之后，随着一串爆裂的涌动，大地龟裂而开，两道缠绕在一起的光影一起飞了出来。


第159章 以一敌二

　　“怎么回事，那困在重岩土牢中的是？”

　　疑惑声一出，乌远眼中顿时出现惊讶之色，在他注视下，那个在土牢中的獠竟是缓缓化解消散，变成一堆泥土。

　　“原来这个也是匿土分身。”刘浪点头道。

　　这一切的前因后果在自己思路的梳理下终于是渐有头绪，在最初的时候，无牙将自己体内的妖气特别掩饰起来，为的就是诱惑对方，让对方步入自己陷阱，而场地中央的那个正是他幻化出的匿土分身，他的本体则是神不知鬼不觉地移动到獠身边。

　　在獠毫无防备之时出手爆袭，并且成功控制对方，这一切本来已经天衣无缝，无懈可击，但是无牙万料不到，对方也跟他开了一个玩笑。

　　原来獠也久居大荒沙漠，竟然也习得匿土分身这招，在场上的那个一直都只是自己的分身而已，其目的便是为了引起隐藏在地下的无牙，而自己的判断果然不错，无牙得意之下暴露的妖气让他察觉出来，终于是一把将他抓住。

　　两人之间终于开始拉开了一场战斗。

　　经过刚才的消耗，两人的体力和妖气明显有所损耗，出手的力度也不如刚才那般迅猛，但是在刘浪看来，这场战斗依然充满澎湃激情，獠的爪击凌厉而果敢，招招都命中对方要害，每次和他的双爪相接，无牙都会禁不住倒退两步。

　　一旦回到地面上，无牙作为蝎妖的优势荡然无存，他的巨大蝎钳成为摆设般存在，碰到獠这个同样来自大荒沙漠的锐族斗妖，只能说十分倒霉。

　　几次交锋过后，獠终于是凭着强悍的实力和超绝的速度，一招命中对方胸膛，妖力灌注，瞬间在其身上撕开一个大口子，鲜血不住外流。

　　受了重伤的无牙再也支撑不起来，砰的一声倒在地上，陷入了昏迷。

　　“好。”心中暗暗叫了一声好，乌教官一脸的眉飞色舞，他向来都将獠视为一个奇兵，因为每次对方都能给他带来意想不到的惊喜，这次也不例外。

　　缓缓走下场，獠的身体终于是在过度使用了猛心杀意后崩溃下来，见状，乌教官和摩云一把上前抱住，将之送往医疗室休息。

　　短暂的治疗过后，随着医师的出来，猛心斗妖团得到一个糟糕的消息，獠因为使用妖力过度，导致身体透支，暂时无法恢复战斗，所以也就是说，下一轮又将是全新的开始。

　　当这个消息被公布出来之后，场外的人群中传出一阵轻微的失望叹息声，尤其是那些花痴般的人类少女，因为看不到心中偶像的出现，变得垂头丧气。

　　“下一场比试，由……”

　　“等等。”南宁镇长正要宣布出接下来进行战斗的两名斗妖的名字，却见怒之斗妖团中一个粗豪的声音大声道：“下一场的比试，人员改了。”

　　随着众人目光转移，一个身材高大，兽头人身的魁梧男子在怒之斗妖的拥簇下步了出来，他一出场，整个广场都是瞬间冷静了下来，沉寂的气氛让的刘浪心头一度产生一种不祥之兆。

　　“兀律骨。”盯着那个狰狞兽头，刘浪咬牙切齿地想到，他无论如何也不会忘记那个夜袭的晚上，在若琳房中看到的那张恐怖嘴脸，此人正是被称为怒之斗妖团的冠军，兀律骨。

　　“是他，他要干什么？”摩云淡淡出声道。

　　兀律骨在众人的目光注视下来到广场边上，因为中间被掏出一个大坑的缘故，所以接下来的比赛场地可以要悬在坑中进行，或是凌空对决。

　　略微沉默片刻，兀律骨手指前方，浑厚苍凉的声音在斗妖场中响起：“我要一个人挑战怒之斗妖团的两个斗妖，你，龙妖京辰，你，巨象摩云，敢不敢和我兀律骨决一死战。”

　　被这番豪言壮语震了一震，场上立马响起了暴风骤雨般的欢呼喝彩，人们心中的热血终于是在这句话的感召下沸腾起来，在看了几场算不上绝对精彩的比试后，终于迎来了惊心动魄的高潮。

　　这句话一出，同样是在主席台上引起一阵惊呼般的赞叹，修奇城主偏过头，望向奥团长的方向，淡淡道：“奥团长，此妖是何人，竟然敢向猛心斗妖团的最强两人同时叫战。”

　　闻言，奥团长骄傲的扬了扬眉毛，恭敬地笑道：“回城主，此妖是我怒之斗妖团花了大力气从妖界的镇煞绝域中捉来的一名煞妖，此妖捉来时刚刚晋入妖师级别，实力高强，若不是我团中损失了近十名妖士强者，根本无法将之捕获，此妖刚来我团中时桀骜难驯，多亏我的铁面教官才将他彻底驯服，如果今年能让他参加全国的斗妖大赛，恐怕我修奇城的成绩绝对比往年要高出一筹。”

　　一面说，一面拿眼神偷偷瞟向云崖，想要从他脸上捕捉到一些难看的脸色。

　　哪知道，云崖一脸的云淡风清，丝毫不以对方话中深意所动，直到修奇城主也是同样的疑问问向云崖时，对方方才缓缓说道：“城主，奥团长手下有精兵强将，在下未必就没有，城主不知，在下已于不久前抓获了一名半妖强者，此妖初来我团中是时，一无是处，但是在一次偶然中被我得知，他竟然连斩了我两名斗妖战将，而且还以下妖之资将我的二阶妖兽击败，这等成绩，恐怕在整个斗妖界中也找不出第二人吧。”

　　“半妖？”

　　听到半妖的名字，两人脸上顿时呈现出不安和恐惧的脸色，在他们意识深处仿佛觉得，半妖是一种极其恐怖的存在，他们比一般妖族的修炼天赋要强大数倍，而且对于越级战斗也是丝毫不在话下。

　　“云团长可是在弑魂盟中捉到的这名半妖？”修奇城主忽然问道。

　　淡淡摇了摇头，云崖笑道：“恐怕那弑魂盟中也没有这等奇才，此妖不仅在短短时日内，靠着我的几枚聚气果成功晋入上妖，而且还在选拔赛开始之前获得了八级上妖的实力，我想假以时日，他绝对是有资格问鼎整个斗妖大赛。”

　　闻听此言，修奇城主脸上抹过一丝惊喜，忽而又淡淡问道：“听说猛心斗妖团的现任冠军不再是夜妖阿修，而是变成了这个龙妖京辰，不知阿修现在去往何处了，去年，他可是率领着猛心斗妖团一路杀进了八强，对他我可还有点印象。”

　　“阿修已经用他的成绩换取了自由之身，我放他走了。”云崖脸上不着痕迹地笑道。

　　“哦，是吗。云团长真是对这些斗妖有情有义啊。”虚假地恭维一句，连语气中都是没有丝毫改变。

　　……

　　在兀律骨的提议下，南宁镇长抬眼望了一下台上的修奇城主，对方向两边各扫了一眼，问道：“两位各有意见？”

　　奥团长率先道：“我是无所谓了，我的兀律骨英勇绝伦，就是再多的斗妖也不在话下，就是不知道云团长那边是什么意思？”

　　言下之意，要把这个选择权交到对方手中。

　　既然对方都已应允下来，如果云崖此时选择拒绝，那么无疑会给人带来一种心虚气短的印象，人家怒之斗妖都不在乎以一敌二，如果自己这方还犹豫不决，那样就太说不过去了。

　　眼中闪过一抹阴沉，云崖自然也不是傻瓜，对方的这番举动虽然有些冒险，但是若是真的挑战成功，那便是说明，怒之斗妖比猛心斗妖要高出一筹，就算是打个平手自己这方也是落了下风，到时候失去人心，自然就没了机会。

　　脑海中迅速将关系滤清，考虑到还有刘浪这个压轴的半妖撑住场面，云崖脸上逐渐平缓下来，淡淡道：“就依奥团长所言，让怒之斗妖团的兀律骨挑战同时我猛心斗妖团的京辰和摩云，不过奥团长，到时候如果场面上既不好看的话，可别怪老夫没有提醒过你、呵呵。”

　　言下之意是说，兀律骨的这番举动无疑于以卵击石，到时一定会输的十分凄惨。

　　“哼。”奥团长鼻子重哼一声，蓦地收回目光，移向广场之上。

　　得到最高指示，南宁镇长方才放心地道：“应怒之斗妖团的兀律骨之邀，接下来的比试，将在怒之斗妖团的兀律骨和猛心斗妖团的龙妖京辰和巨象妖摩云之间展开，决斗无生死，比试现在开始。”

　　之前一直都是草草宣布几句，这次因为出场的双方都是彼此团中的重量级人物，所以南宁镇长为了郑重起见，也是将话说的清楚圆满。

　　随着满场沸腾声响起，一场并不公平的战斗相隔在数十米远遥遥开启。

　　刘浪在摩云上场前，也是轻轻送出几句祝福，而那个一直躲在休息帐篷中的龙妖京辰，这时却是从帐篷里钻了出来，径直走向场上。

　　“奇怪的家伙。”嘴里嘀咕一句，刘浪越来越觉得这个家伙神秘莫测，从进入团中成为斗妖以来，他从来就没见过对方参加过训练，只是在那次斗妖选拔大赛中见过他一次身影。

　　远远地注视着对峙双方，刘浪心中一阵发颤，这次，将是斗妖之间真正强者的对抗，只有战胜的一方，才有笑傲斗妖场的资格，取得进入全国斗妖大赛的入场券。

　　“开始吧。”

　　兀律骨双目淡漠地望向两妖，脸上挂出一丝微笑，忽然，身形暴动，竟是摇摆着巨尾，一飞冲天，然后没入天空中形成一个淡淡的小点。

　　咦。

　　场上响起阵阵惊咦声。

　　“他要从空中发动进攻吗？”许久都不曾听到幽格发出声音，刘浪一度忘了他的存在，经他提醒，刘浪才意识到，那个号称怒之斗妖冠军的兀律骨原来弹跳力如此惊人，他竟然是要跨过整个深坑直接跳到对方面前。

　　半空中，身影渐渐扩大，兀律骨狰狞的外貌也是逐渐清晰可见，他的身体就像一颗炮弹般，飞快地俯冲下来。

　　在他落地之前，空中形成一道强大的冲击波，那是他身上的妖气配合空气摩擦而形成的剧烈冲力，在冲力尖峰，隐隐出现红色的灼烧痕迹。

　　电光火石的瞬间，龙妖京辰那矫若惊龙的身体终于是动了起来，他随意一动，便是跃出十几米远，对于这道冲击丝毫不放在心上。

　　摩云身躯庞大，他是一头巨象妖，浑身重若磐石，自然不能像京辰那样飘忽若神，只能用自己强大的身躯裆下这招冲击。

　　不过他也并非硬抗，而是采用旋转减力的方式，将自己的象鼻绕成一个圈，在空中不断旋转，制造出强烈的风旋，以此来削弱兀律骨的冲击之力。

　　轰。地面上发出一声爆裂巨响，摩云和兀律骨的身体都完好无损，只是大地在这道爆裂中再次遭到了摧残，变得残破不堪。


第160章 解开龙咒的龙妖

　　摩云长鼻一甩，直接卷向不远处的兀律骨，象鼻是巨象妖族的妖物，力大无穷，有如重棒扫击，又有如巨鞭甩落。

　　兀律骨嘴里发出一声冷哼，直接伸手格挡，象鼻和他右臂重重一碰，妖力相撞，再度让的空气一荡，发出轻微的嗡鸣。

　　“象鼻么？来吧。”兀律骨眼中精光大放，手掌紧握象鼻，然后灌注全力猛喝一声，重重向前一拉。

　　摩云见状，也是用力向后猛拔。

　　原以为自己身怀六级妖士实力，又兼之天生的力大无穷，对方满拟在这一拉之力下被拖拽出来，哪知道两人一但较劲起来，便察觉出情势不妥。

　　对方身上的妖力似乎比自己强出许多，而且力道蛮狠，自己一较之下，竟然还不是对方对手，象鼻上传来阵痛之感，嘴角忍不住一阵抽搐，连忙向前走了几步。

　　这下摩云不由得大惊，在他以往的交手经历中，往往只需长鼻一卷，便能成功将对方缠住，然后用强大的妖力震慑住对手，这次头一次碰到比自己力气还大的斗妖，自己的长处反倒成了短处。

　　咻。

　　见到摩云和兀律骨交战，一旁的京辰终于是有所行动，他矫若游龙的身影轻易地穿过阻滞，直接向兀律骨的背后猛袭过去。

　　手掌上忽然生出长满鳞片的龙爪，灌注一爪之力，向着下方兀律骨的头颅抓去。

　　这便是真正的龙抓手，刘浪作为牙妖的妖爪与之相比，倒显得略逊一筹，龙，无论是在上界还是下界中都是神秘的存在，他们实力非凡，为人敬畏，一旦出手，无不充满大气磅礴。

　　满含汹涌妖气向下方抓去的一爪落在兀律骨身上，顿时在他后背上留下五道刺目血痕，对方毕竟是猛心斗妖冠军，实力不容小视，兀律骨不敢大意，在对方爪风及脑之时，连忙从旁闪避，但还是将后背暴露下来。

　　后背出血，兀律骨脸上洋溢出一种阴沉的怪笑，冷道：“好，不愧是龙妖京辰，出手快捷狠辣。”

　　话未说完，京辰连绵不绝的攻击又向兀律骨身上招呼过来，他就是那种一旦战起来除非对手倒下决不罢休的主，冷漠的表情中诠释着杀人的含义，看得出来，他的目标是杀死对手，取得完胜。

　　随着场上局面逐渐偏向猛心一方，场外观众的心却是不由自主地偏向了怒之，毕竟，同情弱者之心人所同有，本来怒之的挑战就占据一定弱势，更何况交战对方是猛心的第一，第二号人物，就算不幸战败，也是虽败犹荣。

　　兀律骨一面和摩云以力相较，一面单手和京辰掌来拳去，依然从云流水，处乱不惊，这份魄力毫无疑问已经汇聚了所有人的瞩目。

　　“龙妖京辰，你想杀了我吗？哼，就凭你的这点实力恐怕还不够吧。”兀律骨不妨手臂上被对方锋利的爪击拉出一道血口，眼中蕴着忿然道。

　　“给我统统去吧。”

　　兀律骨双手用力一扬，一道强烈的黑色光芒从胸膛爆发，形成连绵不绝的爆炸气浪，其中蕴含的冲击力震得摩云和京辰都是不免稍退避让。

　　众人的目光缓缓落向场边，只见此刻，兀律骨眼中涌上一抹血红之色，便和当初刘浪在若琳房中看到的一样。

　　“他的眼睛，好像有些熟悉。”低喃声情不自禁地在嘴边响起，刘浪蓦然意识到，四周变得空空荡荡，连个说话的人都没有。

　　“让你们见识一下我煞妖真正的厉害吧。”兀律骨忽然仰天长啸一声，声音中透出一股悲凉和愤怒。

　　望着在他身上缓缓出现的红色气焰，刘浪内心蓦地一跳：“煞魔，煞气，难道说，他身上那层红色气焰正是心魔煞气中的怒气吗？”

　　幽格见识广闻，直接点破道：“煞妖是妖族中与魔接触较近的一支，因为这个缘故，他们为所有妖族所不容，他们居住在偏远荒凉的镇煞绝域中，从而受到魔气的感染，体内会产生一些魔性的力量，所有往往表现出来的实力十分惊人。”

　　“煞妖，看来这个家伙只有我能对付得了。普通妖族怎么会是魔性力量的对手。”

　　蓦地意识到这个问题，刘浪终于明白，为什么兀律骨会对当初真实身份是为魅魔淫女的若琳如此感兴趣，而且他竟然敢叫嚣着向两位斗妖挑战，原来这一切，都是有着魔气这个身份作为底牌。

　　“他不过只是拥有一点心魔怒气而已，而我，修炼的则是正宗的心魔诀……”

　　“怎么，你还想用那心魔诀吗？你没看到胸口的一重魔纹因为刚才的缘故已经加深了许多吗？如果你再这么下去，恐怕到时候就连我师父的八极回天玉都救不了你。”幽格打断对方话头，严肃地道。

　　摸了摸胸膛微微凸起的魔纹，刘浪却是将心情慢慢平复下来，现在的他，一个愤怒的念头都有可能随时让自己入魔，做出什么不可理喻的事情，所以也是不敢稍有举动。

　　场上，在兀律骨爆发出心魔怒气后，所有人的目光都是紧紧凝注在他身上，感受到空气中涌动着的无比狂暴和邪异的力量后，一些经验丰厚的人类强者微微蹙了蹙眉，意识到接下来即将发生的大战。

　　“破。”

　　兀律骨浑身上下已经变成另外一幅姿态，身上出现了点点黑斑，脸庞和身躯也是在魔气的影响下，变得微微扭曲起来，接近三米的身高被压缩得渐小了几分。

　　摩云摸着那条长鼻，泛着古怪的眼神望向京辰，从后者那张古井无波的脸上看不出任何释然的表情，不禁心中一沉，连身为冠军的龙妖京辰都是一片茫然，他这个位居二位的斗妖自热挑不起大梁。

　　见京辰无动于衷，终于是忍受不住，长啸一声，甩动长鼻，向对方疾奔过去。

　　眼见摩云朝自己冲过来，兀律骨脸上也是泛起一丝冷笑，双手猛地向地面重重一捶，在混合了魔气和妖力的强大力量贯冲下，地面开始不断翻滚起来，形如一条奔腾咆哮的土龙向前冲过去。

　　所过之处，一片狼藉，在这道汹涌的土龙冲击之下，摩云直接被其中所传出的震撼之力震得弹飞出去。

　　“好强悍的气势，好霸道的力量。”眼见自己的攻击轻易被对方化解，摩云脸上浮现出一丝凝重。

　　“罢了，我且从旁协助京辰便是，从兀律骨身上发出的妖气看来他的实力已经远远超过我等，若是贸然上前，恐怕要遭不利。”他并非獒虎之流，行事作战都是极为冷静，一旦察觉出敌我情势，便会积极采取相应举措，绝不是贸然出击。

　　京辰虽然容貌俊朗，身法飘逸，但是他给人的印象却属于那种翩翩公子的形象，而热衷于斗妖比赛的人都是那些骨子里崇尚暴力血腥的人类，因此，在和獠的比较下，人类对于獠的热切可能要更高一些。

　　此时，他的双目中也是泛起一层淡淡的红光，紧接着，一条尾巴悄无声息从他背后伸出，见到此幕，摩云不禁一震。

　　“解开龙咒了吗？”

　　每个斗妖都有属于自己的杀手锏，龙妖也不例外，他的杀手锏可以说便是一种变身术，可以短时间内将自身龙化，获得更大的身体强化，在平时，为了保持妖力，一般龙妖都是选择将这种状态封印起来，称之为龙咒，一旦解开之时，龙妖的某些妖兽特征便回变回来。

　　龙尾，龙瞳，龙牙，龙爪，种种特征一一在京辰身上呈现。

　　“赤龙牙。”

　　京辰终于是破天荒地在众人面前说出了一句话，但偏偏这句话也是自言自语。

　　在京辰的召唤之下，一把浑身散发出血红色光芒的长剑霍的出现在虚空之中，长剑造型霸气威武，便和刘浪的牙刀雷霆牙一样，充满了强烈的视觉冲击感。

　　手掌紧握赤龙牙，京辰的身体在龙尾的摆动下轻轻飞离地面，浑身上下散发出红色的异亮，远远望去，果真便像一只红色妖龙腾空而起。

　　看到京辰变身，下方的兀律骨也是一声冷笑，巨大的黑色巨尾唰的一声甩了出来，就地弯曲，然后猛地放开，巨大的弹力将他弹到半空中。

　　两人毕竟不是空中的妖族，在空中只是稍微停顿了数秒，便向下坠落，但就在身形交错的一瞬间，各自都是用最强的力量向对方轰去。

　　赤龙牙带着汹涌的妖力在空中划过一道触目惊心的轨迹，而兀律骨也是在双手互动之中，凝结出一团庞大的黑色魔气，由于魂牢的缘故，两人都不能施展妖术，所以比肉搏对抗稍微高级一点的就只有用妖力相互对轰。

　　两者甫一接触，红色和黑色的光芒瞬间将整个天空点亮成炫目色彩，双方的妖力本来不相上下，但是相比较之下，兀律骨的魔气更具侵攻性，在和那道剑光交织的瞬间不小心溢出一点点窜到对方身上，顿时让的对方身形急抖。

　　魔气，本来就是比妖力和魂力更强悍的存在。

　　两人刚一落地，便是展开身法，翻翻滚滚地缠斗起来，兀律骨这时也是从虚空中召唤出他的妖物，那是一对浑身散发出邪恶气息的拳套，轻轻巧巧地将之带在手上，兀律骨将一团魔气凝于手上，迅速将前挥出几拳。

　　摩云在一旁观察形势，见战局密不透风，实在不知如何插手，偶尔甩动象鼻，从后面偷袭兀律骨，但是一旦快要触碰到对方身体时，感受到那股令人发寒的魔气，却又是忌惮般地缩了回来。

　　战局一时难分高下。


第161章 一见即杀

　　京辰和兀律骨的战场已经不限于场边那块小小的空地，他们的身影时而飘到半空中，时而又移动深坑里，无论到哪里，激烈的妖气对决总能掀起地上一层浓烈的飓风。

　　两人都是各凭全力，奋力相搏。

　　场上的气氛也是在两人紧张刺激的决斗中被渲染到极致，人们许久都没有见过这样一场巅峰对决，平静的心也开始蠢蠢欲动起来。

　　刘浪冷静地注视着场上，他总觉得，以目前的形势发展下去，自己这方很有可能会输，毕竟，他也能察觉出京辰虽然实力强大，但是那是在洞开龙咒之后，以某些牺牲的条件暂时换取的，这也是他不参加平时训练的原因。

　　而兀律骨，他的贪婪和残忍正是魔气的来源，只要他还在场上厮杀搏斗，那种战斗的欲望就永远不会停息，除非将对方杀死，或是被对方杀死。

　　一边是以战养战，一边是以力供战，两相比较，自然京辰占了输面。

　　他的担忧还没结束，便是看到半空中京辰的身影略微出现倾斜，一条笔直的血箭从他清秀的脸颊上飚射而出，紧接着，半空中响起阵阵拳击之声，宛如骨骼破碎般经久不息。

　　“京辰他？”

　　刘浪望着天空，看到那个骄傲的红色身影终于是狂吐两口血，摇摇晃晃地向下方坠落，心中不由得一紧，果然，京辰还不是兀律骨的对手。

　　地面的摩云长鼻一卷，轻轻裹住京辰身体，慢慢将之放下。

　　京辰的身体在对方的拳击之中已经出现道道破碎的痕迹，仅仅是几拳，对方身上传来的力量竟是足以将揭开龙咒的龙妖打成这幅模样，刘浪远远瞧见，不禁蓦地升起一股寒意。

　　想起当初尼木的死状，便是和现在一模一样，心头便是升起一股怒火。

　　“老大，幸好还没伤到要害，不过看起来你也不行了，罢了，让我再来撑一阵子吧。”摩云脸上忽然呈现出一种淡淡的平静。

　　“哈哈哈哈，猛心斗妖团的冠军也不过如此，让我来终结你们吧。”

　　兀律骨双拳猛收，在腰间聚集起两团黑色的魔气，猛地弹跳起身，势若奔雷般爆射过来，两道拳劲在空中划出流星般的轨迹，化成两道浓浓的黑影。

　　不远处的摩云，面对兀律骨的猛攻，却是淡然一笑，双手蓦地张开，口中爆喝一声，然后双手重重着地，将小山般的庞大身躯挡在京辰面前。

　　轰！

　　血光夹杂着呼喊从爆炸中心扩散出来，一道道流失的妖气向着四面八方疯狂溢出，摩云庞大的身躯终于是轰然倒地，但是却极好地保护了后面的京辰。

　　兀律骨在发出这一击重击后，连连喘了几口大气，饶是他这么肆无忌惮地狂扫攻击也颇费体力，还未从喘息中恢复过来，眼前忽然闪过一道红光，目光下意识地随着红光扫动，惊骇欲绝地发现，在自己面前出现的竟是一条赤红火龙。

　　“赤龙牙，斩。”

　　火龙咆哮一声，发出令人悲叹的嘶鸣，犹如来自地狱的死神，带着满腔的怒火呼啸着向兀律骨的头顶斩落。

　　这一下兔起鹘落，众人都是毫无所料。

　　那道赤红火龙身上的妖气极为汹涌，只有在燃烧了妖元之后，才能达到这种程度。

　　刘浪深知燃烧妖元的厉害，目光不由得移向摩云身体后方，那里，京辰脆弱的身体躺在地上动弹不得，但是他的双手和眼神依然保持着凌厉的姿势，口中发出冷喝，正是在他控制下，手中的长剑才化成一条火龙向兀律骨做出最后的攻击。

　　为了胜利，猛心斗妖团的人是可以付出自己性命的代价。

　　值得吗？值得吗？刘浪怔怔看着眼前一幕，脑海中一片茫然，妖族自相残杀，为的仅仅是人类的一笑，难道需要用生命来换取存在的意义吗？

　　刘浪的心里，不知不觉开始出现异样的活动……

　　咔擦。

　　兀律骨的头略微偏向一边，那道火龙并没有击中他的头颅，在他的魔气感知下，恰好是避开了关键部位，但是，他的整个右臂却是在火龙的吞噬下化成焦炭，愤怒的一甩手，一道魔气缠绕上去，火龙在发出一声哀嚎后消失无形。

　　踉跄地退后两步，兀律骨眼中射出仇恨的怒火……

　　“下来吧，京辰，摩云。”乌教官实在是不忍心看不下去，这次的选拔赛太过惨烈，让他损兵折将几乎大半，若是将京辰和摩云也折在对方手里，那他这个教官也就不用当了。

　　斗妖场的规矩，只要一方认输，便是不能在追杀，直接由下一人顶替上场。

　　无奈地低了低头，京辰紧绷的脸上终于松弛下来，悠悠叹了口气，在急忙跑上来的人类搀扶下一步步走了下去。

　　“想跑吗？”兀律骨忍着丧臂之痛，正要上前追赶，却是被铁面人生生喊住，“回来，兀律骨，你已经胜了。”

　　兀律骨咬牙切齿地盯视京辰一眼，脸上露出恨恨的不甘神色。

　　随着南宁镇长的宣布，场上一直以来的紧张气氛终于是瓦解，场外的人类一个个看到目瞪口呆，大概也从未在斗妖比赛中见过如此惨烈的厮杀，好半晌才从震撼中缓缓醒来，旋即意识到这一局竟然是怒之斗妖团获胜，脸上似乎还有些不信，不过，雷鸣般的掌声却是汹涌地响起。

　　看到两名同伴被抬下来，刘浪的心扑通扑通挑个不停，一想到对方刚才凶悍的手段，心中不禁有几分紧张，尤其是在看到对方尚且还有两人未动时，这份紧张便愈加浓烈起来，照如此来说，猛心斗妖团的晋级之路便掌握在自己一人手中，而且还充满了未知的坎坷。

　　主席台上，云崖在看到自己两人落败后，手中的茶杯顿时被捏个粉碎，禁不住惊得站立起身，在听到旁边传来的冷笑后，旋即缓缓平复心情，又是坐了回来。

　　“刘浪，我知道让你压轴，参与最后一战有些勉强，但是事到如今，也是没有退路了，本来我的打算是在京辰那里让比赛终结，我要保存你的实力，因为你还有更重要的事情要做，但是现在看来，这个兀律骨所表现出的实力已经远远超出我们的想象，就连京辰也胜不了他，恐怕你也更加难以取胜，所以，这届的选拔赛看来我们已经输了，斗妖大赛也与猛心斗妖团无缘了，你以后要好自为之，也许我以后不会在这里了。”站在前面的乌远忽然走过来，脸色黯然，对着刘浪意味深长地道。

　　静静听完这方这番话，刘浪心底涌上一种莫名的感动，不是因为别的，而是乌教官对自己的这番栽培之恩，他现在才得知，原来自己在对方心目中竟是这么重要，在整个斗妖团中，也只有乌远，是认认真真把所有斗妖都当成弟子看待，而不是那种只是用来征战的棋子。

　　“乌教官。”刘浪双目通红，强忍着流泪的冲动，颤声道：“乌教官，感谢你对我的提拔和栽培之恩，我刘浪一定铭记在心，但是，看到自己的兄弟一个个这么拼命，我又岂能落后，你放心，这一次我一定要打个漂亮的翻身仗，让弟兄们的血没有白流，把那个兀律骨碎尸万段，替尼木报仇雪恨。”

　　鼻子重重一抽，刘浪头一次在别人面前真情流露，一旦发泄出来便再也无法收拾，跃动的心中不断跳动起一团炽热的火焰，那里，不仅包含了乌教官的期望，也有对斗妖同伴们的交代，更有对尼木的承诺。

　　所有的目标都指向一个人，那就是怒之斗妖，兀律骨，只有杀了他，才能终结一切，才能扭转乾坤，才能大快人心。

　　在满场期待的目光中，在若琳揪心般关切的注视下，在云崖淡淡的皱眉思虑中，在乌教官犹豫的抉择中，在怒之斗妖团冷漠的笑声中，刘浪下定决心，这一仗，必须胜，哪怕是倾尽全力，哪怕是刀山火海，都要闯一闯，拼一拼。

　　身上带着一股怒气，刘浪阴沉着脸，双拳互捏，发出卡卡的响声，快步走上了斗妖场。

　　称之为斗妖场似乎不再合适，不过刘浪却并不在乎，一口气跑到深坑中央站定，面朝四面的观众骄傲地扬起头颅，接受着来自四面八方陌生的眼神注视。

　　默默在胸口运了一口气，沉神大声喝道：“猛心，刘浪，向怒之挑战。”

　　在他喝声落口之时，场上的观众在略微愣了一秒后，都是爆发出雷鸣般的掌声，大概他们也未想到，在猛心冠军京辰失败之后，居然还有人敢出现。

　　他们都在心中暗暗以为，这届的参赛资格已经非怒之莫属了，毕竟，对方所表现出来的实力比起以往要强大太多，而且志在必得，尤其是那个兀律骨在登场之后，他身上所散发出的强大气场登时把所有都震住了。

　　“这家伙是谁，怎么没听说过，居然在这种情况下还敢向怒之挑战，不怕死吗？”

　　“反正猛心这届已经没希望了，他们派出新人来学习观摩一下而已，算了，没什么好看的了，走吧。”

　　“别啊，那个家伙好像还挺英俊的，留下来看看再走嘛。”

　　“喂，好歹我是你男盆友吧，怎么能在自己男盆友面前夸别人长得帅呢。”

　　……

　　场上人类被刘浪的勇气感动，但是对于他渺茫的前途不禁多了一份担忧。

　　看到刘浪作为压轴出现，在怒之斗妖团中接受短暂包裹治疗的兀律骨一把踢翻医师，冲着铁面人怒吼道：“让我上去把这个臭小子撕碎，当时就是他通风报信，把斗妖团的人引来的。”

　　“原来是他？”铁面人铁面之下发出阴森的声音，“听说他才上妖实力，兀律骨，别玩得太久了，我们还有事情要做。”

　　言外之意，竟是将对方吃定了的感觉，兀律骨得意的纵声大笑，几个跳跃已经出现在场地的大坑中。

　　仇人相见，分外眼红，顾不得幽格在脑海中的提醒，刘浪直接让红色光芒充满银色瞳仁，在体外召唤出一道红色的魔气外衣，与兀律骨身上黑色的心魔怒气不同，他的则是泛着妖艳的红色光芒。


第162章 爆爪，出体

　　见到这样一个陌生的少年步入场中，修奇城主脸上不禁扬起一抹惊异，好奇道：“云团长，这名斗妖是否就是你刚才所说的接连打败两名斗妖的半妖？”

　　点了点头，云崖偏头向修奇城主道：“城主，正是。”

　　“半妖？我倒要看看，他有什么本事？”奥团长针锋相对的话语听得云崖眉毛轻轻掀动，不过随即淡淡隐去。

　　“那天带人偷袭猛心斗妖团的可是你？”

　　刘浪咬着牙，愤怒地切齿道。

　　高傲地昂着脖子，兀律骨狂笑道：“臭小子，没想到山中无老虎，猴子称大王，怎么，斗妖团的人都死光了，把你这个废物弄来参加比赛，你有什么资格站在我面前，当初还不是见了我就拔腿而跑。”

　　脸上略微一红，刘浪当时浑身妖力已无，怎么可能是对方对手，当时的情况下只有先把对方引走才是上策，结果被人听来却好像是害怕得落荒而逃。

　　“我问你，尼木是不是你杀死的？”

　　“尼木，老子杀的人多海里去了，什么尼木尼木的……哦，你说得就是那个赶着来送死的牛头斗妖，哼，自不量力，你们猛心斗妖团难道都盛产废物吗？就连那个狗屁冠军都不值一提，我看你也……”

　　话未说完，刘浪已经含怒出手。

　　在听到对方的确认后，他心中没有丝毫迟疑，身形连动，直接爆射出去。

　　深坑之中，两团异亮的光芒相互交织，爆发出炫目的色彩，强大的妖气充斥着整个空间，刘浪一上来便是直接爆出自己的心魔怒气，与此同时，猛心杀意也是毫无征兆地爆发出来，在那层怒气外衣上又覆盖了一道淡淡的妖气护衣。

　　以自我意识牺牲为代价的魔气，以燃烧生命力为代价的猛心杀意，再加上自身的八级上妖实力，刘浪没有一丝保留，准备奋力一击，直接全力轰掉对手。

　　魔气混合着妖气，毫无边际地弥漫在空气之中，将整个斗妖场带入一种诡异的氛围，身处其中的人们都是感到一种来自地狱深处的恐惧。

　　咔咔。

　　兀律骨惊愕地长大嘴巴，望着下方那团炽烈的身影，有些疑惑地摇了摇头，他没想到对方说来就来，而且一上来就是如此猛烈的攻击，那种惊人的爆发力一度让自己没有反应过来。

　　噗！

　　口中鲜血狂吐，胸口遭到对方猛烈的一击，原本覆盖在上面的黑色魔气竟是消散了几分，紧接着胸口略微一缩，一种胸骨断裂的迹象明显传递出来。

　　蹬蹬退后两步，兀律骨佝偻着腰，眼中冒出一丝青气。

　　本来以为猛心斗妖团最后上场的不过是个酱油般的小角色，这场战斗的胜负早已敲定，哪知道还没开场几秒钟，便是发生如此激情澎湃的场面，那些起身正欲离去的人类观众则是赶紧坐了下来，而那些已经走出斗妖场的观众在听到背后传来的巨响后，都是恨恨地跺了跺脚，恨不得立即冲进去看个究竟。

　　场上一片寂静，在略微沉寂了数秒后，刘浪长啸一声，带起两种不同的力量，分别注入到双拳之中，一左一右，向着兀律骨身上暴风骤雨般地狂砸过来。

　　兀律骨在方才的一战中失去了一只手臂，本来属于重伤阶段，而且体内的煞气已经流失不少，妖力也在迅速缩水，这时面对火力全开的生力军刘浪，自然落了下乘，一时毫无招架之力，勉强抬起的另一只手臂也是在对方一顿狂砸中无力委顿下去。

　　看到兀律骨被打得毫无还手之力，铁面人高声厉喝一声，随即，怒之斗妖团两名剩下的斗妖飞扑上前，赶往斗妖场中。

　　刘浪怒从心头起，每一拳都带着十分怒气，十分力量重重落下，只有拳头那种结结实实的触感才能将心中的怒火彻底释放出来。

　　场上观众一时看得目瞪口呆，他们大概也未想到，这个看上去平平无奇的少年身体上竟是蕴含着如此霸道的力量，本来以为在和兀律骨过不了几招后便会结束战斗，看现在的情况，隐隐还有反败为胜之势。

　　“什么意思？”正打得热火朝天时，目光陡然落在出现在兀律骨身后的两个斗妖身上。

　　南宁镇长和乌教官脸上都是带着一份疑惑，正准备出声斥责，然而接下来看到的场面却是惊憾地让他们差点把舌头吞下去。

　　只见兀律骨单臂落在身后一名斗妖身上，旋即，一种黑色的魔气便从那名斗妖头顶冒出，然后，顺着兀律骨的胳膊迅速无比地向他的身体移动，随着这一过程的持续，那名斗妖身上的生命气息渐渐委顿下来，当他身上的妖力被完全吸收到兀律骨身上时，终于是变成一堆干尸倒在地上。

　　剩下的那个也是同样的命运，不过在他死亡之前，兀律骨却是十分残忍地将他一只胳膊拧下来，出乎意料的是，并没有鲜血狂喷的场景，随后在自己的断指处涂抹了一种液体，将那只完整的胳膊吧唧一声接了上去。

　　衣袖露出，是一只完美无缺，浑身上下散发出金属光泽的钢铁手臂。

　　若是刘浪此时恢复了意识，他看到这只金属手臂一定会惊讶不已，这种手段，也只有身为凝形师才能办到，而面前的兀律骨显然是受过这种初级训练。

　　当兀律骨将两名同伴身上的妖气完全吸收后，他身上的伤口竟然是慢慢止住了流血，体内紊乱的气息变得越加平稳起来，浑身重重一抖，一种重生般的感觉布满全身。

　　“舒服。”低声道了一句，兀律骨脸色恢复了最初的神彩，漆黑的眸子中点缀着一丝明亮。

　　看到兀律骨用残忍手段杀死两名同伴，在场众人都是厌恶地皱了皱眉，不过，当看到他从刚才的萎靡中重新振作起来，一种特殊的心悸又将人们心中的热血唤醒起来，一边倒的局面居然不好看，只有实力均等的对抗才越加吸引眼球。

　　“原来你身上也有魔气，哼，小小的半妖，隐藏地果然够深，不过你的实力太弱，在我面前依然是个死。”

　　他的死字刚一说完，浑身上下又聚起一层黑色的魔气，双目中闪过一团怒火，奔腾地冲向刘浪，这一次，人们才是真正见识到什么叫巅峰对决，只见空中两团被光影包裹的身躯不断交错而过，每一次交错都会带来一阵空间剧震，无数的妖气和魔气冲击从里传出，将周围的一切夷为平地，恐怕就算是用上妖术的战斗也不过如此。

　　此刻，刘浪的自我意识已经完全封闭，他的心神交给了心魔主宰，现在的他，只知道蛮狠地宣泄怒气，制造杀戮，将眼前之人杀死。

　　因为兀律骨来自镇煞绝域的缘故，与生俱来的邪恶感让他根本不需要封闭自我便能自如召唤心魔怒气，因为心魔本是他，他本就是心魔。

　　两者的区别便在于此。

　　同样的魔气，让比试难分胜负，但是妖力的差别却无形中将刘浪拖入了不利，兀律骨在吸收了两名斗妖的妖力后，身体不仅迅速复原，而且呈现出比刚才还要强悍的气势，当场下的乌教官意识到这点后，顿时有些后悔当初自己的决定。

　　在正面的妖力对决中，刘浪渐渐力有不支，两阶实力的差距，岂非儿戏，虽有魂牢所制，但仅凭妖力，兀律骨依然可以压制着对方毫无还手之力，而且还不论他手上的钢铁手臂。

　　钢手重若千钧，浑厚无比，在钢手的压制下，刘浪一度震得双臂发麻，好几次被他扫到，都是带起一阵灼痛之感。

　　“臭小子，你不是很嚣张吗？再来啊，老子要把你皮剥了。”

　　兀律骨叫嚣着骂道，脸上越来越得意。

　　刘浪沉浸在封闭的意识空间中，完全听不到外面的声音，只是隐隐约约能感觉到自己的身体正在接受一场血雨腥风的考验，全身的力量都被调动起来。

　　“刘浪，醒醒。”幽格的呼喊在意识中响起。“那个兀律骨要把你杀死了，你的心魔诀已经快挡不住了。”

　　“什么？”刘浪一惊，心魔诀是他赖以生存的保证，每次都靠他化险为夷，听到这个消息，一种生命的威胁悄然逼近。

　　刘浪奋力睁眼，却始终挣不破心魔的束缚，此时，心魔的声音却是淡然入脑。

　　“捣什么乱，给我安静。”

　　微微有些气愤，虽然都是自己，但是刘浪对这个自己的心魔化身大感不满：“别忘了是谁把你放出来，不听话的话我可以一直把你关在里面。”

　　“关我？难道你不想活了吗？就凭你这点实力，那个兀律骨一招就可以把你秒杀。”心魔的意识毫无阻滞地传递到本我中来。

　　转目凝思片刻，刘浪想不出什么更好的办法，他所有的能力就只有这么多，如果这样还对付不了兀律骨，那就是说明他已经到了极限了，只有死路一条。

　　“不对，我还有致命的武器，凝形术，只有用吞火岩，才能终结一切。”

　　他兴奋地想到，自己的火爪还未出手，在没有修炼到心魔诀的时候，许多关键时刻，都是依靠妖爪的爆发才扭转败局。

　　“火爪，火爪。”低眉沉吟一会，刘浪渐渐将脑海中意识凝聚，用力突破那种模糊的障碍，心魔在他的突力之下渐感不耐，嘶吼道：“你不要命了。”

　　“要命，不过你貌似也救不了我的命。”言罢，双目猛然一睁，心魔怒气在脑海中瞬间消失，他的双瞳中也是恢复到银色的光芒。

　　“魔气消失了。”兀律骨望着一下子变回普通模样的刘浪，心中得意笑道，“臭小子，连魔气都没有，你怎么会是我对手，这次你死定了。”

　　本来仗着魔气护身，兀律骨尚且对他还有几分忌惮，但是看到刘浪魔气离体，他最大的顾虑也就随之消失，大喝一声，张牙舞爪地扑向刘浪。

　　刘浪就这么一动不动，冷冷看着半空中的兀律骨。

　　“刘浪。”乌教官失声叫道，以为刘浪吓得呆住了。

　　周围的人群都是站了起来，目光紧紧盯着场中央，胜负即将揭晓的前夕，所有的声音都是被屏蔽了下来，只听得到扑通扑通急促的心跳。

　　“爆爪，出体。”随着刘浪口中冷喝声响起，两道笔直的红光从掌上飞射而出，迅捷无论地刺向兀律骨胸口。


第163章 为自由故

　　就在兀律骨身体下落的瞬间，两道火红色的光芒从刘浪十指之中贯射而出，笔直地射向他的胸膛，若是仔细数来，应当有十道，只是每五道因为距离太近，相互之间光芒吞没融合，所以看来就像一道巨大的光柱。

　　十道飞爪离体，这招刘浪在对付木宏时也曾用出过，是他自创的招式，以妖力逼出妖爪，形成飞刀之势，迅猛绝伦，防不胜防。

　　刚开始刘浪只能逼出一根妖爪，练到最后，随着妖力和对妖爪掌控力的提高，他能够同时射出十指上的妖爪，威力莫大。

　　噗噗噗噗……

　　十爪如接龙般贯穿而过，兀律骨登时感到胸前一片滚烫，连忙翻转身体，侧身避开这数道凌厉的攻击，嘴角溢出一抹冷笑，正要再度斩下，然而眼睛猛然睁大，脸上露出不可思议的表情。

　　“爆。”

　　刘浪手掌猛然回收，十根火爪在半空中转了一个弯，以更大的俯冲之势冲向兀律骨背心，饶是他再身法灵活，也防不住这前后的变化，背心传来一阵阵沉闷的响声，然后便是感到十跟火爪钻入体内，带来一阵阵痛苦的灼烧。

　　在刘浪低喝声响起的片刻，兀律骨半空中的身子猛然一抖，随后重重跌落下来在地上不断地抽搐，在他每抽搐一下的时候，在其身上便会出现一个血肉模糊的窟窿。

　　场外，人群中响起一片惊呼，就连主席台中，也是激动地站了起来。

　　“爆，爆，爆，爆，爆……”

　　十个爆字在刘浪口中说完，兀律骨已经躺在地上动弹不得。

　　他的身上被火爪爆炸所产生的高温烧的稀烂，脸上还保持着挣扎和痛苦的表情，长大嘴巴，却是发不出任何声音。

　　就在刚才短短的几秒钟内，那个不可一世的兀律骨竟然是丧命在这十道火爪之下。

　　“爆爪，收。”刘浪吃力地喊道，十根火爪搜的一声从兀律骨体内飞出，齐刷刷回到刘浪指尖，逐渐隐没进去。

　　爆爪，正是刘浪对自己这招起的名字，在他的苦心研究下，他发现不仅可以将火爪作为暗器发射出来，还可以通过御雷手套感知和改变它的轨迹变化，甚至，能够控制它产生高温度的爆炸。这也正是爆爪的来源。

　　兀律骨正是死在火爪高温的灼烧下。

　　看到刘浪不知道用了什么手段，然后兀律骨便是僵硬地倒在地上动弹不得，随后在他身下涌出大片鲜血，场外的铁面人身体猛晃了晃，铁手死死捏着座椅一角，啪的一声将之捏成碎粉。

　　方才兀律骨重伤之际，他已将两名剩下的斗妖作为饲料送上场去，也就是说，现在的怒之斗妖团除了兀律骨外，也是没有任何后援，如果他输了，那就代表整个怒之斗妖团也因此输掉了整个比赛资格。

　　“什么。”主席台中的奥团长看到兀律骨倒下，得意的笑容终于是瞬间冷却下来，化成满脸的震惊，“怎么会，我的兀律骨怎么……”

　　云崖接过话头，大笑道：“哈哈哈哈，这个半妖果然不负我之重望，城主，他打败了兀律骨，现在怒之斗妖团已经无人可用，是不是说明这届的比赛资格又得归我猛心斗妖团了？”

　　他的语气蓦地变得强硬起来，方才胜负未分，自然对修奇城主毕恭毕敬，此刻猛心斗妖团一举夺魁，他也是再也没有丝毫顾虑，毕竟，现在能够代表修奇城参加全国斗妖大赛的只有猛心斗妖团而已。

　　主宾易位，再也不用看对方的脸色，反之，修奇城主现在倒是要好好讨好一下云崖。

　　“那是自然，场上胜负已分，兀律骨不敌……额。”

　　“刘浪。”云崖微笑道。

　　“嗯，兀律骨不敌刘浪，再者怒之斗妖团中八人都已用完，所以，本次选拔赛的优胜者依然是归猛心斗妖团所属，猛心斗妖团将代表修奇城参加本次全国斗妖大赛的争夺。”这番话说得清楚明了，奥团长听罢如同一只丧气皮球，满脸阴沉地微微垂头。

　　只有满场的观众，在看到这样一个逆转的局面后，方才悬着的心终于是落了下来，那些本打算提前离开的暗自庆幸差点错过如此精彩的一场比赛，将胜利的欢呼送给了场中的优胜者，刘浪。

　　再一次，刘浪体会到那种万众瞩目，被视为英雄般荣耀的待遇，心里情不自禁地升起一抹得意，不过这种念头刚一升起，便是被他无情捏碎。

　　他清醒地意识到，这种虚荣的背后，是以无数同类的鲜血铸成的，为了一己的荣耀，不知要杀戮多少妖族同胞。

　　他的心情蓦地有几分沉重，一种失败感渐渐涌上心头。

　　“不高兴吗？你完成了几乎不可能的逆转，光芒四射，大获人心，以后猛心斗妖团冠军之位非你莫属了。”幽格笑道。

　　“有什么值得高兴的，同类杀同类，还要以此为荣吗？我现在算是明白阿修的那种感觉，当站在斗妖的尸体上看着这斗妖场时，才明白什么叫做背叛，什么叫做自由。”

　　幽格声音一抖，禁声道：“你的这个想法很危险，在没有足够的实力之前，我劝你还是一步一步来，不要太过表现出那种欲望，要知道，阿修就是这样的下场，我可不希望你成为第二个他。”

　　“知道。”

　　刘浪淡淡的声音响起，现在的他已经对形势和前景有了充分和成熟的考虑，为了他的终极目标，他不能有所闪失，更不能因此沉沦。

　　勉强抬了抬手，用拳头挥舞的方式宣誓着他胜者的姿态。

　　“我，就是斗妖，刘浪。”

　　吼！

　　满场为之沸腾欢呼。

　　在接受周围目光的洗礼后，刘浪脸色一沉，对着愣在一旁的南宁镇长道：“是不是该说结束语了。”

　　南宁镇长还半天才回过神来，犹犹豫豫地走到深坑中央，高声宣布出此次比赛的胜者，而他的宣布已经没有任何意义，因为在兀律骨被击倒的那一刻，所有人都是明白，此次胜者已经属于场中那个荣耀的少年。

　　刘浪瞟了一眼躺在血泊中的兀律骨，一种邪恶的念头涌上心头……

　　“你要干什么？”铁面人看出刘浪动作，冷喝道。

　　扫了一眼那个怒之斗妖团的教官，刘浪脸色漠然地道：“取回我作为胜者改有的东西。”

　　“你，住手。”

　　爆喝般，铁面人死死盯着在兀律骨身上摸索的刘浪，眼中欲要射出火来。

　　无视于对方的呵斥，刘浪此刻毫无惧意，双手仍是在兀律骨胸口中翻倒着，他要找到那个能够给予他修炼滋养的妖元，以兀律骨妖师的实力，他的妖元一定更够给予自己更多的修为提升。

　　砰！

　　铁手毫无征兆地射出，铁面人满脸阴沉地盯着刘浪，如果言语起不了威慑作用，他是不介意用武力解决问题。

　　“找死吗？”

　　在刘浪身前，闪电般掠过一人，飞起一脚将那截铁手踢飞，面容沧桑，身法迅猛，正是猛心斗妖团的教官，乌远，“难道输仗还要输人吗？自己实力不济，便要对我的弟子下手报复？”

　　嘘。

　　场外嘘声四起，所有人在看到铁面人的杀手后，脸上都是露出鄙夷之色，口中不断发出嘘声，似乎也为怒之斗妖团的举动感到不齿。

　　正要上前争辩，却遥见主席台上奥团长对之投来的眼神，当即退了两步，默默无言。

　　作为修奇城主接下来要力捧的斗妖团，旁人自然不敢有太多得罪，猛心斗妖团因为这次胜利也是身价飙涨，修奇城主看待云崖的眼色也不禁变了几分。

　　“终于找到了。”刘浪抹了把汗水，满脸喜悦地道，他可管不多那么多旁边惊异的目光，他只知道，作为胜者，被众人拥戴的那个，自然有权利做任何想做的事情，而且，自己的战友目连也是同样的惨状死在脓包人手下。

　　“尼木，我终于为你报仇了，你可以安息了。”捧起那枚被擦干净的妖元，刘浪遥望西方，冥冥中暗暗祝祷着。

　　……

　　本次斗妖选拔赛缓缓落下帷幕，两团的人马都是在南宁镇中稍作休整后才给自拔寨回去，这一路上，南宁镇长自然是对猛心斗妖团前恭后倨，送去了不少礼物，喜得三位团长笑逐颜开，而那倒霉的怒之斗妖团，却是在损兵折将后苦闷地默默离去。

　　就在队伍刚一踏入猛心斗妖团土城大门的时候，城中所有人都是对他们投去胜利的欢呼，在他们回来之前，早有哨卫将胜利的消息传递了回去。

　　站在人群中首当其中的便是一个中年男子，他高大威猛，凛然有神，赫然便是洛兰城主林山。

　　在刘浪的目光和林山交错的一瞬间，双方都是微微愣了一下，不过碍于情势，两人相互并没有发作，只是作为陌生人擦身而过。

　　当天晚上，猛心斗妖团中举行了盛大的庆祝晚会，会上，盛宴无数，一些被二团长邀请来的宾客和几位团中的重要人物喝得不亦乐乎，作为形式，刘浪也是敷衍地走了一下过场，不过在场的时候，却是听到周围不少人都在盛传他的故事。

　　这些故事无不有些添油加醋的成分，将自己渲染得无比厉害，而且这次的胜利多半都是和自己力挽狂澜有莫大关系，闻听，刘浪不禁微微一笑。

　　年轻人，毕竟还是有几分虚荣存在，对于自己在别人心目中的地位也是有一些在意。

　　当晚，刘浪陆续见到在比赛中受伤的同伴，除了不幸阵亡的目连，各人都是在医师的治疗下迅速恢复了过来。

　　宴会的最后一项内容，便是为阵亡者默哀，在仪式开始后，整个斗妖团中陷入了一片沉寂，刘浪闭上眼睛，心中却是发誓地想到：若不是这该死的斗妖团，这些妖族同胞又怎么会因此丧命，我一定要将这帮斗妖从魂牢中解放出来，还给他们应有的自由。


第164章 神只之名

　　在欢迎仪式结束后的第二天，三大团长，若琳，连同数位教官和几名精英斗妖，在一间看守严密的小房间内进行了一次慎重的会议，作为会议的参加者，刘浪却是感到头皮一阵发麻。

　　此次会议分成两部分进行，第一部分，由大团长宣布正式进军全国斗妖大赛的时间的，剩下来的，则是由二团长绍伦详细阐述了大赛的流程和细节，听完二团长的介绍，刘浪对于迪奥王国的城邦分布有了大致的了解。

　　在迪奥王国国都炎阳城周围总共有十四个城邦，这些城邦中都会由一支队伍参加此次大赛，比赛模式为淘汰晋级制，先是在十四个城邦中决出七强，和炎阳城中的那只斗妖团共同组成八强争夺的局面。

　　然后采用抽签决赛制，两两对决，最后决出两支最强的队伍参加最后的总决赛，胜者将获得无上荣耀和巨额奖金，还有各种数不清的好处接踵而来，但是，为了这帝国的最高荣耀，许多强悍的斗妖团也是应运而出。

　　去年的斗妖大赛中，猛心斗妖团的最好成绩便是挺入八强，一旦进入八强，那些凶悍的斗妖团的实力便是真正体现出来，每进一步都是万分艰难。

　　事实上，猛心斗妖团只算得上一支二流队伍，历史上的最好成绩也不过才四强而已，甚至连半决赛都是没有机会染指。

　　整个大赛时间约为两个月，因为战事要辗转在几个城邦举行，所以在路程上可能要拖一段时间，再加上每比赛一次后，人员的流失和补充需要一定时间，所以，整个大赛的进程算是比较缓慢。

　　算了算时间，距离下次的和城邦之间的八强争夺战已经只有不到一个月了，接下来，整个猛心斗妖团所有的核心都将是转移到此等大事上来。

　　在二团长绍伦介绍完毕后，大团长云崖站了起来，他只淡淡地说了一句话，立即引起满场愤慨的怒吼。

　　“现在是我们找怒之斗妖团复仇的时候了。”

　　他此言一出，所有斗妖包括团长教官在内都是爆发出雷鸣般的怒吼，“把怒之那帮混蛋杀光，”“把他们夷为平地。”

　　刘浪震惊地望着这些忽然间变得愤怒起来的斗妖和教官，一时不明所以。

　　“哼，云崖还是这个德行，睚眦必报，心狠手辣，唉，当年的三强对峙局面便是因为他的一意孤行而导致傲龙斗妖团的覆灭啊。”幽格淡淡的声音响起，刘浪心下了然。

　　“原来这里之前还有个什么傲龙斗妖团？”小心地出声询问道。

　　“可不是嘛？人家傲龙斗妖团就是因为动了云崖手下一个斗妖的念头，他就把别人斗妖团赶尽杀绝，虽然这事做得密不透风，但是大家都众所皆知，此事后来也因此不了了之。”

　　说到此，幽格便是有些叹息地道。

　　“赶尽杀绝，云崖他不怕被人追查吗？你们人类中不是应该有什么律法可以控制这种行为？”

　　刘浪所在的妖界，杀人夺命那是司空见惯之事，寻常可见，不像人类有着制度和铁律。

　　“律法，哼，有钱就有律法，云崖只要把修奇城主招呼好了，谁会在意一个小小斗妖团的存亡，况且，猛心斗妖团是修奇城的经济命脉，根深蒂固，岂是能够轻易撼动的？看来，上次因为怒之斗妖团的夜袭事件，云崖已经动了真怒，以我对他的了解，他肯定会对怒之斗妖团大肆屠杀，铲除后顾之忧。”

　　此言一出，刘浪眉头紧皱，一种淡淡的忧虑盘旋在脸上，与周围人的那种兴奋狂热的脸色决然不同。

　　“刘浪，你有何话要说？”

　　云崖扫了一眼周围，目光停在刘浪泛着忧虑的脸上，不由得问道。

　　“没，没有，我十分赞同大团长的意见。”他对于屠团之事并没有什么感觉，只是觉得，在人类之间对于对手也是如此残酷无情吗？难道为了胜利就要不择手段，再说，在选拔赛中怒之斗妖团几乎损失了全部主力，现在的他已经翻不起任何风浪。

　　“怒之斗妖团一日不出，我始终寝食难安，一想到我们即将远赴他邦参加比赛，如果哪一天又发生当日的夜袭事件，我猛心斗妖团实在是经不起这种打击。”语气中透出委屈，大团长一番话竟是说的看似合情合理。

　　被大团长这种自圆其说的能力叹为观止，刘浪点了点头，不能不承认，成大事者必当心狠手辣，对敌人的仁慈便是对自己的残忍，既然怒之斗妖团先对我不仁，我便要变本加厉地对他不义，既然他输了，我便要他输的永世不得翻身。

　　这种想法只是在刘浪心中一闪即过，刘浪不禁为这种可怕的想法感到几分毛骨悚然，若是以前，他是绝对不会产生这种念头，摸了摸胸口的魔纹，一种淡淡的忧虑掠过心头……

　　“罗布，此次屠杀任务便由你指挥，记住，一个活口都不要放过，赶尽杀绝。”说着用手势比划了一下，云崖方才露出微笑。

　　“大团长放心，我罗布不仅要把怒之斗妖团杀个片甲不留，还要把失去的东西一并取回。”罗布脸上闪过一丝阴笑，说罢，所有人都是轰然叫好。

　　若琳娇弱地坐在一旁，一直含情脉脉地注视着刘浪，对于周围的事情几乎充耳不闻。

　　……

　　从密室中退出来后，乌教官宣布今天的训练任务取消，明天将由三团长罗布亲自挑选人马前去屠团，所以刘浪也是乐得清闲，找来同为八大将的几个同伴，一一叙问起来。

　　在医师的妙手回春下，几个在比赛中受到重伤的斗妖也是恢复到了原状，包括刘浪自己，当天晚上，当他回到斗妖团后，在经过简短的治疗后，便是迫不及待地取出那枚从兀律骨身上挖出来的妖元。

　　他的妖元比一般人的要庞大几分，而且色泽也是十分浓醇，刘浪捧在手心明显感到一股充盈的重量。

　　静静地注视那枚妖元半晌，这可是自己拿命换回来的战利品，刘浪岂会错过，想到此妖生前的罪恶，嘴角一阵扯动，刘浪便是忍不住想将之一口吞下。

　　摆出修炼的姿势，刘浪又是双目紧闭，五心朝天，用化灵决将之吸收如体内。

　　这枚妖元可以说是他吸收过的妖力最强大的一枚妖元，所以吸收它所付出的时间也是最为漫长，刘浪差不多废了一夜之功，再将它完全吸收完毕，然而要等它被自己身体接纳，恐怕一时半会还无法做到。

　　……

　　在和斗妖同伴闲叙的过程中，刘浪和这些家伙的关系也是更近了一层，他们看待刘浪的目光终于充满了认同和赞赏，当被提及到仅凭一人之力解决兀律骨，成功带领猛心斗妖团进入大赛资格，刘浪对此只是一笑置之。

　　“刘浪，时间不早了，这次选拔赛后，我们的斗绩也增加了不少，我得去看看斗绩兑换使那里有什么新鲜的好东西。回见。”

　　那些斗妖一个个迫不及待地向团中方向行去，刘浪微笑着点点头，目送着他们消失的背影，忽然想到自己可是从来没有去过那里，还不知道自己究竟有多少斗绩，可以兑换些什么东西，当下心念一动，跟着也是迈步过去。

　　“别忘了，咱们之间可是还有交易的关系哦，你把那几样材料找来，帮我复活，我会告诉你魂牢的破解方法，让你获得自由。”恰在此时，幽格的声音若无其事地想起。

　　“啰嗦。”刘浪淡淡地回应了一句。

　　当刘浪赶到斗绩兑换使那里时，才骇然发现，此刻，那里已经挤满了斗妖，似乎都在找他兑换自己的斗绩，悄悄缩在一个角落里，刘浪仔细盯着那些斗妖的身影。

　　只见那些从妖群中挤出来的斗妖有的怀中抱着一个人类美女，衣不蔽体，一看就知道这个斗妖是个好色之徒；有的捧着一大盘珍馐美味出来，此妖正是贪食好吃；而有的则是换来一些还原丹，大补丸之类的补药，以此来强化自己。

　　最夸张的，是看到有人充满感激地从里面领出一大堆妻儿子女，仔细一想便是猜到，原来这个斗绩兑换使不仅可以换取实物，还能够帮人完成心愿，比如说找到自己失散多年的亲人等等。

　　“这个斗绩兑换使果然神通广大。”心底不由得赞了一句。

　　“广大个屁，这个东西就是我鼓捣出来的。”幽格的这句话漫不经心地说出，听到刘浪差点一口气喷出来。

　　“你弄出来的，你以前怎么没说起过。”

　　“我以前懒得说而已，再说你当时一点斗绩都没有，说了也白说，实话告诉你，这个东西全名叫做凝界漩涡，其实说白了就是一个放大版的储物符，和一般的储物符不同，他可以和天下各处的储物符关联起来，对了，你听说过储物银行没有？”

　　摇了摇头，对于没有出过妖隐村的他来说，外面的世界很大很精彩，而他自己就像是一个一无所知的土包子。

　　无所谓地嗯了一声，幽格继续道：“储物银行是天下所有凝形师的专属银行，他们并不存在这个世界，而是存在于储物符的那个世界，每个凝形师都把他们认为有价值的东西放在里面，以供资源共享，而这个凝结漩涡则是直接连通到储物银行中，通过付给管理者一些费用，这些斗妖便是可以利用斗绩从里面换取自己需要的东西。”

　　听完，刘浪心中有个疑问：“不是我们的世界，那是哪个世界？还有哪个世界。”

　　白了对方一眼，幽格苦笑道：“真是笨蛋，你忘了你手上的吞火岩是怎么来的？”

　　“吞火岩？”刘浪陷入了沉思，当初他是在杨玄的指引下来到十年才能得见的火界山中，在进入火界之后才得到的……“哦，我明白了，你是说这个世界之外其他的世界，比如那些神魔遗留下来的空间？”

　　满意地一笑，幽格声音中透出赞许：“说得差不多了，你要知道，在我们所知的神名中，有一位极为特殊，他就是界神，他的界神诀是所有异界的来源，就是他开创出了各种各样的异界，然后才创造出了这个所谓的储物空间。”

　　界神的名头刘浪并不是第一次听到，当初在狼牙林中，便是从小西口中听说过这个传奇版的神只之名。


第165章 若琳的表白

　　界神执掌世间所有空间和时间法则，有穿越时空，扭转乾坤的莫大神力，这点毋庸置疑，区区储物空间，只不过他庞大神术中雕虫小技，被人类凝形师所习也不足为奇。

　　徐岩留下来的储物符已经让刘浪看出此术的神奇，所以对于凝界漩涡这种事情也并没有表现出太过惊奇。

　　“这么说，所谓的斗绩兑换使只是个高级点的储物符而已？”试探性的问道。

　　点了点头，幽格道：“可以这么说，这个东西的原形比现在要粗糙一些，是二团长绍伦从一个落魄凝形师手中淘来的，我看它可以改进，便加入了一些新的功能，让它和储物银行联动起来，因此他现在能兑换的东西可比以前多多了。”

　　心中微微有些悸动，等到围在斗绩兑换使周围的斗妖渐渐离去之后，刘浪才步了出来，走向那里……

　　斗绩兑换使，原来就是一面普普通通的镜子。

　　只要对镜子说出自己想要的东西，镜子上面就会显示出该物对应的斗绩点数，如果符合条件，该物就会在镜子中出现，由购买者将之从里面拿出来。

　　幽格在脑海中将斗绩兑换使的使用方法大致说了一边，刘浪不再怀疑，来到它面前，怀着强烈的好奇摸向了镜子。

　　镜子如同一层轻薄的水面，刘浪手刚一触及，便是被吸了进去，里面似乎是一个冰凉的世界，空无一物，偶尔会有冷风拂过手掌。

　　刘浪缓缓向手拿出来，对着镜子闭上眼睛轻轻说出几样物品的名字：二阶妖兽的妖元，一枚奇异果，一瓶封魔尘……

　　当他这句话刚一出口时，镜子上面便是飞速地出现了几样物品的图案，刘浪惊喜地在几样东西上扫过，满脸的兴奋却是慢慢化成遗憾，因为他看到在几样物品下面的价格都是以醒目的红色标出。这就意味着自己的斗绩点数可能不够支付这些物品的费用。

　　“二阶妖兽妖元，1000斗绩，一瓶封魔尘，1500斗绩，我靠，这枚奇异果竟然要3000斗绩……”刘浪砸了砸舌，目光扫过旁边，看到自己显示出的斗绩点数，不禁失望地摇了摇头。

　　在上面显示的数字是个小小的315，闭着眼睛刘浪都能想象出这305是如何来的，15点来自于平时的训练，而那300点一定是作为选拔赛胜利的奖励。

　　“看来我离这几样物品还有很大一段距离啊。”刘浪叹了口气道。

　　“慢慢来嘛，当初阿修为了攒齐1万点斗绩，可是生生憋了大半年，愣是一点斗绩没用，才得到如此高分，可惜啊……”幽格忍住下面的话头。

　　“对了，不知道阿修怎么样了，我想把他从螺旋之塔里救出来，不知道难度大不大。”

　　被刘浪这个异想天开的想法弄得一怔，幽格吃惊道：“如果哪天你带领猛心斗妖团进入了四强，说不定找云崖说说情，他可能会答应下来，若是你现在有这个想法，恐怕等你说出来的时候，你也就离死不远了。”

　　“这么恐怖。”说实话，刘浪的确很想去看看这个老朋友，他担心在自己完成大业之前，阿修会撑不过去。不过一想到此事的后果，也是轻轻将这个念头掀了过去。

　　闭着眼睛想了一会，口中忽然轻轻吐出一个古怪的词汇，幽格一听，顿时会意过来，心中发出由衷的赞叹。

　　那是一本斗妖图鉴。

　　刘浪既然得知，这个斗绩兑换使可以满足斗妖的几乎所有欲望，那么这样一本斗妖图鉴应该也不在话下，他知道，斗妖比赛在人类中得到如此高度关注，那么热衷于它的人应该不在少数，那么，也是肯定有好事者将在历届斗妖大赛中出现过的斗妖资料一一梳理了一遍，如果能把这个东西弄动手的话，在接下来征战斗妖大赛的道路上一定会轻松不少。

　　知己知彼，这条战术已经被刘浪逐渐融会贯通。

　　随着口中呼声的落下，镜子中也是相应地出现一本小小的手册，这本手册不过小拇指厚薄，方方正正，很适合随身携带，看了一眼下面显示的绿色数字，不禁轻笑出声。

　　“只有不到10个点数，真是便宜，这个东西我买了。”

　　说着，便是伸手探入镜子，从里面取出那本斗妖图鉴，翻开里面的内容一看，不禁被上面详细的描述深深吸引。

　　图鉴图文并茂，形容生动地阐述了各个斗妖团的特点和其中所有斗妖的特色，刘浪细细研究那上面各色各样从所未见的斗妖，一时感到仿佛打开了一个崭新的世界，如痴如醉。

　　“咳咳。”淡淡的轻咳声从背后传来，刘浪一惊，不慌不忙地将斗妖手册收回怀中，蓦然抬头，却见镜子里面倒映出一个美艳女子的身影。

　　“若琳，是你。”

　　迅速回过头，望着那个窈窕动人的女子，刘浪眼中有些不自在起来，自从两人在那天晚上捅破窗户纸后就一直都没有说过话，尤其是一想到次日清晨两人正以赤身裸体的姿态躺在一起时，更是羞赧无地。

　　看到刘浪魂不守舍的样子，若琳脸上红晕更加浓厚了几分，淡淡的妆容在她美艳的容貌下不禁被衬托出一种优雅的气质，与以往的妩媚截然不同。

　　“那天晚上的事……”

　　“不，那天晚上是我不对，刘浪，希望你不要因为此事而对我有所看法，我知道自己的确是有点莽撞了。”正不知道自己如何开口，刘浪听到对方急不可耐的声音响起，倒是松了一口气，不过在听出话中意思后，眉头又不免轻微皱了起来。

　　“若琳，在我昏迷之前，如果我没记错的话，你可是清清楚楚地说过，你是魅魔淫女这个身份，还要来夺我的精元，按照一般人来说，我是应该和你势不两立的，但是我想知道，为什么第二天早上我们会……”刘浪面对这个娇滴滴的美人，实在是提不起憎恨的念头，在提到后面那件事时，也是忍不住停顿下来。

　　“原来他还不知道，真是太好了。”

　　心思活泼的若琳眼角蕴着一丝笑意，忽然笑逐颜开地道：“刘浪，那天晚上你对人家做了什么你应该清楚吧，虽然我的确是有过想夺取你精元的想法，但是后来想了想还是算了，这点你应该很清楚吧，所以说，那天晚上，人家的身子白白给你占了，却是一点好处都没捞到。”

　　“撒谎。”幽格在心中讥笑道。

　　然而，刘浪在听到最后一句话时，脸色却是大变，他在失去意识的前一刻，的确是和若琳前面描述的一样，但是当他把身心交给心魔的那一刻，对发生的事情丝毫并不了解，只是感觉朦胧中和一个柔和美妙的躯体发生过亲密接触。

　　“我的确和你做过什么吗？我实在是不记得了。”挠了挠脑袋，被对方这么一说，刘浪顿时像个做错了事的孩子，浑没有那种冷静的判断。

　　“唉。”看到刘浪居然妥协下来，幽格发出一声无奈的长叹。

　　“哼，总之，我的身体都被你看光了，摸光了，还和你……和你发生了那种事情，你一定要负责到底，还有，我身上的魔气反倒被你吸去大半，你，你还我……”说着，香风扑动，竟是向刘浪投怀送抱的节奏。

　　刘浪吓了一跳，连忙闪开，心道：这什么女的啊，看到美男也不用这么主动直接吧。

　　望着若琳撒娇时嘴角流露出的嗔怒和埋怨，刘浪顿时觉得心里痒痒的，一种怜意油然而生，道：“既然你的魔气已被我所吸，那么我可以不计较你之前处心积虑想要夺我精元之事，不过下不为例，如果你还敢有这种想法，别怪我出手无情。”

　　满脸委屈地望着刘浪，若琳泪汪汪的大眼睛泛着晶莹的泪光，看得刘浪无奈地摇了摇头。

　　两人沉默了一会，却是由刘浪打破寂静：“若琳，能不能告诉我来这里的目的，难不成是为了把这些个斗妖的精元全部吸光？”

　　“他们，呸，这些长得丑陋不堪的家伙我才懒得要他们的精元，说实话，在这个斗妖团中，我就看得上你一个人而已。”若琳总是能将各种话题转移到刘浪身上。

　　尴尬地摇了摇头，刘浪道：“大家身上都有魔气，还有什么秘密可言呢，在我刚进斗妖团的时候，举目无亲，你可是我认识的第一个朋友，虽然当时你对我的态度并不怎么好。”

　　听到刘浪这么一说，若琳脸上情不自禁地浮现一抹温柔，语气柔和地道：“刘浪，我便告诉你又何妨，其实我来这里并不是为了什么目的，而是为了逃难，因为我在魅魔大人那里犯了错，为了逃避她的责难才躲到了这里。”

　　说到此，忍不住微微垂首。

　　“原来如此，你放心好了，你的身份我不会同任何人讲起，如果有一天，在我实力足够强大的时候，在你需要我帮忙的时候，我说不定也能给你提供一些援助。”他这话说的十分含蓄，不过若琳听罢后却是开心地笑了起来。

　　“刘浪，你是个极好的男人，我若琳这辈子一定要做你的女人。”说着，不等对方反应过来，以迅雷之势奔到对方面前，红唇微张，在对方面颊上轻轻吻了一口，留下一个浅浅的红印。

　　刘浪一楞，等到反应过来后，若琳娇媚的身影早已经跳出了视野之外，心中有些矛盾地纠结起来。

　　这时在他脑海中同时出现的至少有两个人的身影，一个是同为妖隐村的羽妖星婵，她可是从小到大给予自己关怀最多的少女，另一个是洛兰城中的天之骄女，杨若雪，和她数度并肩作战，他们之间的战斗友谊最是深厚。

　　而此刻，他的脑海中又是强迫性地挤进来一个充满魅惑的身影。

　　刘浪自问自己何时如此受女子青睐，一时苦笑着摇了摇头，迈动脚步，返回到自己的住所之中……


第166章 赶尽杀绝

　　躺在温暖的床上，那种久违的舒服感觉再次回到身上，刘浪回想了一下这两个多月来的经历，可谓颇多惊险，又充满奇遇。

　　从一名不被人看中的杂役一跃成为斗妖团的奇迹，这种飞跃，让的他一度有些难以想象。

　　低着头望了一眼胸口的魔纹，此刻，那圈黑色的魔纹已经隐隐开始产生分裂的痕迹，这是上次强行动用心魔诀产生的后果，虽然还在刘浪的掌控之内，但是说不得某一天，自己再次走火入魔时便彻底丧失了自我。

　　“心魔诀果然是把双刃剑啊，我也是觉得，自从动用了这心魔诀后，自己身上的戾气越来越重，有时候竟控制不住要杀人的念头。”无奈地叹了口气，刘浪双手枕在脑后，若无其事地道。

　　“以你的能力，只要吸收妖族的妖元，实力自然会得到提高，也不一定非要动用那种东西，要知道，心魔这个东西本来就凶险难测。”幽格好心提醒道。

　　刘浪没有出声，眼睛瞟向外面，怔怔出神……

　　作为猛心斗妖团最大的底牌，他被三团长罗布点名参加此次的屠团行动，在出发前，刘浪认认真真地审视了一下自己实力，因为兀律骨那枚妖元的缘故，他的妖力竟然是已经突破上妖的境界，直达妖士。

　　提升说快也快，但是毕竟只有成为妖士，才是真正地可以算得上一名妖族，因为那蕴含着妖力的雏形妖元，终于是可以转变成具有实体形状的妖元，为了凝聚起这枚妖元，刘浪在仔细询问了多方意见后，才决定动手。

　　经过一次次失败的摸索后，他也是终于艰难地完成了这次晋级，这一过程颇为耗费妖力，所以当刘浪成功凝聚出妖元后，他从兀律骨妖元中吸收的妖力已经所剩无几，所以现在的他，真正实力只有一级妖士。

　　成为妖士后，刘浪在团中的地位才算是真正稳定下来。

　　与怒之斗妖团趁着夜黑动手不同，三团长罗布则是带着大军浩浩荡荡地向着怒之斗妖团的土城进发，现在的猛心斗妖团可是修奇城主巴结的对象，几位团长有了这个强硬的后台，自然有恃无恐。

　　“今天，我们要把怒之斗妖团的人全部赶尽杀绝，财宝女人，你们想拿什么统统拿走，只是记住，不要留一个活口，免得到时候也要给自己添麻烦。”独眼罗布手指下方的土城，淡淡说道。

　　“这和那些野蛮人有什么区别？”听到罗布的话，刘浪心中不经意想到，他虽然身为妖族，但是向来也是不屑于干这种事情。

　　而其他的斗妖则是面露兴奋，一个个跃跃欲试地忍不住要动手。

　　“去吧。”微笑着望着那群如出笼猛兽的斗妖，罗布淡淡地道。

　　随后，所有的猛心斗妖都是在发出一声兴奋的哀嚎后，呼啸着向着下方的土城奔腾而去……

　　“你呢，我们的英雄，怎么不去？”

　　蓦地意识到空荡的高地上还有一人未动，罗布脸色微变，冲着旁边的刘浪道。

　　摊了摊手，刘浪嘲弄的语气淡淡响起：“抱歉，我和你们不太一样，对于这种杀人掠物的事情不太感兴趣，只是我没想到，人类中居然也有这种事情发生。”

　　“哈哈哈哈，刘浪，还要装什么圣人，你不是也把兀律骨的妖元夺了出来吗？怎么样，来到斗妖团这么短的时间就能达到这种高度，作为你的提拔者，你是不是应该好好感激一下我？”

　　“感激你？”刘浪脸上露出鄙夷之色，冷冷道：“如果你把我的东西还给我，并且把这个该死的魂牢解开的话，说不定我会不计前嫌。”

　　略微一愕，罗布又是失声笑道：“哈哈，刘浪，你还是没有死心吗？你知道我留你狗命的最大原因是什么吗？你以为你的那个东西我真的感兴趣吗？要不是大团长看中你的半妖身份，我早就杀死你了，不过不得不说，大团长的眼光果然不错，留你一命还是对我们有些作用。”

　　“但是你也不要以为这样就可以反客为主，让我们对你也毕恭毕敬，你错了，所有的斗妖在我们眼里都只是棋子一样的存在，你也不例外，如果你不服从的话，就和那个阿修一样的下场，对了，你不是想知道他的下场吗？”

　　冷哼一声，刘浪打断道：“无所谓，我也不指望自己在这里能有什么样的地位，你们要杀要剐，我刘浪随时奉陪，但是你们也别太过得意，你要记得，猎人终究有一天也会变成猎物，谁知道到时候杀人者又会是什么样的下场呢。”

　　闻言，罗布脸上阴云密布，一种隐约的杀机在眼中闪动。

　　两人话不投机，都是各自盘踞一边，冷漠地注视着下方的动静。

　　在高地上，是可以完整地俯瞰下方怒之斗妖团土城的一举一动，此刻，怒之斗妖团因为在选拔赛中损兵折将较为严重，人气低落的缘故，已经是渐渐没了活力，这点，从土城中稀落的人数中便可看出。

　　剩下的几名斗妖都是实力不济，远远缺乏八大将那种厉害的人物，在几个猛心斗妖团人类教官的带领下，猛心斗妖如洪水般闯进怒之的大门，在大街上见人就杀。

　　血腥的杀戮和从天而降的斗妖一下子把怒之的人惊得呆住了，在对方杀气腾腾的气势下哪里还有思考的余裕，个个都是没了气势，吓得屁滚尿流。

　　留守在土城中的人类本来实力也不过魂士左右，但是一来对方杀的猝不及防，二来因为输了比赛士气低落，根本就没有一战之力，在有备而来的猛心斗妖团面前直接土崩瓦解。

　　奥团长正在自己府上闷头睡觉，正好翻了个身，还来不及发出一声惊呼，便是被几个猛心斗妖和人类冲进来用强硬手段制住，饶是他实力不俗，但是对方人多势众，而且又用上了特殊的手段，根本无法反抗。

　　首领被缚，怒之斗妖团的人更是毫无斗志，一个个绝望地放弃了抵抗，无奈接受投降。

　　微笑着摇了摇头，带头的一名人类教官冷笑道：“我们团长说了，不接受投降，你们当初杀我们人的时候我们可曾投降过，兄弟门，给我把他们杀个片甲不留。”

　　啊……

　　片刻之后，整个怒之斗妖团变成了一片人间炼狱，死亡的阴影一瞬间笼罩在上方。

　　短短十分钟过，怒之斗妖团中的活人已经所剩无几，为了防止有人逃跑，猛心斗妖团的人也是预先把大门封死，将所有人坑杀在土城中。

　　“还有那些斗妖，兄弟们，给我把他们也杀光。”

　　来到怒之斗妖居住的地方，看到剩下的不到十几名斗妖，其中也有一些是在比赛中受了伤的熟悉面孔，众人一时面面相觑，有些下不了手。

　　“怎么，还不动手。别忘了，当时偷袭我们斗妖团的正是他们这帮斗妖，他们下得了手，你们就狠不下这个心？”人类教官看到自己人一个个默不动手，有些急躁的声音脱口而出。

　　“蒙克？”

　　獒虎看到躺在病床上的一名斗妖，忍不住出声道。

　　“獒虎，是你。怎么，你们也要用同样的方法报复我们吗？”来自棍猿妖族的蒙克是在选拔赛上唯一存活下来的怒之斗妖，他也是一名资历颇深的斗妖，和猛心斗妖关系匪浅。

　　“对不起，老朋友，团长命令我们让怒之斗妖团在这个世界上消失，我们无法抗命，所以，你必须死。”獒虎眼神中透出一丝痛苦，作为认识已久的对手，他也是有些不忍心向对方痛下杀手。

　　脸上露出淡漠的笑容，蒙克道：“无所谓，成王败寇，怒之斗妖团既然输了，我们也没有活下去的必要了，不过我不会为难你的……”说罢，不等对方动手，自己以手抵胸，然后用力一顶，只听到破碎的声音响起，随后便是微笑着闭上了眼睛。

　　“蒙克。”獒虎失声叫道，他当然明白，自毁妖元是妖族自杀的方式。

　　“给我杀。”人类教官一声令下，一场斗妖之间的杀戮伴随着一声声痛苦的哀嚎在房间中响起。

　　不到一会，怒之斗妖已经全部被击毙在房间中，他们的妖元则是被人类一一回收，以作修炼之用，而剩下的财物女人，则是在人类的吩咐下，由斗妖们一一抢夺出来。

　　“嘿嘿，怒之斗妖团的奥团长，想不到几天前还是那么不可一世，今天你就沦为我的阶下囚了，这种滋味可好受吗？”奥团长被几名人类强者捆绑来到高地上，他的身上也是被施加了魂牢，浑身魂力被制，而且身上用一种特殊的绳索捆绑，根本无法挣扎。

　　他跪在地上，痛苦地喘息着，看着面前那个独眼男子，牙根子咬的格格作响，“我草你吗的罗布，敢带人杀我怒之斗妖团的人，你就不怕修奇城主知道了，把你们全部处死吗？”

　　人类之中，律法有文，杀人偿命。

　　“处死？哈哈，奥团长，怎么你还是一点都不明白呢？现在我们猛心斗妖团才是胜利者，你一个失败者摆什么臭架子。我不妨告诉你，就算这件事情修奇城主知道了，我想他也不会把我们怎么样，现在能够代表修奇城出赛的只有我们猛心而已，他巴巴的求我们还来不及呢，又有谁会意识到你这个失败者的死活呢，”罗布双手抱怀，得意地道。

　　闻言，奥团长脸上阴晴不定，忽然闪过一抹笑意，道：“罗布，放了我如何，我让你到我怒之斗妖团来，让你做团长，我知道你一直都不甘心……”

　　“闭嘴。”

　　一脚踢翻奥团长略显肥胖的身躯，对方在地上滚了两圈方才立住。

　　“你这个老混蛋，是你先挑衅在先，先对我们猛心下杀手的，还敢在这里求软告饶，挑拨离间，你去死吧。”罗布手掌一翻，一道魂力涌现而出，笔直地拍向奥团长头顶，随后，便看到奥团长的头上渗出滚滚鲜血，双目一挺，气绝身亡。

　　“咦，大伙快看，那里怎么还有一个人。”

　　随着团中一个眼尖的斗妖指出，众人目光移向下方的土城，居然发现，有一道身影从城中爆射出来，径直向远方逃逸。

　　“他是怒之斗妖团的铁面教官，我是说找了半天都找不到他，原来他躲起来了。”

　　“我去追他。”就在众人准备前往追赶之时，刘浪忽然冒出一句话，随后身形急动，向着下方奔驰而去。


第167章 御雷手套

　　罗布浓眉一掀，担心刘浪一个人不是铁面教官的对手，于是向两边吩咐一句，獠和獒虎跟着放下手中的东西，追了上去。

　　这两人算是斗妖团中速度最快的两名斗妖，不消片刻已经追上了刘浪。

　　“我正说怎么刚才没看到那个家伙，原来他竟然躲起来了，等我们全都撤了才从里面滚出来，这个龟孙子，胆子也太小了。”獒虎笑道。

　　“别小看这个家伙，他虽然没什么实力，但是一手凝形术可是出神入化，咱们在他手上吃的亏还少吗？”獠冷静的声音传了出来。

　　闻言，刘浪心中咯噔一下，登时想到：这个家伙果然是凝形师，难怪他身上也和老师一样装上了金属手臂，还有他手下的几名斗妖，明显都是被凝形术强化过的。

　　他本来提出赶铁面人的目的无非是想揭穿他的真面目，但是又担心自己的凝形师身份暴露，所以选择单独前往追赶，这时罗布又把獠和獒虎派上来，有些话倒问不出口了。

　　在一处悬崖之上，铁面人顿住身形，遗憾地叹了口气。

　　方才在刘浪的提议之下，三人兵分三路，别人从不同方向围堵铁面人，终于是将他逼上了这方圆百里内唯一的一处悬崖。

　　“是你自己跳下来去还是我们帮你一把。”獒虎抱拳冷笑道。

　　看出铁面人进退两难，刘浪走上去道：“如果你想活命的话，不妨摘下你的面具，告诉我你的名字，或许我会考虑饶你一命。”

　　“刘浪。”獒虎愤怒地道。

　　“你知不知道，这个家伙和我们斗了多久，就是他手下的那帮混蛋把我们的兄弟害死了，还有猛心斗妖团那么多条命，难道你忘了吗？”

　　獒虎的话不无道理，虽说一直和猛心斗妖团作对的怒之着实可恶，但是培养出那种恐怖的脓包人的铁面人才是罪魁祸首，正是他用自己的凝形术，才制造出这种变态的杀戮机器，将目连杀死。

　　压抑住胸中升起的怒火，刘浪道：“虽然你最终难逃一死，但是我可以让你死得轻松一点，不会受太多折磨，只要你肯告诉我关于你凝形术的秘密。”

　　刘浪知道，一般的凝形师，其实根本就没什么实力，他的一身魂力全部都化成了只能用来凝形用的凝力，所以，在铁面人面前，他丝毫不为之忌惮。

　　“哈哈哈哈，想不到我今天也会被你们几个小家伙胁迫，真是可笑，别以为灭了一个小小的怒之斗妖团就很了不起了，等你们进入全国斗妖大赛后才知道什么才是真正的实力，到时候教你们一个个死无葬生之地。”说罢，大喊一声，纵身扑向了三人。

　　獠和獒虎都是刚刚才经历了一场厮杀，浑身的热血还没冷却，见到铁面人动手，都是迫不及待地冲了上去。

　　砰砰。

　　铁面人从怀中掏出两枚铁珠，铁柱落到空中，顷刻化成两尊巨大的铁卫，犹如钢铁巨人一般，傲然站立在铁面人两旁。

　　“去吧，我的孩子。”铁面人一声令下，那两尊铁卫蓦地活动起来，颠簸着向獠和獒虎迎了上去。

　　脸上各自闪过一抹凝重，獠和獒虎凝聚起浑身妖力和铁卫交战起来。

　　“你还没回答我的问题，难道就想跑吗？”刘浪冷冷挡在准备向旁边移动的铁面人面前，漠然道。

　　“怎么，你以为凭你的实力就能杀死我吗？”铁面人冷笑一声，面具之下传来厚重的声音。说罢，撕的一声将身上的衣服抓落，露出里面一副钢制的盔甲。

　　眼中露出惊讶，刘浪仔细打量了一眼面前的铁面人，只见他竟然浑身都被包裹在铁甲中，没有丝毫露在外面，不禁啧啧称奇。

　　不等欣赏完毕，对方已经举起那对铁拳呼啸着向自己挥舞过来。

　　刘浪脸色一沉，也是不得不运起妖力，以一对火拳和对方交战起来，铁面人并非单纯的凝形师，毫无实力，在和对方交战过程中刘浪发现，他的魂力并不比任何他所知的人类强者要弱，原本满以为可以轻松拿下对方，这下倒变得有些弄巧成拙了。

　　“哼，你以为我只是个单纯的凝形师吗？你错了，我的实力可不比那些人类强者差，刘浪，你毁了我的结晶，我要把你练成活傀儡。”

　　“活傀儡，难道说那个脓包人就是活傀儡。”想到这种可能，刘浪心中忧虑道。

　　在见识过那个脓包人的厉害后，刘浪心中感到深深的后怕，那种东西，可以说在战场上属于变态的存在，周身剧毒，谁见谁怕，要不是藤的食毒花专门克他，说不定剩下的那些斗妖都要被他一一毒害。

　　“能赢过我再说吧。”

　　妖力灌注手掌，将五指中的火爪唤醒，变成一对火爪和对方抗衡起来。

　　铁面人身上的铁甲似乎是用某种特殊的材料制成，在刘浪火爪的攻击下竟然只留下几道淡淡的抓痕，要知道，这摧金破玉的吞火岩就是连火也可以吞噬，任何金属在他们面前只有融化的份，所以这也是刘浪真正的杀手锏。

　　这时，突然见到自己的火爪对对方不起什么作用，不由得惊慌起来，分心片刻，被对方凝聚起来的一道强大魂力重重打中身体，一口鲜血飚射而出，身子重重晃了两下，退了数步。

　　抹了把嘴角血水，刘浪阴沉着脸，怒喝道：“你身上穿的什么东西，连我的火爪都攻破不破。”

　　轻轻扫了对方双手一眼，作为凝形师的直觉体现出来，“刘浪，想不到你身上还有这么多宝贝，当时我只看到那对火爪，没想到连那传说中的御雷手套也是被你拿到，你究竟是何方神圣，为什么连魔气都会存在你的体内。”

　　他对刘浪的秘密倍感兴趣，手上的攻击停止下来，饶有意味地问道。

　　刘浪一惊，暗忖自己在和兀律骨对战的过程中所体现出的实力的确超乎平常，但是魔气这个东西一般人也是无法察觉出来的，只有那些深谙此道的凝形师才能一眼望穿，更何况，对方的见识不凡，更是直接说出自己所戴的是御雷手套。

　　“如果我所料不错的话，你这火爪应该是八荒吞炎玉的碎片炼化而成，而你手上的御雷手套应该也是为了控制这幅火爪而特意穿上的，我很好奇的是，你应该也是一名受人尊敬的凝形师才对，为什么会成为一名斗妖为猛心斗妖团卖命呢。”

　　铁面人的话令刘浪一度震惊不已，因为对方简直就像亲眼目睹一般，准确无误地说出自己手上的每一个秘密。

　　“你的废话不少，不过听起来还算有点价值，不过我得告诉你，身为一名凝形师，你知道的东西已经让我对你动了杀机，如果我一定要你死的话，你是绝对活不下去的。”就算自己没有火爪的优势，但是心魔诀一旦施展出来，刘浪在短时间内还是无人可破。

　　“哈哈哈哈，魔气吗？小子，你的出现的确在我意料之外，如果不是因为你的话，猛心斗妖团或许早已经输了，云崖那家伙运气好，不知道从哪里把你这个怪胎挖出来了，不过既然你送上门来，我若不把你收下倒有点对不起自己。”

　　说罢，再次挺身而上，他的金属盔甲在阳光下熠熠发光，威武无比，而且上面隐隐有种光泽流动，看起来华丽异常。

　　铁面人身上的魂力源源不断地从铁臂中冒出，形成一道道势大力沉的攻击，这些攻击落在刘浪身上，不由得让他颇为狼狈。

　　那股来自对方手臂上的魂力强大的似乎有些过分，刘浪怎么也想不明白，为什么一个精通凝形术的凝形师，体内还会保存如此多的魂力，要是这样的话，那自己今天是无论如何也胜不了对方了。

　　双爪颇有些吃力地在对方紧密的铁手攻击下来回招架，在一次次实力对决中刘浪体内的妖气正急速流失，他蓦地一惊，意识到问题的严重，赶紧退后数步，不再和对方近身接触。

　　“怎么回事，我怎么感到自己的妖气正在被对方吸走。”

　　幽格应声说道：“他叫罗烈，是方圆一代赫赫有名的凝形师，他身上穿的那件铁衣是一种名叫陨星铁的材料做成，对于你的火爪有极强的免疫力，而且这种材料有个特点，就是可以吸收来自外界的灵力，包括空气中和对手身上的灵力，你之所以看到他有这么强的魂力便是来自于这件铁甲。”

　　“照这么说，不把他这件铁甲扒下来还对付不了他？”

　　摇了摇头，幽格无奈地道：“恐怕的确如此，”

　　沉神注视着对方，刘浪平静的脸上抹过一丝紧张，抬头扫了一眼后面，两名斗妖似乎被铁卫缠着脱不了身，鼻间轻轻吸了一口气，一条妙策在脑海中渐渐成形。

　　“既然用火爪不行，妖力又被他吸走，心魔诀也不敢随便使用，那么我也只好用着最后的办法试一试了。”默默在心中祷告一遍，慢慢将火爪收回体内。

　　“你……你的杀手锏不是全都用完了吗？难道你身上还藏着什么厉害的宝物吗？”幽格对刘浪的状况一清二楚，更不知道所谓最后的办法是什么。

　　刘浪双掌缓缓摊开，将一股妖力分别灌入手掌，蓦地，一道蓝色的光芒在掌心凝聚而出……

　　飞身，落地。

　　牙族优越的弹跳天赋赐予了刘浪无以伦比的爆发力，在双腿中一股强大的反弹力帮助下，刘浪以雷霆之势向着罗烈冲击过去，然后抽出双掌，在对方胸前狠狠猛拍下去。

　　“哼。”

　　轻哼两声，对刘浪的攻击毫不在意，罗烈竟闪都不闪，仍凭对方的掌力拍到自己身上，满脸含笑地道：“没用的，你的妖爪对我不起作用，再怎么挣扎也是徒劳……”

　　“什么？”一种不可思议的惊讶突然盘桓于脸上，罗烈身子一阵剧烈抖动。

　　双掌继续催动妖力，刘浪脸上洋溢出一抹得意的笑容，阴险地笑道：“谁说我要用火爪对付你了，我还要多谢你提醒了我，自己有一双灌注了雷霆之力的御雷手套，要不是这样，我恐怕还真的胜不了你。”


第168章 罗烈

　　这副御雷手套是当初小西教他控制那对妖爪时送给他的，是上古妖皇穷奇的至宝，本身就是一件威力绝伦的宝物，和雷霆牙一样，具有雷力。

　　然而，因为刘浪一直以来修炼的都是火爪，所以这副手套的威力渐渐被遗忘下来，直到对方此时提起，才恍然想起。

　　虽然某些材质对火焰有着天生的免疫力，但是对雷属性的元素则显得十分无力，由于罗烈身上穿的是金属盔甲，刘浪由此想到了金属的导雷特性，因此才是将御雷手套的作用发挥出来。

　　果不出所料，在灌注了雷力的双掌拍到罗烈胸膛上的一瞬间，对方身体猛抽，犹如触电般浑身剧烈的摇摆不停，脸上也是变得麻木僵硬起来。

　　“雷……雷死我了……”罗烈痛苦地抽搐道，他的语气也变得虚弱了几分。

　　“给我脱下来。”刘浪一声厉喝，双手猛地向后一提，那副盔甲便是在他妖力的吸引下直接脱离了罗烈的身体。

　　铁甲离身，罗烈顿时变成一个手无缚鸡之力的凝形师。

　　“你……把铁甲还我。”挣扎地从地上爬起来，脑海还因为刚才的雷击有几分迷糊，不过铁甲离身瞬间的空荡感觉还是刺激他清醒过来。

　　啪，啪！

　　用力一拧，将连接在铁甲上的两条铁臂扯了下来，刘浪取出怀中的储物符，随手将这幅铁甲扔了进去。

　　看到刘浪这番动作，罗烈惊怒的脸上更添惊惧，手指刘浪手中怔怔道：“你手上怎么会有这种东西，无间大师是你什么人？”

　　“无间大师？从没听过。”

　　“那你手上怎么会有他炼制的储物符，这种东西全天下就只有他一个人会炼制，快告诉我。”罗烈语气中满是焦急，不禁往前走了两步。

　　低头望了一眼手中的储物符，这个储物符正是自己的师叔徐岩留给他的，说到底还是自己从他手里抢过来的，自从掌握了着储物符的方法后，刘浪身边有什么东西都是可以随手装了进去，方便之极。

　　“这是我从一个人类凝形师手中抢来的。”刘浪并不知道罗烈这么问的意思。

　　眼中蕴含着一股怒火，罗烈咬牙切齿地道：“那个人类凝形师是不是叫做孟星？”

　　“孟星？”

　　这两个字犹如电光火石般在刘浪心中扑通一声炸开，让的他猛然心跳，在狼牙林中，在八荒阴阳结界面前，徐岩曾告诉过他，自己父亲正是他的师弟，他的名讳正是叫做孟星。

　　“你怎么知道这个名字？”

　　“看来你果然见过孟星，快说，他是你什么人，是不是他把储物符给你的。”罗烈显得怒气勃发，脖子上的条条青筋也是清晰可数。

　　见到罗烈这幅激动的样子，刘浪心中暗道：这个罗烈看起来和我父亲一定有着深仇大恨，不然看到这个储物符也不会这么情绪激动，奇怪，明明这个东西是徐岩给我的，为什么他会以为是我父亲的呢？

　　略微想了想，猜不透其中原因，只得淡淡道：“这个储物符不是孟星给我的，我也没见过孟星，这是我从他师兄徐岩那里抢来的，你死到临头了，还想耍什么花样？”对方的铁甲已被自己夺下，一个普通的凝形师便不再是自己对手。

　　双目通红，罗烈脸上突兀地狰狞起来，恨恨道：“你手上的这个储物符是无间大师亲自炼制出来的，一共只炼制了两个，分别赐给他最优秀的两个弟子，可恨的是那孟星，为了得到这个储物符，不惜使计陷害于我，害我被逐出师门，因此才失去了这个储物符的机会。”

　　“敢问你和他们有什么关系？”

　　刘浪脸上有些疑惑，他从徐岩口中并没有听说还有另一个师兄弟。

　　目光似乎延伸到远方，罗烈脸上的怒意稍稍平复一些，语气平淡地道：“虽然我没有正式拜师，但是我依然是无间大师的徒弟，而且当年的才华远远比孟星和徐岩要超出许多，当无间大师把两张储物符炼制出来的时候，本来打算将其中一枚送给我的，可是那孟星，却没想到是如此卑鄙，不仅设计陷害我，还将储物符夺走，害的我不得不出走。”

　　“胡说八道，我父亲怎么会陷害你，分明是你血口喷人。”听到对方说起自己父亲孟星的坏话，刘浪顿时按耐不住，立马出声反驳道。

　　“父亲？”听到刘浪的话，罗烈脸上立马又复杂起来，目光在刘浪脸上转了数转，忽然爆出一团精光，大喝道：“我是说怎么看你这么眼熟，原来你就是那个王八蛋的儿子，正是有其父必有其子，你们都是这么抢走别人东西的吧。”

　　“住嘴。”

　　浑身妖气勃发，刘浪纵身扑上，一脚踏翻罗烈，踩在他胸口上，切齿道：“你说什么，你敢再说一遍信不信我杀了你。”他被怒气冲昏了头脑，脚上的劲力过大，已将对方踩得鲜血狂吐。

　　“哼，杀了我，随你便，反正当时被逐出师门之后，我就一直过着行尸走肉的日子，我的下半辈子最大的愿望就是找到孟星那个混蛋，杀了他报仇雪恨，你以为那个脓包人炼制出来是为了对付你们这群废物吗？他是用来对付孟星的。”

　　罗烈越说越响，偏偏是他那副不怕死的倔强，看得刘浪心头一度火大不已。

　　心魔诀又在悄无声息中侵蚀了他的意识……

　　“刘浪，冷静，不要被心魔利用了，再滥用的话，恐怕对你不利。”幽格的话让刘浪紧张的心神一下松了下来，踏在罗烈身上的脚也是被缓缓挪开，叹了口气。

　　“我不杀你，但是我想问你一句，如果我放了你，你以后还会不会找我父亲报仇？”

　　泛着冷笑上下打量了刘浪一眼，罗烈笑道：“成王败寇，我不指望在你手下能够活下来，或许把我除掉才是你现在最正确的选择，因为我活着的唯一目的就是找他报仇，就算是天涯海角，我也一定要找到他。”他毫不隐晦自己的想法。

　　“你……”

　　无奈地望向罗烈，刘浪心中矛盾万分，在他刚才罗烈口中听说当年父亲的事情后，脑海中第一反应便是怀疑，但是在看到对方信誓旦旦的表现后，方才终于有了一丝相信，如果果然如罗烈所言，那自己的父亲岂不是卑鄙小人。

　　虽然从未谋面，但刘浪心中总想，自己的父亲应该是位实力超群，气度不凡的人类强者，绝非罗烈口中所说那样，这种强烈的反差一度让他压抑不已。

　　“我留在这修奇城中，便是为了等待他的出现，没想到他本人没来，倒是把他儿子等来了。看来果然是天意啊。”罗烈长叹一声，语气中充满悲愤。

　　“既然我连他儿子都斗不过，那我活着还有什么意思，罗烈，你果然是个彻头彻尾的失败者，还不如死了算了。”

　　说着，就要找到一块岩石撞上去。

　　快步上前，按住罗烈身形，刘浪疑惑地道：“你说我父亲会在这里出现，为什么？”

　　“哼，我刚才说过了，这是天意，你想知道还不够资格，反正我已经输了，要杀要剐随你便，我是再也不会告诉你任何事情了。”

　　望着那盘坐在地双唇紧闭的罗烈，刘浪冷峻的眼神缓缓抬起，转向另一边和铁卫仍然交战不止的獠和獒虎，思忖片刻，淡淡道：“你走吧，我不杀你了，杀了你对我也没什么好处，在你身上我已经得到了足够的信息。”

　　“真的？”罗烈狡猾地笑道。

　　“趁我还没改变主意之前，赶快离开，不然等那两个家伙摆脱了铁卫后，你就走不了了。”刘浪低着头，急促的声音在口中响起。

　　“真打算放了他吗？就算不杀他，抓他回去也是可以换取不少斗绩哦。”幽格善意地提醒道。

　　摇了摇头，刘浪心中说道：“他是我父亲的故人，杀了他就无法找到父亲的下落，我得留住他的性命，看看他有什么办法能把我父亲找到。”

　　“希望你不要后悔，虽然你把我放了，但是我以后说不定还会找你们父子的麻烦。”罗烈似乎早就洞穿了对方的心思，知道对方不会杀死自己，才故意这么说道。

　　摆了摆手，刘浪不再看着对方，偏过头，任由对方消失在身后的道路之中……

　　“刘浪，罗烈的人呢？”罗烈离去后，那两名铁卫也是刚好被獠和獒虎解决，两人来到刘浪面前，冲着他询问道。

　　朝悬崖下方努了努嘴，刘浪遗憾地道：“被我打入了悬崖下面，估计尸骨无存了，好在在他掉下去之前，我把他身上的铁甲拔了下来，这件铁甲也算是我们的战利品吧。”说着转过身，将那件铁甲从怀中取出来，递到对方手上。

　　闻言，两人满腹狐疑地盯着刘浪看了半天，方才他们战斗的地方离这里有点远，对于这里的情况看得并不是很清楚，所以一时无法断定刘浪说的是否属实。

　　不过眼前的铁甲却是真真实实，容不得不信，而且对于刘浪的实力二人都心知肚明，所以对于刘浪的话也是半信半疑。

　　“时间不早了，咱们快点回去吧，不然拖的时间久了，三团长要动用魂牢惩罚了。”獠急促地道，随后身形展动，消失在道路尽头。

　　刘浪随手将那副盔甲又背在身上，他可不愿储物符的秘密被太多人知道，毕竟，那种东西可是凝形师极为珍贵的宝物。

　　在得知罗烈被打入悬崖，而他的铁甲也是被剥下来之后，罗布哈哈大笑道：“干得好，这次怒之斗妖团被彻底消灭，人人都有奖赏，大家伙给我回去，我让大团长好好给你们庆祝一番。”

　　说罢，此次参与屠团任务的所有斗妖都是高声欢呼起来，满载着从怒之斗妖团中夺回来的财宝之物，在夕阳的映照下，兴奋地踏在回去的路上。

　　当夕阳的余晖隐没在山谷间的时候，刘浪瞥了一眼苍茫的天空，心中升起一种莫名的悸动……


第169章 陨星铁护手

　　回到猛心斗妖团时已是晚上，在将怒之斗妖团的情况汇报给大团长云崖后，罗布便是命令斗妖们将从怒之土城中夺回来的财物美女一一赏赐了下去，那些斗妖们各有分赏，都是不亦乐乎，酒足饭饱后各自找乐子去了。

　　刘浪一如既往，极少参加这种集体活动，他觉得这种活动会让他沉沦于斗妖的生活，让他忘记自己身为妖族的身份。

　　虽然没有直接参与屠团行动，但是毕竟最后请战追捕罗烈，而且还将‘杀死罗烈’的消息带回来，并且获得一件战利品，刘浪也是受到云崖的嘉奖，作为奖赏，这件铁衣便是被他当成赏赐给拿了回来。

　　回到自己房中后，刘浪等到小翠离开以后，方才将那件铁甲拿出来，放在月光下仔细端详起来。

　　“这种材料居然不怕我的吞火岩，我还是第一次见到。”摸索着那件在月光下发出寒光的铁甲，刘浪脸上划过一丝欣喜的表情。

　　“这种陨星铁是从上界中陨落下来的铁块，这种铁块本来就蕴含一定的神魔之气，而且你的吞火岩只是八荒吞炎玉的一块碎片而已，所以根本就不怕你的火爪，对了，我听师傅说起过，这种陨星铁是伴随着另一种东西的产生的。”

　　被幽格神秘的口气勾起了兴趣，刘浪问道：“什么东西？”

　　略微镇定了片刻，幽格才从口中缓缓吐出两个字：“魂玉。”

　　“什么？”

　　听到魂玉的名字，刘浪冷不丁浑身一抖。

　　若是以前，他根本对着魂玉就毫不在意，但是自从在杨轩那里听说过叛妖的体质修炼之谜后，他逐渐明白，要想成为一名五阶凝形师，突破四阶的阻滞，必须从这种魂玉中吸收凝力。

　　所以，在以后闯荡的过程中，刘浪也是把魂玉作为自己的追逐目标之一。

　　“什么魂玉？”舔了舔舌头，刘浪目光中透出一丝贪婪。

　　“魂歌影玉，是目前已知的魂玉中最神秘的一种魂玉。”

　　“魂歌影玉？”在心中仔细琢磨了一会这个名字，刘浪充满好奇地想到：“既然有了魂玉的下落，我自然不能放过，一定要把它找出来。”

　　看了眼手中的铁甲，不由得道：“幽格，这件铁甲上的陨星铁你有什么办法可以把他弄下来吗，我需要用他来做一点东西。”

　　“嗯，这个简单……”幽格想了一会，笑道：“原来如此，你把这个东西捡回来原来是这个目的，把他也炼化成一件宝物。”

　　点了点头，刘浪道：“不错，我本来还有一件妖物，就是我的牙刀，不过在进入猛心斗妖团前被三团长罗布抢走了，所以只剩下这对火爪，既然这种材料这么厉害，我不妨那个用凝形术给自己做个装备。”

　　“你想炼化成什么东西呢？”

　　刘浪凝眉思索了一会，脱口道：“一直以来，我都觉得自己攻击有余，防守不足，本来那件牙刀可以起到一定防御作用，但是要挥动起来太费妖力，所以，我想给自己打造一件趁手的防具，当我看到罗烈的铁手时我就想到，应该也给自己弄一个铁护手之类的。”

　　“铁护手？想法不错，不过要真正炼化出来可不容易，你还要准备不少材料……”

　　正在说时，刘浪已经从怀中取出储物符，念动口诀，随后从里面拿出一件件炼物用的道具。

　　吃惊地望着整整齐齐摆放在桌子上的材料，幽格惊讶地喊道：“看不出，你这个储物符里还装了不少东西。”

　　刘浪得意地一笑，开玩笑，徐岩可是专供炼物之术，炼物的材料自然一应俱全，而且刘浪之所以想为自己炼化一件防具的灵感也是来自于徐岩的一本炼物手册，上面记载了一条配方，专门用来炼化上界陨落之物。

　　炼物，便是需要动用凝力，刘浪不像一般的凝形师那样，将浑身魂力全部化成凝力，而是随用随取，估摸了一下这次炼物所需要的凝力，运起神识，在脑海中回想着转化凝力的口诀，体内的妖力便是在意念的驱动下开始发生某种微妙的变化。

　　距离上次炼化丧心散时间不久，上次炼物的感觉还深刻地印在刘浪脑海中，再一次，在凝力口诀的作用下，刘浪将一小部分妖力抽离出来作为凝力使用。

　　按照徐岩卷轴上的说法，刘浪一步步地操作起来，出乎意料的是，这一次却不如上两次那般顺利，总是会出现各种各样奇怪的问题。

　　“怎么回事？怎么我的凝力怎么变得这么不稳定，一下子就不见了。”

　　看着自己用来化解铁甲的凝力瞬间消失不见，刘浪一阵火大。

　　“别着急，是不是哪个步骤不对。”幽格道。

　　摸了摸脑袋，刘浪茫然道：“没有啊。”他第一次碰到这种情况，身边竟是连个可以指导他的人都没有。

　　猛地一拍脑袋，大声道：“原来如此，这陨星铁竟然是在吞噬我的凝力。”

　　那铁甲吸收了凝力后，变得微微有些发烫。

　　“这可怎么办，难不成我还炼化不了这副铁甲吗？”怔怔望着这古怪的铁甲，刘浪一屁股坐在椅子上，微微有些丧气。

　　“有没有试过用凝形膏来炼化？”

　　“凝力膏？”刘浪脑海中出现那种乳白色液体的模样，不由得问道：“凝形膏和我的凝力有什么区别吗？”

　　“当然不同，凝形膏说白了是脱离了凝形师存在的凝力，没有生气，而真正凝形师体内的凝力是活的，这两种灵力对于陨星铁来说是有着完全不同的吸引力，一般来说，像这种天外陨石，对于活的凝力才有吸引力。”

　　幽格的话提醒了他刘浪，他冷静地想了一会，又从储物符中找到徐岩的手册，反复翻找一遍，终于是看到一种中级凝形膏的配制方法，好在这配方需要的材料储物符中都有，所以刘浪依法视为，也是迅速炼制出一小瓶来。

　　思绪回到第一次炼化铁爪的场景，那是自己第一次独立炼物，当时便是依靠杨玄给自己的五瓶初级凝形膏才将铁汁完全融化，练成了第一副铁爪。

　　这次，刘浪也要故伎重演，将这铁甲炼化，只不过，因为他的材质等级已经接近魂玉碎片的缘故，所以刘浪用上了中级凝形膏。

　　在用自己的妖火持续灼烧了大约一个小时候，整个铁甲终于开始在凝形膏和其他一些辅材的作用下慢慢出现融化的迹象，刘浪这时早已准备好一个特质器皿，用来盛放炼化后的物体。

　　只见那件铁甲原本的体积不断缩小，覆盖在外面的铁材被灼烧成气体挥发出来，留下来的才是真正的陨星铁的成分。

　　“原来才这么一点。”盯着那团在凝力包裹下呈现流动状态的陨星铁液体，刘浪嘴巴轻轻一扯，脸上露出不满意的表情。

　　“不少了，你以为这东西很好弄到吗？就这么一点还是罗烈找了好久才找到的，你能得到这么多，想要打造什么防具都可以了。”

　　“嗯。”微笑着点了点头，刘浪刚才只是开玩笑而已，他知道，这种伴随魂玉而出现的特殊材料那是可遇不可求，而且数量及其稀少，他能得到这些已经是冥冥中的运气，不再犹豫，心中默默想象出一件物品的形状。

　　在他意识中出现形状的同时，器皿中的陨星铁液体也是慢慢呈现出一种变化，只见它向上下两头扩散，形成一个椭圆形的饼状，那个大小，刚好是能够将刘浪的右手覆盖。

　　等到形状固定下来后，刘浪才把下方的妖火收回，随着温度的骤降，陨星铁便是逐渐冷却下来，最后不再改变形状。

　　轻轻向器皿中吹了一口气，然后用镊子将之轻轻捏出来，丢入一旁早已准备好的清水中，随着一声嗤的声响，空气中蓦地出现茫茫多的白雾。

　　白雾散尽，刘浪欣喜地望着盆中那个模样精巧的护手，怀着兴奋的心情将它慢慢从水里取出来，放在右手上比了比，得意地一笑：“正好合适。”

　　翻过护手，露出下方一个巧妙的暗扣，刘浪轻松地将之戴在手上，伸手活动了一下，方觉得无比合适。

　　“试试看威力如何，现在这个铁护手中可全都是精纯的陨星铁，对于灵气的吸收能力可比以前要强得多了。”

　　“嗯。”默默闭上眼睛，将呼吸慢慢调理平稳，随着思绪的起伏，缓缓将一股吸力传递到右手腕上。

　　试了半天，还是毫无反应。

　　深吸一口气，刘浪再次沉神闭目，这一次，他运足了十分的力气，将那股吸力的欲望扩大了数倍不止。

　　“有了有了。”

　　虽然十分微弱，到那时刘浪还是感觉到了那种来自空气中微弱的能量波动，仿佛水滴落入水面，显得轻盈无声。

　　饶是如此，刘浪仍是忍不住欣喜若狂，这个简单的现象对于他来说，还有着更重要的意义，作为无法通过修炼获得妖力的半妖之体来说，拥有了这种陨星铁，便意味着刘浪终于也是可以通过修炼来获得妖力。

　　虽然那种妖力十分稀薄，甚至忽略不计。

　　“有总比没有好，况且你的这个铁护手最重要的作用不是用来修炼，在某些致命的招式面前，你的这个护手可以帮你当下一次伤害，甚至还可以从对方身上吸取相应的能力，这才是他真正的作用。”

　　“嗯，我知道，有了这陨星铁护手，我的防御力就又多了一次保证，在接下来的斗妖大赛中，我就可以通过它来无穷无尽地吸收那些斗妖的实力，以此来增强自己，当我能够解脱魂牢的那天，我想象我的实力也会达到一个不可思议的高度。”

　　刘浪此时眼中充斥着贪婪之色，和他之前单纯善良的眼神截然不同，幽格感到对方心中一抹陌生的情绪波动，不禁有些片刻失神，一种莫名其妙的担忧涌上心头。


第170章 冠军争夺战

　　怒之斗妖团覆灭的消息在几天后传入了修奇城主耳中，后者听到消息后虽然一度表示十分震惊，但是仔细一想后却是无奈地摇了摇头，现在的他，只能将所有希望寄托在猛心斗妖团身上。

　　而猛心斗妖团这边，也是由二团长绍伦亲自带着礼物前往修奇城主为此事做了说明，明白了整件事的原委后，修奇城主这才点了点头，算是将此事压了下去。

　　距离八强的入围赛只有不到十天时间了，猛心斗妖团正在为比赛做最后的准备。

　　之前的八大将因为目连的损失，导致只有七人，但是乌远却并没有因此从低等斗妖中提拔人上来，后来刘浪从一些途径才得知，原来正式的斗妖比赛中规则和选拔赛又有不同。

　　比赛采取三段式进行，第一阶段为斗妖和妖兽之间的比试。

　　作为天地间最野蛮的两个物种，他们之间的厮杀也是充满了血腥和刺激，而那些人类则十分热衷于这种决斗。

　　因此，每支斗妖团中都常年饲养了一些妖兽作为训练之用，这些妖兽毕竟没有太多灵智，野性十足，所以厮杀起来也更加残忍，极具观赏价值。

　　而第二阶段，则是由每方各派出三名斗妖，组成战斗阵容相互对决，哪方能够率先将对方逼出比试所用的场地，哪方则为胜者。

　　最后一阶段，则是由双方的斗妖冠军进行单挑。

　　连续三场分三天进行，分别考验一支斗妖团的储备实力，团队协作能力和个人能力，三场两胜，胜者将作为八强之一，参加四强的角逐。

　　因为在和怒之斗妖团的选拔赛一战中的表现，刘浪个人实力得到极大展现，获得了全团上下一致的拥戴，因此，选为斗妖冠军的呼声一度盖过了上任冠军，龙妖京辰。

　　在斗妖团中，一般来说都有一个实力最强大的斗妖担任所有斗妖的领袖，虽然所有的斗妖都必须得无条件听从教官和团长的命令。

　　而这个斗妖领袖说白了其实就是一个小队队长的身份，负责协调沟通斗妖。

　　作为上任斗妖冠军的京辰，纯粹是靠着武力强悍才成为斗妖冠军，其实他在斗妖心目中根本就没有丝毫的地位，平时，他也是尽量都和斗妖接触，一个人默默地呆在自己的地方修炼。

　　“乌教官，这次的斗妖冠军有人选吗？”

　　训练任务结束后，斗妖中的二把手摩云找到乌远，满脸兴奋地道。

　　“哦，你有什么想法？”乌远双手环抱，饶有兴味地问道。

　　脸上露出呵呵的笑意，摩云旋即郑重地道：“想必乌教官心中早已拥有了人选，我觉得，代表我们猛心斗妖团参加正式比赛的斗妖冠军不仅要有强大的实力，还要有过人的才智，和坚韧的精神，我看了一下八大将，这三点唯一符合条件的只有刘浪一人而已。”

　　“刘浪？”

　　乌远眼前一亮，笑道：“他可是才来我们斗妖团不久，他的实力你应该也清楚，只是刚刚进入妖士而已，你凭什么认为他就能够胜任斗妖冠军这个位置。”

　　“乌教官，本来刘浪这个家伙在他刚成为八大将的时候我还有几分不满，毕竟他的提升速度太快，而且又是杀了玄风和巴鲁的凶手，虽然我和这两个的交情也不怎么样。但是在选拔大赛上，刘浪的表现大家有目共睹，要不是他力挽狂澜，说不定我们猛心斗妖团就要失去这次比赛的机会。”

　　“而且在我和他的接触中，我发现这个家伙不像京辰那样，对斗妖团的存亡漠不关心，他十分在乎每场比赛的胜利，他是有一种将自己融入比赛的精神，能够感召所有斗妖赢得胜利的精神，如果猛心斗妖团能够拥有他这样的冠军，我想所有斗妖都会士气大振”

　　其实摩云说的话正是乌远心中所想，他自然能够明白，刘浪是他们要重点栽培的斗妖，需要给他更多的空间去发挥，但是如果机会来得太容易，也是能让人不珍惜。

　　想起大团长的嘱咐，乌远淡淡笑道：“明天，将举行冠军争夺赛，你们剩下的几个精英斗妖都要参加，谁能赢得比赛，谁就是冠军。”几句话说完，立即转身消失在训练场上。

　　……

　　次日，在那个斗妖场上，七位精英斗妖笔直端正地站在中央，接受着三大团长的检阅。

　　在三大团长旁边，还有一道尊贵的身影，正是洛兰城主，林山。

　　“各位猛心斗妖团的精英们，在过几日，你们就要代表猛心斗妖团参加迪奥王国一年一度的斗妖大赛了，此次大赛关乎我们猛心斗妖团的荣誉和利益，相信大家经过了一年的磨练和成长，已经具备了成熟的条件。”

　　“去年我们猛心斗妖团止步于八强，铩羽而归，充满了遗憾，那是我们实力不济，再加上对手太过强悍，这不怪你们，可是今年，我们已经从失败的教训中站了起来，我们做好了更充分的准备，来痛击我们的对手。”

　　“四强，半决赛，冠军争夺赛，这些都是我们要逐一攻克的目标，我们猛心斗妖团今天虽然还是一个默默无闻的小团，但是我相信这次大赛过后，我们一定会取得更辉煌的成绩，一定会站在帝国斗妖团的顶峰，成为世人崇拜的对象。”

　　一番慷慨激昂的演讲，唤起了所有斗妖沉睡在心底的斗志，几乎所有斗妖都是在云崖话音落下之时发出震天的怒吼，只有刘浪脸上依然保持平淡，因为他从一开始就没有把这种和自己不相干的荣誉放在心上。

　　淡淡向下方扫了一眼，云崖摆了摆手，继续道：“经过了和怒之斗妖团的选拔一战，我们的实力又得到了不小提高，其中，也涌现出了不少新星强者，这些斗妖都是猛心斗妖团宝贵的财富啊，正是他们的到来，才能让猛心斗妖团不断进步，不断成长。”说罢目光微微在白雄和刘浪的身上停顿了片刻。

　　“江山代有人才出，我们猛心斗妖团向来都是崇尚强者，玄风和巴鲁实力不济，被人杀了，我何尝皱过一下眉头，这种废物留在团里只会浪费资源，我要看到的是，你们所有斗妖都拼命上进，为了荣誉不断努力的场景，因此，这也是我把你们今天召集起来的原因。”

　　挥了挥手，云崖向罗布使了个眼色，对方很快就从场外拿了个东西回来，那个东西被包在一个黑盒子里，颇为神秘。

　　当刘浪看到对方手中拿的黑盒子时，一种特殊的心悸让他精神高度紧张起来，两只眼睛直直盯着那件东西，脸上充满期待。

　　从罗布手上接过盒子，打开包袱，露出里面一枚精致的狼牙。

　　“果然。”

　　刘浪低呼一句，眼中放出惊喜的光芒。

　　“什么东西，那是？”幽格好奇问道。

　　“那就是我的牙刀，刚进团的时候被罗布给夺走了，他一直都想从我口中得到牙刀的秘密。”刘浪喉咙咕了一下，他可是有两个多月没有看见过自己的雷霆崖，一种熟悉的亲切感涌上心头。

　　“这件妖物中蕴含着十分庞大的妖力，威力惊人，但是今天，我要把他奖赏给你们中的某一位斗妖，这个斗妖不仅实力超群，而且斗志昂扬，能够在关键时候发挥精神领袖的作用，带领猛心斗妖团走向胜利，我这么说你们应该明白了吧。”

　　场下不少斗妖看到雷霆牙后脸上都是露出羡慕的表情，他们大概也知道这是件厉害的妖物，而白雄在看到那样东西后第一反应便是在人群中搜索刘浪的目光，他蓦地意识到，这样东西原本可是挂在刘浪的胸口上的。

　　“刘浪的牙刀怎么落到他们手上了。”白雄想不透其中原因。

　　“现在，冠军争夺战开始，你们七个斗妖谁能够从我手中夺得这枚牙刀，谁就是猛心斗妖团团的斗妖冠军。”云崖一声令下，忽然绕着满场跑动起来。

　　其他人见状，在相互对视一眼后，立马疯狂地朝云崖的方向涌过去。

　　“魂牢……”刘浪正要和其他人一道追赶，可是额头上传来一阵阵痛，一种从未有过的感觉布满全身。

　　“嗯，他们把魂牢的力度加强了，把我们的妖力又束缚了一部分。”白雄站在刘浪身旁未动，沉神感应了一下，确认道。

　　在猛心斗妖团中，人类教官或是团长是有调节魂牢力度的能力，只要斗妖的妖力还不足以冲破魂牢束缚，他们就永远是人类手下的棋子。

　　刘浪略一用劲，发现此时的妖力也支撑他跳起来都有些困难，不由得有些吃惊，道：“这魂牢太厉害了，我以前都还没意识到，今天才发现他不仅能束缚我的妖术还能束缚我的妖力。”

　　白了对方一眼，白雄道：“老兄，你以前的妖力太弱了，所以魂牢在你身上也体现不出来效果，现在不同了，你也是妖士一枚了，怎么说也是拥有妖元的半妖了。”

　　“也是。”刘浪直了直身体，再次确认了一下自己的妖力等级，发现现在可以使用的妖力不过十分之一，不由得笑道：“看来人类也有忌惮的时候，他们也怕我们的实力太强控制不住我们。”

　　“那你的雷霆牙还要不要的？”白雄忽然漫不经心地问了一句。

　　“你说呢。这可是我们牙族守护兽雷霆狼王送给我的，刚进团的时候被罗布夺走了，现在好不容易有拿回来的机会，我怎么会不想要。”刘浪同样向白雄投去一个白眼。

　　无所谓地耸了耸肩，白雄道：“反正我是对这种事情不怎么感兴趣，如果你要拿的话，我可以帮你一把，至少不能被那些家伙夺走。咱们上吧。”

　　“不急，等他们抢的差不多的时候我们再上也不迟，现在他们正好让相互消耗一下妖力，我也想看看云崖的手段如何？”刘浪眼中闪过一抹狡猾，和白雄并肩站在场上，虽然这些斗妖和他关系也都不错，但是为了自己打算，他也是不得不动了一下脑筋。

　　“有你的。”

　　乌远和其他几位人类高层看出刘浪的意图，皆是发出会心的微笑，他们心中也十分期待，这雷霆牙最后的赢家正是眼前这个少年。


第171章 得手

　　场上五名斗妖，至少有三名不是在打雷霆牙的注意，他们的目光盯着的是冠军的位置，因为就算得到了雷霆牙，他们也根本无法使用。

　　只有獠和獒虎，他们同属爪牙派系，对于雷霆牙才是出于真正的渴望。

　　妖族之中，因为妖物的区别，各种妖族被划分成不同派系，有擅长用爪牙攻击的爪牙派，代表便是狼妖，虎妖，猫妖一类。

　　獠来自大荒沙漠的锐族，獒虎则来自妖界腹地的莽虎族，都是擅用牙刀的高手，因此，他们二人在场上的拼抢也最为凶悍。

　　五人似乎目标一致，不断追赶云崖身影，相互之间从不出手，而由于魂牢的缘故，他们的速度比起在选拔赛中的表现差了一大截，而且身上所爆发的妖气也明显不如。

　　“那云崖，实力只怕比乌教官还要高，你看他几乎就没费什么力气，把所有人都甩了一大截，我看要从给他手上把雷霆牙夺回来有些困难。”白雄担忧道。

　　“嗯，我知道。”刘浪淡淡出声道。“想要夺走他手上的雷霆牙，必须要和他交手，而且还要趁机抢夺，这点恐怕凭一个人是无法办到的，他们想要夺取雷霆牙必须所有人都一起出手。”

　　刘浪分析地不错，在他刚一说完后，五名斗妖似乎不约而同地分别向四面八方散开，从各个角度以罗网之势将云崖逼到一处。

　　眼角微微一蹙，云崖对于几名斗妖的围攻表示有些满意，至少，他们并非一味的穷追猛打。

　　立即稳住脚步，将雷霆牙取出来以一根丝线悬挂于腰间，朗声道：“东西就在这里，谁拿到，就是谁的，尽管放马过来！”说罢，在双手间酝起一团乌黑色的魂气。

　　五人之间看了未看，依次向云崖发起了攻击，摩云长鼻横扫，扫向云崖下盘，沉重的象鼻将地面掀起一层灰土，藤的身后伸展出数十条细长的藤鞭，齐刷刷射向云崖胸膛，京辰，獠和獒虎则各自展动身形，以迅捷的身法扑向云崖。

　　见状，云崖冷笑一声，口中蓦地大喝，将双手猛地抬起，迅速无比地在胸前凝聚起一团魂光，然后双手互展，只见那团魂光顷刻间耀目无比，无数道爆炸产生的气浪向周围奔袭过去。

　　以云崖为中心的位置，似乎笼罩起一层看不见的魂力结界，五方妖力一旦碰到结界，立即变成反弹之势，夹杂着魂光的冲击，猛的将五人震退数步。

　　幸好五人在云崖面前不敢用尽全力，而且云崖也并没有真正想要致人死地，这一招反震只是将众人震开而已，并没有让他们受伤。

　　“想法不错，但是手段差了些，以你们五人的实力还不足以抵抗我的魂力。”

　　云崖笑着说道，目光却是不由自主地移向了旁边一直保持镇定的刘浪，“这小子想坐收渔利吗？这个笨蛋，如果你来取的话，说不定我就让给你得了，你倒是动手啊。”

　　当初罗布从刘浪手中取走雷霆牙之后，就知道刘浪并不是什么平庸之辈，因为能得到这种利器的半妖，其实力绝然不低，想到猛心斗妖团的前途，因此将雷霆牙呈给云崖，并将自己的计划说出。

　　其目的无非是想以雷霆牙为诱惑来吸引刘浪提升，给他创造了无数条件让他成为猛心斗妖团的八大将，毕竟，雷霆牙只是一件妖物而已，而猛心斗妖团需要的是能够带给他们胜利的斗妖。

　　云崖在仔细斟酌过后才决定把刘浪作为重点培养的对象，不仅大方地送给他不少聚气用的珍稀果物，还让他顺利成为八大将参加选拔赛，如果没有这层层关系的庇护，料想刘浪一个普普通通的半妖，是无论如何都无法在短时间内获得如此殊荣。

　　看到自己的付出终于在选拔赛中受到了汇报，云崖尝到了甜头，他接下来的一步，便是继续扩大自己的恩宠，好让刘浪感恩戴德，接受他的笼络。

　　在听取了二团长绍伦的建议后，云崖才有了今天的决定：把雷霆牙当做胜者的奖赏送给刘浪，一方面让他没有后顾之忧，也好解除和罗布的间隙，另一方面也是让他提升实力，在接下来的斗妖大赛中能有更好的发挥。

　　不过这一切也需要刘浪自己来争取，毕竟，如果就这么轻易地送出去这份重礼，不仅众人不服，而且刘浪也会觉得受之有疑。

　　“你倒是动手啊。”云崖显得有些不耐，在心中暗骂出声。连忙向乌远使了个眼色，乌远一见，立即会意了过来。

　　冲着场中的刘浪喊道：“刘浪，你怎么还不动手上去，再不动手，那件妖物可就被其他人抢走了。”

　　面对乌教官的好心提示，刘浪淡淡一笑，心中却开始反复琢磨起来，他在经历了心魔的洗礼和这两个月来的观察后发现，自己的一切好像都受到了别人的摆布，自己就好像一个笼子里的金丝雀，被人类掌控在股掌之中。

　　从若琳的关注，小翠的监视，乌教官的悉心栽培，人类对他的态度一度变幻不定，而在关键时刻，又总是将自己推向了风口浪尖，渐渐的，他也是能够明白一些端倪，他从各人的态度语言中分辨出了一些真伪。

　　大团长云崖，不过视自己为一名得力棋子，作为下一个核心培养，其余的两大团长估计想法也差不多，乌教官也对自己寄予厚望，但是他却没有团长的那种心思，他只是单纯地想把自己培养成最得力的弟子。

　　而那些斗妖同伴们，除了和自己的战友情谊和对荣誉的渴望外，剩下的作为妖族的尊严早已荡然无存。

　　“想让我和他们一样替你卖命？你似乎太小看我了，哼。”心中旋即想到，刘浪脸上洋溢着一抹冷笑。

　　“笑什么？”白雄问道。

　　懒懒扫了白雄一眼，刘浪低声道：“对我来说，想要夺回雷霆牙简直易如反掌，只是没想到他们非要弄个这么大的阵势。”

　　“易如反掌？”白雄默默在嘴里念叨，眼中闪过狐疑的神色。

　　的确，只要刘浪愿意出手，他相信云崖不会太过刁难，还是会将雷霆牙送还给自己，但是他苦恼的是，如果既要取回妖刀，又要表现出是靠自己实力获得的，这点，让他略微有些伤神。

　　脑海中陡然一清，想到了一条妙策，哈哈大笑一声后，忍不住向场上争斗的方向走去……

　　“你这家伙……”无奈地嘟囔一句，白雄随身跟上。

　　看到刘浪向自己走来，云崖脸上不动声色，心中却是打定注意，只要对方来攻，自己一定配合将雷霆牙让于他，而且这一切也会做得天衣无缝，不让其他人看出破绽。

　　其他五人看到刘浪终于出现，都是暗暗松了一口气，方从一番争夺，他们已经知道云崖的实力强弱，虽然被魂牢所制，但是想要夺下云崖腰间的雷霆牙也不无可能，他们欠缺的只是一口气而已。

　　而这口气就要由刘浪来弥补。

　　五名斗妖各自将自己妖物请出来，将并不算丰厚的妖力覆盖到上面，形成一种声势骇人的态势，他们现在才开始要真正动手。

　　“冲。”

　　摩云一声断喝，带着五名斗妖的身影爆冲过去，随之而来的还有妖物上附着的凌厉妖气，五道妖气在场上纵横交织，从不同方向向云崖落下。

　　这一次，云崖没有选择动用刚才的魂光攻击，刚才那一下出手太慢，已经引起了众人防备，他这时不得不腾身起来，各每个斗妖交战起来。

　　不得不说，云崖的强者之名当之无愧，刘浪刚开始还对他不怎么在意，认为他靠的仅仅是手段和魂牢才建立起这个猛心斗妖团，这时见他真正的实力施展出来，才不由得郑重起来。

　　“别小看了云崖，他可是有着一级魂师实力的人类强者，他有一招绝招叫湮魂手，当时在迪奥王国中也是个不可小视的人物，若不是为了考验斗妖实力，让他真正发挥出魂术的威力，你们这里的所有人都不是他对手。”幽格的声音漫无边际响起。

　　“嗯。”刘浪当然看得出来，此时的云崖，只是用魂力在和对手对抗，如果要是动用了魂术，恐怕场面上也不会那么难看。

　　魂术，作为人类的法术，威力莫测，一般的魂术比起单纯用魂力肉搏，有着天壤之别，在妖隐村对抗洛兰城的战役中，许多妖族就是死在那些人类的魂术之下，尽管那些人类有的才不过魂士级别。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　短暂的时间内，场上已进行了数次激烈的交锋，斗妖们前仆后继地对云崖施以猛收突袭，而反观云崖，却如同轻描淡写般简单的几下挥扫，便是将好不容易凝聚起来的攻势瓦解。

　　一时间，场外的人类观众都是为云崖欢呼起来。

　　“他的实力太强了，我看这五个斗妖合攻也拿不下云崖，白雄，我们也上去助阵吧。”

　　“嗯。”白雄略一点头，跟着刘浪的步伐挺身上前。

　　蹭蹭蹭！

　　骨甲在妖力的唤醒下覆盖到身上，白雄手持骨剑冲锋上前，此时全力进攻，他放弃了锥盾的组合，换成更具攻击性的骨剑。

　　他的骨剑扫来，空气中都听到一阵撕风裂响，云崖蓦地一惊，右臂轻轻抬起，犹如钢铸般横在面前，强烈的魂力爆发出来，和骨剑上传来的妖力对撞，发出嗤的一声闷响，随后，白雄的身子也是如其他人般倒飞不止。

　　“强。”脸上闪过一抹震撼，把白雄才知道云崖之名绝非浪得，目光不由自主瞟向刘浪，只见他祭出妖爪，也是纵身而上。

　　“终于来了。”云崖一声冷笑，手臂上猛以运劲，强烈的劲风扫过面前众妖，将他们震退数步，双目凝起，注视着半空中从天而降的刘浪。

　　“让我看看你还有什么本事。”大喝一声，右掌闪电般探出，抓向刘浪脖颈。

　　刘浪不慌不忙，飞爪连动，将爆爪的招式使出，分别袭向云崖的上下两处，其中一爪丁的一声撞上了云崖的手掌，在交触的一闪那被弹了回去，不过云崖脸上却是抽筋般缩了一下，像是也被这火爪灼烧。

　　“这火爪果然厉害，难怪连兀律骨也不是他的对手，这小子的火爪究竟是从哪里来的？”正在思虑之间，忽然感到腰间传来一阵麻痹的感觉，内心大惊不已，猛地低头，只见另一只火爪和腰部擦身而过，堪堪插到后面的土地上。

　　正在疑惑之时，腰间猛一震动，那枚悬挂着的雷霆牙居然自行解开束缚，飞向地面的火爪……


第172章 破军一出，谁与争锋

　　“怎么回事？”云崖大惊失色，正要伸手去抓那离体而去的雷霆牙，但是却已经来不及了，而且身后也是感到一股妖气袭来，失去了双爪，刘浪依然有御雷手套可以运用，双拳上凝起一股雷电拳力，猛地向下方袭来。

　　“声东击西？”

　　云崖立即明白刘浪的用意，脸上阴沉地一笑，再度和刘浪拳掌相交，这一次，他没有松手，巨大的手掌紧紧抓住刘浪拳头。

　　强烈的雷电之力沿着手掌传递上来，云崖浑身上下一个激灵，饶是他魂力高出对方数倍，但是那股雷电之力却不同寻常，让他恐惧不已。

　　连忙撒手，手掌上的酸麻传来，令的他好半天才复苏过来。

　　“刘浪，你……”伸手抖抖索索地指向刘浪，云崖领教了刘浪的厉害后，满脸震惊。

　　“咦，这小子身上居然还有这么厉害的东西。”场外的罗布眼中阴云密布，闪过一抹难以察觉的阴霾。

　　盯着刘浪的双手看了半天，云崖心头涌上一丝淡淡的悔意，他怎么知道，对方不仅拥有火爪，而且还拥有这样一副手套，如今，看来这牙刀也要送了给他，到时候他如虎添翼，岂不更加强悍？

　　想到此，不免有几分紧张，目光缓缓移到后面，只见方才挂在腰间的雷霆崖竟是绕着那只火爪上下翻腾不已。

　　被眼前的奇景弄得一怔，云崖惊恐地睁大眼睛，有些不知所措。

　　“怎么回事？这牙刀竟然主动去追寻那个火爪？”

　　场上，大部分人类都是一头雾水，而一些懂得凝形知识的医师却是看出了端倪，若琳更是娇笑一声，望向刘浪的目光中又多了一抹喜爱。

　　“雷火相吸，刘浪，你是不是一开始就是打的这个主意？”幽格身为凝形师，自然一眼便看穿了刘浪的把戏。

　　淡淡点了点头，刘浪直言不讳，右手略微向前一探，那枚插在地上的火爪便是在御雷手套的吸引下搜的一声飞离地面，准确无误地落到手中。

　　而那雷霆牙也是跟着火爪一道飞回到刘浪面前，停在刘浪面前，疑惑不前。

　　“老朋友，怎么看到我了反倒不认识了？”

　　刘浪调侃地说道，那语气仿佛是和一个认识多年的老朋友打招呼。

　　闻言，雷霆牙身上忽然爆发出强烈的蓝色光芒，兴奋地在天上飞了几圈，最后撒娇般回到刘浪手中，安静地躺在他手心深处。

　　“比赛还没结束，各位，谁要是拿到雷霆牙站在我面前，我才承认他是猛心斗妖团的新任斗妖冠军，并将雷霆牙赐予他。”云崖见雷霆牙已失，为了掩饰窘态，不得不采用另外一种方式来继续比赛。

　　对此，刘浪心中发出轻蔑的一笑，从对方这种微妙的口气变化中已经能够察觉他的心态变化，如果最开始的时候，云崖是想送个顺水人情，把雷霆牙还给自己，当他见识到自己手中的御雷手套，并且还在自己的计谋中吃了大亏后，他便有些后悔起来。

　　刚才，他之所以说出那种话，便是想将场上剩下斗妖的仇恨吸引到自己身上。

　　“卑鄙。”心中低呼一句，在看到那些斗妖同伴纷纷将目光转向自己身上时，忽然产生一种不好的预感。

　　虽然和这些斗妖平日里关系还不错，但是面对巨大的利益诱惑，而且拥有它的偏偏又不是特别厉害的强者，那些斗妖便有些蠢蠢欲动起来，纷纷出口道：“刘浪，乖乖地把东西叫出来吧。”

　　“要命了，要不容易才用诡计把雷霆牙骗到手，哪知道云崖又赖账，目前看来必须要把这些斗妖都放倒才能真正得到手了。”幽格担忧地道。

　　手掌紧握雷霆牙，双目缓缓扫过那些虎视眈眈的斗妖，刘浪心中一如既往地淡定自如，他并不责怪这些充满贪恋的斗妖，朋友的情谊只是在危难的时候才能体现出来，像这种共同的利益面前，谁都有追求的权利。

　　右拳前伸，朗声道：“东西自然是我的，你们想要的话，就看有没有这个本事了。”

　　此言一出，斗妖中顿时群情大哗，只有白雄，因为和刘浪的关系匪浅，所以保持着中立，因此，场上的局面便是五名斗妖对付刘浪一人。

　　“看来对手有五个，白雄应该不会对你动手。”

　　“不，是六个，云崖也要算在里面，他中了一次计后，不会再吃亏了，我也要提防他暗中偷袭。”刘浪冷静地分析局面，得出最准确的敌情。

　　“上了。”

　　又是摩云率先发动进攻，这一次，他不再用象鼻攻击，而是直接抬起双手重重向下猛踏，只见面前出现一片波浪式的土带，席卷着向刘浪的方向奔过去。

　　在摩云动手之际，藤也是展开身形，策应而上，他除了背后的藤鞭外，还有从地上探出的神出鬼没的缠绕树根，刘浪眼前攻击到来，蓦地矮下身形，稀薄的妖力已经不足以让他跳跃避让，他要积攒妖力一举击倒所有人。

　　身体随着土浪重重摔向后方，刘浪一个半空翻转，轻松落在地面，在他站稳之时，龙妖京辰游龙般的身姿已经冲了过来。

　　这是刘浪第一次和京辰交手，他不得不赞叹对方的速度，当真称得上翩若游龙这四个字，只见他白色的长衣在空中飞舞，凌厉的妖气盘旋在手掌之间，只是和对方档了一招，便是觉得体内有股翻江倒海的感觉。

　　“咦。”京辰一闪即没。口中发出一声轻咦。

　　“刘浪，把东西交出来。”獒虎和獠分别向两边冲锋过来，他们各自手上都有醒目的妖物，在獒虎手上的是一对巨大的虎掌，而獠的则是一对修长的妖爪。

　　嘶！

　　妖爪在空中划出五道触目惊心的曲线，蕴含着不弱的妖气落下刘浪身上，刘浪急忙招出妖爪相抗，火爪上散发的火焰之力将獠逼退了几分，但饶是如此，在刚才交触的一瞬间，刘浪仍是感到一阵轻微晃动。

　　獒虎的虎掌也是乘虚拍到刘浪背上，这一下避无可避，直接让得刘浪狂喷数口鲜血，踉跄两步载了过去。

　　五名斗妖见已得手，都是齐齐聚到刘浪身边，各自将妖物拿出来对准刘浪，道：“刘浪，把东西拿出来吧，这不是你能掌控的，不要伤了大家和气。”

　　抹了口嘴角鲜血，刘浪内心中感到一丝淡淡的悲凉，在刚刚击败怒之斗妖团的时候，大家伙明明都是肝胆相照的兄弟，怎么为了这个斗妖团冠军，就要兵戎相见？

　　内心中挣扎了一会，终于是想到，有些人的确可以同患难，但是绝难以同富贵，在绝对的利益面前，没有谁会保证不出卖任何人，甚至，就连自己有时候都得出卖。

　　望着这群在利益和虚荣面前已经出卖了妖族身份的斗妖，刘浪蓦地明白，自己和他们终究不是一路人，自己至少还有作为妖族的尊严，而对方只剩下赤裸裸的天性。

　　“刘浪，别磨蹭了，虽然我也的确很想让你成为冠军，但是这个雷霆牙明显我比你更需要它嘛？”这是獒虎的声音。

　　“刘浪，哥哥不是害你，这是帮你，你要是拿了这雷霆牙，指不定多少人瞄着你呢，我可不想这么快就失去又一个好兄弟。”这是摩云委屈的声音。

　　獠，藤和京辰则太过于沉默，没有说话，他们用行动来证明自己的决定，都是冲着这个斗妖团冠军的头衔而来。

　　“再靠近点……”刘浪根本就没在意个人所说的话，目光紧紧盯着前面的五个身影，随着身影的移动，缓缓将聚集了半天的妖力提升上来。

　　“什么。刘浪，你想干什么？快些想办法啊，他们看样子要杀了你。”幽格焦急地道。

　　“再靠近点。”刘浪脸上渐渐陷入一种狂热，双目突出，嘴里念叨有词。

　　“喂，刘浪，你怎么了？”摩云看到刘浪样子，感到有些奇怪，一时不知该不该上去。

　　此时，云崖已经退到了场外，他的任务已经完成，成功地将雷霆牙抛向了成为风口浪尖的刘浪，接下来，他要看一场好戏，究竟是五打一，还是一打五，对于他来说，都是不错的收获，前者，可以让他得到一个听话的半妖，而后者，则可以让他得到一个强悍的半妖。

　　“磨蹭什么呢，再不分出胜负，我就宣布今天的决议无效，猛心斗妖团将永远没有斗妖冠军。”

　　听到场外传来的声音，五名斗妖情绪都是蓦地激动起来，提起满身的妖力灌注到妖物中，不约而同，一起向躺在地上的少年怒砸过去。

　　……

　　寂静，死一般的寂静。

　　仿佛听到了来自天籁中的歌声，又仿佛来自地狱的悲鸣，在五道身影落下的一瞬间，整个大地似乎都是发出了一声惊叹般的战抖。

　　蓝色，蓝色的刀光铺满了整个斗妖场的颜色，那是雷霆牙上面所散发出的雷属性元素的色彩，雷霆牙，在得到妖力的灌注后，刷的一声变成一把狂野的獠牙巨刃，此刃的出现，在一瞬间引出了所有人的欢呼。

　　手起，刀落，冥冥之中，杀戮的口诀在口中回想，刘浪闭目入定，手随心动，竟是看也未看，直接一刀横过，将夹杂着狂暴的雷霆之力和浑身的妖力形成的恐怖刀气挥了出去。

　　大地震，山河惊，破军的威名怒贯天地，在破军的威力下，场上的五人如摧枯拉朽般被轰得七零八落，他们都是怀着恐惧的心态望着眼前少年制造出蓝色飓风，自我意识逐渐淹没在这片浩瀚的蓝色妖气之中。

　　“呼，呼……”

　　单膝跪地，刘浪用刀撑着脆弱的身体，此时，他已经用尽了所有力气，破军一出，谁与争锋，他用全身的妖力看准时机，一招将所有斗妖命中。

　　“赢了吗？”

　　“赢了，他们都倒在地上爬不起来了，只有你还站着，你就是猛心斗妖团的新任斗妖冠军。”语气中传来一丝激动，幽格颤声道。

　　“那就好。”刘浪疲倦的双眼略一睁开，想起剩下的步骤，目光在场外转了一圈，终于是奋力站了起来，拖着沉重的身体来到大团长云崖面前。


第173章 若琳归心

　　怔怔望着眼前狼狈不堪的少年，云崖面皮一热，知道这下再无退路，如果强行出手，定然会引起所有人的不满，无奈，只得勉强地点了点头，承认了刘浪的冠军身份。

　　看到云崖点头，这事才算敲定，刘浪终于是发出一声筋疲力尽的叹息，跟着一头栽倒在训练场上……

　　当他醒来时，已经不知道过了多久，目光环顾，发现自己正躺在自家房中，一旁，若琳美妙的身躯正坐在床上，含情脉脉地注视自己。

　　“你醒了。”温柔的话语从美女红唇中轻轻吐出，释放出点滴诱惑。

　　撑着有些沉重脑袋，刘浪龇了龇牙，嘴角发出一声微弱的呻吟，低呼道：“若琳，斗妖冠军比赛结束了吗？谁当了冠军？”

　　望着刘浪一副焦急的模样，若琳噗嗤一声笑了出来，玉指轻点了点他额头，含笑道：“笨蛋，你忘了，大团长当场承认你就是这一届的斗妖冠军，然后你就昏倒了呀。”

　　“哦。”挠了挠脑袋，刘浪也是慢慢想起事情的经过，看了看自己的身体，忽然猛地一惊，脸上涌上一抹羞赧的红晕，低声道：“若琳，我……我这么没穿衣服啊。”

　　“呵呵呵呵……”这下若琳笑得更加淫荡，她那对硕大的胸部在笑声中剧烈地颤抖了两下，划出一道美妙的弧线。“你当时昏迷不醒，他们把你送来的时候全身燥热不已，后来派我来服侍你，所以咯，嘿嘿……”手里捧着一块冰块，娇笑道。

　　若琳的言外之意便是，是她把刘浪的衣服脱下，然后帮他用冰块降温。

　　刘浪此时感到下方有些耸动，一种莫名的燥热又涌了上来，若琳见状，连忙伸手过去，用冰块敷在他的额头，巨大胸部在面前晃动两下，一抹娇嫩的雪白中间出现一条迷人的沟壑，看得刘浪一阵心潮澎湃。

　　“不……不用了，谢谢，……我自己来。”他语无伦次地说道，在一波接一波的美色诱惑中已经开始有些脑子发热。

　　天哪，他只不过是个十七岁的纯情少年，虽然以前也对女人的身体产生过幻想，但是从没有过这么近距离的接触，鼻血忍不住又开始慢慢爬了出来。

　　强硬地在刘浪额上敷了一会，若琳抽身回来，瞧着刘浪这幅失魂落魄的模样，又是忍不住笑道：“瞧你那傻样，我的身子你不是早就看光了吗？还装什么纯情啊。”

　　刘浪早已对若琳的话充耳不闻，两个耳朵里满是嗡嗡的耳鸣。

　　好半天，才在对方的呼喊下回过神来，望着满脸桃花绽放的若琳，一抹疑惑涌上心头：“若琳，你怎么会到我房中来，不是有小翠照顾我么？”

　　嘟了嘟嘴，若琳脸上扬起一丝娇嗔，抱怨道：“怎么，你嫌我没有小翠照顾的好吗？难道说我没有她漂亮么？”

　　“没有，都不是。”赶紧摆了摆手，刘浪也不想得罪眼前的女子，毕竟，在她面前，尚能说上几句真心话，换做是小翠，刘浪几乎不会跟她有过三句的语言交集。

　　瞧着刘浪紧张的模样，若琳这才破颜微笑道：“大团长特地派我来照顾你的起居，她说小翠照顾不当，让你过度劳累，以至于在比赛中昏倒，所以从此以后便由我专门来负责你的生活。嘻嘻。”说完还冲刘浪做了个鬼脸。

　　闻言，刘浪倒吸一口凉气，若琳的身份他不是不知道，魅魔淫女，说起来也是魔族的人，虽然被自己吸取了大部分魔气，但是魔这个物种，本来就是狡猾阴险的一族，难保若琳以后还有什么企图。

　　但是小翠也是云崖安插在自己身边的眼线，自己的平日活动可以说一举一动都被人类掌握，完全没有丝毫的秘密可言，若想修炼凝形术，也得趁着深夜的时候进行。

　　两相比较下，刘浪还是觉得，若琳可能更能让他接受些，毕竟，对方和自己还保持着一种朋友关系，而且看她的样子，似乎对自己十分迷恋。

　　微笑着冲若琳点了点头，刘浪已经想好了怎么和这个魔女相处，道：“若琳，你老实告诉我，是不是大团长派你到我身边来监视我的？”他开门见山，直截了当地说出了心中想法。

　　“嗯，他是怎么说的。”若琳也是毫不犹豫地点了点头，不过还未等刘浪发问，她又满脸笑嘻嘻地道：“不过他太蠢了，以为我只是他雇来的女侍官，他不知道，人家已经是你刘浪哥的人了。”说着，身体像蛇一样软了下去，轻轻向刘浪胸膛靠了上来。

　　“喂喂……”刘浪身体还是很虚弱，挣扎地动弹不得，仍由对方柔软的娇躯贴到火热的胸膛上，产生一种美妙的触感。

　　若琳美丽绝伦的脸颊贴上刘浪胸膛，吐气若兰的声音盈盈传出：“刘浪哥，自从那天我在杂役的牢房中看到你的时候，我就已经忘不了你了，你知道吗？我每天晚上脑海里想到的都是你的样子，我派出小倩暗中观察你，是为了知道你的情况，当我得知你在洗衣房的时候，我便故意把内衣失落在那里，我想让你注意到我的存在。”

　　此言一出，刘浪眼睛猛然睁大，胸膛处，心脏扑通扑通跳个不同，方才挣扎的动作也是慢慢平息下来。

　　“后来我看来你十分迷恋我的内衣，我就知道你也是性情中人，便想进一步和你接触，那次斗妖团遇袭的时候，本来我是想去找你的，可是当时那个兀律骨闯了进来，他身上的魔气一度让我十分厌恶，可是我对他提不起半点兴趣，因此，我的魔气也根本无用。正好那个时候，你闯进来救我，你知道吗，从那天起，我就认定你是我的男人。”说着，嘴角不自禁发出一抹娇笑，红唇轻轻在刘浪胸膛上吻了一口。

　　听到此处，刘浪眉宇间竟是渐渐明朗起来，过去的一些片段不断在眼前浮现，组成一幅清晰的画面，低头望着眼前这个女子，不禁产生些许遐思。

　　“那天晚上我想对你动手的时候，是我魔气最强盛的时候，如果当时我不找个人发泄的话，就会被欲火焚身而死，也许是被你逼急了，我迫不及待地想要和你在一起，但是你的态度当时有些让我难过，所以，我才会采取那种极端的法子，说起来，你也不要怪我。”若琳声音渐渐弱了下来。

　　“其实我并不是想杀死你，也不想吸收你身上的魔气和夺走你的魂玉，我知道你的来历，也明白你的目的，我不会阻拦你的，只是我想找个人好好爱一次，因为，我已经厌倦了那种靠美色诱惑别人，然后吸取别人精元的日子，其实，我也并不是什么魅魔淫女，我的真实身份正是魅魔的女儿，魅女。”说罢，刘浪的脑海中立即出现一幅画面，画面中是一位浑身戴满古怪装饰，身材暴露的美艳魔女。

　　“这就是你的本来面目？”刘浪问道。

　　“嗯。”点了点头，若琳明眸中闪过一丝欣喜，他知道对方肯和她说话，便已经不再计较之前的事情了，继续道：“有一件事情我没有骗你，我的确是从魔界偷偷溜下来的，我的母亲魅魔大人正在到处找我的下落，我为了躲避她，才来到这个小地方。”

　　“刘浪哥，你身上有心魔的庇护，心魔是魅魔最强的对手，或许是这个原因，所以当我第一眼看到你的时候，便一眼看出你修炼过心魔，可是已经无法将你从脑海中抹去。”

　　说着，竟是一把抱住刘浪身体，两团丰满贴了上来，在轻微的移动中传递出温软的触感和柔和的弹性。

　　听完若琳一番肺腑的告白，刘浪顿时感到头皮狂麻不已，眼前的女子已经将一切坦诚相告，足见她对自己的爱慕之心是出自真心，而且她的所言都是合情合理。

　　刘浪不禁有些心动，但是当他这个念头刚刚升起的时候，便是被他无情的掐断，“蠢货，混蛋，难道你忘了星婵了吗？她是多么好的小姑娘，你怎么能忘记她呢，你这么做对得起她吗？还有，那个洛兰城的杨若雪，当时不是对人家心动了吗？怎么能这么容易又对另外一个女子心动？难道你的心动就这么不值钱吗？”

　　在内心中一番矛盾的痛斥下，刘浪不免有些茫然，这时幽格却出声道：“刘浪，拿下她，到手的便宜不占白不占，说实话，当初我都对若琳还有几分幻想，没想到她喜欢的竟然是你这种货色，有了这个魅魔公主护体，你以后在双界大陆上可以横着走了。哈哈。”

　　狠狠对幽格甩去一个中指，刘浪向之投去鄙夷的目光。

　　“喂，喂，我可是实话实说啊，唉，算了，别人想这种艳福几辈子都还想不到呢。切。”不再理会对方，钻入潜意识深处又呼呼大睡起来。

　　“若琳。”轻轻扳起若琳肩膀，刘浪怀着感激的目光望向若琳，柔声道：“谢谢你，这么瞧得起我刘浪，我刘浪不过是一个普普通通的半妖，身上又没什么过人的本事，只是凭着运气好，得到了一些奇怪的妖物和功法，并不值得你的垂青。”

　　小头微摇，若琳大大的眼睛中充满了妩媚，白嫩的脸颊上扬起丝丝红晕之色：“不，刘浪哥你身上有种独特的气质，那是在我见过的所有人中都没有见过的，那是一种追求自由，向往无限世界的精神，我愿意在这条路上和你一起走下去，哪怕受到千难万险。”

　　“愿意和你一起走下去，哪怕千难万险。”

　　刘浪心中不禁一动，他自从进入斗妖团后，目睹了身为斗妖的悲哀和人类的狡猾后，越来越对这种斗妖的存在感到痛心疾首，无时无刻不在想着怎么从这里逃脱出来，不光是自己逃走，而是带领所有斗妖一起逃离人类的奴役。

　　在阿修那里得到了答案，便是寻求幽格的帮助，解开魂牢之谜，接下来，便是要参加全国斗妖大赛，在大赛召唤更多的斗妖，共同实现这个梦想。

　　“对不起，若琳，谢谢你对我的信任和垂青，可是我心中已经有了别人，她在我心中占据了太多位置，我怕不能给予你期待的那种幸福。”

　　聪明如若琳者，便不再在这个问题上继续纠结下来，收拾起脸上的表情，旋即又恢复到刚才的喜悦，笑道：“刘浪哥，你放心好了，我若琳是一定要征服你的，你就等着吧，咱们有的是时间。哼。”

　　这番话说完，便是蹬蹬蹬从床上跳下来，骄傲地扬了扬下巴，化作一股青烟消失在门外……


第174章 碧落山

　　怔怔望着若琳消失的背影，刘浪苦笑出声，想到接下来将要面临的来自这个女子的攻势，不觉有些好笑又有些窃喜。

　　摸了摸胸膛，温凉的触感正是悬挂在脖子上的雷霆牙发出来的，他真安静地贴在胸膛上，安详地享受着这久违的温度。

　　“都回来了，牙刀回来了，失去的妖力也回来了，我又是妖隐村的那个刘浪了，只是为了用出那招初阶奥义杀破狼，我的寿命可是缩减了一年。”不过这个问题也是被自己轻松地化解。

　　“无所谓的，不就一年而已，到时候我都一把骨头了，早死一年晚死一年区别也不大。”

　　查探了一下体内妖元，发现在其中蕴含的妖力仍然只有一级妖士的程度左右，想起在和斗妖争夺到时候，当时自己的手掌和京辰的触碰了一下，便是感到一丝细细的妖力被吸入了手掌。

　　取出放在袖中的陨星铁护手，欣喜道：“看来这个陨星铁果然还是有效果，只要在关键时候用上一次，一定能起到出其不意的效果。”暗暗将这三件妖物装回身上，刘浪心中对于斗妖大赛充满了无比信心。

　　……

　　明天，就是斗妖大赛正式开始的第一天，在这天中，将举行第一场的比试，由猛心斗妖团对阵来自盘古城的狂风斗妖团。

　　作为比赛的第一阶段，猛心斗妖们都不用上场，因为这次比赛的主角并不是他们，而是深藏在螺旋之塔中的妖兽们，这些妖兽平日里除了养尊处优，偶尔被斗妖拿出来当练手的靶子。

　　在经过几位团长和教官的紧密会议过后，此次比赛则是挑选出一只代表猛心斗妖团出赛的妖兽。

　　撕风裂爪龙，三级妖兽，相当于妖族中的妖士，比起之前刘浪对付过的黑睛金毛狮要高出一阶。

　　之所以选择用这头妖兽作为出战妖兽，根据几位团长的分析，狂风斗妖团中斗妖的特殊秘技为狂风诀，此诀用出后，全身便可产生无穷风力，不仅速度绝伦，而且会施展风刃攻击对手。

　　针对这种风属性攻击的斗妖，撕风裂爪龙正好是他的克星。

　　每一支斗妖团都有自己的看家秘技，这种秘技相当于妖术的作用，斗妖团之间的竞技不仅是双方斗妖的实力比拼，更有双方秘技的相生相克。

　　在经历了十天的休整后，猛心斗妖团中所有斗妖都是恢复到了战前状态，甚至实力得到更大提升。

　　只不过，因为七大斗妖中，作为上任冠军的龙妖京辰因为因为某种生理需要，恰好是申请了休战，所以，这次能够代表猛心斗妖团参战的只有六人而已。

　　“京辰又到了蜕皮的时候吗？”

　　刘浪听到斗妖中传出的流言，不免有些诧异，其实，龙妖蜕皮，这在妖界之中是极为普通之事，像这种龙妖，蛇妖，蜥蜴妖等鳞片妖族，每隔一段时间都会经历一次蜕皮，时间不等，而蜕皮后的妖族实力比以前至少上升一个层次。

　　脑海中浮现出那个一直都沉默寡言，不善言辞的龙妖京辰，刘浪便是感到一阵神秘，在斗妖团中，他从未见过京辰和谁的关系比较亲近，也没见他主动和别人说过话。

　　在临行之前，刘浪特意找来若琳，在她的帮忙下，依靠小倩的隐身术再次进入了螺旋之塔中，见到了多日不见的阿修。

　　“阿修，我要代表猛心斗妖团参加全国斗妖大赛了，你上次提到的那个医师幽格，已经被我找到了，而且我也知道了如何破解魂牢，但是我需要等待一个时机，现在的我，还不足以让所有斗妖获得自由，所以，还需要你再忍耐一段时候。”

　　闻言，阿修惊奇地抬起头，现在，他的脸上已经完全没有了当初的血色，两只眼睛深深地凹陷进去，充满了死灰般的气息。

　　“刘浪，你果然没让我失望，你已经做得比我好了，不过接下来才是最困难的时候，我曾经参加过一次斗妖大赛，里面强者如云，根本就不是我们猛心斗妖团所能比较的，想要赢得他们，并不简单。”

　　“既然实力的差距太大，所以，唯一的胜算便是在妖术上面，只要你掌握了魂牢的开启方法，凭借妖术便可轻松打败对手，但是这点也是极有风险，一旦让人察觉出来，恐怕不仅是你，就是整个斗妖团都要遭受灭顶之灾。”

　　阿修的话总能给刘浪最好的提示，听完后，刘浪深深点了点头，慎重的他，并没有将幽格的事情说出来，也没有透漏出关于自己掌握凝形术的事情。

　　“阿修，以你的妖力现在还能坚持多久？”相比之下，他更为关心阿修的性命。

　　“我的妖力已经被他们抽的差不多了，如果一直这样下去的话，大概还能坚持一个月吧。”

　　“嗯，你放心好了，给我一个月的时间，我不但要把猛心斗妖团摧毁，还要带领所有斗妖摆脱人类的控制，获得真正的自由。”刘浪信誓旦旦地道。

　　哈哈大笑两声，阿修脸上好不容易绽放出一丝光芒，重重地咳嗽一声，道：“刘浪，希望你能完成我未能实现的任务，哦，对了，我问一下现在的斗妖冠军还是不是龙妖京辰？”

　　遗憾地摇了摇头，刘浪道：“不，他已经不是了，现在代表猛心斗妖团参加大赛的斗妖冠军正是我，刘浪。”

　　“什么？”

　　阿修仿佛受到刺激般大喊一句，满脸充满震惊之色。

　　“京辰他死了吗？”小心般询问道。

　　“没有，他还活的好好的，只不过这段时间他进入了蜕皮期，恐怕无法参加这次斗妖大赛，所以到时候上场的只有我们六个。”

　　听到刘浪口中说出的话，阿修紧绷的脸色终于是缓缓松弛了下来，淡淡出声道：“刘浪，我拜托你一件事，千万要保住京辰的性命，因为他一旦死了，我的命也就不久了。”

　　“什么意思？”刘浪感到阿修话中有话，好像有个他所不知道的内幕正在徐徐展开。

　　看了刘浪一眼，阿修眼中满是羡慕，道：“刘浪，你知道京辰是谁吗？不是别人，正是我的分身，他本来是一个快要死了的杂役，被我用夜妖独有的夜魅之术将我的妖元分成一半给它，才让他拥有和我一般的实力，作为代价，他的灵智也被降低了许多。”

　　“我原本打算的是让他找到我被关押的地方，将我放走，但是这家伙因为夜魅之术的缘故，所以灵智太低，根本就不能指望他……”说着，目光向刘浪脸上望来。

　　“明白。阿修，你再坚持一阵子，我一定会把你救出来，然后我们一起杀出去。”拍了拍阿修肩膀，刘浪脸上闪过一抹坚毅。

　　离开螺旋之塔后，刘浪跟着剩余的五名斗妖参加了比赛前的誓师大会，这次誓师大会盛况空前，猛心斗妖团中所有人类或是妖族都出席参加，为即将远赴他乡比赛的斗妖们加油打气。

　　作为新任斗妖冠军，刘浪也是被赶着上前发表了几句演讲，当着下方众多人的面，他无非也是说了几个场面话后便是退了下来。

　　收拾停当后，刘浪便是在自家房中度过了最后一个夜晚。

　　这天晚上，若琳依然陪在他身边，只是不再向昨天那样缠着他说些不找边际的话，而是对他关怀备至，精心照顾他的起居生活，看到此，刘浪心中不免涌上一抹淡淡的感动。

　　等到若琳离去以后，刘浪才安心躺了下来。

　　次日，在一片隆重的欢送仪式中，刘浪和五名同伴坐在一辆宽大的马车中，向着此次比赛的地点，修奇城的方向行去。

　　斗妖大赛的规矩说明，交战双方的第一场比试和第二场分别在两个城邦中进行，而第三场的决赛则是抽签决定，虽然，也有很多队伍在前两场比试中就已经分出了胜负……

　　猛心斗妖团和狂风斗妖团的第一场妖兽对决便是在修奇城中进行，由于修奇城和猛心斗妖团所在的地方尚有不少路程，所以他们选择了赶车前往。

　　刘浪第一次坐车，却没有多少新鲜感，目光通过窗户伸向外面，无心和其他斗妖交流的他很是喜欢欣赏沿途的风景。

　　“刘浪，你看什么呢？外界破破烂烂的，有什么好看的。”獒虎直言直语，虽然刘浪和他也有过几次争执，但是刘浪认为这个妖族骨子里并不坏，是个值得交往的朋友。

　　“我在想，自由是那么的触手可及，为什么就是不能被我们抓到手中呢。”

　　他这句话一说完，整个马车内的气氛瞬间严肃起来，所有斗妖都是脸色阴沉地望着他，似乎是埋怨他这种大逆不道的话语。

　　“刘浪，跟你说了多少次就是听不进去，我们已经不是妖族了，我们是斗妖，既然是斗妖，就要把主人的荣誉放在第一位，自由对我们来说，根本就是一种奢望。”摩云老气横秋地道。

　　回过头来，刘浪脸上露出一份罕见的喜悦，淡淡道：“所以说你们内心深处其实还是有那么一点对于自由的渴望？”

　　“刘浪，别说了……”摩云打断道，他的眼中也是露出纠结的神色。

　　看到在场的斗妖都是一样的表情，刘浪心中也越加肯定，这些斗妖并非彻底地沦为人类奴隶，其实在他们心中，仍然保留着一份作为妖族的尊严，虽然那份尊严也许早已被他们遗忘，但是如果条件允许，他们依然会选择在阳光下追求自己渴望的生活。

　　“其实，这些家伙都是被逼无奈，在目睹了很多杀戮后才慢慢变成这样的。”幽格叹息的声音在脑海中响起。

　　“嗯。我要做的就是把他们的思想从禁锢中解放出来，带领他们走向真正的自由，当然，这其中也少不了你的帮忙，对了幽格，为什么听你的口气，好像对妖族并没有什么根深蒂固的仇恨。”

　　相处这么久以来，刘浪还从未问过这个敏感的话题。

　　淡淡一笑，幽格的声音随之传出：“也许是我从小生活在碧落山中的缘故，对于这种种族区别并不是特别在意，要知道，每天前往碧落山寻医闻道的人可是什么样的人都有，不光是人类，也有很多妖族，你要知道，碧落山并非隶属于任何一个阵营，他成立的初衷，本来就是为了将世人的痛苦从这个世界上抹去。”

　　“是吗？”听着幽格口中所述的碧落山，不免心生向往，然而正要出口继续询问时，马车突然剧烈地晃动了一下，仿佛是地震般，将所有人的心神紧紧牵动起来。


第175章 剑影五人众

　　“大家小心，我们遇上埋伏了。”

　　前方传来一阵急促的呼喊，刘浪连忙望向窗外，只见此时队伍正行走在一段峡谷之中，四面都是高不可攀的悬崖，山壁上，不断有巨大的石块滚落下来，方才的震动，便是由石块撞击地面所发出的。

　　“大家快找个地方躲起来，小峰，你保护好妖兽，其他人，跟我撤退。”刘浪听得明白，这个声音正是由乌教官发出，场面虽然混乱，但是他的声音依然平稳洪亮。

　　感到头顶上方传来的一股强烈风压，马车中的斗妖都是心邻神会地同时向四方散开，果然，在下一秒钟，整辆马车被从天而降的巨石砸的一片粉碎。

　　“好险。”

　　扫了一眼被巨石压得四分五裂的马车，刘浪吞了口唾沫，不过依然没能脱离危险，不断在巨石落下的缝隙间跳跃，终于是在山壁下方找到一个矮矮的墙缝，连忙闪身进去。

　　目光在大路上一扫，便是发现，和他们一起前来的猛心斗妖团的人马此时也早已找到安全的藏身地点，在各个山壁的缝隙也是可以看到他们的身影，心中略微松了一口气，不由得想到，在这个地方怎么会突然遭到突袭？

　　巨石又继续落了一阵，好半天才平静下来，地面上，一片狼藉，所有的物资都是被这顿从天而降的巨石砸的稀烂，而处在后方的兽笼却是完好无损。

　　教官小峰这时手上拿着一柄重剑，浑身上下被魂力布满，冷静地注视着头顶上方，不断挥舞着重剑，将那些落下的巨石用魂力荡开，他每击一下，巨石便是被他甩到旁边的山壁上，轰成碎片。

　　那头撕风裂爪龙也因此在他的保护下得以免遭涂炭。

　　嗖！

　　一道笔直的剑气穿破长空，向着小峰呼啸而来，这道剑气速度太快又是从背后射出，小峰在消耗了不少魂力后，身体略有些疲惫，听到空中的破风声时已经有些来不了，只得回身一剑，也是一道剑气向之撞去。

　　强烈的爆炸从两者相交的地方传出，形成一股汹涌的惊涛骇浪，可见，这道剑气中包含的力道十分强悍，虽然被小峰阻挡，但是爆炸的威力依然给他带来不小的冲击。

　　嘴角溢出一抹鲜血，小峰身体晃了晃，面对四面空荡荡的山谷，大喝道：“是哪个缩头乌龟，竟然偷袭我猛心斗妖团，敢不敢站出来决一死战。”

　　又说了一遍，山谷中回应他的仍是一片沉默。

　　“怎么回事？难道是猛心斗妖团以前的仇敌吗，专门挑这个时候来对付我们？”刘浪一时想不出更好的解释。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　无数道剑气忽然从四面八方出现，犹如漫天花雨般，从天而降，每道剑气上都涌动着不弱的魂力，撕扯着空气，疯狂向着下方的小峰爆射过去。

　　“完了。”

　　当刘浪听到那天空中嗡鸣的声音后，便是心底一沉，似乎是预料到了接下来的结局。

　　“小峰。”乌教官悲痛的声音从旁边传来，刘浪蓦地意识到对方也正和自己一样躲了起来。

　　顺着声音望向场中，只见小峰教官犹如一只被刺穿了翅膀的蝴蝶，在空中摆出各种凌乱的姿势，他的身上，出现了无数个鲜红的血洞，鲜血狂流不止，显然，刚才的剑气乱射已经将他的身体彻底洞穿。

　　拼着最后一口气，小峰顽强地将浑身魂力爆出体外，形成一道坚固的结界，将之覆盖到兽笼上方。

　　从他坚毅的表情中刘浪看不到一丝伤痛，反而有一种淡淡的欣慰，仿佛是在说自己终于用生命扞卫了斗妖团的荣誉。

　　轰隆。

　　小峰的身体重重倒了下来，敲击地面所发出的声音叩击着刘浪心房，他的眼眶不觉有些湿润，虽然和小峰的关系一度不好，但是对方却在生命的最后关头，做出了令人感动的壮举。

　　保护好妖兽，就等于保存了斗妖团胜利的希望。小峰的死，唤起了刘浪心中的血性。

　　“敌人还在附近，而且实力很强，他们的目的似乎是要把我们一网打尽。”刘浪精准地分析出现在的情势，小峰的死让他的思维异常敏捷。

　　“而且对方很可能是魂师以上的高手，不然以小峰的实力不可能敌不过，刘浪，你现在先别轻举妄动，敌人的目标很可能是那头妖兽。”幽格的话刚一落下，场上，便是腾腾腾响起五个沉闷的脚步声。

　　“奇怪，那些家伙都没被砸死吗？连个人影都没看到，难道是吓得跑掉了？”场上，响起一个陌生的男子声音，刘浪微微抬眼望去，只见入目处是五个身材相貌都出奇一致的人类男子。

　　“老大，先别管这么多，把那头妖兽宰了再说，人没抓到，妖兽杀了也是有赏金可以拿。”另外一个尖锐的声音说道。

　　“嗯。”

　　五人丝毫没注意到山壁中的动静，正准备朝着后方关押妖兽的笼子处走去，忽然，一股澎湃无俦的魂力如巨浪般在山谷中出现，发出一声汹涌的怒喝，向着五人的背后奔袭过来，魂力的源头，正是乌教官单薄的身影。

　　“你们五个，纳命来。”乌教官口中忽然爆出一句怒吼，双目中闪过悲愤之色，双手用劲，将那股魂力冲击又加重了几分。

　　“咦。”

　　五人齐齐转身，眼疾手快，几乎是同时结印，迅速在身前凝结出一道骇人的巨幕防护结界，结界厚逾一米，通体透明，其上涌动着五种不同属性的魂力。

　　轰！

　　魂力冲击和结界相撞，在狭小的山谷中制造出惊天动地的巨响，爆炸之后，周围的山峰也是在这道冲击后被磨平了几分，整个峡谷内充斥着雄浑的劲气，不断发出清厉的呼啸。

　　尘埃散处，五个相貌猥琐，身材矮小的人类少年出现在视野内，他们保持着一副悠然状态，似乎刚才的攻击对他们来说没有丝毫影响。

　　与他们对峙的正是猛心斗妖团的乌教官，他双手缓缓放回，深深吸了口气，满脸愤怒地道：“剑影五人众，你们为什么要偷袭我猛心斗妖团？”

　　“剑影五人众？”刘浪带着一份疑惑向那几个少年身上望去。

　　那五人并不答话，脸上闪过一抹杀机，忽然，身形暴动，一起向前方的乌远猛扑过来，其势如雷霆万钧，从隐隐传出的破风声中，刘浪就知道眼前这五人魂力修为着实不低。

　　“破”

　　“斩”

　　“刺”

　　“穿”

　　“飞”

　　每个人口中都是喊出一个字，在他们手中这时又多出一把短剑，短剑上分别亮起五种不同颜色，从五个方向向乌远袭来。

　　破剑，两道笔直的剑光交叉，形成一个大大的十字；

　　斩剑，贯穿天地，一剑斩落；

　　刺剑，取其刁钻之意，将所有魂力凝于一点，直扑咽喉要害；

　　穿剑，化身入剑影，随剑旋转，挡者披靡；

　　飞剑，剑身可随心所欲，或撩或点，盘旋在空中。

　　五柄短剑，分别代表了五种剑道，每一道都是威力绝伦，五道并用，更是有莫大之威能，况且施展者又如五人一体，如臂使指，心意相通，相互配合之下，实力大增。

　　面对如前方风雨欲来之势，乌远不动如山，双目微微合上，如老僧入定，刘浪见状，不免大吃一惊，暗道：糟了，乌教官就算有魂师的实力，但是对方这五道剑气也太过强悍，他难道要用身体硬抗吗？

　　“放心，别忘了你们当初是怎么被选为斗妖的？”幽格笑道。

　　被幽格一说，刘浪还真想不起来当时的情景。

　　“吼。”

　　就在五道剑气快要接近乌远身前时，乌远忽然双目爆睁，一种浑厚的金色光芒从双目中射出，浑身上下竟是被一道浓烈的魂气包裹，刘浪揉了揉眼睛，仿佛是看到在他身体上方出现了一尊虚幻的怒目金刚。

　　“金刚遁甲咒？”

　　五人的剑气刚一接触乌远身上时，便是感到一丝不妥，望着自己手中的短剑在刺向乌远身体的过程中逐渐化成一寸寸碎片，登时骇然惊觉。

　　“你是金刚遁甲咒的传人，你可是姓乌？”五人中有人认出乌远身份，连忙退后一步，满脸惊惧地道。

　　“连对付的人都不知道是谁，你们还有脸称为杀手吗？”乌远睥睨众人，眼中闪过一抹讥嘲和不屑，手掌缓缓变幻手诀，摆出一个奇怪的姿势。

　　“原来你果然是姓乌，兄弟们，咱们这次算是碰到石头了，这桩买卖做不成了，赶紧撤吧，不然连性命都保不住。”五人中为首的人道。

　　五人面面相觑，都是同样的思虑，正要抽身离去，却是被一股强悍的力道束缚在原地，动弹不得，猛然抬头，只见从乌远身上蓦地延伸出数条金色的魂力触手，这些触手落在地上，形成一张巨大的网络，犹如结界般将他们控制住。

　　“糟了，是法网结界，这家伙居然知道我们的弱点，完了，这次真的完了，该死的，居然让我们来对付这个狠人。”

　　刘浪直到现在，才终于看到了乌教官真正的实力，他想不到，一直以来都是以平和态度待人的乌远身体下竟是隐藏着如此强悍的力量，若不是这次被袭，恐怕还无法见识到他的真正实力。

　　淡淡向他身上望了一眼，只见他的皮肤似乎是染上了一层金属之色，在阳光的照耀下发出厚重的光泽，蓦地想到，原来他的金刚遁甲咒便是指此，而当初他所设立的测试项目便是让妖族在他胸前打上一拳，谁要是能让他赞上一句，便拥有成为斗妖的资格。

　　原来如此，一切刘浪已经了然，只是他很好奇，乌远要如何对付这几个自不量力的杀手。

　　“谁派你们来的？”乌远的声音震慑般传递到五人耳中，让的他们耳膜一片麻木。

　　“死……都不说。”五人被结界困得有些呼吸困难，仍然咬着牙倔强道。

　　“哼！那就去死吧。”乌远不再犹豫，直接是闭上眼睛，控制着那法网结界，将五个人的身躯迅速包裹起来，然后在一声清亮的喝声下，场上，立即绽放五朵猩红的血花。


第176章 修奇斗妖场

　　片刻之前还是热闹非凡的峡谷，此刻已经归于沉寂，五个杀手连哼都没哼一声，便是在法网结界的束缚下被捏成一堆血水。

　　震惊地望着眼前一幕，刘浪心中犹如翻起了滔天巨浪，他没想到，刚才还不可一世的剑影五人众，竟是在乌远一招之下直接全部死亡，此等手段，堪称恐怖。

　　此情此景，让他想起了当时妖隐村中的大战，身为魂师的杨若雪似乎也是动用相似的手段，用那招禁术降妖咒，将一个个妖族强者轰成齑粉。

　　“都出来吧。”乌远重重叹了口气，想必他在动用这招法网结界时也是费了不少气力，额头上渗出点滴汗水，声音中略微有些喘息。

　　“乌教官。”几名斗妖和人类教官都是飞步上前，一把扶住他的身体。

　　“去，看看小峰怎么样了。”

　　一名人类教官迅速跑到妖兽笼旁，看了一眼躺在地上的小峰，脸上不禁露出难过之色，苦涩地喊道：“乌教官，小峰他……他不行了。”

　　眼中闪过一抹凝重，乌远步伐缓慢地走到前面，看着满身疮孔的小峰尸体，沧桑的脸庞略微抽搐，道：“小山，这次你就不用去了，带着小峰直接回团吧，这次，我们一定要血洗狂风斗妖团，把他们杀个片甲不留。”

　　第一次，刘浪看到乌远脸上露出杀意的目光，原本在他印象中，乌远一直都是那个和蔼可亲，脸上少有严肃的长者，也许是因为小峰的死，才让他内心大受震动。

　　对于小峰之死，刘浪倒是没怎么在意，毕竟对方是个人类，而且和自己的关系一直都不怎么和睦，但是不知为何，受到乌远的感染，心中也是涌上一丝淡淡的怒气。

　　“乌教官，难道这次的偷袭是狂风斗妖团背后主使的吗？”一旁，摩云忍不住问道。

　　点了点头，乌远已经从悲痛中缓缓恢复过来，道：“我曾听密探回报，剑影五人众和狂风斗妖团团长慕寒一直交从甚密，此事除了狂风斗妖团，没有任何人有这个动机对我们下手，我看狂风斗妖团是想把我们一网打尽，就算不能得逞，也要将妖兽杀死。”

　　“可恶。”几名斗妖听闻后，都是怒气填膺，纷纷咒骂道。

　　“这个仇咱们一定要报，乌教官，等我们上场后，一定痛宰了狂风那帮混蛋，替小峰教官报仇雪恨。”

　　“对，报仇雪恨。”众人异口同声道。

　　看到这帮斗妖群情激愤，刘浪心里却是泛不起一丝波澜，只是想到，难道人类中对这种事情如此热衷吗？阴谋暗算，屡见不鲜，加上之前怒之斗妖团的事件，让的刘浪对人类已经微微有些失望。

　　他原本以为，在对抗妖族的战争中，人类已经学会了团结一致，至少比妖族做得好得多，哪知道真正来到人类中后，才发现人类中为了利益，同样也是可以兵戎相见，甚至比妖族还要变本加厉。

　　目光缓缓从地上的小峰尸体上收回，刘浪心中慢慢变得坚定起来……

　　“看看妖兽怎么样了，现在他才是团中最重要的主角，千万不能让他受到半点损伤。”乌远连忙吩咐道，在他的吩咐下，早有几名陪同的人类教官走上前仔细检查一番。

　　在小峰临死前撑开的结界保护下，兽笼完好无损，里面的撕风裂抓龙也是安详地躺在里面一动不动，在出发之前，为了保证妖兽在路途中不受到惊吓或是损伤，乌远特意嘱咐训妖师为它服下一颗入梦丹，保证在一个小时内它不会被外界的异动所惊醒。

　　“乌教官，妖兽一点也没收到损伤。”

　　听到前面教官传来的消息，乌远这才稍稍放下心，转过头对着众人道：“各位，时间不早了，咱们火速启程，可不要耽误了比赛时候。”

　　由于所有物资被毁的一干二净，轻装上阵，队伍行进的速度也比之前快了不少，除了脱离的两人外，其他人似乎都没有受到这次突袭事件的影响。

　　等到他们赶到修奇城中时，已是中午时分，在修奇城的门口，见到了三位团长和若琳，对方由于某些需要交涉的事项，所以先一步快马赶到城中，领着大部队来到休息的馆驿歇下，等待着下午比赛的到来。

　　“什么，狂风斗妖团竟然暗中埋伏杀手，截杀我们？”在馆驿中，三团长罗布在得知途中发生的事情后，显得怒不可遏，一巴掌拍在桌子上，溅的茶水四落。

　　“罗布，冷静点。”云崖淡淡出声道，在他细长的双眸中，同样蕴含着一道冷光。

　　“大团长，难道我们猛心斗妖团好欺负不成吗？还没开始比赛，都是暗中开始耍起花招来了。”罗布愤愤道。

　　瞥了对方一眼，云崖一脸古井无波的表情，道：“此事，十有八九是狂风斗妖团所为，但他们远来是客，我若是向城主禀报，恐怕他也不敢随意处置，况且，狂风斗妖团代表的盘古城是迪奥王国的重要城邦之一，地位显赫，远非修奇城可比，若是处置不当，很可能会变成两个城邦的争执。”

　　就算是修奇城主才如何巴结猛心斗妖团，也绝不可能为了这件事情而牵扯到两城之间的关系。

　　心中暗暗点了点头，刘浪对云崖的心思不禁有些佩服，不得不说，对方能在这乱世之末建立起一支颇有规模的斗妖团，手段，实力，交际，眼光，缺一不可。

　　“那怎么办？难道我们就眼睁睁地吃这个哑巴亏吗？”罗布吼道。

　　云崖向旁边的绍伦看了一眼，对方微微笑道：“罗布，既然对方可以来这么一手，为什么我们就不能故技重施呢？”

　　绍伦是猛心斗妖团中的智囊，平时沉默寡言，但是在某些重大策略的抉择上，云崖往往都要征询他的意见，平日里，他是个低调的神秘男子，于团中事务也不太放在心上。

　　“没错，以其人之道还治其人之身，我们也在第二场比赛前，给他们来个趁火打劫。”对于这种事情，罗布最是拿手。

　　“好了，大家准备一下，獠，今天由你上场对付对方的妖兽，你应该没问题吧。”

　　闻言，一直冷静地坐在角落里的獠站起来道：“大团长放心，对付妖兽，獠最是拿手。”

　　“恩。”点了点头，云崖挥了挥手，短暂的会议宣告结束。

　　没错，今天比赛的主角正是那头撕风裂抓龙和獠，其余的人说白了只是来加油助威而已，只要两场皆胜，便是获得了第一场比试的胜利，如果打成平手，那将变成妖兽之间的决胜局。

　　闲来无事，刘浪爬到馆驿的楼顶，坐在天台上俯瞰这个陌生的城市，因为魂牢的禁制，他不敢走出太远，怕引起团中猜忌，坐视人潮涌动，不免生出几分感慨。

　　“修奇城也不过如此嘛？只是比洛兰城要大一些而已。”思绪回到当初刚刚进入洛兰城中的情景，当时就连闻一下人类的气味都要退避三舍，如今见到生人也是没有丝毫感觉。

　　掏出藏在储物符中的斗妖手册，随意翻动，目光停留在手册其中某一页上，仔细研究起来。

　　这一页讲述的正是关于盘古城的狂风斗妖团，从手册中刘浪得知，这是一支老牌斗妖团，实力强劲，而且他们的团长慕寒也是到达三级魂师的实力，作为一名实力和手段同样不俗的驯妖师，他手下强将如云，据说最厉害的斗妖甚至已经突破了妖师级别，若不是因为魂牢的压制，险些酿出大祸。

　　狂风斗妖团中包括这个妖师斗妖以外，还有多达四名八九级魂士实力的斗妖，他们的几乎都是来自于妖界中的云深之峰，擅长使用风系攻击，速度惊人，是个不容小视的对手。

　　缓缓合上手册，将手册所讲的内容牢记于心，估摸了一下时间，这才返身下楼，等待着入场的时刻到来……

　　修奇城中的斗妖场规模宏大，装饰华丽，远非猛心斗妖团和南宁镇中可比，这个斗妖场周围足足布置了七排座位，人山人海，当真是座无虚席。

　　主席台上，两城的城主，两团的团长，以及一些从都城赶来的使者都是坐于其上，礼貌的寒暄必不可少，此时，若琳也是没有资格站在团长身后，她来到斗妖之中，热情地提供各种帮忙。

　　随着主持人的入场，大赛的气氛缓缓升了起来，作为整个斗妖大赛的第一场比试，修奇城成为了周围城镇的焦点，各种慕名前来观赛的人类争相涌入，都为一睹大赛盛况。

　　主持人面带微笑，礼貌地向四周各鞠了一躬，随后便是正式介绍起大赛的一系列源起，规模，已经比赛双方的基本情况。

　　对此，刘浪厌恶地皱了皱眉头，想到接下来的几场比试中免不了还有这样冗长的介绍，便是感到头皮一阵发麻。

　　终于，在主持人一番喋喋不休的演讲后，由修奇城主郑重宣布了此次比赛正式开始。

　　声音落下，满场响起雷鸣般的掌声和欢呼，刘浪目光缓缓扫过这些观众，只见他们一个个脸色兴奋不已，有的赤身裸体，有的摇旗呐喊，像是一群刚刚从暗无天日的牢房中解放出来的囚犯，充满了狂喜。

　　“难道这种比赛真的很有意思吗？居然还有这么多无聊的人来看。”心头嘀咕一句，刘浪无奈地将目光缓缓收回。

　　“唉，反正我是没什么兴趣的。”幽格的声音在脑海中响起。

　　随着主持人的再度上场，刘浪知道，该是双方的主角登场了。

　　第一场，由猛心斗妖团派出妖兽与狂风斗妖团的斗妖决斗，比赛规则很简单，要是斗妖能在一分钟内击败妖兽，便为胜利，如果超过这个时间限制，或是反而被妖兽杀死，则判为失败。

　　当时刚听到这个规则时，刘浪不禁觉得有些好笑，因为这个规则根本就是和当初自己晋级斗妖时恰好相反。

　　吼！

　　随着斗妖场中一扇铁门的打开，一头散发着浓郁妖气，精力旺盛的妖兽蓦地出现在众人视野之中……


第177章 一分钟内的死亡

　　在斗妖场的另一头，是一个白发斗妖，他长着一副老鹰般的面孔，背上生有双翅，与羽族不同，他的双翅似乎一直都存在，并不能缩回体内。

　　鹰妖，霍克，实力约为八级妖士。

　　刘浪对照着斗妖手册上的记载，轻轻读出眼前斗妖的身份信息，在记录的最下方还标注着他的出身，来自云深之峰的风翼鹰族，他的羽翼已经修炼到三级实力。

　　羽翼是空中妖族的象征，修炼到最高等级为九级羽翼大风王翼级，妖隐村的星婵因为血脉的缘故，只修炼到一级而已。

　　主席台上，身为盘古城城主的卫重在看到出场的妖兽后，浑身极不自在的颤动了下，这点让身处旁边的猛心斗妖团团长云崖刚好看到，云崖不动声色，眼中却是透出一股淡淡的阴寒。

　　“哼，做贼心虚吗？看到我们的妖兽安然无恙，你便有些不自在了吧。”

　　一个八级妖士，一个三级妖兽，虽然两者实力都在同一档次，但是段位上妖兽明显不如斗妖，而且又缺乏一定灵智思考，这场比试，毫无疑问斗妖占据绝对上风，但是如果妖兽能坚持一分钟不倒，那么输的便是斗妖一方。

　　所以，这场比试对于猛心斗妖团来说是一场防御战，他们并没有选择攻击力太过凶猛的妖兽，而是采用对风系攻击有较强抵御力的撕风裂爪龙，这种龙本来就是产自云深之峰。

　　两者缓缓走到斗妖场中心，在主持人退出场地后，便是开始正式的比赛。

　　一只斗妖，一头妖兽，两者的身体大小形成强烈的对比，但是刘浪知道，那个身材看似并不高大的霍克体内蕴含着一股惊人的妖力，他一出手，必定是犹如风驰电掣。

　　霍克冷眼瞧了瞧周围的人类观众，他似乎对于这种欢呼并不感冒，慢慢悠悠地将翅膀展开，飞刀半空中，目光犹如呆滞般地看向地面上的撕风裂爪龙。

　　“吼。”

　　撕风裂爪龙发出一声嘶吼，他咆哮着张开嘴巴，双脚则是牢牢抓在地上，在比赛前经过驯妖师的一番灌输，他的意识深处有个强烈的念头控制着让他无法移动。

　　那就是等待。

　　因为这是一场防御战，所以并不需要以消灭对手为目的，要做的仅仅是让对手来攻，做足防御便可，只要挨过了一分钟，对方必输无疑，既然对方都不慌不忙，自己又何必轻易出手。

　　身上缓缓布满一层淡蓝色的妖气，撕风裂爪龙两只强壮的前爪举在空中，骄傲的龙头紧紧盯着半空中的斗妖，不敢有丝毫松懈。

　　“打啊。快打啊。”

　　那些观众显然有些恼怒起来，他们有的好不容易千里迢迢赶来这里，本来是为了看一场精彩刺激的大战，然而狂风的斗妖却是来个不温不火的开局，让得他们不住破口大骂。

　　“卫城主，听说此次代表盘古城出赛的斗妖团，狂风斗妖团乃是史上最强的一届，可是确如传言所说吗？”修奇城主趁着空隙时间，和盘古城主卫城主闲聊起来。

　　一个满脸络腮胡子的中年男子回过头，向修奇城主望来，笑道：“吴城主所言极是，本届狂风斗妖团所提拔的都是精英中的精英，有些还是花了不少代价从妖界中抓捕回来的，本次大赛，我们盘古城志在必得，狂风团团长慕寒曾向我保证，此次比赛必进四强。”

　　“必进四强？嘿嘿。”修奇城主吴庆干笑一声，却是不再应声，对方言下之意，这场争夺必然要获胜，那便意味着猛心斗妖团将要败于其手。

　　对方是盛名赫赫的大城邦，修奇城也不敢在言语上多有得罪，只能是通过斗妖场上的较量来出这口恶气。

　　心中缓缓升起一股诅咒，吴庆将目光移到云崖身上，对方瞬间便是明白过来，轻点了点头，回应给吴庆一个放心的表情。

　　时间一点一滴地过去了，场外的巨大沙漏已经过去了三分之二，而霍克依然一动不动，只是他的双翅在空中缓慢地上下拍动，发出一丝轻微的响声。

　　刘浪脸上显出一抹紧张，他知道，对方越是这样按兵不动，那么接下来的攻击就会越加凶猛，两城交锋，对方绝对不可能放水到这种程度，只要战端开启，必定是立判胜负的局面。

　　十秒，九秒，八秒……

　　心中默数着最后的十个数，猛心斗妖们脸上渐渐浮现起一丝喜悦的光彩，最后十秒钟，他们不相信霍克还能力挽狂澜，一招把撕风裂爪龙击败不成，毕竟对方也是拥有等同于妖士的实力。

　　倒计时的声音在广场上空响起，周围的群众夹杂着发出嘲弄的声音，这些人大部分都是修奇城中的居民，占据了主场优势，所以对狂风斗妖团也是极尽破坏干扰之能事。

　　三，二，一！

　　啊……

　　激动人心的时刻到了，在最后一秒钟的时候，场外所有人原本兴奋的目光都是一瞬间惊得呆住了，长大的嘴巴忽然凝住不动，尴尬地悬在空中，保持着惊愕的注视。

　　刘浪沉静如水的面庞缓缓有了一丝惊动，他所料不差，对方就是在等待这样一个时机。

　　斗妖场上，只看到一道白光闪过，然后，霍克的身影犹如瞬间移动般消失不见，而撕风裂爪龙，则是连一声惊呼都没有发出，在其胸口处，便是多出了一个血红的巨洞。

　　死亡的阴影稍微来迟了一步，当妖兽意识到这点后，才感到剧烈的疼痛已经麻痹了全身各处，就连喉咙都发不出一丝声音。

　　刚才的那声啊并非是他发出，而是猛心斗妖团中的若琳在看到眼前一幕后惊呼出声。

　　轰！

　　最后一秒钟，撕风裂爪龙轰然倒地，地上，被一层醒目的血色覆盖，让得人们愣了好半天后才缓缓从震撼中回过神来。

　　片刻之后，雷鸣般的掌声和欢呼再次从四面八方响起，毕竟这些人类都是狂热的好战分子，只要给他们这种血腥刺激的场面，他们就会毫无保留地宣泄自己的澎湃热情。

　　在撕风裂爪龙身后，一个冷漠如雪的斗妖面孔生硬地出现在视野中，霍克缓缓收回双翼，从半空中落下来，他的目光中带着嘲弄，作为本场的胜者已是毫无疑问的事情，然后他在退场之际，却是不屑地举起中指，向四方比了一下。

　　“靠，什么狗屁东西。”

　　“有什么了不起的，不就是打败了一只妖兽吗？”

　　显然，周围的群众对他这种鄙视的行为感到极度愤慨，纷纷破口大骂，方才好不容易凝聚起来的一丝崇拜又变得烟消云散。

　　“真是个强悍的家伙，而且性格看起来也不是那么友善。”幽格赞叹道。

　　“嗯。”在心中点了点头，刘浪也是看出来，对方故意拖延时间，只为了在最后一秒钟内击杀妖兽，根本就是不把对方放在眼里，而且对于自己的实力极度自信。这种人，冷漠无情，的确是个棘手的敌人。

　　“难道狂风斗妖团妖士级别的斗妖都是这么难对付吗，那已经是妖师级别的岂不更加棘手。”刘浪的话在斗妖中引起了一阵小小的波澜，听到他的话，所有斗妖的目光都是朝他望来。

　　乌远在旁边赶紧捅了一下刘浪，低声道：“刘浪，你现在可是猛心斗妖团的斗妖冠军，所有斗妖的精神支柱，助长他人威风这种事情最好还是心里说一下就好，至少在面子上你要照顾到大家的情绪。”

　　闻言，刘浪脸色微红，他一时半会还没有适应这种角色转变，所以有的话一说出来，立即引起所有斗妖的敏感。

　　自信，自信。

　　心中反复提醒自己，刘浪脸色微微沉淀下来，虽然内心中仍是充满震惊，至少在外人看来他依然是一副处变不惊的表情。

　　“该你上场了，獠。”在乌远轻声提醒下，来自锐族的獠一个箭步冲到了场上。他一出场，立即受到满场热烈的欢呼。

　　“嘿，这家伙也是个心高气傲的主。”刘浪心中发出一丝轻笑。

　　和獠做对手的是狂风斗妖团的一只三级妖兽，所有斗妖团中，由于实力的限制，一般捕获的最高实力妖兽便是三级，因为超过了四级，便是需要至少一名魂将实力的人类强者协助方能捕获，而到达这种实力的人类强者，根本就是不屑于和这种比赛沾上关系。

　　在主持人的介绍下，刘浪了解到，这只妖兽似乎也是专门为猛心斗妖团准备的，叫做噬心兽，它是一种可以在接触中吸取对方生命力的可怕妖兽，对付靠爆发生命力来换取实力的猛心斗妖来说有着致命威力。

　　随着主持人一声令下，第二场争夺正式拉开帷幕。

　　与霍克那种嚣张的打法不同，獠采取了稳扎稳打的路子，依靠自己灵动的身形和迅捷的出手速度，不断在噬心兽周围盘旋，时而踢出一脚，时而又抓出一爪。

　　仅仅几秒钟，已经在它身上造成七八十道伤痕。紧张激烈的战斗，让的场外观众一度发出兴奋的尖叫。

　　吼！

　　噬心兽怒吼一声，爪牙并用向獠扑过来，与此同时，口中还凝聚起一道墨绿色的光柱，刘浪连忙翻动手册，便是看到，这种妖兽口中的光柱乃是用它生命力所化，威力巨大，中者往往都是重伤，甚至死亡。

　　“看来这狂风斗妖团是抱着破釜沉舟的决心，就算是送上门来的胜利，也要在上面撒上一些毒粉，让獠就算获胜也要脱一层皮。”刘浪暗暗想到，这狂风斗妖团的用心不可谓不毒。

　　“这种程度的攻击，对獠来说还是不在话下。”似乎对獠极为放心，幽格笑道。

　　刘浪不再说话，目光转到场上。

　　斗妖场上，獠依然是满场游走，绵绵不绝地制造出一些小高潮，相比而下，噬心兽的速度明显慢了太多，根本无法沾到獠的一片衣角，而他口中的光柱也是渐渐控制不住，便要发射出来。

　　就在它那猛张的大嘴即将爆出那道光芒时，獠的速度忽然提升到一个不可思议的程度，闪电般移动到对方的面前。

　　“危险。”猛心斗妖团中爆发出惊呼。

　　然而，接下来的一幕却是令众人大吃一惊，只见獠的右脚猛地向上一踢，在半空中划过一道凌厉的弧形飓风，带着一股重重的力量撞向噬心兽下颚，随后，只见噬心兽的喉咙痛苦地滚动了下，然后在一声惊天的爆炸声后化成了碎片。


第178章 龙妖的身份之谜

　　可怜的噬心兽，正要把大招发出去的时候，嘴巴一闭，直接将这个大招吞进了肚子，把自己炸成了碎片。

　　狂风斗妖团看到此幕，脸上都是露出一抹惋惜和心疼，随即用一种敌视的目光瞪视着獠，仿佛要把他吃了般。

　　如果说霍克的胜利是在于强大的实力，那么獠的胜利则和他的机敏睿智有关，前者的胜利固然让人佩服，但是做到自己不费吹灰之力，而让对手自食其果，这点恐怕更让人钦佩。

　　獠面对四方雷动的欢呼和掌声，微笑地扬了扬手，无比轻松地走下台去。

　　场上的主持人似乎早就预料到这种结果，走到广场中央道：“猛心斗妖团的獠也是用了不到一分钟的时间成功击杀狂风斗妖团的妖兽噬心兽，这场对决双方暂时达成平手，根据本次大赛规定，将进行一场附加赛，作为第一轮比赛的决胜局。”

　　“附加赛？”

　　刘浪恍然意识到，如果在第一轮比赛中双方打成平手的话，那么，必然要进行第三次比试，这次比试同样由妖兽之间展开，只不过不再是妖兽和斗妖对决，而是妖兽对妖兽。

　　“可是，我们明明只带了一只妖兽，哪里还有更多的妖兽以供比赛呢？”这是个严重的问题，刘浪不由得将目光移向乌远，觉得对方必然有什么事情瞒着自己。

　　瞟了一眼主席台，只见云崖的脸上充满着淡定从容，一副胸有成竹的样子。“究竟是怎么回事？”一时想不通其中原因，刘浪只得将目光再次转移到斗妖场上。

　　狂风斗妖团这次准备的颇为充分，他们也是猜到两场比试无法分出胜负，所以带了两只妖兽过来，其中一只噬心兽已经死掉，而另一只则是和他实力不相上下的逆魂兽。

　　反观猛心斗妖团这边，毫无动静。

　　“下面，请猛心斗妖团的妖兽出场。”随着主持人一声令下，铁门缓缓打开，漆黑空洞的甬道中一眼望不到底，充满了一股阴森恐怖的气氛。

　　“难道他们早有准备？”

　　念头刚起，便是听到一声龙吟长啸，似是带着满腔的怨愤，从斗妖场上席卷而来，猛然睁大眼睛，不禁大叫一声。

　　那从铁门下涌出来的身影如此庞大，威武，让的在场所有人都是猛吃一惊。

　　“龙，龙兽。”人群中有人喊了出来。

　　龙兽，是龙形妖兽的俗称，在妖界是极为稀罕的妖族。

　　龙兽一出，场上的气氛登时为之一滞，仿佛天地间所有的气势都被它一人吸走，浑身上下妖气腾腾，充满了威严神秘之感。

　　猛心斗妖团中有些眼尖的斗妖已经看出了一些端倪，摩云摸到刘浪身边，捅了捅他，然后点了一下自己额头，刘浪愣了半天，一时不明所以。

　　望着那头在半空中腾挪飞转的龙妖，刘浪瞳孔凝聚，注意到它的额头上方，有一个音隐约的黑点，黑点中似乎有光彩流动。

　　“他是？龙妖京辰？”捂了捂嘴巴，刘浪吃惊地睁大眼睛，内心中大声喊道，本来他压根都没产生过这种荒谬的想法，但是那龙妖额头上的魂牢印记却出卖了他，一般来说，那种东西人类是不会施加到妖兽身上的，只有斗妖才会被施加魂牢。

　　魂牢，龙妖，这两样东西同时出现在一具躯体上，使得刘浪无法怀疑，眼前的妖兽就是龙妖京辰无疑，只是他仍有疑惑：明明京辰因为蜕皮的缘故实力大减，还在斗妖团中修养，怎么会出现在这里，而且，他根本就是妖族，怎么又变成妖兽了。

　　妖族由妖兽进化而来，这点是妖界中的常识，但是一旦进化成妖族，便无法再退回妖兽形态，但是万事无绝对，世上也是有些特殊的法门可以做到这一点。

　　龙妖一出现，天空中顿时飘来一大片乌云，乌云遮蔽了日光，让的整个斗妖场笼罩在一片灰暗之中。

　　场上，逆魂兽本来还咆哮着冲着四周吼了几嗓子，等到龙妖出来后，脸上竟是呈现出一种惊惧的表情。

　　乌远的出现，让的人们的视线一下子豁然转移，等到再度回到场上时，却发现似乎已经错过了精彩的一幕。

　　只见逆魂兽依然笔直地蹲立在铁门之外，只是他的头颅却不翼而飞，妖血不住往外喷涌，最后轰隆一声，重重砸在地上。

　　而龙妖的身影却是消失不见，等到发现他时，却见他正绕着斗妖场的四周不停地盘旋飞舞，在他硕大的龙嘴中，似乎叼着一物，满目狰狞，正是逆魂兽失去的头颅。

　　“这……什么？”

　　主席台上，盘古城主脸色铁青，在他旁边的狂风斗妖团团长慕寒更是冷眉倒竖，在看到那头龙妖几乎是眨眼间杀死了逆魂兽后，都是露出愤怒的脸色。

　　“吴城主，这，这究竟是怎么回事？”

　　淡淡扫了一眼旁边的云崖，吴庆似乎明白了点什么，笑着道：“卫城主，显而易见，刚才正是猛心斗妖团的龙妖在一瞬间出手，咬掉了逆魂兽的头颅，所以，这场比试，似乎是应该判猛心斗妖团获胜。”

　　那个代表主办方的人类使者也是点了点头道：“情况一目了然，猛心斗妖团的龙妖一招秒杀逆魂兽，这等实力堪比妖族强者，恭喜卫城主和云团长，居然藏有这等强悍的妖兽。”

　　听到人类使者这么一说，卫城主满脸的惊怒便是慢慢平复下来，毕竟，对方代表的主办方有着生杀予夺的大权，只要他点头，万事都不用开口，气闷地哼了一声，将这口恶气生生咽了下来。

　　周围的人类观众在一瞬间明白怎么回事后，都是爆发出惊天动地的呼喊，他们对龙妖表现出的实力感到震惊，又为自己城邦取下一颗胜利果实感到高兴。

　　只有狂风斗妖团的人错愕地长大嘴巴，表示不相信眼前出现的一幕，但是那些刚才没有注意天上变化的斗妖却是亲眼所见龙妖飞冲过来咬断逆魂兽头颅这一事实，不过机灵的斗妖也是不会轻易把这件事情说出来。

　　“猛心斗妖团在刷诡计。”

　　对于逆魂兽的实力十分自信，狂风的人不相信逆魂兽会一招未动，便丧命在对手之下，于是纷纷将这个罪名强加到猛心斗妖团的头上。

　　“三战两胜，两团的第一次交锋，便以猛心斗妖团的胜利告终，明天，将举办第二场比试，由对阵双方选出三名精英斗妖，组队厮杀。”随着主持人话音落下，今天的比赛便是缓缓落下帷幕。

　　“不好看。”刘浪郁闷了一天，终于做出了这个评价。

　　虽然自己的队伍取得了胜利，但是整个比赛内容持续时间无比短暂，让人刚刚达到高潮便是委顿下去，丝毫没有发泄的痛快。

　　尤其是最后的附加赛，乙方的龙妖根本就是以压倒性的优势和出其不意额方式获胜，胜利来得没有丝毫悬念。

　　想到了龙妖的真实身份，刘浪不禁满脑疑惑，就连幽格也是无法得出准确的判断，回到馆驿后，简单收拾了一下，便是和大部队赶赴回家。

　　一路上，因为胜利，斗妖团中的气氛轻松无比，没有受到这种胜利的氛围影响，刘浪则是默默想着白天场上发生的事情。

　　乌远落在一旁，瞥见刘浪的表情，几次欲言又止。最后还是忍住想要冲上去的欲望，带领着斗妖们回到了斗妖团。

　　……

　　“不对，我得去查探一下，这里面一定有问题，我要去京辰他究竟出什么事了。”刘浪躺在床上睡不着觉，两眼中闪过凛冽的目光。

　　“要不要我让小倩出来。”一旁，若琳乖顺地坐在一张摇椅上，为了不让云崖起疑，若琳坚持每天晚上都在刘浪房中呆一段时间，好让对方误以为刘浪沉湎于美色，那么，也就逐渐地沉沦于作为斗妖的生活。

　　虽然内心中有点矛盾，但是为了谨慎起见，刘浪也是勉强答应了对方这个看似荒唐的要求。

　　“嗯。我现在的确需要她的帮忙，我想如果这么明目张胆地出去的话，说不定会有人注意到我。”刘浪谨慎地点了点头。

　　在若琳的咒语念动下，虚空中出现一个俏丽的人影，渐渐清晰，正是鬼女小倩，小倩笑嘻嘻地凑到若琳跟前，道：“若琳姐，恭喜你啊，终于如愿以偿了。哈哈。”

　　“臭妮子，多嘴。”若琳羞涩地捏了捏小倩脸蛋，笑骂道。

　　“小倩，我要借你的隐身术用一下，我得去京辰的住处看一眼，看他究竟是怎么了？”刘浪郑重地道。

　　“嗯，”小倩来上的表情收回，随之在刘浪身前随手一抹，两人便是同时再次进入了隐身状态。

　　从窗户外跳出去，刘浪将自己身上的妖气稍微隐蔽起来，快步朝京辰住的地方走去，八大将中，每个都有独立的住所，刘浪在小倩的提示下很快就找到他京辰居住的地方。

　　“门是关的，恐怕里面没人。”

　　扫了一眼紧闭的房门，刘浪不由地想到，蹬蹬蹬，顺着旁边的墙壁施展出灵敏身手，片刻间已经爬到房屋的窗户上。

　　翻窗而入，入目处是一片漆黑，刘浪感到头皮发麻，紧接着便是被小倩在眼前抹了一把，随后整个视野一下子变得豁然开朗起来。

　　“灵视术，鬼灵特有的法术。”幽格淡淡说道。

　　有了灵视术的帮助，眼前的食物便一目了然，刘浪目光在各个地方转了数转，根本就没有找到京辰的一丝踪迹，走到楼下，又是自己检查一番，发现就连妖气的味道都没有闻到。

　　“奇怪，难道京辰不在团中，他就算要蜕皮也不可能离开这里啊？”

　　刘浪越想越不明白，记忆延伸到白天的斗妖场中，回想起云崖那个胸有成竹的表情，不禁产生一丝疑惑：难道这一切是他的阴谋？越想越觉得有可能，轻声招呼小倩一声，跟着闪身钻出房门，信步来到大街上。

　　看了看四周寂寥的街道，仔细辨认一眼后，便是一头扎向螺旋之塔的方向……


第179章 不战而胜

　　这已经是刘浪第三次进入螺旋之塔，其实，他一直都在纳闷这个建筑物为什么会起这个普普通通的名字，直到第三次踏入后才骇然发现，原来在入口处，旁边还有个隐蔽的小门，只是之前光线较差，一直都没发现，直到这次用了灵视术后，方才看到。

　　“小倩，你知道这里通到什么地方吗？”刘浪尽量压低声音，轻轻道。

　　“这里便是通向螺旋之塔顶端的入口，只有团长才有资格进入，怎么，你想上去看看？”小倩身为鬼灵，擅长隐身术，对于团中大小事情了如指掌。

　　顿了顿脚步，一种特殊的心悸让刘浪向前走了两步，道：“当我得知京辰又变回妖兽的时候，我第一反应便是想来这里看一看，但是不知道为什么，我觉得他应该不在那些妖兽呆的地方。”

　　“你觉得他在螺旋之塔顶端？”小倩替刘浪说出了心里话。

　　点了点头，刘浪脸上露出怀疑之色，银色的眸子也是略微闪动，道：“咱们不妨上去看看，看看这螺旋之塔中究竟还有什么秘密？”

　　说着，两人便是迈动脚步，轻轻走到门口。

　　小倩踏上一步，不知道用了什么手法，随手一推，大门便露出一条刚好容纳一人通过的细缝，刘浪趁着这个机会赶紧闪身钻了进去。

　　面前是一条漆黑的螺旋走廊，不过在刘浪的灵视术下，也是如同白昼一般，飞快地在走廊中穿行，绕了一圈又一圈，终于是在一番跋涉之下来到了走廊的出口。

　　缩在出口下方，刘浪看到一丝异样的光亮从上面传来，那种光亮不同于灵视术的照明效果，明显是人为造成的。

　　“难道上面有人？”刘浪耳根一动，果断听到上面传来轻微的交谈声音。

　　心中略微一跳，和小倩对视一眼，慢慢将头向上探出几分，仔细辨别上面传来的对话。

　　“这次猛心斗妖团大获全胜，林先生功不可没啊，若不是因为林先生提供的这种神奇魂术，恐怕第一仗我们便要吃亏啊。”大团长云崖的话清楚地传入耳中，对此，刘浪并没有过多惊讶，但是对方口中的林先生却是让他感到一阵紧张。

　　“哈哈，恭喜云团长，其实狂风斗妖团也不过如此，只要贵团掌握了这种魂术，问鼎冠军那是指日可待，只不过作为条件？”

　　“林山？”

　　刘浪脑海中电光火石般闪过这个名字，脸庞一抽，暗暗想到：哼，林山这个老狐狸果然没这么简单，他的目的可不是单纯给猛心斗妖团提供援助而已。

　　那日，洛兰城主林山自从来到猛心斗妖团后便是暂时逗留了一阵，刘浪原以为他已经走了，没想到竟然还在这里。

　　“他想干什么，他究竟有什么企图？”虽然心中急切想知道答案，但刘浪还是忍住性子继续聆听下去。

　　“林先生，请容云某人在多问一句，这化形逆魂散是否绝对安全，毕竟，为了此术，我们也是冒了极大风险，万一失败了的话，恐怕猛心斗妖团也会成为众矢之的。”

　　闻言，林山淡淡一笑，笑声中有股自豪：“云团长多虑了，此术是我率领众人深入妖界中获得，绝无风险，只要大团长施展得当，可将所有妖师级别以下的妖族一网打尽。”

　　“哈哈哈哈，狂风的那帮家伙不知道死期就要到了，只要等我们把那些斗妖全部变成了妖兽，他们就没人可用了，到时候我看他们怎么和我们比赛。”这时说话的是三团长罗布，听到他的声音，刘浪心里暗道一句，敢情都在这里。

　　只有乌远的声音他一直没有听到。

　　“他们似乎提到某种药剂，幽格，你知道他们说的是什么吗？”在心中呼唤幽格，然而对方也是摇了摇头。

　　“林先生，难道说龙妖京辰变成妖兽后无法再变回来了吗？”

　　“当然不会，不过这个解药的价格……”

　　“请林先生放心，只要猛心斗妖团这次成为斗妖大赛的冠军，刘浪必定双手奉上。”云崖郑重地说道。

　　“什么。”

　　听到自己名字，刘浪心神猛震了震，思绪流转，瞬间便是想到了他们之间的阴谋勾当，原来云崖和林山早有暗中勾结，达成交易。

　　林山向云崖提供妖族和资金援助，甚至不知道从哪里弄来了一个化形逆魂散，让云崖能够成功将自己手下的斗妖转化成妖兽，参加比赛，而作为代价，似乎是将自己献给林山，当然，这一切都得等到比赛结束之后。

　　也许是看中自己的修炼天赋和各种妖物，所以云崖才会对自己百般重视，其目的无非是想让自己为他征战比赛，赢得最后的胜利。

　　“真是好算计啊。”

　　狠狠捏起拳头，刘浪牙关紧咬，一股仇意的怒火缓缓升起。他在洞悉了云崖和林山的阴谋后，显得激动不已，方才明白，原来从头到尾自己都是在对方的掌控之中。

　　……

　　从螺旋之塔回来后，刘浪将此事告诉了若琳，对方在听到这个消息后也是露出不可思议的表情，关切道：“刘浪哥，你和那个洛兰城主之间到底有什么深仇大恨？他为什么一定要得到你不可？”

　　听到若琳问起，刘浪当下才将妖隐村中的事情一一告知对方，并且将白雄的关系也向对方透露出来。

　　吃惊地捂着樱桃小嘴，若琳道：“原来你们竟然都是从一个地方来的，难怪他看的眼神明显和其他人不一样，刘浪哥，既然林山对你们恨之入骨，你为什么不先下手为强，找个机会暗中干掉他？”

　　若琳的建议刘浪也并非没考虑过，但是此事牵连过大，而且一旦失手，暴露了意图，很有可能遭到灭绝性的打击，到时候林山便可以名正言顺地处置自己。

　　而且听到螺旋之塔的谈话后，刘浪知道解开化形逆魂散的关键配方还在林山手中，就算侥幸将对方杀死，但是那些已经变成妖兽的斗妖将无法变回来了，其中就包括对阿修来说极为重要的斗妖，龙妖京辰。

　　“看来目前我们只能走一步算一步了，先把眼前的这关度过再说，剩下的再慢慢研究不迟。”刘浪双手交叉撑着下巴，脸色沉重地道。

　　……

　　次日，在乌远的带领下，猛心斗妖团再度出发，此次的目标正是举行第二轮比赛的场地，盘古城。

　　因为上次的杀手事件，在几位团长的叮咛嘱咐下，乌远选择改道前行，虽然绕了将近一个多小时的路，但是毕竟安全性提高了不少，当刘浪抵达盘古城时，时间才不过中午。

　　这次，迎接他们的队伍中只有大团长一人，除了少数斗妖有些见疑以外，大家都是没有察觉，只有刘浪暗中想到，一定是三团长被派去执行任务，这时候还没回来，等到他回来之后，恐怕会有不一样的惊喜带来。

　　用过中饭后，乌远把此次代表上场的三名斗妖招集起来，分别是藤，摩云和白雄，因为这第二轮比赛是由三人组队进行，出于需要配合的考虑，乌远将三个具有特色的斗妖安排在一起。

　　藤擅长远距离进攻，而且他的蔓藤更是可以无差别全角度发动进攻，摩云身材强悍，最适合挡在前面吸引火力，而白雄攻守兼备，而且骨术强悍，往往可以收到出其不意的效果。

　　当然，刘浪被安排到最后的决赛位置，毕竟，他现在才是团中的第一号人物。

　　刘浪此时的目光，一直紧紧放在云崖身上，他要从对方脸上看到一些表情变化，因为，他的下一个喜悦或是失望眼神，将直接决定此次比赛的胜负。

　　“乌教官，能和我说说你对本次比赛的期许吗？”

　　看到乌教官吩咐完后，一时得了空闲，刘浪便走过去问道。

　　听出刘浪话中有深意，乌远皱着脸凝视着对方半天，哈哈笑道：“刘浪，怎么会问这种问题，我们猛心斗妖团志在必得，当然是会打败对手，最后顺利进入全国决赛。”

　　“恐怕不见得吧。”刘浪冷冷的一句话将对方的笑容打断。

　　眼神直指刘浪，乌教官招了招手，随后走向一个僻静的地方，刘浪会意之下，也是跟着他走了过去。

　　“刘浪，跟你说过多少次了，你现在可是猛心斗妖团的冠军，你的一言一行都将影响着全团斗妖的士气，我可是费了不少努力才破格把你提升为斗妖冠军，你可不要辜负我的良苦用心。”乌远语重心长地道，他的态度让刘浪瞬间想到了一个人，他就是洛兰城中的凝形师，杨玄。

　　两人身上都有一种温暖的人性光辉，观念中从来没有种族歧视，尽心尽力地栽培自己，关怀备至，这样的态度让刘浪一度有些感动。

　　“乌教官，你误会了，我猜，如果不出所料的话，这第二场比试我们一定会取胜，至于第三场，那是根本就不用举行了。”

　　“哦，你又怎么知道的？刘浪，虽然不能怯敌，但也不能轻敌，你知道吗？狂风斗妖团中斗妖普遍实力都比我们的要强，我之所以让你参加最后一场决赛，是把所有的赌注压在你身上了，虽然对你还有几分摸不透，但是从你的表现来看，你已经带给我们很多惊喜了，也许第二场会输，但是我希望依靠你的力量，能够带领猛心斗妖团走向胜利。”

　　虽然和云崖的想法一样，但是刘浪却能深刻地感受到对方话语中的真挚，那是对于胜利纯粹的渴望，没有参杂任何利益的因素。

　　“回来了……”就在谈话的时候，云崖颤抖的声音猛地响起。

　　刘浪下意识地抬头一看，只见门外，三团长罗布的身影已经出现在视野中，在他身后还有数个护卫，此时，他满脸喜色，抑制不住地想要走进来分享心中的激动。

　　看到罗布这个表情，刘浪知道自己猜的八九不离十：他们已经得手了。虽然具体不知道是如何得手的，但是接下来的这场比赛可以说已经是不战而胜了。


第180章 完了

　　只见罗布径直走向云崖，在对方耳边轻声说了几句，旋即，云崖脸上便荡起一抹得意的笑容。

　　“果然，罗布得手了，看来狂风斗妖团今天是不会出现了。”在心中嘀咕一句，刘浪也是有些隐晦地想到。

　　当然，这种事情毕竟越少人知道越好，所以胜券在握的云崖并没有将这种机密透露给乌远，只是简单地交代几句后，便是和罗布一道离去，似乎是冲着狂风斗妖团的馆驿的方向而去。

　　“他们要去狂风斗妖团探问虚实。”幽格在心中道。

　　“嗯。咱们也不用操心了，等时间一到，狂风斗妖团的人还没到齐，比赛自然宣告结束，那时第三场也不用比了。”刘浪在脑海中回应着说道，与此同时，目光扫向正在凝神备战的三名斗妖。

　　“嘿，看来他们还不知道现在的情况呢。”

　　……

　　盘古城比修奇城规模要庞大许多，他们的斗妖场也是比修奇城中的要格外雄伟壮观一些，不可否认，刘浪刚一踏入斗妖场的时候，竟是产生一种惊愕的错觉，仿佛进入的并不是一个专门用来厮杀的地方，而是一座堂皇的殿堂。

　　盘古城的观众早就挤满了四周的座位，满脸殷切地等待着此次比赛主角的到来，当猛心斗妖团的队伍一踏入场中时，便是受到满场热情的欢呼，虽然，也有不少本地居民对之抱以嘘声。

　　“嘿，看来盘古城的人类对我们不太友好啊。”队伍中，獒虎调侃地笑道，他可以说是六名斗妖中最乐观的一个，就算是此次比赛没有派他上场，他依然不以为意。

　　“大家都别掉以轻心，这必将是场艰巨的防御战，说实话，狂风斗妖团的实力想必大家都很清楚，比我们强，就算能够打败他们，恐怕我们也要付出惨重的代价，所以大家别有太大的心里负担，尽量发挥出你们的实力便好。”乌远回过头，严肃地道。

　　“乌教官，如果能够把我们的魂牢稍微解除一点，说不定就有机会打败他们了。”

　　这话刚一出口，顿时遭到所有斗妖的白眼，乌远更是两眼怒瞪，恶狠狠地冲着说出此话的獒虎道：“獒虎，注意你自己说的话，这话要是让团长听到了，恐怕明天你就没资格呆在斗妖团里了。”

　　在斗妖团中，魂牢等同于禁忌一般的存在，这点刘浪心知肚明。

　　你可以整天说渴望自由，渴望做回妖族，团长们都不会理睬，但是，一旦说要松开魂牢的束缚，哪怕是一点点，都会受到团长们的高度紧张和重视，因为，解开魂牢便意味着斗妖将拥有真实的实力，这些斗妖本来的修为都在妖士左右，一旦解除魂牢，再加上妖术的威力，便是如虎添翼，对于斗妖团是个棘手的麻烦。

　　如果有魂牢的控制，就算一个斗妖跑到天涯海角，都是可以被追查回来，甚至，团长们更是可以利用魂牢直接杀死斗妖。

　　魂牢，便是人类控制斗妖最重要的手段，魂牢的强度，同时也取决于控制者的实力，一旦超过了界限，便可能出现控制不住的情况发生，对于人类来说是个相当严重的威胁。

　　闻言，獒虎迅速意识到自己失言，连忙闭上嘴巴，不再说话。

　　来到斗妖场旁边的帐篷中坐下，刘浪对于今天下午的比赛已经不抱有任何希望，索性坐下来翻出那本斗妖手册，细细研究起来。

　　“本次斗妖大赛八强争夺战第二轮比赛正式开始，现在有请比赛双方代表上场。”和修奇城一样，盘古城中也是有主持人上场宣布流程，听到这个声音，刘浪缓缓合上手册，随着队伍走出帐篷。

　　“摩云，你是斗妖团中的老人了，凡事应该比他们都要清楚一些，关键时候，需要你来发挥核心作用，就算不能取胜，也不能让队伍有太大损失。”临上场之前，乌远再次在摩云耳边嘱咐了几句。

　　仔细揣摩乌远的话，摩云想到：是了，我们的目的并不是打败狂风斗妖团而已，还有接下来的比赛，乌教官的意思是，这场比赛应该难以取胜，所以他把赌注压到了第三场的刘浪身上，只要他能够获胜，猛心斗妖团依然有足够的实力进军下一场。

　　言念及此，不由得望了眼身后的刘浪，从对方温和的目光中，乌远看到了一丝自信和淡定。

　　“既然刘浪是我们猛心斗妖团的希望，那我就要为他把前面的道路扫平，刘浪，你可千万别辜负乌教官的一片苦心啊。”

　　和藤，还有白雄各打了声招呼，在主持人的催促下快步走上了斗妖场。

　　三人成鼎足之势站立，先是分别向四周的观众恭敬地敬礼，然后才缓缓恢复到战斗姿势，其中摩云身形庞大，由他站在对方前方，藤在紧随其后，作为战斗的牵动者和制衡者，白雄的位置则并不固定。

　　“下面，有请我们狂风斗妖团的英雄们上场。”

　　主持人的话语落下，整个斗妖场内响起一阵暴风骤雨般的掌声，有些人甚至都忍不住站了起来，脸上充斥着狂热之色。

　　“妈的，不愧是狂风斗妖团的主场，居然有这么多白痴人类给他们加油助威。”獒虎漫不经心地骂了一句，刘浪听在耳中，却是淡淡一笑。

　　走上前，拍了拍对方肩膀，笑道：“獒虎，你信不信，就算是在狂风的主场，我猜他们今天也不可能打赢我们。”

　　疑惑地回头，獒虎盯着刘浪上下打量了一会，狰狞的脸上翻动着古怪的表情，道：“刘浪，虽然你小子的妖力不强，看不出来实力却着实霸道，上次夺取雷霆牙的时候我还差点被你小子轰成重伤了，真不知道你究竟是个什么怪物。”

　　被对方如此恭维，刘浪倒有些不好意思。

　　岂料对方话锋一转，口气蓦地凝重起来：“就算你一个人再强那又怎样，你以为我们斗妖团都是靠一个人打下的成绩吗？别忘了，斗妖大赛其中也是有团队合作的比赛内容，没有队友的配合，你永远都无法站在冠军的位置上。”

　　脸庞略微一滞，刘浪倒是没有想到，一贯我行我素，性格冲动的獒虎居然也有这番觉悟，心中不禁升起一丝敬意，郑重道：“你说的极是。”

　　看到斗妖冠军在自己面前低头，獒虎并没有丝毫得意，似乎是想到一件往事，脱口道“我曾经在其他斗妖团时参加过一次斗妖大赛，当时的对手是个名不见经传的小斗妖团，本来我们每个斗妖的实力都比对方要高出一筹，可能是太过轻敌，一点都没把对手放在眼里，然而真正上场的时候才发现我们错了。”

　　“人家的配合简直是天衣无缝，一点破绽都找不出来，进退有据，攻受兼备，我们虽然单体实力比他们都高，但是一场战斗下来，却被他们压制地毫无还手之力，最后，若不是我爆出大招，恐怕当时便要全军覆没。”

　　“全军覆没，你的意思是那两个队友战死了？”刘浪提高声音道。

　　摇了摇头，獒虎眼中闪过一抹沮丧，仿佛那是他心头的遗憾，声音中充满了落寞的口气：“那两个队友为了掩护我牺牲了，我至今都忘不了他们临死前看我的眼神，所以，我从此以后都不再和别的斗妖组队参赛，就算要打，也只打头阵而已。”

　　刘浪恍然大悟。

　　原来对方竟是因为这个原因，才没有被派上用场，因为锐族的獠和同期的獒虎相比之下还要优秀几分，所以獠理所应当地成为首发英雄。

　　叹了口气，刘浪由此想到，自己竟是从未把他们认认真真地当成队友看待，从头到尾都觉得他们不过是一帮追随人类，丧失妖族尊严的仆从，直到此刻，他才惊觉，那些妖族中一直以来都被遗忘的团结精神竟是奇迹般在这群斗妖身上开花结果。

　　“果然，这帮斗妖还是有救的。”

　　不再继续纠结，而是将目光移到了斗妖场上，时间已经过去了不少，在主持人苦苦的呼唤下，狂风斗妖团的斗妖三人组竟是迟迟没有出现。

　　“咦，怎么比赛时候都过了不少，他们怎么还没出现。”乌远察觉出事态有异，不由得疑惑地望向了主席台上。

　　此时，主席台上盘古城主已是满脸惶急，在他身旁，狂风斗妖团团长慕寒的身影也是并没出现，一时不明白发生何事的他，除了干着急外，没有丝毫办法。

　　“卫城主，究竟发生何事了，为什么不见贵团斗妖上场比赛呢？”

　　笑声处，是修奇城主吴庆一张不怀好意的脸庞，他虽然对猛心斗妖团的阴谋不甚清楚，但是对眼下的局面却是了如指掌，只要狂风斗妖团的斗妖再不出现，那么，此赛可直接判定猛心斗妖团获胜，三局两胜，剩下的第三场对决便是没必要进行。

　　“是啊，卫城主，时间已经过了不少，人家客场作战，作为东道主，似乎不应该做出迟到这种荒唐的事情吧。”来自主办方的使者也是附和道。

　　狠狠地瞪了吴庆一眼，在使者面前却是露出一脸尴尬的苦笑，口气中带着抱歉，道：“使者大人，狂风斗妖团一定是在路上碰到麻烦耽搁了，我想他们应该已经在路上了，很快就会到了。”

　　狂风斗妖团也是驻扎在盘古城外的某个地方，两者之间有段不算漫长的路程，因此，也要提前出发赶往比赛地点。

　　盘古城主正欲开口再次解释时，却见一名哨兵慌慌忙忙地跑了上来，早有几名魂士级的卫士将他拦住。

　　“放他过来。”盘古城主见是跟随在狂风斗妖团身边的哨兵，连忙喝退左右，将他放了进来。

　　那哨兵满脸愁容，在盘古城主耳边低声说了几句，旋即，只见盘古城主蹬的一下从椅子上跳了起来，一张脸涨成酱紫之色。

　　随后又无力地跌落下来，眼神涣散地望着远方，口中不住发出低喃之声：“完了，这下彻底完了……”


第181章 强大的自己

　　“卫城主，何事如此惊慌？”使者不明就里，以为盘古城出了什么大事，连忙出声询问道。

　　闻言，盘古城主缓缓转过头，目光阴狠地在云崖脸上盯视片刻，方才落寞地道：“使者大人，刚才是狂风斗妖团的哨兵来报，说在城外一个山谷内，我的狂风斗妖团遇到了一些麻烦，被一些不知名的妖兽冲出来缠住，脱不了身。”

　　“怎么会这样？卫城主，那这次比赛怎么办呢？”

　　修奇城主吴庆先是一惊，虽后假装关心的口气问道，其实他内心中窃喜不已，知道这种大赛一旦缺席，便是被宣告失败的命运。

　　“唉……”盘古城主一声长叹，屈臂轻抬，轻轻敲击着额头，目光中透出一丝无奈，道：“事到如今，只能怪我做事不密，以至于错过了这次大赛，各位，万分抱歉。”

　　使者和吴庆面面相觑，脸上都是流露出遗憾的神色。

　　斗妖场中，主持人在等候了片刻仍是不见狂风斗妖团出现后，也是不明所以，不过，按照大赛的规矩，逾期三分钟未能到场参赛的队伍，即被宣告取消比赛资格。

　　算着时间，早已过了最后的期限，虽然极不情愿以及摸不清状况，但是主持人还是不得不向周围的观众宣布这个苦涩的结果。

　　“由于本次大赛中狂风斗妖团的斗妖未能在规定时间内赶来参赛，根据以往大赛的规则，即宣布其失去比赛资格，本次比赛，胜者为猛心斗妖团。”一口气说完这些，主持人小心翼翼地看了眼主席台上。

　　在看了卫城主一眼后，便是宣布：“由于两场比试中猛心斗妖团都取得胜利，所以本次八强争夺战的最终胜者便是猛心斗妖团，即日起，猛心斗妖团将获得十日后参加四强争夺战的资格。”

　　十日，这是斗妖大赛中两场相邻比赛之间的间隔。

　　由于比赛中会伴随着死亡或是受伤，往往一场下来便有损兵折将的事情发生，为了能让一支队伍在最短的时间内恢复过来，主办方给予了十天的缓冲时间，在这十天内，斗妖们将受到最好的医疗待遇。

　　“我们，赢了？”

　　有点惊讶于这个结果，站在场上的三个斗妖在反应过来后，都是莫名其妙地对望了一眼，本来脑海中还存在少许疑惑，不过在听到满场的嘘声和倒彩声后，也是不得不相信这个突如其来的结局。

　　“这场比赛赢得有些轻松啊，几乎是兵不血刃。”白雄爽朗地笑道，他本来已经做好了打一场硬战的准备，哪知道还没出手，就已经尝到了胜利的果实。

　　“呵呵，这次真的只能算我们运气好而已，要是真正打起来，恐怕双方不拼个你死我活是不会罢手的。”摩云悬着的心终于落了下来。

　　望着乌教官的招手，三名斗妖火速从场中跑下来，由于失败，场上不少盘古城的人类已经变得有些狂躁起来，纷纷拿出一些烂水果，臭鸡蛋，向斗妖场中砸去，以发泄自己的不满情绪。

　　为了避免在这些附带了魂力的烂瓜烂菜攻击下受伤，三人没有丝毫犹豫，赶紧滚了下来。

　　虽然胜利固然可喜，但是这种白白得到手的胜利却让他们兴奋不起来，趁着盘古城人类的怒火还没彻底燃烧起来，赶紧从后门溜了出去。

　　修奇城主吴庆和狂风斗妖团的三位团长又和几位重要人物攀谈一番，这才缓缓下台，走向另外一个地方。

　　回到馆驿后，刘浪隐约听到周围不断响起的砸杯砸碗的声音，当听到说这些人类在得知自己的斗妖团居然闹出这么大的笑话后，不禁怒火上冲，扬言要对付自己时，心中不免又涌上几分担心。

　　“乌教官，咱们看起来已经无形中得罪了那些盘古城的人类，你说我们还能活着离开盘古城吗？”刘浪的担心无不道理，在场的所有斗妖都是一样的顾虑。

　　沉神想了一起，乌远轻点了点身边的人，除了两名人类教官和六个斗妖外，再也没有其他人，这些人类教官都是魂士修为，而斗妖中除了刘浪和白雄刚刚迈入妖士之境外，其他斗妖至少都是有三级妖士的实力。

　　“看起来因为这种莫名其妙的失败，盘古城中已经将我们猛心斗妖团视为最大的威胁，恨不得把我们碎尸万段，虽然我也不清楚狂风斗妖团究竟是出了什么事。”

　　顿了一顿，乌远继续道：“团长在之前和我说过，比赛一旦结束，不必管他们，自行离开便可，我猜团长应该也是考虑到打赢比赛的后果，盘古城的人类一直以来都有极强的报复心，他们是不会甘心于这种失败的，所以，我们现在的任务便是：逃跑。”

　　“对，事不宜迟，我们赶紧走吧。”摩云也是说道。

　　于是，一行九人，直接放弃了那些沉重的物资，悄悄换上一身陌生的衣服和装饰，从窗户外爬了出去，跑向大街之上。

　　九人一上街，便是迅速找来一辆马车，立马向城外涌去，那些守城的士兵暂时还没收到斗妖比赛的消息，所以还保持着一贯的闲散作风，自顾自地忙活着自己事情。

　　乌远和两名人类教官坐在车上，先是将前面的四名斗妖送了出去，等到刘浪和白雄即将踏出门时，却听到背后响起一阵马蹄之声。

　　远远便听到后面有人喊道：“守城官听着，即刻起关闭城门，以防城中斗妖出城。”

　　听到这话，刘浪脚步一顿，而这略微露出的迟疑便是刚好被一个目光敏锐的守城士兵看到，他疑惑地走上一步，冲着刘浪喊道：“喂，你是谁？我怎么从来没见过你。”

　　由于刘浪和白雄相貌与人类相近，所以让他们选择殿后，这时知道自己的身份受到怀疑，刘浪眼中忽然闪过一抹杀戮的凶光，正要动手时，却见旁边一道白光激射，一把骨剑率先涌现，刺穿了那名大意的士兵喉咙。

　　“来人啊，要斗妖要逃跑了，快来人抓住他们啊。”守城的士兵看到眼前惨烈的一幕，都是惊愕出声，大声呼喊道，白雄脸色一沉，直接又是几剑扫向对方。

　　趁着这混乱的时机，刘浪赶紧拉着白雄一把向城外跑去……

　　当那些人类赶到的时候，自然是已经追不上他们的踪影了，只得垂头丧气地回去复命。

　　……

　　当天晚上，在猛心斗妖团的庆功大会上，云崖终于是把这个秘密说了出来，不过，这个秘密在他口中却变成另外一个版本，这点，在场的除了刘浪外，谁都没有听出来。

　　“哼，狂风斗妖团在开战前就对我们下手，还害死了我们猛心斗妖团的小峰教官，这个仇我们不是忘记了，而是一直铭刻在心，今天，我也用同样的手法回敬了他们，这里有请三团长罗团长为我们解释一下。”

　　在云崖提到小峰之死的时候，在场的斗妖和教官脸上都是闪过一抹怒容。

　　在罗布叙述的版本中，是他提前在一处山谷处埋伏起来，趁着狂风斗妖团经过时放出数不尽的妖兽大军，为了对付挡在面前的妖兽大军，所以狂风斗妖团因此错过了比赛的时机。

　　“哼，想故意隐瞒真相吗？连对自己人都不说实话。”

　　刘浪在心中轻蔑地笑了一声，他知道，简单的妖兽怎么可能困住这些身经百战的斗妖和人类修魂者，真实的情况一定是罗布拿着从林山那里交换来的化形逆魂散，而且暗中使用这种东西把狂风斗妖团参赛的斗妖统统变成了妖兽，由于妖兽和真正的妖族相比缺乏一点灵智，所以刚刚化形的时候便是引发一场混乱。

　　想到此，刘浪蓦地意识到，这种神奇的东西很有可能是某种凝形产物。

　　“幽格，你听说过这个东西没有？”

　　“好像有点印象，这种东西听说是一位银瞳妖族留下来的，具体情况就不得而知了。”

　　“银瞳妖族？我就是银瞳妖族的后代啊。”刘浪脸上涌上一抹狂喜。

　　“什么，你……你有银瞳？”幽格语气中有些激动。

　　“骗你干什么，我老师跟我说过，我就是天生的银瞳，他说这种眼瞳就是证明我是银瞳妖族后代的最好证据，还说这个种族在大陆上已经消失很久了……”

　　“不错，这个种族的确已经消失了，不过你可知道他们曾经是这个世界上的霸主，曾经一度垄断了整个大陆的所有势力。”

　　凝形师所过之处，人人争相巴结，这是众所周知的事实，而银瞳妖族作为天地间唯一成功修炼到五阶及以上的凝形师，其神秘之处更是令人捉摸不透，如果说这种奇物是由自己的祖先，银瞳妖族遗留下来的，刘浪一点也不觉得奇怪。

　　只是，他十分好奇的是，林山究竟是从哪里弄到这种东西的？

　　“妖隐村，那个上古妖皇穷奇栖身过的地方，他曾经和一位银瞳妖族战斗过，或许是吸收了那个妖族的力量，所以只有穷奇才有可能知道这种东西的来历。”

　　听着从幽格口中爆出的一条条猛料，刘浪忍不住道：“可是我在妖隐村中呆了这么久，从来没有听说过关于这种化形逆魂散的传说，也没有见过有人使用。”

　　“不知道，总之这是我师父告诉我的事情，你既然说林山曾经毁了妖隐村，那么想必他正是从村子里面找到的这样东西，不过现在的当务之急，还是想想他接下来要怎么对付你吧。我想，如果你在斗妖大赛中没有出色的表现，他也是不介意把你直接变成妖兽的。”

　　刘浪隐隐想到了某种可能，但又不是那么确定。

　　一时间，他感到周围到处都是杀机，来自团长的压力，来自斗妖比赛的威胁，来自洛兰城主林山的报复，他每走一步都觉得如履薄冰，生恐一个失误便掉进危险的泥淖爬不起来，而且，他身上还有两项艰巨的使命没有完成。

　　首当其冲的，便是率领斗妖冲出人类的压迫，走向自由，第二件，便是带着小西找到碧落山中的极乐尊者，找到他让他用八极回天玉替小西祛除蛋中的魔气。

　　这两件事无论哪件都是建立在自己不断变得强大的基础上，因为只有强大的自己，才能拥有和人类对抗的力量，才能让所有斗妖对自己心悦诚服。


第182章 魂牢解禁

　　当晚，在盛大的庆祝大会结束后，云崖出乎意料地把所有斗妖和教官，护卫集中起来，在罗布的紧密部署下，每个人都是得到一项任务。

　　“任务奖励，一百点斗绩。”

　　随着罗布淡淡的声音在斗妖中落下，所有斗妖脸上都是露出兴奋的光彩，一百点斗绩，可以换多少美食，换多少灵果，换多少美女，这些斗妖自然心知肚明。

　　“这种时候还有什么任务吗？”刘浪虽然和其他斗妖被聚集到场上，但是却想不到对方心中是什么打算。

　　“这应该是二团长绍伦的计谋，别看他平时沉默寡言，多少次总是靠他的计谋拯救整个斗妖团。”幽格在团中呆过一段时间，对于各人掌故颇为了解，对此，刘浪也深信不疑。

　　斗妖们的任务是两个字：埋伏。

　　就在大家一头雾水的时候，罗布走到斗妖中笑着说道：“各位，我们已经得到情报，因为狂风斗妖团在比赛中失利的缘故，他们恼怒成狂，打算趁着今夜来偷袭我们猛心斗妖团，我们得知他们今天凌晨便会动手，所以将计就计，把他们一网打尽。”

　　“他们因为在白天和妖兽作战中损失了部分战力，所以这次前来的人马中不会有太多实力强劲的家伙，我们只需要提前在他们必经之路上守住，等他们一到，把他们杀个措手不及。哈哈。”

　　“好。”獒虎率先赞同道，憋了这么长时间，终于是可以冲出去厮杀一场。

　　听到罗布的计划，场中的斗妖都是露出兴奋的笑容，他们对罗布的计划深信不疑，一个个跃跃欲试，恨不得立即冲出土城把狂风斗妖团杀的片甲不留。

　　“可是，瘦死的骆驼比马大，狂风斗妖团中应该还有几个妖师以上的斗妖，他们的实力可不容忽视。”刘浪的话使得整个空间的气氛为之一冷。

　　闻言，所有人的目光都是向刘浪望来，旋即陷入了沉思。

　　如果刘浪没有记错的话，那种化形逆魂散所能影响的便只有妖师级别以下的斗妖，至于妖师以上的斗妖可能丝毫不受影响，如果是那样的话，狂风斗妖团今天除了损失了一部分妖士斗妖外，他们最精英的力量还是没有受到损伤。

　　点了点头，罗布正色道：“嗯，这的确是个不大不小的麻烦，想必为了报复我们，狂风斗妖团会倾巢出动，这也是他们的一贯作风。”

　　“如果你们谁要是遇到了狂风斗妖团里的两个妖师级斗妖，千万不要与之硬碰，将他们引到城中来，我会设计把他们抓住，还有，那些人类强者不是你们所能应付的，这些就交给我们来解决。”

　　罗布布置完毕后，便是带领着所有斗妖走出了土城，当然，那些低等斗妖由于实力有限，所以没有跟随而上，而是在人类护卫长南顿的分配下驻守在各个关隘口处。

　　出了土城后，队伍分成两拨，一波由罗布带队，一波由乌远带队，刘浪和其他五名斗妖为一只队伍，而所有人类教官和一些团中的修魂强者也是组成另一只队伍，一起向土城之外的一座山丘上进发。

　　此时月朗星稀，清风徐徐，本来刘浪还打算趁着今天的闲暇好好休息一下，没想到白天的事情还没了结，便是又要面对狂风斗妖团的夜袭。

　　“唉，该来的总是会来，就算明着不行也要暗着来，这就是人类的报复之心啊。”走在队伍中，刘浪发自内心地感叹道。

　　他的这番感叹却没有受到幽格的评价。

　　来到那座山丘后，趁着朦胧的月色，刘浪才发现，道路两旁都是两座陡峭的山丘，根本无法通过，所以这里成了外界通过土城的唯一出路。

　　在埋伏之前，罗布和乌教官合力在道路上布下数个结界，这些结界无声无息，没有一点魂力波动的征兆，刘浪一时看不出端倪，等到这一切都布置完毕后，方才在罗布的命令下爬上山丘，埋伏起来。

　　众人的身影融合着夜色很好地和山体融为一体，而且每个人都是将自己的妖气或是魂气收敛起来，尽量保持着空气中澄清的样子。

　　时间一点一滴地度过，这些斗妖都是经过乌远严格训练的，素质极好，埋伏起来一点动静也无，刘浪更是不在话下。

　　等到差不多凌晨的时候，刘浪瞪大的眼睛中略微有一丝闪动，身为牙族，对于妖气或是魂气的敏感让他成功地捕捉到一丝端倪，心中轻念道：还有一百米他们就到了。

　　渐渐的，气息越来越明显，也越来越近，刘浪虽然无法得知对方的人数，但是他可以确认一点，对方中肯定有着妖力超过他的强者，不然，凭他的感知能力，一定能判断出对方中妖力最强的等级。

　　“来了。”

　　空气中传来罗布的一丝声音，所有斗妖和教官的精神都是高度凝聚起来，暗中将妖气或魂气再度收敛了几分。

　　呼！

　　一群黑压压的身影出现在刘浪视野中，除了那一双双明亮的妖瞳外，刘浪只能看清他们身体的大致轮廓。

　　就在黑压压的身影移动到他们下方时，猛听到数声爆炸巨响，紧接着，整个山丘都开始晃动不已，震得那些斗妖差点从上面掉下来。

　　“这是什么结界啊，这么猛。”感受到下方传来的巨震，刘浪不由得赞叹道。

　　“暴动结界，这是一种埋着地下的伤害性结界，只要有人经过，施术者便可引爆埋在地下的魂力炸弹，直接将结界爆炸，造成巨量伤害。”幽格道。

　　“你终于说话了。”刘浪和幽格在心中交谈了一句后，便是将目光投注到下方的混乱场面之中。

　　只见地面被炸出十几个大小不一的巨坑，每个坑中都是冒着冲天热气，混杂着泥土灰尘，和狂暴的魂力，肆意在空中盘旋。

　　巨坑之外，横七竖八地躺着几个身影，这些人的身体不断抽搐着，蠕动着，好像还没有丧失生命的气息，只是已经不能像之前那样活动自如。

　　地面上，散落着一些破碎的肉块和鲜血，在月光淡淡的照射下，刘浪看得十分清楚，那是不幸踏入结界中，被直接炸成碎片的人所遗留下的，死状惨烈，不忍睹目。

　　然而，还是有一些身影悄然独立，和这些躺在地上的人形成鲜明对比，他们笔直的身影倒映在地上，呈现出一种恐怖的气势。

　　“滚出来。”

　　粗重的吼声从下方传来，刘浪听到这个声音，竟然有种心神微摇的感觉。

　　仔细数了数下方，刘浪发现一共有五人，其中有三个是斗妖，有两个是人类修魂者，从他们身上散发出的妖气和魂气中，刘浪得出了这一结果。

　　“杀！”

　　顺利地解决了大部分人后，罗布也是再无顾虑，大喝一声，率先冲下了山丘。

　　在他动手之后，山丘上包括斗妖在内的所有人都是一起冲了下去，朝着下方的五个身影爆冲过去。

　　五个身影见状，连忙身影闪动，分成四股分别迎了上去。

　　其中两股散发着人类气息的修魂者当然是想罗布和乌远出手，而剩下的三名斗妖则是一起冲向了斗妖和人类教官的队伍。

　　“妖师级别的斗妖。”

　　不知是谁在队伍中喊了一句，斗妖们纷纷顿住脚步。

　　“怕什么，我们这么多人还对付不了三个斗妖吗？大家一起冲上去，把他们碎尸万段。”獒虎最是生猛，直接抬起一对肉掌，朝着其中一名斗妖拍了过去。

　　啊……

　　还未接手，便是被对方一击凌空扫风给击飞回来。

　　怔怔望着向自己出手的这名斗妖，一种熟悉的感觉涌上心头，不由失声道：“这家伙就是几天前杀了我们妖兽的霍克吗？他居然还活着。”

　　“霍克。”刘浪心念电转，想到对方不过才八级妖士，为什么没有被罗布以化形逆魂散变成妖兽？仔细一想，便是猜到，可能是因为在第一场比试过后，霍克并未参与第二场的比试，所以因此幸免于难。

　　“猛心斗妖团的斗妖，你们这群卑鄙无耻的家伙，用了不知道什么阴谋诡计把我的同伴变成妖兽，现在我要找你们报仇雪恨。”霍克大吼一声，急展双翅，奋力向斗妖群中猛扑过来。

　　“小心，过来了。”獠轻声提醒一句，接着便是身形化成一阵疾风与对方迎了上去。

　　之前便是由他进行了第一场比试，从某种意义上说，他和霍克无形中成为了一次交锋，虽然并没有真正交上手，因此，獠也是在心中将对手内定成自己的对手。

　　“獠，你竟然想抢斗绩，我也不饶你。”獒虎大吼一声，也是跟着扑了上去。

　　砰砰！

　　两股强烈的飓风从双翅中扫来，形成两道猛烈的翼风针，重重射向两人的身影，这翼风针速度既快，威力又强，瞬间在两人的妖物上留下两道浅浅的痕迹，逼得他们倒退数步。

　　“这家伙，不过才八级妖士，比我高不了多少，怎么会连我们二人合攻都没办法近身。”獒虎不相信自己两次被对方击退，一股不服输的念头在心中升起。

　　“看他的魂牢。”獠果断地道，在他的提醒下，众斗妖都是将目光汇聚到霍克额头上，只见他的魂牢颜色比一般人的要浅而且小很多，这便意味着，魂牢对他的束缚力十分微弱，甚至可以说完全没有影响。

　　而一旦魂牢没有束缚，那么斗妖的实力便是接近了真实实力，而且在妖术的运用下，其实力可以说飙升了数倍不止。

　　“该死，他的魂牢貌似打开的程度比我们高很多，难怪他这么厉害。”摩云在旁焦急地道，向左右看了一眼，喊道：“大家一起上吧，一起把这个家伙干掉。”

　　虽然实力差距并不大，但是仗着魂牢的开放，霍克此时的妖力比场上任何一个斗妖斗妖都要高出不少，所以摩云才决定一起出手，先解决掉一个麻烦再说。


第183章 玄冰锁链

　　在他们旁边，几个人类教官便是和狂风斗妖团的另一名斗妖交战起来，那名斗妖看起来似乎比霍克还要强悍几分，刘浪略一察觉，便是看出对方在魂牢的压制下隐隐已有妖师级别的实力。

　　而他们身后，似乎还有一名斗妖未动。

　　刘浪知道，那个家伙可能正是狂风斗妖团的冠军，据说对方已经达到三级魂师的实力，深不可测，若不是有着魂牢的牵制，恐怕他早就挣脱了人类的束缚。

　　“剩下的这个是留给我的吗？”

　　刘浪嘴角露出一丝冷笑，他知道，该来的总该回来，躲也躲不掉，这一场战斗迟早是要进行，就算不是在斗妖场上决出胜负，也要在私下分出个高低。

　　“喂，对面的那个，你应该就是狂风斗妖团的冠军吧，你们的阴谋被我们识破了，还不束手就擒，就凭你们这些人的实力也想来偷袭猛心斗妖团吗？恐怕太不自量力了吧。”刘浪故意换了一种口气说道，他想要挑起对方的怒火。

　　不料，对方却在他的挑衅下毫无动手的意思，慢慢走了上来，月光下，他的脸上呈现出一种异样的平静。

　　他的脸颊和霍克又几分相似，都是那种鹰妖尖锐的面孔，只是他的眸子却是璀璨的深蓝色，散发出漂亮的光泽，在他背后同样有着一双巨大的翅膀，比起霍克的来还要威武几分。

　　“霍里……”

　　霍克低呼出声，然后便是被涌上来的五个斗妖团团围住。

　　“这就是他的名字？听起来好像和霍克还有几分关系？”刘浪从斗妖手册上看到过这个名字，知道他是狂风中最强的斗妖，不敢有丝毫懈怠，目光紧紧盯着对方脚下，暗暗将妖力聚集在身体表面，准备随时应对对方的暴起。

　　在第一轮的比赛中他见识到了霍克的速度，那是比牙族还要迅捷的速度，只有擅长在空中翱翔的妖族才能做到。

　　“既然他速度绝伦，那么，他的弱点必然是自己的身体，只要能近的了他的身，我就能用火爪伤害他。”战前的一番思考，已经成为刘浪的习惯，一般来说，速度上占据优势的妖族他的身体必然不可能修炼地十分强大。

　　刘浪虽然也是修炼速度的妖族，但是毕竟受到魂牢的限制，不能施展出各种妖术，所以赖以仰仗的只有身上的妖物。

　　在单体决斗中，被灌注了吞火岩力量的火爪无疑是无敌的存在，只要火爪能够出手，妖师左右的强者都不是自己对手，但是，一些聪明的斗妖却是可以利用间隙乘虚而入，避开火爪的攻击，如果遇到这样的对手刘浪就束手无策了。

　　“看来他的目标是你哦。”幽格的声音在脑海中轻轻响起。

　　“嗯，我知道。”和霍里的目光对视，刘浪感到对方眼神中一股凛冽的杀气，虽然对方不动声色，但是也不排除他正在酝酿着什么厉害的杀招。

　　“跑吧，你不是他对手，如果和他动手你取胜的可能性极小。”幽格劝道。

　　头一次听到幽格说出这种话，刘浪有些不服气地道：“不过妖师而已，在妖隐村的时候，我至少在妖师面前也是可以坚持几个回合。”

　　他想到了在决定自己命运的牙族决斗中，和拥有妖师实力的牙族族长刘猛交战，虽然最后被对方击败，但是凭借着手中的妖术和妖物，和对方僵持了好几个回合。

　　“放弃吧，如果你要对付的是个高你三四级的妖士，尚且还有胜算，但是对方已经明显是个妖师，和你整整相差了一个层次，你以为靠你的妖物就能把他打败，太天真了。”

　　“别说了，我是不会逃的，我是猛心斗妖团的冠军，既然在斗妖场上没有分出胜负，在这里，我一定要和他认认真真地比一场。”刘浪骨子里傲气凛然，一番话说得铿锵有力。

　　不再答话，口中爆喝一声，两只火爪刷的一声亮出，鲜艳的火舌缠绕在上面，发出滋滋的声音。

　　见到对方手上的火爪，霍里先是略微一怔，点了一下头，脸上依然保持着一副淡定从容的表情，双翼微动，将他向前又推了几分。

　　忽然，空间骤然扭曲。

　　仿佛撕裂空间般，在刘浪目光注视的地方突兀地出现一块空白，空气之中，竟是连一丝波动都未产生，然后眼前一黑，便是看到霍里巨大的身躯已经出现在自己面前。

　　心头骇然一惊，妖力爆涌，双爪一左一右向对方身上抓去。

　　嗖嗖！

　　两爪落空，在空中留下十道一闪即没的火焰尾巴，刘浪只感到面前的妖气骤然消失，随后内心猛然一提，便是感到那股熟悉的妖气竟然不知何时出现在自己背后，正要回身再抓时，手腕陡然被抓，火爪也因为失去了妖气的支援缩回了手指。

　　“这……”

　　刘浪惊愕不已，没想到对方竟然是在霎那之间便把自己制住，震惊的说不出话来。

　　“走吧。”霍里一声尖啸，抓紧刘浪手腕，双翅展动，腾的一下飞到空中。

　　这时，刘浪脸上布满了各种苦涩，失望，沮丧的表情，他本来想着凭着自己实力尚可和对方一较高下，至少不至于输的很惨，也能从对方手中讨到一些便宜，但是万万没想到的是，两人之间的交手仅仅只是一秒钟而已，自己连出手的机会都没有便是以失败额告终。

　　“他，也太强了吧。”心头叹了口气。

　　“早就跟你说过，妖师实力的强者不是你所能想象的，成为妖师以后，他们的妖力都将把以前有突飞猛进的变化，就算是十个妖士都打不过一个妖师，就凭你刚刚迈入妖士的境界也想和他一较高下，真是痴人说梦。”幽格冷笑道。

　　事到如今，刘浪也是无话可说，双手被握，整个上半身被吊在空中动弹不得，霍里越飞越高，带着他竟是穿入云端，消失在下方的视野中。

　　刘浪又惊又怒，却是毫无办法，眼睁睁看着自己离地面越来越远，一种惊恐的念头充满脑海：他要把我从高空中摔下去，直接摔死吗？

　　虽然牙族身体的弹跳力极好，就算是从高空坠落也不至于摔死，但是那也是有一定的限制，看了眼距离地面你的高度，刘浪果断放弃了这种想法。

　　“你，你想干什么？”

　　刘浪愤怒地吼道，他不明白，为什么对方实力凌驾在他之上，还要如此麻烦地用这种办法折磨他，为什么不干脆直接把他杀死算了。

　　霍里轻哼一声，嘴里并不答话，巨大的翅膀有力闪动两下，又是向前飞出了数十米远。

　　不多时，两人穿过一片云层，慢慢看到一个巨大的山峰，从飞行的轨迹看来，刘浪他们正是朝着那座山峰飞去。

　　轰！

　　身子重重摔到一块平地上，刘浪脱离了霍里的束缚，掉到了一个宽阔的平台上，两者巨大的实力悬殊让刘浪失去了反抗的念头，颇有些费劲地爬起来，游目四顾，环视着这个陌生的地方。

　　从上空传来的森然冷风中，刘浪判断出，现在身处的地方应该正是刚才看到的山峰峰顶，只是没想到这里竟然还有这么一块平地。

　　“想活命的话就跟我进来吧。”

　　霍里巨大的身影缓缓落到地面上，经过刘浪身边时，漫不经心地说道，随后一步一步朝着广场的一角走去。

　　带着一丝疑虑，刘浪目光紧紧望向霍里走过去的方向，只见在广场一角有个隐蔽的洞穴，那里面，似乎有微弱的光亮传出。

　　不知道自己身在何处，刘浪感到一片茫然，想到对方既然没有选择杀自己，肯定是有别的原因，不再犹豫，跟着一头扎了过去。

　　走进洞穴后，才发现里面竟然是个布置得精致华丽的地方，各种生活用具一应俱全，墙壁上有着几枚月光石，充当照明之物照亮了整个房屋。

　　在房屋深处，有个娇小的背影坐在椅上，从她那一头乌黑修长的头发看来，应该是个女子，只见霍里在进洞之后，原本高大的妖族身体忽然变得缩小几分，然后，他脸上的阴鸷嘴脸也是在刻意的努力下变得淡然了下。

　　眼瞳一缩，一种不可思议的疑惑涌上心头。

　　“怎么？很奇怪吗？难道你身为妖族都不知道身为妖师是可以暂时改变自己的体型容貌的吗？”幽格的解答让得横亘在刘浪心头的冰缓缓溶解。

　　“还真不知道，我只知道我们妖隐村本来就不是正宗的妖族，这些妖族的事情我也是第一次听说。”

　　气氛略微沉寂了片刻，只听霍里温柔的声音在房屋内响起：“艾儿，我来了。”

　　听到这个温柔的声音，那个女子的背影猛的一颤，急忙转身，脸上带着一丝兴奋和惊喜，刘浪的目光在女子脸上轻扫一眼，便是感觉出她身上有股淡淡的魂气。

　　“人类？”

　　再次满脸震惊地想到，她居然是个人类女子。

　　打量了一眼女子相貌，发现她长得也算不错，面容姣好，双目如水，尤其是她在看到身后的妖族男子后，脸上更是洋溢出精彩的笑容。

　　“霍里。”女子飞快地扑到霍里怀中，声音中带着一丝幸福的颤音。只是，她的双手似乎并没有抱住霍里的身躯。

　　两人温存了片刻后，那个叫艾儿的人类女子才意识到此时房屋中还有另外一个人的存在，惊吓地退后两步，理了理脸上幸福的表情，望向站在门口的刘浪，轻声问道：“霍里，这是你带来的朋友吗？”

　　闻言，霍里悠然转身，一对鹰般锐利的目光紧紧盯着刘浪，从他身上散发出的一股强悍的妖气将刘浪包裹地严严实实，轻声说道：“他是我的一个俘虏，为了活命才跟着我来这里。”

　　听到说自己是俘虏，刘浪登时有些火大，不过由于摸不清现在的状况，也是不好轻易发作，唯有按下心头怒气，静静听着对方把话说完。

　　“艾儿，我终于找到可以帮你把玄冰锁链斩断的方法了，你以后就彻底自由了。”

　　霍里话音刚落，艾儿脸上明显跳过一抹惊艳的喜色，在她身体移动的间隙，一抹森然的白光跳入刘浪视野，入目处，是一截晶莹剔透的白色冰晶。


第184章 熟悉的人类少女

　　不知为何，一股熟悉的感觉涌上心头，刘浪死死盯着那团白光，总觉得以前好像见过。

　　“喂，你应该是猛心斗妖团的冠军刘浪吧？”霍里淡淡出声道，现在的他，语气明显不像刚才那般冷漠。

　　“你把我抓来究竟想干什么？”刘浪抬起目光，迎着霍里望去，对于这种因为实力不济被擒，而抓到这个陌生的地方这种事情，让他一度感到十分愤慨。

　　冲着艾儿微微一笑，霍里走向刘浪，站在他面前上下打量了他一眼，方才冷冷笑道：“在我的印象中，你可能是猛心斗妖团史上实力最差的斗妖冠军了，真不知道猛心斗妖团的那帮人怎么在想，居然把你推上了冠军的位置，阿修他人呢？”

　　脸庞一抖，一股怒火从眼中升起，刘浪刷的一声爆出妖爪，冷声道：“别以为自己仗着魂牢解开的优势就在这里耀武扬威，如果咱们以真正的实力来较量的话，你不一定是我的对手。”

　　“哦，是吗？”霍里目光中带着一丝惊奇，看待刘浪的眼神也稍稍缓和了几分，道：“不错，我的魂牢可能比你的开放程度要高出不少，自身实力也能运用地更多，这点可以说占了很大便宜，不过就算如此，作为冠军，你至少也要有一点本事吧？”

　　“本事吗？”刘浪阴险一笑，“本事就是这个。”说罢冷不丁双爪暴起，猛地向前方划落。

　　霍里似乎看就看穿刘浪的心机，在火爪落下之时，身体迅速移动，轻松无比地躲开这一击攻击，刘浪双爪又扑了个空，火爪顺势落在一章木头桌子上，直接将之劈成两半。

　　“啊……”

　　女子口中传来一声尖叫，被这声尖叫惊住，刘浪火爪蓦地缩回，疑惑地抬眼望去，只见女子脸上出现害怕的神情，心中没由来一软，渐渐放弃了反抗的念头。

　　本来，他知道霍里实力比他高出太多，在他手上几乎没有丝毫胜算，刚才拿一下，只是想吓唬他一下，哪知道吓她不成，反倒把旁边的女子给弄惊了。

　　“艾儿，别怕，没事的。”见到心爱女子受惊，霍里连忙一把跑过去，柔声安慰道，同时，瞥向刘浪的眼神中充满了淡淡的轻责备。

　　被霍里的眼神一震，刘浪倒有些感到愧疚，默默地站在原地，望着两人营造出的温情一幕怔怔出神。

　　“你不是妖族吗？为什么会和一个人类女子在一起？”

　　刘浪看了半天，终于忍不住问道，此刻，他的脑海中一时忘了自己的任务，也忘了身处何处，而是迫切地想了解，为什么这两个人会同时出现在一起。

　　将艾儿安慰一会后，霍里才道：“这个你不需要知道，如果你想活命的话，就答应我一件事。”

　　“我若不答应呢？”

　　刘浪听到对方说出这种嚣张的话来，原本平静下来的心情又是慢慢被撩拨起来，他极度厌恶别人用生命来威胁自己。

　　“不答应，哼，不仅你要死，你们所有斗妖都得给我的兄弟陪葬。”

　　霍里这句话说得清楚明白，他的言外之意是，以他的实力杀光猛心斗妖团的所有斗妖都是不在话下的，刘浪听罢后略微一惊，一股惊骇的念头涌上心头。

　　或许是意识到自己说话的语气，霍里随即又叹了口气，道：“其实，我本来也不想和你们猛心斗妖团为敌，如果只是斗妖场上的兵戎相见，我无话可说，但是有些人总是会为了胜利而不择手段，一个人乱了规则，跟着所有人都乱套了，白白牺牲了无辜的生命。”

　　说到这里，霍里眼中竟是出现些许湿润。

　　听到这里，刘浪超凡的领悟力已经猜到对方言语所指，冷笑出声：“哼，若不是你们先派人暗杀我们，我们又怎么会暗中把你们狂风斗妖变成妖兽，还有，你们今晚的行动若不是被我们提前得知，岂不是又要遭你们毒手，说起来这是你们咎由自取。”

　　霍里怔了一下，两只眼睛略微鼓起，却是发不出一丝声音，说到底，本来只是一桩单纯的比赛，却被两次偷袭事件搅得乱七八糟，甚至连胜利的机会都拱手让人，还赔了不少斗妖的性命。

　　“你说的对，这之前的确是我们太过不择手段，包括这次的夜袭，也是为了向你们报复，不过没想到的是，连这次的行动都如此不顺。”

　　见到霍里在面前低头，刘浪心中狐疑起来，联想到对方刚才说的事情，不由得想到，难道他果然有什么事情有求于我？

　　“尽管如此，我还是要把你抓来，因为这件事不是为我自己，如果你不答应的话，我是不介意马上把你杀死的，生，或者死，我不会逼你。”

　　双眉一挑，刘浪嘴里发出一声冷哼，眼中的轻蔑显得越加浓烈：都要我命了，还算不逼我，这是要把我逼死啊。

　　“答应他吧，这次就别倔强了，我看这个霍里不像是个狡猾的人，说不定这件事对你还有好处呢？”幽格一副奸谋得逞的笑声在心里毛骨悚然地升起。

　　白了幽格一眼，刘浪没好气地道：“废话，打又打不用过，难道我还真的一硬到死啊？”

　　说话之间，又不经意瞟了一眼那个女子，指了指她，道：“为她？”

　　点了点头，霍里表示的确如此，“相信你也看到了，艾儿手上的玄冰锁链无论我用了什么方法都无法折断，后来我听一个人类中的朋友说过，只有一个手上能够长出火爪的妖族少年可以斩断这条锁链，所以，当我看到你爆出妖爪时，就决定改变主意了。”

　　闻言，刘浪猛地一震，抬起目光仔细凝视着少女皓腕上的精致冰环，它上面似乎凝聚着一层淡淡的魔气，刘浪凭借着对魔气的感知力隐约判断出来。

　　“她手上的东西是谁给她弄上去的？”显然，刘浪从一些线索中看出端倪，忍不住激动地道。

　　眼中闪过一丝落寞，霍里的思绪仿佛回到了许久之前，片刻之后，方才表情凝重地道：“一个人类少女。”

　　叮。

　　刘浪耳边仿佛听到一声剑鸣，那是洛兰城的守护女神，杨若雪拔剑的声音，多少次，他在脑海中幻想过那个英姿飒爽的少女凭剑当舞，纵横天下的倩影，而那声清脆悦耳的拔剑声则久久回响在脑海中。

　　当他从霍里口中听说了一些细节后，已经隐约将杨若雪的身影勾勒出来，最后又忍不住问道：“那个人类少女是不是手持一把漂亮的大剑，她本人也是十分美丽？”

　　刘浪激动之余，说话不免有些语无伦次。

　　和艾儿对视一眼，霍里木然地点了点头，道：“不错，那个人类少女的确是拿着一把大剑，但是她的容貌好像……”

　　“好像什么？”听到后半句话，刘浪连汗毛都变得紧张起来。

　　从刘浪的态度中霍里已经察觉出一些端倪，作为一个身经百战的斗妖冠军，通过他机敏的头脑判断，对方应该和这个人类少女认识，为了安抚刘浪情绪，不免将事实美化了几分。

　　“她好像有点情绪失控，不过还好，在她身边有一个长者一直跟随，给予她必要的镇定，在一次意外中那个人类少女用手上的大剑把艾儿弄伤了，后来，是那个长者告诉我们只要找到你，就可以化解她手上的玄冰锁链。”

　　听到长者这两个字，刘浪更加确信，对方提到的两人正是杨若雪和杨玄，听说杨若雪只是稍微有些情绪失控，刘浪猜测应该和天绝剑上的魔魂冰晶发作有关。

　　“难道吞火岩碎片还是无法镇压魔魂冰晶吗？”心头有些担忧地想到。

　　“不妨告诉你，艾儿是我一生最爱的女子，如果你帮我解除了她手上的玄冰锁链，我霍里不仅将你放走，还保证绝不向你们猛心斗妖团报复，怎么样？”

　　不得不说，对方的态度一度让刘浪有些动容，除了最开始的语气有些强硬外，到了后来，彼此之间交谈的气氛也是越来越融洽。

　　“如果是那个长者说的话，我可以帮你这个忙。只是我还有疑问，你作为狂风斗妖团的冠军，一举一动都应该受到高度监视，哪里还有条件来和你的女友在这里见面，况且，她……她还是个人类女子。”

　　听到对方终于松口，霍里脸上露出释然的笑容，哈哈笑道：“早就听说你是个半妖，没想到你也会有这种想法，我以为你也会和我一样，对这种事情并不在意，我和艾儿一见钟情，哪有怎么样，况且，也没有人找得到这个地方。”

　　“至于说我的冠军身份，那也是因为我在斗妖场上的表现而赢来的，狂风斗妖团这点比其他斗妖团要强，他们给予了斗妖很大的实力空间和自由空间，因为他们人类本身的实力很高，根本不在乎我们。”

　　看到两人，刘浪不由得想起了自己母亲和父亲，这两人当初也是不顾所有人的质疑和责难，奋不顾身地结为夫妻，然后才生下自己。

　　看到有情人终成眷属，刘浪也是感到高兴，不由分说，直接走了上去。

　　“这玄冰锁链果然是杨若雪手中的天绝剑造成的，她的天绝剑中附加了魔魂冰晶，有着冰霜之力，一般的凡火是无法将之融化的，只有同为上古魂玉之一的吞火岩才能稍微克制，霍里，我要用火爪劈开这玄冰锁链，你最好稳住一下她的身体。”

　　“恩。”霍里轻轻扶住艾儿娇弱的肩膀。

　　妖气涌动，火爪再次应声而出，刘浪将火爪举在半空中，瞄准锁链的中间，默默在心中酝酿一番，然后猛地用力向下一抓，只见两者相交之处传出一阵阵汹涌的气浪和灼热的蒸汽，随后，那副捆缚着艾儿的玄冰锁链便是在火爪的火焰灼烧下消失不见。

　　“霍里，我……我解开了。”

　　“艾儿。”

　　艾儿惊奇地看了看自己洁白如玉的小手，幸福地笑道，随后一把扑向霍里的怀抱。


第185章 接下来的任务

　　当初，刘浪便是在火界之中凭借着吞火岩的威力融化了八荒凶火兽身上的坚冰，这吞火岩正好是魔魂冰晶的克星。

　　瞧着两人幸福的模样，刘浪心中也是涌上一丝淡淡的羡慕，只是，在他的幻想中，女主角的身份一直变幻不定，让他颇为头疼。

　　“刘浪，多谢你出手解救了艾儿，我霍里言出必行，你帮我了大忙，我自然不会再找你们猛心斗妖团的麻烦，如果少了我的帮忙，想必狂风的那些家伙根本就已经抵挡不住，撤退而逃了。”霍里满脸笑意地走过来说道。

　　闻言，刘浪也是淡淡一笑，这才想起在刚才的山丘之下，还有一场惊天动地的厮杀。

　　“你不是狂风斗妖团的斗妖吗？现在难道不去帮忙了？”

　　霍里脸庞蓦地严肃起来，脸色凝重地道：“哼，要不是受到魂牢的束缚，谁会愿意臣服在他们手中，其实我早就不想待在狂风斗妖团里了，他们的死活也跟我没还什么相干。”

　　听到这番话，刘浪终于才展颜大笑，道：“太好了，我还以为你和其他斗妖一样，都是向往那种人类世界的虚荣，这么说，你也想到过逃跑？”

　　这句话一出口，刘浪登时感到周围的空气蓦地冷却下来，神色一凛，透过心魔诀的感知能力，察觉到空气中暗暗涌动的一丝微弱的邪气。

　　霍里犹豫了片刻，脸色阴晴不定，片刻之后，方才缓缓开口道：“逃跑这种事情，我自然是不会去做的，只是现在感到待在斗妖团也灭什么意思了，整天都是训练任务，我唯一的奢求就是来看一眼艾儿。”说着又向艾儿投去甜蜜的微笑。

　　听出对方话中的口气，刘浪知道他没有把心底的想法说出来，可能是碍于某些形势，刘浪看了一眼后面的艾儿，心领神会地点了点头，笑道：“没有就好，没有就好。”

　　经过艾儿的事情，刘浪觉得，这个所谓的狂风斗妖团的冠军其实并不像传说中的那样凶狠霸道，也许是在心爱女子面前，他呈现给刘浪的是一种稳重，理智的长者形象。

　　两人本来也没什么深仇大恨，可谓不打不相识，刘浪在得知霍里的意向后，不禁心中窃喜，因为这是他在猛心斗妖团之外听到有人说出对斗妖团的不满，有了这种强有力的支持，他对推翻人类统治的大业也更有把握。

　　“怎么不跟他说说关于解除魂牢的事情，说不定他很感兴趣哦。”幽格若无其事地道。

　　“不急，等出去再说。”刘浪富有深意地道。

　　时间紧迫，霍里也没有时间再和艾儿继续温存，将她安顿好后，便是带着刘浪走出洞穴，又恢复到庞大妖形面孔，展开双翅，抓着刘浪冲上天空。

　　在回去的路上，刘浪和霍里对了一下口径，就说两人不幸遭遇，霍里以压倒性优势击退刘浪，但是后者凭着妖物的保护成功逃脱，这才赶转回来。

　　“霍里大哥，刚才我在艾儿面前没敢开口，想问问你和艾儿是怎么认识呢？”

　　闻言，霍里脸上流露出一抹陶醉，笑道：“她原本是盘古城中一个人类女子，一次偶然的机会误入妖界，被妖兽团团围住，当时我正好在执行任务，便顺手救了她，在之后我们的关系就越来越好。”

　　“这样吗？”刘浪眼中闪过有些疑惑的眼神，不由得道：“她当时可是一个人吗？”

　　“额，是啊。”霍里不明就里。

　　“呵呵。”刘浪敷衍了笑了笑，心中却是和幽格聊了起来：“幽格，如果我猜的不错的话，霍里大哥也是被狂风的那帮家伙给骗了，而且骗的很惨。”

　　“嗯，我也有同感，这件事情，恐怕这个家伙还一点都没发现呢。”幽格赞同地点了点头。

　　“一个人类女子，只身进入妖界，除非像杨若雪那种天之骄女，加上有神器护身，否则根本就是有去无回，恰好，当时的确营造出这种场景，但是偏偏就是在最危险的时候被霍里发现了，而且还顺手救下，怎么想都觉得这是有人故意安排的，而整个事件的策划者便只有可能是一个人，狂风斗妖团的团长，慕寒。”

　　“他和云崖一样，都想通过卧底来掌握斗妖们的状态，这个艾儿很有可能便是慕寒派来控制霍里的，霍里以为对方真的会想和他厮守一辈子，唉，可怜的霍里。”

　　“难怪你刚才不愿把秘密说出来，原来是怕被艾儿听到，然后转告给狂风斗妖团的人听到。”幽格点了点头，若有所悟地想到。

　　心中淡淡地点了点头，刘浪道：“我刚才仔细观察过，当我问到霍里是否有逃跑的念头时，那个艾儿明显情绪有点不对劲，再次证明，她是慕寒派来监视霍里的卧底，他的一举一动早就通过艾儿告知给慕寒了，就连我们今天的事情也毫无例外。”

　　“可是，这又如何呢？这也只是狂风斗妖团的事情了，再说，霍里有足够的动机来做这件事情，因为他喜欢的女子手上有玄冰锁链，而只有你刘浪才能一爪斩断，这件事情就算说出去，慕寒也是不会有什么异议的。”

　　“不错。这也是我接下来要问的一件事情。”

　　刘浪的声音蓦地凝重起来，他的银眸中闪过一丝坚定，咬了咬牙，像是终于下定决心的样子，抬起头，冲着上面的霍里问道：“霍里大哥，如果有一天，你的魂牢解开了，你最想做的事情是什么。”

　　“带艾儿远走高飞。”

　　没有丝毫含糊，似乎这件事情一直就盘踞在霍里心头，这时被人问起，自然而然地倾泻而出。

　　“难道不想对控制你的人类报仇吗？”

　　“报仇？那是送死，就凭我一个人？”

　　听到对方的话，刘浪至少明白了两个意思，第一，霍里心中的确有过报仇的想法，虽然他是冠军，但是在成为冠军的道路上想必也付出了不少代价，第二，霍里是个很冷静的斗妖，他能揣度形势，不会盲目冲动地行事。

　　刘浪大喜过望，他需要的正是这样的盟友。

　　“如果有一天，我希望亲手为你解开魂牢的束缚，然后真正地帮你完成心愿。”这番话发自肺腑，刘浪这次是认认真真地说道。

　　然而，这一次，对方却没有答话，而是陷入了无限的沉默。

　　……

　　回到之前埋伏的地方，刘浪和霍里远远躲在一旁，在看到一片狼藉的地面后，知道战斗已经结束，虽然不知道结果如何，但是从战斗的痕迹来看，明显是一场惨烈的战斗，地上还有一些没有清理干净的残骸，到处都是血迹。

　　“咱们就在这里告别吧，刘浪，你是个很有潜力的斗妖，只是相对来说少了点磨练，希望经过这次大赛能够好好地锻炼一下，明年的大赛中还能看到你的出现。”

　　“但愿吧。”

　　两人代表和平地握了一下手，随后便是各自消失在自己回去的路上。

　　回到猛心斗妖团后，见到一派平和的景象，刘浪知道团中并未遭到敌人的侵犯，所有的战斗都集中在刚才的埋伏战中，几名执勤的哨兵看到刘浪归来，便向他告知，几位团长和一种斗妖都在议事大厅中等着他。

　　闻言，刘浪快马加鞭地赶到议事大厅中，果然是看到所有人都坐在里面，见到他出现，纷纷向他投去祝贺的目光。

　　“我们的斗妖冠军回来了，怎么样，有没有把那个狂风斗妖团的冠军霍里干掉。”说话的死活大团长云崖。

　　见到他向自己走来，刘浪下意识地干笑一声，道：“被他逃跑了，在我用妖爪和妖牙重伤他的时候，他展开翅膀直接飞上天逃跑了。”

　　话一出口，刘浪顿时感到头皮一阵发麻，本来之前对好的口径中是说自己被霍里击退，才仓皇逃窜，哪知道在满场期待的目光注视下，竟是说成自己把对方打的大败亏输。

　　“无妨，其实当他们中了我的暴动结界时，就已经注定是输了，一点残余力量，又能成什么气候，狂风斗妖团的人马也是被我们杀散而退，今天大获全胜，彻底把狂风斗妖团打得一蹶不振，真是大快人心。”

　　说着，递给刘浪一杯酒，然后自己猛灌了一口。场上的几名斗妖也是附和地跟着笑了起来，不过，笑声中却是伴随稀稀落落的咳嗽声。

　　“今天时候不早了，大家都已经十分疲倦，等明天一早，养精蓄锐后，我再论功行赏，大家这就去休息吧。”

　　刘浪一口将手中的酒灌下，品尝着酒中滋味，感到五味杂陈，一抹淡淡的忧虑自心间升起。

　　第二天，在领到奖赏的斗绩后，刘浪找来摩云询问，得知昨天的埋伏战中，由于猛心斗妖团人多势众，而且又以逸待劳，竟是杀的狂风的人非死即伤，剩下的只有仓皇逃窜，而自己这方却丝毫无损。

　　陪着对方高兴地笑了两声，刘浪便是神思不属地来到斗绩兑换使面前，在心中说出了自己的愿望后，接下来便看到那面充满魔力的镜子上醒目地呈现出几行文字。

　　“二阶妖兽妖元，1000斗绩，一瓶封魔尘，1500斗绩，……斗绩拥有者刘浪，1350斗绩。”

　　头一次看到自己账户上突破了一千点大关，刘浪顿时抑制不住地兴奋起来，正想迫不及待在二阶妖兽妖元上点一下，手指刚要触碰，却是被幽格的声音惊醒。

　　“别点，那个东西完全不需要通过斗绩兑换，你直接去螺旋之塔中随便找个二阶妖兽拿了便是，倒是奇异果和封魔尘必须通过斗绩兑换取的，你再攒点斗绩把这两样东西拿到手就可以了。”

　　幽格的话不无道理，闻言，刘浪也是忍住心中的惊喜，强行把手缩了回来，皱眉凝思起来。

　　“还有十天时间，不知道我们下一个对手也是谁，连狂风斗妖团的冠军我都大不过，接下来的对手岂不是更加强悍？”刘浪漫不经心地在心中想到。

　　“放心，你不是也在一直修炼吗？咱们兵分两路，这段时间你什么也别做了，直接申请外出捕获妖兽的任务，而我，则准备一下，在关键时候给你打开魂牢的限制。”

　　听到对方的话，刘浪这才放下心来。


第186章 两条黑线

　　外出捕捉妖兽，是斗妖的一项特殊训练任务，可以向乌远提出申请，如果能在约定时间内成功为猛心斗妖团抓回来一些妖兽，不但可以受到斗绩奖励，而且对自己也是不小的提升。

　　抱着尝试的心态，刘浪试着和乌远提出了这一要求，对方在征询过团长的意见后，决定将魂牢的比例压缩到半成，这是为了最大限度地锻炼刘浪的实力。

　　在一切准备就绪之后，刘浪独自一人踏出了土城，他的离去并未受到太多阻碍，也许因为魂牢的缘故，团长对刘浪颇为放心。

　　走出土城后，刘浪又向东南方向走了数十里路，这才进入了一片荒无人烟的原始丛林。

　　猛心斗妖团的土城位于两界边上，不到半天的功夫便可抵达妖界，这也是为了方便斗妖团捕获妖兽或妖族而特意在这里建营扎寨，当刘浪刚一踏入妖界时，一股熟悉的气味便从周围的土壤中散发出来。

　　猛地嗅了嗅这股充满野性的妖气，刘浪这才觉得自己还清醒地活着，瞥了一眼一望无际的妖界，刘浪心念微动，虽说现在可以随时选择逃跑，但一想到这幅魂牢的威力，就连阿修身为斗妖冠军的实力都被抓回，自己岂不更是不如。

　　在他离去之前，也是被规定必须在三天内返回，若是超过了期限，猛心斗妖团的人便会通过魂牢找到自己，而后，等待自己的必将是沉重的惩罚。

　　阿修的事情历历在目，刘浪自然不想重蹈他的覆辙。

　　“进入妖界之后，我的经验和阅历就帮不上你的忙了，剩下的就要靠你自己了，三天之内，希望你能有所斩获，如果能让自己的实力更高一层楼，那是再好不过了。”

　　幽格提醒完毕后，便是在刘浪的脑海中沉沉睡去，进入了短暂的休眠状态。

　　对此，刘浪并不在意，在妖界本来就是他的地盘，他再熟悉也没有了，一旦进入了妖界后，才是真正地如鱼得水。

　　在丛林中漫无目的地走了一阵子，沿途也见到一些低级别的妖兽，他们大多都是一级左右的实力，相当于妖族中的下妖，而且修为颇低，根本就不值得刘浪出手。

　　再向丛林深处挺进时，才感到周围空气中的妖气浓度稍微高了一些，在这种浓郁的妖气环境下，也是滋生出不少妖艳的植物和妖兽。

　　树枝上，草丛间，一些身上灌注了妖力的妖蛇游离其中，口中吞吐着泛着猩红色的信子，时不时用阴冷的眸子盯着丛林中陌生的来者。

　　为了避开这些妖蛇的注意，刘浪也是将浑身妖力祭出，散布在身体周围，那些妖蛇见到同类身上散发出的妖气，便是若无其事地走了开去。

　　“哼，这些家伙真是灵智未开，就连我身上的妖皇气息都感觉不到吗？”摸了摸胸口的储物符，那里面可是躺在号称上古妖皇的穷奇之蛋，就算是以闪电狼的厉害，在感觉到刘浪身上的气息后也是有所忌惮。

　　在林子里逛了半天，刘浪一无所获，并没有看到什么值得出手的猎物，闲来无事，便爬上一颗大树，打起盹来。

　　爬树是牙族的一项基本能力，许多牙族为了生存的安全，都是选择在树上休息，以此来躲避地面上的搜查。

　　这一觉还没睡多久，便是猛地里惊醒过来，蓦地，感到空气中传来一阵浓郁的妖气，而且树枝上，也是发出轻微的震颤。

　　“有大家伙出现了？”心头掠过一丝惊喜，刘浪连忙翻转身子，缩在树枝后向下方探头望去。

　　只见下面的妖蛇仿佛受到某种刺激般纷纷游走，而且林子上空也是响起一阵飞鸟之声，空荡的场地中充斥着一种肃杀的气氛。

　　心神微凛，刘浪慢慢将妖气收回体内，睁大眼睛，注视着丛林深处，那个营造出这个恐怖气氛的身影。

　　“原来是个野猪妖兽！”

　　在刘浪视线尽头，蓦地出现一个庞然大物，他的身材略有半个山包般大小，他的头颅就占了将近三分之一的重量，两只硕大的獠牙突兀地露出在大嘴两边，不断有粘稠的唾液从嘴缝中渗出。

　　野猪妖兽一对细密的小眼中充斥着血红之色，头顶至尾部的脊梁上被一条又粗又黑的鬃毛覆盖，浑身上下散发着狂暴的妖气。

　　哼哼！

　　野猪妖兽用它那肥大的鼻头在地面翻拱着，不断将地上的泥土粗暴地翻起来，似乎是在找隐藏在泥土下方的食物。

　　刘浪看着这个野猪妖兽，也是没有太多想法，在他的印象中，这种野猪妖兽的实力最强者不过才二级左右，而且因为缺乏灵智和一些妖术，所以相比于同阶段的上药来说，可以还要逊色不少。

　　这种猪妖以前在妖隐村中周围也是出现不少，当时只有下妖实力的刘浪就十分渴望能够击杀一头这样的猪妖，以此来满足少年心中微不足道的虚荣感。

　　如今，这头猪妖摆在自己面前，却是令刘浪丝毫提不起兴趣。

　　“居然只是头猪妖，连妖元都没有完全形成，唉，雏形妖元也提升不了多少实力。”在刘浪迈入妖士境界之后，从妖元中吸收的妖力就大打折扣，以前一枚妖元可以让他从低级直接飙升起来，但是到了后来，一枚妖元所能提升的空间便少之又少，何况还是个雏形妖元。

　　正想闭上眼睛，继续趴在树上睡觉，然后，大树下方却传来一声粗野的嚎叫。

　　哼哼！

　　无奈的睁开双眼，心中狠狠骂了一句：少爷饶你一命，你还要打搅我睡觉，看来真是找死。

　　再次起身，果然是看到地面上，那头野猪妖兽正忽虎视眈眈地望着上方，他那对小眼睛和自己双目一对，登时更是疯狂的尖叫起来，四蹄翻飞，不住地朝树上猛撞过来。

　　“白痴，你想干什么？”也不管妖兽听不听得懂，刘浪感到身体一阵晃动，忍不住破口大骂道。

　　只见树下，野猪妖兽看到刘浪后，竟是仿佛发了疯般猛撞树干，这棵树本来较为粗大，根深蒂固，但是野猪妖兽似乎力量大的惊人，一下一下的撞击之下，大树上竟然出现破裂的痕迹。

　　“找死？”

　　刘浪被激得双目通红，妖力随心而动，灌注到手掌中，凝出火爪，然后猛地向下方跳跃，双手在划动过程中划出两道优雅的火热曲线，凌厉无比地向野猪妖兽身上猛砸过去。

　　懊……

　　地面上响起猪妖惨烈的叫声，只见它身体像是受到极大刺激般，猛地惊跳起来，巨大的妖风随着身体的剧烈摆动不断在空中扫过，掀起地面上阵阵黄沙。

　　刘浪退后两步，冷冷注视着面前躺在地上痛哭挣扎的猪妖，双爪蓦地收回十指之中，然而瞳孔猛地一缩，目光汇聚到猪妖的背上，刚才的火爪攻击似乎并没有将猪妖的身体洞穿，而是在上面留下两道深刻的爪印，鲜红的血液从里面渗透出来。

　　“居然能抗下我的火爪攻击，猪妖的皮不是一般的厚啊。”在他的印象中，妖师一下的妖族还没有哪个能挡得住他火爪的威力，除非天生具有某种对火焰的抗性或是速度上胜过他，根本就没有让自己近身的机会。

　　扫了眼猪妖背后在阳光下散发出暗淡光泽的鬃毛，刘浪竟是隐约发现，在他的鬃毛之下，居然还有一层坚厚的甲壳，与皮肤相连。

　　“原来是这个东西，竟然能挡下吞火岩的威力。看来从背后杀不死你，只有正面进攻了。”想通这个环节后，刘浪再度将妖力凝于掌心，却是惊骇地发现，那对火爪无论自己怎么召唤都是不再出现。

　　“怎么回事？刚才都好好的，怎么这下子出不来了呢？”一时间，刘浪有些惊慌失措，猛甩了甩手臂，又重复了一遍刚才的动作。

　　在沉神感应体内的妖力后，终于是发现了原因。

　　“该死，竟然把我的妖力又封印了一半不止，这下好了，连妖爪都祭不出来。”运用火爪颇为妖力，因此，刘浪不到关键时刻绝不会动用妖爪，而要是施展那雷霆牙，所要消耗的妖力更是巨大，往往一招之后，体内的妖力便即告空。

　　野猪妖兽背上的鲜血渐渐止住了流动，他的抽搐也慢慢停了下来，半天之后，竟是从伤痛中缓缓清醒过来，有些惊叹于这猪妖的恢复能力，满脸震惊的刘浪却想到另一个关乎性命的重要问题。

　　现在妖力不足，如何对付这头野猪妖兽。

　　吼！

　　对面的野猪妖兽一跃从地上爬起来，重重地抖了抖身子，他那庞大的身躯在甩动的过程中形成一种极具视觉冲击力的画面，看得刘浪一度有些恍惚。

　　缓缓转过头来，双目中闪过浓烈的怒气，野猪妖兽盯着方才那个在他背上猛施杀手的妖族，一只蹄子不断刨动脚下的泥土，沉重的喘息声从獠牙之下的巨嘴中霍然传出。

　　“哼，就算不能使用妖爪和妖刀，对付你这个小小的二级妖兽，难道还不简单吗？”刘浪心中豪气陡升，双手紧握成拳，脸上青筋鼓动，虽然不能运用妖力，但是身为妖族，强大的身体素质也是能够独当一面的武器。

　　“来吧，笨蛋，让我看看你究竟有多么厉害。”说罢怒吼一声，冲着野猪妖兽的身影冲锋过去。

　　……

　　等刘浪恢复意识之后，已是临近黄昏时分，他揉了揉有些发疼的脑袋，视野慢慢和周围的场景融合起来，一种特殊的心动让他将注意力集中到面前。

　　那是一头已经死去的野猪妖兽，他的身上被一种浓烈的焦黑色所包裹，毫无生命气息，见到野猪妖兽的死状，刘浪原本阻滞的脑海竟是畅通了许多，一种惊恐的念头从意识深处缓缓升起。

　　“我……已经把妖兽干掉了吗？怎么我一点也记不起来了，难道是，难道是……”

　　刘浪仿佛意识到一件严重的事情，猛地一把撕开胸前一副，露出坚实的胸膛，只见胸膛正中央，那道黑色魔纹不知何时竟然延伸出两条黑线。


第187章 路见不平，投石相助

　　见到那两道魔纹，刘浪瞬间想到了刚才失去意识必定和心魔诀有关，他记得，这之前自己尚能控制心魔诀的释放，只是刚才，自己根本就没有召唤心魔分身，而是直接变化成心魔状态解决掉眼前的妖兽。

　　“怎么会这样，心魔难道还能自己出现吗？”盯着自己手掌，喃喃道，一种疑惑的脸色盘桓于脸上。

　　“看起来的确如此，你的魔纹已经不知不觉地进入第二层了，这都是你滥用心魔诀造成的后果，唉，如果你不赶快想办法克制自己心中的邪念，到了最后，心魔分身一定会替代你的存在。”幽格紧张的声音响起。

　　看了看地上已变成焦黑的猪妖，刘浪眼中也是闪过一抹犹豫，这心魔诀对他来说的确是一把双刃剑，一方面在关键时刻能赐予他爆发的力量，甚至，这种力量都不需要平时刻苦修炼，而另一方面，心魔诀对他的反噬也让他苦恼不已。

　　“好吧，幽格，有什么办法能够暂时遏制心魔的暴走，我可不想有一天被他控制。”

　　“暂时压制？恐怕还没有能够压住心魔的东西，这心魔本来就是随着人的邪念而生，但是人活在世上，收到各种各样因素的影响，又怎么可能没有丝毫邪念，唯一能压制他的办法就是一个人呆在一个与世隔绝的地方。”

　　虽然幽格说的有些夸张，但是刘浪也知道他的话不无道理，人人皆有邪念，人人皆有心魔，就算自己再如何淡漠一切，也是不可能做到在外事外物面前永远波澜不惊。

　　无奈地叹了口气，翻身起来，在猪妖庞大的尸体中翻找一遍，终于是在一堆黑乎乎的东西里找个那个尚不成型的雏形妖元。

　　“现在，这东西对我来说恐怕也没多大作用了吧。”掂量了一下雏形妖元的分量，轻的几乎让人感觉不到存在，心想：自己居然就是被这种垃圾一样的妖兽给逼出了心魔诀，真是想想都觉得丢人。

　　随手将雏形妖元扔进储物符中，然后便信步踏入丛林深处。

　　第一天的夜晚，刘浪在一个大树上用树枝和树叶搭起了一个简易帐篷，躲在里面胡乱对付了过去，在他入睡之前，还是不忘将那枚雏形妖元加以炼化。

　　不到几分钟，那枚妖力并不精纯的雏形妖元便是化入刘浪腹中，成为他实力的一部分，只不过对于自身实力的提升几乎忽略不计。

　　在第二天出发之前，刘浪又给自己做了几个虚灵傀儡，这也是他自认为性价比最高的一件凝形产物，用来迷惑敌人或者逃跑最是合适。

　　越向丛林深处走去，周围出现的妖兽实力也越来越强，刘浪利用身法优势，不断在树木的掩映间穿梭前行，碰到那些实力不是很强的妖兽，便顺手解决掉他们，收集他们的妖元，不过每杀死一只妖兽后，都要爬到树上修养一段时间，毕竟因为魂牢的压制，他的妖力消耗速度很快。

　　只有一次，刘浪远远便看到几个三级妖兽成群结队地出现，面对这种情况，他也是果断地选择避让开去，虽然大家井水不犯河水，但是也没有必要和他们接触。

　　第二天中午，刘浪正在山间的溪水中洗漱，忽然听到头顶上方传来打斗的声音，不免心下一惊：这深山老林里，哪来的打斗声音？

　　控制不住内心的好奇，于是顺着声音的方向慢慢摸了过去，在爬上一段山坡后，找到在一块大石隐藏身形，随后探头外望，果然看到在溪边的一块石地上，三个人影正在相互争斗。

　　“两强一弱？”

　　刘浪一眼便看出战斗局势，两个人类摸样的男子正手舞长剑，逼向另一个人，那人虽然长的也是人类摸样，但是他的额头上明显有着两只角，披头散发，而且在他嘴角处，也是露出一抹森然的尖牙。

　　“妖族？”刘浪透过空气中弥漫的一股妖气判断出来，此时被两个人类男子夹攻的正是一名妖族少年。

　　搓了搓手，刘浪脸上浮现出焦急之色，心道：我得上去帮他一把。

　　“帮，你怎么帮，你刚刚用完了妖力，不能使用妖爪妖牙，你打算上去被他们当肉盾砍吗？”幽格有些好笑的话语令得刘浪顿时一愕，刘浪挠了挠头，也是尴尬之极。

　　再度望向外面，只见那个妖族少年在人类的夹攻下已经收了不小的伤，手臂上，大腿上，也出现了道道血痕，看他所散发出来的妖气，恐怕他现在也是十分虚弱，很有可能在人类的下一次攻击之下就有丧命的危险。

　　“等不得了。”

　　一股同仇敌忾的怒火油然升起，刘浪一咬牙，抓起手边的一块石头，猛地向前投去，由于没有妖力的支援，仅凭刘浪本身的力道，石头的力量远远不足以致命，只见它在半空中划过一道诡异的弧线，还没落到人类背后，便是被其中一人反手一削，直接砍成两半。

　　见到有人偷袭，那两个人类男子终于是停下对妖族少年的围攻，纷纷转过身来，敏锐的目光一眼便看穿了大石后的刘浪。

　　“滚出来，是谁？”人类怒气腾腾的声音清晰地传来。

　　刘浪并不答话，暗暗将双手摊开，一丝蓝色的光芒在手掌之间跃动起来。

　　“不出来是吧，老子倒要看看，躲在这石头后面的是哪个王八蛋，竟敢出手偷袭……”一个人类男子说话之间，已经飞奔至大石面前，他右手中的长剑猛地出鞘，指向大石背后的刘浪。

　　然后声音未歇，嘴巴便是永远都闭不上了，只见他突兀地睁大眼睛，右手仍保持着刺剑的动作，只是他的这一剑擦着刘浪的脸颊飞过去，留下一道浅浅的血印，然而就是在这出手的瞬间，不妨从下方涌上来的两道掌印。

　　身体和对方的掌印接触，瞬间感到一股强烈的电流贯穿全身，身体各处被麻痹地动弹不得，上下嘴唇更是哆嗦地抖了不停。

　　仅仅只是五秒钟，在刘浪双手强大的雷霆之力灌注下，这个人类男子便是停止了呼吸，甚至，刘浪都没察觉他究竟是什么等级。

　　“这么菜，在我的御雷手套面前完全不堪一击吗？”刘浪心中得意地想到。

　　“我靠，倒忘了你还有这么个宝贝，刘浪，真是不得不让人羡慕你的装备啊，简直堪称豪华。”幽格羡慕的声音蓦地响起，伴随着啧啧的赞叹声。

　　这御雷手套可以说是刘浪最后的底牌，他也是在无意中才得知这件手套也是件厉害的宝物，因为小西曾说过，这御雷手套曾用来和雷利天魔交战过，还曾徒手斩断国闪电，所以在它上面蕴含了丰富的雷元素。

　　而与和刘浪连成血脉的吞火岩不同，御雷手套似乎不需要妖力便能发动，只要用意念控制，便能催动里面的雷霆之力，释放出来便和雷霆牙的效果一样。

　　扑通。

　　男子在强大电流的麻痹中烤成一块灰碳，虽然重重地落到地上，长剑敲击地面发出叮当的脆响，响声在配合潺潺的流水声，显得格外悦耳动听。

　　“大木，喂，你在干什么，还不把石头后面的家伙揪出来？喂，大木？”那个站在原地不动的男子觉得有点古怪，浓眉一皱，扫了眼身上受伤暂时没有逃跑之力的妖族少年，回过头，慢慢向大石后面踱步过去。

　　“后面的人给我滚出来，缩头乌龟，算什么东西。”

　　男子一边大声咒骂道，一边用警觉地目光扫视着周围两边，显然，他是那种精通暗杀的杀手，职业习惯保持得非常好。

　　慢慢接近大石，男子看到之前那个人类一动不动的大腿露在外面，脸上闪过狐疑之色，慢慢讲手中的长剑举起，然后运起一团汹涌的魂力，在剑上凝成一道暴亮的光芒。

　　“小心。”后方的妖族少年脱口喊道。

　　石头后，刘浪心念电抓，察觉到前方一抹暗暗涌动的汹涌魂力，脚跟联动，迅速向旁边闪跳，在间不容发之际躲开一击爆炸剑气。

　　剑气穿击巨石，夹杂着狂暴的魂力，犹如摧枯拉朽般将之轰成碎片，在一声爆炸声过后，刘浪的身影终于再也掩饰不住，嗖的一声跳到旁边一块空地上。

　　那个人类男子感到眼前一晃，却是不去追赶，目光缓缓落在地上，看到自己同伴的尸体正满脸惊恐地躺在地上，身上却没有一丝受伤的痕迹，一种不可遏制的怒火从心中猛烈地升了起来。

　　扭过头来，以一种饿狼般的目光紧紧盯着以爬行姿态趴在地上的刘浪，冷漠的脸庞上闪过一丝悲恸，沉声问道：“是你杀了我的队友吗？小子？”

　　说到小子两个字时，下巴微微上扬，露出一副轻蔑和不屑的表情。

　　“你的眼睛不会看吗？”

　　刘浪的回答也是干脆利落，充满了挑衅的意味。

　　闻言，那个人类男子脸庞微抖，眼色缓缓冷漠下来，一丝阴冷的感觉在他眉宇间一闪即过。

　　“好小子，想不到在这里还能遇到另外一个半妖，今天算是我的幸运日吗？你杀了我队友，看来今天不把你的四条胳膊拆下来，我是不会轻易离开了。”

　　“你还想活着离开吗？闯入妖界的人类都得死。”不知怎么回事，刘浪也不知道从哪里冒出的这么大勇气，明明对手是个实力不弱的人类，而且自己现在气力虚弱，若不是刚才的偷袭，根本无法与之正面交战。

　　但是一看到对方那张令人厌恶的人类面庞，就是不知不觉地产生一种想要置之死地的念头，一时被自己的态度吓了一跳，不过事到如今，也只能一硬到底。

　　那个人类脸上的平静终于是被一声大笑打破，随后两眼中冒出愤怒的血丝，怒喝道：“狂妄的半妖小子，大言不惭，纳命来吧！”说罢长剑一挺，身形化作一股冷风，直接向刘浪急冲过来。


第188章 奥连

　　人类男子一剑向刘浪咽喉刺过来，势夹劲风，凶悍绝伦，刘浪连忙抬手遮挡，剑尖抵到御雷手套掌心，猛然发力，一股强力的魂力透过掌心传至刘浪手臂，令得他整条手臂变得酸麻不已。

　　电光火石的瞬间，御雷手套中的雷霆之力无法透过剑尖传递过去，倒是对方的魂力源源不绝地向自己压过来。

　　那人类男子似乎也察觉到什么，专门挑刘浪的死角进攻，刘浪被他一波波强烈的攻势逼得毫无退路，一双手掌上下翻飞，仅凭御雷手套的防御当做护身。

　　砰。

　　似乎也看出刘浪妖力不济，人类男子在一剑挑向对方下盘时同时左手上凝聚起一股魂力，猛地向前方拍出一掌，刘浪顾此失彼，重重挨了一下。

　　不远处，那个受伤的妖族少年看到刘浪受伤，关切的脸上忍不住涌现出一抹惊怒，暗暗将妖气凝于脚下，悄悄向着两人的方向接近。

　　刘浪胸口遭到重创，一口鲜血直喷出喉。在对方掌力及身的瞬间，他仔细一辨，便是看出这股魂力的浓度应该还在自己之上，那就是说眼前的人类男子可能拥有魂士的实力。

　　“臭小子，原来这么不堪一击，我还以为你有多大本事，竟然杀了我的同伴，我要把你的骨头一根根拆下来，看你还敢不敢多管闲事。”说罢，上前一步踢翻刘浪，另一只脚闪电般踏在他胸口上，强大的魂力灌注到脚上，压得刘浪动弹不得。

　　“去死吧，你这个半妖。”

　　狰狞的笑容还没完全展开，便是突兀地僵硬起来，人类男子眼中闪过一抹精光，反手就是一剑，精确无比地朝着背后向他偷袭而来的妖族少年扫去。

　　那妖族少年在动手前的一声喘息出卖了他，让人类男子有所察觉。

　　“又是偷袭，你们妖族难道就只会偷袭吗？真是群垃圾……”

　　这一次，他脸上的笑意却是真正地凝固起来，两眼中闪过一抹浓烈的恐惧，惊恐地低头，发现自己的左脚似乎变得不属于自己了，一股强烈的麻痹感传来，让他身体歪歪扭扭地向下栽去。

　　好在他反应迅速，在即将落地之时一个漂亮的凌空反，又是平稳地站在地上，只是失去知觉的左脚让他无法支撑起身体，又乖乖地躺了下来。

　　目光中夹杂着震惊，男子望向了此事的始作俑者，目光落处，正是刘浪得意的笑脸，只见他手掌处有一团淡淡的绿色气流，然后慢慢地被吸收进体内，消失不见。

　　“化灵诀？你……你是个凝形师？”男子想通了这点后，脸上的疑惑终于是化成释然。

　　微笑着眯起眼睛，刘浪拍了拍手，挣扎地站起来道：“不错，你还算有点见识，居然能认出刚才我施展的是凝形师才能用的化灵诀，怎么样，化灵诀的滋味可好受吗？”

　　化灵诀是凝形师用来吸收妖元或命魂的法术，刘浪在掌握了这门法术后，不仅用它来修炼妖力，更是把它当成一个强力的法术，往往在很多关键时刻救过性命。

　　当初自己被困在青岚的梦魇空间里时，便是在化身成心魔分身时动用过化灵诀，然后直接将青岚的妖力吸收入体，面对人类同样不在话下，只是从那个人类男子中吸收进来的魂力刘浪却不能将之运用出来。

　　刚才，正是在那个妖族少年偷袭的瞬间，刘浪想到了这个最后的底牌，拼命用双手抓住人类男子的左腿，同时运起御雷手套和化灵诀，在双重压力的压迫下，人类男子的整条左腿顿时失去了知觉。

　　“不对，你明明是个半妖，为什么会人类中才有的凝形术？”人类男子显然见识不低，对于凝形术和半妖的掌故颇为了解，在看到刘浪的外形和身上所散发的妖气后，一眼变判断出对方的身份。

　　抬起头，眼神中流露出一份淡然，刘浪撇嘴道：“谁说半妖就不能修炼凝形术了，你以为凝形术只是人类的专利吗？既然你知道了这么多，看来你果然是不能活在这个世上了。”

　　说罢，和旁边的妖族少年对望一眼，各自心领神会地点了点头。

　　人类男子看出他们眼神中的杀意，登时焦躁起来，连忙挣扎地站起来，但是另一大腿却是不争气地重重躺在地上，无论如何也提不起一丝力气。

　　“你们想干什么？”

　　看着两个妖族脸上泛着冷笑，不断向自己接近，男子声音中终于是有些慌乱起来，紧绷的脸上也是变得苍白几分。

　　“干什么？你说呢，追杀了我这么久，不把你们生吞活剥难解我心头怒气，该死的人类，给我去死吧。”妖族少年显得气势汹汹，脸上布满了凌厉的杀气，直接爆出自己的妖物，拼着受重伤的身体猛地向上扑去。

　　人类男子坐在地上，伸手向前挥出一剑，但是毕竟脚上无力，无法运转自如，这一剑竟是被对方轻巧地躲开。

　　下一刻，妖族少年已经拿起手中妖物出现在男子面前，只见他宛如一尊死神般伫立，脸上充满了冷漠的笑容，浑身妖力聚集在妖物中，发出异亮的光芒，随后，猛地向下方斩落。

　　咣。

　　刀剑相交的声音从两者相接的地方传来，剧烈的妖力和魂力对撞，所爆发出的强烈气流将周围的空间震得一片肃然，然而妖族少年身体凭空消失，又是蓦地跃至对方背后，以迅雷之势向他重重拍去一掌。

　　噗……

　　人类男子直接一口鲜血狂喷而出，整个身体也变得摇晃不止，他左腿被废，在接下正面的一击后，根本来不及防备对方转换的攻击方向，只能傻傻地愣在原地，接受失败的事实。

　　妖族少年一招得手，变得怒气勃发，紧接着，又是连续数掌向对方背上拍落，一道道夹杂妖气的掌力狠狠砸在对方背上。

　　人类男子的身体就像一片脆弱的枯叶般在风中随意飘荡，生命的气息在一次次猛烈的撞击下变得越来越微弱。

　　砰……砰……

　　人类男子眼中的光彩渐渐委顿下去，口中鲜血也停止了狂喷，一抹苍白之色涌上脸颊，身体也是在撑过最后一次掌击后软绵绵地倒了下去。

　　整个过程是如此血腥残酷，不过又看得人热血沸腾。

　　当然，刘浪丝毫没有兴奋的感觉，如果是他动手的话，直接一招要了对方的命，根本不需要靠这些零零碎碎的痛苦来折磨对手，只不过，对于眼前发生的一幕，他也并没有什么恻隐之念，毕竟躺在地上的那个人可是要致自己于死地的。

　　发泄一通后，妖族少年脸上的狂热渐渐消散，坐在地上重重喘了几口气，慢慢恢复到刚才的平静状态，看了一眼站在旁边一动不动的刘浪，轻笑出声：“刚才，真是多谢你出手帮忙，要不然现在躺在地上的就是我了。”

　　“额，你没事吧。”

　　刘浪不知道该用一种什么样的语气来和对方交谈，只能用最普通的寒暄作为开场白。

　　“还好，被这两个家伙追了几天几夜，现在终于是摆脱了，不过可能要在这林子里待上一段时间才能动身了，奶奶的，这两个家伙也着实厉害，要是刚才没有你帮忙解决掉一个，恐怕我真的要死在这里了。”妖族少年身上的伤口因为刚才的剧烈动作而迸发了一些，顿时血流如注，疼痛感传来，惹得他嘴角一阵抽搐。

　　“你受伤了，需要止血。”刘浪随手从怀中掏出一块医疗用布，跑过去在对方的伤口处包扎起来，忙活一阵后，两人才开始正式认识。

　　“黑风豹妖，奥连。”

　　“牙妖，刘浪。”

　　听到牙妖的名字，奥连眼前一亮，问道：“牙妖，我听说那可是上古妖皇的后代啊，看不出兄弟出身如此不凡。”

　　“哪里。”刘浪汗颜无地，问道：“对了，你为什么会被这些人类追杀？”

　　闻言，奥连脸色又是凝重起来，恨恨道：“你看看这个。”说罢，把自己额头上垂下来的发丝拨开，露出上面一个隐约的黑色印记。

　　“魂牢，你也是斗妖？”刘浪惊呼出口，那个黑色印记正是斗妖的象征，魂牢。

　　无所谓地点了点头，奥连目光也是在刘浪身上略一打量，脱口笑道：“想不到你我命运相同，也沦落到人类的斗妖团中。”奥连目光如炬，早就看出刘浪额上的印记，这才出口说道。

　　“你是哪个斗妖团的？”发现两人之间的共同点，刘浪忍不住心头微动。

　　“黄沙斗妖团的，马上就要参加全国的斗妖大赛，趁着外出训练的机会让我逃出来了，结果被他们两个一直追杀到此。”轻描淡写的几句话，令得刘浪心中犹如翻起数个巨浪。

　　“黄沙斗妖团，刘浪，我好像听说你们接下来的对手就是这个斗妖团吧，嘿嘿，真是冤家路窄，居然在这里碰上了，你打算怎么办？”幽格不怀好意的声音从脑海中传了出来。

　　“你，你该不会就是猛心斗妖团的斗妖吧。”望着刘浪一度陷入吃惊的表情，奥连目光中带着一丝惊诧，试探性地问道。

　　看得出对方内心中的紧张，刘浪却是苦涩地一笑，若无其事的道：“你猜的不错，我的确是来自猛心斗妖团，而且还是他们的斗妖冠军。”

　　此言一出，场上的气氛顿时陷入一片死寂。

　　两个来自敌对阵营的斗妖同时坐在一起，而且刚才都还在一起并肩作战，这不得不说是一件滑稽的事情，不过刘浪和奥连除了刚开始片刻的震惊外，过了片刻后，却是各自哈哈大笑起来。

　　“怎么样？我们再杀个你死我活？”奥连冷笑道。

　　“好不容易从人类手下逃出来了，难道又要自相残杀吗？”从刘浪的语气中，奥连明白过来，眼前的这个斗妖并不是自己的敌人，而且，是自己极其需要争取过来的盟友，脸色缓缓舒展，向对方投去欣慰的一笑。


第189章 弑魂盟

　　在一番热切的交谈中，刘浪明白了对方的身份和出逃的原因，身为黄沙斗妖团的一员，此番，奥连趁着外出训练的机会，挣脱魂牢束缚而逃。

　　促使他逃跑的原因有两个，其一，他本来是黑风豹妖族中的继承人，因为族人被灭而抓到黄沙斗妖团中，因此对人类有着根深蒂固的仇恨，他之所以能够逃跑是因为黑风豹妖族中特有的特质对魂牢有天生的抗性，身体修炼到一定程度后便会强行将魂牢突破。

　　奥连谈到对人类的仇恨时，拳头捏的死死的，眼瞳中布满了怒火。

　　“我之所以对黄沙斗妖团的人归顺，其实是为了等待挣脱魂牢的时机，只要时机一到，我立刻便能逃走，可惜的是，一直拖到现在才让我有机会。”

　　“那你现在有什么打算吗？”刘浪问道，他比较关心的是，既然奥连的族人已经被灭，那他就成了无家可归的野妖，在妖界中，野妖的低位恐怕还不如成为人类的斗妖，至少斗妖还有利用的价值，而野妖则是被所有妖族都看不起。

　　目光中透过一股憧憬的神色，奥连脸色忽然活跃了起来，满脸欣喜地道：“等我真正离开了人类大陆后，我要去找到那个所有妖族都向往的组织，只有那里，才是我最终的归宿，在那之后，才是我对人类真正的复仇。”

　　这便是促使奥连逃跑的第二个原因。

　　“组织？”刘浪眼珠转了数转，口中轻轻吐出一个名字：“难道你说的是弑魂盟吗？”

　　点了点头，奥连正色道：“不错，在双界大陆上，只有弑魂盟才是真正和人类对抗的组织，那些深居在妖界腹地的妖族根本就不想和人类作战，他们只想过些自由散漫的生活，而弑魂盟，才是真正的妖族。”

　　谈到噬魂盟时，奥连掩饰不住地欣喜，身体也因为激动战抖不已，不过因此却引发了伤口，导致嘴角又是一阵抽搐。

　　刘浪第一次听到这个名字的时候是从同村而来的骨妖白雄口中，据他所说，他的大哥白术正是在弑魂盟中供事，当初在洛兰城再度进攻药引村时，正是他想前往弑魂盟请求援助的路上被林山捕获。

　　想了一会，道：“弑魂盟究竟是个什么样的地方，奥连，你跟我说说。”刘浪从听到弑魂盟这个名字开始，就对之着迷不已，一直想要弄清楚这个传说中的地方究竟是个什么样的存在。

　　略带惊讶的目光望向刘浪，奥连吃惊道：“什么，你连这么有名的弑魂盟都不知道是干什么的？好吧，我来好好给你补补。”

　　“你听好了，在我们妖族和人类交界的地方，驻扎着一些防务兵力，其中不仅有人类的力量，也有妖族的力量，但是由于当今妖皇的一些妥协政策，对于边务的防事并不如何伤上心，从而导致了许多地方都被人类一点一点的吞噬，那些沦陷的妖族不满于妖皇政策，纷纷出走。”

　　“其中一些实力较为强大的妖族他们成立了一支自由的队伍，不受管于妖皇，而是采用游击的方式和人类边防部队对抗，这便是弑魂盟的雏形。”

　　“弑魂盟？”刘浪仔细思索这三个字的含义，若有所悟，问道：“所谓弑魂盟，便是弑杀人类命魂的意思，对吗？”

　　点了点头，奥连赞许道：“不错，这便是弑魂盟成立的初衷，他们都是一些驻守在边界各地的妖兵，因为眼看家园沦丧，族人受难，于是联合起来，成立了弑魂盟，便是要杀尽所有想要进犯的人类。”

　　“后来，由于人类的不间断进入妖界屠杀妖族，致使许多妖族被灭，那些幸存下来的妖族便去投奔弑魂盟，因为只有他们才是真正对抗人类的力量，这些妖族的背景十分复杂，从而也导致弑魂盟的势力不断扩大，成为了人类和妖族都不容忽视的一只力量。”

　　闻言，刘浪凝眉陷入了思索，忽然脱口道：“既然叫做弑魂盟，他们都分别有哪些妖族呢？”

　　脸上露出疑惑的表情，奥连想了一会，摇了摇头道：“太多了，好多你想都不会想到的妖族都在里面，但是大致上也有迹可循，我听说弑魂盟中分成三拨力量，其中以纯妖族为一波的原始派，他们大多是某些正宗妖族的遗民，另一波是由半妖组成的半妖派，他们数量较少，因为在妖界中受到排挤而来到弑魂盟中寻求栖身之地，但是他们的实力却远比一般妖族要强悍一些，还有一支……”

　　“什么？”刘浪紧声问道。

　　“听说还有一支是人类，他们也是因为同样的原因，被自己人给追杀，所以为了报复，才来到弑魂盟中，不过他们从不伤害妖族，只是想单纯地报复人类而已。”

　　“弑魂盟中也有人类，那，那岂不是很危险吗？”刘浪在听到第三股势力时，心中咯噔一下，不由得想到了某种可能。

　　“那个人类势力的具体情况我也不是十分清楚，只是听说他们都是一群极端分子，身上具有强大的实力，却被人类所忌，因此才辗转妖界，加入弑魂盟，总之，那个地方是所有流浪妖族的天堂，是所有对人类有仇恨之心的妖族同盟。”

　　奥连一口气说完，整个人也变得格外精神许多，这时天色渐晚，日头慢慢落了下来，丛林中已经隐约有些昏暗。

　　听完奥连所说的话，刘浪心头犹如五味杂陈，充满了各种各样的想法，但是话到嘴边，却是无法将之完整表达出来，扫了一眼地上的人类尸体，脱口道：“两枚命魂，一人一颗，先把他们分了如何？”

　　“好主意。”奥连爽快地一口答道，说着，两人飞快地跑到那两个人类男子身边，从对方体内取出两颗晶莹玉润的命魂出来。

　　捧着尚还冒着丝丝热气的妖元，刘浪和奥连一口气爬到树上盘坐起来。

　　奥连来自黑风豹妖族，他的速度自然不在话下，而且爬树游水对他来说也是小菜一碟，爬到树上后，两人各自将命魂凝在手心，开始慢慢吸收起来。

　　经过了刚才的一番打斗，现在，正是通过妖元补充妖力的最好时机，两人不再说话，趁着这个时候赶紧将那两颗命魂吸收入体，迅速炼化起来。

　　当刘浪将手心的命魂通过化灵诀吸收入体之后，悠然睁眼，发现天色已经完全暗了下来，一轮明月高升，在群星围拱下显得越发皎洁明亮。

　　再次将目光投注到对方身上时，才发现奥连仍保持着闭目修炼的姿态，他手上的妖元只是小了一半而已，看来，奥连还没有将这枚命魂完全炼化。

　　“不是吧，原来妖族吸收命魂的速度这么慢，看来这化灵诀果然还是有着独到之处。”心中啧啧称奇的同时，刘浪则是翻身下树，来到溪边洗漱一番。

　　那枚命魂被吸入体内，刘浪才惊骇发现，原来对方人类的实力果然是已有妖士，大约判断了一下，大概在五级左右，若不是在和奥连漫长的追捕中消耗了的缘故，恐怕他也不至于在自己化灵诀一吸之下便失去了抵抗能力。

　　“看来要彻底吸收这枚妖元得等到明天早上才能完成。”在心头嘀咕了一句，随即跳到溪中。

　　一到晚上，溪边便是会出现一种白天隐没踪影的小鱼，这种鱼不属于妖兽，只是普普通通的鱼，也许是在妖兽的捕食下学会了一套生存之道，每到晚上才出来活动。

　　刘浪刚到这里的时候，尝过这种鱼的美味，这是忍不住又抓了一些，按照从母亲那里学来的烹饪方法，升起一堆火来炙烤小鱼。

　　……

　　“吸收完了？”

　　刘浪手捧一条烤鱼，笑眯眯地望着刚从修炼状态中恢复过来的奥连，笑着递给他道。

　　随意接过烤鱼，奥连毫不怀疑地一口吞下，咋了咂嘴，道：“看不出来，你还有这等手艺，不错。”似乎很喜欢烤鱼的味道，奥连一连吃了三条，方才满足地擦了擦嘴。

　　“对了，我还没问你呢，你是怎么进入猛心斗妖团的？而且还成为了冠军？”懒懒靠在背后的大树上，奥连打了个饱嗝，问出了自己的疑惑。

　　当下，刘浪停止了嘴里的咀嚼，一口吐出来，目光中带着一丝怨恨，将这几个月来的事情捡重要的说了出来。

　　听完刘浪的故事，奥连显得激动不已，望向刘浪的目光中带着一丝淡淡的崇敬：“你居然有这种想法，如果你能成功的话，恐怕所有斗妖都要惟你马首是瞻，到时候只要你振臂一呼，一场人类和妖族之间的大战也是必不可免的啦。”

　　“只是，你要怎么做到呢？”

　　奥连的意思是，如何才能将所有斗妖的魂牢解除。

　　关于幽格的秘密刘浪不是不愿意透露，只是觉得少一个人知道，成功的几率也会多一分，就连在斗妖团中和他关系最亲近的一些斗妖同伴，甚至是若琳，都还不知道幽格的存在，只有关在螺旋之塔中的阿修才知道这点。

　　含糊地对付几句，刘浪又把重点放在如何解放所有斗妖上面，问道：“奥连，你说弑魂盟会不会哪天来解救所有被束缚的斗妖，你不是说他们才是对抗人类的重要力量吗？这些斗妖虽然在斗妖团中被奉为斗士，但是却是用丧失妖族身份换来的，至少在我身上，可是十分渴望用自己的冠军身份来换取自由的。”

　　听到刘浪这么说，奥连更加肯定，眼前的这人必定是自己急需争取的盟友，哈哈笑道：“放心吧，刘浪，其实这点我早就从一些妖族口中得知，只要时机成熟，弑魂盟的人是一定会出现的，不过到时候却要有人接应，这样成功率才会更高一点。”

　　“原来如此，如果是这样的话，那解放所有斗妖，推翻斗妖团就指日可待了，奥连，你如果能成功加入弑魂盟，一定要带着妖族大军回来，我们一起向那些奴役过我们的人类复仇。”刘浪抓住奥连肩膀，激动地道。

　　“放心吧，就算你不说，我也会找那帮混蛋算账。”奥连眼神悠远，透出一丝凌厉的寒气。


第190章 返回斗妖团

　　这一夜，两人卧谈了很久，才沉沉睡下，等到第二天的时候，刘浪早上醒来后才发现奥连已经飘然远去。

　　坐在树上，刘浪发了一会呆后，才从恍惚中清醒过来，正要翻身下树，目光却是停留在手边钉在树上的一块布帛上，那是从对方衣服上撕下来的。

　　连忙将那块布帛扯下来，捧在手心反复看了看，发现正面是一张地图，上面写着几个斗妖团的名称和弑魂盟的名字，仿佛是一张关于通往弑魂盟总部的地图。

　　在地图下面留了一句话，上面写道：如果想前往弑魂盟，可沿此路线图前往，途中可能会有斗妖团的人追捕，如果另有打算，可翻看后面。

　　带着一丝疑惑，刘浪把布帛翻开，只见背后同样印有文字，相比前面的内容，倒是后面的更吸引他的注意。

　　因为在这上面，写了十几个斗妖的名字，在每一个斗妖名字的后面，都带着之前的那几个斗妖团名称后缀，在奥连的陈述中刘浪知道，这些斗妖都是曾和他交过手的，而且他们都有一个共同点，那就是：向往自由。

　　其中一个名字刘浪颇为熟悉，霍里：狂风。

　　“原来这些斗妖并非一味地渴望比赛，他们心中也是有着对自由的憧憬。”拿到这份名单，刘浪深刻地想到，奥连留给他这个名单的意义，如果自己想要继续参加斗妖大赛，那么在比赛中遇到这些人的话，可能受到的阻力会小一些。

　　但是刘浪心中想到的远不止此，他心中此刻有个更宏大的目标，那就是：动员所有心存不满的斗妖，联合他们，来一起推翻斗妖团的统治。

　　紧紧攥着这份名单，刘浪深知，奥连留给自己的礼物可远比什么提升自我实力的异果药物要来的有用的多，只要有了这个东西，他便可在和这些人对阵之前就先向之游说一番，不论是动之以情，或是晓之以理，都可令使得比赛结果倾向于自己这方。

　　“奥连，多谢你给我这个名单，有了它，我便能在接下来的大赛中所向披靡，早日换得魂牢的配方。”心中暗暗祝祷远方，刘浪银色的瞳仁中升起一抹希望的曙光。

　　……

　　最后的一天中，刘浪必须在日落之前赶回，为了应付上面的催问，他则是努力积极地丛林中搜捕妖兽踪影，在吸收了那枚人类魂士的命魂后，刘浪顺利地将之转化为妖力，也许是对方实力高于自己的缘故，刘浪通过这枚命魂提升的效果十分明显，居然在一夜之后将一级妖士的实力提升到二级。

　　趁着精力充沛，和早上妖物纷纷出洞觅食的时候，刘浪可是大有收获，配合手中新制的几个虚灵傀儡设下的陷阱，然后埋伏在暗中偷袭，不仅斩获了几只二级妖兽，而且最后还成功地施展火爪，艰难杀死了一头三级妖兽，天目虎。

　　望着储物符中满满的一堆妖元，刘浪露出了满意的笑容，扫荡了大半个丛林后，发现再也咩有什么值得他心动的猎物，便是趁着日落之前，快马加鞭地朝着猛心斗妖团的方向赶回去……

　　在交付任务时，刘浪把那些低级的雏形妖元作为战利品交了上去，当然，那枚天目虎的妖元他可是舍不得拿出来，这玩意，要留着自己服用。

　　乌远伸手搭在刘浪肩头上略一沉吟，平静的脸庞上终于是扬起一丝笑意，笑道：“三天时间，提升一级，这种速度可是非常恐怖的，刘浪，你的潜力可比你的实力更让我刮目相看啊，如果我把这个消息告诉其他斗妖，说不定他们也都要申请这种野外历练了。”

　　摸了摸鼻尖，刘浪憨厚地笑道：“还不是乌教官教导有方，若是当初给我多预留一些妖力的话，说不定收获比现在更丰厚。”

　　闻言，乌远拍了拍对方脑袋，笑骂道：“小兔崽子，得了便宜还卖乖，你没有死在那些妖兽口中就已经证明你身为冠军的实力了，嘿嘿，封印了一般妖力还能有这么多收获，刘浪，假以时日，你一定是我们猛心斗妖团的传奇。”

　　“传奇？”

　　听到这两个字，刘浪心中只是一阵冷笑，在斗妖团中，在所有的人类中，他除了对乌远有不错的好感外，其他人都是会引起他深深的厌恶，尤其是大团长云崖，和三团长罗布，他恨不得将这两个人杀死。

　　如今还要加上一个老对手，林山，要不是他，自己的妖隐村也不会就此覆灭，自己的族人也不会流离失所，如今，他们狼狈为奸，把所有斗妖当成棋子，用他们的血肉之躯换取荣华，所作所为，已经引起刘浪深深的仇恨。

　　“恐怕到了那一天，我会亲手把猛心斗妖团彻底摧毁，把所有失去自由的斗妖拯救出来。”心中暗暗想到。

　　“唉，知道你的想法很好，但是，总得先把我复活再说吧，不然你也弄不掉这魂牢吧。”幽格的埋怨又从脑海中某个角落里响彻起来。

　　“哦，对了，作为本次历练的奖励，我代表猛心斗妖团给予你150点的斗绩，趁着比赛之前的一段时间，你可以稍微放松一下，不过在这之后可是得给我乖乖到斗妖训练场上来，我还要亲自监督你的修炼。”

　　望着乌远消失的背影，刘浪蓦地涌上一抹感动。

　　“喂，你又有收入了，加上之前的1350点斗绩，你现在总共有1500点斗绩了，赶快去斗绩兑换使那里看看，你的1500点斗绩刚好可以换取尸鬼还魂的一种材料。”幽格催促道。

　　“哦，是吗？”想到这点，刘浪又稍稍有些兴奋，于是快步朝着斗绩兑换使的方向跑去……

　　手中拿着一瓶装在玻璃瓶中的赤褐色沙粒，刘浪坐在自己房中，颇有些无语地摇了摇头，“想不到我辛辛苦苦的这几个月，就是换来了这么一瓶玩意，说起来还不是给我自己用的。”

　　目光紧紧盯着刘浪手中的封魔尘，幽格贪婪的声音随之传出，“笨蛋，你可不知道这封魔尘有多么珍贵，当初为了他可是有不少凝形师兵戎相见，如今你能在斗绩兑换使那里找到已经很不容易了，还嫌贵。”

　　“当然撒，1500点斗绩，要是换成异果的话，说不定我现在都可以提升到妖师级别了，如果我有了妖师实力，这区区魂牢还困得住我吗？”刘浪故意打趣道。

　　停止欣赏封魔尘的目光，幽格颇有些尖锐的声音突兀地叫道：“要是我不能解除这个状态，你永远都别想从魂牢的束缚中解除出来，你以为1500点斗绩就能让你提升到妖师实力，要是这么容易的话，阿修也不会冒险出逃，他那10000点斗绩也不会白白浪费。”

　　闻言，刘浪连忙笑着安慰对方，刚才也不过是他故意开玩笑，没想到对方竟然这么认真，不过旋即想到另一件材料，又不免皱起眉头：“还有那个奇异果，和封魔尘差不多的价格，恐怕又要花几个月的时间攒了。”

　　“嗯。”从刚才的暴怒情绪中恢复过来，幽格语气平静地道：“不过还好，只要你在大赛中一直表现优异的话，再加上中间的修炼任务，应该能很快地攒齐材料，如果顺利的话，能在决赛之前把我复活出来，到时候我帮你把身上的魂牢全部解除，你便可以轻易地打败对方，登上冠军之位。”

　　虽然冠军之位对刘浪没什么吸引力，但是他却十分看重这个位置所带来的一系列意义，成为全国斗妖冠军后，不仅在所有斗妖心目中是崇高的存在外，还能拥有不弱的号召力，这点，对于他振臂一呼，推翻斗妖团的统治有着绝对的帮助。

　　“不知道现任的全国斗妖冠军是谁？”漫不经心地说了一句。

　　“是炎阳城，王者斗妖团的天狼，他的实力可以说也是所有斗妖中的最强者，居然已经到达了五级妖师，就算是放在妖界之中也是个不容忽视的强者，当然，为了控制住他，王者斗妖团中几乎清一色全是七级以上的魂师，那种阵容，恐怕是猛心做梦也想象不到的，如果在八强赛中提前遇到他们，咱们也彻底不用玩了。”

　　听说对方有五级妖师的实力，刘浪倒吸一口凉气，这种实力，恐怕是自己在短时间内拍马难及的，就算可以不断地吸收别人的妖元或是命魂增加妖力，但是其速度也远远赶不上对方，况且，在妖士进阶为妖师的过程中，还有一道坎，这道坎可是让的许多人煞费时间。

　　“幸好，几个团长抽签后没有遇到王者斗妖团，而是碰到了黄沙斗妖团。”这时，又不免想到那个成功逃脱黄沙追捕的奥连。

　　“嗯，不过要想夺取全国斗妖大赛的胜利还任重道远，至少我们在决赛之前，还有两场战斗，为了在战斗中多攒点斗绩，你这段时间还是好好修炼吧。”幽格善意的提醒给刘浪打了一剂强心针。

　　脑海中微微一清，将自己身上所有的实力再次拿了出来，妖物来说，共有三件，分别是灌注了吞火岩的火爪，和附带雷霆之力的雷霆牙，再加上妖皇小西送给自己控制火爪的御雷手套，其中只有御雷手套最为好用，但是威力明显不如前两者明显。

　　而所能动用的力量中，除了被魂牢削弱的一身妖力外，还有可以作为增强状态施展的猛心杀意，再就是连自己都为之忌惮的心魔诀，除此之外，还有一样辅助性的虚灵傀儡，可以在关键时刻为自己争取一线生机。

　　而那妖术，七杀，破军，贪狼都是因为某种条件不能使用。

　　细数了数自己身上的杀手锏，刘浪觉得就算是一个妖师站在自己面前，只要给自己足够的空间，也是能够向之挑战，当然，如果碰到那种对自己能力完全免疫甚至完克自己的狠角色，那输也是在情理之中。

　　想了想明天的训练任务，刘浪便是早早地睡下，刚一躺下，便是想到，那个每天晚上都会来自己房中闲聊两句的若琳怎么竟是没有出现，脑海中一度被这个倩影占据了思索，怎么也睡不着，闲来无事，便是穿好衣服，迈步出门……


第191章 计划有变

　　此时斗妖团已经万籁俱寂，除了戍卫人员外，大多都进入梦乡。

　　来到若琳门外，刘浪忍住想要推门而入的念头，踌躇之间，不知如何抉择，正想转身悻悻离去，背后忽然响起一声清脆的喊声。

　　“刘浪，你是来找我家主人的吗？”声音的源头正是小倩，只见她从虚空中出现，笑盈盈地站在刘浪面前。

　　“小倩，是你？”在月光下仔细凝视着那张俏白的脸蛋，刘浪脱口出声，脸上也是涌上几分喜色，笑道：“你家主人呢？可是在房中休息吗？”

　　闻言，小倩弯了弯腰，嘻嘻笑道：“呵呵，怎么几天不见我家主人就迫不及待想要看到她了，她此刻不在屋内，昨天已经被团长派出去执行任务了，现在还没回来呢？”

　　被小倩说破心事，刘浪脸上一红，不过在听到后面的内容时又不免有几分紧张，“执行任务，她的任务不是负责侍奉几位团长吗？难道她还要去外面执行任务？”

　　若琳作为猛心斗妖团的女侍官，说白了，就是团长身边的花瓶角色，有时候也会派上场交际一番，大多数时间都是闲来无事。

　　摇了摇头，小倩笑道：“我们马上就要和黄沙斗妖团开战了，团长特地命他前往黄沙斗妖团所在的格力城，暗中弄出一些事情，如果能在开战之前就取得一定优势，相信胜利的把握也会多几分。”

　　听到小倩所说，刘浪不由得想到，若琳作为魅魔淫女最擅长的便是蛊惑人心，勾引男人，如果让她出去执行任务，多半也是和此类事情有关，至于暗中弄出一些事情，不过是说的好听点，他们的最终目的无非还是整垮对手。

　　“那小倩你怎么没跟着她一起去啊？”

　　小倩莞尔一笑，道：“主人知道你回来后找不到她一定会怀疑的，所以特地把我留下来告诉你这件事情，她还跟我说，如果你想找到她的话，只需要点燃这支香，香往哪里飘，主人也就在哪里。”

　　伸手接过小倩递来的一束香，刘浪数了数，大概有十只，每只香都是呈淡紫色，约有一公分长短。

　　“这叫寻香，是我们主人特地炼制出来的，你只要点燃其中一只，无论主人身处各处，都能顺着香烟飘往的方向找到她，刘浪，我看主人挺喜欢你的，你打算什么时候和我主人合体双修呢？”小倩天真地眨着大眼，似乎一点也没有羞赧之色。

　　被小倩这话吓了一大跳，刘浪额头上不禁渗出点点汗星，脸上一片通红，低声道：“小倩，怎么你小小年纪也不学好，尽想些莫名其妙的事情。”

　　白了刘浪一眼，小倩忍不住笑骂道：“小小年纪，我当初不幸身亡的时候可是已经有三十岁了，要不是这鬼体耗费了我不少魂力，我也不会变成这副小女孩的容貌，想当初，我可是比主人丝毫也不逊色哦。”

　　惊愕地张了张嘴，刘浪差点把自己舌头吞下去，他怎么也无法相信，眼前的少女体内居然住着一个三十岁的灵魂，啧啧称奇之余，也是重新在小倩身上打量而来一遍，发现她身材玲珑，五官精美，若是再过几年定然是个倾国倾城的大美人，只是因为鬼体的缘故，她是无法再长大了。

　　压下对小倩身世的好奇，刘浪觉得眼下最必要做到事情还是和黄沙斗妖团的战斗，这是八强之间的第一次争夺，如果胜利的话，那今年猛心斗妖团将会突破有史以来的最好成绩，成功进入四强。

　　心中怀着一份憧憬，将寻香放入怀中，辞别小倩，再次回到自己房中。

　　……

　　第二天，刘浪如约来到斗妖训练场上，远远走来，却是看到乌教官有些沮丧的表情，连忙上前一步，迅速来到他身边。

　　“乌教官，发生什么事了？”

　　闻言，乌远抬起头，脸上布满了沧桑之色，叹了口气，道：“就在今天早上，我刚刚听说，我们接下来的对手，黄沙斗妖团前几日有一名斗妖逃跑了。”

　　一听到乌远的话，刘浪脑海中顿时联想到奥连，那个逃跑的斗妖正是他无疑。

　　“这是好事啊，对手实力削弱，我们才有机可趁啊。”刘浪宽慰地道。

　　摇了摇头，乌远脸上闪过一丝犹豫，沉吟半晌后才道：“刘浪，你有所不知，那个逃跑的斗妖是个另类，他本来一直都不屈服于黄沙斗妖团之下，几次都和黄沙的人发生过冲突，如果他还在黄沙斗妖团的话，说不定我们还可以趁机把他们从内部瓦解，但是如今他走了，又换了个对黄沙斗妖团绝对忠心的斗妖上来，这样一来，我们就得硬碰硬地跟他们打了。”

　　“那就和他们硬碰呗，乌教官，我们斗妖的存在不是本来就要上场拼杀的吗？”刘浪违心地说道，脸上也是配合性摆出一个严肃的表情。

　　非常满意刘浪斗志昂扬的态度，乌远浑浊的老眼中闪过一抹惊喜，淡淡地笑道：“不错，刘浪，你有这种斗志很好，证明你的确渴望在斗妖场上扬名立万，不过你也要知道，所谓的斗妖比赛，可不光是斗勇而已，那只是表面，斗妖比赛真正较量的是台面下的实力。”

　　乌远这番话说的极有深意，令得刘浪陷入深深思索，他不禁想到，这两次斗妖比赛中，第一次和怒之的选拔赛，第二次和狂风的八强争夺赛，没有哪一次没有阴谋诡计，暗中偷袭，相比而言，自己这方倒还显得被动一些。

　　如果不是靠着一次次的阴谋，也许猛心斗妖团还没等真正上场就已经全军覆没了，所以，所谓的斗妖比赛，诚如乌远所言，并非实力的较量，而是手段的较量，谁的手段更高明，谁的杀招更厉害，谁才能在斗妖大赛上走得更远。

　　想到此处，不禁感到一阵毛骨悚然，原本以为仅仅只是单纯的竞技，没想到其中还包裹了这么多复杂的激流暗涌。

　　“唉，看来人类世界果然是比妖族要复杂太多了。”感叹般在心头低呼一句，却是引来幽格的共鸣。

　　“你明白就好，所以你要想在人界混的风生水起，除了和他们一样，懂得狡诈虚伪之道，还要有一些隐藏的实力，这样，你才能真正地不断变强。”

　　“说得你自己好像不是人类似的，难道你对我隐瞒了什么吗？幽格？”刘浪打趣地笑道。

　　闻言，幽格却是半晌无言，似乎是意识到自己的失言，一直都没有继续交谈。

　　不去理会又沉默下去的幽格，刘浪向乌远道：“乌教官，我听说若琳已经前往格力城了，是团长派她过去的吗？”

　　“嗯。”并没有怀疑刘浪从哪里听到的消息，这件事情因为到了最后也不是什么秘密，乌远脸上又是生起一丝淡淡的欣慰，道：“如果是若琳小姐的话，她应该能起到一些作用，到时候对我们对付黄沙的人会有不小的帮助。”

　　“连乌教官都这么说，难道黄沙斗妖团真的这么厉害吗？我们猛心斗妖团连做他对手的资格都这么艰难？”看到乌远的表现，刘浪也是产生一抹淡淡的忧虑。

　　在他印象中，这个和蔼可亲，却又实力深厚的长者是个重视荣誉，渴望胜利的纯粹人类，若是以前，他是绝对反对用任何手段对在战斗之前对付对手，真正的较量只能是，也必须是在斗妖场上进行。

　　也许是几位团长的压力，或是进入八强后所带来的强烈诱惑，又或许是看到一路走来在自己身上发生的一系列事件，在看到自己的弟子一个个陨灭后，才终于改变了一丝态度。

　　“人，果然是种善变的动物。”不知道从谁哪里听到的至理名言，总之，这句话现在不断在刘浪脑海中盘旋。

　　“乌教官，我们开始训练吧，今天的内容是……”笑着打断方才的凝重气氛，刘浪正准备大展拳脚，好好修炼一下从乌远那里学到的斗妖战术。

　　“不，计划有变，剩下的几天内，我们可能要提前出发，前往格力城中了。”乌远神色凝重地道。

　　缓缓收回脸上的笑意，刘浪也是有些疑惑地问道：“为什么？不是还有五天时间吗？我们现在就去的话，那剩下的修炼怎么办？”

　　看了刘浪一眼，乌远脸上闪过一抹复杂的神色，道：“五天的时间，说实话也起不来太大的作用，反而，如果能够像你一样通过斩杀妖兽来提升修为，倒是更为可取，也许下一步的修炼计划我会向团长极力建议，多采用一些外出历练的方式。”

　　“我们这次暗中前往格力城，先在城中住下来，等待比赛开始，之所以这么考虑，是为了防止在途中会有遇到黄沙斗妖团的阻拦，经历过一次这样的事情，团长们都格外警惕。”

　　“也就是说，这是团长们的决定？”刘浪问道。

　　“不错，若琳被提前派往格力城，为我们探听消息，到时候我们会和她汇合，再考虑下一步的行动。”

　　听完乌远的话，刘浪觉得心中有股热血在沸腾，秘密前往格力城，暗中展开行动，这些内容一听就让人兴奋不已。

　　“什么时候出发，大概有多少人？”

　　“额，你可能是最后一个知道的了，这次行动的人数不在多，如果太多的话怕会引起别人的注意，因为我们大概是分成两拨，第一波由我亲自带队，把你们六个斗妖全部带上，而第二波，则是三位团长，不过他们得等到比赛前一天才能到来。”

　　犹豫了半天，刘浪还是憋不住内心的疑惑，问道：“为什么京辰一直都看不到人？他究竟跑哪去了？”

　　此言一出，乌远脸庞轻微一抖，不过旋即被他很好地控制下去，声音略带尴尬地道：“他在蜕皮之后，实力不仅没有得到提升，反而还倒退了不少，因此，被团长给处理掉了。”

　　“处理？”刘浪懂得这个词的含义，一般的处理简单来说要么是卖给其他的斗妖团，要么是丢进螺旋之塔喂妖兽，要么则是直接杀死。

　　当然，他知道，真正的京辰并没有被处理，而是被化形逆魂散变成了妖兽，那次在和狂风的最后一场妖兽争夺中出现的正是京辰。


第192章 火热的格力城

　　事不宜迟，刘浪连行囊都没有准备，便是和乌远还有五个斗妖同伴一起踏上了前往格力城的道路。

　　斗妖大赛和一般所见的比赛有着显着的区别，那便是，它的规则并不唯一确定，怎么说，也就是在每一阶段，它的比赛规则都在变化。

　　比如说在争夺每个城市的出线赛时，当时采用的是车轮战淘汰法，因为这样比赛可以极大的体现出所有斗妖的水平，而一旦进入八强赛，则规则又有变化，分成三段进行，分别是妖兽，组合和冠军，考察的是整个斗妖团的实力。

　　到了八分之一决赛的时候，则变成五打五的斗妖混战，几乎所有斗妖同时上场，其目的是为了夺取场中央的一颗宝石。

　　所以，到了八分之一决赛的时候，场面将变得异常混乱，为了争夺那颗被场边四条丝线系住悬在半空中的宝石，所有斗妖将被允许采用各种各样的方法，无论是杀死对方也好，还是偷鸡也罢，总之，只要能将宝石夺走并坚持一分钟，便是宣告胜利。

　　因此，这八分之一决赛也被戏称为宝石攻守赛。

　　当然，这唯一的一场战斗只能在某一方的斗妖场中进行，在之前的抽签过程中，由于猛心斗妖团的关系可能没有打点到位，修奇城失去了这个宝贵的机会，所以比赛场所被定为黄沙斗妖团的主场，格力城。

　　格力城是座修建在黄沙之上的大城，和妖界的大荒沙漠毗邻，所以，黄沙斗妖团因之得名，而且其中的斗妖清一色都是从大荒沙漠中捉捕而来，之前黑风豹妖族的奥连，正是一只来自大荒沙漠的妖族。

　　修奇城距离格力城有一天的距离，刘浪和其他同伴不得不骑马前行，上午出发，在经过了整整一天的跋涉后，终于是抵达了这座被沙漠包围的城邦。

　　骑着马远远伫立在城门外，虽然这时天色已晚，刘浪依然感到周围的空气仿佛被火烧过一般，发出灼热的气流，犹如火舌舔舐在皮肤之上。

　　“前面就是格力城了，咱们大家最好戴上面具，遮住自己的妖族外貌，免得被人认出来徒添麻烦。”乌远说着便从怀中掏出四张人皮面具，递给四个斗妖。

　　由于刘浪和白雄的外貌本来就和人类无异，所以他们也是省略了这个步骤。

　　“刘浪，看看我戴上面具后怎么样？”獒虎颇为费劲地把那张面具罩在头上，冲着刘浪喊道。

　　蓦地回头，刘浪望着一张似曾相似却又有些生疏的面孔，一时怔了半天，说不出话来。

　　“怎么，还是容易被看出来吗？”獒虎粗黑的眉毛微微向两边翘起，摆出一个很陌生的表情。

　　“你是，獒虎？”犹豫了半天，刘浪终于是发出了一丝声音。

　　白了对方一眼，獒虎脸上旋即又扬起一抹笑意：“怎么，你果然连我都认不出来了吗？”这人皮面具不知道用什么材料做成，竟是和皮肤融合的完美无瑕，獒虎一戴上去，顿时变成另一个人类的模样。

　　“像，真是太像了，獒虎，你现在的样子恐怕就连你亲妈都认不出来了。”刘浪猛拍大腿，赞道。

　　“哈哈……”獒虎笑声未绝，张大的嘴巴猛地收缩，似乎也听出这话中的讽刺意味，哇哇大叫两声，向刘浪捶去两拳……

　　“好了好了。别闹了，把你们的妖气都尽量控制在体内，大家至少都有妖士实力了，这点对大家来说应该不是很困难吧，准备好了后我们就进城吧。”乌远站在队伍前方，发出轻声的告诫。

　　听到乌教官的话，六个斗妖都是暗暗凝神在心，将那股透过身体散发出来的妖气一一控制起来，压缩到体表之下，片刻之后，他们身上竟没有丝毫气味。

　　一切准备就绪后，队伍便缓缓开赴进入格力城中……

　　由于有了人皮面具的保护，在入城之时，众人都是没遇到丝毫阻拦，不过由于是生面孔，那些贪财的守城官也是按照制度例行检查了一番。

　　对此早有准备的乌远则是用三言两语和一些小小的财物打发了对方。

　　“好热。”

　　这是所有人进入格力城后的唯一反应，当然，除了本身就来自于大荒沙漠的锐族獠，这种炎热的气候对于他来说根本就是家常便饭。

　　夜幕下的格力城依然车市马龙，灯火辉煌，酷热的气候似乎根本就没有妨碍街上人群的流动，反而，那些拥挤的人群在相互摩擦之下显得更加活跃。

　　进了城后，在乌远的带领下，刘浪他们径直走向城中一个最大的客店。

　　这家客店的生意出奇的好，也许是因为即将到来的斗妖大赛的缘故，店中住了不少来自各个城市的观光者，他们都是斗妖大赛的狂热分子，不惜跋山涉水只为看一场与他们毫无相关的比赛。

　　看到店中火热的场景，刘浪厌恶地皱了皱眉，跟随在乌远身后，目光锐利地在这些人类身上扫过。

　　略一辨认，便是看出，这些人类都是不折不扣的修魂者，实力最低的恐怕都是在魂士左右，心中不禁打了个突，心想在这么多人类强者的包围下，如果有什么闪失，露出了马脚，恐怕分分钟就能被这些人撕成碎片，而且还不用负责。

　　毕竟，这次前来并不是代表猛心斗妖团，这些人类完全有理由把自己这伙人当做入侵的妖族处理掉。

　　“抱歉，今天本小店所有的住房都已经客满了，实在是没有多余的位置了，客官不妨去旁边的客店问问……”店老板满脸堆笑，表情略显尴尬。

　　“这样吗？”

　　乌远脸上流露出一抹遗憾，拿出手的金票又慢慢收了回去，只得无奈地摇了摇头，准备向门外走去。

　　“等等，老板，二楼的那两间客房不是还空着吗？怎么不给这几位留着。”一个女子柔美的声音响起，令得所有人神情一动。

　　刘浪听出这个声音，下意识回头一望，便是看到，在老板身旁，一个穿着艳丽，性感妩媚的女子正笑吟吟地和老板攀谈，在她眉目流转之间，一抹醉的让人灵魂发颤的笑容肆无忌惮地弥漫开来。

　　“密儿小姐，这两间客房可是黄沙斗妖团的大人们订好的，小的我可不敢得罪他们啊。”老板满脸委屈地道，一张扭曲的脸上犹如一朵干瘪的菊花。

　　“给他们，黄沙斗妖团的团长和我是老相好了，人家远道而来，也是来捧我们格力城的场，怎么能这么把人家赶出去呢，你先把房间留给他们，等黄沙斗妖团的人来了后，我再跟他们去说。”密儿吹气若兰的声音在老板耳边响起，被这股声音中的魔力诱惑，老板情不自禁地点了点头，脸上也是扬起一抹陶醉的笑意。

　　“老板，现在还有位置吗？”乌远在门口听得清清楚楚，这时又返转回去，冲着老板喊道。

　　“最后两间了，要是黄沙斗妖团的大人怪罪下来，我可担待不起，这样吧，你们先住着，到时候如果不行只好请你们离开了。”老板口气忽然一下子软了许多。

　　“嘿嘿，多谢了。”乌远从老板手中接过钥匙，带着身后几人，在店里伙计的带领下上了二楼。

　　在经过楼梯口时，还下意识地冲着那个叫密儿的女子道了声多谢。

　　刘浪走在队伍最后，在经过密儿身边时，大有深意地向她脸上多看了几眼，而对方，恰也是有意无意地向他脸上扫来，两人的目光在几秒钟的对视后完成了一次心灵的对话。

　　“刘浪，看来你平安无事我就放心了。”

　　“若琳，原来是你。”

　　这个叫密儿的女子正是提前潜入格力城中的若琳。

　　这天晚上，在乌远的安排下，六人各自领了任务出门，摩云和藤，作为斗妖团中资历最老的两员老将，前往集市中购置一些物资，獠和獒虎，作为身法速度最敏捷的两人，将格力城中的斗妖场迅速勘查了一遍，而自己则带着白雄和刘浪前去拜访了一位格力城中的老朋友。

　　……

　　跟着乌远来到一个远离城市喧嚣的静僻地方，刘浪觉得与城中其他地方不同，这里的环境显得略微清凉，空气中也是散发出点点湿润。

　　不过，也许是格力城中的人类都已经习惯了炎热的缘故，这个天然的避暑胜地倒是没有受到大家的青睐，除了一座空荡荡，孤零零的房屋摆在面前外，周围竟是没有一个人从这里走过。

　　“奇怪，这里这么凉快，居然都没有人来避暑。”白雄透了口气道，在乌教官的告诫下，他们在人多的地方都是不准说话，以免引来怀疑，这时终于来到一个偏僻的地方，终于可是畅所欲言。

　　“应该是这个房子的缘故，好像冷气是从房屋里面传来到。”刘浪冷静地分析道。

　　摆了摆手，乌远打了声招呼，道：“进去吧，房子里面的人是我认识多年的一个朋友，也不知道他现在还活着没，如果他还在的话，我们倒是需要他的一点帮忙。”说罢，率先迈步向房屋门口走去。

　　刘浪和白雄对视了一眼，跟着乌远走了上去。

　　咯吱！

　　房门应声而开，门上并没有落下数数灰尘，可见，这间房子并非闲置，尚有人居住，所以才收拾地比较干净。

　　“老伙计，你在吗？”乌远冲着房屋内乌起码黑的嚷道，说实话，刘浪还从没见过乌远这么对人说话过。

　　“老家伙。”乌远这次提高了声调。

　　嗖。

　　黑暗中传来一声惊响，犹如飞物穿空，发出破空之声，乌远一动不动，等到声音由远及近，临到面前时，忽然伸出二指，准确无比地夹住此物，随后用力一折，只听得钢钉落地之声清脆地传来。

　　“连我的声音都不认识了？”乌远有些激动。

　　半晌后，黑暗中终于是传来一个颤颤巍巍的老者声音，只听到犹如被尘封般，丧失了鲜活生命力的声音响起：“你是？乌矮子吗？”

　　被喊出以前的绰号，乌远脸上一顿通红，不过刘浪和白雄倒是不以为意，无所谓地将目光移向别处。

　　咳嗽一声，乌远郑重道：“不是我，还有谁能来看你啊。”


第193章 天人之谜

　　空气又是归于沉寂，不过在过了片刻之后，终于是响起了一声激动的啜泣，紧接着，房屋内被一片柔和的光明充斥，原本漆黑一片和房间顿时变成了白昼一般的存在。

　　刘浪惊奇地望着这个房间，只见里面布满了各种各样奇形怪状的摆设，在墙壁上挂满了各种自己从未见过的奇怪道具，而且在中央一个巨大无比的桌子上摆满了许多瓶瓶罐罐。

　　在桌子的尽头，是一个躺在椅上似乎动弹不得的沧桑老者，他衣衫不整地斜靠在椅子上，一头蓬乱的头发随意散落，给人的印象是，这是一个不修边幅的老者。

　　老者虽然形象邋遢，但是一堆精光四溢的眸子却是点缀出一种睿智，刘浪和他眼眸一对，登时被老者那种锐气逼人的目光所慑。

　　“这么多年了，你总算是来看我一眼了。”老者声音中透出一丝激动，湿润的眼眶中也是慢慢充满了泪水。

　　乌远见状，也是发出一声苦笑，走到老者面前，轻敲了敲桌面道：“别把场面搞得这么伤感成不成，你不是还没死吗？呵呵。”

　　老者本来酝酿了半天的情绪被他这句漫不经心的玩笑话打破，不由得瞪起双眼，恶狠狠地盯着乌远看了半天，重重道：“都是你这个乌矮子，当时要不是你深入妖界，兄弟们也不会死的死伤的伤，我也不会落得个这副田地，你现在还有脸来见我吗？”

　　“都过去这么久了，怎么像个女人似的还这么记仇啊。对了，你在格力城中这么久了，还是一点发现都没有吗？”乌远蓦地变化语气，声音中的紧张也是提高了几分。

　　“你以为是这么好发现的吗……”

　　正要继续说下去，目光却是停顿在门口的两个妖族身上，敏锐的注视了刘浪半天，终于是发出一声不安的轻咦。

　　“这两个人是你带来的？他们是干什么的？”

　　看了看门口的两人，乌远示意他们把门关上，然后走进房间，这才笑道：“这两个是我的弟子，他们都是妖族，严格来说是斗妖，我这次前来正是为了参加斗妖大赛。”

　　“什么？”

　　听到乌远竟然轻易地说出身份目的，刘浪登时有些惊愕。

　　“乌教官居然直接跟这个人说出了自己身份，他究竟是谁？和乌教官什么关系。”刘浪心中一连涌出三个疑问。

　　“斗妖？哦，原来你加入了斗妖团，这么说，过几天格力城中马上就要参加比赛的猛心斗妖团就是你现在待的地方喽？”老者神秘地冷笑道。

　　点了点头，乌远脸上也是闪过一抹隐晦，道：“别张扬，老伙计，这两个斗妖是我最值得信任的两名弟子，他们不会对你有什么恶意，只要你别太激动就行。”

　　“不激动？”

　　老者瞪着双眼，脸上突兀地现出一抹青筋，眸子中，也是充满了一丝淡淡的血红。

　　“要不是被那群妖族抓到，我会落的个这般下场，那些妖族根本就是一群野兽。”老者神色渐渐恢复平静，从他那瞬间变化的眼神中，刘浪读出了一些意思，此人可能从前在妖族手中受到了很大创伤，所以对妖族有着强烈的恨意，但是随着时间推移，他的恨意也是渐渐转为平淡。

　　“刘浪，这个人身上有凝力的气息，很有可能是个凝形师。”幽格善意的提醒再次回响在刘浪脑海中，让他不得不注意周围的布置，将之慢慢向凝形师的方向靠拢。

　　玉瓶，配方，以及各种材料，诚如幽格所言，这里的确是凝形师的房间，而眼前的这个老者，很有可能正是一个凝形师。

　　“都过去这么久了，你还念念不忘，其实那次也怪我，当时要不是我发现了魂玉的气息，也不会带着你们深入大荒沙漠。”乌远叹息的声音响起。

　　听到魂玉二字，刘浪心中猛地一跳，一种职业敏感将他所有的神经都是在瞬间调动起来。

　　老者看了看乌远，又看了看两人，发出一声冷笑：“你确定我们的谈话内容被这两个妖族听到了不会有什么影响吗？”

　　乌远正要开口，却听刘浪率先道：“抱歉，我不是妖族，我只是个半妖，我的身上依然留着一半人类的血液，我这么说不是为了博得你的同情，也不是为了讨好你，只是想告诉你，身为凝形师的你，不应该如此窝囊而已。”

　　“刘浪……”乌远正要出言制止，却见老者摆了摆手，神色不改地道：“好小子，居然知道我是一名凝形师，你倒是说说，我怎么就窝囊了。”

　　闻言，刘浪踏上一步，在老者身上打量一下，郑重道：“人类中的凝形师，哪一个不是腰缠万贯，受人敬仰，他们所过之处，所有人都是争相巴结逢迎，他们是人类晋级的保证，是人类追星捧月般供奉的贵宾，而你身为一个凝形师，却蜗居在如此简陋的地方，而且不被人待见，简直是辱没了凝形师的称号。”

　　闻言，老者眼中那股精光终于是没落下去，变得黯淡起来，原本有些活力的他也是忽然间苍老了几岁，叹了口气道：“你说的不错，这本来就是我当初成为一名凝形师的梦想，我在成为凝形师不久后的确也获得了你所说的这些荣耀，但是后来……”

　　“老伙计，别说了。”乌远打断老者话，眼中闪过一丝不忍。

　　转过头，对着刘浪正色道：“刘浪，既然你知道魂玉的说法，也明白凝形师的事情，想必你也应该知道天地之间的十大魂玉吧？”

　　“十大魂玉？”

　　刘浪除了在杨玄那里听说过魂玉的事外，知道古水村中的魔魂冰晶和自己手上的吞火岩以外，再也不知道其他魂玉的下落。

　　老老实实地摇了摇头，道：“我曾经认识一个人类中的凝形师，他告诉过我关于魂玉的事情，但是十大魂玉是并没有听说过。”

　　刘浪懂得凝形术这件事情早在妖隐村中被传开，从他的那对火爪中，妖隐村村民便是知道了他凝形师的身份，这点，一旁的白雄也是没有丝毫惊讶。

　　“老乌，这小子恐怕不是普通的半妖，你看到他的眼镜了吗？”老者忽然发出一声感叹。

　　“早就发现了，在他进入我猛心斗妖团的第一天起，我就看出他的那对银瞳，只是从未在他面前提起过。”乌远捋须微笑道。

　　“什么？”这下刘浪倒有些震惊无地。他身为银瞳半妖后代这件事情从来没有对任何人说过，就连白雄也是第一次听说，但是没想到乌远竟然早就识破了自己身份，而且一直秘而不宣。

　　“乌教官的身份肯定不是这么简单，他一定还有什么不可告人的秘密。”刘浪心中盘算着想到。

　　瞥了一眼满脸疑惑的刘浪，乌远哈哈笑道：“算了，事到如今，我也不隐瞒身份了，实话告诉你吧，我和这个……额，忘了介绍，他叫汪泉，我们都是隶属于一个组织，叫做战天会，顾名思义，这个组织成立的初衷便是为了战天。”

　　“战天？什么意思？”白雄和刘浪异口同声地道。

　　和汪泉对望而来一眼，乌远神色凝重地道：“虽然你们二人身为妖族中人，但是在我长时间的观察下来，发现你们和其他妖族很不相同，你们身上的妖力似乎都并不精纯，再加上你们都是来自于同一个地方，妖隐村的缘故，所以我后来才知道，你们都是妖皇穷奇的后代。”

　　从这一刻起，刘浪才真正认识眼前这个乌教官。

　　“妖隐村中有一颗上古魂玉，叫做穷奇之蛋，每隔千年才会出现一次，如今正好是他重现人间的时候，因此会有许多人十分关注。”

　　“但是没想到的是，穷奇之蛋出现的时间出现了偏差，提前了几年，所以这才导致许多人都是没有找到它的存在，刘浪，白雄，你们来自于妖隐村，想必对村子里发生的事情了如指掌，这里我也就不多说了，而我想说的是，关于战天会。”

　　刘浪越来越觉得这个身材不算高大的教官眼中有种捉摸不透的神秘，在这之前，他都一直以为乌教官是那种只追求荣誉和胜利的纯粹的人，哪知道今天的一番交谈下来，对方的背景竟然如此深厚，对自己的来龙去脉竟然一清二楚，而自己还蒙在鼓里。

　　郑重地向两人看了一眼，乌远道：“还记得阿修吗？”

　　“阿修。”不知道乌远为什么会突然提到这个名字，刘浪有些一头雾水，疑惑地点了点头，他怎么可能忘记这个把自己带入斗妖团的重要男子。

　　“他不是人，也不是妖，更不是半妖。”

　　三句话，彻底颠覆了刘浪的世界观，让他一度迷失在自己的认知世界中。

　　“说清楚点，到底是怎么回事？你想表达什么意思？”刘浪焦急不已，今天这个晚上，可以说是他来到猛心斗妖团之后最丰富的一个晚上，因为他从来没有觉得发现每张人皮面具下的嘴脸是这么好玩的一件事情。

　　“他是我们都无法企及的存在，天人。”

　　“天人？”这个名字唤起了刘浪尘封的记忆，那还是在洛兰城中，杨玄的家中自己第一次听到这个词汇，他记得，这个词语是用来形容一群高高在上的，居住在九界天上的生灵。

　　他们原本都是凡体，因为某种特殊的原因，获得了超凡之身，从而晋级为天人，升到九界天之上，而所谓的魂玉，也是在第一次天人大战中形成的。

　　“每一个天人自己都不知道自己的存在，他们的意识被封印起来，只有当他们死的那一刻才能觉醒为天人，阿修正是一个这样的天人，他一直以为自己是妖族，而且修炼妖力，但是，当我第一次发现这个少年时，我就觉得事情有些不对劲。”

　　“什么不对劲？”刘浪已经完全被对方勾住了心神。

　　“他的修炼天赋太过强大，而且是比半妖更强大的存在，他可以吸收任何具有灵力的生灵，从这点来说，他是当之无愧的天人。”


第194章 战天会

　　“很快的，阿修从一个普通的上妖迅速成长为斗妖团中唯一的妖师，几个团长虽然高兴，但是也十分恐惧他的力量，因为他提升的速度实在太快了，已经渐渐超过了魂牢所能控制的范围。”

　　“一方面为了利用阿修，而另一方面又为了防止他突破束缚，所以在他刚好是达到10000点斗绩的时候，大团长果断地将他捕杀。可是却失败了，因为几个妖师都无法近的了他身，最后还是费了九牛二虎之力让他逃跑了，直到那次被抓回来的时候，你就出现了。”

　　带着一丝欣喜的目光望着刘浪，乌远道：“是你的出现，完美地取代了阿修，所以几位团长才会着力培养你，把你培养成新一任的斗妖冠军。”

　　听到这里，刘浪有些茫然，因为这么大一段内容，似乎和战天会没有丝毫关系，而乌远也没有说出他的目的。

　　看出刘浪眼中的迷惑，乌远淡淡笑了笑，道：“既然说了这么多，我也告诉一些我的事情吧，刘浪，你听好了，我们战天会的最终目的，是为了对抗在我们头顶上方，九界天上的主宰，天人，因为根据某种迹象表明，他们在不久的将来，将会掀起第二次天人大战，而这次大战的目标，则是消灭下界的所有生灵，包括人类和妖族。”

　　刘浪倒吸一口凉气，这种话他不是不相信，而是太难以置信了，这么玄之又玄的事情让他听来就如同天书一般，充满了不可捉摸的意味，不过看到对方那个言之凿凿的样子，又不得不感觉对方说的竟是事实。

　　“乌教官，你知道吗？你今天给了我太多的惊讶，我已经快有些吃不消了，而且你的身份，和目的我到现在都还不知道。”

　　微微一顿，旁边的汪泉接过话头，平稳的话语从他口中传出：“我和老乌都是战天会的长老，这个组织便和妖族中的弑魂盟一样，是个自由组织，并不被官方认可，我们成立这个组织的目的说白了，就是收集所有能和天人对抗的力量，为以后在和天人的交战中为下界取得一丝优势而已。”

　　“其中包括魂玉的力量？”毕竟，魂玉和刘浪的切身利益相关，这也是他最关注的内容。

　　“只是其中一点，刚才不是说过普天之下有十大魂玉吗？这十大魂玉之中都蕴含着超越下界的威力，不光是人类，妖族，甚至连天人都蠢蠢欲动，我们收集这十大魂玉，便是为了和天人对抗，但是也并不完全，还有一些具有特殊潜力的山上古妖兽，也是我们追逐的目标。”

　　“比如说？”

　　“那头在螺旋之塔下面封印的八翼凌天龙，他可是在第一次天人之战中作为主战力和天人交手过的上古妖皇之一，我们只要控制了这些妖兽，也是拥有不弱的实力。”汪泉此刻的情绪变得微微有几分高涨。

　　刘浪的心中正如十五个吊桶打水，七上八下，他分析着这两人说的话，这两人第一次见面，根本不可能事先串通，所以说他们说的必是实情无疑，如果真是那样，那整个世界观便是在刘浪眼中彻底被重新建构了一遍。

　　眼前仿佛出现了一片连绵不尽的战火，视野穿越时空，来到了那个可歌可泣，充满澎湃热血的上古时代。

　　原来这一切，都是源于那场上古时代的天人之战，因为天人之战，神魔乱舞，为了对抗那些逃逸下来的魔王，天人，许多下界的妖皇联合人类强者纷纷奋起抗争，其中像上古妖皇穷奇，便是选择和厉魔同归于尽，永远地尘封下去。

　　而剩下的天人，神魔，妖兽后代，则是在大地上到处流浪，有的变成了魂玉，散落在长草之间，深渊之下，有的变成毫无意识的妖族，等待死亡后的苏醒，有的则是被永远地封印起来。

　　脑海中一片茫然，已经失去了想象能力的刘浪有些痛苦地抱着头，挣扎地想要摆脱这强塞进他大脑的世界观。

　　“为什么会这样？这个世界本来一直都好好的，为什么会有天人的存在，他们为什么要灭绝下界？”刘浪已经渐渐融入了角色，他的脑海中开始慢慢认同乌远和汪泉的话。

　　此时，已接近深夜，外面喧嚣的人群也是渐渐回到自家房中，大街之上，终于是出现了一丝难得的宁静，而在这件狭小的密室内，兴奋和热烈的气氛持久不衰。

　　白雄瘫坐在一张椅子上，也是掩面苦思，他比刘浪还要无助，除了最开始的兴奋感，越到后面，被乌远和汪泉话语中营造出的紧迫感逼得越来越难受，仿佛觉得天人便和神魔一样，一出手，便能终结下界的命运。

　　“告诉我，为什么。”一字一顿地道，刘浪迫切地想了解这一切的本源。

　　“答案就在我刚才告诉你的话中，天人，从某种意义上来说，是我们人类和你们妖族进化的产物，他们无论从哪个方面来说，都是比下界生物更优秀的存在，他们是神魔的宠儿，但是也是为了对抗神魔而存在的强大个体。”

　　“在最开始到时候，本来没有天人的存在，只有神魔和下界的生灵，直到某一天，几位神魔将他们各自的力量注入到一些资质优秀的生灵身上，这才造成了第一批天人的存在，他们无所不能，成为仅次于神魔的主宰。”

　　“可能是某种未知的原因，他们的群体逐渐强大起来，成为一个庞大的群体，并且开辟出一个凌驾于下界之上的，上界之下的空间，那就是九界天，居住于此，本来他们的存在时为了对抗神魔，但是到了后来，却越来越目空一切，开始盲目地追求自我的力量，他们在发现了灵气的来源之谜后，便把目标转移到下界之中，想要灭绝一切生灵，吸取他们的灵力。”

　　此言一出，整个密室中都是为之一静。

　　这句石破天惊的话语赤裸裸地将所有的一切解释出来。

　　“什么……你说什么……”刘浪舌头仿佛打了个结巴，脸上布满震惊。“灭绝所有生灵，这不是比神魔还要恐怖的存在吗？”

　　神魔之争，自古就有，但是他们绝对不会凭着一己之力盲目地毁灭下界，他们一直以来都把下界当成第二个开辟的战场，将各自的思想，理念，信仰注入到人心中，坐看这些人类或是妖族的争斗。

　　但是，像这种大规模的灭绝行动，虽然他们有这个实力，却从来不屑为之。

　　而天人，居然是为了自我的强大，想要灭绝下界所有生灵，成为和神魔并驾齐驱的存在，这种恐怖的念头本身就已经超越了神魔。

　　“决不能让他们得逞。”刘浪咬牙切齿道。

　　看到刘浪流露出的这副深恶痛绝的表情，乌远和汪泉都是满意地点了点头，走到刘浪身边道：“跟你说了这么多，无非是想让你明白一点，其实我们所谓的妖族和人类的争斗只是微末之争而已，真正的大患是来自九界天上，可是，真正能明白这点的人并不多。”

　　“我告诉你这一切，无论你相信与否，都需要你做出一个决定。”话到此刻，乌远的语气蓦地严肃起来。

　　“什么决定？”刘浪长眉一轩。

　　“是否愿意加入战天会，成为我们的一员，成为日后抗击天人的力量。”

　　心中对比地想了想，刘浪不自觉地把那个号称抗击人类入侵的弑魂盟拿出来比较了一下，原本，他还考虑进入弑魂盟，但是这么想来，倒是战天会更有意义一些。

　　毕竟，人类和妖族的争斗只是小义，而共同抵抗天人的入侵，解除灭绝浩劫才是大势所趋。

　　“我愿意加入战天会，成为战天会一员，为日后抗击天人入侵贡献所有力量。”刘浪信誓旦旦地道，此刻，他觉得似乎是找到了人生为之奋斗的目标，而不是盲目地提升力量，无敌天下。

　　“白雄，你呢？”乌远目光转到白雄身上。

　　淡淡向刘浪看了一眼，白雄已经从震撼中缓缓回过神来，意味深长地道：“从当初在妖隐村的斗妖馆内败给刘浪后，我心中的傲气就已经当然无存，再后来经历了厉魔重生的事情后，刘浪顺理成章地成为村子的英雄，我便彻底服了他，只要他坚持的东西，我白雄虽然现在还不想不明白，但是也会一如既往地支持他。”

　　“好，这么说，你们两个都同意加入战天会了，真是太好了，多谢你们了，我马上就向上边反映。”乌远激动地情难自已。

　　“喂，老乌，咱们绕了这么大半天，是不是该说点正经事了。”汪泉笑骂道。

　　拍了拍脑袋，乌远从兴奋中回过神来，笑呵呵地道：“真是的，一说到这种事情，就忍不住滔滔不绝起来，咱们言归正传，老伙计，刚才问你的事情你还没回答我呢，那颗魂歌影玉的下落究竟如何？”

　　冷不丁听到一颗魂玉的名字，刘浪心里咯噔一下，这是他自从妖隐村出来以后，第二次听到一个新鲜的魂玉名字，第一个是位于百氏王国碧落山中的八级回天玉。

　　“虽然我蛰伏在格力城中，但是还是探听到一些消息，那枚魂玉这段时间的动静好像有些明显，黄沙斗妖团的人最近一段时间好像加大了搜查力度，他们把搜索范围扩大到了大荒沙漠腹地，如果被他们拿到了魂玉后，恐怕就有点麻烦了。”

　　闻言，乌远陷入了沉思，刘浪在听到两人的对话后，慢慢明白了一些线索，这个叫汪泉的凝形师，恐怕躲在这格力城中的目的便是为了打探魂歌影玉的下落，而乌远留在猛心斗妖团中，其目的一方面是监视螺旋之塔下的妖兽，另一方面也是为了控制身为天人的阿修。

　　“今天收获可不小啊，看不出这个乌教官还有这么一个背景，那个阿修居然也不是普通的妖族，刘浪，你真的决定加入战天会了吗？”就在心中思索的同时，幽格的声音若无其事地传进了脑海。


第195章 注定的选择

　　许久，刘浪才反应过来，刚才的一切竟是被幽格完完全全地听在耳中，虽然对他没有什么敌意，但是刘浪也没在内心深处把他当成患难与共的战友，两人之间，只有纯粹的交易关系。

　　心头有些疑惑，正在思索刚才这番话被幽格听到后会有什么后果，只听旁边的汪泉已经开口道：“黄沙斗妖团的人马似乎已经到了，只是还没有进城，他们正在场外徘徊，可能是在等待魂玉的出世。”

　　闻言，乌远脸色闪过一抹凝重，有些担忧地道：“若是被黄沙的人拿到这枚魂玉，恐怕我们到时候在比赛中连出手的机会都没有了，老伙计，你待在这里这么久了，总该有点成果吧。”

　　白了对方一眼，汪泉神色倨傲地道：“废话，这么多年来，你以为我心甘情愿的地待在这里啊，要不是为了等待这枚魂玉的出世，我早就跑了，等着。”说完，吹了声口哨，片刻之后桌子上的一堆泥土居然凝聚成形，变成一个活灵活现的小土人。

　　“小尼，把东西拿过来。”

　　那叫小尼的土人模样甚至可爱，眉目清楚，便和刘浪当初在火界山前看到的石卫一样，是一种元素凝形的产物，具有一定的灵智。

　　此时，刘浪更加确定这个汪泉凝形师的身份。

　　小尼扑通一声摔倒地上，又变成一堆泥土，随后慢慢凝聚起来，还原成泥人模样，只见他略显笨拙地走向墙壁上的一个搁架，爬上去，然后从上面取下一个东西，跐溜一下跑到了汪泉身边。

　　眯着一对笑眼望向汪泉，在把手上的东西递过去之后便是嘭的一声又化成泥土。

　　“这是近几年来大荒沙漠中魂歌影玉的气息最强烈的几个地方，我都用红线标注出来，相信这种地图黄沙斗妖团的人手上也有，不仅如此，来自其他地方的凝形师或者修魂者，甚至是妖族也都蠢蠢欲动，所以，你们的对手可能不是一个，也许是很多，相信我，夺取魂歌影玉的过程将会非常残酷。”

　　凑到乌远旁边看了看那张似乎用古老羊皮纸制成的地图，这张图上还沾染了一些凝固的血迹，显然，为了得到这张图，也是付出了不小的代价。

　　“我们的人马呢，有没有动静？”乌远所指的正是战天会的人马。

　　“组织上派了几个成员过来，已经和我见过面了，只是我看了看，他们的实力并不是很强，恐怕难以胜任，所以，只有你来了我才比较放心。”

　　“嗯。”略带深意地点了点头，乌远道：“这次我之所以提前几日出来，便是为了争取时间来看一看这枚魂玉的下落，现在看来大家都还没有找到，明天，我会带着他们两个前往大荒沙漠历练，看看情况如何？”

　　刘浪恍然，原来乌远之前所说的，什么避免黄沙斗妖团的人暗中偷袭，所以提前来到格力城的话都是骗人的幌子，他的真正目的是为了追查魂歌影玉的下落。

　　原本以为眼前的乌远是个单纯朴实，毫无心机的人类教官，哪知道退下教官的外表后，他竟然还能有这种细腻的心思。

　　“只有我们两个吗？其他斗妖呢？他们不和我们一起参加任务？”

　　“他们？不，他们只是单纯的斗妖而已，为了这无聊的斗妖比赛而存在的斗妖，有的时候，我甚至觉得他们很可怜。”听到乌远竟然说出这种话来，刘浪有些意想不到，在他印象中的乌远，可是和现在完全不符。

　　“不过，有一个斗妖倒是需要他的帮助。”

　　刘浪目光一转，也是隐约猜到了一人。

　　“锐族的獠？”

　　“不错，獠来自于大荒沙漠，他对于大荒沙漠的地形比我们都要熟悉一些，如果有他带路，相信我们应该会少走很多弯路。”乌远眼前一亮。

　　“那我们寻找魂歌影玉的事情有必要告诉他吗？”刘浪谨慎地问道。

　　略微沉吟半晌，乌远面容平津地道：“不需要跟他明说，就连我们的身份也不必跟他透露，只要告诉他我们只是单纯地去猎杀妖兽，在大赛来临之前进行历练而已。”

　　暗暗将对方所说记在心中，刘浪又道：“乌教官，那，我们参加斗妖大赛又有什么意义呢？如果战天会只是为了寻找以后能够成为和天人对抗的力量，我们根本没有必要在这里继续浪费时间，你把我放了，咱们直接逃跑不就完了。”

　　“不行，斗妖大赛一定要参加，这对你来说是个绝佳的磨练机会，你只有在不断的挑战中才能强大，而且，我们暂时需要猛心斗妖团的身份来隐秘行事，其实最重要的原因是，这种魂牢我不会解开，只有几个团长才懂得如何破解。”抱歉地挠了挠头，乌远尴尬地笑了笑。

　　“额。”吐了吐舌头，刘浪有种欲哭无泪的感觉。

　　走过去拍了拍刘浪肩膀，乌远笑道：“放心吧，等你成为全国斗妖冠军之后，便是所有斗妖心目中的偶像，到时候振臂一呼，所有斗妖都要为你马首是瞻，他们，最终也将成为反抗天人统治的一股重要力量。”

　　“乌教官，你是让我把所有斗妖都笼络过来吗？”刘浪愕然道。

　　“不错，刘浪，相信你已经深刻明白了我们战天会的宗旨，我们就是要团结一切可以团结的力量，无论是人类，妖族，抑或是神魔，只要能够避免灭世浩劫，我们是可以无视他的来历，身份。”

　　乌远的这番话意义十分明显，后来，这句话便成为刘浪行事的最高准则。

　　“我明白了，乌教官，我一定会尽我最大的努力。”刘浪将拳头放在胸口，郑重地道，在他话音落下时，一旁的白雄也是信誓旦旦地发出了同样的誓言。

　　“这里还有几颗清凉丸，是我用凝形术炼制出来的，你们随身带着，这种清凉丸对于炎热的天气有着绝好的遮蔽效果，在几天后的斗妖大赛中，这种东西将会给你们带来意想不到的惊喜。”汪泉小心翼翼地从怀中掏出一小瓶白色药丸，放在桌上，在他药丸刚一拿出手之后，一股扑面而来的寒意瞬间布满在刘浪等人身上。

　　“好凉快。”刘浪觉得此时好像洗了个凉气澡，浑身痛快不已。

　　“只可惜，格力城的人类都酷爱炎热的天气，我的清凉丸根本就没有用武之地。”充满遗憾的声音从汪泉口中发出，刘浪一听之下，登时明白，原来这就是他不受人类待见的原因。

　　告别了汪泉后，乌远带着刘浪和白雄回到了客店，这时店中已经空无一人，几个被派出去执行任务的斗妖也陆续赶了回来，在和乌远汇报了一下情况后，便是休息去了。

　　刘浪想到明天的任务，便是将那些挤满在脑海中庞大的信息一扫而空，把自己弄得很疲倦，很劳累的样子，跟着沉沉睡了下去。

　　他现在只想好好地睡一觉，让那些凌乱的思绪好好沉淀下来，等到明天头脑清楚，心情愉悦的时候再好好梳理一下各条线索。

　　在他清晨起床后的第一时间内，他花了差不多有足足半个小时的时间，把他这段时间以来所经历的种种事情都梳理了一遍。

　　第一，也是首当其冲的，便是前往百氏王国的碧落山中，寻找极乐尊者，请求他使用八极回天玉的力量，消除禁锢在穷奇之蛋中的魔气，净化小西的灵魂。

　　这件事情在那个书中的幽灵，幽格口中听到了比较确切的答案。那个极乐尊者正是幽格的师傅，只要幽格出马，应该不是什么困难的事。

　　第二件，也许暂时来说有些虚无缥缈，刘浪必须将自己的实力同时提升到妖士和魂士，将双反的妖元和命魂都凝聚出来，然后通过元魂凝形之术，成为一名五阶凝形师。

　　只有成为五阶凝形师，将元魂凝形之后，他作为叛妖的体质优势才会体现出来，那时才是真正地迈入了强者的行列，而根据幽格所说，这个目标似乎也可能通过他的师傅来完成。

　　至于第三件，则是他目前来说最迫切需要完成的，那就是推翻斗妖团的统治，带领所有斗妖走向自由，要完成这一点，需要各种各样充分的准备，首先，自己必须在不断的斗妖大赛中取得成绩，争取更多斗妖的信任，而自己，也要主动和那些本来就心存自由之念的斗妖交涉。

　　其次，还需要外来势力弑魂盟的配合，据奥连透露，弑魂盟的确也有解放所有斗妖的想法，只是碍于某些情势，但是无法实施。

　　如果到时候自己能够顺利地和所有斗妖达成默契，然后帮助他们解除了魂牢的束缚，里应外合，这件事情可以说已经八九不离十了。

　　而这最后一件，便是昨天刚刚听说的战天会一事，这件事情在刘浪眼中也是最为让人头疼，因为它的出现，几乎牵扯了自己认识的所有人，将自己的世界观完全颠覆了一遍，那些原本看起来平平无奇的人居然一个个都有庞大的背景和深厚的目的，就连身边最亲近的人也是不例外。

　　对了，还有那个魅女若琳，她的出现恐怕也不是那么偶然，也许她也抱着一种未知的目的潜伏在猛心斗妖团中，等待时机。

　　“想了这么多你累不累啊，真是看不出来，你一个小脑瓜中居然装了这么多东西。”幽格的调笑声恰好在刘浪思考完毕后响起。

　　“不把一些事情想清楚，我怎么知道自己在做什么？”刘浪淡淡回应道。

　　“是吗？也许很多事情并不是由你来决定的，也许在一开始的时候，所有事情都一定注定好了也说不定，其实你无论做出何种选择，也许都早就在别人的算计之中。”听到对方话中的神秘之处，刘浪不禁怦然一动。

　　似曾相识的话语曾在狼牙林中，小西的口中听到过，当时他就说，自己的父亲，也就是那个人类的凝形师孟星，也许早就把希望的种子埋藏在过去，而自己要做的，只不过一步步按照他所设计的路线走向一个必要的结果而已。

　　一时间，原本澄清的脑海刹那间又是百感交集……


第196章 进入大荒沙漠

　　就在心中纠结不已的时候，旁边的獠一个鲤鱼打挺直接从床上跳了起来，他的声音很轻，就算是跳起来也没有发出一丝声音，刘浪看了一眼，不禁佩服他灵敏的身手。

　　“走吧，乌教官还在等我们呢。”撂下一句话后，便是像一阵冷风般跃过刘浪，快步走出了房门。

　　因为只有两间房四张床的缘故，所以剩下的六个斗妖只有两两缩在一张床上，身材最为瘦弱的獠和刘浪理所当然地挤在一起，而倒霉的獒虎，则是因为摩云身材过于庞大的缘故，晚上只有睡地板的份。

　　望着獠迅速消失在门外的背影，刘浪不禁轻声叹道：“真是个古怪的家伙。”在他印象中，獠是个极为冷静的斗妖，不论是思考还是动手，都超乎寻常的冷静，和这种人做队友，也是足够让人放得下心来。

　　身形一动，也是跟着獠轻步迈出了房门……

　　在另一扇门外，乌远似乎早已出来，看到两人出现的身影，不由分说，直接招了招手，转身便往楼下走去。

　　清晨的格力城，并没有往日般的酷热，而是充满了淡淡的温凉，也许是灼热的太阳没有升起来的缘故，周围的空气中还带着阵阵从植物口中吐出的湿润雾气。

　　然而行走在这犹如沐浴般气息的格力城中，三个迅速移动的身体似乎并没有丝毫留恋，他们的目标只有大门之外那片广阔的大荒沙漠……

　　在进入大荒沙漠之前，乌远顿住脚步，将他刚刚得来的消息分享了出来。

　　“我刚才已经和若琳见过面了，也从她口中了解了一些情况，黄沙斗妖团的人马已经到了城外，只是还没有进城而已，不过他们的城主已经是在若琳的掌控之下了，到了比赛的时候，至少，黄沙斗妖团想要通过主场优势暗中做什么手脚，我们便能有所察觉。”

　　有些惊叹于若琳的手段，刘浪终于确认，昨天见到的那个叫密儿小姐的女子，正是若琳无疑，她之所以不和自己人相认，是怕露出马脚，暴露她卧底的身份。

　　“除非到了比赛的哪天，我们尽量不要暴露出她的身份，她现在已经取得了格力城主绝对的信任，只有有她在那边，至少，有什么消息我们可以第一时间知道。”

　　乌远的话没有受到大家的质疑，显然，刘浪心中也是这番思考。

　　“好了，獠，刘浪，我今天之所以单独把你们两个喊出来的目的，想必你们也十分清楚，刘浪，作为猛心斗妖团的冠军，虽然自身妖力并不一定最强，但是所爆发出来的战斗力却让人惊叹，若不是他力挽狂澜，也许我们早就在选拔赛中铩羽而归。”

　　转过头望向獠，又以一种肯定的口气道：“獠，你是我所有斗妖中最稳定的一个，无论是心理素质还是自身实力，无论何种大赛，都能发挥出百分之百的水平，而且也为猛心斗妖团立下过汗马功劳。”

　　“所以，你们二位是我斗妖团的希望，能否在全国斗妖大赛上取得优异成绩，就要看两位的表现了，这次我单独把你们两个喊出来，就是为了让你们提前适应黄沙斗妖团的风格，这是一支依傍于大荒沙漠而存在的斗妖团，团中斗妖多半为大荒沙漠中的妖族，而我们猛心斗妖团第一次遇到这种对手了，肯定会有所不知，因此，带你们两个亲自前往大荒沙漠，也算是提前了解对手的情况。”

　　乌远看似一番富有深意的话其实是说过獠听的，他要让对方忽视这次历练的隐藏目的，让獠认为这只是一场单纯的历练。

　　当然，为了营造出这种氛围，刘浪也是假装表现出十分欣喜。

　　事实上，他也的确如此，因为只要进入妖界，便能和那些实力高深的妖兽作战，只要成功斩杀妖兽，获得妖元，他的实力又可以用着不小的提升。

　　不过，作为核心，獠却是一眼不发，目光淡淡地在乌远身上停顿了一秒钟后，便是延伸到大荒沙漠的深处，面无表情地道：“乌教官，咱们出发吧。”

　　“额，”被对方这种若无其事的态度弄得倒有些尴尬，乌远咳嗽一声，以此来掩饰自己的说完谎话后的心绪，道：“獠，你对大荒沙漠熟悉吗？”

　　闻言，獠冷漠的脸上轻轻掀动，吐出两个字：“熟悉，”似乎觉得加强的意味不够，于是又多说了一句：“十分熟悉。”

　　乌远需要的就是这个答案，在他手下，只有獠一人来自于大荒沙漠，锐族是个常年隐居在大荒沙漠中的妖族，他们的妖族是一只十分稀罕的上古遗种，就连那些深具沙漠中的老妖都不知道锐族的来历。

　　有了獠的指点，在大荒沙漠中，便不会被忽然刮起的沙漠风暴卷上了天，不会因为找不到水源而活活渴死，也不会遇到像懂得匿土分身的狂沙蝎妖，被那些突然从地面冒出来的钩子拽到了地下。

　　这点，足够让他们把地图上所有的红色标示全部浏览一遍。

　　“先去这个地方看看吧。”乌远将地图制成了数份，每一份上都只画了一个红色标示的地方，也许是怕獠看出破绽，或者是担心地图一旦失落，关于魂歌影玉的线索便会全部断掉，才将几个地方分别画在不同地图上。

　　“嘿嘿，看来乌远这老家伙精力真够旺盛了，居然还有空弄出这么多图了，不过刘浪，我以前也听老师说过，说这大荒沙漠中的确存在着一块魂玉，只是要找它并不容易，而且想要得到更是难上加难，因为守护它的妖兽，可不是一般的强悍。”幽格失声笑道，到了最后，声音已经渐渐变得严肃起来。

　　“是吗？这样正好，如果找到了的话，我连妖兽也一并收下，这样我的妖力又可以提升起来了，哈哈……”玩笑归玩笑，刘浪心中当然没有把幽格的提醒当耳边风忽略。

　　“给你们一人一颗清凉丸，这东西只需要放在怀中即可，可保护你们不受到沙漠中的活火飓风伤害。”乌远将那瓶清凉丸倒出三颗，给獠和刘浪一人递去一颗。

　　大荒沙漠之中，传说地下是奔腾的熔浆，常年来燃烧不息，再加上太阳的炙烤，才会造成大荒沙漠犹如蒸笼般的气候，而活火飓风，便是从地缝中冒出来的熔浆和沙漠中的自然风形成的特殊风力，这种风中除了裹挟有狂暴的风力外，还带着浓烈的火焰之气，若是一般人不幸被扫中，轻则内伤，重者直接烧毁身体。

　　活火飓风虽然恐怖，不过也并非无解，只要有这种清凉丸，凭着他散发出的清凉之气，便是可以将周围的空气冷却，那活火飓风从地底冒出来后也没有多大的威力，遇到清凉之气自然会消弭瓦解。

　　“乌教官，我出生在这片土地上，就不需要这种东西了，这个，还是留个日后和黄沙作战时再用吧。”獠淡淡的声音响起，听上去有种隐隐的自豪。

　　“额，好吧。”对于这个胸有成竹的弟子，乌远也是没有丝毫的犹豫。

　　准备就绪之后，三人组成的队伍便是朝着地图上标示的第一个地点进发而去，本来，当刘浪他们赶到大荒沙漠入口时，天气已经慢慢变得有几分炎热，一颗清凉丸入怀，顿时感到如坠冰窟之中。

　　在一阵短暂冰火两重天的煎熬过后，刘浪感到似乎冷热两种空气到达了一种均衡的程度，变得十分适宜。

　　獠手中拿着那份地图，走在队伍前方，刘浪和乌远则是并肩落在后面，他们的步伐很快，不多时，已经将格力城摔到了视野之外渐渐接近传说中的妖界。

　　虽然周围的空气已经慢慢冷却下来，但是脚下，刘浪依然能透过脚掌感受到传自地表而来的灼热，不过，大荒沙漠的沙却有种独特的触感，让人脚才上去，犹如一种在云端飞舞的感觉，让的人忍不住在沙漠中奔跑。

　　大约走了半个小时，日头渐渐离地平线越来越远，此时的大荒沙漠，已经进入了一天中正常的时候，刘浪埋头赶路，竟是从未注意过两边的环境，这时眼前一亮，忽然发现，在他周围，一望无际的大荒沙漠中竟然多出了一些陌生的东西。

　　“这是人类和妖兽的骨骸，这里曾经发生过战斗。”獠冷漠的声音从前面传来，恰好解释了刘浪眼前看到的景象。

　　只见在刘浪入目之处，没有一丝绿色存在的痕迹，除了一片黄沙外，便只有随处可见的森然白骨，从这些白骨的风蚀程度来看，似乎各个年代层次的都有，有的白骨上面，甚至还附着了一些腐肉存在，招来一些秃鹫停落在上面。

　　心中不禁升起一丝寒意，因为偌大的大荒沙漠中，只有他们三个人孤单的身影，和还有半截露在外面的白骨。

　　触目惊心的画面诠释出沙漠的残酷。

　　望着这些混杂在一起的尸骸，刘浪想到，这也许就是那些贪婪的人类为了捉捕妖族，而斗得两败俱伤的下场。

　　穿越过那片尸骸之地，刘浪他们渐渐进入沙漠腹地，与外围沙漠不同，沙漠腹地充满了浓烈的妖气，嗅到这股熟悉的气味，刘浪的精神忍不住振奋了一下，他能预感到，在沙漠腹地之中，绝对有着令他热情澎湃的精彩。

　　“我们再往前走，就到了大荒沙漠的腹地，这里，也是几乎所有沙漠妖族居住的地方，乌教官，你确定和我们继续走下去不会对你生命有所妨害吗？”獠蓦地挺住脚步，站在两个界限中间，转过头对乌远道。

　　“哈哈，獠，什么时候你变得这么多顾虑了，难道你觉得我来之前没有做好这个准备吗？放心好了，只有沙漠腹地，才是能够真正让你们提升修为的地方，尽管去找到这个地方吧。”乌远一边说，一边没有忘记自圆其说。

　　“那好吧，刘浪，等会如果遇到什么事情，你一定要听我的，千万不可有丝毫闪失，不然就别想活着回去了。”獠的话犹如一把冒着寒气的尖刀，让地刘浪心头的寒意越来越浓烈。


第197章 魂歌影玉

　　吞了口唾沫，刘浪可不认为现在的獠忽然转变了风格，变得会说笑起来，他这么说，那一定意味着沙漠腹地有着令他想象不到的危险，以他一贯淡定自如的表现，很少看到他流露出这种紧张。

　　“嗯。我知道了。”刘浪略微点了点头，进入沙漠之后，他的危机感也会突兀地提升起来。

　　“走吧。”扫了一眼身后的两人，獠终于是迈动脚步，径直向着沙漠深处走去。

　　进入沙漠腹地的过程中，刘浪终于是看到了一丝生命的活力，当然，能够在这炎热的沙漠中生存下来的生命都是经过了狂风暴雨的洗礼，没有谁能够在这凶险莫测的沙漠中安逸地存活下来。

　　抬头扫了一眼太阳，这时正值中午，刺目的阳光照耀在天空中，散发着灼热的光芒，但是，在獠的提醒下，刘浪却是将怀中的请来清凉丸取下来放入乌远的小瓶中。

　　在对方的告知下刘浪和乌远知道，这沙漠腹地的气候和外面又略有不同，并不是如同外面那样酷热，因为妖气包裹的缘故，所以此地极好地和外界隔绝起来，成为一个天然的适宜居住的地方。

　　“在大荒沙漠中，不仅生活着妖兽，还有数以百计的妖族，他们都是在残酷的坏境中竞争而生存下来的，能够在大荒沙漠中生存下来的妖族，最差的也都是六级妖族，实力最强的九级妖族也存在，那个妖族，正是沙漠之王的所在。”相比以前，獠的话也是稍稍多了一些，刘浪在对方的娓娓叙述下也是对这神秘的大荒沙漠有了一丝了解。

　　“小心，活火飓风来了。乌教官，刘浪，你们赶紧把清凉丸拿出来。”随着獠警惕的声音响起，乌教官迅速又将那枚清凉丸扔给刘浪，两人手法敏捷地将清凉丸攥在怀里。

　　等候了片刻，只听到前方传来一阵呜呜的大风之声，风声越来越近，连脚下的沙漠都是发出一丝轻微的颤抖。

　　“怎么连我都没察觉到？”刘浪有些惊讶的想到，牙族可是天生的对环境和危险有着出色的感知力。

　　“獠出身自大荒沙漠，绝对有着令我们想象不到的感知力，你忘了他是怎么对付无牙的吗？”乌远郑重地道。

　　想到那个来自狂沙蝎妖族的无牙，刘浪心中就是一阵后怕，他可是个擅长隐匿妖气的高手，要不是獠凭借独特的感知力将他找出来，说不定整个斗妖团都要败在他手上。

　　只见那股风声越来越近，慢慢靠近刘浪眼前，呈现出一个巨大的螺旋状土柱，刘浪原以为所谓的活火飓风不过是一股普通的龙卷罢了，那知道来到跟前后才发现，这所谓的活火飓风竟然是比一个城池还要庞大，一望无尽。

　　如果不是獠的提醒，刘浪还以为那是一道汹涌的沙漠巨浪，从东到西，简直横亘了整个沙漠。

　　“爬下。”獠一声断喝，刘浪和乌远下意识地赶紧就地卧倒，将身子缩成一团。

　　因为有着清凉丸的保护，在刘浪身边出现了一层淡淡的雾气云团，獠见状，忽然身法连动，飞快地将沙子向两人身上狂撒，直到将两人的身体完全覆盖，这才施展匿土分身的功法，也是藏进了沙中。

　　刘浪眼睁睁看着獠做完这一切，却是一动也不动，在出发之前，他答应过对方，无论何事都要听对方的，只有这样，才能保证生命的安全。

　　活火飓风越来越接近，那不是一道飓风，而是一堵沙之巨墙，飓风中夹杂着柳絮状的火焰微粒，将周围的空气炙烤得一片滚烫，就算是有着清凉丸的保护，刘浪也是感到一股灼热的痛觉袭遍全身。

　　咻。

　　仿佛是身上的衣服被剥下的感觉，刘浪感到身上一空，随后，便是被无穷无尽的热浪席卷，挣扎地想要脱离地面的束缚。

　　然而，那些沙子却是牢牢地将之钉在地面上，在两股巨力的拉扯下，刘浪感到肚子里翻江倒海，一种撕心裂肺的痛楚布满全身，让他恨不得直接狂吼一声。

　　“忍耐……”

　　獠安慰的声音传来，令得刘浪心神一清，微微平静了一些。

　　直到那股风声越来越小之后，在獠的示意下，刘浪才从地上爬起来，不过，却并不容易，因为他感到一种前所未有的积重压在他身上，让他颇为吃力。

　　运足全身妖力，猛地一声大吼，将全身妖气集中到背上，终于一鼓作气掀开了负在背上的沉重重量。

　　疑惑地回头望去，只见刚才从身上掉下来的不过是一些普通的沙子而已。

　　“什么玩意，怎么会这么重？”挠了挠头皮，刘浪目视着已经离他们远去的活火飓风，轻轻松了一口气，不过在这股飓风的洗礼下，自己怀中的清凉丸已经油尽灯枯，尽了最大力量保护了他。

　　淡淡向刘浪脸上扫了一眼，獠道：“这是重岩，可保护你不被活火煅烧。”

　　经獠这么一说，刘浪摸了摸发烫的后背，后知后觉地想到，刚才有那么一瞬间，的确是感到背上有一阵丝丝的轻微异动。

　　乌远此时也是满脸震惊地从地上爬起来，冲到两人面前道：“大家都没事吧。”

　　獠若无其事地摇了摇头，用最后一句话结束了活火飓风的印象：这种活火飓风每年都会掀起几次，每一次出现，都会带走一支妖族，上一次，灾难正好是降临到锐族身上。

　　震惊地望着獠再次前行的身影，刘浪心中一阵战栗：这飓风的威力居然如此强悍，但是，为什么獠却能从灭族的灾难中存活下来呢？

　　带着心中的这份疑惑，刘浪拍了拍身上的沙土，跟着走了上去。

　　由于前方经历过活火飓风的碾压，周围都是出现一片荒凉，那些隐藏在沙漠之下的妖兽也是惊吓得暂时不敢在冒出头来，只有飞在天空中的巨大妖鸟，没有受到丝毫影响。

　　“乌教官，我们要找到地方到了，就在前面那个土丘上面。”獠再次顿住脚步，这一次，他的手指却是缓缓抬起，笔直伸向前方，在他手指所指的地方，呈现出一个连绵不绝的群山。

　　在沙漠中看到群山，这种事情也只有乌远才能感觉出惊讶，毕竟，刘浪从来没出过妖隐村，根本就没法想象真正的沙漠是个什么样子。

　　“獠，你好像连地图都没看，就知道这里是我们的目的地？”乌远记得，当他把地图递给獠之后，对方只是简单地瞟了一眼，便是直接朝着目的地走去，途中更是没有再看过一眼。

　　“那种东西，对我来说略显多余。”轻描淡写的口气从獠口中发出，让得乌远略微一怔。

　　不再理会獠的那种倨傲眼神，乌远走过獠的身边，举目望去，只见入目处果然是一片赤红色的沙丘，与周围黄色的沙漠气息不同，那里隐隐有种暗红色直透入天。

　　见此异状，不禁心中一动，乌远向身后的两人道：“獠，刘浪，现在我们的目标便是进入这片区域，接下来，你们要听从我的指挥行事。”

　　走过了那片最危险的区域，獠的作用也是慢慢小了许多，接下来，该是乌远大显身手的时候，他要搜索整个区域，直到找到魂歌影玉的线索。

　　“獠，这个地方有名字吗？”刘浪忽然问道。

　　“有。”獠脱口道，眼神中似乎带着一丝犹豫，过了一会才道：“这里是恐火蛮丘，里面生活着一种恐火妖兽，实力都比较高，每一只大约在四级左右的样子，最强的恐火妖兽，可能已经突破了五级，所以，没有必然的把握，我建议不要对他们出手。”

　　闻言，乌远舒展的眉头又是略微凝滞，正欲出口的话生生缩了回去，盯视着这片被赤红色覆盖的沙丘，心头缓缓升起一抹凝重。

　　“走吧，既然是来这里修炼，如果都是些低级妖兽那又有什么意思，放心好了，在必要的时候我也会出手的，只要你们能在这里有所收获，对于正式的比赛一定会有不小的帮助。”

　　话虽如此，刘浪却是想到，四级妖兽，换做妖族中的等级便是相当于妖师级的修为，在队伍之中，恐怕只有乌远达到这个境界，他们两人都是望尘莫及，要是真的碰上一头恐火妖兽，说不好到底是谁修炼了谁？

　　而且，还有那传说中的五级恐火妖兽，如果真的被他们撞见，恐怕就是加上乌远的实力，也是对付不了。

　　当然，刘浪也是没有丝毫惧怕，毕竟，他还有几张底牌，如果到时候真的遇到危险，几张底牌足够救活他的性命。

　　“刘浪，以我的感觉判断，这里并不是你们要找的地方，也许这里的确出现过魂歌影玉的气息，但是很显然在这里我是没有感觉到它的存在。”幽格蹙了蹙眉，道。

　　“你知道魂歌影玉？”刘浪兴趣被勾了起来。

　　“开玩笑，魂玉榜第四的魂玉哪个凝形师不知道，又有多少凝形师眼馋这个东西，你知道他为什么叫魂歌影玉吗？”

　　在心中摇了摇头，刘浪迅速答道：“不知道。”

　　“这个魂歌影玉是死神和绝影暗魔的灵魂融合而成的奇特魂玉，对于灵魂体有着强烈的感召力，也就是说，掌握了魂歌影玉，就是等同于得到了一把能够召唤亡魂游灵的权杖，所有亡魂游灵对于魂歌影玉有着绝对的从愿。”

　　“这么强，那这么说，魂歌影玉出现的地方，一定有很多幽魂盘踞，至少也应该是阴气森森的样子咯？”刘浪惊叹于这魂歌影玉的威力，清晰的脑海中，也是能够想象出它出现的场景。

　　略带一丝赞许的声音响起，幽格笑道：“不错，你说的一点都没错，我听师傅说起过，当初魂歌影玉第一次出现便是在一片妖族的墓地中，它的第一任主人是个看墓的老头，结果在拿到魂歌影玉之后的一夜之间，他瞬间成为了横扫大陆的强者，不过最后也是被所有人围攻，落得个身首异处的下场，那枚魂玉也就下落不明。”

　　“哦，是吗。”刘浪意味深长地笑道，他的笑容中，突兀地流露出一抹邪恶的目光。


第198章 爬出来的火焰巨人

　　“走吧。”在乌远的指示下，众人随着他的脚步缓缓地步入了这沙漠中的赤丘之地，恐火蛮丘。

　　这片沙丘呈现出一个低矮的地形，爬上恐火蛮丘周围的山壁向下眺望，刘浪才发现，恐火蛮丘下方是一片低洼地带，洼地延绵无尽，里面布满了许多火红色的熔岩。

　　感受到下方传来的一股热流，刘浪情不自禁将手挡在面前，忽然感到手掌轻动，一种活络的气息透过御雷手套传递出来。

　　“怎么，难道我的火爪有了反应？”

　　心念电转，随即想到，这地方终日犹如一个火山口般，不断向外冒出热气，而隐藏在皮肤之下的吞火岩正是对着火焰之力极为敏感，跃跃欲试，忍不住要离体而出。

　　刘浪第一次看到，自己的这对火爪竟然是在没有用妖力的召唤下呈现出破体之势，不禁面露疑惑，急忙运起一团妖气，将之阻挡下来。

　　“咱们下去吧，穿过这片恐火蛮丘，看看能不能找到什么妖兽之类的。”他口中这么说，实则心中却在思忖着魂歌影玉的线索，当然，这番心思刘浪也是心知肚明。

　　行走在洼地之中，刘浪和乌远不得不又拿出一颗清凉丸，护住身体，而那獠，却仿佛若无其事般穿行而过，令得刘浪等人啧啧称奇。

　　“果然是来自大荒沙漠的妖族，对于这炎热的气候有着出奇的抵抗能力。”乌远心中暗道。

　　一行人在洼地中漫步了一会，极为小心翼翼地避开不断从地底冒出来的熔岩喷发，当然，这些熔岩从深厚的地底冒出，已是强弩之末，落到地面时过不了多时，便是化成凝固的岩石。

　　“这些地底熔岩蕴含了不少的灵力，平时是恐火妖兽的食物，如果现在看不到这些妖兽的话，只有一种说明，他们被更具吸引力的东西召唤了过去。你们看。”獠的声音再次如幽灵般响起。

　　刘浪移目望去，果然看到，在一块光秃秃的岩石后面，似乎有一些火红色的身影蠕蠕而动，心下略微惊异，目光望向乌远，只见他淡定地一笑，道：“看来已经有人来过这里了，正好帮我们扫清了道路。”

　　听出乌远的言外之意，刘浪不禁向前走了几步，刚好是可以瞥见大石背后发生的一幕。

　　只见一副血淋淋的画面突兀地出现在自己面前，几只身材犹如小牛般大小，浑身冒着火红色的气浪的妖兽正围在一起，不断向地上拢过去，这些妖兽外貌似虎，却是比一般的虎更加强壮一些。

　　“他们在做什么？”头一次见到恐火妖兽，不禁感到有几分惊喜，目光移到下面时，却是倒吸一口凉气。

　　只见在他们身下，横七竖八地倒着几个人类修魂者，散落在他们手边的长剑显示出他们的身份，他们看起来已经气绝许久，身上被一层淡淡的死气覆盖。

　　“这些人也是前往大荒沙漠历练的人类，看样子实力不济，被这些恐火妖兽当成一顿美味的午餐了。”乌远走上去拍了拍刘浪肩膀，脸上闪过一抹凝重之色。

　　“杀吗？”獠转过头，等待乌远的示意。

　　眉头略微一挑，乌远再次将目光扫向那些正在啃食人类修魂者尸体的恐火妖兽，这些人的到来似乎说明，他们也是为了追寻魂歌影玉下落而出现在此的人类，虽然不知道他们属于何方势力，但是从眼下的情况来看，他们并没有找到魂歌影玉，所以，这个地方也就没有必要继续呆下去。

　　只是，獠的眼中似乎跃动着凶意的目光，看他的样子，似乎很想冲上去和这些恐火妖兽大干一场。

　　“刘浪，你和獠一起上吧，必要的话，我会出手帮你们一把。”仔细数了数恐火妖兽的数量，大概在三个左右，由于妖兽不同于妖族，他们的实力比起妖族来说要打了一丝折扣，虽然眼前的局面对于刘浪来说占了一丝下方，但是如果他们爆出猛心杀意，也是拥有一战之力。

　　的确，猛心杀意正是猛心斗妖团斗妖的立足之本，这种以生命力换取战斗力的打法正是可以在短时间内提高不少实力。

　　刘浪和獠对视一眼，各自将妖气散布体外，悄无声息地向这帮茫然不知的妖兽接近……

　　“你我，一人一个，先暗下杀手，干掉两个再说。”刘浪发挥出牙族天生的暗杀天赋，向獠传递出战斗意志。

　　却见獠破天荒地点了点头，脸上露出一丝罕见的赞许，刘浪瞥眼瞧见，知道对方肯定也和自己一样的心思。

　　本来，以二打三，而且还是在实力不济的情况下，除了先手偷袭之外，没有更好的办法能够快速结束战斗。

　　十五步，十步……

　　两人在并肩走到十步的时候，各自向着自己选定好的目标走去，他们将自己的妖气小心翼翼地控制在身体周围，不让一丝妖气散布到空气中，就连呼吸声都是极为均匀地轻轻吐出，生怕一丝一毫的动静唤醒了正在享受美味中的妖兽。

　　刘浪目光紧紧盯着一只恐火妖兽的背后，脸上抹过一丝凝重，双手不由自主地召唤出那对散发出火焰之力的火爪，暗暗将火爪举过头顶，对准了妖兽背部的某个位置。

　　噌。

　　似乎是察觉出空气中的异样，那头恐火妖兽蓦地停下咀嚼的动作，惊恐回头，正好和刘浪相隔一米左右的地方面面相觑。

　　一张泛着邪恶瞳光的兽脸跃然入目，恐火妖兽宽阔的嘴边还残留着血迹，两只眼睛犹如灯笼般散发出灼目的光芒，满嘴森白的獠牙像一把把利剑刺破空气。

　　噗。

　　就在自己惊愕片刻之时，旁边已经响起了另一只恐火妖兽惊怒的叫喊，鲜红的血液混合着火焰溅射出来，落到地上发出嗤嗤的声响。

　　“得手了？”

　　刘浪不由自主地望向旁边，只见獠已经将自己的牙刀插入那只恐火妖兽的背上，不过却插得不深，仅仅刺破了一点他的皮肤而已，饶是如此，还是让的这个恐火妖兽疼的满地打滚。

　　“快跑。”獠看到刘浪这边情况有变，厉喝一声。

　　刘浪反应过来后，只得放弃刺杀行动，转身，拔腿走跑。

　　他也不知道，为什么这只恐火妖兽会突然转过头，正好和自己面面相对，更惊讶的是，这只恐火妖兽虽然发现了自己的意图，但是好像并没有立即动手的意思。

　　而那只受到獠的偷袭却并没有致死的恐火妖兽在地上翻滚了几圈后，终于是暴跳起来，血红的兽瞳在四周急速扫视了一边，发现两个正在向远处奔驰的人影，发了一声怒吼，四爪翻动，跟着狂奔而去。

　　三头妖兽，同时向着两道人影追去……

　　乌远远远站在一个突出的山丘上方，暗暗将一团魂力凝于掌心，目光随着两人身影缓缓移动，准备随时出手解决后方的威胁。

　　“糟了，前面是死路。”不远处的前方，是一个深凹进去的山壁，四周都没有可以通过的地方，刘浪他们，竟是渐渐走进了一个死角。

　　被逼入死角之后，二人重重地喘了几口气，那三只追赶而来的恐火妖兽也是慢慢放下脚步，来到前方十米左右的地方站定。

　　“咦，他们怎么不追了？”刘浪疑惑地道，而且，他透过那些恐火妖兽的兽瞳，并没有看到一丝狂暴的气息。

　　獠也是有些茫然，神情古怪地扫视了一下周围。

　　砰砰。

　　只听得地面传来一阵轻微的响动，几只恐火妖兽脸上突然呈现出恐惧之意，他们的身体变得微微发抖起来。

　　“怎么回事？”刘浪心头掠过一抹惊异，突如其来的剧烈震动让他有种不安的预感，这恐火蛮丘之中，恐怕有什么东西要破土而出。

　　魂歌影玉的念头只是在心中出现了一秒钟后便是被果断放弃，感受到一股炎热的气流从地上传来，刘浪觉得，继续呆在原地可不是什么明智之举，和獠对视一眼后，便是飞快地冲了出去。

　　轰隆。

　　就在他们身形刚刚离开死角之后，那方的山壁轰然倒塌，一只巨手突兀地出现在断裂的山壁上面，每一根手指大约有一个人般大小，上面布满了火焰流动的纹理，隐隐有股狂暴的火焰之力在里面翻涌不停。

　　“这是？”獠和刘浪都是一脸茫然地望着前方出现的奇景，此时，来自恐火妖兽的威胁早已解除，那三只恐火妖兽似乎也觉察到生命的威胁，竟是不顾刘浪他们，仓皇逃命去了。

　　嗖嗖嗖。

　　巨手上，三只指头轻轻一动，三道灼热的火焰巨柱便是从中喷射而出，火柱中夹杂着强大的妖力，直接穿越空间，向着那三头早就消失在视野外的恐火妖兽身上扑去。

　　三声微弱的叫喊不约而同地响起，刘浪心下明了，这些妖兽一定是活不成了。

　　蹬蹬。

　　仿佛从沉睡中惊醒过来，巨手再度向上攀爬几分，紧接着，又有另一只巨手出现，在这之后，是一个硕大无比，犹如太阳般的火热头颅出现在众人视野之中，这颗头颅落在断裂的山壁上，双目睁开，发出耀目的光芒。

　　被这股强光灼痛，刘浪和獠情不自禁地遮挡眼睛，等到光芒散了一些后，再将目光凝视在这个火焰巨人身上，只见他长得一副人类的模样，只是五官都以熔岩组成，上面不时有火舌喷吐。

　　慢慢移近几分，相反，刘浪心中倒是觉得有几分淡定，他似乎觉得，眼前的火焰巨人对他并没有生命威胁，反倒有种熟悉的感觉。

　　“你手上有吞火岩，你是什么人？”火焰巨人用那双赤红色的火眼瞪着下方的刘浪，大嘴缓缓开启，吐出一股热气洪流。

　　凭着清凉丸的保护，刘浪才是没有手动火焰巨人的热流灼烧，淡淡开口道：“我是八荒吞火兽的主人，我叫刘浪。”意识灵动之间，想到了当初在火界山中发生的一幕，在自己得到吞火岩之后，那个号称八荒吞炎玉守护者的八荒吞火兽不仅称呼自己为主人，而且还带着他和杨若雪逃离了火界的崩塌。

　　看到自己的吞火岩引起了对方的注意，心思百转，这一番话便自然而然地流露出来。


第199章 火焰王座

　　那个庞大的火焰巨人听到刘浪的话，明亮的眼中忽然射出一道光柱，准确无误地笼罩到刘浪头上，对此，站在不远处紧随而来的乌远不由得惊呼一声。

　　感受到旁边一股柔和的光芒，獠不动声色，知道这是刘浪和火焰巨人的一次交流，并不会对他造成多大的伤害，而是谨慎的退后两步，把剩下的舞台交给刘浪。

　　见到光芒向自己射来，刘浪一动不动，等待着那道光柱中，火焰巨人接下来的行动。

　　“进来吧。”

　　火焰巨人蓦地发出一声吼叫，震得整个恐火蛮丘都是为之一抖，那些潜伏在地上的熔岩也是发出剧烈的共鸣，显示出活跃的气息。

　　就这样，刘浪站在原地，在众目睽睽之下消失不见。

　　意识中，刘浪感到身上被一层柔和的光芒包裹，紧接着，那层光芒不断在身体表面凝聚，固化，刘浪低头一看，不禁骇然，发现自己身上忽然多出了一层金色的虚幻铠甲，铠甲没有重量，犹如薄纱般覆盖在体表。

　　“这是怎么回事？”他感到一头雾水，但是身体却是一直控制不住地下垂，仿佛堕入无尽的深渊。

　　周围的光景是一片光秃秃的岩壁，那是地底的标志，刘浪知道，自己正在急速离地面远去，心中疑惑道：这个火焰巨人要带我去哪里？

　　正在犹豫时，意识中的幽格忽然惊喜道：“我怎么闻到一股熟悉的气味，难道说，难道我们到了火界？”幽格的声音中越来越惊喜，仿佛想到了什么不可思议的事情。

　　“火界吗？”刘浪心中得意地一笑，看来自己的判断应该不会错了，这只火焰巨人正是感应到自己吞火岩的存在，而破土而出，他要证实自己的身份，他要带着自己再度潜入火界。

　　周围越来越高的温度证实了刘浪的判断。

　　当那种下落之势终于停止的时候，刘浪感到四周一静，仿佛听到虚空中发出的呼喊，将自己引入一个神秘的国度。

　　火界，正是在天人之战中伴随着八荒吞炎玉而产生的神秘异界，这种异界在大陆之上分布广泛，并不局限一处，位于妖隐村附近的火界山正是其中一个入口，当时在火界中，刘浪正是得到了位于猛火赤地之内的吞火岩。

　　而且，还见识到了传说中镇守火界的妖兽，八荒吞火兽。

　　随着身上的束缚消失，那个庞大的火焰巨人忽然砰的一声落到地上，于地面相撞时发出的强烈震荡让的刘浪一度退避三分。

　　此时，刘浪才正眼打量了一下现在出现在自己面前的光景，只见面前是一片望不到边际的茫茫火海，火海之中，不断有火浪翻涌，有的甚至激起数十米高的凶焰。

　　在头顶上方，是一片同样延绵无尽的火云，其正中心有一轮太阳，与一般的太阳不同，他呈现出漆黑之色，火云之中，也是有些火鸟飞过，发出凄厉的嘶鸣。

　　看了一眼旁边的火焰巨人，只见此时，他的体型正在慢慢发生变化，变得和正常人般大小，只是身上的火焰纹理并没有消失，相反，和刘浪一样，他的身上也是多了一层金色铠甲的覆盖。

　　对比地看了看火焰巨人和自己，发现对方身上的铠甲更像是一种护卫的装束，在火焰巨人手中这时多出了一把纯以火焰包裹而成的巨叉，上面三根尖刺却是和太阳一般呈漆黑色。

　　火焰巨人头上戴着一个威武的火焰头盔，只露出两只冷峻的火眼，其中散发出的凛然杀气似乎要将眼前的一切烧毁焚尽。

　　“走吧。”在刘浪略微关注火焰巨人的外貌，漠然的声音忽然从对方头盔之下散发出来。

　　略微一怔，心下瞬间明了对方意图，他是要自己踏入眼前的火界，以此来证明自己的身份。

　　记得上次潜入火界时，身边有擅长冰系魂术的杨若雪，当时正是凭着她手中那把灌注了魔魂冰晶之力的天绝剑，才在这热火汹涌的火界之中开辟出一条道路。

　　如今，没有冰霜护体，这叫刘浪如何敢前入火界？

　　瞥了一眼旁边眼神不善的火焰巨人，只见他手中的火焰巨叉上面隐隐有股魂力涌动，心道，若是自己稍微流露出丝毫退却之意，说不定对方便会直接一叉向自己叉来。

　　本来自己身上最大仰仗的火爪，到了这里似乎成了无用之物，因为这里的生灵看起来都丝毫不惧怕火焰的攻击。

　　“走一步试试看。”经过一番迅速的内心激烈斗争，刘浪终于是咬了咬牙，把心一横，艰难地迈步出去。

　　当他刚跨出第一步时，双掌之中忽然传来一股柔和的暖流，将他全身包裹起来，然后，在旁边火焰巨人略显惊愕的眼神中，将那层稀薄铠甲慢慢填补起来。

　　当刘浪走出十步之后，觉得身上隐隐有股金光流动，再次将目光凝注到身上时，发现此时自己身上的那层铠甲已经完全变成实体，便和火焰巨人身上的一样。

　　“这是怎么回事？”刘浪在心中出声问道。

　　幽格艳羡的声音随之响起：“笨蛋，还用问吗？这自然是你身上的吞火岩发出的力量，他已经和你融为一体，在你身上形成这道火之铠甲？”

　　“火之铠甲？”刘浪听到这个名字，眼皮轻微一跳。

　　再往前走去，只见眼前忽然出现神奇的一幕，在火海中间，海水纷纷向两边退去，露出中间一道笔直的通道，刘浪犹豫着不知如何举措时，被脑海中幽格的催促声提醒，小心翼翼地踏入这空旷的通道之内。

　　这通道之中，并没有想象中的灼热，而是充满了淡淡的温润之气，刘浪快速在这条通道中前行，不敢有过多停留。

　　迈过这道火焰之海后，接下来似乎便是一片陆地，陆地之上，布满了各色以火焰凝结而成的植物，还有各种各样在外界中不曾见过的神奇妖兽，这些妖兽看到刘浪出现，在感受到他身上火之铠甲上传来的气息后，都是纷纷对之露出恭敬的神色。

　　有的和他保持着数米的距离，盈盈下拜，有的则是发出一声庄严的呼喊，似乎是在向他示意，总之，这种被人朝拜的感觉一度让刘浪觉得自己像一个火界中的君主。

　　看到眼前的这一幕，火焰巨人看待刘浪的眼神中终于是缓缓露出了一抹松懈，紧接着，这抹松懈又化成惊讶和欣喜。

　　在道路尽头，依然是一片茫茫无尽的火焰茅草，与上次进入火界不同，这些茅草看到刘浪到来，纷纷自动钻到地下，形成一片平坦的地面。

　　微笑着踏过这些茅草生长的地面，刘浪直接走向了那个孤岛般的存在，猛火赤地。

　　那里，是火界的核心，也是诞生吞火岩的地方。

　　当刘浪来到猛火赤地外围的时候，猛听到上方传来一声雄壮的呼喊，听到那声音，刘浪的思绪仿佛回到了不久前的火界山，在那之中，他可是亲眼目睹了一场旷古大战。

　　“老家伙，你看这是谁？”火焰巨人发出一声轻笑，笑声传递到赤地上方，久久回荡。

　　在火焰巨人发出笑声之时，半空中，凭空出现一团火热的气流，紧接着，在一团火焰的包裹下，一个浑身是火，相貌凶蛮的巨大妖兽出现在视野之中。

　　它站在一块白色大石上，发出一声威武的吼叫，将目光缓缓扫向下方的来人，停顿在刘浪身上时，不禁一愣，随后便是飞快地冲了下来。

　　眼中似带着一丝狂喜，扑到刘浪身前，大声呼喊道：“主人，你终于回来了？”

　　“嗯。”微笑着点了点头，刘浪早在对方出现的一刻认出了这头妖兽的身份，他便是上次在火界山中遇到过的八荒吞火兽，记得在火界崩塌的最后一刻，正是他把自己救出。

　　“主人。”一旁，火焰巨人终于是再无疑惑，恭恭敬敬地跪在地上，向刘浪臣服纳拜。

　　一时间，刘浪被一种内心深处的悸动召唤，缓缓走向前面的猛火赤地，这一次，他感到体内有股火焰的力量奔涌，那些灼烫的石头对他来说再也不是阻碍。

　　此时的猛火赤地之上，那个悬浮在半空中的石头堡垒换做了另外一番模样，四周都被削的整整齐齐，四条紧密的阶梯将之连接到赤地上。

　　刘浪心中，一种火热的情愫正在急剧攀升，踏着那些台阶一步步走到上方，那个堡垒的顶端。

　　那是一个火焰王座。

　　王座之上，空空荡荡，旁边，有一把散发出无穷火焰之力的权杖，将刘浪的目光和心神吸引过去的正是这把火焰权杖。

　　伸手轻轻握住火焰权杖，刘浪感到从中传来无穷无尽的热流，让得自己一瞬间有种彻底被释放的快感，当他手掌一握住权杖之时，整个火界中所有的生灵都是蓦地停住了自己的动作，纷纷向猛火赤地中移动过来。

　　“主人，请你坐上去吧。”

　　望着下方匍匐在地的八荒吞火兽和火焰巨人，刘浪一度觉得自己真的便是这片火焰领域之中的王者，自我身份和上古火神相互融合，在他心中形成一种独一无二的意识。

　　破。

　　被这股神识冲击，潜伏在刘浪脑海中的幽格灵魂忽然失声喊道：“刘浪，别，我有点快受不了了。”

　　然后，刘浪根本就被那种王者的意识占据了心神，将积蓄在体内的所有愤怒一股脑的宣泄出来，直到感到身体和心灵都是空空如也之后，才是爽快地松了一口气。

　　“痛快。”心头低呼一声，便是瞧见那张火焰王座，心中微动，情不自禁地向之移动半分，就在所有火界生灵，和下方两个仆从殷切的目光注视下，轻轻坐了上去。

　　这一刻，刘浪感到脑海中无数的信息纷至沓来，一瞬间，他的双眼竟是出现了深深的火红之色，仿佛有两团火焰在其中燃烧，自己的灵魂犹如在无数条火焰的鞭笞下发出痛苦的呻吟。

　　然后，下方在见到刘浪终于坐上那张象征火神地位的王座后，却是爆发出山呼般的呐喊。


第200章 火神之传承

　　“恭祝火神大人荣耀归来，吾等火民万世景仰。”

　　猛地听到这句话，刘浪陡然从幻景中惊醒过来，满脸震惊地望着下方的一众火焰生灵，犹如失神般喃喃自语道：“火神，我是火神么？”

　　手中权杖情不自禁抬起，在半空中画了一个圈，顿时，所有火焰生灵，除了那两个忠实的仆从外，所有火民都是如潮水般消退而去。

　　“这是怎么回事？有没有人给我解释一下。”

　　闻言，八荒吞火兽缓缓开口道：“大人，难道你忘了吗？上一次在火界之中，是你最后取得了两枚吞火岩，在火界中，只要有人能够心甘情愿让吞火岩臣服，那他便是能够成为领导火界之主。”

　　听到吞火兽的话，刘浪微微点头，看来这一切并非是自己的梦境，而是切切实实存在这里，想起一事，不由得问道：“八荒吞火兽，我记得那时这里不是发生了崩塌么？为什么火界还好端端地存在这里呢？”

　　闻言，八荒吞火兽和火焰巨人相互对视，发出会心一笑，道：“大人有所不知，这火界乃是界神大人亲手打造的异域，除非将其中的能量之源彻底取走，否则这里是永远不会消失的，即便是毁灭了也是会在另外的地方出现。”

　　刘浪心思一转便是猜到这所谓的能量之源便是指的吞火岩，而听杨玄所说，这吞火岩是组成八荒吞炎玉的碎片，只有集齐了所有的吞火岩，方能最后组成那象征火神魂玉的八荒吞炎玉。

　　“这么说，这每一个吞火岩出现的地方便是一个火界，只要吞火岩被取走，火界也就自然消失了？”

　　点了点头，八荒吞火兽脸上露出赞许的笑容。

　　“听你刚才所说，只要有人能够让吞火岩心甘情愿地臣服，便是火焰之主，难道在这之前，也有很多吞火岩落入其他人之手么？”刘浪想到把八荒吞火兽刚才的话，不由得凝眉深思。

　　闻言，火焰巨人脸上突兀地显示出一抹凝重，叹了口气，仿佛有什么难言之隐，在和八荒吞火兽相互对视了一眼后，终于是艰难出口道：“实不相瞒，在大人之前也有很多吞火岩落入其他人手中，这些人都是妖族或者人类中的精英，他们算准了火界出现的时间，凭借着各种厉害的法门打败了镇守其中的火民，夺取吞火岩，不过，他们却并不能获得吞火岩中力量的认可，所以无法成为火焰之主，直到主人的出现，才改变了这种困境。”

　　刘浪挠了挠头皮，却是有些尴尬地想到，当初自己得到这两枚吞火岩，完全是依靠雷霆牙对吞火岩的吸引之力，没想到竟然误打误撞成为所谓的火焰之主。

　　火焰巨人接着道：“大人，刚才你看到的九百九十七个火民，正是从其他火界中逃出来的镇火兽，他们以前也是大名鼎鼎的妖兽，被火神大人收服镇守火界，如今，已经有九百九十七枚吞火岩失落在他人之手，剩下的三枚中，有两枚已经在主人手中，那最后的一枚，却是在那把权杖之上。”

　　听到火焰巨人的话，刘浪才将注意力再次集中到手中的权杖上，仔细凝视，只见权杖顶端，的确有一颗光芒耀目的宝石，那颗宝石比一般的吞火岩要大出数倍，其中散发出的力量也更加浓郁。

　　“这里面就是火神的本体所在，所有火界便是通过这柄权杖相连，这颗本源吞火岩中封印着火神和炎魔的灵魂，他们彼此在其中一直争斗不休，不过他们的火焰之力却是有着异曲同工的威力，这些火焰之力泄露出来，便化成这一千颗吞火岩。”

　　火焰巨人吸了口气，不理会刘浪有些震惊的脸色，继续道：“天人知道了吞火岩的秘密，千方百计想要夺取这代表世间最高的火焰之力，其中大部分吞火岩已经落入他们手中，如果让他们把所有吞火岩都集齐的话，恐怕到时候下界又是一片生灵涂炭。”

　　八荒吞火兽和火焰巨人都是发出一声悲叹，将他们心底最深的顾虑给说了出来。

　　“又是天人？”

　　心中恼怒地闪过这个名字，刘浪更加确定，乌远所说的话的确不假，天人的威胁无处不在，他们已经将触手伸到了这上古的异界之中，如果让他们获得了更多的资源，恐怕下界也只有被屠宰的命运了。

　　“不行，不能让他们拿走吞火岩，一定要把吞火岩夺回来。”刘浪猛的大喝一声，激动之情难以自已。

　　看到刘浪神色，八荒吞火兽和火焰巨人眼中都是闪过一抹激动，仿佛黑暗中看到了黎明的曙光，脸上的兴奋难以掩饰。

　　“如此，我们便是替下界的生灵感谢大人了。”

　　“嘿，不错，居然在这种地方收服了一颗魂玉碎片，还有两个实力不弱的火焰仆从，刘浪，看来你的确是上天眷顾的宠儿啊，居然连魂玉榜排名第三的魂玉都让你得手了。”幽格格格笑道。

　　“魂玉榜第三？”刘浪还不知道，这象征着至强火焰之力的八荒吞炎玉竟然有着如此深厚的背景。

　　扫了一眼再次变得寂静下来的猛火赤地，刘浪忽然想到一件重要的事情，问道：“为什么这个火界会出现在大荒沙漠之下，还有，如果这把火焰权杖被取走之后，你们是不是就会从此消失不见？”

　　第一个问题的答案由长期镇守此处的火焰巨人回答，在他的叙述中，刘浪渐渐明白，之所以选择这里，不仅因为这里是常年的酷热之地，人迹罕至，而且在大荒沙漠中，由于有一种特殊的结界保护，所以可以有效地避免一些外来势力的入侵。

　　至于这种结界究竟为何物，火焰巨人也是答不上来。

　　而对于第二个问题，八荒吞火兽却做出了解释：“火焰权杖本来就是代表火神的象征，如果一旦取走，所有火界会瞬间坍塌，里面的火民也是会全部消亡，除非集齐所有吞火岩，召唤出火神之体，才能将这些火民彻底释放出去，当然，作为火神殿下的两大护法，我和小巨，则是可以随时为您召唤而来。”

　　这句话一出口，刘浪登时想到了另外一件事。

　　自己的性命又多了一丝保障。有了这两个实力不俗的保镖，至少，在刘浪还没有完成元魂凝形之前，是不会轻易被妖师以下的妖族或是人类杀死。

　　“那我如何召唤二位？”

　　“汝眼即吾心，从此以后，大荒沙漠中的火界将永远关闭，我们会把火界的入口封印到主人你的右瞳之中，只要你需要我们的时候，我们便会随着您的召唤出现。”八荒吞火兽和火焰巨人异口同声道。

　　“好。”刘浪欣喜地道，只不过，他的这声好字出口，便意味着肩上的责任也更加艰巨一份，在以后漫长的时间中，他要从天人那里将所有的吞火岩取回，完成八荒吞岩玉的合成。

　　几句寒暄过后，刘浪也是在火焰巨人的护送下回到了地面。

　　此时，恐火蛮丘之上，正在进行着一场惨烈的厮杀……

　　……

　　“獠，注意后面。”

　　乌远和獠分别被三两只恐火妖兽包围，在恐火妖兽野蛮的攻击之下，两人都受到不同程度的伤，这些恐火妖兽大多都是四级的实力，而乌远虽说已经达到五级魂师的实力，但是双拳难敌四手，尽管能对付一两只恐火妖兽，也防不住几只一起的攻势。

　　獠那边则是更加捉襟见肘，他本身妖力已达七级妖士，但是无奈受到魂牢束缚，而且一身妖术无法施展，只能用最原始的斗妖搏斗技巧和这些身体素质不弱的妖兽对抗，刚开始时凭借着灵活的身法竟是勉强可以站的住脚，但是在几只恐火妖兽连绵不绝的攻击下只能是不住地倒退。

　　“乌教官……”獠在被逼到一个绝境时爆发出惊天的怒吼，猛心杀意在一瞬间吞没了他的意识，将他的生命力燃烧成顽强的战力，直接一出手，便是洞穿了一头恐火妖兽的躯体。

　　在看到场上那个如同鬼魅般杀戮的身影时，乌远心中生起了一丝欣慰，不过也是没有太大功夫注意对方，毕竟，在他面前还有几道虎视眈眈的妖影。

　　两人浴血奋战，都是用尽自己浑身力量，一道道灼热的气流伴随着鲜血倾洒在大地上，那些恐火妖兽似乎毫不知疲倦，明知自己已经带着重伤之体，还要拼命扑上去。

　　战斗持续了整整一个小时，那是刘浪在火界中逗留的所有时间……

　　“刘浪这个家伙究竟怎么样了？”獠气喘吁吁，通红的眼眸中恢复了几分意识，他的身体因为透支而出现了虚弱的迹象，一种深深的疲惫布满在他脸上。

　　“獠……”偏过头看了一眼这个顽强的斗妖，乌远脸上也是出现一丝不多见的苍白之色，在他们的奋战之下，已经有不少恐火妖兽躺在地上，但是仍然有许多顽强的家伙前仆后继地冲上来。

　　“这种历练，还真是让人印象深刻啊。”就在乌远呢喃轻语，准备缓缓将双手凝成一个神秘的手印之时，背后忽然响起一声异动。

　　“刘浪。”

　　两人异口同声道，这个动静，让他们想到了那个随着火焰巨人一同消失的同伴。

　　“乌教官，獠，你们怎么不等我就直接开战了呢？”

　　金光沐浴下，刘浪被一团火焰缭绕，微笑着出现在那座断裂的山壁之下，他的火爪因为受到了火界力量的影响，变幻成一副精致的火焰铠甲覆盖在他身上，火甲上不断有灼热的气流涌动，炙烤着周围的空气，让的众人视线一度变得有些模糊。

　　“小巨，出手！”随着刘浪一声爆喝，在他的右瞳中，忽然金光大盛，随后，一只灌注这火焰之力的巨手虚幻般从中伸出，直接伸到獠和乌远的背后，重重向下方拍落。


第201章 沙漠翼蛇营地

　　轰！

　　巨手落处，直接形成一道笔直的深坑，灼热的气流从上面爆发出来，犹如排山倒海般向四面八方宣泄出强烈的魂气。

　　刘浪转念之间也是想到，这火焰巨人和八荒吞火兽正好一个是人类，一个是妖兽，他们身上分别带着浓烈的魂气和妖气。

　　这只火焰巨手中似乎裹挟着不弱于魂师实力的气息，不过，由于受到火界之中长期以来的浸染，所以他的威力则要更高一层楼，在那些巨手重击下的恐火妖兽似乎没有丝毫挣扎的余地，便是被从天而降的巨手压成了碎末。

　　剩下侥幸逃过一劫的恐火妖兽见到这等震撼，再加上来自火界中的威慑，哪里还有与之交战的念头，纷纷作鸟兽散，一溜烟全部消失不见。

　　“看来这些恐火妖兽十分惧怕火焰巨人的威力，根本就不敢上前挑战。”见到火焰巨人一出手便是轻松解决了眼前的麻烦，刘浪微笑地拍了拍手，那只火焰巨手便是如灵蛇般缩回了刘浪右瞳中。

　　而一旁的獠和乌远，早就将惊奇和艳羡的目光投向了刘浪。

　　獠倒是显得比较淡定，只是乌远却是兴奋地啧啧称奇，走上去连连询问刘浪究竟发生了什么事情。

　　挠了挠头皮，刘浪只能含糊地说自己得到了火焰之力的传承，关于火界的秘密他也是有所保留了下来。

　　“看来此番历练收获不小，没想到刘浪竟然得到了火神的传承，这么看来，这大荒沙漠中还有更多值得探索的东西，既然这里已经没有什么值得留下来的东西，那我们准备向下一个地方进发吧。”

　　乌远心目中，还是对魂歌影玉念念不忘，虽说刘浪获得火焰之力的传承让他振奋，但是他知道，比起魂歌影玉，这个只有碎片威力的吞火岩还是差了一截。

　　“这些妖兽？”刘浪望着满地的恐火妖兽尸体，有些意动地道。

　　扫了一眼狼藉的地面，乌远这才笑着道：“你是说这些妖兽的妖元吗？放心，这些东西自然不会浪费，等我们把这些妖元交到团里去后，我自然会给予你们应有的奖励。”

　　其实刘浪心中想说的是，这些妖元对他来说可是不可多得的补品，因为自己是半妖之体，可以随意吸收两族的能量之源，而且又由于化灵诀的帮助，他可以随意将两种能量之源相互融合形成凝力。

　　作为妖族，獠自然对这些妖元不感兴趣，他只能通过掠夺人类的命魂进行修炼，而斩杀妖兽对他来说，只是作为一种磨练战斗技巧的过程，当然，在妖气的不断运用中，他的实力也是能得到小幅的增长。

　　由于身上大家身上都受到不同程度的伤，所以当夜幕降临的时候，一行人不得不在恐火蛮丘呆了一个晚上，也许是因为火焰巨人的威慑，剩下的那些恐火妖兽不敢在靠近他们，这一夜，刘浪他们也是高枕无忧地得到了休息。

　　第二天天不亮，众人便是在乌远的催促下赶紧启程。

　　渐入大荒沙漠深处，一些妖族的建筑物终于开始出现在众人视野中，而且，在那一片茫茫无际的黄沙之中，几抹醒目的绿洲水源也是清楚可见。

　　就算是以沙漠为生的沙漠妖族，没有水源照样活不过几天，只是妖族比人类的体质稍强一些，在没有水源的情况下，仍然能活过十天左右。

　　水源，是沙漠中所有妖族争夺的重要资源，那些实力强大的妖族更是及早就把一些重要的水源霸占。

　　见到水源，众人还来不及兴奋，就是被眼前的景象打破了希望。

　　在那些水源之畔，坐落着大小不一的妖族沙坑，这种沙坑是沙漠妖族独有的建筑，因为大荒沙漠的太阳毒辣，为了避免阳光的炙烤，聪明的妖族便发明了这种沙坑穴居的生活方式，只在沙漠上面开出一个鼻孔似的小口，小口通到下方，是一片宽阔的地下居所。

　　这点，一路上由獠讲述出来。

　　“唉，明明水源就在眼前，却不能上去。”刘浪叹了口气，他知道，身为人类的乌远一定不会允许自己上去，毕竟，他们两个是妖族倒是没问题，但是一旦乌远的人类身份暴露，可是会引来沙漠中的一场大追杀。

　　想象着那些沙漠妖族发现乌远这个人类出现之后，所有妖族都是疯狂地将之追赶，不觉在心中轻笑出声。

　　“哼，想法不错。”幽格阴险地一笑。

　　这时，乌远拿出地图，反复对比地看了看眼前的环境和地图上的描绘，眼中渐渐升起一抹确定，最后点了点头，道：“没错，这红点上标示的第二个地方就是这里，这里应该是沙漠翼蛇的巢穴，这种妖兽比恐火妖兽要容易对付一些，刘浪，獠，你们知道该怎么做吗？”

　　“乌教官，难道你打算让我们冲进去把这些妖兽一网打尽？”虽然刘浪召唤出火焰巨人后似乎有这个实力，但是他明显觉得，在上次召唤火焰巨人之后，眼中已经出现灼痛的现象，看来，想要将之作为随时随地的护身符还是不切实际，一切强悍的力量都要以牺牲作为代价。

　　狠狠瞪了刘浪一眼，乌远道：“不需要一网打尽，只需要抓住沙漠翼蛇王，便是大功一件，如果能将他的妖元取回，每人我将奖励一枚还原丹。”

　　身为妖士之后，普通的补药已经不能成为获取实力的最佳来源，而还原丹，则是可以保证在妖士提升到妖师的过程中，能有小幅的增长。

　　不过，两人似乎都没有将乌远的话放在心上的意思，他们的目标可不是还原丹这么简单，从獠冷漠的眼神中乌远看不到对方的心思，不过对刘浪却是十分清楚，在出发之前他也是交代过此次任务的目的。

　　一切都是以找到魂歌影玉的线索为目的。

　　这是两人在动手之前乌远通过眼神示意传递给刘浪的意志，刘浪心领神会地点了点头，将目光移到旁边的獠脸上，期盼从对方口中听到一些关键性的提醒。

　　不过獠平静的表情上却没有丝毫的暗示。

　　无所谓地耸了耸肩，刘浪活动了一下手脚，和獠一道向着那个隐居的妖兽营地走过去。

　　还没接近营地，便是远远闻到一股浓烈的魂气散布在空气中，刘浪和獠对视一眼，眼中都是露出一抹惊异，快步上前，冲到营地之外隐蔽起来。

　　只见那片营地之外的湖泊在阳光的照耀下波光粼粼，呈现出一派祥和之象，只不过，一两只漂浮在上面的翼蛇尸体打破了这种美妙的画面。

　　“那是，翼蛇的尸体。”刘浪小声低语道。

　　“嗯，翼蛇的营地已经被人血洗了，我们来迟了一步，走，咱们进去看看。”獠一口气说了一大串话，刘浪还没适应他这种说话的语气，等反应过来后，对方已经从隐蔽的大石后走了出去。

　　“喂。”眉头略微一皱，刘浪不得不跟了上去。

　　踏入翼蛇营地后，只见周围到处都是斑斑血迹，翼蛇的尸体足有三米来长，在他们死后尸体却是盘成一个圆圈，那对蛇翼则是收缩起来覆盖在上面。

　　“这些翼蛇应该是被人杀死的，只有这样的死法才表示他们在死之前进行过抗争，是那些残留在身体中的妖力将他们摆成这种形状。”獠只是看了地上一眼，便是向刘浪传达出这个细节。

　　“嗯。”刘浪忽然觉得，眼前的这个獠似乎对大荒沙漠中的事情了如指掌，没有什么是他不知道的，这种疑虑只是存在了一个片刻，便是被眼前另一番景象吸引。

　　“这……这么大，该不会就是沙漠翼蛇王的巢穴吧？”望着眼前足有五米来高的巨洞，刘浪不由得想到，相比一路走来看到的只有一米左右的妖洞，这个应该属于王者级别的了。

　　“没错，这里正是沙漠翼蛇王的巢穴，我们赶快进去，里面似乎还有别人？”刘浪也是同样的判断，因为只有这个妖洞中似乎还有妖气不断涌出，那便证明，沙漠翼蛇王并没有死去。

　　不由分说，两人身影齐动，直接涌进了一片黑暗的巢穴……

　　洞穴内气息十分浑浊，刘浪一入其中，便是感到呼吸受阻，数种不同的气息纷至沓来，呛得他差点晕过去。

　　手臂不小心碰到岩壁，感到又湿又滑，竟是如同粘稠的肠壁般让人升起一种毛骨悚然的感觉。

　　洞穴中并无阶梯，刘浪和獠只能尽量将妖气控制在脚掌上，用力吸附着地面，缓缓向下方滑动，大约滑行了有一刻钟左右，在道路尽头，终于是透过一点点光亮看到了一个分岔路口。

　　取出怀中月光石，刘浪照见了眼前的岔路口，岔路共有两条，每一条都是有微弱的光亮透出，岔路口中，不断有气流从里面冒出涌进，形成一股微弱的风势。

　　“你我一人一条，如果发现是死路，及时回头。”两人异口同声道。

　　于是，各自选定一条道路，沿着比外面的大路略显拥堵的岔路分道而行，刘浪选择左边一条路，将怀中月光石分了一块给獠后便是踏步进去。

　　在岔路中，他发现，这里的道路似乎比前面的要好走一些，而且周围并没有那种粘稠的东西，越走越快，片刻之间，已经来到了一个宽阔的路口。

　　在道路尽头，透过月光石他看到地上躺着一个人，严格来说，应该是一具尸体，因为他身上已经明显感觉不到生命的气息，刘浪快步上前，通过模样辨认，发现他是一名人类男子，而且身上有着数个血红的大洞。

　　出乎意料的是，在地上并没有看到鲜血的痕迹，不过看这男子的脸色，应该是刚死不久，心中不由得疑惑丛生，情不自禁地将头伸出路口向外探望。

　　下一刻，在看到眼前出现的一幕后，不禁惊讶地倒吸一口凉气，只见在他面前悬挂着数十个身体被洞穿了的人类身体，他们一个个早已气绝而亡。


第202章 誓死队

　　“发生什么事了？”刘浪克制住内心的激动，睁大眼睛仔细地打量了这些悬挂在空中的尸体，每一个都和刚才躺在地上的那人一样，鲜血被吸干，脸上覆盖了一层苍白之色。

　　从这些死者服饰上刘浪看出了一些端倪，他们似乎来自于同一个地方，身上都是佩戴着同样的徽章。

　　“他们是什么人，为什么会死在这里？”随着心中疑惑声音的响起，幽格突然在脑海中轻轻说了一句话。

　　“他们都是万象门的人，这些人都是独一无二的凝形师，他们同时在这里出现，一定是知道了大荒沙漠中出现魂歌影玉的消息，想要探查一番。”

　　“万象门？”刘浪从没听杨玄说起过这个凝形门派的存在，不过听着名字也是隐约能猜到，所谓万象二字，便是指的凝形师能够炼化万物万象之意。

　　“难道魂歌影玉果然在这里出现吗？”心头掠过一丝火热，既然凝形师都被这个地方吸引过来，说明这里的确是有着魂歌影玉出现的踪影，只要继续往前走，说不定就能查出一些线索。

　　抬头看了眼这些死去的凝形师，刘浪心道：这翼蛇王洞穴中肯定存在着什么厉害的妖物，要不然这些凝形师也不会惨死于此，想到此处，不由得心神一振，暗暗将妖气凝于胸前。

　　刘浪现在不仅懂得凝形术，而且比一般凝形师的强大之处在于他依然可以运用妖力，而且手边还有几件防身的利器，就算不敌，倘若想要逃跑应该是不成问题的。

　　微微挺起胸膛，刷的一声将妖爪爆出体外，小心翼翼地踏入了洞口外面的地方。

　　也许是手中火爪爆发出的威力，周围，一些蜷伏在黑暗角落中的触手都是窸窸窣窣地发出轻微声响，并不敢冒险上前，刘浪也是因此走过了这段惊心动魄的甬道，来到了一个广阔的空地之上。

　　远远站在空地边缘，一眼便是望见空地中央一个形如蛋壳般的王座，在王座四周铺满了一些灰褐色的流动液体，这些液体和四周的墙壁相连，形成微弱的起伏。

　　王座之上，赫然坐着一个人类，他手持长剑，气喘吁吁地看着眼前地面上的一具尸体，随着他目光转移，刘浪发现，在他不远处的地面上，一只巨大无比的沙漠翼蛇尸体正一动不动，不过它的身体并没有盘旋起来。

　　在人类周围，还分别站在两派人马，这些人中其中一派身上的衣着便是和刚才在甬道中死去的凝形师一样，在他们身边还站着数个由沙子组成的傀儡，这是一种以沙为原材料制成的凝形产物，刘浪一眼便知。

　　而另一边，则是一群手持长剑的人类修魂者，他们的服装各色各异，有男有女，而且脸上，身上均是处处带伤，显然刚才经历了一场惨烈的厮杀。

　　“高队长，你怎么说，这个沙漠翼蛇王的尸体是交给你们还是让我们万象门带走？”万象门中，一个模样大约在四十岁左右的黑须男子冲着王座上的那个人类道。

　　闻言，人类男子脸皮微抖，阴鸷的脸上露出一丝笑意，冷冷看着黑须男子道：“范长老，咱们誓死队在这大荒沙漠之中徘徊了这么久，现在好不容易把这沙漠翼蛇营地攻破了，难道就白白给你们打工了吗？”

　　那名范长老明显是万象门中的首领人物，在他身后有着大约十来个凝形师，看这些凝形师的模样，大约都不过二十岁左右，不过在每个凝形师背后的绣袍上都是清晰地画着四个星星。

　　“四阶凝形师，看来这些凝形师都是四阶？实力不弱啊。”刘浪自言自语道。

　　在杨玄对他的讲述中，他知道，人类所能修炼的最高凝形术为四阶，那边是说最高的凝形师只能掌握封魔术，而区别凝形师实力的方法则是看他所掌握的凝形术配方的数量和珍稀程度。

　　虽然同为四阶凝形师，但是也许有的四阶凝形师只能刚刚能够进行封魔，至于是否能够针对不同物体封魔，便是不得而知，而有的凝形师，虽然等阶可能不高，但是他手中掌握的配方，公式却是无比丰富，依然比一般的凝形师更具召唤力。

　　比如说，专供炼物之道的徐岩，和专供化合之道的孟星，他们都是在自己独特的领域颇有建树。

　　不过，虽然凝形师实力有所差别，但是一些基本的凝形术却是大致相同，比如傀儡炼化之术，便是其中一种，而且根据手边材料的不同，凝形师所炼制出的傀儡也各不相同，比如石卫，铁卫，甚至眼前的沙之守卫，还有刘浪的虚灵傀儡。

　　目光在那群凝形师中扫了一遍后，便是听到那名范长老接着道：“高队长，我们万象门也是受到国主嘱托前来寻访魂玉之事，这魂玉于一般修魂者无多大意义，倒是放在凝形师手中，却能绽放出更大光彩，不如请高队长高抬贵手，日后若是有所凝形需要，随时可找我万象门，范炎。”

　　凝形师地位尊贵无比，放在一般的城市中，那是贵宾级的人物，所有人都要趋之若鹜地讨好巴结，因为一般修魂者的晋级之路把持在凝形师手中，轻易不敢得罪，连说话都的唯唯诺诺，恭恭敬敬。

　　而看这高队长一脸不屑的表情，明显是不把这在人类大陆上被捧成神位的凝形师放在眼里，只是淡淡说了句：“你们能够给魂师以上的修魂者凝形么？”

　　“这……”

　　只是淡淡的一句话，便是直接将范长老给堵了回去。

　　在四阶凝形师之中，只有第三阶的凝形师才是能够为修魂者凝形，而且鉴于凝力有限，只能是为前三阶提供进阶服务，换句话说，一个四阶凝形师最多也只能帮助一名魂士凝形，将之提升到魂师实力。

　　凝形师虽然是一种尊贵的存在，但是也不能供应所有人类修魂者的进阶，那些超越魂师的强者，便是不能从现阶段的凝形师手中得到凝形帮助，只能通过自我突破才能进入到下一个阶段。

　　所有，大部分凝形术的收益者，还是处于魂士以下的修魂者，那些超越了魂师的强者，基本都是不怎么将之放在眼里。

　　“呵呵，万象门虽然有皇室撑腰，但是还没有达到横行无忌的程度，这魂歌影玉如果落到你们手中，恐怕以你们的实力是无法好好保护住的，这种东西，还是交给我们誓死队比较放心，至少，在这双界大陆上还没有哪个人敢轻易跟一个拥有魂宗实力的组织挑战。”

　　“魂宗？那可是和妖族中妖宗并驾齐驱的强者啊，难道这个誓死队中竟然有这样的人物，幽格，你听说过这个组织吗？”刘浪略有些好奇地道。

　　“听倒是听说过，不过这个誓死队是个臭名昭着的团伙，里面无一不是罪大恶极之人，他们组成这个誓死队的唯一目的便是收集天下的宝物，只要听说哪里出现了什么宝贝，必然要得手不可，总之，被他们盯上的东西想要拿出来不死也得脱层皮。”

　　闻言，刘浪倒吸一口凉气，心想居然和自己竞争的队伍中有着魂宗实力的强者，以自己区区妖士的实力，恐怕就算是把所有底牌拿出来也不见得能在对方手下走上一招。

　　目光不由自主地落到那个躺在地上的沙漠翼蛇王身上，心中一动，突然想到一件重要事情。

　　“这两伙人马在这里撞见，刚才肯定是在合伙对付这头沙漠翼蛇王，现在翼蛇王死了，又考虑着如何分它的尸体，从它身上得到魂歌影玉的下落。”

　　幽格点头称是。

　　嘴角露出一丝笑意，刘浪道：“不过他们谁都没考虑到，这只沙漠翼蛇王只是假死而已，等到他们为了争夺而两败俱伤的时候他就会绝地反扑，再杀他们个措手不及，嘿嘿，没想到妖兽之中也有如此聪明的家伙。”

　　这番心思在刘浪脑海中过滤一遍，幽格听得清清楚楚，不禁佩服起对方的思路，的确，在经过獠的指点后，刘浪知道，一般的沙漠翼蛇死后都会将身体蜷缩起来，而这头沙漠翼蛇王身体瘫直，明显是在等候时机的到来……

　　“高队长，就算是此次行动你们誓死队出力更大，但是你们还不是一路跟随我们来到这里，如果没有我们在前面带路，恐怕你们也不会轻易找到这个地方……”

　　摆了摆手，高队长脸上明显掠过一丝不耐，道：“不用说了，难道我们誓死队中就没有精通大荒沙漠地形的人吗？还需要靠你们带路，再说，为了杀死这头畜生，我们誓死队付出的代价可比你们万象门多了去，要是在多嘴多舌，小心我对你们万象门不客气。”

　　此言一出，范长老身后的一群青年凝形师群情耸动，脸上露出狰狞的怒气。

　　挥了挥手，止住后方涌动的人群，范长老苦笑道：“既然高队长执意如此，老夫也不敢再所多言，咱们走吧。”说罢，竟然真的转身，带着一众凝形师向外面行去。

　　刘浪见他们朝着另外一个通道走过去，心中暗道：原来这个地方四通八达，并不是只有一个出口。抬头一望，只见这里面上面是一块空荡的穹顶，墙壁周围到处都是数不尽的洞穴。

　　心下了然，原来这里便是巢穴的中心。

　　见到万象门的人离去，高队长哈哈大笑一声，“想和我们誓死队瓜分胜利果实，万象门还真以为他们有这个资格，兄弟们，把那个沙漠翼蛇王的尸体抬上来，然后在这个地方仔细搜寻一下有没有什么线索，一旦发现，立即通报。”

　　目光微移，落到旁边的一个脸上带有刀疤的青年人类身上，道：“赵团长，这次多亏你鼎力相助，我们誓死队和黄沙斗妖团今后还要一如既往地保持合作。”

　　那个刀疤男子闻言微微一笑，脸上露出谄媚的笑意，道：“高队长严重了，若不是高队长这几年源源不断为我黄沙斗妖团提供斗妖资源，我黄沙斗妖团也不会有今日的成就。”


第203章 蛇王附灵

　　听到刀疤男子之言，刘浪情不自禁向他多望了一眼，暗忖：原来他是黄沙斗妖团的人，难道这个什么誓死队中还有其他势力的成员存在吗？

　　“誓死队只是一个带头的组织而已，他们的目的其实说白了还是给有钱人打工，只要有人雇佣他们，他们便为之卖命。”幽格的解释让刘浪一下豁然开朗。

　　一定是黄沙斗妖团意欲夺取魂歌影玉，便喊来誓死队帮忙，然后在大荒沙漠中正好碰到万象门的人，两只队伍便一起杀进沙漠翼蛇王的巢穴。

　　如今，万象门的人被誓死队挤走，剩下的战利品便只有黄沙斗妖团独得。

　　啊……

　　惨叫传来，一名人类修魂者被甩到半空中，他的胸膛被戳穿了一个大窟窿，鲜血顺着一条蠕动的舌头传到那只五彩斑斓的沙漠翼蛇王口中。

　　“没死？”高队长惊怒喊道，看着在下方地面上，那个躺在地上的沙漠翼蛇王忽然暴起而动，向着靠近他的一名人类修魂者发动了突袭，在它突袭之下，那名毫无防备的人类修魂者直接是丢了性命。

　　“果然，沙漠翼蛇王是在等待时机，准备反扑。”刘浪心中暗道。

　　“看来这种在沙漠中生存的妖族天生对自己的妖气控制得极好，而且生命力极其顽强，居然在这么多人面前都可以做到不动声色。”

　　眼前的局面因为沙漠翼蛇王的逆袭一度有些混乱，那个高队长看到刚才浴血奋战之后还未斩杀的沙漠翼蛇王此刻活奔乱跳地在自己人马中制造屠杀，不由得怒气上冲，直接一个箭步冲了上去。

　　双方都已经接近疲惫的状态，沙漠翼蛇王也快到了油尽灯枯的地步，不过，聪明如他仍要在死之前拉走几个垫背的，在迅速解决了几个小脚色后，便是在高队长的猛攻下有些招架不住。

　　为了活命，他不得不逃跑。

　　眼看着沙漠翼蛇王移动的方向，刘浪有种呼天抢地的欲望，那头该死的沙漠翼蛇王，竟是直接朝着他飞奔过来。

　　而他后面还有十几个人类修魂者手挺长剑，凶神恶煞地追赶过来。

　　“跑。”刘浪心中闪过一个念头，于是脚下犹如生风般，立地旋转，笔直向后方奔逃出去。

　　他知道，无论是被沙漠翼蛇王追上，还是被更后面的人类追上，自己都凶多吉少，卷入他们之间的争斗明显不是自己能力范围所能企及的事情。

　　进入那条甬道，刘浪眼见胜利在望，心中不禁一乐，但还没来得及彻底欢呼，便是感到背上重重挨了一下，紧接着，身体犹如触电般被一种强烈的妖气充斥，随后身子重重一抖，摔倒在地上。

　　他正好是倒在了刚才那群人类死者之中。

　　听到后方传来的叫喊声，脑海里瞬间清醒了几分，奋力挤进那群死者堆中，身体侧躺，将身上的妖气迅速收拢回来，假装成为和这些死者一样的尸体。

　　“快追，那畜生钻进这条甬道了。”高队长的喝骂声越来越近，犹如就在耳边炸开。

　　刘浪咬了咬牙，只得拼命试一试了，他也不知道自己的这招能否瞒过这帮精明的人类，但是想要从这群人类的追赶下逃跑，恐怕有些困难。

　　“翼蛇王呢？他怎么没看到了。”就在刘浪心念一动，想到这件事情后，脑海中忽然传进来一个恐怖阴沉的声音。

　　“我在你身体里面，妖族，需要借你的帮助逃过人类的追捕。”

　　他重重的喘息道，显然是身受重伤。

　　“什么，你，你在我身体里面，你是怎么钻进来的？”刘浪有些无语，一开始是幽格，后来又是沙漠翼蛇王，感觉自己的身体就像是一个避难所般，随时都可以被人轻易占用。

　　“等会再告诉你，如果你敢轻举妄动一下，我会马上把你吞噬，只要躲过这帮人类，我必然会重重谢你。”翼蛇王声音依然透出一股疲惫。

　　虽然被占据肉身已是事实，但是刘浪却并没有感到丝毫不适之感，只是觉得在妖元之旁，另有一个散发着无穷妖气的能量体，从它上面散发出的妖气，正在缓慢在扩散到自己体内，温养着自己身体。

　　感受到这股力量的浩瀚，庞大，刘浪不禁猜想，这只沙漠翼蛇王究竟达到了什么级别？

　　“来了。”幽格一声低呼，刘浪旋即屏住呼吸，闭上眼睛。

　　“你们看到它了吗，是不是从这里逃走了。”

　　“对，他刚才就是钻进了甬道，应该是往洞口外面的地方逃去了，我们赶紧追上去。”

　　几个人叽叽喳喳的一番谈论，决定了追赶的方向，于是纷纷从这些尸体旁边踏过，沿着出去的那条狭窄甬道，飞快地追了出去。

　　闭着眼睛凝听着外面的声音，听到脚步声越来越远，刘浪不由得松了一口气，正准备睁眼起身时，忽然感到散布在空气中的一丝微弱魂力。

　　“不对啊，刚才这里只是死了两个人，怎么会多一具尸体。”

　　说话之人是一个人类男子的声音，甬道之中，光线昏暗，由于视线不足的缘故，所以对于地面看得并不是很清楚，但是，大致的轮廓还是能分辨出来。

　　这时，一个人类男子从队伍中遗留下来，正是察觉到地面上的异状，疑惑出声道。

　　“该死，这里怎么还有一个人类，他在干什么？难道发现我了么？”刘浪双眼微觑，从眼缝中恰好是看到前面一个男子正站在那群悬挂的尸体下面，朝着自己的方向看过来。

　　“杀了他。”翼蛇王的声音传入耳中，带着一丝威胁的口气。

　　“杀了他，看他的实力应该不弱，你叫我怎么动手。”刘浪有些委屈的声音响起，刚才在观察之下他早就发现，这些来自誓死队的人类修魂者无一不是魂师以上的实力，要不然，也不敢轻易闯入大荒沙漠历险。

　　“你只管动手便是，我会借你我的力量，把他杀了后然后带我到安全地方，我自就放了你。”

　　看着人类脸上的疑惑之色越来越浓，似乎正要将手中长剑抬起，刘浪也是没有多少思考的空间，对于人类，他可没有假惺惺的慈悲心肠，下起手来，照样可以冷酷无情。

　　缓缓催动体内妖气，在翼蛇王的援助下，那团传递到手臂上的妖力竟然是比以前要扩大了数倍不止，心中不禁暗喜。

　　等到双方的距离拉近到一个不错的位置时，那个人类男子终于是看清刘浪脸上的容貌，在看到这个陌生的面孔时，眼色不由得一变，手中长剑不由自主抬起。

　　休——

　　黑暗中划过一道刺目的火光，随之响起的是人类惊愕的叫声，然后，便是看到男子满目惊恐的眼神直直盯着下面，在他头颅下方，脖子处忽然突兀地多出一道笔直的血痕。

　　咔擦。

　　宛如骨节断裂的声音沉闷响起，男子的头颅竟是与下方轻轻移开了片许，最终重重落到地上，发出砰砰的声音。

　　“收。”

　　火光一闪即没，直接涌入刘浪手中，上面沾染的血迹早已在吞火岩的火焰之力下蒸发殆尽。

　　拍了拍身上灰土，刘浪面无表情地走向那个人类死者，双手熟练地在他胸膛摸索片刻，随后轻轻往里一伸，等到出来时，已经带出了一颗晶莹玉润的命魂。

　　颇为满意地盯着那枚呈现花苞形状的命魂，刘浪随手将之塞进了怀中。

　　“你……你刚才用的可是火焰之力？”意识深处，翼蛇王发出轻微的惊叹。

　　“嗯。”同样用心念回应对方，刘浪点了点头，脸上的笑容却并不轻松。

　　刚才，他正是动用了火爪的威力，加上翼蛇王的妖力，和出其不意的战术，三者并用，才得以以迅雷之势秒杀对手，如果缺了其中任意一个条件，恐怕此招都不能奏效。

　　饶是如此，刘浪还是重重地喘了几口气，许久，才从刚才的生死瞬间中缓过劲来。

　　“看不出来，你身上竟然还带着魂玉的力量，告诉我，妖族，你为什么会出现在我的巢穴之中？”翼蛇王忽然口风一变，充满了凌厉的语气喝问道。

　　听到翼蛇王刚才的一句话，刘浪下意识地想到，既然翼蛇王刚才提到了魂玉，说明他知道魂玉的事情，可见这并不是一头普通的妖兽，在他身上一定藏有魂玉的秘密，说不定，真是可以从他身上问出魂玉的下落。

　　这番思虑自然是避开翼蛇王想到，刘浪冷冷一笑，用一种不容置疑的语气道：“我想搞清楚一点，现在到底是你求我还是我求你，如果是我求你的话，那么对不起，请你从我身上离开，如果是后者，或许你的语气应该稍微改变一下。”

　　闻言，翼蛇王一怔，随后哈哈大笑声从脑海中响起，震得刘浪耳膜发疼：“渺小的妖族，难道你觉得你有这个资格和我谈条件么？我看你的实力不过也才妖士左右，竟然敢跑到我沙漠翼蛇营地来，不是居心叵测又是什么，信不信，我直接可以把你一身妖力吸干。”

　　恶狠狠的话语并不能将刘浪吓住，相反，刘浪在听到对方这番话后，更是冷笑数声，道：“哦，是吗。那这样的话，你干嘛还要躲在我身体里，直接冲出去和那帮人类大战一场得了。”

　　转念之间，他便将翼蛇王的心思洞若观火，对方应该是身受重伤，不得不依仗他的躯体存在，躲避人类追捕，如果真的能轻易把自己妖力吸干的话，恐怕他也早就这么做了。

　　当然，刘浪也不怕对方的威胁恫吓，至少现在，他还有化灵决，心魔诀，火界三两个保命的东西可以对付翼蛇王。

　　翼蛇王一阵沉默，默不作声。

　　半晌过后，对方终于是传来了叹息般的低语：“妖族，如果你能帮我躲过这一劫，我保证让你的实力得到不弱的提升，我沙漠翼蛇王说话算话。”

　　心中对翼蛇王这番话半信半疑，刘浪可是不会把自己性命轻易当成一个赌注，反正现在这种状态对自己也极为有利，量对方也耍不出什么花招。


第204章 黑暗之门

　　“凭什么让我相信你的话，我怎么知道你如果恢复了实力后不会对我暗下毒手？”刘浪一副有恃无恐的语气让的翼蛇王的声音微微有些发抖。

　　“臭小子，别以为可以威胁得了本座，大不了把你杀了再和那帮人类拼命，如果你不想死的话，我劝你还是客气一点。”

　　“额，求人帮忙，总得拿出点诚意来吧。”刘浪无所谓地笑道。

　　略微沉默了一会，翼蛇王无奈的声音终于是响起：“前去王座后面第三条甬道，里面藏有一颗地元丹，可助你提升修为，这下总该满意了吧。”

　　刘浪不由分说，直接沿着原路返回，来到那片尸横遍地的王座大厅，细数了数王座背后的甬道，果断地飞奔过去。

　　走到甬道尽头，果然是看到一扇小门，在翼蛇王的指示下打开门，在里面发现精致的巨大贝壳，上面流光四溢，正是一颗浑身散发出纯白气息的地元丹。

　　在他模糊的印象中曾听乌远提过，一般修魂者或是修妖者，每一阶段都是有不同的滋补之物，比如在最低阶时，便是靠聚灵果提升修为，第二阶段需要聚气果，到了妖士或是魂师这一级别，便是用还原丹，而超过了妖师或是魂师，则要用地元丹。

　　虽然现在自己只有妖士实力，但是这地元丹也是日后将要用到的补品，所以拿在手中毕竟没有坏处。

　　药丹入手，刘浪才是满意地点了点头，道：“好了，现在该怎么办呢？”

　　“那帮人类出去寻不到我，一定会折返回来，所以，我们现在事不宜迟，得赶紧离开这里。”

　　“离开这里？”刘浪心中的打算可不是如此，他还没有好好盘问一下翼蛇王关于魂歌影玉的下落，如果就此离开的话，恐怕会错失这个机会。

　　就在犹豫的瞬间，脑海中忽然传来一阵麻痹的电流，手脚似乎不听使唤地行动起来，随后，身子一动，便是朝着王座周围的某个洞穴涌了过去。

　　“喂，我们去哪里？”刘浪转念之间便是明白自己的身体肯定是被翼蛇王控制了。

　　“这地方留不得了，我们得赶快离开这里，要是被那些人类发现了，我们必死无疑，走，先去把一个东西拿回来。”

　　听到翼蛇王的话，刘浪猛然一惊，想到了和他一同来的獠，此刻，他正在另外一条甬道中，如果是自己发现了翼蛇王的所在，那么对方应该无功而返才对，但是，刚刚翼蛇王说这个地方留不得了，那边是要将之毁掉，如果是这样的话……

　　心头不禁惶急起来，正准备开口说话时，只见自己已经钻入其中一条甬道之中，在甬道中七弯八拐不知道绕了多少个弯，终于是在一个略显明亮的地方停顿下来。

　　“把盒子里面的东西拿出来吧，我们去那里避难。”

　　翼蛇王轻轻说道，随后刘浪的身体便是不由自主地伸向了放在甬道尽头的那个巨大的贝壳内。

　　嘎吱！

　　贝壳应声而开，里面却并没有相应地出现流光四溢的画面，而是空空如也，一片黯淡。

　　“怎，怎么会这样？我放在这里的东西怎么会不翼而飞，难道是被人偷走了，不可能，这个地方除了我谁还会知道。完了，这下完了。”翼蛇王哭丧的声音传出。

　　在看到那个空荡的贝壳后，一丝疑惑从刘浪心头升起，问道：“这里到底放了什么东西，你要找这个东西做什么？”

　　“要……要你管，总之，没有这个东西，我们连最后的退路都没有了，这可怎么办呢？”

　　刘浪望了望身后四通八达的甬道，脸上略微沉静地想了一会，隐约想到一事，随后又联想到一直以来都保持着神秘的獠，不禁得出一个结论：难道说，獠对这里的地形了如指掌，他故意和自己分开，就是为了独自拿走这贝壳中的东西。

　　思来想去，刘浪也只能得出这个结论。

　　岂不说獠对大荒沙漠的了解，仅仅是对沙漠翼蛇一族的了解就让刘浪有些意想不到，如果不是在对方的指点下，恐怕自己还没办法走到这里。

　　而且，这么长时间过去了，如果獠并没有找到王座大厅，那么只有一种可能，他找到了另外的地方，很有可能是和魂玉的线索有关。

　　再加上翼蛇王所说的东西被盗，种种迹象表明，正是獠独自潜入这些四通八达的甬道之中，趁着刚才的混乱局面，偷偷拿走了翼蛇王的东西，看起来，那个东西正是所有人类都为之疯狂的宝物。

　　“难道真的是獠拿走的？”刘浪在心中喃喃自语道，眼中涌上一抹忧色，想不到患难与共的队友竟然还是有什么秘密瞒着自己。

　　“不行，就算东西不见了，我们还是要前去那个地方，只有在那里，才能彻底把所有入侵者消灭，小子，赶紧出去。”

　　翼蛇王急促吩咐道，随后，刘浪身不由主地转身向后，沿着另一个甬道走出了整个翼蛇王穴。

　　刚一迈出洞口，便是感到一股灼热之气袭遍全身，刺目的太阳高悬头顶，与洞中阴凉的气候决然不同。

　　咻——

　　翼蛇王透过刘浪之口，发出一声响亮的呼哨，随后面前的整片大地开始出现轻微的晃动现象，紧接着，中间一块沙地破裂而开，从里面钻出一直巨型沙蝎。

　　沙蝎是一种大荒沙漠中特有的妖兽，实力一般在二级左右，平时总是潜伏在地下，以躲避太阳的灼晒。

　　那沙蝎听到刘浪召唤，先是略微一愣，随后感受到刘浪身上传出的翼蛇王的气息，立马变得精神起来，飞快地涌到他跟前，极为活跃地摇晃着那只带着毒钩的巨尾。

　　看了看沙蝎那宽阔的足以令两人同坐的巨背，刘浪感到对方是打算让自己骑上去，半信半疑地抬动右脚，轻轻踏了上去。

　　感到脚下传来的一股坚实，于是放心地跳了上去，在上面盘坐起来。

　　“沙王，走。”

　　口中言不由衷地发出一声厉喝，随后，那头沙蝎便是扭动身躯，朝着反方向飞快地爬行而去。

　　轰隆！

　　听到背后传来的一声巨响，刘浪略带疑色地望了望背后，只见一个巨大的生物伫立在面前，那是一只足有小山般大小的巨型怪物，怪物没有四肢头颅，浑身上下只有数百根三米来粗的触手，悬浮在半空中，活像一个滚动的肉球。

　　肉球扑通一声，跳进了面前的湖泊中，巨大的水花将周围的翼蛇营地冲的一片狼藉，随后慢慢沉了下去，再也消失不见。

　　“原来，我们刚才待的地方，竟然是这么个怪物的体内。”刘浪这才恍然想到，刚才那种黏黏糊糊的触感来源，心头不由得一恶。

　　在翼蛇营地外面，一直守候着两人出现的乌远，终于是被这一声轰隆吸引过来，远远地，他看到那个翼蛇王穴变身成的怪物钻入水池中，然后，视线汇聚到前方，那个越来越小的黑点，不由得迈动脚步，追了上去。

　　……

　　虽然不知道坐下的沙王要将自己带往何处，但是刘浪心中却十分肯定，这个翼蛇王一定知道魂歌影玉的下落，不然也不会如此引得那帮人类追杀，而那个极有可能被獠拿走的东西也一定和魂玉有关。

　　既然如此，他便正好可以直奔主题，向着所有人都关注的焦点出发。

　　一路上，刘浪也是见到不少人都朝着同一个方向前行，有骑着高大妖兽的妖族，也有御空飞行的人类，这些人都是互不相干，各自埋头前进，在人群之中，他尤其注意到，一只有沙之护卫组成的队伍。

　　这只队伍正是方才在翼蛇王穴中见到的万象门，他们正坐在沙之护卫的肩膀上，冲着和自己同样的方向前进。

　　在和翼蛇王的交流中，刘浪渐渐明白了一些沙漠中的事情。

　　这头翼蛇王属于妖将级别的妖兽，本身实力在沙漠中已经算得上是一方之强，周围的妖族都是不敢招惹，但是因为翼蛇种群过于弱小的缘故，所以他们也只能安居在沙漠的中部地带。

　　一直以来，翼蛇一族依仗水源，过着平凡且与世无争的生活，但是就在不久前，一场罕见的入侵降临在他们头上，接二连三的人类或是妖族随后犹如暴风雨般洗劫了他们村落，每一次，都是凭借翼蛇王顽强的抵抗才得以保存下来。

　　但是最后一次，在万象门和誓死队的联军之下，翼蛇妖兽终于是败退下来，不仅如此，还逼得翼蛇王退回了王穴，被打成重伤。

　　途中，刘浪几次询问原因，对方都是讳莫如深地摇了摇头，只是说道，这个事情关乎整个大荒沙漠的存亡，就算是以死为代价也绝对不能说出。

　　无奈，刘浪只得不再过问，而是将注意力放在周围那些不断朝着同样的目标前进的人群身上。

　　这些来者大多都是拥有魂师或者妖师以上的实力，甚至，将级和宗级的强者也不在少数，至于王级，至少现在还没有看到。

　　“这么多人一起出现，难道都是发现了大荒沙漠中的异动，想要前往夺取吗？魂歌影玉果然便是在那里出现吗？”刘浪反复想到，一种来自储物符内微弱的悸动将他吸引了过去。

　　轻轻从怀中取出那张轻薄的纸片，刘浪小心翼翼将之展开，念动咒语，随后，便是看到里面一直安安静静不动的穷奇之蛋这时发出极有规律节奏的脉动，心中不由得一动。

　　穷奇之蛋具有发现至宝的能力，这点刘浪早已得知，此时，穷奇之蛋忽然发亮，是否意味着，这沙漠深处，果然是藏有什么不世出的秘宝呢？

　　带着这种疑惑，刘浪轻敲了敲下方成淡青色的蝎壳，随后，便是感到下方明显加快了速度，六只蝎足飞快地和沙地摩擦，发出轰鸣的声音，眼瞳不断缩小，汇聚到前方一个黑点之上，那里，似乎正是自己的目的地。

　　片刻之后，等到速度渐渐慢下来之后，一个巨大无比的黑暗之门跃然呈现在自己面前。


第205章 消失的锐族废墟

　　此刻，在这扇黑暗之门面前，已经聚集了不少各路人马，他们分成两拨阵营对峙，分别是以妖族和人类为代表的大军。

　　在双方的中间地带，似乎还有不少斑斑血迹，刘浪心道，这可能是因为双方人马刚刚接触的时候，爆发了一些冲突而留下的。

　　“他们都是些什么人？为什么会在这里出现？”刘浪向着自己意识深处的那个声音问道。

　　“他们都是对这个沙漠的宝藏有着觊觎之心的人，咦，小子，难不成你也是和他们一伙的，如果是这样的话，我是不介意现在就把你干掉的。”翼蛇王充满威胁的语气响起。

　　耸了耸肩，刘浪苦笑道：“我都不知道你们这个地方藏着什么宝藏，难道是在这扇黑暗之门背后，况且我只不过才妖士左右实力，难不成在这些强人眼前班门弄斧吗？你也太瞧得起我了吧。”

　　翼蛇王总觉得刘浪这番话中有些言不由衷，与生俱来的警惕感让他对刘浪不禁多了一个心眼，冷冷道：“那你告诉我，你来大荒沙漠的目的是什么？还有，为什么会闯进我的王穴。”

　　这个问题因为刚才的混乱局面一度都没有被问起，刘浪这时才想到，面对翼蛇的质疑，他不敢有丝毫懈怠，毕竟，虽然说自己也是不怕翼蛇王的恐吓，但是照现在的情况看来，翼蛇王的确是和魂歌影玉的下落有着莫大关系，如果把对方惹恼了话，说不定会断了这条线索。

　　故作镇定地想了半天，刘浪才道：“我是被人类抓获的一名斗妖，前几天误闯入大荒沙漠，那些人类和妖族跟我没有半毛线关系。”

　　这个理由天衣无缝，合情合理，翼蛇王听罢后沉吟了片刻，却是打消了顾虑。

　　作为大荒沙漠中的老妖，他自然对毗邻妖界的人类有着几分了解，黄沙斗妖团经常来大荒沙漠中捕获妖族，这已经是不争的事实，而且对方所说的也是有迹可循，因此，翼蛇王便是没有再追问下去。

　　稍稍松了口气，刘浪回头望了一眼，只见身后一个漆黑的人影在黄沙之间若隐若现，正是一路辛苦赶来的乌远，有着沙蝎的带路，他也是不费吹灰之力赶了过来。

　　再度凝神望向了那扇黑暗之门面前的两拨人马，看出他们剑拔弩张的气势，再看了看在他们身旁的黑暗之门，黑暗之门中，不断有虚空漩涡在里面盘旋，似乎要想外面的一切全部吸收进去。

　　猛地里，听到下方传来的叫骂声：“人类，这里是我妖界地盘，识相的赶紧滚出去，不然我妖族一定把你们杀的片甲不留。”说话的是一个骑着巨型沙虫的丑陋妖族。

　　闻言，人类阵营中爆发出一阵阵震天怒喝，纷纷和妖族对骂起来，但是他们中多半都是来自各地的冒险家，因为觊觎魂玉的力量而聚集在此，所以言语之中并不能讨到多少便宜。

　　在仔细观察了一会了，刘浪发现这群人类中并没有刚才见过的誓死队中的人马，倒是看到了不少万象门中的人，心想，一定是刚才争斗之时誓死队的人马因为追赶翼蛇王而耽误了不少时间，因此尚未赶到。

　　这时，刘浪胸口的储物符内隐隐发出一道光亮，刘浪迫切地感觉到，那个黑暗之门之内，有股隐约的力量要突破而出。

　　在黑暗之门后面，是一片古老的废墟，那里似乎已经被风沙淹没了大半，只隐约还看得到一些建筑物的痕迹，不由得问道：“翼蛇王，这扇黑暗之门后面是个什么地方，这你总该告诉我一声吧。”

　　犹豫了半天，翼蛇王终于吞吞吐吐地说了句：“锐族遗址。”

　　“什么？”听到这句话，刘浪惊得差点叫出来，锐族，锐族可不就是獠所在的妖族吗？难道说，这里便是獠的故乡，锐族妖村。

　　“你确定，这里便是锐族的巢穴？”刘浪再度确认了一遍，刚才翼蛇王的话已经引起了他高度重视，他不得不把事情弄清楚。

　　“怎么？有什么好奇怪的，这里以前本来就是锐族的营地啊，只是在一夜之间锐族被灭的干干净净，从此在世上消失了而已。”

　　“这是多久以前的事了？”刘浪看出这风蚀的迹象，已经有不少年头了，不由得心中生疑，因为在他印象中，獠不过才是个和他年纪差不多大的少年。

　　略微想了想，翼蛇王似乎在努力回忆一件古老的往事，想了半天，终于道：“大概快有一百年了吧，喂，臭小子，我发现怎么一直被你牵着鼻子走啊，凭什么你问什么我就得答什么，别啰嗦了，咱们赶紧下去吧。”

　　刘浪一怔，道：“下去？被妖族发现了还好，要是被人类抓住，我的小命还有？”

　　白了对方一眼，翼蛇不耐的声音响起：“谁要你要黑暗之门那里去了，我是让你从旁边绕下去，到锐族废墟中。”经过翼蛇王的解释，刘浪才明白，真正的秘密并不是在这扇门里面，而是藏在后面。

　　正在这时，胸口的储物符也是发出轻微的共鸣。

　　“连你也有反应了，看来果然不错，这锐族的废墟里面一定有古怪，只是，翼蛇王说这个锐族废墟已经有一百年的历史了，那不就是说锐族已经被灭了一百年了吗？那獠是怎么活下来的，难不成他现在已经有一百岁了？”

　　妖族比之人类，的确是有着寿命上的优势，一般妖族可以活过两百岁，但是超过五十岁之后，妖族的面貌变回呈现出中年之像，可是看了看獠却依然是一副少年的面孔，这点让的刘浪不由得满腹疑团。

　　“总之，这个獠身上有太多谜团，他一声不响地居然就拿走了藏在翼蛇王穴中的东西，可见，他对这大荒沙漠中的秘密果然了如指掌。”心底轻轻叹道，刘浪心中不由得叹了口气。

　　在翼蛇王的指示下，沙蝎挥舞在前方的那对巨鳌忽然打开，其中一只似乎是吸收了另一只的力量，变得无比硕大，随后巨鳌张开，将刘浪的身体直接包裹进去。

　　这一切都是在翼蛇王控制刘浪身体的情况下做到的，虽然刘浪觉得也是可以挣脱对方微弱的控制，但是心中还是抱着想看一看的念头，仍由对方操纵者自己身体。

　　在将刘浪身体藏入巨鳌之中后，沙蝎六只爪子飞速地在地上刨动起来，随后便是挖出一个巨型深坑，然后扑通一声钻了进去，在沙地之下潜行起来。

　　原来，他是要在沙下潜行，避开这面前的一大堆人马。

　　后面的乌远忽然一下子失去了目标，感到一片茫然，不知道何去何从，只得趴在一块沙丘后面，注视着下方人类和妖族的对峙。

　　在沙下潜行的过程中，刘浪感到呼吸一度变得有些困难，而且细细的黄沙顺着鳌缝渗透进来，差点钻进他的嘴里，闷热，拥挤，黑暗，各种体验纷至沓来，让他极不舒服。

　　就这么苦熬了片刻，终于是感到外界那种丝丝的摩擦声渐渐停止，随后一丝光明透过鳌缝钻了进来，巨鳌打开，终于是可以从里面跳了出来。

　　先是略微舒展了一下身子，大口大口喘了几口气，拍去身上的沙土，然后才是将目光投注到周围的景致上来，这才发现，这时出现在自己周围的已经不是遍地黄沙，而是一片坚厚的泥土，只有刚刚沙蝎钻出来到地方才有黄沙的痕迹。

　　看着轻车熟路做完这一切，然后又跐溜一声钻回沙里的沙蝎，刘浪不禁想到，这只沙蝎也许以前正是锐族擅用的交通工具。

　　视线转移，落到后面的一个庞大无比的黑暗之门上，赫然发现，刚才的地方已经远在身后数千米之外，而那扇黑暗之门的位置，刚好是位于两个巨柱之间，顺着巨柱向里移动目光，发现一道笔直的通道直接贯通了整个锐族村落。伸向了后方的一个碉堡似的建筑。

　　道路两旁，是一些断裂的土墙土堆，一些杂草乘机霸占上去，村落之中，隐约可以辨认出大致的景致，有庞大的集散广场，也有高高的烽火台，更是有一些由四面矮墙围起来的馆场，只不过，这些建筑已经经过岁月的磨砺，失去了原有的形状。

　　“去那个密室之中，看看里面如何了？”翼蛇王的声音有几分激动，似乎是看到了熟悉的景物。

　　听出翼蛇王的感触口吻，刘浪眸子一亮，想到：“难道翼蛇王所说的秘密正是在这件密室之中，他和锐族之间又有什么联系？”带着种种疑惑，小心翼翼地走向了那个神秘的密室。

　　说是密室，其实只能算是一个地下的入口而已，只不过他的外观做的十分宏伟而已，但是经过了这么多年，也只能用一堆模糊的土堆来形容。

　　望着那黑洞洞的密室入口，刘浪一度蹙了蹙眉，顺手从怀中掏出一枚月光石，深吸一口气，将脚步踏入了密室之内。

　　沿着一条若有如无的台阶，刘浪一步一步艰难地走了下去，每走一步，都是感到自己身体下沉一分，走了差不多有七八十步的时候，终于是踩到一片平坦的地面，心头一喜，就这月光石的荧光，开始仔细打量眼前的场景。

　　在他面前是一片宽阔的大殿，周围有数十根大柱撑着殿堂，这些大柱上划满了各种神秘的符号，包括墙壁之上，也是刻满了同样的花纹，刘浪无心研究上面的花纹，他的注意力已经完全被大殿尽头，一个熟悉的身影所吸引过去。

　　在穹顶上方，几束阳光透过唯一的缝隙照射进来，落在地上，形成一个个光斑，在其中一个光斑中，獠那冷峻硬朗的身躯正伫立其中，散发出神秘的气息，刘浪抑制住内心的冲动，忍不住向前走了两步。

　　“少主人？”口中情不自禁地发出一声呼唤，刘浪一呆，虽然知道这声少主人是由翼蛇王所发，但是仍然对对方的称呼感到一丝惊讶，脸上随即浮现出疑惑的表情。


第206章 一百年后的复仇

　　哇——

　　刘浪忽然觉得体内气血不住翻涌，一种恶心的呕吐感从腹中传递上来，随后嘴巴一张，一团清气从里面冒涌出来，那个翼蛇王的身躯终于是在呕吐之中倾泻出来。

　　翼蛇王离体之时带动自己体内的一阵妖气波动，刘浪连忙收摄心神，将体内纷乱的妖气一一控制回来。

　　只见地面上，那只翼蛇王人立而起，张开两只宽阔的翅膀，用蛇状尾巴撑起身体，欢快地游向不远处的獠。

　　“少主人，原来是你回来了，叫老奴等的好辛苦啊。”翼蛇王一边喊道，一边游动着身躯，不住将獠靠近。

　　微微转过头，獠露出一张略显冷漠的脸庞，刘浪一见之下，登时感到血脉一紧，此刻，獠身上的气息已经明显有些阴寒，并不是自己认识的那种味道。

　　目光不着痕迹地落在他右手上，只见在他手中握着的是一个黑色的心脏，心脏上面似乎有微光透出，正在微弱的跳动着，发出极有规律的节奏。

　　獠只是向这边淡淡扫了一眼，便是冷漠地道：“蛇伯，过了这么多年了，你可曾一直遵守主人的约定，尽心尽力守护这王者之心中的妖力？”獠的语气生硬而且古怪，刘浪听罢脸上的疑惑也越来越浓。

　　“我，少主人，老奴自然……自然一直都在尽心守护这枚王者之心，等待少主人的归来。”翼蛇王眼中闪烁不定，身子也变得叔叔发抖起来。

　　看到翼蛇王的表现，刘浪越来越觉得此中事态有异，先不说獠居然是拥有百岁之龄，单凭他能令的不可一世的翼蛇王匍匐称臣，这点就让他觉得不可思议。

　　要知道，獠不过只是一个拥有妖士实力的斗妖，如果在自己全力爆发下，说不定连自己都打不过，而今，却是令的一名连数十个人类强者都攻之不倒的妖兽都要对他恭恭敬敬，还要自称一声老奴，其中的关系便是一目了然。

　　“难道说，这獠以前是这锐族的主人，而这翼蛇王正是锐族中的仆从。”这种妖族和妖兽的关系让刘浪一度想到了自己的牙族和闪电狼的关系。

　　“咳咳，真是呛死我了，刘浪，刚才那是什么鬼东西，一直把我压在下面喘不过气来。”幽格清脆的声音再度回响在刘浪脑海中，让的他略微回复了几分清醒。

　　“额，你是怎么跑出来了，对了，刚才可是有好一阵子没听到你声音了。”

　　“废话，刚才被那个鬼东西压住了，我半天都不能动弹。”幽格声音中带着一丝怨气。

　　闻言，刘浪这才想到，一定是刚才自我意识中被翼蛇王强驻进来，而原本呆在自己意识中的幽格由于力量不敌，便是被赶了下去，这时翼蛇王离去，终于可以跑了出来。

　　轻笑出声，刘浪没有心思去理会幽格的事情，他现在的精力全部放在了这锐族的秘密之中，他迫切地想知道獠的真实身份，和他所做一切的动机。

　　“獠，你是怎么回事？怎么一个人偷偷跑到这里来了，害的我被这个翼蛇王缠身，逃也逃不掉，还有，你到底是什么来历，你手上拿的又是什么东西？”一口气，连问了三个问题，刘浪踏上一步，冲着远处高台上的獠问道。

　　闻言，獠轻轻抬了抬眼皮，发出一声悲鸣般的长叹，随即嗤笑道：“我是谁，你有资格这么问我吗？你又是什么人，你告诉我。”

　　“我是谁，我是刘浪啊，我是你的队友，和你一起来大荒沙漠历练的队友。”刘浪一怔，随即冲口说道。

　　“住口！”

　　一声爆喝从獠口中传出，獠的脸上忽然布满了狰狞怒气，獠牙猛张，露出一脸的凶相，“你好意思说是为了历练，别以为我不知道你们暗地里的心思，你们不过是想抢夺魂歌影玉，想要利用我给你们带路，找到魂歌影玉的下落，乌远把地图给我的时候我就知道，你们一开始的目标就是我锐族的废墟！”

　　手中扬着一张地图，妖力到处，地图被震成碎片，纷纷飘落。

　　低头望着一地的碎末，刘浪神色一黯，想不到从一开始对方早就知道自己的意图，而还要装出一副茫然不知的态度，配合自己修炼。

　　“既然你早就知道，哪又如何，你不能否认，寻找魂歌影玉也是历练的一部分内容，就算是找不到，至少，也是可以有不少提升。”

　　“狡辩。”獠的脸上流露出一种言语无法形容的怨恨，仿佛是痛恨了刘浪的嘴脸，忍不住直接抓起手边的一块石头，运起妖力向刘浪猛掷去。

　　“獠！”以刘浪的身法，想要躲过这一击普通的攻击自然不在话下，但是他却发现，此刻出现在自己面前的这个队友是如此的陌生，一度让自己有些迷茫。

　　“少主人，把这个家伙杀了吧，觊觎我们锐族宝藏的人都不是什么好东西，他和外面的那些人一样，都是冲着魂歌……”话到嘴边，却是生生咽了下去。

　　獠的脸色缓缓恢复平静，盯着那个自觉失言的翼蛇王道：“蛇伯，没关系的，反正我已经回来了，这件事情也不是什么秘密，就说给他听听也无妨。”

　　在獠阴阳怪气的声音诱惑下，翼蛇王感到一阵战栗，刘浪越看越觉得惊讶，怎么两者实力相差这么多，獠却是能把翼蛇王惊吓成这个样子。

　　翼蛇王不敢和獠的眼神相对，微微低下头，然而，蛇瞳忽然紧缩，变得比之前更加纤细，一种不可思议的恐惧涌上脸庞，翼蛇王惊讶地望着自己胸膛，发现在那片略微泛白的柔软腹部，忽然多出了一只血淋淋的妖爪。

　　妖爪一去一收，在翼蛇王身上制造出一个硕大无比的洞穴，他的妖气弥漫到空中，变成一团凝而不散的气团飘飘忽忽向着獠手中的黑色心脏游去。

　　“对……对，少主人做到对，偷了主人的东西，本来就该受到惩罚，老奴看到少主人回来，已经心满意足了……”话未说完，便是因为身受重伤，再加上妖气泄露的缘故，迷迷糊糊地永远闭上了眼睛。

　　扑通。

　　翼蛇王倒地的声音终于是唤醒了刘浪尘封的意识，他动用起自己超强的悟性，在仔细将眼前的几样线索思考过后，终于得出了一个雏形的推论。

　　冲着那个对翼蛇王施加毒手的獠，高声喊道：“獠，让我猜猜你身上发生的故事，看我说的对不对吧。”

　　听到刘浪的话，獠的脸上竟是难得的露出一抹笑容，不过那抹笑容看上去却有些邪恶，依然点了点头，道：“如果你以为能够用你的话来打动我，让我放你一条生路的话，你还是打消这个念头，因为从你踏入大荒沙漠的那一刻起，我就决定要杀了你，不过，如果你讲的精彩的话，我倒是可以考虑让你死的轻松点。”

　　微微压抑着体内喷涌上来的怒气，刘浪脸皮一抖，想到了妄动心魔诀的后果，便是高昂着头，将自己纷乱的心神强行压了下去，笑道：“好啊，那你可听好了。”

　　咳嗽一声，道：“我猜，你们锐族之中，一直藏着一件神秘的宝物，这件宝物说穿了大家都知道，那就是大名鼎鼎的魂玉，魂歌影玉，至于它是如何落到你们手中的那就不得而知。因为这样东西的存在，导致你们锐族在大荒沙漠中岌岌可危的境地，许多人为了夺取这魂歌影玉，不惜血染黄沙。”

　　“然而，魂歌影玉虽然威力巨大，但是也是有着使用限制和出现的周期，在一百年前，也许是某种强大势力的侵入，就连魂歌影玉也无法阻挡他的步伐，因此，你们锐族被灭族了，只剩下你一个存活下来。”

　　“而关于族中的秘密，便只有你和刚才死去的翼蛇王知道，作为存活的代价，你的心脏连同那魂歌影玉的秘密便是一同被保管在翼蛇王那里，而你在外隐姓埋名逃亡了一百多年，便是为了等待一百年后魂玉的再次出现，重新夺回魂玉，找回自己心脏。我说的对吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　獠的口中爆出一阵放肆的大笑，大笑声中充满了凄惨的意味，身子也是因此剧烈的颤抖了下，半晌过后，才从激动的情绪中镇定下来，犹如失魂般地道：“不错，刘浪，你猜的的确很准，几乎和事实是一模一样，没想到，你居然还有这种天赋。”

　　眼中闪过一抹惊艳，随后便是被黑暗淹没，举起手中的心脏，吃吃笑道：“可怜的锐族，以为自己掌握了魂歌影玉，便能无敌于天下，殊不知。真正的苦难才刚刚开始，其实，锐族并不是被那些抢夺魂歌影玉的人灭掉的……”

　　“哦？”刘浪脸色蓦地凝重，预料到獠接下来的话才是重点。

　　猛地睁大眼睛，獠的眼神中透出一丝可怕，大声吼道：“都是这该死的魂歌影玉，它是魔鬼，它是地狱的冤魂，是它，是从魂歌影玉里面释放出来的怨灵把全村人都杀死了，可恶的魂玉，这是什么狗屁魂玉。”

　　无力地跪在地上，獠的眼中透出一丝绝望，喃喃道：“本来我们锐族是个与世无争的妖族，忽然有一天，一扇门在村子门口出现，随之出现的还有那块石头，当村子里有人意识到这是上天的馈赠后，都是高兴得不得了，第二天，所有闻风而来的妖族，人类全部聚集到村子里，逼得我们交出魂歌影玉。”

　　“是我的父亲，他亲自开启了魂歌影玉，于是，无数怨灵，恶魂从那扇门中涌出来，伴随着一阵凄厉的歌声，当我的意识再次回到我的身体中时，却发现全村的人已经连同那些外来人都躺在地上，失去了灵魂，他们的灵魂已经随着那扇大门永远地消失。而那时我才发现，我的心脏已经被父亲悄悄藏了起来，为的便是等待着一百年后的复仇……”

　　说到复仇二字时，獠的眼神明显被一种黑暗所替代，脸上表情痛苦地滚动着，仿佛承载了来自一百年的酸楚和煎熬，要在这一刻彻底爆发……


第207章 暴走的獠

　　他手中的黑色心脏在吸收了来自翼蛇王体内的妖力后变得微微发红起来，随后，通体竟是呈现出一种通红之色，扑通扑通跳个不停。

　　獠双目猛然睁开，大嘴一张，一股强劲的吸力对准手掌直接吸了过去，顿时，那个心脏便是搜的一声飞到了他的口中。

　　只见他喉咙咕噜一下，那颗心脏沿着他的脖子缓缓落到下方，紧接着，刘浪感到眼前的獠的身体开始呈现出一种古怪的变化，他的身上慢慢长出一层厚厚的黑色毛皮，脸庞也是微微扭曲起来。

　　片刻之后，獠已经变成了另外一幅模样，刘浪看了一眼石柱上和墙壁上的图案，才惊愕发现，眼前的獠，正是锐族真正的面目。

　　“獠，你想干什么？”目光紧盯着高台之上，被一团黑色妖气笼罩的獠，刘浪紧声问道。

　　“干什么？我等了一百年，不就是为了等这一天吗？我的族人和家园不能就这么莫名其妙的牺牲，我要让所有觊觎魂歌影玉的人统统给锐族陪葬，要不是他们，我们锐族怎么可能会消失在这大荒沙漠之中。”

　　说罢，他手掌中亮出一个黑色的碎片，然后将之投向了身后的一块涟漪状的幕布。

　　随后，幕布之上，出现了一个虚幻的黑影，那个黑影越来越明显，最后挣得一声脱离幕布而出，直接飞到獠的手上。

　　刘浪盯着那团黑影，骇然发现，那个正是和穷奇之蛋有几分相似的魂玉，如果所料不错的话，正是号称有着召唤怨灵之力的魂歌影玉。

　　手中死死攥着那枚魂歌影玉，獠身上被一团死亡气息所笼罩，仿佛他便是来自地狱的使者，缓缓抬起头，盯着刘浪一字一句地道：“现在在锐族大门口，是不是聚集了不少人马，他们都是冲着这个魂歌影玉而来？”

　　木讷地点了点头，刘浪觉得对方接下来的话中蕴含着极大的威胁，手掌不觉紧了紧，满脸严峻地盯视着对方。

　　“这些人统统都该死，不论是人类还是妖族，他们想要抢夺这魂歌影玉，好吧，既然他们要得到这魂歌影玉，那我就让他们见识一下魂歌影玉真正的威力吧。”说罢，双手将手中的魂玉捧起，虽然在双手妖力的灌注下，魂歌影玉之上忽然爆发出一道幽紫的光芒，紧接着，一种凄凉的歌声随即响彻在大厅之中。

　　“赶快捂住耳朵，这个声音中有种摄人心魂的力量，一旦听得久了，你的灵魂就会不知不觉离体而出。”幽格的话恰好是在这个时候响起，刘浪一听之下，登时醒悟过来，双手连忙捂住耳朵，将妖力布满在耳朵周围，极力地阻挡这声音的传入。

　　声音穿越整个地下大厅，直接沿着通道传入了锐族的上空，那些聚集在村子门口的两路人马，在听到这个声音后，有点表示茫然地望了望传出声音的地方，有的则是在明白过来什么后，脸上露出惊恐的表情。

　　只见在声音降临之后，那扇黑暗之门中的虚空漩涡变得越来越汹涌起来，不断将周围的空气向里面撕扯，甚至，包括周围的黄沙和人群。

　　有的定力较弱的妖族或是人类，根本扛不住这黑暗之门中传出的吸力，直接是被它给生生吸了进去，再也没有出现过，而一些功力较强的则是将身体牢牢固定在沙地中，任凭黑暗之门的吸力如何狂暴，也无法撼动他们半分。

　　半晌过后，里面的吸力渐渐挺了下来，漩涡变得如同一片宁静的水面，没有一丝波澜，就在人类都怀着惊讶的目光盯着那块黑暗之门时，忽然，一个白色的虚空幽灵从黑暗之门中探出了脑袋，带着惊悚的目光注视着眼前的一切。

　　“啊。”

　　人群中在看到这诡异的一幕后，都是发出惊呼尖叫，在众人目光的倒映下，一个越来越清晰的虚影呈现出来。

　　他浑身呈透明状，身体里面空空荡荡，一目了然，两只大大的眼睛犹如两个白色的灯笼，点缀在颇有些夸张的脑袋上，巨大的嘴里发出一阵阵嚯嚯之声，两只长满利爪的爪子趴在门栏上，带着怨恨的目光望着眼前的生灵。

　　也许一只这样的怨灵还不足以引起众人的恐慌，但是接下来，在看到那平静的水面中似乎有着无数个攒动的小点，一时间，妖族和人类的心情蓦地变得沉重起来。

　　在下一秒钟，他们看到了什么叫做恐怖的场面，只见那扇黑暗之门之中，铺天盖地地涌现出数不清的怨灵恶魂，他们一下子挤满了整个视野，遮天蔽日，从黑暗之门中飞出来发出震耳欲聋的轰鸣之声。

　　这些怨灵或是恶魂相貌都各不相同，有的身高有几米来长，有的则只有半个人类大小，但是任谁都不敢轻视这些张牙舞爪，相貌凶狠的怨灵，要知道，就算一个人实力再强，在对方的人海战术面前也是要败下阵来。

　　而眼前的情况正是如此，数以万计的怨灵将区区几百人马的人类和妖族大军团团包围起来，在这种压力之下，在场的人类和妖族不得不联起手来。

　　“这些都是魂歌影玉释放出来的东西吗？”

　　“废话，这么明显还看不出来吗？看来不把这些鬼东西杀光，我们也得不到魂歌影玉了，兄弟们，给我冲啊。”

　　比起人类，妖族更具血性一些，在带头的一声断喝下，所有妖族都是向着茫茫多的怨灵冲了过去。

　　人类在反应过来后，也是迅速投入了战场。

　　一时间，黑暗之门下，三股力量纵横交织，魂气和妖气弥漫天际，遮蔽了太阳的光芒，大地上被一片阴暗笼罩，那些怨灵和巨大恶魂，都是如闪电般在人影中穿梭而过，每一次经过后，都是会带走一些实力较低的修魂者或是修妖者。

　　只有那些实力较强的，比如魂将或是妖将之类，在面对怨灵的攻击时，尚能抵挡一阵，一些手段厉害的修魂者或是修妖者，只是轻轻松松的一击群招，便能杀伤一大片怨灵。

　　但是，毕竟双拳难敌四手，况且黑暗之门中也是在源源不断地向外面涌出怨灵，一时间，场上被一片阴森的白色所覆盖，这些人类和妖族的联盟在白色之潮的攻击下慢慢缩小了范围。

　　“妈的，这些鬼东西怎么杀不完，倒是越杀越多啊。”

　　“是啊，好像根本就没办法把他们完全消灭，死了一批又一批，咦，你不是……”一个人类口中爆发出一声尖叫，指着一个白色怨灵，眼中露出惊恐之色。

　　“你不是阿武吗？怎么变成怨灵了？”人类男子似乎看出怨灵中一个熟悉的面孔，忍不住出声道。

　　“是这样的，魂歌影玉有吸收人灵魂的作用，他把人杀死后，便将灵魂制成怨灵，再次释放出来，人在死之前的怨气铸成了怨灵的力量，就连我们刚刚死的同伴也是被他利用了起来。”一个万象门的长者高声喊道。

　　听到这番话，所有人心中都不免有些绝望，如果照此看来，这怨灵根本就杀不完，因为只要有人倒下，就会变成怨灵再次作战，直到场上所有人都死去为止。

　　人群中已经有人发出绝望的呐喊，而锐族的地下大厅中，獠正在控制着那枚魂歌影玉，身体也在发生某种显着的变化……

　　“獠，你的身体……”刘浪看出獠身上的妖气越来越稀薄，逐渐呈现出一种隐约的魔气，不由得担心道，经历过入魔的恐怖，他不希望再有人和他一样饱受魔性的煎熬。

　　抬起双眼，獠的眼神中已经被一种黑色完全取代，眼神邪恶而且冰冷，宛如尖刀般刺向刘浪身上，道：“不错，这正是魔气，怎么样，你是不是也有些蠢蠢欲动了，刘浪，从你当时在和兀律骨对阵的时候我就发现了你身上的魔气，你不是也和我一样，身上带有某种魂玉吗？”

　　刘浪一怔，想不到自己的秘密终究还是被许多人察觉。

　　“獠，既然你一早就知道我们的目标是魂歌影玉，那为什么还要把我们带到这里来，你的目的，难道仅仅只是把魂歌影玉召唤出来，然后把所有想要夺取它的人杀死吗？”

　　獠听到刘浪的话，哈哈大笑一声，笑声中有股得意，道：“刘浪，不错，我的目的的确似乎要把所有觊觎魂歌影玉的人杀死，为我的族人报仇，但是你，我却要亲手取走你的性命，因为只有吸收你身上的魔气，我才能更好地控制魂歌影玉。”

　　说罢，黑风一动，整个人犹如瞬间移动般消失原地。

　　刘浪一惊，两眼中闪过惊恐之色，身子剧烈弯曲，口中，一股浓烈的鲜血激射而出，随后整个身体便是在对方的一击拳击之下重重倒飞出去。

　　再次凝视对方脸庞上，发现他额头上的魂牢印记已经在魔气的萦绕下消失不见，他的力量似乎达到了一个惊人的地步。

　　“看清楚了，这才是我真正实力，我等了一百年，就是为了等待这天的到来，只有拿回我的心脏，我才能恢复到沙漠之王的实力，才能掌控这魂歌影玉，但是，还是需要你的魔气才能填补我内心的苍白。”说着飞身扑向刘浪。

　　刘浪虽然被对方一击之下撞得眼冒金星，但是生死存亡的关头，他也是迅速清醒过来，将妖气运遍全身，双脚用力一跳，躲开对方下扑之势，将乌远所传授的斗妖格斗术施展开来，和对方交战起来。

　　然而，所谓一力降十会，此刻的獠不仅实力上超过了刘浪，就连气势上也一度占据上风，在刘浪一次次的拳掌猛攻下，根本不会吹灰之力，便是能轻松地接下，只是随手的一挥，便能将对方拍退数步。

　　右手微扬，一抹毫光在手掌汇聚，准确无误地向刘浪肩头击过去，刘浪连忙伸手格挡，但是对方却如鬼魅般连闪树下，躲开刘浪的招架，依然落到他的肩上。

　　一抹黑色从手掌上弥漫出来，侵润了刘浪的整个右肩……


第208章 魔之对决

　　獠在获得了自己百年的妖力后，实力猛增，而且身材相貌也变得比之成熟几分，但是，由于魂歌影玉的作用，他的身上被一层阴沉的黑色所笼罩，五官也是在魔气的浸染下变得有几分恐怖。

　　这黑色魔气正是魔性的力量，獠抓住刘浪肩膀，正是要将他体内的魔气全部吸取过来。

　　天下神魔种类繁多，林林总总，神魔之间也有等级划分和实力强弱，一般来说，神魔的修炼之道也是需要通过诛杀同类或是异类来获得，像这种吸收同类之间的魔气并不少见，之前，身为魅魔公主的若琳便是想从刘浪身上吸取魔气。

　　刘浪感到肩膀一紧，一股强大的吸力从肩膀处传出，自身的妖力在这股吸力的作用下开始蠢蠢欲动起来，纷纷向着伤口处涌去，争相恐后地想要离体而出。

　　“这还得了……”刘浪惊呼一声，立即发力制止，但是由于本身受到魂牢所制，妖力并不能运转自如，而且对方手掌上传出的魔力太过强悍，自己根本无法与之抗争。

　　“早了，这可怎么办？獠他入了魔，连我的魔气也要一起夺走，这下麻烦了。”焦急声在心中缓缓响起。

　　幽格也是一度紧张到不行，如果说之前的魅魔他还有办法对付以外，眼前的獠却是继承了魂歌影玉的莫大魔力，非同若琳可比，而且最关键的是，对方是个男的，如果用之前的方法明显不能奏效。

　　“说不得，得开启心魔诀第二重的威力了？”毫无边际的声音从刘浪意识深处响起。

　　这个声音一出，刘浪登时一惊，因为并不是自己发出的声音，也不是幽格的声音，声音的源头似乎是来自自己的意识源头。

　　“没错，就是我，我就是你的心魔，嘿嘿，每次在你遇到危险时都是我出手救了你。现在也不例外，赶紧动用心魔诀吧，只有心魔诀才能对付得了眼前这个家伙。”刘浪的心魔格格笑道，笑声中有种诱惑的味道。

　　看了看自己胸膛，那团黑色的光芒又恰好亮了起来，这便意味着自己的心魔开始跃跃欲试，要挣脱自己束缚而出。

　　此刻，刘浪脸上浮现出犹豫之色，他想起了幽格的警告，如果再随意滥用心魔诀的话，当胸口的黑色魔纹变成五道之时，自己则是必然会走火入魔，再也无法从心魔中清醒过来，从而失去自我。

　　咬了咬牙，一边用尽气力对抗肩上传来的压力，一边尽量压制住内心中黑暗的想法。

　　“怎么，想用自己的力量对抗魂歌影玉吗？你似乎还没达到这个实力哦，别白白丢了性命，连我也要搭进去。”

　　刘浪眼中露出一抹嘲笑，对着自己心中的那个声音道：“我宁愿被他杀死，也不能落在你的手中，你想让我成为你的傀儡，简直妄想。”

　　闻言，心魔微微有些气恼，不过旋即却是轻笑一声道：“随你吧，反正我的分身无处不在，也不在乎你一个的生死，只是看到你这么好的条件就轻易死在这里，真是暴殄天物啊。”心魔懒懒道了一句后，便是永远沉默下来。

　　“笨蛋，这个时候你还管这么多干什么，既然心魔都说可以救你一命，为什么不听他的话，就算是由入魔的危险，那也要赌一赌啊，总比不明不白地死在这个家伙手里好啊。”幽格焦急的声音响起。

　　似乎对自己的决定一点也没有后悔，刘浪骄傲地仰着头，大声笑道：“魔又如何，难道下界的力量就不能和魔相抗吗？我偏要试一试，看看凡物的力量究竟是能不能和魔相抗。”说着，右眼中忽然涌出几滴鲜血，一团妖艳的火红色瞬间充斥进来。

　　吼！

　　一声浓重的咆哮声后，刘浪的右眼中光芒大放，一道金色光柱从中激射出来，笔直射向前方的獠，獠见来势甚急，不得不撒手后退，躲开这金柱的势头。

　　随着这金柱出现的还有那陡然间升起的高温，在一团团火焰的簇拥下，两个全副武装的妖兽和人类出现在面前，他们中一只妖兽浑身被火焰包裹，妖气腾腾，另一个全身穿着火焰铠甲，手中拿着把巨大的三叉戟。

　　“八荒吞火兽，火焰巨人……”刘浪捂着受伤的肩膀，跌坐在地上，脸上一度苍白。

　　“主人，这个家伙就交给我们来收拾吧。”八荒吞火兽嘶吼一声，翻动着火光跳动的爪子，朝着獠猛扑过去。

　　另一旁，火焰巨人也是展动身形，手挺这那把三叉戟，挥舞过去。

　　这两个火焰护法正是感应到了刘浪的召唤，才从火界中赶来，这两人实力都是不俗，生前都是妖将或魂将以上的强者，死后才会火神锻造成火焰护法，因此，有着它们在前面抵挡，刘浪也是稍稍放心。

　　因为在刚才的变故中，刘浪受到对方魔气的吸引，而导致体内妖气出现了片刻的混乱，这时心魔又趁机开始向刘浪发动诱惑攻势。

　　然而，刘浪却是坚守自己的一份心田，岿然不动，任凭心魔如何言语利诱，就是不动声色，保持心中的一片澄净如水。

　　那边，魔化的獠在两大或火焰护卫的合攻之下明显有些落了下风，他本来身为锐族王子，实力不低，而且又得到魂歌影玉的力量，更是实力大增，但是火焰二护卫身经百战，而且能够被火神选为护法，自然有着独到之处，在他二人的配合之下，獠明显有些捉襟见肘。

　　被逼得退到一个角落中的獠在胸口吃了一记火焰喷射后，重重吐了两口血，随后脸上凝重起来，双手在空中划出几个奇异的手印，周围的空气中忽然响起一阵诡异的歌声。

　　“收聂心神，不要听他的歌声，小心中了他的术。”幽格急忙提醒道。

　　闻言，刘浪赶紧用妖力闭住耳朵，知道对方又要催动魂歌影玉的力量。

　　在这道歌声之中，随之出现的是从墙上的那道幕布中出现的一串串白色幽灵，他们似乎听到了主人的召唤，纷纷涌了出来，抬起略微惊奇的小脑袋打量着周围的场景。

　　仅仅是一番简单的判断后，他们都是从幕布中飞快地窜了出来，扑向了场中央的火焰护法。

　　尚且占据一丝上风的二人，因为这怨灵的乱入，节奏稍稍被打断了几分，趁着这电光火石的瞬间，蜷伏在角落里的獠发动了猛袭。

　　其中一爪直接抓向了八荒吞火兽的喉咙，在其上面制造了一个巨大窟窿，而另一爪则是直接抓断了火焰巨人的手腕，那只三叉戟随之掉在地上，发出清脆的声音。

　　啊……

　　惨叫声传来，两名火焰护法都是退后两步，随后被淹没在怨灵的海洋中……

　　刘浪惊恐地望着被怨灵爬满的火焰护法，一抹焦急涌上心头，浑身上下终于是被一种愤怒的情绪笼罩过来，原本白色的皮肤也是缓缓被一种红色所取代。

　　然而，这种红色刚一布满全身，又是变成一种黑色，黑色还没停顿数秒，紧接着又变成金色，三种颜色轮流交替出现在刘浪身上，他的眼瞳也是从银色逐渐被红黑金三种颜色逐次占据。

　　幽格惊叹般望着刘浪身上的变化，一种极其陌生的气息从对方身上散发出来，让的他一度不知如何应对。

　　“三煞归元，汝等小魔何不速来领命？”

　　雄浑的声音从刘浪口中爆发出来，此时的他，已经不再是那个半妖刘浪，而是在看到两名火焰护法倒下后一度变得愤怒起来，被心魔悄无声息地占据了心神，成为了心魔分身。

　　笑望着变身成心魔分身状态的刘浪，獠哑然失笑：“既然你都已经把心魔祭出来了，我若不把你身上的魔气吸干，岂不是太对不起你了。”

　　獠的双眸中也是瞬间被一层死灰色覆盖，随后两道黑色死光从眼中射出，落到地上化身成无数怨灵。

　　“怨灵噬魂。”口中低喝一声，无数怨灵对准刘浪的方向爆射过去，空气中也是被带起一阵低沉的风响。

　　冷笑着望着面前的怨灵，刘浪大喝一声，一道火焰从口中喷射出来，落到那群怨灵群中，纷纷将那些怨灵烧的鼠窜而逃。

　　刘浪身上的外貌这时才终于确定下来，他的身上被三种颜色依次包裹，眼中，也是呈现出三道颜色的混合色彩，他的身体各处长出恐怖的尖突，上半身的衣服也是因为暴涨的气息而被挣破出来，胸口的魔纹醒目地出现在视野之中。

　　在他喷出那口火后，一条火焰丝线又是从他双手中延伸出来，沿着他的手臂缠绕着涌上胳膊，随后布满全身，形成特殊的火焰纹理。

　　这些火焰纹理在刘浪体内妖气的催动下，开始爆发出异亮的光芒，随后，火焰纹理出的缝隙慢慢填补起来，连成一片，形成一幅精致的火之铠甲，覆盖在他身上。

　　出！

　　刘浪一声断喝，在其右手中凭空出现一把冒着火光的火焰权杖，这把权杖正是藏于火界之内，代表火界最高力量的火神权杖。

　　看到面前一瞬之间变得威风凛凛的刘浪，獠的眼中闪过几抹惊艳，随后又是阴沉着面孔，双手连动，将一个个怨灵召唤而出，投向刘浪。

　　刘浪此刻，身上不仅拥有了三重煞气的威力，而且还爆发出火之铠甲的状态，可以说已经达到了他实力的最高峰，只见他左手轻轻一抬，五指平伸而出，直接将一只怨灵定在空中，随后，运起心魔霸气将一道魔言注入其内，这只怨灵便开始倒戈和自己人缠斗起来。

　　“什么。”有些古怪地望着眼前出现的一幕混乱，獠再度施展魂歌影玉中的威力，将更多的怨灵召唤出来，其中，更是有一只体型庞大的恶魂，手里提着一把吸灵巨刃，一刀便是朝刘浪头顶劈落下来。

　　刘浪猛地抬头，将一对饱含心魔怒气的眼瞳对准那只恶魂，随后，只见对方犹如见到魔王似的浑身颤抖起来，巨刀咣的一声掉了下来。

　　砰砰砰！

　　刘浪一路走来，空出的一只手上爆出无穷魔力，一拳就是将一只怨灵碾成粉碎，带着满脸的狞笑来到獠的面前……


第209章 救赎

　　强大的魔气笼罩在刘浪身上，伴随着他火之铠甲上散发出的灼热气息，让的面前的獠一度脸色苍白，有些震惊地望向面前之人。

　　刘浪此刻，身上被三种气息环绕，充斥着狂暴的力量，再加上他此时心智已失，脑海中充斥着全是杀人的念头，根本就没有丝毫的顾虑，当真是人挡杀人，魔挡杀魔。

　　一步步向獠走来，随手将手中权杖举起，一道火焰从杖中凝聚起来，凌空一点，直接射向所在角落里的獠。

　　嘭！

　　獠勉力举手格挡，却是在手臂上擦出一道浅浅的火光，脸上略微抽搐了一下，眼中闪过一抹震撼和惊怒。

　　紧接着，刘浪双眼圆睁，三种色彩交织之下的眼瞳紧紧盯着战在原地一动不动的獠，猛地里爆喝一声，从其眼神中，射出一道凌厉的光芒，直接落到对方眼中。

　　獠的身体，便是在和刘浪的目光略一接触后，变得一动也不动了。

　　“凡人皆有心魔，獠，你也不例外，而且，你的心魔比起我的来说，丝毫也不逊色，可是你却害怕你的心魔，你因为失去了所有族人，而感到痛苦，内疚，自责，悔恨，渴望隐姓埋名苟且偷生，但是一旦知道陷害你们族人的魂歌影玉将要在大荒沙漠现身，你便又要蠢蠢欲动，想要借魂玉之手，报复所有对魂玉怀有觊觎之心的人类或是妖族。”

　　“但是，你又害怕魂玉的力量完全控制你，想用杀戮来掩饰内心的恐慌，想要用血来淹没你自己的灵魂，难道你除了报复之外，就没有别的可以眷恋的东西了吗？”

　　化身为刘浪分身的心魔此刻正是动用了第三重心魔诀的威力洞穿了獠的心思，将他的心魔一一了如指掌，心魔杀人，往往不需要真正动手，只需要将对方心思洞穿，掌握了对方弱点，便能将对方心魔勾起，从而从内心中摧垮对方。

　　“我，我究竟是谁？为什么，为什么这种肮脏的东西会降临在我们锐族，为什么，可恶，啊……”被心魔勾起回想，獠仿佛陷入了一片绝望的回忆。

　　眼中仿佛出现了一片战火连绵的场景……

　　一百多年前的惨景历历在目，在刘浪眼中，仿佛看到了一副人间炼狱，在那个地方，锐族的族人一个个都是带着绝望的眼神注视着天上从天而降的异物，而随着那团异物的降临，所有族人都是在怨灵的呼号声中化成了怨灵。

　　而孤零零站在死尸中的獠当时还是个十六七岁的无助少年，在目睹了自己族人的死状之后，再明白了这一切发生的惨状后，因为内心中接受不了这个事实，而将自己的记忆永远地封印在那颗心脏中，从此以后过着行尸走肉的生活。

　　直到某一天在大荒沙漠中到处流浪的獠被一个斗妖团救了起来，后来才辗转流落到现在猛心斗妖团中，在团中，獠才一点点地找回了自己。

　　……

　　缓缓从记忆深处醒来，獠的内心被痛苦和仇恨不断撕扯着，脸上也是因之呈现出扭曲的面容，此刻，他再也唤不起丝毫杀戮的念头，只想用死来终结这一切，让一切都归于沉寂。

　　刘浪感觉到对方意识深处的一丝轻生之念，目光冷冷地盯着对手手上的动作，只见獠将双手抬起，注视着它，犹如在打量一双罪恶的工具，猛地一咬牙，眼中迸发出一股仇恨，重重将自己额头上拍去。

　　啪。

　　在掌力及身之时，双手被另一只带着御雷手套的手掌握住，强大的麻痹感传遍全身，令得他不由得松了松手，情不自禁地放弃了抵抗。

　　电流袭身，獠的双眼中也是恢复了片刻明亮，抬起头望向那个阻止他自杀的人，平静地道：“怎么，你不是要让我死吗？我现在了无生趣，就算把所有人杀光又怎么样，也换不回我族人的死，这魂歌影玉留在世上终究是害人之物，还不如让我一死了之，带着他消失在这世上。”

　　獠能说出这番话，已经表示他受到刘浪心魔的影响，逐渐恢复了理智。

　　“你的死对我来说没有半点价值，我也不是想刻意救你而已，我更关注的是你手中的魂歌影玉，既然你没这个实力拥有它，又何必把它带在身上，你以为你死了这个东西就会随着你消失，它可是凝聚了神魔之力的魂玉啊。可笑的凡人，你以为是这么容易消亡的吗？”

　　看出刘浪脸上不屑的笑意，獠若有所悟地点了点头，似乎是从对方的眼神中看出一些意思，淡淡开口道：“我明白你的意思了，刘浪，我相信以你的实力可以更好地将这件东西保存下去，只有你才有这个能力把魂歌影玉永远地封印起来，将痛苦永远地封印起来。”

　　说到此处，獠已经是有些激动地颤抖起来，随后缓缓展开四肢双臂，猛地大喝一声，那层裹在身上的黑色光芒犹如一件盔甲般轻轻剥离下来，落到半空中不断凝聚变化，最后形成一枚精致的黑色璞玉。

　　黑玉呈现出椭圆形，通体散发出柔和的光芒。

　　獠在失去了魂歌影玉后，又恢复到那个少年模样，只不过，因为心脏的回归，他的相貌比之要稍加成熟几分，身上的妖气早已超越了原本的实力，轻轻松松地将魂牢冲破了去。

　　无力地瘫坐在地，獠脸上略微露出轻松的笑意，“我现在觉得好轻松，本来，我回到大荒沙漠，只需要把心脏取回，便是完成了自己使命，但是事到最后还是忍不住动用了一下魂玉的力量，现在东西就放在你面前了，刘浪，你要的话就直接拿走吧，总之，这个东西我已经不想再看到了。”

　　刘浪二话不说，直接伸手抓向了那个悬浮在半空中的魂歌影玉，以他心魔的实力，尚还不能够被其中的魔力轻易影响。

　　“这就对了，乖乖叫出来，也省的我动手一番，既然魂玉到手，我也该回去了，那个，獠，我还是忍不住带刘浪那小子问一句，你还跟不跟我们回去？”此刻，刘浪的心魔破天荒地流露出一句问切的话语。

　　疑惑地盯着刘浪看了半天，獠终于是哑然失笑道：“原来如此，你不是刘浪，你也是他的心魔而已，唉，究竟这个东西是否……算了。”

　　沉默了一会，獠又开口道：“既然我魂牢已经解除，斗妖之事已经和我无关，我也回到了自己的故乡，你说，我又何必回去，那里，并不是我的归宿。”

　　“真的不回去了？”

　　“不回去了，大荒沙漠才是我最终的去处，也许某一天，我会再度开创锐族的荣耀，再度屹立在大荒沙漠的巅峰。”说到此处，獠的口气中竟是透出一丝隐约的傲气。

　　面无表情地盯着獠仔细看了半晌，似乎是带着戏谑的口气道：“唉，你若不回去的话，刘浪那小子可有苦头吃了，不知道有多少厉害的斗妖在等着他呢。”说完这句话后，便是在对方无奈的眼神下转身离去。

　　当然，在离去之前，不忘顺手将地上的两个身受重伤的火焰护法拽起来送回火界，低声呢喃一句：“这么点实力还学别人当什么护法，这不是添乱吗。”

　　……

　　走出锐族地下大厅后，依然变身为心魔状态的刘浪扫了一眼远方熙熙攘攘的人群，看到那里似乎还有不少怨灵存在，正在和人类和妖族进行惨烈的厮杀，当下不由得轻叹口气，施展疾风身法，迅速来到村子门口。

　　扫了一眼场上茫茫多的怨灵，眼中微微露出一抹凝重，随后，缓缓将体内的魔气调动起来，双手合十，在面前的虚空中召唤出一把通体散发这幽紫光泽的巨型魔剑。

　　心魔之剑。

　　这是在刘浪吸取了若琳部分魔力之后，于不知不觉间融会贯通的第四重心魔诀，这等剑招，刘浪并没有刻意修炼，而是在自身魔力达到一定程度后，由心魔状态下的刘浪自发研究而出。

　　心魔之剑中具有心魔的吞噬之力，所过之处能够激发一切生灵的心魔，或者是让对方陷入无尽的疯狂，或者是将对方拖入沉沦的深渊，总之，其威力不亚于魅族的梦魇空间，和魅魔的意识空间。

　　巨剑缓缓抬起，对准下方黑压压，白茫茫的一片怨灵，凭天嘶吼一声，便是将澎湃无筹的魔力灌注其中，猛然抬起，狠狠砸向那些怨灵身上。

　　被围在垓心仍在死死奋战的人类或是妖族只见半空中一个少年手持虚化的巨剑，一剑向之扫来，还没来得及发出惊呼，便是看到场上那些怨灵在受到巨剑的重创后，一个个都是烟消云散，彻底地消失在眼界之中。

　　而剩下的那些怨灵，在领略到魔剑的威力后，都是惊恐万状地钻回了黑暗之门里面。

　　随着刘浪身形缓缓降落在地面上，那扇黑暗之门也是在他的控制下，慢慢关闭了上来。

　　人类，妖族，一时间面面相觑，随后，又将满脸震惊的目光投向了场中的那个少年身上。

　　“他是？”

　　“他是谁，这个救下我们的少年是谁？”

　　妖族群中，一个妖族少年在仔细辨认出刘浪的相貌后，禁不住高声喊道：“是刘浪，他就是猛心斗妖团的刘浪。”说罢，满脸兴奋地向之跑了过去。

　　“该死。”在被认出身份后，刘浪脸色微微一沉，颇有些埋怨地望着这个向之一路小跑过来的妖族少年，此人，正是黄沙斗妖团的奥连。

　　“奥连，你居然，居然在这里？”人类群中，在看到奥连出现后，也是有些惊讶地喊了出声。

　　这一切的渊源，作为事情的知情人，刘浪当然是一清二楚，他闭着眼睛都能想明白：此次前来大荒沙漠夺取的人中不仅有弑魂盟的人，也有黄沙斗妖团的人，而之前奥连也加入了弑魂盟，当他现身时，自然是被黄沙斗妖团的人发现，于是，才有了刚才的惊呼。


第210章 回城

　　在双方高层的制止下，人类和妖族避免了进一步的接触，黄沙斗妖团的人现在自然不可能把奥连再拖回去，毕竟，现在的他可是受到弑魂盟的保护，要是稍有动作，便是在这大荒沙漠中又免不了一场腥风血雨。

　　况且，这里尚属妖界，人类的举动已经引来了一大帮人的忌惮，那些深居于此的妖兽或者妖族早就远远闻到了人类的气息，准备趁机将这些人类一网打尽。

　　但是，由于在刚才和怨灵的交战中双方都有所损伤，况且他们的目的也不是为了争个你死我活，魂歌影玉才是这次导致他们出现在大荒沙漠中的原因。

　　“刘浪，原来是你，你也来了，怎么，你从猛心斗妖团中逃出来了？”奥连笑容满面地跑到刘浪面前，呵呵说道。

　　刘浪本尊虽然沉睡，但他的心魔分身对他身上所发生的一切事情也是了如指掌，知道对方是那个来自黑风豹妖族的奥连，而且还和自己约定过一起推翻斗妖团的统治，只是这些事情和身为心魔分身的他却无关。

　　懒懒地甩了甩手，一个闪身跳跃，消失在沙漠之中……

　　“喂，刘浪……”奥连抓手不及，眼睁睁看着刘浪消失在眼前。

　　妖族中，一个头领模样的年轻男子走到奥连身边，他的相貌和人类无异，只是身上多了一圈白色的骨甲，看其骨甲的形状，似乎比骨妖白雄还要精巧一些。

　　“他就是你说的那个猛心斗妖团的刘浪吗？”男子冲着奥连问道。

　　回头望了一眼男子，奥连眼中闪过一抹遗憾，道：“白队长，他就是猛心斗妖团的刘浪，就是他在树林中把我从人类手上救了下来，刚开始我还以为他已经从猛心斗妖团中逃了出来，没想到他竟然没有认出我来？”

　　男子笑了笑，他的面容和白雄有几分相似，细长的眸子中闪过一道精光，道：“奥连，你认错人了，他不是你之前看到的那个刘浪，走吧，魂歌影玉的事情还没结束呢？”

　　奥连眼中闪过一抹疑惑，不过既然白队长这么说，自己也就不再纠结下去，淡淡向着沙漠深处望了一眼，依依不舍地回头向大部队走去。

　　锐族门口，因为刘浪的离去，那个黑暗之门也是在众目睽睽之下逐渐消失不见，越过大门，两队人马纷纷涌进锐族废墟中寻找起来，除了一些古老的断壁残垣之外，再也找不到任何有价值的东西。

　　通过甬道来到地下大厅，发现獠早已经飘然远去，而剩下的那张黑色幕布也是随着黑暗之门的消失逐渐隐去。

　　望着幕布之下一个空空如也的深坑，众人恍然醒悟，正是刚才的那个少年趁着混乱之际拿走了魂歌影玉。

　　“气死我了，刚才应该把那个小子抓住，魂歌影玉一定在他手上。”

　　“算了，人家好歹救了我们一命，这种东西能被他拿走，说明对方的实力必然在我们之上，就算是抢夺，恐怕也不是他的对手，真想不到，人类中居然也有这么厉害的少年。”

　　“呸，什么人类，看不出来吗，他是我妖族中人。”

　　一时间，双方为了刘浪的身份问题争执不休，而魂歌影玉的下落则是被悄悄忽略了开去。

　　……

　　跌跌撞撞地在沙漠中奔跑，刘浪体内的魔气越来越稀薄，就算爆发了心魔状态，但是也是会随着时间流逝而慢慢变回原形，此时，刘浪眉宇之间的黑气已经慢慢消散，露出少年应有的朝气和活力。

　　只不过，身体因为动用了三重心魔煞气而出现了明显的透支，而且在召唤两大火焰护法的过程中，自身的妖气也是受到不小的损耗，现在的刘浪仅凭一点残存体内的妖气支撑着身体。

　　嘭！

　　膝盖一软，刘浪终于是颓然倒地，眼睛闭上，陷入了沉沉的睡眠。

　　等他再度醒来时，却发现乌远厚实的背影正背对着自己，在他面前，一堆篝火散发出明亮的光芒，天上月明星稀，已经进入了夜晚。

　　“乌教官。”口中情不自禁地喊了一句，刘浪发现自己终于又是回到了身体里面，只不过体内的气息极度虚弱，甚至连动一下都满处生疼。

　　“别动。”乌远听到声音，急忙转身喊道，他脸上挂着关切的目光，手中正在缓缓凝聚起一团红色的魂力。

　　“你刚才心魔大发，体力严重透支，再过不了多久就会有生命危险，是我用金刚遁甲咒帮你把魔纹封印，接下来我要再施加一层封印，你会感到疼痛，不过千万要忍住，过去了就好了。”乌远淡淡说道，手中不停地向刘浪胸膛处移动。

　　刘浪这才意识到胸膛传来的一股温热之感，低头一看，只见那层魔纹已经出现了三条，呈螺旋状排布，正是自己爆发了三重心魔煞气，并且祭出了四重心魔诀，心魔之剑，才导致这样的后果。

　　猛地甩了甩脑袋，将心魔留在脑海中记忆残片一一甩落，这才看清楚，在那魔纹之上，还有一道涌现着淡淡金光之色的结界。

　　“这是？法网结界？”刘浪看着眼熟，终于想起在那日前往修奇城参加与狂风斗妖团的比赛中，路上遇到了对反派来的杀手剑影五人众，乌远便是用这招法网结界一举制敌，从而成功消灭对方。

　　乌远脸上铁青，并不说话，双手不断在刘浪胸膛上来回划过，留下一道道金光，同时，他的额头上也是沁出点点汗水，想来要施展这一招也是破费魂力。

　　“啊……”

　　刘浪感到胸膛仿佛有团烈火在燃烧，强忍着脸上的痛苦，双手紧握成拳，不断捶打地面，直到胸膛处变得一片麻木，再也感觉不到丝毫存在感的时候，方才露出一丝轻松。

　　“好了。”乌远拍了拍手，抹了把额头上的汗水，轻松笑道：“终于把法网结界弄上去了，刘浪，你的魔纹已经暂时被我封印住了，只要以后出现动怒的念头，你体内的心魔都不会轻易发动了，他会被我的法网结界暂时禁锢起来，除非，是你自己想要发动。”

　　“唉，你的心魔魔纹已经扩散到第三层了，要了到了第五层，恐怕就真的回不头了。”

　　连乌教官也这么说，看来事实的确如此，闻言，刘浪脑海中陷入一片沉思，这心魔诀曾屡次将自己于危难，可谓是威力莫大，但是他同样是把双刃剑，在不断向心魔求助的时候，自己的意志也是逐渐沦陷，最后慢慢变得和心魔一样，残酷，冷漠。

　　“早就跟你说过了，心魔可不是什么好玩意，要是再不加以制止的话，迟早有一天他要把你彻底吞噬。”幽格添油加醋地道了一句。

　　刘浪郑重地点了点头，当时，他也是毫无办法，如果不再借助于心魔的力量，恐怕自己连活着的机会都十分渺茫。

　　“对了，乌教官，你是怎么找到我的？”刘浪蓦地想起一事，不由得向乌远问道。

　　“我在锐族废墟外面看到你突然现身，帮那些人类和妖族解除了被围的困境，然后就一路跟着你来到这里，后来你栽倒在地上，我好不容易才追上你，对了，和你在一起的獠呢，为什么当时从翼蛇营地中出来以后就再也没见过他了？”

　　听到獠的名字，刘浪脸上掠过一丝异样，旋即，将之前所发生的事情一五一十地讲了出来。

　　在听完獠的故事后，乌远不禁发出一声嗟叹，没想到，自己手下的弟子居然还有如此深不可测的背景，而在听到獠已经飘然远去后，脸上不禁又露出一份遗憾。

　　“獠的离去，对我们猛心斗妖团的打击不小，此次对战黄沙斗妖团正是需要他的帮忙，如今他一离去，黄沙斗妖团只怕便难以对付了。”

　　乌远的顾虑刘浪也曾想到过，不过他自忖，在夺得了火界之力和魂歌影玉之后，自身实力提升不少，这时再来面对黄沙斗妖团应该是颇为轻松。

　　想到此处，忽然又从怀中掏出一物，此物一出，登时令的乌远脸庞一阵严肃，眼中放出庄重的光芒。

　　“魂歌影玉，刘浪，这东西居然在你手上，最后竟然是你拿到的？”刘浪在讲述獠的故事时并没有讲到魂歌影玉的下落，现在他便加了几句补充。

　　“这魂歌影玉是锐族流传下来的宝物，但是因为此物，锐族也惨遭灭族之祸，獠也因为这枚魂玉变得暴戾不已，想要将所有对这魂玉怀有觊觎之心的人全部杀死，要不是我用勾动他的心魔，也不会这么轻松把他击倒。”

　　“在这之后，他便将这枚魂玉留给了我，飘然离去。”

　　刘浪的话让的乌远一度陷入沉思，望着刘浪手中这枚散发出幽紫光芒的犹如鹅卵石般的魂玉，乌远脸色阴晴不定地变了数变，随即淡淡脱口道：“没想到这魂歌影玉最后出现的地方竟然便是锐族的废墟之中，难怪獠会如此熟悉，刘浪，这枚魂玉既然为你所得，恐怕也只有你才能掌控。”

　　“日后，倘若天人凌凡，战天会需要你相助时，希望你能抛弃种族之别，和我们齐心协力一起抵抗天人入侵，到时候，这枚魂玉恐怕会派上极大的用处。”

　　刘浪郑重地点了点头，脸上抹过一丝凝重，这枚魂玉虽然是得到手了，但是他对其使用之法仍不清楚，接下来的时间里，要好好琢磨一下这枚魂玉的用途，而且，因为在黑暗之门前的亮相，已经让很多人都记住了自己的样子，恐怕暴风雨般的骚扰便会接踵而至。

　　此时离进入大荒沙漠已经过去了三天，在接下来的两天中，乌远也是没有带着刘浪继续修炼，而是提前一天早早赶了回去，毕竟，要找的东西也已经找到，接下来还有更重要的比试在等着他们。

　　回到盘古城后，首先和剩下的斗妖回合之后，便是向几位已经赶到城中的团长禀明事情经过，当然，魂玉之事自然隐去不说，只提到獠的失踪。

　　闻言，大团长云崖脸上抹过一丝不喜，但是在听说刘浪因此而获得修炼提升后则是连连点头，作为奖励，刘浪得到了一颗还原丹，和两枚恐火妖兽的妖元。

　　在简单休整一番后，队伍终于将迎来久违的斗妖大赛……


第211章 赶尽杀绝

　　在他们回来后的第二天，也就是斗妖大赛开始的前一天，盘古城中迎来了一支庞大的队伍，刘浪在略一了解后，便是知道，代表盘古城参加斗妖大赛的黄沙斗妖团已经进来了。

　　他们落脚的地方正是之前若琳给他们争取下来的那间客房，现在，他们的目标毫无疑问正是冲着那个城中最大的客店而来。

　　此时，乌远正带着几个斗妖在外历练，房间中，只剩下刘浪一人盘膝修炼，他从乌远手中得到的那颗还原丹和两颗恐火妖兽的妖元，这时正在被他以化灵诀的功力缓慢地吸收进来，还未吸收完毕时，便是听到楼下传来嘈杂的声音。

　　“什么，我们的客房被别人定了，老板，你吃了豹子胆，知不知道我们都是黄沙斗妖团的人，居然敢把我们的房间订给别人。”一个雄壮的声音传了上来。

　　“这……这，这位大人，本来这件客房的确是给几位留下的，可是在前几天来了一帮人，他们非要抢着住进来，小的也拦不住他们啊。”老板委屈的声音响起。

　　“混账，哪个王八蛋这么大胆子，连黄沙斗妖团的房间也敢来抢，带我上去找他们。”声音气势汹汹，夹杂着一股不弱的魂力。

　　说着，便听到一串乒乒乓乓的响声传上来，刘浪正在凝神吸收妖元的关键时刻，不敢有丝毫动静，心中暗骂一声：来的可真不是时候。正不知如何对付时，却听到一个女子柔媚的声音响起。

　　“各位。稍安勿躁，这两间客房是我吩咐老板安排给其他人的，请各位黄沙斗妖团的大人卖个面子，小女子不胜感激。”听到这个声音，刘浪一惊，声音来处正是化身叫做密儿的若琳。

　　“你是谁？”

　　声音中虽然没有了刚才的暴怒，但是依然有股不安的涌动。

　　“小女名叫密儿，是盘古城主最近提拔的一名女侍官，专门负责此次斗妖大赛的人员协调工作，上面住的几位是来自外城的贵宾，密儿看他们远来是客，便擅自做主，把他们安排在这里住下，不想竟然是黄沙斗妖团的预订房间，不如这样，由小女子出资，请各位移步其他地方就宿。”声音娇媚入骨，听得人都不好意思出口拒绝。

　　果然，在听到密儿这番款款动人的话语后，黄沙斗妖团的人语气顿时松了几分，哈哈大笑两声：“原来是盘古城主身边的女侍官，密儿小姐，既然是密儿小姐为旁人留下，黄沙斗妖团也没什么话可说，不知密儿姑娘想将我等安排到何处就寝？”言语之中，隐约有些放肆的口气。

　　啪！

　　猛听得一声清脆的巴掌响，刘浪一惊，随后便听到下方传来对话。

　　“密儿小姐，本团长看你长得不错，怎么，摸你一下都不行吗？”声音一出，周围的人都纷纷开始起哄。

　　听出这话中的意思，原来黄沙斗妖团的人见若琳花容月貌，便生出调戏之意，刘浪心中不免有几分火起，按下性子，耐心听着下方的声音。

　　“大人请自重，密儿是盘古城主的女侍官。”若琳语气有些严肃地道。

　　沉寂了半晌，然后听到对方猥亵的声音响起：“女侍官，哼，哪又怎样？就算是盘古城主看到我们也要对我们敬让三分，你个臭妮子竟敢动手，老子今天就看上你了，非得把你办了不可？”

　　轰轰！

　　楼下在其他客人在看到眼前发生的一幕后，都是唯恐不及地躲了出去，黄沙斗妖团身为盘古城的斗妖团，在这些平民心中积威甚深，再加上几个团长和教官都有不俗的实力，一旦他们进入城中，人人都是犹如见到凶神恶煞般躲避不及。

　　“哼，黄沙斗妖团竟然是这么一帮地痞流氓吗？居然要在光天化日之下对一个弱女子动手动脚。”

　　“怎么，你穿成这个样子不就是勾引男人的吗？别告诉我你不是用这套把盘古城主迷住的，老子玩玩你又怎么样，兄弟们，把她给我按住。”声音无比嚣张，听得刘浪血脉喷涌直上。

　　虽然若琳和他并没有什么情感纠葛，但是毕竟是他在斗妖团中唯一有过患难的女子，眼见对方即将遭人凌辱，不免内心大急，忍不住就要冲下去解围。

　　“喂喂喂，你冷静点好吧，若琳可是魔也，是这么容易对付的嘛，别小瞧她了好吧。”幽格的声音毫无征兆地响起，刘浪一顿，顿时想到了这层关系，紧绷的心情也是缓缓松弛下来。

　　“对哦，她是魅魔公主，魔力高强，就算被我用化灵诀吸走不少魔力，但是仍然有不弱的实力，对付这几个家伙应该是不成问题。”想到此处，便不再关注下方的动静，而是将心神转注到剩下的妖元上来。

　　啊——

　　听到这声尖叫，刘浪猛地从闭目状态中惊醒过来。

　　“放开我，不准碰我，你这个混蛋……”

　　“兄弟们，给我把她拖到房里去，看我怎么收拾她，一个连魂力都没有的女子，竟敢冒充盘古城主的女侍官，简直是欺我黄沙斗妖团中无人。”淫荡的声音久久回响在刘浪脑海中。

　　“不对，这声音不对，若琳根本就没有反抗的实力了，她要被黄沙斗妖团的这帮龟孙子欺负了，妈的。”刘浪心中涌起滔天巨浪，一股怒气自然而然地升起，却是在碰到胸膛处的法网结界后又缩了回去。

　　“这结界……”想起乌远在他胸口布下这层结界的初衷，脸上露出矛盾的神情，狠狠地咬了咬牙，终于是放弃了动用心魔的念头。

　　“快点，快点……”望着手中渐渐消失的妖元，一种急切的念头从他心中冉冉升起。

　　……

　　砰！

　　猛听得旁边房门被撞开的声音，黄沙斗妖团的人居然明目张胆地闯进店中作此兽行，饶是一个正常的血性男子都忍不住怒气填胸。

　　“啊……啊……”衣服撕碎的声音传过来，伴随着若琳哭泣的声音。

　　“我……草。”刘浪眼中被一团怒火填满，上下牙关咬的死死的，脖子上，突兀地凸起一条条暴怒的青筋。

　　最后的那点妖元终于是在刘浪双手中消失无影，刘浪深深吸了一口气，随后猛然睁开，怒喝一声，猛心杀意所形成的红色妖衣一瞬间覆盖在他身上，为其提供了源源不绝的妖力。

　　对准墙壁的方向，直接一拳便是猛攻过去。

　　砰！

　　砖瓦四射，两间房子之间的间隔便是被这一拳生生轰成粉碎，刘浪带着满身怒气，气势汹汹地出现在墙壁另一端。

　　目光直视前方，那张床上，若琳娇弱的身躯正躺在上面，双手四肢被四个人类壮汉紧紧按住，身上的衣服已经被撕去一半，隐约露出一抹雪白，若琳凌乱的发丝紧贴在俏脸上，委屈的泪水不住在她眼眶中打转。

　　趴在她身上的是个脸上带有刀疤的男子，他满脸的淫笑这时化成了凝重，盯着背后出现的少年。

　　“放……开……她。”

　　眉头紧锁，刘浪用尽全身气力吼出这三个字。

　　两人面面相觑，不免有几分眼熟，等到反应过来后，才骇然惊觉，原来这个刀疤男正是在大荒沙漠中见过的黄沙斗妖团的团长，他那双嚣张的眼神在刘浪身上转了数转后，也是辨认出对方的身份。

　　“你……你是那个人？”眼瞳中仿佛出现那个在黑暗之门面前挥动巨剑，斩断所有怨灵的少年身影，刀疤男吃吃说道。

　　“竟敢调戏我的女人，黄沙斗妖团的人都给我去死吧。”

　　这一次，刘浪不再是用心魔的身份说道，而是用自己的意志来行事。

　　“死？”刀疤男抽搐地一笑，脸上呈现出极不自然的表情，眼中在掠过一丝淡淡的恐惧后忽然哈哈大笑道：“小子，别开玩笑了，你以为对付得了那些怨灵，就能把我们也杀死吗？”

　　他声音未歇，场上所有人类都是手挺武器，将浑身魂力布满全身，向着刘浪齐齐望了过来，似乎只需要刀疤男的一个命令，便能将所有魂术向刘浪身上招呼过去。

　　“他是妖族的人，给我把他杀了。”刀疤男一声令下，所有人类齐齐身动。

　　就在所有众人都在向刘浪的方向猛扑过去之时，刘浪的胸口忽然突兀地跳出一抹光亮，那股光亮呈现出幽紫之色，紧接着，狭小的房间内响起了一阵催人心魂的歌声。

　　猛地里听到这个歌声，刀疤男神色紧张地向刘浪瞟了一眼，片刻之后便是醒悟过来，大喝道：“原来魂歌影玉果然是你这个小子拿走了，给我把它抢过来。”

　　摇了摇头，刘浪眼中闪过一抹愤怒，当初他真不应该救这帮孙子，没想到到头来他们还是要对付自己，如果让他们就此淹没在怨灵的海洋中，也剩下了不少事。

　　“当初要不是我强行突破心魔，救下你们这帮孙子，你们能活着走出大荒沙漠吗，罢了，既然你们如此枯恶不悛，我还留你们在这世上干吗？给我统统去死吧。”

　　他也不知道哪里来了一股力量，只觉得双臂之中似乎有无穷无尽的劲气将要喷薄欲出，双手一抬，加上胸口的那道幽紫光芒，总共三道光芒从中激射而出，纷纷向着那些落下来的人类身上缠绕过去。

　　只见半空中蓦地出现茫茫多的怨灵，这些怨灵从光芒中分身出来，向着人类脸上，身上，缠去，这些人类用剑挥斩，却无法将怨灵击毁，反倒是被这些怨灵缠身，一个个扑通一声摔到地上，痛苦地挣扎起来。

　　刀疤男见状，哪里还有思考的余裕，迅速判断出门口的方向，一个箭步冲了过去。

　　噗！

　　刘浪手臂一抬，十根火爪笔直钻向刀疤男后背，最后在刀疤男即将迈出房门时，终于是追上了他。

　　浑身魂力在间不容发之际祭出，以其挡住来自背后的偷袭，但是他却万万想不到，这吞火岩化成的火爪岂是凡力所能抵抗，身上的魂力护罩被轻松击破，十根火爪无一例外全部插进他的背部。

　　随着十声爆裂声响，刀疤男砰的一声倒在地上，再也爬不起来。

　　“刘浪……”看到心目中的男人干净利落地把这些人类全部杀死，若琳再也忍不住内心的激动和狂喜，一头扑到了刘浪怀中，幸福地啜泣起来。


第212章 战前热身

　　若琳娇软的身躯扑入怀中，让的刘浪瞬间清醒了片刻，此刻，他的心中仿若有一股汹涌的热流滚动，忽的张开双臂，紧紧将怀中的人儿搂住。

　　也许是心魔作祟，也许是刚才的激动，刘浪只觉得刚才在得知若琳将要遭到别人蹂躏时心中爆发出无穷的怒气，似乎根本就不用唤醒心魔，为了保护心爱之人，身上就有无穷的力量涌动。

　　缱绻片刻后，捧起怀中璧人脸蛋，柔声道：“没事吧。”

　　只这一声轻轻的呼唤，让的若琳再也无法抑制内心情感，两片娇艳的红唇犹如盛开玫瑰，疯狂地向着刘浪嘴唇吻了过去。

　　无边的情欲随着胸膛处火热肌肤的摆动而缓缓升腾起来，此时的刘浪，已经不再是那个年少青涩，懵懂无知的少年，在经历了一系列事件后，他已经无法将若琳的倩影在心中抹去，此时此刻，只想和眼前的佳人共赴鸳盟。

　　两人激情拥吻了片刻，彼此的魔气在双唇交接之处缓缓流遍全身，刘浪也是后知后觉地明白，眼前的若琳再上次和自己激情相拥过后，身上的魔气早已所剩无几，根本无法应对别人的强迫，心中不禁感叹万千。

　　原以为眼前女子尚还拥有魅魔之力，才敢让她只身前往盘古城，哪知道对方竟是在魔力尽失的情况下只身犯险，若不是这时察觉，还一直蒙在鼓里。

　　“若琳，原来，原来你身上的魔力一点都不剩了，那你还敢……还敢来这盘古城中。”刘浪抱着怀中这个温软如玉的身子，一颗心变得滚烫无比，语气中充满了怜惜。

　　闻言，若琳脸上飞红一片，娇羞无限地道了句：“只要你能打败黄沙斗妖团，我小小的牺牲又算的了什么。”

　　这番话落在刘浪耳中，让的他浑身犹如雷击般剧烈地颤抖了一下，睁大眼睛凝视着眼前含情脉脉注视自己的美女，自责，羞愧，爱怜，种种情愫在心中交集。

　　“若琳……”再次轻声呼唤了一下对方名字，随后，脸上抹过一丝坚定的神色，横抱着怀中璧人，大踏步向门外走去……

　　来到若琳房中，刘浪用后脚跟轻轻把门带上，随后，将怀中衣衫不整的若琳轻轻放在床上，饱含深情地在她脸上转了数转后，终于是将那双颤抖的双手攀上了对方的玉女峰。

　　若琳同样也是一副充满爱意的目光凝望着刘浪，情不自禁地将对方手腕握住，慢慢地，放到自己女人敏感的柔软地带……

　　温软，舒服，热流涌动，刘浪闭上眼睛，沉浸在双手带来的触感之中，浑身犹如火烧，滚烫不已。

　　幽格这时也是闭口轻笑一声，悠悠转过头去，不再打扰这对沉浸在幸福中的爱侣。

　　“来吧。”若琳吹气若兰的声音在刘浪耳边响起，刘浪听罢浑身猛地一震，男人的天赋被这声魔音激发出来，一股豪迈油然而生。

　　珠帘缓缓落下，两人的衣服在彼此的摩挲中轻轻脱落，两具火热的身体终于是在一声嘤咛的娇呼声后紧紧贴在了一起……

　　一番缠绵的巫山云雨过后，日头已经过去了大半，若琳美美地在刘浪怀中伸了个懒腰，一对杏眼中流露出惹火的春情，笑道：“还行吗？”

　　“额。”被问到这种问题，刘浪脸上虽然已经挂上一丝疲惫，但是仍然咬牙坚持道：“当然那。”

　　激情过后，刘浪感到一种前所未有的满足感，那是积攒多年的精力一股脑发泄出去的快感，同时，在双修的过程中，也将自己体内的一部分魔气转注到对方身上。

　　魔气离体，他胸口的禁制也渐渐弱了几分。

　　若琳勾着刘浪脖子，不住在他大汗淋漓的脸上看来看去，嘴角蕴着一抹笑意，道：“从今以后，我就是你刘浪的人了，你可不准欺负我哟。”

　　“怎么会。”刘浪柔声笑道，点了点若琳鼻尖，脸上挂上一副温和的笑意。

　　意识到时候已经不晚了，刘浪这才翻身下床，赶紧穿好衣服，在和若琳依依惜别之后，方才返转回自己的房间。

　　趁着众人还没回来的时候，将躺在地上的所有人类尸体全部把命魂取出来，然后，右瞳中一团火焰闪动，从里面涌出来一只火焰巨手，将那些人类尸体一一抓了进去。

　　火界，对于火焰护法来说具有回复的功效，在火界中养伤了一短时间，两个护法已经从獠的重伤中被救治回来，而那些人类躯体一旦进入火界，便是被焚烧殆尽。

　　拍了拍手，处理完地上的一片狼藉后，刘浪这才意识到，客店中因为刚才黄沙斗妖团的缘故，早已变得空空荡荡，走出客店，正好是看到两队人马正在大街上争执不下。

　　对阵双方分别是黄沙斗妖团和猛心斗妖团。

　　黄沙斗妖团那边因为几个团长和教官率先进入客店，被自己收拾了的缘故，这时只剩下几个斗妖，而他们对面，则是乌远带领的几个猛心斗妖。双方似乎因为某件小事剑拔弩张，隐隐有动手的趋势。

　　为首的一名黄沙斗妖正是一只蝎妖，便和当初在怒之斗妖团见过的无牙一样，他挥舞着手臂上两只异化的蝎鳌，对着己方的斗妖指手画脚。

　　正在双方将要动手之际，刘浪一个箭步冲到面前，犹如鬼魅般，令得双方人马都是一愣。

　　在刘浪动身之前，他早已将奥连给他的名册看了一遍，知道黄沙斗妖团中有几个和他一样，同样具有反叛意识的斗妖，其中，也包括这个为首的斗妖，他的名字叫做邪风。

　　横在邪风面前，淡淡的声音从刘浪口中吐露而出：“邪风，想动手吗？不如跟我单挑如何？”

　　面带疑惑地看着这个半路杀出来的奇异少年，邪风失声笑道：“你是哪冒出来的小子，敢管我黄沙斗妖团的闲事，识相的滚开，不然我把你也一起收拾了。”

　　“哼，大言不惭。”刘浪轻笑一声，脸上缓缓变色，凌厉的目光中，散发出一股令人生寒的气势。

　　“我是猛心斗妖团的斗妖冠军，刘浪，如果你想在比赛之前和我们动手，恐怕到时候会引发一些不必要的麻烦，不如这样，我和你城外单独比试一场，无论结果如何，咱们都听天由命。”

　　“刘浪。”猛心斗妖团中，包括摩云和白雄在内的斗妖都是震惊出口，他们在一些资料中早已得知，眼前黄沙斗妖团中的邪风是个具有妖师实力的强者，虽然刘浪也有着自己的底牌，但是他们无论如何也不可能胜得了他。

　　本来猛心斗妖团这次能进入八强赛，对他们来说已经是种莫大的安慰了，只要所有斗妖都平安无事，他们也就心满意足，既然獠因为某些原因离他们而去，刘浪的性命却是一定要保存下来的。

　　在他们眼中，刘浪才是他们以后不断取得胜利的希望，只要能够平安无事地结束这场比试，日后，才能取得更大的胜利。

　　听到背后传来的呼喊，刘浪心中轻笑一声：看来大家都对我没什么信心呢。

　　“当然，虽然大家知道你有一些可以翻盘的实力，但是妖师和妖士还是有着天差地别，那个狂风斗妖团的霍里你是看到了的，在他面前你根本就没有取胜的可能，就算是用上了吞火岩的力量。”

　　心中表示不服气地冷哼两句，刘浪却道：“这次不一定，霍里因为胜在速度上面，要是他和我正面相碰，谁胜谁负还不知道呢，不过这个家伙我却一定要打败他，因为只有胜了他，黄沙斗妖团才会彻彻底底归顺于我，到时候只要我振臂一呼，他们就是助我反抗人类统治的力量。”

　　刘浪此时心潮无比澎湃，因为心魔的浸润，他的野心也是慢慢显露出来。

　　幽格不再多言，紧紧地闭上了嘴巴。

　　“猛心斗妖，想要单挑吗？就凭你妖士的实力也能成为猛心斗妖团的斗妖，难道你们团里就这么点实力吗？真是笑死我了。”邪风忽的哈哈大笑道，其余的斗妖也跟着起哄起来。

　　笑声缓缓止住，邪风瞪起一双轻蔑的眼神注视刘浪，喝道：“小子，别说我黄沙斗妖团欺负你们，真不知道你们是怎么混进八强的，为了避免你们在明天的比赛中输的太惨，不如就让我今天把你们一个个打回原形，直接送回到家算了。”

　　“走。”一声清斥，邪风带领周围斗妖，旋风般向城外冲过去。

　　“刘浪，你千万别去，单打独斗我们都不是黄沙斗妖团的对手，只有明天的配合战中说不定还有一丝机会，你要是这个时候发生什么意外，那猛心斗妖团就彻底完了。”

　　说话的正是摩云，他一脸惶急地走到刘浪面前，郑重地道。

　　看了摩云一眼，刘浪淡淡笑了笑，道：“老兄，不用担心我，我不会有事的，在我刚才对邪风说那番话的时候，我已经有十足的把握能够对付他，相信我，这次的胜利依然是属于猛心斗妖团。”

　　不知道刘浪哪来的这么的信心，摩云正想在说两句，却听乌远淡淡的声音响起：“让他去吧，既然刘浪这么有信心，我们又何必担心，况且，他能够在战前和黄沙斗妖团的人交手，明天的比赛中才是更有胜算。”

　　连乌远都这么说，摩云和剩下的斗妖再也无话可说，只能默默地点了点头，目视着刘浪轻松消失的背影，跟着，也追了上去……

　　……

　　盘古城外，一片黄沙包裹的一处高地上，两排身影笔直对立，乌远似乎早已知晓这场比试的结果，索性根本就没有随之前来，只是在刘浪耳边轻声嘱咐两句后便返回客店。

　　平地之上，邪风双手环抱，带着一丝轻蔑的笑意望着他的对手，刘浪，似乎只有猛心斗妖团围观的斗妖外，其他人脸上都是一副轻松自得的表情。

　　见到刘浪也是一副有恃无恐的姿态，邪风眼角微微勾起一抹质疑，旋即，将妖师庞大的妖力灌注全身，那对蝎鳌在妖力的灌注下也是慢慢变大，犹如两柄巨型铜锤般，带着一股重重的威势向刘浪头顶上方猛砸下来……


第213章 被争取过来的盟友

　　刘浪不紧不慢，冷冷逼视着从天而降的邪风，等到对方的巨鳌即将落到头顶上方时，忽然右瞳猛张，一股火红之色从中跳跃而出，一只火红巨手闪电般抓向落下的邪风身上。

　　周围的人看到这一幕都是鲜血沸腾，满含震惊之色呆呆望着刘浪眼中的异变，邪风先是一怔，紧接着感到周围空气中迅速攀升上来的炙热，不由得惊慌片刻，只是这眨眼之间，那只巨手已经环到腰间。

　　“去！”

　　斗妖毕竟是斗妖，虽然妖力被制，但是后天的残酷磨练却是让邪风迅速反应过来，那对巨鳌在空中一个急转，直接和巨手对撞而去。

　　还未及身，便是感到一股滚烫的热流，这一下邪风才是真正惊慌起来，正要夺路而逃，不防腰间一紧，被巨手抓住，然后在刘浪的一声断喝之下生生被拖入了他的右瞳。

　　场上，所有人的目光都是死死盯着刘浪，脸上布满了各种恐惧震惊。

　　“这……这也太假了吧。”黄沙斗妖团的人率先开口，两人交战，并没有出现想象中那种热血沸腾的场面，仅仅是一瞬间，便是胜负立判。

　　黄沙斗妖团的人虽然狂妄，但是也并非无知之辈，他们在看出那只火焰巨手的威力后都是自叹弗如，心想邪风虽然强悍，但是那股从刘浪眼中弥漫出来的火焰气息却更加狂暴，两相比较，并不认为邪风能够从中脱难而出。

　　一时间，各种沮丧的脸色浮现在黄沙斗妖脸上。

　　在将邪风拽入火界之后，刘浪沉下心神，用意念和火界之中的邪风交谈起来。

　　刚一进入火界，邪风便是感到犹如置身于地狱烈焰中一般，浑身上下犹如被毒火舔舐，生不如死，等到刘浪的声音传递下来之后，才是感到一丝淡淡的凉意慢慢覆盖到身上。

　　“喂，你这个家伙在捣什么鬼？我现在在什么地方。”意识清醒的片刻，邪风也开始打量这个奇异的世界。

　　随着刘浪一同呈现在自己面前的是一排整整齐齐的人类尸体，当看到尸体中一张张熟悉的面孔后，邪风整个人都变得激动起来。

　　“这，这不是我黄沙斗妖团的团长和教官吗？你，你究竟是什么人，竟然把他们都杀死了。”邪风声音中有着一丝颤抖，整个脸色不禁发白，不过其中确实有一抹淡淡的窃喜划过。

　　“我是谁？哼哼，我是来拯救你们的神，你也看到了，你们黄沙斗妖团的所有人类都已经死在我的手上，我只想问你一句话，看到他们死了你究竟是高兴还是愤怒。”这句话至关重要，如果邪风的答案是后者，刘浪是不介意把他永远留在火界中的。

　　略微沉吟了片刻，邪风的脸庞缓缓抖动了下，露出一丝邪恶的冷笑，破口大骂道：“这帮王八蛋，我恨不得他们早点死，就是这帮王八蛋，把我从大荒沙漠中抓回来，还把我的女人杀死，要不是这该死的魂牢我早就跟他们拼命了。”

　　话到此处，邪风整个人被一团怒火所包裹，两眼中释放出复仇的光芒，冲上去直接在那些尸体上一顿爆锤。

　　“狗日的人类，我要把你们碎尸万段，去死，去死。”伴随着一声声愤怒的吼叫，邪风两眼通红，双拳不住往那些人类身上落下。

　　看到邪风的表现，刘浪也是升起一股同仇敌忾的情绪，他很是理解，那种被人类抓来和族人离别的痛不欲生的感受，因此，对于邪风的泄怒行为并没有制止，而是等他把心中怒气发泄完毕后才开始慎重地和他对话。

　　邪风在将全身力气发泄出去之后，终于是累的瘫坐在地，那些尸体，因为是由魂力保护的缘故，并没有出现太大的损害，只是有些血肉模糊而已……

　　“说吧，你应该有很多话要跟我说……”邪风无力地躺在地上，面对一望无际的穹顶茫然问道。

　　对邪风这种比较在行的态度极为满意，刘浪这才将他透露出关于自己的一些事情，“邪风，你应该认识奥连这个斗妖把？”

　　“奥连，你说的是上次那个从我们黄沙斗妖团逃跑成功的斗妖？不错，我和他的关系还算不错，只不过，他做了我想做却没做成的事情。”邪风听到这个名字，脸上却是不多见地扬起一抹笑容。

　　“不错，他也做了我想做却又没做成的事情，而且，是他告诉了我你的存在。”

　　听出刘浪话中有话，邪风不禁做了起来，竖起耳朵，仔细凝听对方接下来的话。

　　“我叫刘浪，是个半妖，实力约在二重妖士，因为一些特殊的能力目前在猛心斗妖团中充当斗妖冠军的职位，和你还有奥连一样，对人类怀有无比深刻的仇恨，时时刻刻都想逃脱他们的掌控。”

　　“特殊的能力，包括把人拖到这个鬼地方的能力？”邪风嗤笑道。

　　脸上微微一红，刘浪咳嗽一声道：“算是其中一种，你要知道，虽然我的实力为妖士，但是如果我爆发全身力量的话，就算是十个你我也应该对付得了，所以，你也看到了，我可以轻而易举地把这些人类全都杀死。”

　　“不过，我杀死他们并非和你有关，只因为他们触犯了我，引起了我的仇恨，算了，这件事情和你没多大关系，我要告诉你的是，就算杀死他们，你应该也无法解除魂牢的控制吧。”

　　魂牢是斗妖团中一项秘密武器，由所有团长掌握，一旦施加上去，除非由懂的解除之法的人解开以外，还有便是依靠超强的实力强行冲破，不过后者却极带风险，一着不慎，便是被反冲力吞噬而死的下场。

　　斗妖一旦身中魂牢，便犹如上了一副无形枷锁，处处受制于人。

　　颓然叹了口气，邪风道：“杀死他们是走向自由的第一步，但是如果没有解除魂牢，我们依然算不得自由之身。”

　　显然，邪风身为黄沙斗妖团中的头号人物，对这种关系一目了然。

　　“如果我告诉你，我能帮助你解除魂牢，你愿意怎么做。”刘浪终于说出了他的底牌。

　　呆在原地愣了半天，邪风脸色蓦地凝重，大声道：“赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“好，等的就是你这句话，实不相瞒，在我被困猛心斗妖团的期间，我已经研究出了魂牢的破解之法，但是还需时日完成，必须等到我们猛心斗妖团成为冠军之后方能实现，到时候，只要我把魂牢的秘密公布于众，便是我们所有斗妖起义之时。”

　　吃吃望着发出这个声音的穹顶，邪风脸上抹过一丝惊讶，道：“你要造反，你要当叛徒？”

　　“叛徒？哼，我何时又归顺于人类，他们只不过把我们妖族当成争名逐利的棋子，把我们的性命当成不断攀升的垫脚石，为了虚荣和利益，有多少妖族在人类的诱惑下沉沦，我看到这一切后感到无比痛心。”

　　“当我亲眼目睹朋友的死后，我便暗下决心，一定要带领所有斗妖推翻人类统治，解放所有斗妖，把他们引向自由。”

　　一番慷慨激昂的话语从刘浪心中爆发出来，没有丝毫作伪，全是他的肺腑之言，邪风听罢，浑身悚然一惊，一股由衷的崇敬感油然而生。

　　“我信你，说吧，你要我怎么做？”

　　这句话一出，便代表邪风已经是完全相信了刘浪的话，毕竟，在对方高深莫测的实力面前，一切质疑都显得苍白无力。

　　两眼中微微放光，刘浪心中哈哈大笑一声，邪风的点头认可，便代表黄沙斗妖团已经从内部开始瓦解，他们的核心力量已经和自己站在一条战线上，胜利，便并非遥不可及的事情。

　　“好，邪风，我感谢，我代表黄沙斗妖团的斗妖感谢你，只要你同意的做法，便等于所有黄沙斗妖团的斗妖都将得到救赎，也许这其中会有流血，伤痛，甚至是死亡，但是终有一天，我们中绝大部分人会回到自己的故乡。”

　　叙罢废话，刘浪才言归正传地道：“你只需要向黄沙斗妖团的所有斗妖传递这个意志，然后在接下来的比赛中故意放水输给我们便可，只要我们一路获得胜利，我便有办法得到解除魂牢的秘方，到时候，在决赛之时，我将所有斗妖身上的魂牢释放，一起向人类复仇。”

　　眼前仿佛出现一片战火连绵的场景，邪风此刻的血在燃烧，那种向奴役自己的人类复仇的快感一波一波地侵蚀着自己心灵，让的他激情瞬间高涨起来。

　　“好，一定未定，刘浪，希望你不要出尔反尔，虽然你表现出的实力的确让我震惊，但是我邪风就算是拼着一口气也会想尽一切办法报仇的。”从邪风阴狠的目光中，刘浪读到了一丝放心。

　　果然，只有这种不屈服，不服输的斗妖，才是对自由有着绝对的渴望，才能成为他推翻人类大军的助力。

　　“放心，我刘浪决不食言，我已和奥连暗中联系过了，等到事发之日，弑魂盟的人马会来接应我们，到时候里应外合，人类必败无疑。”

　　弑魂盟的大名几乎在这些斗妖心中根深蒂固，听到刘浪谈到这个名字，邪风的心也就更加坚定，拍了拍胸脯道：“刘浪，多谢你帮我解决了这几个家伙，恐怕接下来盘古城主又会指派新的人员来接手，不过你放心好了，在明天的比赛中，我一定会让你们猛心斗妖团获胜，助你完成大业。”

　　“好……好……”刘浪激动地道。

　　火焰巨人这时蓦地出现在视野之中，双手忽然暴涨，卷起邪风身子，轻飘飘地将他送到了火界的出口，然后，用力一扔，把他扔了出去。

　　周围的空气一下子变得澄清了许多，邪风睁眼一看，发现再次回到盘古城的大街上，周围的人群都是带着欣喜的目光凝望着自己。

　　“老大，你没事真是太好了，这个家伙刚才怎么了你。”一些黄沙斗妖团的斗妖聚拢在邪风身边问道。

　　淡淡向站在原地一动不动的刘浪望了一眼，脸上露出一丝隐约的笑意，邪风回头满脸严肃地道了句：“废话怎么这么多，咱们赶紧走吧，听说盘古城主在别的地方给我们招待了住处。”

　　几个斗妖还没回过味来，便是被邪风拖着向大街外的地方走去……


第214章 一夜的风骚

　　愣愣地望着掉头就走的邪风和一脸诡异的刘浪，在场的猛心斗妖们都是一头雾水，只有乌远在看出其中的玄虚后，发出神秘的一笑。

　　回到客店中后，在盘问过老板事情经过之后，众人都是把目光对准刘浪，期盼从他脸上找到一些答案。

　　“原来刘浪你早就和黄沙斗妖团他们碰过面了，后来怎么样了，那些人有没有和你动手。”獒虎急不可耐地问道。

　　闻言，刘浪只是淡淡地笑了一句：“今天晚上大家可以放心地睡个好觉了，明天准备轻轻松松地上场便可。”随后大笑着走出店外，到处云游去了。

　　猛心斗妖们一个个摸不着头脑，不过在看到断裂的墙壁后脸上都是隐约明白了点什么……

　　这天晚上，乌远特意找到刘浪，向他询问了事情的经过，刘浪毫无保留地将之全盘托出，包括动用魂歌影玉的事情也是讲了出来。

　　乌远闻过后淡淡点了点头，对于刘浪的出手虽然没有加以点评，但是从他那张平淡的脸上也是没有喜悦的表情。

　　刘浪看出这点，心念一转便是想到：“乌教官，你是不是怪我下手太过狠辣，一下子杀了这么多人类。”

　　“不，这些人本来就是我们对手，况且当时的情况下不容你不出手，要换成是我我也会这么做的，只是我在考虑的是，魂歌影玉威力巨大，但是对施展者的反噬也必然存在，你想，獠正是因为报仇心切，动用魂歌影玉之后，才会变得如此，我担心的正是……”

　　剩下的话刘浪不用听完便已猜到，“乌教官，你是担心我因此而入魔吗？难道你忘了你在我身上布下了法网结界，正是由于它的作用，我才没有轻易动用心魔诀，而是采用魂歌影玉的力量。”

　　“对付这帮人类，魂歌影玉最是有效，我想就算是召唤出火界的两名护法也不能一下子解决掉这么多人。”刘浪语气中隐隐有种得意，乌远瞥眼瞧见，不禁心生忧虑。

　　“如此便好，只是我还是忍不住提醒你一下，魂歌影月切忌频繁使用，一来容易招致别人的眼红，二来对你来说可能反噬尚不明显，但是时间久了，说不定对你身体的负担也是不小。”

　　虽然嘴上如此说，但是乌远心中却极为担心刘浪的安危，他从刘浪的眼神口气中已经感觉出对方和第一次见面时的差别，那时的刘浪还是个单纯的少年，经历过许多事后，性格方面已经变得微微有些残酷起来。

　　被提到身体上的负担，刘浪这时才想起来，动用魂歌影玉的确让的他消耗了不少妖力，要不是刚才吸收妖元之后得到了及时补充，他还没有发现。

　　现在又因为召唤出了火界护法，那种妖力的匮乏感这才涌上心头，让的他脑袋微微有些发涨。

　　在半空中轻微晃了晃，乌远赶紧上前扶住，顺手从袖子里掏出一枚药丸，塞到刘浪口中道：“这是清心丸，吃下去会让你的情绪稍微稳定一些，这种药丸是我特意托汪泉为你炼制了一些，你带在身上，感到体困力乏的时候就服用一枚，可缓解使用魂玉后带来的症状。”

　　向乌远谈谈投去一笑，刘浪点了点头，将那瓶递过来的药丸塞进了怀中。

　　“好了，时间不早了，我也不打扰你了，咦，对了，若琳她和你……”蓦地想到这件事情，乌远脸上放出不怀好意的光芒。

　　刘浪一听之下登时脸红不已，低下头闭口不言。

　　瞧出刘浪的意思，乌远会意地笑了笑，不再多言，转身步出了房门，正行之间，恰好是碰到若琳走了过来，知趣地和她打了个招呼，赶紧闪身钻入旁边的房间。

　　“刘浪，要不要出去走走。”若琳曼妙的身姿地出现在门口，穿着一件漂亮的紫裙，笑盈盈地望着刘浪喊道。

　　听到这声呼唤，刘浪从闭目养神的状态中醒来，也是向若琳投去一个微笑，跟着跳下床，翻身穿好衣服，拉着对方的小手大大方方地走出了客店。

　　“嘿，看见没有，咱们的斗妖冠军竟然真的和若琳小姐搭上了，我早就说他们两有一腿，你看平时若琳小姐看刘浪的那副眼神。”

　　“唉，我还想对若琳小姐表白呢，没想到没刘浪这家伙捷足先登了，算了，我肯定是争不过他了。”

　　“做你的春秋大梦，居然敢抢我的梦中情人。”

　　“怎么，不服啊，来啊，单挑啊。”

　　透过风声，刘浪和若琳将背后隐约传来的耳语轻易地捕捉进来，两人都是发出一声轻笑声，在对方眼中找到一丝缱绻之后，各自埋头走自己的路。

　　夜幕降临，盘古城中依然是一片燥热，不过相比这燥热的天气，更为火热的是城中的气氛，每到晚上，盘古城便是一片热闹非凡的景象，许许多多的生意被抬了出来，吸引着前来观光游玩的宾客。

　　刘浪握着若琳柔若无骨的手，感受到对方手中传来的温凉细腻，不觉有些幸福地笑道：“我觉得命运真是个奇妙的东西，竟然把你安排到我的身边来了。”

　　“怎么。你当时就没想到吗？”若琳弯了弯腰，脸上流露出一抹灿烂的笑容。

　　温柔地望了若琳一眼，刘浪甜蜜地道：“你知道吗？在认识你之前，我可是还有两个相处的不错的女子，虽然和她们之间也没发生过什么，但是至少我一直认为她们两个以后才是我的归宿。”

　　闻言，若琳用力掐了掐刘浪手掌，娇嗔地道：“好啊，你个花心的家伙，原来在我之前还有两个喜欢的女人，快说，她们是谁？”

　　笑着捏了捏若琳脸蛋，刘浪虽然年纪才十八岁左右，但是也许是心智的缘故，看上去却有着二十七八岁男子那般成熟的魄力，深吸了口气道：“她们中一个是我青梅竹马的玩伴，一个是我的仇敌。”

　　“那个玩伴从小到大我都把她当成妹妹一样看待，可是她对我的心思也许不是这样，至于那个仇敌，唉，也许以后再也没有机会见面了吧。”

　　“那我算什么呢？”若琳忽然转移话题，柔美的大眼中忽然升起一抹柔情，缱绻无限地凝望着刘浪，期盼从他眼中看到真实的答案。

　　双手紧紧握着若琳的手，刘浪正色道：“若琳，在我第一眼看到你的时候，当时我还没有什么感觉，但是，在后来相处之后，我才发现，只有你才是我在猛心中不变的那个人，也许之前的那次事件让我们有了隔阂，但是我自始至终都没有把你放下。”

　　“直到这次，我才真正意识到，我是多么喜欢你，在听到你挣扎的声音时，我的心都要碎了，我恨不得把那帮混蛋碎尸万段。”

　　刘浪眼中闪烁着一片晶莹，银色的眸子中满是若琳美丽的倒影。

　　伸手轻轻抵在刘浪双唇之间，若琳秀眼轻眨，眼波流转之间仿佛有种爱欲的光芒要释放出来，红唇轻启，道：“刘浪，虽然我是魔，但是也渴望下界的爱情，是你，让我初次尝到了那种爱情的滋味，当时我也是太过执着，一心渴望得到你，才做下那种事情，可是你后来……”

　　若琳想到被刘浪的心魔侵占之事，红润的小脸上掠过一抹羞赧，不过，两人白天发生的事情早已超越了上次的界限，所有这种羞赧也是渐渐淡去。

　　“总之，我要你明白，我若琳一辈子不可能再爱另外一个人了，也许你有你的青梅竹马，但是我若琳只要爱上你一个人，就会义无反顾地跟随在你身边，除非你哪一天变了心，我也不会伤心欲绝，我只能用死来终结。”

　　被死这个字眼堵了一下，刘浪反应过来后才郑重地道：“若琳，你放心好了，我刘浪既然选择爱你，也会死心塌地地爱你一辈子，哪怕天崩地裂，只要我还有一口气在，我就绝不会让你受到半点委屈。”

　　听到刘浪口中的誓言，若琳含情脉脉地注视着对方，娇呼一声，扑到了对方怀中幸福地啜泣起来。

　　也许白天两人之间只是肉体上的融合，直到此时，两人的心意才算是真正融合到一起，刘浪也终于能够正视自己对若琳的那份感情，而若琳，也是守得云开见月明，和喜欢的男子终于走到了一起。

　　不过，上界的诸神和恶魔却早已将这一切捕捉在眼中，一个魔族和一个半妖，听起来是无比滑稽的一件事情，却是能够引发一阵惊天动地……

　　两人情浓难分，又是在盘古城中闲逛了片刻，方才回到客店，恋恋不舍地分了开去，有了精神上的支持，刘浪现在觉得一切都充满了无穷的动力，为了自由，为了爱情，他要为自己拼搏一次。

　　在临睡之前，他刻意检查了一遍自己的身体，发现由施展心魔诀和魂歌影玉所带来的魔气影响已经渐渐消退了几分，其中包括若琳的作用，而自身的妖力却是吸收了还原丹和两颗四级妖兽的妖元后飙升到一个不可思议的高度。

　　四级妖士！

　　一跃跳升两级，这种速度令得刘浪感到有些满意，毕竟，越到后来，提升实力也越加困难，不再可能出现前期那样一口气提升数级的事情。

　　想起白天从黄沙斗妖团那里收集来的命魂，这时便偷偷拿了出来，运起化灵诀将他们一一吸收入体，等到差不多都吸收完毕后才是沉沉睡下。

　　第二天清晨急不可耐地爬起来，便是发现，在自己妖元旁边，一个不住膨胀的能量体正散发着柔和的力量，给自己身体源源不断地提供动力。

　　“命魂？”刘浪揉了揉眼睛，再次沉神感应了下体内，发现那团不断散发出魂力气息的圆状能量体正是之前孜孜以求的命魂，显然，还只是雏形命魂而已，这便说明，自己的实力已经提升到了魂者左右，只需一步，便可成为拥有真正命魂形态的魂士。


第215章 比赛前的凝形

　　仔细数了数昨天吸收的命魂数量，差不多在六个左右，而且每个都应该拥有魂师的实力，这么多命魂一旦吸入体内，也难怪实力会暴涨。

　　与一般妖族或是人类吸收异族能量体不同，身为半妖，刘浪则是可以将吸收进来的妖元或者命魂随意转化成自己需要的种类，但是如果是化成相反的能量体，则是会有不少的损失，刘浪因为考虑到五阶凝形师元魂凝形的条件，所以暂时停止了妖元的修炼，而是转而修炼命魂。

　　只要在其体内中同时拥有了妖元和命魂，他便可开始进行元魂凝形，将自己的半妖之体脱胎换骨，只不过，这其中还有个重要条件，那就是自己必须成为一名四阶凝形师。

　　虽然在人类大陆上，划分凝形师的标准只是以能够施展最高凝形术来判断，所以，就算刘浪拥有一些四阶封魔的基本知识，但是如果没有足够强大的凝力，也是没有办法完成封魔。

　　想通这点后，刘浪便不再关注自身实力的提升，而是把重点放在如何积累凝力上面，况且，自己的魂者提升到魂士，这一步骤也是需要身为凝形师的自己来凝形完成。

　　当务之急，是盘古城中即将进行的一场斗妖大赛，刘浪起床之后，在乌教官的带领下，跟着其他斗妖一同，向着盘古城中的斗妖场行去。

　　当他们来到斗妖场后，才蓦地意识到，自己这方似乎是来的有些早了，空荡的广场周围还没有坐满观众，场中，尚有一些清洁人员在打扫卫生。

　　和身边斗妖同伴闲聊两句，目光转向身后，那个一直陪在自己身边的若琳，放心地一笑，随即悠然闭目，进入了修炼状态。

　　见到刘浪这样一副姿态，身为同伴的猛心斗妖都是不再前去打扰他，刘浪的神话在众人心目中已经牢不可破地树立起来，他们都是开始以一种敬畏的心态仰视着他。

　　趁着比赛开始前的一大段时间，刘浪抓紧开始讲体内多余的妖力修炼成凝形师独有的凝力，由于一直都有不间断地施展凝形术，所有刘浪已经对这一过程颇为熟悉，极为轻松地便是将凝力修炼了不少。

　　仔细回忆了一番，将凝形天书上关于凝形的章节在口中默念了数遍，终于开始尝试着第一次在自己身上凝形。

　　而幽格，在得知他接下来的目的后，也是义无反顾地将一些凝形的要点告知给他，等到一切准备就绪以后，便在刘浪的意识外围竖起一道信息屏障，以防外界对他的干扰。

　　凝形术，说白了是以凝力为基础，将凝力注入到雏形命魂之中，不断塑造它的形状，将之塑造成真正的命魂，当然，这一过程看似简单，其实也颇为周折。

　　首先，并非所有凝形师都有十足的把握将凝力能够控制得十分完美，毕竟凝力也是一种能量，就和妖力或魂力一样，不同的掌控者能够发挥出不同程度的掌控力，有的可以用出四两拨千斤的威力，有的则是事倍功半。

　　其次，凝力因为作为凝形的基本道具，所以一旦使用便是会消失，凝力作为极具亲和力的一种能连，它会随着命魂的成形而融入其中。

　　虽然刘浪体内已经成功炼化过很多次凝力，但是每次都是直接用凝力来炼物而已，凝形这种事情还是第一次碰到。

　　没有老师指点，仅凭着对凝形天书和印象和杨玄曾经的教导，刘浪开始了他第一次的尝试，不过所幸的是，他有的是时间和精力，一次不行还可以第二次，反正他的妖力现在也积蓄的比较丰富，足够他拿来修炼凝力。

　　再加上身边有幽格这个凝形大师从旁照料，所以刘浪此刻没有半点心里压力。

　　……

　　场外的观众陆陆续续地进了场，主席台中也依次坐满了贵宾，那些座位上也无非是两城的城主，各团的团长以及来自主办方的督战使成员。

　　只不过，此时本应该是黄沙斗妖团团长的位置确实空空如也，主席台上，只有盘古城主脸色阴沉之际，其余的人都是一副事不关己高高挂起的态度。

　　场上，主持人也来到了广场中央，随着场外大门的缓缓关闭，所有观众都在方才的几分钟之内挤满了座位，他们的到来也让整个斗妖场充满了热闹的气氛。

　　“欢迎各位来到盘古城斗妖场，今天这里将举行一场盛况空前的斗妖大赛，对阵双方分别来自于修奇城的猛心斗妖团和盘古城的黄沙斗妖团，他们将在这里争夺本届迪奥王国斗妖大赛的四强席位，胜者将成为四强脱颖而出。”

　　主持人稍稍停顿了一下，将空白的时间留给观众席上传来的掌声。

　　等到将气氛带动得差不多时，才开始介绍一大段冗长无味的比赛规则，而每到这个时候，都是所有人趁机解决自己方便问题的时间，斗妖们也是无聊地稍微走动片刻。

　　而此时，刘浪依然一动不动，仿佛入定一般，保持着雕塑版的姿态。

　　他现在正在凝形的关键时刻，所有心思都放在体内那团乳白色的凝力上面，在幽格的轻声提醒下，他小心翼翼地控制着自己的凝力，将之沿着体内的血流方向慢慢靠近命魂的位置。

　　此时的命魂并没有完全成形，而是呈现出一大团模糊的迹象，而刘浪现在要做的便是用凝力将那些絮状的命魂凝固起来，填补那些雏形命魂的缝隙。

　　凝力天生具有亲和性和粘合力，这点正是它能够胜任凝形任务的关键所在。

　　但是刘浪初次凝形，虽然有幽格从旁指点，还是不够熟练掌控凝力，每一次都是在调动凝力的过程中没有使上力气，无法把凝力运送到适当的位置，那些凝力一旦脱离刘浪控制，便是彻底消失在茫茫体内，再也找不回来。

　　望着自己神识包裹下的越来越稀少的凝力，刘浪不免有些着急起来，这一团凝力可是他花费了整整一阶的妖力才凝聚出来的，如果全部用完，可能暂时就没有多余的凝力供他凝形所用，毕竟，他不可能从妖元中强行抽离妖力，让自己倒退回上妖。

　　“看来你的天赋也不怎么样吗？我以为你修炼了凝形术这么久，至少对这三阶凝形应该得心应手，哪知道只是个会照着配方炼物的三阶凝形师而已。”幽格略带嘲讽的口气响起，刘浪听罢眉头微微一皱，心中满不是滋味。

　　想到自己父亲，也是一名堂堂的凝形师，而且还研究出那么多种奥义的公式，自己又深得凝形术的侵染，怎么连区区三阶凝形都完成不了。

　　一股羞愤之情从心底油然升起，刘浪咬了咬牙，脸上露出有些倔强的表情，再次小心翼翼地将神识探入那团所剩不多的凝力之中，慢慢将自己的雏形命魂靠过去。

　　……

　　广场之中，主持人宣布比赛规则的声音也缓缓停止，接下来，斗妖场四周响起了礼乐之声，那是欢迎双方斗妖入场的节奏。

　　听到礼乐声音，黄沙斗妖团的斗妖们早就准备好踏上场地，他们虽然是没有团长和教官的伴随，但是在黄沙斗妖冠军邪风的率领下，依然次序不乱地走了上来。

　　上场的五人中，除了邪风，其余的人均是对发生在团长和教官身上的事情毫不知情。

　　“刘浪，刘浪。”乌远冲着刘浪喊道，帐篷之中，所有斗妖的目光都是齐齐望向了刘浪。包括若琳，也是疑惑的目光转移到刘浪身上。

　　“若琳，刘浪他怎么了，怎么他睡着了吗，居然喊不醒？”乌远冲着若琳问道。

　　摇了摇头，若琳也是一脸茫然，不过看出刘浪的修炼状态，却是不敢盲目上前打扰，因为这种时候一般是对方精神力最集中的时候，一旦受到干扰，便是走火入魔，魂飞魄散的局面。

　　猛心斗妖团中所有斗妖都是焦急万分，场上主持人已经喊了三遍猛心斗妖团的名字，但是因为刘浪的缘故，他们一时都呆在帐篷里迟迟不肯出去。

　　“猛心斗妖团？请出场？”主持人声音中略带一丝不耐，又一次高声喊道。

　　“怎么办？乌教官，刘浪他一动不动，看起来应该是进入晋级的关键时刻了，我们又不能强行打断，现在马上就要上场了，怎么办？”摩云焦急万状地道。

　　场上，此时所有人的目光都集中到猛心斗妖团的帐篷中来，发出一阵阵嗤笑的声音。

　　乌远看了看刘浪，又盯着外面看了几眼，终于是下定决心，道：“獒虎，藤，摩云，白雄，你们四个直接上场，我们就算差一个人，也要把比赛进行完。”

　　虽然没有办法，但是现在猛心斗妖团中可用的斗妖也只有这四人而已，众人只能无奈的叹了口气，集结成队伍缓缓走向广场中央。

　　在看到猛心斗妖团这边出场的只有四名斗妖后，场上观众都是爆发出疯狂的大笑，在他们看来，如此阵容不全的斗妖团竟然也能成为八强之一，和黄沙斗妖团进行四强的争夺，是件不可思议的事情。

　　而且黄沙斗妖团的综合实力明显比猛心斗妖团要强上一些，昨天两团的人马差点交上手，对方虽然没有教官的伴随，依然有着叫嚣的实力，他们的真实实力可见一斑。

　　双方礼叙完毕，猛心斗妖脸上都是露出一副苦瓜脸，没有了主心骨，他们的战斗力也是被削弱了几个档次。

　　“那么，比赛正式……”

　　“等等。”场外传来一声少年爽朗的喊声，随着喊声出现，主持人尴尬地把剩下几个字吞了进去，略带不满的注视着向之跑过来的身影。

　　“各位兄弟们，没有我，你们四个人就像挑战黄沙斗妖团，我可是很佩服你们的胆量啊。”来者正是刘浪，他也是在刚刚才摸着凝形的诀窍，终于是将最后一点凝力注入到命魂之中，成功地完成了凝形，随着命魂的形态逐渐稳定下来，刘浪也完成了从一名魂者到魂士的晋级。


第216章 捡来的四强

　　刘浪的上场，导致的直接结果便是让场上所有针对猛心斗妖团的声音渐渐止了下来，而猛心斗妖团的斗妖则是带着一脸欣喜地望着这个身负重任的斗妖冠军。

　　“你小子，我还以为你临阵脱逃了呢，喊了你半天都没反应，到底刚才在干什么？”摩云笑着捶了刘浪两下。

　　摸了摸后脑勺，刘浪憨憨笑道：“刚才想着晋级来着，所以耽误了一下，还好，刚好赶上，不然可就麻烦了。”

　　“晋级。”在比赛前晋级这种事情大家自然是从没听说过，就连黄沙斗妖团的人听到后也是惊愕地长大嘴巴。

　　惊奇地上下打量了刘浪一眼，摩云满脸笑容地道：“难道你的实力竟然提升到了妖师？”在他印象中，刘浪才是在不久前修炼到二级妖士，他理解的晋级，如果不出意外应该是大层次的提升。

　　猛摇了摇头，刘浪尴尬地笑道：“不是，总之也没什么了，这件事情等以后有机会了我再和大家细说，现在正事要紧。”

　　刘浪提醒过后，众人才是将注意力又放到和黄沙斗妖团马上开始的比赛中，主持人在看了看猛心斗妖团的阵容后，也是没有多说什么，毕竟在正式比赛之前人员的调整都是在被允许的范围之内。

　　“那么，本次比赛正式开始。”随着主持人的一声令下，比赛双方分别如潮水般从中央退向两边，露出中间一个空旷的地带。

　　这里，即将是争夺的主战场。

　　在斗妖场上方，四条巨型红布在中间交汇，在它们缠绕之下的是一颗足有西瓜般大小的玉石，说是玉石其实也并不准确，因为世上还没有这么大的玉石，也许是某种特制的物体也说不定。

　　玉石下方有一根巨木，估计是直接从深山老林中驮运回来的巨树，将它的枝干树皮刮尽，只剩下中间的主干部分。

　　巨木笔直地树立在玉石下面，通过攀爬，刚好是可以够到玉石的位置，而他们每一方的目的便是通过爬上这根巨木，从而摘下玉石，只要将玉石摘到手中坚持一分钟不丢失，便是宣布本次比赛的胜利。

　　所以，这一场比试拼的不仅仅是每支斗妖的实力，还有整体的配合能力，和防守能力，就算某一方面十分突出，但是综合素质却是能让比赛结果发生颠覆性的变化。

　　在之前的训练中，乌远已经给猛心斗妖团的斗妖们传达过比赛的内容，并且还针对性地进行了短期的培训，其中无非是约定每个人的职能和强化他们的团结意识，一场争夺防守战，如果做不了团结一致，是极有可能得到失败的结果。

　　猛心斗妖团的五人之中，本来乌远打算由身材最为灵活的獠充当争夺的人选，由最具潜力的刘浪充当守护人选，但是因为獠的离去，导致这一职位便空缺下来，而新顶替的獒虎，又只适合冲锋陷阵。

　　因此，刘浪便是在乌远的嘱托之下担任了两者的职务，在这之中，摩云，獒虎和白雄负责在巨木之下的防守，藤负责从半空中给予刘浪支援，而刘浪则是义无反顾地要爬上巨木，摘下玉石。

　　随着比赛的开始，两团人马在巨木之下进行了第一次交锋。

　　黄沙斗妖团不愧是支老牌的斗妖强团，其中的斗妖无一不是百里挑一的精英成员，他们中达到妖师以上的共有两人，包括身为斗妖冠军的邪风，剩下的两名也是有着七八级妖士实力，双方刚一交上手，猛心斗妖团便是在对方强烈的攻势下有所退却。

　　黄沙斗妖团的人员配置和猛心差不多，也是三个人打头阵，一个人负责抢玉，另外一个进行远程协助，只不过他们充当头阵的三人都是大荒沙漠中叫得上名字的厉害妖族，远非猛心斗妖团的杂牌军可比。

　　一阵阵黄沙随着他们妖力挥舞而涌现出来，混合着地上的尘土，遮天蔽日地覆盖在整个斗妖场上，这正是黄沙斗妖团的独门绝招，可以修炼出带有黄沙属性的妖力，一旦施展，便是黄沙漫天的景象。

　　在这漫天飞舞的黄沙之中，黄沙斗妖们可以说是如鱼得水，一波波强悍的攻击打过来，令的猛心斗妖们无所适从。

　　实力上的差距本来就有不少，况且对方又仗着地理和主场的优势，一度占据了上风。

　　无视于下方的厮杀，刘浪心中的目标只有头顶上方的那颗玉石，只有把他抢到手后，才是能够赢得这场比赛的胜利。

　　“邪风……”目光移到落在自己下方的邪风身上，刘浪眼中不由得紧蹙了蹙，道，“你要和我来抢么？难道你要出尔反尔？”

　　闻言，邪风大笑一声道：“刘浪，非也，我只是想看看你的实力有多少而已，放心，这场比赛我黄沙斗妖团绝对不会和你争夺，只是为了应付城主那一关，多多少少也要做点样子，你尽管使出浑身力气便是。”

　　听到对方这番话，刘浪才算安下心来，目光移到场下，看到那些黄沙斗妖们虽然一度站的上风，但是在邪风的命令下，也是没有赶尽杀绝，每次都是打退对方的进攻后便不再趁胜追击。

　　反观自己人这边，由于不知道自己和邪风之间的约定，仍是茫然地向着下方的阵地冲去，表现出一幅英勇的姿态。

　　“小心，我们的沙蛇要攻击你了。”在邪风的低声提醒下，刘浪有所会意，猛听得耳畔风响，一道疾风之风破空而来，赶紧侧头避让，躲开这致命一箭。

　　目光移到下方，落在一张蛇脸斗妖身上，脸庞轻微一抖，因为他明显看到对方口中轻轻吐出的蛇信，刚才，正是从他口中发出的一道沙之箭，如果闪避地稍微慢了一点，恐怕直接回被他洞穿而亡。

　　心中暗叫一声好险，估摸着对方应该也有七八级魂士的实力，至少那一箭在离自己只有一米左右的范围时才被自己发现，而且箭中所蕴含的巨大妖气也是足以令自己不得不重视。

　　“你们黄沙斗妖团中居然还有这么狠的暗杀角色，要是被他射中，我岂不彻底玩完了。”脸上裹着一丝笑意，刘浪脸色不该地道。

　　“你么。在我看来，你可是个神秘的人物，哪有这么容易就挂掉，咦。”口气蓦地一转，眼光微斜，右手一扬，一道狂暴的妖风顺着右手挥动而出，冲着向他迎上来的一道蔓藤击了上去。

　　啪啪！

　　半空中响起妖风对撞时发出的噼啪声响，邪风甩了甩胳膊，表示认可地点头道：“你们团队中的实力也不弱嘛？竟然也有这种擅长远程攻击的远攻手，要是换个其他人来的话，恐怕这一下只怕会被铲下来也说不定。”

　　刚才，正是站在场边的藤在向半空中的邪风发动攻击，他的蔓藤是种可以随意伸长的武器，对于精确打击敌人这种事情十分在行。

　　巨木之下的黄沙斗妖在意识到邪风所遭到的攻击后，立即分出一名斗妖转而偷袭藤，虽然站在场上的只有两名斗妖，但是面对猛心斗妖团的攻击依然游刃有余。

　　在摩云的眼神示意下，白雄也是若有所悟地点了点头，离开队伍，去对付那个躲在暗处趁机向天上释放沙箭的蛇妖。

　　一时间，双方在下面战得不可开交，各种特殊的妖力施展出来，让的场上陷入一片紧张刺激的局面，而巨木之上不断向上攀爬的二人却是一时被众人所忽略。

　　“嘿，也好，他们在下面斗个你死我活，我们轻轻松松地来抢夺玉石，怎么样，这玉石是让我先拿你来攻，还是你先拿我来攻。”邪风邪恶地一笑，笑声中散发出淫荡的意味。

　　被邪风这么一番盯视，刘浪不觉浑身起了一身鸡皮疙瘩，不再理会对方的眼神，跐溜一声向上爬了上去。

　　下面的邪风见到刘浪身动，为了配合一下对方，也是跟着爬了上去。

　　主席台上，盘古城主在看到黄沙斗妖团的表现后，脸上涌上一抹异常的冷色，在他心目中的黄沙斗妖团可不会像现在这样表现的如此猥琐不前，明明占据了压倒性的优势，却是一次次地故意放水。

　　这种事情也只有他这种对个中情况极为了解的知情人才能看出端倪，那些门外汉只需要一点点热闹的气氛便能将他们打发，根本就没有发现，黄沙斗妖团的表现太过差强人意，根本就像是没有认真应对这场比试一般。

　　好——

　　随着一声激动的尖叫，场上已经有来自修奇城的观众从座位上站了起来，在他们火热的目光注视下，四条鲜红的大布终于是缓缓向四方散开，在巨木中央，一个少年的身影若隐若现。

　　“刘浪拿到玉石了，”不知是谁喊了一句，场下，场外，所有人的目光豁然转移，汇聚到刘浪身上。

　　刘浪颇为轻松地爬上巨木顶端，轻轻一摘，便是将玉石拿在手上，随后，他即将面临一个严峻的问题，那就是在接下来的一分钟内，他要接受黄沙斗妖团的猛攻，如果他能在一分钟内保住玉石不丢，那便意味着这场比赛宣告胜利。

　　“这么大个家伙，该怎么带在身上呢，还要应付来自黄沙斗妖团的攻击。”刘浪这时才一头茫然，他没想到，这个玉石果然是有一个西瓜般大小，抱在手上颇为不便。

　　“这还不简单，你不是有那个神奇的储物符吗？把你丢进去得了，这样一来，黄沙斗妖团的人也拿你没办法。”幽格提醒道。

　　“对哦，幽格你太聪明了，这样一来黄沙斗妖团根本就拿不到玉石了，他们输也输得有条有理，不至于被盘古城主察觉出放水。”言念及此，于是从怀中取出储物符，轻念口诀，随后，将那颗足有西瓜般大小的玉石丢进了储物符的虚拟空间之中。


第217章 雷霆·披风乱斩

　　见到那颗硕大无比的玉石忽然一下消失不见，在场的所有人都是愣了一下后爆发出无言的惊呼，随着刘浪的身影飘飘落下，黄沙斗妖团的人马都是将他团团围住。

　　场外，巨大的沙漏已经开始了计时，只要沙漏中的沙全部落完，便表示一分钟的时间已到，如果到时候玉石还在刘浪手上，那便是代表猛心斗妖团获胜。

　　看到玉石平白无故被抢，再加上黄沙斗妖团不温不火的作战方式，主席台上的盘古城主登时憋不住了，站起来狠狠瞪了场上邪风一眼，虽然黄沙斗妖团的教官和团长出奇的一个都没来，但是城主依然他们有着绝对的控制权。

　　半空中，和城主充满杀意的目光对视数秒，邪风顿时涌过一丝不自在，以眼神向周围的斗妖略一示意，众斗妖便是在他的率领下齐齐向刘浪扑过去。

　　见到众人忽然一下涌上来，刘浪知道这一场的较量是在所难免的了，妖力毫无征兆地灌注全身，口中爆喝一声，妖爪蓦地在手中出现。

　　等到众人即将扑到身上时，双爪向两边撑开，蓦地原地旋转，便是在身体周围划出一道优雅的火焰圆圈，随着火爪的出体，周围的空气都是瞬间飙升上来，令的那些黄沙斗妖颇为忌惮地退了两步。

　　“咦，你身上还有这种东西，嗯，这种感觉和你抓我进去的地方一模一样。”邪风眼光独到，一眼便看出刘浪手上火爪的秘密，其他斗妖在经过邪风的指示后都是不敢轻举妄动。

　　嘭！

　　一团黄沙蓦地扩散到空气中，遮蔽了斗妖场，所有斗妖的身影都是在一瞬间被隐没起来，刘浪眼前一片朦胧，视力急剧下降。

　　而沙中作战则是黄沙斗妖团的拿手好戏，虽然不敢和刘浪手上的火爪硬碰，但是只要能避开他的锋芒，直接攻击他的要害，应当不是问题。

　　只见空气中的浓厚妖气一瞬间消失不见，随后，便是感到大地一阵震动，所有黄沙斗妖团的斗妖全部施展遁沙妖术，化身如影。

　　“刘浪，你只管动手便是，我们隐没在沙中不会受伤，等到时间已过，你便是胜者。”邪风急促的声音传入耳中，刘浪心领神会地点了点头，他说的非常准确，现在由于黄沙漫天，场外的人也根本看不清里面发生的情况，等到一分钟期限一过，胜负立判。

　　邪风追求的是一种最大化的平衡局面。既在外界面前表现出积极奋战的一面，又理所应当地输给了刘浪。

　　“好。”刘浪这个好字刚一出口，便是感到地面一阵耸动，面前突然破土而出一人，迅捷无论地袭向自己腿部。

　　还来不及看清对方来势，刘浪身处危险之中的本能自然而然地爆发出来，双手擎起一团火光，眼疾手快地向着来者的方向猛插下去，等到火爪及身之时，才发现对方不过是一只沙之分身而已。

　　如果击中的是沙之分身，那边是说明他的本体……

　　“糟了。”心头惊呼的同时，视线急速外移，却是看到一个恐怖的头颅出现在眼前，心头不由得抹过一丝慌乱，正要把火爪抽回来防御，那个恐怖头颅已经赫然出手，直接一掌拍向了自己胸膛。

　　强烈的妖力灌注胸膛，掀起刘浪体内一阵阵翻涌，刘浪感到有股细细的沙流涌入，扰乱了体内的妖气，一时倒退两步，剧烈的咳嗽一声。

　　“你是谁？”睁大眼睛望着面前出现的妖族，从他狰狞的外表上刘浪看不出一点眼熟的印象，无法通过感官来判断出此妖的出处。

　　“他，他是……刘浪，他是沙煞，他不是妖怪，他是我们黄沙斗妖团中养的沙煞。”邪风声音一抖，迅速说道。

　　“怎么来的，这东西？”刘浪瞟了邪风一眼，不由地问道。

　　这种东西身上似乎包含着极大的妖气，甚至比邪风身上的妖气还要浓厚，刘浪粗略打量一眼，竟是有种无法把他看透的感觉。

　　再迅速扫了一眼对方的身材样貌，发现他比一般的妖族形体比例要夸张一些，而且浑身呈现出半透明状的沙体，里面是一团涌动的黑色气流，浑身上下只有两只眼睛是通红之色，释放出灼目的光芒，死死盯着刘浪。

　　“邪风，快告诉我，这玩意要怎么破？”刘浪意识到对面沙煞眼神中的敌意，相信它的出现应该是在邪风的意料之外。

　　“他是我们黄沙斗妖团中的一门独特秘术，是团长施加在我们每个斗妖身上的，该死，我怎么把这个东西忘记了，当我们黄沙斗妖团的斗妖陷入某种困境时，沙煞便会自动出现，他是由我们身上的妖力聚集而成的，而且掌握了我们每个斗妖的特殊妖法，性情残忍，冷酷无情，刘浪你要小心一点对付。”

　　“还有这种玩意。”刘浪砸了砸舌，不由得叹道，黄沙斗妖团果然是深藏不露，他们的团长居然还有了这么一招后手，如果真的遇到什么强者把黄沙斗妖团逼到绝境，恐怕这个东西一出现，便是扭转战局的利器。

　　且不说他体内拥有了几个斗妖的妖力，光是他充满杀意的眼神和身上邪恶的气息，刘浪就有一种毛骨悚然的感觉，恐怕要是真的少有差池，落在他手上，便是身不如死的下场。

　　在说话之间，沙煞已经冲刘浪发动了几轮的攻势，在攻击之中，刘浪也渐渐看出一些端倪，这个沙煞除了妖气强大以外，还有着狡猾的头脑，他能够凭空制造出众多沙之分身，以此来迷惑对方。

　　“既然也是靠妖力存活的家伙，那就不足为惧。”虽然心中这么想到，在一次次防御中，刘浪被对方妖力压地有些力不从心，手上的火爪也是因此而不能完全展开，心中一急，便是遭到对方的几次反扑，身上，手臂上，被对方灌注妖力的爪牙抓出一道道血口。

　　沙之妖力涌入伤口，顿时开始疯狂地吸允刘浪身上的鲜血，那些沙子仿佛拥有凝固的能力，与刘浪体内的妖气一旦接触，便是将它们结合起来，阻止了妖气的流动。

　　妖力受阻，刘浪的动作不由自主的慢了下来，身体忽然变得僵硬起来。

　　场外，沙漏显然还有一半的时间，而且，因为要凝聚出如此庞大的沙之屏障，黄沙斗妖团的斗妖们都无法显形，一旦出现，沙雾便是会瞬间消失。

　　那些同样被困在沙雾中的猛心斗妖这时反应过来，听到周围打斗之声，情不自禁地向打斗的方向移动，终于是看到了被沙煞步步进逼的刘浪。

　　“我把你这个丑东西给……”獒虎性格火爆，直接冲上去准备一顿狂揍，谁獠冲到半空中时，三个沙之分身忽的从地上凸显出来，分成三个方向笔直射向獒虎身上。

　　咚咚咚！

　　三道分身给自带着一团鲜血从獒虎身上经过，只见半空中的獒虎睁大眼睛，身体僵在半空中，随后扑通一声摔倒在地，发出重重的闷响。

　　“獒虎……”其余斗妖一起涌了上去，将獒虎扶起来，看了他的胸口，只见三个醒目的大洞赫然在目，显然是不能活了。

　　“我，好痛……我难受……”獒虎撑起最后一丝力气，望着面前一双双关切的眼睛，微微笑道，他的口中不断有鲜血溢出，脸色也苍白如纸。

　　“獒虎……”摩云，藤，白雄已经有些泪湿眼眶。

　　场外，刘浪怔怔望着眼前一幕，却是惊得一动也不会动了，任凭沙煞疯狂地在其身上制造出一道道惨烈的伤口。

　　“刘浪……”沙雾中的邪风忍不住高声喊了一句。

　　被眼前獒虎的惨状深深震住了心神，刘浪何曾想过，猛心斗妖团中唯一的一个粗线条少年竟会是遭到这样的下场，虽然獒虎在他心目中是个虎头虎脑，行事冲动的少年，但他总认为，在性命面前，一般的斗妖是绝对不会冒然动手。

　　但是，也就是在刚才，獒虎在看到沙煞对自己造成伤害后，二话不说直接冲了过来，虽然两者实力过大被沙煞轻易杀死，但是也为自己争取了一丝缓冲的机会。

　　“獒虎……”看到不远处的獒虎微笑的表情，然后缓缓闭目咽下最后一口气，刘浪黯然低头，两眼中，一团澎湃的怒气正在缓缓升腾起来……

　　猛心杀意。

　　这四个字在刘浪心头掠过，此刻，他身上拥有了双重能源，妖元和命魂，便是相当于拥有了两倍一般人不敢企及的力量，猛心杀意的威力也是成倍的增长。

　　“敢杀我同伴，我要你的命……”刘浪双目抬起，眼神中被一团杀意的怒火填满，不过却并不是黑色，而是一种正常的银色，猛心杀意所形成的外衣在两种能源体的爆发下，呈现出一种混合的奇异色彩，而自身的实力也是在不断的积蓄着。

　　火爪搜的一声，收回体内，在刘浪的控制之下变成护在体表的火焰外衣，三重护衣，将刘浪包裹起来，重重光焰笼罩之下，他整个人的愤怒正在被急速调动起来，双拳死死捏在一起，然后，猛地一把将手中的雷霆牙拽下来。

　　第一次看到刘浪动用胸口的饰物，隐身在沙雾中的邪风眼中泛起奇异的光彩。

　　“爆。”

　　雷霆牙在怒喝之下砰的一声变幻成巨刃形态，随后，幽蓝色的光芒从头到尾舔舐了一遍牙刀，显示出一种尊贵的霸气。

　　刘浪体内的沙之妖气在猛心杀意和火衣的作用下被焚烧殆尽，身体上的创伤也是在巨大妖力的庇护下小心地融合起来，缓缓抬起手中那把象征着雷霆之力的雷霆牙，一抹凶狠在其脸上浓浓透出。

　　“雷霆牙，披风乱斩——”

　　新鲜的名字再次在刘浪口中爆出，这一招并非妖术，而是刘浪在重新获得雷霆牙后苦思冥想后得到的招式，既然不能动用破军的威力，那么只是单纯的调动雷霆牙中的雷霆之力和自己身上的妖力相结合，应该也能爆发出巨大的威力。

　　这招雷霆？披风乱斩便应运而生。

　　当他这一招发出之时，整个天空都是呼应办响起了一阵阵惊雷之声，随后，只见以他为中心的周围，无数道细密的刀气不断切割着空气，发出嗤嗤的响声，一道道雷电之力灌注其中，将整篇空间变成一片雷池。

　　啊……啊……啊……

　　所有雷光在扫过周围的沙雾中，在沙煞身上汇聚起来，犹如太阳般的光芒在他胸口爆发，这一招混合了众多元素的攻击饶是他太过逆天，也无法阻挡下来，随着那一串剧烈的爆炸，整个身体也是在灰飞烟灭中炸成了碎片……


第218章 我来帮你吧

　　惊愕地望着那个在爆炸中消失不见的沙煞，隐没在沙雾中的邪风等人终于是显现出来，他们怀着敬畏的目光注视着那个手持牙刀的少年，冷静地吸了口气，向之深深鞠了一躬。

　　这是对强者的敬礼，也是黄沙斗妖团一贯以来的作风。

　　场外，沙漏的时间早已过去了一分钟，主持人看了看场上局面，非常不合时宜地走了上来，向着刘浪询问其玉石的问题。

　　此时的刘浪，在发出那招雷霆？披风乱斩之后，几乎是耗尽了体内所有的力气，整个头脑和身体都变得空空荡荡，似乎随时都有可能被一阵风刮到，听到主持人的问话，方才从震撼中缓缓醒来。

　　扫了一眼地上的獒虎，眼中涌现出一抹悲痛，事到如今也是无可奈何，慢慢抽手入怀，念动口诀，将那个玉石从中取出来咣当一声丢到了地上。

　　还没来得及享受胜者的欢呼，便是两眼一黑，重重摔倒在地上。

　　……

　　醒来时只闻到一股熟悉的香味，那是若琳身上独有的体香，刘浪悠然睁眼，果然是看到若琳那张眉目胜画的俏脸正盈盈望向自己，关切的脸庞中流露出一抹欣喜，问道：“若琳，我昏了多久？”

　　若琳见刘浪醒来，自是喜不自胜，搂着他额头轻吻了一口，道：“从盘古城中回来后，已经是五天了，这五天里你沉睡不醒，我们大家都要担心死了，现在你终于醒过来了，真是太好了。”

　　“五天了……”刘浪口中反复呢喃着，“没想到我当时用尽全力发出那一招后，竟然真的能把那个东西击破，不过全身的力气似乎也是在那一瞬间耗空了。”说着，慢慢在体内探查起来。

　　“没事的，这几天乌教官来看过你了，他给你服用了一些上好的丹药，相信这五天之中，你的身体应该恢复得也差不多了。”

　　若琳说的并不属假，刘浪在仔细检查过后发现，在五天中，自己身上流失的力量正在逐渐地回升，隐隐已经快要达到之前的水平。

　　轻松了一口气，刘浪望向旁边柔情似水的女子，摸了摸她俏脸，问道：“这几天辛苦你照顾我了，不知道在我昏倒后结果怎么样了，我们有没有获胜？”

　　笑着点了点头，若琳把那天比赛剩下的情况一一告诉刘浪。

　　当时，在刘浪从怀中交出那个玉石后，整个斗妖场都沸腾了起来，一个斗妖，仅凭一人之力，能够撑住对方五名的围攻，甚至在最后还爆发出那么强大的力量，一些不明就里的人类早就把刘浪视为英雄版的存在。

　　也许他们中有一些人代表盘古城的立场，但是崇尚强者的传统自古就有，他们并没有表现出狭隘的偏袒之心。

　　而刘浪的表现也是赢得了黄沙斗妖团一致的敬重，他们在盘古城主的带领下乖乖离开了斗妖场，剩下的欢呼只属于猛心斗妖团。

　　比赛结果早就由大赛使者通报了上去，作为堂堂正正的胜者，猛心斗妖团没有受到盘古城的刁难，不仅在山呼拥戴下出了城，还被馈赠了不少贵重礼物。

　　……

　　只是，这次比赛中，损失了獒虎这员副将！

　　一想到此事，刘浪内心中就感到一股深深自责，獒虎是为了救他而死，若不是因为如此，他也不会被沙煞分身穿心，当然，这件事情也怪不到黄沙斗妖团头上，要不是他们和自己事先商定，恐怕比赛的激烈程度会比现在还要严重。

　　相比而言，这种牺牲算是很小了。

　　“唉，若琳，我现在感觉也恢复得差不多了，是时候跟乌教官和团长他们说一声了。”说罢，在若琳的陪同下穿好衣服，来到了猛心的议事大厅。

　　见过几位团长和乌远后，刘浪受到了高度的赞赏，同时，还得到了一笔丰厚奖励，对此，刘浪却是没有多大心情分享，颇为无奈地被邀请下来分析了目前的战况后，便是起身告辞，匆匆来到了大街上。

　　荣耀加身，美人在旁，此时的刘浪，可以说已经达到了猛心斗妖团的巅峰位置，奇迹般的带领猛心斗妖团披荆斩棘，一路挺进决赛。

　　在那些带着羡慕和尊敬的人类目光注视下，刘浪一度觉得自己仿佛真的是个英雄。

　　苦笑一声，早就经历过这一切的刘浪对这种虚荣根本没放在心上，只有在当时自己的妖隐村遭到厉魔和人类的双重入侵下，那种力挽狂澜的气魄才能让他有种热血沸腾的感觉。

　　“想什么呢？”若琳手挽着刘浪胳膊，轻轻靠在刘浪肩膀上，柔声道，她的这幅美态流露出来，不知引得多少猛心斗妖团的人类一度魂不守舍。

　　“我在想，是不是应该去看看到目前为止牺牲了的斗妖兄弟们？”

　　脚步一顿，若琳拉着刘浪手臂，飞一般朝着斗妖团的某个地方跑去……

　　在一片被密林包裹的野外，有一片紧凑的开阔空地，当刘浪拨开树丛，踏入其中看到第一眼后，一种震惊缓缓布满全身，将他的记忆一下子撕扯回妖隐村中。

　　妖柱，大小不一，各种各样的妖柱，每一根都代表着一个死去的斗妖，没错，这里，正是那些死去的斗妖的栖息之地。

　　和若琳对视一眼，刘浪向之投去感激的笑容，随后携着他的手，漫步在这些妖柱之中。

　　一个个熟悉的名字跳入视野，不仅有自己曾经斩杀过的仇敌，也有一同经历过患难的战友，更有刻骨铭心的朋友，妖柱林的末尾，是一个新鲜的妖柱，那里正是獒虎的藏身之地。

　　望着那黝黑的石柱，一股悲凉之情从刘浪心头缓缓升起，让的他表情蓦地严肃下来。

　　“唉，这些都是以前的斗妖亡灵，大部分我都还认识，没想到如今也和我一样化作这里的一抔尘土。”幽格叹息的声音响起。

　　“幽格，我问你。”刘浪忽然凝重起来，对着心中的声音问道。

　　“什么？”

　　“尸鬼还魂这个凝形术能不能施加在他们身上。”

　　“你，你还真是异想天开，你以为当真这么容易就能复活吗？要不是我用了特殊方法保存灵魂，早就不存在这个世上了，这些亡灵他们灵魂早已沉沦，只剩下一团聚而不散的妖元留在这里，根本就没有办法复活他们。”幽格的话打消了刘浪的疑虑。

　　本来，他也是一时好奇，才问到此事。

　　“不过，他们死后也许并没有彻底从这个世上消失，还有可能堕入到绝地之中，那里，才是所有亡灵的最后去处。”

　　“绝地？”刘浪又一次听到陌生的词汇，可是这次他却选择将这个词牢记在心中，并没有继续追问下去。“这些斗妖本来都是自由自在的妖族，被人类抓来充当斗妖，死得不明不白，我身为斗妖，也是感同身受。”

　　“如果不能把这些斗妖全部解放，不知道还有多少斗妖要被无辜抓来，所有，这次的斗妖大赛中，我一定要带领所有斗妖推翻人类统治，将所有斗妖从人类的奴役下解救出来，幽格，你一定要帮我这个忙。”当初，便是为了这个希望刘浪才决定踏上这条道路。

　　“额，只要你把我复活，魂牢的事情包在我身上，到时候，我还要带你去碧落山找我师傅，这点你放心好了。”幽格爽快地答道。

　　“对了，尸鬼还魂的配方中，我还差一味奇异果，不知道我的斗绩够不够换取一颗……”

　　……

　　回到斗妖团后，刘浪急不可耐地冲到斗绩兑换使那里，看了看自己的斗绩点数和兑换奇异果所需要的点数，发现两者之间还是不多不少地差了300点，目前，还需要一场胜利才能完成。

　　“300点，只有在四强赛中战胜对手才能够得到，对了，刚才他们好像说到我们下个对手是……是？”

　　“天象斗妖团。”若琳接口道，脸上，掠过一丝淡淡的忧虑。

　　“对，就是这个名字，也不知道他们实力如何，等会我来看看斗妖手册……”刘浪一边走，一边从怀中掏出那本手册，却是被旁边的若琳一把夺了回去。

　　不知所措地望向若琳，刘浪满脸不解地问道：“怎么了？”

　　若琳眼中憋着一股大大的委屈，低声问道：“刘浪哥，倘若你以后遇到别的喜欢的女子，还会不会记得若琳？”抬起头，饱含深情地注视着刘浪。

　　微微一笑，刘浪揉了揉若琳小脸蛋，笑道：“傻丫头，你是我的人了，我怎么会不记得你，你若琳从今以后都是我刘浪的人，就算我以后喜欢别的女子，在我心目中你依然是我第一个喜欢的人。”

　　这话听得若琳黛眉微微蹙起，刘浪也自知这话说的有些不太对味，一时找不到更好的修补方法，只得尴尬把对方拢入怀中，随口安慰几句，便是朝回家的方向走去。

　　告别了若琳之后，刘浪又到几个斗妖那里叙了叙，这才踱着步子回到房中，等他一踏入房中时，赫然发现，一股异香扑鼻而来，悠然睁目，便是发现，自己床上竟然多了两条赤白滑腻的女子身体。

　　这两人正在床上戏弄玩耍，身上除了要害部位，都是袒露在外，雪白的肌肤配合玲珑有致的身材，让的这两个女子呈现出一种惊心动魄的美感，他们的面孔也是精美之极，呈现出人类女子的面貌，刘浪一见之下不免有些脸红心跳。

　　“你们是谁？为什么会在我房中出现？”沉声问道。

　　见到刘浪出现，两个女子笑容满面地从床上走下来，向着刘浪投怀送抱过来，一人拉着他的一条胳膊，笑腻腻地道：“刘浪大人，我们两姐妹是大团长派过来服侍您的，今天晚上，我们一定让您品尝到人间最美妙的滋味。”

　　说着便要把刘浪拉到床上。

　　刘浪一怔，双臂用力一贯，强烈的麻痹将两女震脱了出去，在意识到是怎么回事之后，刘浪冷喝道：“行了，我不用你们服侍了，你们这就出去吧，我要一个人好好静一静。”他不是对美色毫不动心，而是，他心中有了挂念的人，便对其他女子再也不屑一顾。

　　两女又三番五次施展魅惑，依然无法让刘浪脸上有着片刻动容，最后，只能气愤地跺了跺脚，拎着自己衣服尴尬地跑了出去……

　　“乌烟瘴气。”望着被弄得一塌糊涂的床榻，刘浪眉头大皱，正准备动手收拾时，背后忽然传来轻轻的声音：“我来帮你吧。”


第219章 白色羽翼

　　门开处，正是若琳娇俏动人的身影，只见她盈盈走入房中，轻车熟路收拾起来，刘浪愣在原地半天，眼中透出一股迷惑之色。

　　当他意识到眼前的紫衣女子正是勾起他无限遐思的源头后，终于是忍耐不住，一把上前从背后搂住她的蛮腰，将宽阔的胸膛紧紧贴到对方背上。

　　两具身体再次契合，刘浪闭着眼睛贪婪地吸允着对方身上散发的体香，感到一阵心旷神怡，双手环上若琳娇躯，不断游走抚摸，释放出一波波销魂蚀骨的强烈快感。

　　“刘浪……”若琳娇呼一声，一对杏眼中泛起迷惑的霞光，脸上堆起阵阵红垒，娇喘呻吟之中，不断变换着身体姿势，极尽妩媚之能事。

　　干柴烈火，一触即发。

　　随手关上房门，刘浪双手紧紧揉捏着若琳胸口的丰满，痛吻着她的香颈，两片嘴唇终于是在摸索中相遇，然后紧紧贴在一起，上下交合，无边的欲望便方寸之间扩散开来……

　　两人大汗淋漓，再也受不了彼此的煎熬，都是狂呼一声，趁着春情泛滥之时共同沐浴在爱河之中……

　　这一天晚上，刘浪才真正觉得，他成为了一个真正的男人。

　　也许第一次还带着少年的懵懂和青涩，但是这一次，他却是感到一种魔力的俯身，眼中满是欲望的火焰，想要征服眼前的女子，想要得到她的一切。

　　五天的时间中，在若琳的陪伴下，刘浪得到了身心和精神的极大愉悦，他越来越觉得，若琳渐渐成为他难以割舍的爱侣，这种感情甚至一度让他忘记自己。

　　在白天修炼的过程中，刘浪也是通过一些小道消息了解了和他们交战过的斗妖团的情况，怒之斗妖团已经全军覆没，这点毋庸置疑，而狂风斗妖团和黄沙斗妖团也因为各种各样的原因没有了之前的气势，沦落到一般的田地。

　　但是，这两个斗妖团，甚至更多没有继续晋级的斗妖团中，还存在着很多像他一样的斗妖，要最大化地解放他们，还需要自己的不懈努力。

　　“不知道霍里和邪风怎么样了，还有，关在螺旋之塔中的阿修到底怎么样了？”想起这几个人的情况，刘浪不免有些担心。

　　正在和白雄修炼的途中，乌远一脸神色紧张地走进来，重重地叹了口气，瞧出乌远的脸色，刘浪和白雄有些惴惴不安地停下了修炼，走到他面前问道：“乌教官，发生什么事了？”

　　闻言，乌远扫了一眼周围，拉着两人进入一间密室内，方才神色凝重地道：“我刚刚收到消息，因为我们猛心斗妖团在本次斗妖大赛中的优异表现，所有，迪奥王国中已经有所察觉，经过他们主办方的协商，决定暗中进行一项秘密调查，查看我们是否动用了什么违规的手法。”

　　“让他们查啊，反正我们也没有可怕的。”刘浪傲然道。

　　“可是，”乌远眼中流露出一抹苦涩，面对刘浪道：“刘浪，虽然他们说要暗中查探我们，但是我恐怕他们真正的要调查的人是你，因为这几次的胜利都和你无不关系，你的表现已经引起一些老牌斗妖团的妒忌和不满了。”

　　“我？”指了指自己，刘浪也是后知后觉地想到，要不是自己每次在关键时刻爆发出惊人的威力，力挽狂澜，恐怕猛心斗妖团早就铩羽而归，看来当初云崖的林山的赌注没有下注，选择自己，果然是一条正确的道路。

　　“我不过才是个妖士，凭借几项妖物勉强战胜对手，这又有什么？难道说斗妖大赛规定不准使用妖物？”

　　“不是，刘浪，虽然你没有把实力全部展示出来，但是我也能够看出一二，你身上还蕴藏着惊人的力量，魂玉，上古妖物，魔的力量，还有，凝形师的能力，这些集中在一个人身上时，总会在不经意间引起别人注意，我原以为至少要等到大赛结束后才会有人注意到这点，没想到已经迟了。”

　　“他们想干什么？”刘浪神色不善地皱了皱眉头。

　　淡淡看了刘浪一眼，乌远脸上闪过一抹凝重，道：“这次被主办方派遣来暗中调查你的有多方势力，带头的是万象门，如果被他们发现你果然如传言中说的那样，身上集合了这么多宝物，难保他们不会采取强硬手段对付你。”

　　“对付我？是了，他们害怕我的力量超过了他们，因此而忌惮我，怕我有一天挣脱魂牢，对吗？”刘浪一猜便是这个结果。

　　点了点头，乌远没有丝毫疑虑：“刘浪，我很欣赏你的态度，也欣赏你为了自由不懈努力的精神，但是，往往一个人的力量是有限的，你需要更多的盟友来帮助你……”

　　“这点，乌教官不必担心，你知道么？其实我刚刚有这种想法的时候最担心的不是别人，而正是你，乌教官，因为我在想如果到时候要反叛斗妖团的话，会不会和你兵戎相见，说实话，我是一点也不想对你下手的。”话到此处，刘浪也不必隐瞒自己心思。

　　哈哈一笑，乌远道：“嘿嘿，刘浪，幸亏你当时及时加入了战天会，不然的话，也许我那天晚上就可以把你直接解决了，免得后患无穷。”虽然是开玩笑的语气说道，刘浪仍是感到一阵寒栗。

　　“不是吧，乌教官果然这么强吗？”他不止一次想象过乌远爆发后的实力，但是每次都无疾而终。

　　“我也庆幸没有和你动手的机会，那么乌教官，我现在应该怎么做呢？”

　　皱眉沉思片刻，乌远才道：“调查团的人马应该已经在猛心斗妖团附近了，这几天你出门的时候一定要小心，如果遇到什么陌生的人走近你，最好不要随便动手，暴露了你的实力恐怕会引起他们的恐慌，到时候他们就可以随便找个借口把你干掉。”

　　虽然心里想说的是，就算你们一拥而上，也不见得能动我分毫，但是刘浪还是违心地点了点头，为了不给乌远制造太多麻烦，也为了比赛的顺利进行，他只能是听从乌远的建议，凡事，退一步海阔天空。

　　“我知道了，乌教官。”

　　……

　　在乌教官提醒后又是过了三天，这天，刘浪从斗妖场上训练完毕后，正准备回去后和若琳好好出去享受一顿美餐，经过易市时，一种特殊的心动让他不由得停下脚步，再加上幽格也是闲来无事，于是便是改变方向，迈向易市的方向走去。

　　“刘浪大人。”一些认得刘浪身份的人类或是低等斗妖在认出刘浪之后，都是恭恭敬敬地站在原地打了一声招呼，才飘然离去。

　　“嘿，这个斗妖冠军的身份也真好用，既然受到这么多人欢迎。”他不知道，自己的大名早已传遍整个斗妖团，所有人都将他视为英雄般的存在。

　　“不行，还是找个东西挡一下比较好。”不太习惯这种被人隔几步便打招呼的感觉，刘浪在进入易市后便是迅速找来一个斗笠，将自己的面容隐藏在斗笠之下。

　　当然，在他进入易市大门时，也是格外向站在门口的卫兵望了一眼，依然是上次那个阻止他的人类，不过这一次，还没看到自己走过去，那个人类便是朝自己投来的微笑。

　　“唉，要是人类和妖族永远都这么和睦就好了。”虽然心头这么希望，但刘浪也知道那是绝对不可能存在的事情。

　　易市中依然人来人往，是斗妖团中最特异的一道风景线，刘浪记得乌远的嘱托，将自身妖气小心翼翼地控制在体内，以免露出什么马脚。

　　“去凝形的摊位看看吧，看那里有什么材料正在贩卖。”幽格的声音幽幽从心底传出，刘浪也是这个意思，正准备迈步时，忽然，眼角被一抹细腻的白色所吸引，忍不住停顿下来，把目光投向那个白色的出处。

　　那是一对完整的白色羽翼，看起来应该是从某只空中妖族身上剥离下来的。

　　看到那熟悉的羽翼，刘浪心中涌上一抹惊恐，不由得失声喊道：“霍里。”

　　在他印象中，那个来自狂风斗妖团的霍里当时正是挥动着这对白色羽翼，为了确认心中疑惑，满脸震惊的刘浪连忙走到摊位前，轻轻抚摸在那对羽翼上。

　　“客官，看上这对羽翼了吗？这可是来自云深之巅的妖族身上的妖物，稍加利用，便是可以帮助修炼出风属性的魂力，怎么样？”负责摊位的是个年轻女子，刘浪并不认识。

　　“你说这是来自云深之巅的妖物。”刘浪声音中透过一股激动，他记得当时霍里告诉他，正是来自云深之巅的鹰妖，而这种白色羽翼也是他们鹰妖一族的代表妖物。

　　再次沉神感觉了一下羽翼上传出的妖气和味道，刘浪灵敏的嗅觉告诉他，这对羽翼正是来自霍里的不错，而霍里，很有可能遭到了不测。

　　“可恶，这是怎么回事？”

　　当时分别之际，还曾和霍里约定，到时候如果有机会，一定要回来和他一起杀出斗妖团，重获自由，没想到事情还没做到那一步，霍里竟然已经是变成这副样子。

　　“刘浪，冷静点，霍里也许没有死，你想一想，当时从霍里手下逃生的时候，还发生了什么事？”幽格的声音让的刘浪极好的冷静下来。

　　“女人，那个女人，叫艾儿的人类少女，没错，就是她，她一定是狂风斗妖团派出来监视霍里的奸细，从我看到她的第一眼就隐约察觉出她表情之下的阴谋，她不是那种单纯无知的少女，她的目的正是为了狂风的人更好地控制霍里。”

　　“可怜的霍里，在放了我之后一定是被人告了密，然后被狂风斗妖团的人给抓起来了，才变成这个下场，不行，我一定要去救他。”

　　“你，你疯了吗？你知道他在哪里吗？怎么去救？”幽格震惊地道。

　　淡淡向摊位上的少女瞟了一眼，刘浪不怀好意的目光在少女脸上转了转，稍稍将斗笠向上移了一下，一种严峻的口气从斗笠下缓缓出口：“请问，你的这副羽翼是从哪里得到的？”


第220章 深藏不露

　　那少女咯噔一下，脸上露出不经意的笑容，随即抬起头，用一副无辜的眼神地望向刘浪，怯声道：“这……这是别人给我的，让我拿到这里来卖。”

　　有些哑然失笑地盯着这个少女看了半晌，刘浪想到，原来这个少女原来是拿了别人的东西来卖，以为自己是失物的主人，才露出这样一幅胆怯的表情，旋即温和地笑了笑，道：“小妹，我没别的意思，只是想问问你认不认识这个给你羽翼的人，我只是想见一见他而已。”

　　这个女子年龄看上去不大，至少比刘浪要大上一些，但她的装束打扮却明显是个乡下来的小姑凉。

　　听到刘浪的话，少女才松了一口气，脸上的表情一下子释放下来，两只圆圆的大眼中流露出一抹笑意，道：“原来客人是问这个，这个东西是我在城外时碰到一个人，他给我的，然后告诉我说这里有个易市，让我卖了它然后分一半钱。”

　　“那你是怎么到这斗妖团里来的。”刘浪对这个少女的话将信将疑。

　　少女微微一笑，指了指摊位道：“客人，心薇的爷爷本来就是这斗妖团易市中的一个摊主，这几天正好爷爷生病了，心薇便代替爷爷来做几天生意，你看。”

　　刘浪顺着她手指的方向，果然是看到摊位上除了那对白色羽翼外，还有许多稀奇古怪的材料，这些都是货真价实的商品。

　　心中先是松了一口气，看来这少女说的应该不假，又问道：“那你还记不记得当时给你这对羽翼的人长什么样子，他在哪里？”

　　疑惑地看了刘浪半天，少女抬头望天想了一会才道：“她好像是个漂亮的大姐姐，当时她正在修奇城外，看到了我之后就把东西给了我，交代几句后就走了，我也不知道她什么时候会出现。”

　　皱眉思索了一会，刘浪道：“那她是修奇城中的人吗？”

　　“好像也没见过她，不过我看到她时候她好像是从北方过来。”

　　“北方？那不就是上次霍里带我去的地方吗？难道说，交给这个女孩的人正是狂风斗妖团的小艾，她把秘密告诉给那些人类后，人类恼羞成怒把霍里给杀了？”想到某种可能，不禁毛骨悚然。

　　霍里在狂风斗妖团中地位甚高，刘浪急需要他的威望和实力来争取狂风斗妖团的支持，如果他因此而死去，那么起义军中便损失了一位重要的盟友。

　　“你可以带我去找她吗？这对羽翼我买了，而且我会付给你双倍的价钱，如果找到那个人的话。”刘浪心中被愤怒填满，他要找到小艾，当面叱问他霍里的情况。

　　听到刘浪的提议，少女犹豫了一会，不过在刘浪不断提高的价码前最后还是咬了咬牙，松口答应下来：“好，你可不要骗人啊。我这就带你去找她，不过找到她之后你可是要马上付我价钱。”

　　“放心。”刘浪淡淡一笑，作为斗妖，他除了有斗绩奖励之外，还有不少金钱奖励，平时极少有花钱的地方，所以刘浪现在手上的金币攒的也是比较丰厚。

　　“刘浪，你想清楚没有，这女的说的话没问题吗？我怎么感觉这从头到尾都像是一个圈套，还有，你觉得上头会同意你出城吗？”幽格关切的声音传来。

　　闻言，刘浪脸上露出迟疑的微笑，用心念和幽格交流道：“别担心，我自有分寸，我的目的其实就是想看看这女子背面的真正面目，我才不会傻到把她的话当真，嘿嘿，我要装的越认真，她才会相信我。”

　　幽格沉默不语，他知道刘浪此时的心智已超过自己想象。

　　“走吧。”刘浪帮着少女收拾了一下摊位，便是在对方的带领下步出了易市。

　　土城门口的关卡是一道障碍，一般来说，斗妖是严禁在夜幕降临的时候出城，因为这个时候如果发生了逃跑事件，是很难在短时间内追捕回来。

　　为了躲避门口守卫的盘查，刘浪想破了头脑，最后还是不得不想出了一个调虎离山的法子。

　　他的法子虽然简单，但是十分奏效，运用自己能制造虚灵傀儡的优势，迅速制造出了数个自己的分身，分别控制着他们将浑身遮蔽起来，在城门口附近制造混乱，而那些守城的护卫在看到发生的混乱后便是迅速朝混乱地方赶去。

　　趁着护卫暂时的空当时机，刘浪拉着少女赶紧一溜烟从城中跑了出来。

　　“你还会凝形术？”少女漫不经心地问了一句。

　　刘浪边走边笑地说道：“哈哈，真的很想知道那帮家伙赶到时，看到制造混乱的只是一堆尘土后的表情，唉，这么松散的防御体系也难怪上次怒之斗妖团会成功潜入城中，发动偷袭。”

　　虽然没有直接回答少女的提问，不过少女已经从刘浪的表情上看到了答案。

　　“对了，你说你叫心薇对吗？你爷爷生病了，家里还有人照顾吗？”

　　“没，就我一个了，等会我回去后还要给爷爷熬药喝，还不知道大人您的名字。”心薇微笑道。

　　“刘浪。”刘浪目不斜视地道，不过内心中却是被心薇刚才的一句话勾起了遐思，“你还会凝形术？她为什么要加那个还字呢？”

　　“咦，对哦，我都没发现，她刚才说话的表情明显有些变化，难道她……”幽格被刘浪提醒也是猛地想到。

　　“不错，她果然背景不简单，如果我所料不错的话，她刚才包括现在说的所有话都是骗人的鬼话，她的真实身份和目的正是……”话未说完，便是感到天色渐渐暗淡，自己也正离开背后的土城越来越远，空气中渐渐有种清冷的气息。

　　“咦，这好像不是通向修奇城的方向，心薇，你有没有走错路啊。”刘浪微微侧目，移向旁边的少女脸庞。

　　只见心薇此时好像换了一个人似的，脸上如罩寒霜，两只大眼中也是泛起了冰冷之色，似乎从刚才开始就一直没听到对方说过一句话。

　　“没错，这的确不是通往修奇城的路，既然你早已察觉出来了，我也不必隐瞒了，说罢，等我们待会走到了路的尽头，也许你就没有机会说话了。”从心薇口中说出来的话每一句都像是从冰窟中出来一般，散发出凛然的寒意。

　　“哦，这么有把握？难道你这么快就把我的实力摸得一清二楚了。”刘浪脚下的步子不紧不慢，脸上波澜不惊，依然平稳地道。

　　“差不多了，只是我没想到，你身上还有凝形师的力量，快说，你究竟是从哪里冒出来的，是不是弑魂盟派来的卧底？”心薇蓦地加快脚步，赶到了刘浪前面，她的口气中依然有股令人不寒而栗的感觉。

　　“弑魂盟？我倒是想加入进去，只是还没这个机会，你问我是从哪冒出来的，我如果告诉你我是在路边走着走着被别人抓进来的你信不信？”

　　“嘴硬，不过你放心，落到我们手里之后，我们自然有各种各样的方法逼你说出真话。”

　　“哦，是吗？凭什么？”

　　“凭什么，嘿嘿，等会你就知道了。”说着，两人面前突然出现一片灯火通明的景象，刘浪看这情势，恐怕是已经到了他们的营地，这下等于是羊入虎口。

　　“走。”正准备夺路而逃的时候，不妨心薇沉声怒喝一声，从四面八方涌现出数量众多的黑影，这些黑影身上似乎都带有一股浓厚的魂力，应该是埋伏在此地的人类强者。

　　嘿嘿冷笑一声，刘浪蓦地停住身形，笑道：“心薇，你们果然是有备而来啊，不过是不是抬低估我刘浪了，就这点把戏也想困住我么？”

　　“困住？嘿嘿，我们可没想困住你，我们要把你抓起来好好审问，要是你乖乖配合的话兴许我们就放你一命，如果你敢反抗，我相信就算是一个妖将，也难以从我们眼皮底下逃走。”

　　心薇的言外之意是，他的阵营对付妖将级别的妖族也不在话下。

　　“嗯？”心薇察觉出一股微弱的妖气，心下不由得生疑，转身伸手抓向刘浪，入手处，却是一把沙土。

　　愣愣望着那一抔尘土，心薇脸上划过一丝冷笑，嘴角略微轻抽，杏眼中流露出一抹火焰，“敢在老娘面前故弄玄虚，给我追。”她一声令下，周围的黑影人类便是朝着某个方向狂追而去。

　　奔跑在黑夜之下，刘浪暗道好险，若不是刚才出城时就做好了手脚，恐怕这时便要遭到对方暗算，“哼，早就看出你不是什么好东西，没想到这么快就暴露了，我还以为能够撑到看到你真实身份的那一刻。”

　　刘浪一边跑，一边想到，他出城并不远，土城的轮廓已经可以清晰地呈现在眼前。

　　“只要回了城，他们就不能奈何我了。”心头一喜，正要迈步向前，猛听得头顶风响，数道黑影齐刷刷越过头顶，在自己面前站定。

　　而其身后，一团不弱的魂力气息也越来越向自己靠近，渐渐的，也是来到自己跟前。

　　“跑？你跑得掉吗？跟你说过，反抗的话下场会很惨，来人，把他给我抓下去。”心薇银牙猛咬，一抹娇喝从口中呼哧而出。

　　“动手吗？你想看看我的真实实力？”扫了一眼向自己逼上来的人类强者，发现他们至少都是在魂师左右，和自己差了整整一个段位，而且数量也在自己之上，如果凭着真实实力，可能一照面就是被群殴的局面。

　　“你不是深藏不露吗？如果你真的这么容易束手就擒，我们对你也就没什么兴趣了。”

　　刘浪低头思索了一会，想到以往面对强者时候的表现，一种隐约的杀意涌上心头……


第221章 异种调查委员会

　　魂玉，恐怕火爪也不能在一瞬间同时面对这么多人类强者，而且魂歌影玉由于反噬作用太大，在没有绝对把握和必要的情况下还是不要拿出来为好，心魔诀，法网结界也不是轻易能够挣破的，恐怕要化身心魔也不现实，思来想去，只有雷霆牙在面对众多人的围攻下最是有利。

　　慢慢将手摸向胸膛，雷霆牙也是在妖力的感召下变得熠熠发光起来，随后，在刘浪一声爆喝声下，雷霆牙变身成一把威武的牙刀，湛蓝的刀光在夜色中显得格外耀眼。

　　“牙刀，看不出你身上还有这种妖物，这应该是某位妖兽身上的妖物，量你区区十几年的修为还不足以修炼出妖力如此深厚的牙刀，恐怕这妖兽的修为至少是在妖师以上。”心薇侃侃而谈，眼中流露出一抹惊艳。

　　刘浪看了看手上的牙刀，似乎从来就没想过这个问题。

　　“动手吧，让我们看看你的实力？”心薇轻笑一声，似乎对刘浪毫不放在心上。

　　“雷霆？披风乱刃……”正准备将那种威力不弱于破军的自制招式施展出来，心中幽格的声音蓦地提醒道：“别，你没看出来吗？他们一个个有恃无恐，似乎是根本不怕你的样子。”

　　听到幽格所说，刘浪才意识到，自己好半天才在雷霆牙上凝聚起来的妖力似乎并没有引起周围的重视，他们倒像是在欣赏表演般冷笑地看着自己。

　　慢慢收回手上动作，刘浪将妖力从雷霆牙上撤下来，失去了妖力的支撑后，雷霆牙叮的一声又缩回了吊坠模样。

　　“怎么了，不是要动手吗？怎么又收回去了，我还想看看你的实力究竟如何呢？”心薇略微有些遗憾地道。

　　双手抱起，刘浪冷冷在周围这些人类强者眼前扫过，脱口笑道：“打打杀杀的最没意思了，不如我们找个地方坐下来谈一谈，我也好知道自己究竟是在和什么样的势力打交道。”

　　掩着嘴轻笑一声，心薇笑道：“你这个家伙倒还知趣，不错，比以前的那帮人强多了，难怪组织上会这么看重你，既然你有这个提议，刚才又何必逃跑，反正也逃不出我们的手掌，那么，请吧。”

　　这几句话轻描淡写地说出，听得刘浪一阵心跳，感觉自己像是被某个庞大的势力给盯上了，而且在此之前好像还有很多人都遭到了他们毒手。

　　怀着一颗惴惴不安的心情，跟在心薇后面，背离猛心斗妖团，一步步朝着那个灯火阑珊的地方行去……

　　在一路上，刘浪渐渐将一些线索片段组合起来，想通了一些事情：难道说，这帮人就是迪奥王国派下来的吗？他们想要调查猛心斗妖团的情况，因此找到了我，想要从我身上开刀？幸亏当时没有和他们动手，若是把真实实力暴露出来，说不定会变成一场无休止的追杀。

　　现在正是斗妖大赛的关键时期，刘浪不敢有丝毫懈怠，更不希望因为自己的缘故而导致猛心斗妖团的晋级之路受阻，心中暗道：只要好好配合这帮人的调查，说不定就会平安无事。

　　来到那个地方后，刘浪发现，那里不过是个临时搭建起来的帐篷，里面大约可以容纳几十个居住，极为宽敞。

　　帐篷修建在一处偏僻的山脚下，周围被布置下许多灯火岗哨，只要一有人接近，灯火便会狂摇不止。发出示警的信号。

　　刘浪联想到这个组织的某种阴暗目的，便不可而知他们为什么会选择在城外这个一个偏僻的地方驻扎。

　　……

　　“进去吧。”在心薇的示意下，刘浪大踏步走进了帐篷之内。

　　帐篷内，大约还有几个人类的样子，他们都是忙碌的在整理各种东西，看到有人进来，便匆匆退下，将偌大的帐篷留给了心薇。

　　将刘浪安排在一张桌子前坐下，给他递去一杯茶后，心薇才道：“刘浪，相信你也听到了一些风声，关于我们为什么会在出现，直到我用霍里的白色羽翼作为诱惑，才发现，你果然是和他有着一丝联系。”

　　扫了一眼茶水，刘浪面容轻松地道：“哪有如何？我们之前和狂风斗妖团打过一次，彼此之间认识也不算是什么值得怀疑的事情吧？还有，对于你们的身份我希望你最好做一下官方的介绍，不然我们对话的真实性可能要打上折扣。”

　　被刘浪这种略带调侃的语气逗的一笑，心薇道：“好吧，我们的身份似乎也没必要隐瞒，你听好了，我们是迪奥王国皇室属下的异种调查委员会的成员，专门负责侦查潜伏在迪奥王国境内的各种奇异个体，简单的说，就是异乎寻常的人，比如说，像你。”

　　“像我？我有什么异乎寻常的地方，我很普通啊。”无所谓地摊了摊手，刘浪脸上现出一副无辜的表情。

　　抿了一口茶，心薇不紧不慢地道：“下面的话你最好三思过后再回答我，因为你现在的每一句话都关系到你的生命问题，我可不想因为错误的判断而白白浪费你的小命，再说，我们千里迢迢赶到这里可不是为了杀你这么简单。”

　　听到心薇的话，刘浪再次将她的形象和刚才那个天真烂漫的小姑凉联系起来，不得不说，心薇是个深藏不露的家伙，即使还没表现出任何势力，但是时时刻刻都能让自己感到一种紧张的气氛。

　　“异种调查委员会？抱歉，我似乎不是你们要找的异种，如果说你们认为半妖也是异种的话，那我无话可说。”

　　“半妖，当然不算，我说的异种指的是具有特殊修炼天赋的人，这种人可能自己都不知道，他们的存在对我们帝国甚至是整个人类来说都是一个不容忽视的威胁，如果在我接下来的调查中发现你是他们其中一员的话，我是不介意立即处决你的。”心薇的话犹如审判，充满了不容置疑的味道。

　　听出心薇话中深意，刘浪若有所思地想到，对方所说的异种很有可能正是从乌远那里听来的天人，而在他们猛心斗妖团中可是真真切切地关押着一个天人！

　　阿修！

　　这个名字再度夺过刘浪心头，让的他一惊，不得不说，阿修能够成为斗妖冠军，可能正是和他的天人天赋有关，若不是他具有超强的修炼天赋，怎么可能在这强手如林的斗妖团内迅速提升成冠军，当然，他自己甚至是花了更少时间完成这一步。

　　而一旦出现了这种迹象，对于某些斗妖团来说无疑是巨大的好事，因为有了强者带队，斗妖团的成绩便是有了保证，但是往往木秀于林风必摧之，一些嫉妒的好事者总是会想尽一切办法和手段来弄垮他的竞争对手。

　　阿修的陨落虽说是因为向往自由的缘故，但外人的挑拨离间又何尝没有呢，因此，刘浪在成为斗妖冠军的那一刻，便是将这一切关系想得清清楚楚，明明白白。

　　可是，这时这个什么调查委员会的出线却是在他心底掀起了一丝小小的波澜。

　　“对不起，我只是一个普通的半妖而已，和你说的惊人的修炼天赋毫不相干，相信你们也看到了，我只不过是个妖士，在魂牢的禁锢下甚至还发挥不出百分之百的实力，之所以能够带领猛心斗妖团一步步走向胜利，我想应该是和我的几件妖物有关？”

　　妖爪和妖牙已不是什么秘密，刘浪也没必要隐瞒。

　　“哦，是吗？为什么你在和怒之斗妖团比试时会表现出和兀律骨身上相似的魔气，这点你最好给我解释一下，如果被发现你身上带有魔性，相信你应该知道我们会采取何种措施。”

　　魔是整个下界的公敌，就算人类不说，妖族也是十分厌恶，当初要不是厉魔的缘故，妖隐村也不会遭受如此惨重的伤亡。

　　然而提到魔的时候，刘浪面容却是不着痕迹地掀起一丝紧张，在他决定向小西学习心魔诀的时候就意识到这是一条不归路，但是当时情况紧急，若不心魔诀，恐怕自己早就沉沦在青岚的梦魇空间之中。

　　生命的威胁总是能逼人做出一些背反原则事情。

　　刘浪在心中反复想着各种借口，唯一不能说的便是自己修炼过心魔诀之事，如果一旦说出，恐怕瞬间就会遭到灭口，脑海中绞尽脑汁，努力思索着用什么样的理由来圆场。

　　“怎么？难道你身上果然有魔性？”心薇眼神中跳动着一抹杀机，在她紧张的话音下透出一丝不安。

　　而周围一直埋伏在帐篷的人类强者也是悄悄向帐篷逼近了几分。

　　瞧出周围的动静，刘浪不动声色，忽然哈哈大笑道：“原来你千里迢迢就来跑过来调查这种无关紧要的小事，这件事告诉你也无妨，免得到时候说我们猛心斗妖团赢的不光彩。”

　　“刘浪……”幽格在心中低声呼喊了句。

　　语气略微一顿，一股冷峻的神色布满刘浪脸上，只见他站起来昂然道：“你岂不知我是一名凝形师吗？作为凝形师最基本的化灵诀都没听说过吗？”

　　“额……”心薇有些尴尬地低了低头。

　　“当时兀律骨已经是强弩之末，我作为生力军上场，通过我凝形师的能力将他的部分天生魔煞之气吸收进来，因此才得到了与他抗衡的力量，从而一举击败了他，难道这么简单浅显的道理都想不明白？”

　　一番陈词，竟是令得心薇脸上稍微一红，随即，也只能露出无奈的信服表情。

　　瞧见心薇的脸色，刘浪却是在心中暗舒一口气，他怎么会想到，所谓的调查委员会竟然还真的去调查当时的真相，若不是自己造备了一手，恐怕还真的要泄露心魔诀的秘密。

　　“那我再问你，狂风斗妖团的霍里当时明明可以把你杀死，最后为什么会放你回去？”


第222章 审问

　　提到霍里之事，刘浪双目通红，眼中射出恨意的怒火，道：“我问你，霍里是不是被你们杀了，你们为什么要对他下毒手？”

　　暴怒的妖气在刘浪脸上缓缓升腾起来，照的他脸色一片铁青，刚才，刘浪就一直想问霍里的事情，直到此刻对方谈起，心中才变得愤怒起来。

　　闻言，心薇脸上略微一笑，露出一副事不关己的态度，随手从背后取出那对白色羽翼，在魂力的作用下，她已经把那原本宽大不已的羽翼缩小成只有一米来长左右，摊放在桌上，道：“别问我，我们只不过向狂风斗妖团询问了一下事情经过，他们的团长就乖乖地把这个东西交出来了。”

　　“刘浪，我想问的是，你当时到底和霍里说了什么话，他为什么会放了你。”

　　“他怎么了？”刘浪压抑着怒气，低声问道。

　　“听说是被狂风斗妖团的人关起来了，因为他的所作所为，这对羽翼也是从他身上取下来的，至于他本人，我们也是之后才见到的。”心薇抿了一口茶，悠然道。

　　“不行，我要去救他。”刘浪冲动地脱口说道。

　　“站住！”心薇一声断喝，埋伏在帐篷周围的人类强者一下子涌了出来，各自手持武器，虎视眈眈地瞪向刘浪。

　　走到刘浪面前，心薇双手抱在胸前，此时，她已是换了一身素雅的衣服，健美身姿一览无余，面目之间，隐隐散发出一股迫人英气。

　　“怎么，难道你果然和霍里有什么不可告人的秘密不成，劝你还是老老实实地坐下来，把话都跟我们说清楚，如果你的回答让我们满意的话，我相信，由我们出面的话，狂风斗妖团可不能一意孤行。”

　　深深看了心薇一眼，再扫了一眼周围的人类，刘浪冷笑一声，他并非是不敢动手，而是觉得此事还有回转余地，听着对方话中深意，好像这件事情和他们并无关系，而是狂风斗妖团的作为。

　　想到此处，更加确定一事，那个陪在霍里身边的人类少女一定是奸细，是她向狂风斗妖团的人类高密霍里和自己的事情，从而让霍里遭到了陷害。

　　“你说，由你们出面的话，或许狂风斗妖团会放了霍里？那么我姑且告诉你们，我和霍里之间并没有什么太大交情，我们之间也没有什么不可告人的阴谋秘密，事情的经过十分简单，当时我们因为斗妖场上的一些争执，在私下发生了冲突。”

　　“后来就变成了我和霍里，两个斗妖冠军的决斗，但是他当时发现了我身上具有吞火岩，可以帮他消除他喜爱女子手上的镣铐，所以我们才化敌为友，整个事情就是这么简单，难道有这么复杂吗？”刘浪一口气事情经过说了一遍，细节之处自然抹去不说。

　　“嗯？”心薇听罢后沉吟片刻，道：“和我们推论的也差不多，只是中间少了一个环节，那个叫艾儿的女子她还说道，你曾经跟霍里动员过造反的事情，这件事情你承不承认？”

　　“造反？”这两个字在刘浪脑海中一闪即过，就像流星划过天际，留下深刻的印象，他故意保持着脸上的镇定，内心中却有些惶急起来。

　　“该死的，都是艾儿这个女的造谣生事，我当时还特意注意了这点，没有当着她的面把这个意思说出来，没想到她竟然也察觉出了这点，难怪，霍里会被人类抓起来了。”

　　“刘浪，你猜的果然不错，这个艾儿真的不是什么好东西，霍里可是被她骗惨了。”幽格发出一声叹息。

　　理了理思绪，刘浪从迷惑中回过神来，哈哈大笑道：“造反？你有没有弄错，我堂堂猛心斗妖团的斗妖冠军，让着荣华富贵不去享受，为什么要去造反？难道我傻吗？而且，我要是真的打算造反的话，又怎么会把这种事情告诉给一个萍水相逢，而且关系紧张的仇敌。真是可笑。”

　　“我和霍里之间，根本就是因为我帮了他忙，他才放了我。”

　　笑吟吟地望着刘浪，心薇呵呵笑道，笑声中有种令人毛骨悚然的味道：“哦，是吗，那照这么说，霍里应该和你没什么关系了，那你听到他快要死了的时候为什么还要表现出紧张的样子。”

　　“这……”刘浪一时语塞。

　　“糟糕，没想到这个臭妮子居然在这里堵着在，这下真是自己打自己嘴巴了。”

　　“说啊，如果你不能自圆其说的话，我就认为你们之间真的有什么不可告人的秘密，不管是造反还是什么的，总之都已经威胁到了迪奥王国的利益，我想，我是有权利跃过你们斗妖团直接将你处置的。”

　　听到这话，围在周围的人类强者又是踏上一步，从这些人精明冷漠的脸庞上，刘浪看得出来，这些家伙不是一群没有智商的武士，个个都是身经百战，精明强干，同样的实力放在他们身上，绝对比一般的人要强上许多。

　　如果说当时凭借魂歌影玉的威力一举消灭这么多黄沙斗妖团的人类是出其不意的话，那么同样的策略在这里却行不通，眼前的这群人似乎不会让自己有出手的机会，直接一招就可以把自己秒杀。

　　实力和数量上的差距让的刘浪放弃挣扎的念头。

　　脑海中快速浮想着应答的方法，他实在是想不出什么话能够解释刚才的矛盾，如果要他承认和霍里毫不关系，他没法说明自己为什么会被白色羽翼吸引而来到这里，如果要他承认有关系，那么，他们之间的唯一目的就是造反。

　　当然，这种事情只是刘浪单方面的想法，霍里那边还没有给出确切答复。

　　无奈，只能硬着头皮道：“那是因为，霍里曾经放了我一命，我平生不好求人，只要别人对我有恩，我必涌泉相报，不杀之恩为大恩，霍里实力高出我太多，当时我根本就没办法从他手上幸存，既然他放了我，我便要救他一次，这么说你能明白吗？”

　　“明白了。”摆了摆手，心薇示意那些人类强者可以退下了，果然，周围的人在心薇的指挥下真的渐渐退去，帐篷之内又只剩下他们二人。

　　“这，这是怎么个回事？难道我就这么简单的几句话她也相信？岂不是太好骗了。”刘浪心里一阵错愕，他没想到，这种俗烂的理由也能被对方所相信，不由得轻轻松了一口气，看来对方已经不打算在这个问题上纠缠下去。

　　果然，心薇便转移到下一个问题上了。

　　“其实这些都无所谓了，只是对于你最近的几项表现，在我们的大量考察之下，发现了很多让人感到不可思议的地方，如果你能跟我们解释一下，相信会让我们委员会对你做出最公正的评价。”

　　眉头轻轻一挑，刘浪也有些不耐烦了起来，“虽然说你们是皇室属下，但似乎这样做有些太得寸进尺了吧，我姑且认为这是一场平等的对话，但你们却这样刨根问底地追查，是不是有些把我们猛心斗妖团太不当回事了。”

　　“嘿嘿，抱歉，本来我们是可以强行对你们猛心斗妖团采取打压措施的，你知道吗？因为你们的成绩已经得罪了不少人，使得我们主办方饱受压力，皇室也因此不胜其烦，要不是我们调查委员会从中斡旋，恐怕你们下一场比试根本就参加不了，现在，我只是以调查的名义来了解一下事情真相，如果你肯配合的话，我是有办法平息事端的。”

　　刘浪不怒反笑道：“这么说，你倒是在我们着想了？”

　　没好气地白了刘浪一眼，心薇弱弱地道了一句：“要不是那个人在国主面前拼命说好话，恐怕你们猛心斗妖团被人一锅端了都还不知道呢？”

　　“那个人，谁？是你们什么委员会的人吗？”刘浪疑惑地道。

　　闻言，心薇再次白了刘浪一眼，道：“行了行了，你就别管了，只管告诉我事情真相就好了，跟你直接说了吧，我们这次来也只是走个过场而已，所以你最好还是配合一下，异种调查委员会说起来名头不大，但是权利和分量还是挺重的，你要是配合的好，猛心斗妖团不但没有后顾之忧，甚至连夺冠都是不在话下。”

　　刘浪再度陷入了迷惑，心薇的话让他不知如何判断抉择，听她所言，似乎此事还是努力争取得来的，真想不到，被人当成眼中钉调查者中事情还能值得让人庆幸。还有，她说的那个人又是谁呢？

　　言归正传，刘浪回到刚才的问题上，沉吟了一会道：“你指的是什么？”

　　“黄沙斗妖团的比赛，以你半妖妖士的实力，似乎还不足以从身为妖师的邪风手上抢走玉石，而且最后在一片沙雾中究竟发生了什么，让所有人都对你臣服下拜。”

　　不得不说，这个什么调查委员会调查的事情真是极为清楚，连细节之处都描述得八九不离十，刘浪听罢后一头麻木，这里面牵扯了不少秘密，当然不可能一五一十地向对方交代出来。

　　“你说这是走过场的对吧，嗯，我相信你说的话，也愿意配合你们完成这次调查，既然你问到我黄沙斗妖团决斗的事情，那么我就实话告诉你吧，本来我们的实力和黄沙斗妖团相差太多，根本无法从他们手中夺走胜利的，但是……”

　　“但是什么？”心薇睁大眼睛，急切向刘浪望来。

　　嘿嘿轻笑一声，刘浪道：“因为在这之前，我把他们黄沙斗妖团的人类，包括团长和教官全都杀死了，所以他们在得知这一消息后，非但没有想着报仇，还十分感谢我们帮了他们这个大忙，因此把唾手可得的胜利送给了我们。”

　　听到说刘浪把黄沙斗妖团的人类全部杀死，心薇眼中泛起一抹惊艳之色，旋即脸上沉静地道：“你凭什么做到，他们可都是具有魂师实力的强者，如果你果然是传说中的异种，我们是毫不介意把你立即杀死的。”


第223章 无法企及的力量

　　“凭什么？难道凭我手上的妖物还不能做到么，他们那帮家伙可不能和你的手下相比，黄沙斗妖团的人大部分都是一些酒囊饭袋，要对付起他们，似乎不是太麻烦吧。”刘浪当然不可能把魂歌影玉的事情说出来。

　　说着摸了摸胸口的雷霆牙，在妖力作用下，上面划过一丝蓝色的光亮。

　　盯着刘浪看了半天，心薇才缓缓道：“让我来帮你总结一下，你加入猛心斗妖团之后，依次通过妖物击败了身为斗妖八大将中的两员，还有挑战了一次妖兽，从而顺利晋级为精英斗妖，然后在怒之斗妖团一役中，凭借凝形师化灵诀的威力，击败了兀律骨。”

　　“然后，在接下来对阵狂风斗妖团中，因为曾帮助过对方的斗妖冠军霍里，而对方便卖给你这个人情放了你一马，而黄沙的情况则是你动用妖物杀死了他们的团长和教官，因此黄沙斗妖感激于你才没有和你为难。”

　　说完这长长一串，定了一会，喝了口茶，目示询问地望向了刘浪。

　　“嗯，说的差不多，我之所以能够战胜他们的原因，无非是凭借我手上的几样妖物，和我本身的实力并没有多大关系，而且，我也绝对不是你们口中所说的异种。”刘浪仔细听后，点了点头。

　　“也没有任何造反之心？”心薇谨慎问道。

　　“绝无！”

　　两个字斩钉截铁地说出口，听得刘浪都有些意外，放在以前，他要是嘴上露出什么谎言，脸上也必然会有相应的反应，但是现在说起谎话来却是一点征兆也没有。

　　“嗯，差不多了，我要知道的也就是这么多了，行了，把你请来的目的就是这个，经过初步判定，你应该不属于异种，但是要想得到进一步的确认，恐怕还要亲身试验一下你才行。走。”

　　“等等。”刘浪憋了半天，忍不住问道，“说了半天，我还不知道你们口中的异种究竟是什么东西？”

　　柳容一滞，心薇有些意外地道：“我以为身为凝形师，对这种事情应该极为了解，难道你不知道吗？异种，嘿嘿，就是那些潜伏在人类阵营中的天人，他们身具非凡天赋，而自己却不知情，往往同等修为之下的天人，他们的实力要更强一些。”

　　“天人？”心中一惊，刘浪暗道，原来他们说的异种果然就是天人，那种存在他曾在汪泉和乌远口中听到过，是导致魂玉出现，世界分离崩析的罪魁祸首，他们高高在上，有着无上的权威。

　　而一些因为某种原因滞留在大陆上的天人却以人类或妖族的面貌生存下来，等待了漫长的寿命走到尽头，从而再次变身成天人形态，据他所知，阿修就是这样一种天人。

　　……

　　“走吧，让我们亲自领教一下你的实力，也好最后给你盖棺论定。”心薇拍了拍手，示意刘浪出去帐篷。

　　随着心薇走出帐篷后，发现外面已经摆好了一个法阵，法阵中央是一根巨大的石柱，上面各有四面，分别涂满了不同种的颜色。

　　“上去吧，走到石柱下面，石柱会告诉我你的真实实力。”心薇轻轻说道。

　　闻言，刘浪半信半疑地走了过去，来到石柱下面，轻轻站到一个站脚用的石台上，背心紧靠着石柱，旋即，感到一丝冰凉的气息从背心涌了上来，令得自己一片酸麻。

　　“妖力：一级妖士。”

　　“魂力：一级魂士。”

　　“嘿，你居然还修炼了魂力，果然是半妖啊，天生可以修炼出两种能量……”

　　“神力：零。”

　　“魔力：两重……”

　　“怎么回事？你身上居然还带有魔力，来人，把他给我围起来……”心薇在看到那面黑色的石柱上腾起的光亮后，不禁花容失色，大声呼喊道。

　　声音过后，周围埋伏的人类护卫齐齐涌上来把刘浪围在中心。

　　愣愣地望着石柱上的显示，刘浪跌足叹气，原来是这石柱出卖了他，把他身上具有魔力的情况真实地反映出来。

　　“这是什么东西，居然可以探出我体内的所有力量。”

　　“四灵石而已，一种普通的检测工具，我刚才忘记跟你说了，这种东西可以把体内的四种属性的力量全部查探出来，红色代表魂力，蓝色代表妖力，黑色代表魔力，金色代表神力，你身上原本有三重魔力，但是被若琳取会属于她的魔力，所以现在的你倒退到两重魔力。”

　　幽格略带抱歉的声音响起。

　　“该死，这下怎么办，看来这女的是不会轻易放过我了，要不然还是得和他们拼一拼。”

　　“好啊，你果然还是撒谎了，刘浪，快说，你身上的魔力从哪里来的，你究竟是不是魔的化身，潜入人类中来颠覆破坏，如果你这次再不老实回答，就算是拼着那个人的关系，我也绝对不会让你活着回去的。”心薇胸脯起伏，勾勒出一幅壮阔的景象。

　　无奈地了心薇一眼，刘浪瞬间脸色变化，摆出一幅无辜的表情，道：“我没有说谎，我也不是魔的化身，这个魔气缠绕在我身上我也无可奈何，自从上次从兀律骨那里吸收了魔煞之气后，它就一直存在我体内怎么化也化不掉，如今，它随着我力量的提升也越来越明显，每天都折磨地我痛苦不堪。”

　　说罢，还配合的露出一幅委屈的表情。

　　“把你的衣服解开让我看看。”心薇冷声喝道。

　　刘浪脸上微微有些泛红，不过想到生命存亡的关头，也顾不得这些了，于是慢慢将上衣扯开，露出里面饱满的胸膛。

　　在他胸膛中心，有一道黑色魔纹圆圈，上面分出两条黑线，不断散发这隐约的光芒，而在魔纹之上，还有一道朦胧的虚空防护，犹如气流般盘旋在上面，压制着下方魔光的流动。

　　盯着刘浪胸膛认真地看了半天，心薇眉间的杀气渐渐消散，转而露出释然的笑意，道：“法网结界，嗯，看不出金刚之体的传人曾在你身上布下这种结界，如果是这样，我倒可以理解。”

　　“你说的可是乌家人？”刘浪记得以前听到过有人这么说过乌教官。

　　“没错，他们乌家是以前在人类大陆上抵抗天人最正义，最成功的一只种族，他们中所有人都在对抗天人的战役中修炼了一身金刚不坏之体，因此，他们的魂术也大多都是以防护，封印为主，势大力沉，威力巨大。”

　　“原来乌教官祖上竟然是抗击天人的主力，家族传统，难道他会这么积极加入战天会。”想到这件事后，刘浪才把这其中的前因后果串联起来。

　　“没错，这法网结界正是我的教官乌远施加在我身上的，他见我受魔气折磨，便用法网结界护住我的心脉，使我不致于陷入魔性诱惑，可以说，我也是魔性的受害者。”

　　点了点头，心薇遣散左右，道：“看到法网结界的时候我就明白了这一切，对不起，我错怪你了，这里是一些驱魔散香，你经常拿来闻嗅，会让你的魔性稍有减退，再加上法网结界的保护，相信你以后彻底祛除魔性应该不在话下。”

　　望着心薇手掌中摊开的那一束短香，刘浪百感交集，禁不住问道：“这也是那个人给我的吗？”

　　心薇听罢后旋即收起笑意，道：“多此一问？总之，你要明白，以后你切记不要再弄出什么事情来了，如果真的危及了某些势力的地位，恐怕就是别人再如何说情，你们的覆灭也是迟早事情，还有，关于你的报告我会向上面，说明，证明你的一系列成绩其实只是偶然，并不是代表有异种出现。”

　　“额。好吧。”无所谓地摊了摊手，只要能对付过去，刘浪并不在乎外界的说法如何，毕竟，在乌远提醒之后他也明白，这段时期属于敏感时期，要是被人查出什么马脚，对于以后的大业会有所阻碍。

　　“那个，霍里的情况呢？你刚才不是说只要我配合的话，可以放了他吗？”刘浪关心霍里的安危，忍不住问道。

　　淡淡瞥了刘浪一眼，心薇道：“放心好了，狂风斗妖团的团长虽然狡猾，但还不至于把霍里处死，在我的提议之下，他已经把霍里关押起来，用人不疑，恐怕他以后都得不到上场的机会了，这对羽翼还是交给你吧，让你还给他比较好。”说着将那对白色羽翼交到刘浪手上。

　　收下那对羽翼后，刘浪默默地点了点头，对心薇充满了无比的感激，原本最担心的事情竟然以这样一种和平方式化解，这不得不让他有些窃喜，恐怕这件事情说给乌远听了后，对方也是会觉得不可思议。

　　只是，那个神秘的背后人会是谁呢？若不是他背后的作用，也许猛心斗妖团早就遭到别人的记恨而灭亡。

　　难道是我的父亲？

　　想到了这种可能，刘浪心中一阵狂喜，不过喜悦一过，冷静的他也是想到有些不太可能。

　　“我的父亲都失踪了这么多年，怎么可能忽然出现在我面前，而且，就算真的是他，知道我深陷斗妖团中，难道不应该来救我吗？”思来想去，也想不出那个背后的人会是谁，和自己又有什么交情。

　　调查委员会的事情结束后，刘浪也是被宣告了可以回去，在心薇的一声喝令下，所有调查委员会成员都是向着各个方向飞奔而去，转眼间，帐篷已经被搬得空空荡荡。

　　“祝你好运，刘浪，希望你能闯入决赛，到时候咱们在炎阳城中见面。”心薇友好地伸手过来。

　　轻轻握了下对方玉手，刘浪也是笑着道：“但愿如此。”说罢，转身向着漆黑一片的夜色走去。

　　……

　　过了许久，空荡的山脚下才响起心薇的冷清的声音，“老大，那个家伙你真的认识吗？有必要为了他得罪会里那些老家伙吗？”

　　“当然，心薇，若不是他，恐怕当时的洛兰城也会被厉魔摧毁，在他身上有种神秘的力量，这是我们任何人都无法企及的，也绝不是来自天人……”月光照处，浮现出一张绝美无伦，淡雅恬然的俏脸，正是那个洛兰城的守护女神，杨若雪。


第224章 金刚护体罡气

　　目光随着杨若雪那对灵动有神的眸子轻微转动，心薇贴到对方身上，撒娇般地道：“老大，你是不是看上这个小子了，我看他好像长的还不错的样子，再说你们当时还有那么一段惊心动魄的故事。”

　　闻言，杨若雪面庞一抖，清丽的脸庞上闪过一丝嗔怨，点了点心薇额头，随后和她消失在夜空之下……

　　回到猛心斗妖团后已是深夜，守城卫兵认清是他们的斗妖冠军后，都是忙不迭地把门打开，放刘浪回到城中。

　　回到家中时，发现若琳早已等在房内，一脸的焦虑，见到刘浪回来，登时眉飞色舞，上前迎道：“怎么弄到这么晚才回来，跑到哪去了？”现在，若琳已经完全以刘浪的女友身份自居，丝毫不在乎外界的眼光。

　　察觉出若琳略带困意的眼神，刘浪冲若琳歉意地一笑，随后坐到床上，拥抱着怀中的美人，将发生的事情一一说了一遍。

　　听罢后，刘浪感到怀中的若琳情不自禁地颤抖了下，似乎是感到一阵战栗，禁不住问道：“若琳，你怎么了？”

　　“没。没什么。”若琳尴尬地笑了笑，不过她怎么可能瞒过洞察力超凡的刘浪，刘浪早就从她慌乱的眼神中察觉出一丝端倪，只不过并没有提起。

　　这一天晚上，这对年轻的爱侣再次沉浸在爱河之中，彼此难解难分，从爱欲中，双方的魔力都是有了小幅的增长，这，都多亏于若琳特殊的魅魔修炼功法。

　　时间又是平淡无奇地过了两天，这两天中，刘浪找了个机会向乌远说出了那天发生的事情，乌远表示认可的点了点头，只要调查委员会的报告递上去，相信能堵住不少人的口舌。

　　“只要能闯到决赛，到时候就没有人敢动摇我们猛心斗妖团了，所以，这次面对的天香斗妖团是重中之重，刘浪，你必须全力以赴，打赢这种战斗，只有胜利了，我们才有问鼎冠军的资格。”乌远郑重地对刘浪道。

　　“放心好了，乌教官，天香斗妖团的情况我差不多都了解过了，她们全都是一群女性斗妖，擅长施展魅惑之术，而在我以前的妖隐村中也有和她们类似的魅族，对付魅族，我可是有十足的把握。”刘浪信誓旦旦地道。

　　点了点头，乌远对这个弟子也是极为放心，不过想到一事，不由得道：“刘浪，为了保险起见，我还是决定传授你一门独门绝技，这招也许可以帮助你以后化险为夷？”

　　“绝招？乌教官，我们斗妖不是不能施展妖术吗？难道你连妖术都懂？”

　　啐了对方一口，乌远道：“谁说我要传授你妖术了，我是要传授你一门魂术？既然妖术不能施展，难道他还能禁锢魂术吗？我告诉你，这个魂牢在我长期研究之下早就发现了一个缺陷，它虽然叫做魂牢，但是根本就对魂力没有丝毫作用，只针对妖力进行削弱。”

　　被乌远这么一说，刘浪沉神感应了一下体内，果然是发现，体内的魂力和妖力相比，虽然都是士级，但是明显前者比后者要浑厚许多？

　　“这么说，我能够施展魂术？”刘浪声音中带着狂喜，他从来没修炼过魂术，一时被兴奋的念头占据脑海。

　　“嗯。其实我早就想在你身上试验了，只是一直都没有机会，现在不同了，为了最后几场比试的胜利，我必须要保证你的强大，只有你才能带着猛心走到最后。”乌远这番话说的十分坚决，仿佛是考虑了很久。

　　“那，这样算不算违反规定呢？如果被发现在场上使用魂术？”心中还是有些不放心，忍不住问道。

　　“既然规则上没有说明，我们为什么不能利用这个漏洞，大概主办斗妖大赛的人也没想到如何界定半妖的情况，反正你我的目标都是一致，为了斗妖大赛的胜利，只要取得胜利之后，我便不会在这里了。”

　　刘浪一惊，道：“乌教官，你要去哪？”

　　叹了口气，乌远道：“那得看组织的安排了，也许哪里发现了什么天人的踪迹，组织上又要派我过去，或许是发现了什么魂玉的下落，总之，我现在所做的一切不过是为了以后的天人之战做足准备。你呢，刘浪。”

　　想了一会，刘浪从怀中取出储物符，这是他第一次在别人面前拿出储物符，打开储物符，露出里面的穷奇之蛋，道：“这就是我的目的，上古妖皇穷奇为了封印厉魔，选择和他同归于尽化身在里面，我要去百氏王国的碧落山中寻找无极尊者，求他用八级回天玉把这枚穷奇之蛋净化。”

　　点了点头，乌远郑重地道：“穷奇妖皇是上古抗击天人入侵的妖族代表，你是他的后代，想必也继承了他灭魔的意志，这样也好，咱们兵分两路，以后若是需要联系时，就用这个来找我们。”说着从怀中掏出一个小方盒子，递到刘浪手中。

　　“我已委托汪泉向上面反应过了，上面初步认可你成为战天会的成员，但是还需要经过一系列考核才能正式吸纳你入会，所以，等到你的事情办完之后可以通过这个东西来联系我，然后我来准备入会的手续。”

　　“好了，耽误了不少时间，我们也要加紧修炼了。”

　　收好盒子，刘浪脸上露出郑重的表情，他知道，接下来学会的魂术其实也是为了比赛的胜利，他真的不知道接下来还要面对什么样的对手，甚至，那个传说中的冠军斗妖团，究竟如何他也是不得而知。

　　跟着乌远来到他的家中，乌远屏退左右，将院子的门关上，杜绝了一切打扰，这才人真地道：“刘浪，因为你本身体质较轻，移动速度和出手速度较快，所以，什么普通的招数到了你手中都能发挥出巨大威力，再加上妖力的配合，身为牙族的你可以瞬间造成恐怖的杀伤力，但是高速的代价却是防御不足，因此，为了弥补你近身防御上的缺陷，我要教你一套人类的防御魂术。”

　　“金刚遁甲咒？”

　　这五个字映入刘浪脑海中，首先反应过来的却是幽格，只听得他猛呼道：“金刚遁甲咒，不是吧，这可是个五级魂术啊，是乌家的不传魂术，至刚至强，专门主攻防御一道，普天之下，除了魂玉之力，还没有那种力量能够彻底凌驾于它之上。”

　　听着幽格声音中的羡慕，刘浪也是后知后觉地想起，这招金刚遁甲咒正是乌远的独门绝招，当时在山谷中面对剑影五人众时，便是靠着乌远爆发出的金刚遁甲咒，一举灭了五人，王者气概，挡者披靡。

　　听到说自己将修炼的是这种霸道无伦的魂术，刘浪不禁心花怒放，除了自己学会的几个太过变态的妖术外，就属这个最有作用，不禁按捺不住内心的雀跃，认认真真地站在原地仔细凝听对方。

　　“听好了，这招金刚遁甲咒既然是我乌家的独门绝招，片刻之间肯定是无法尽数传授给你的，我现在只能先把全部的功法秘诀传于你，希望日后你能自行领悟，逐渐掌握其中诀窍。”

　　说着，走到刘浪跟前，以手抚顶，将一股柔和的魂力慢慢注入到他头顶之上。

　　想必于妖族野蛮的传授方式，人类的魂术则是要文明太多，还记得当初刘浪从小西那里学习破军妖术时，便是被他从背后冷不丁咬了一口，紧接着脑海中就有大量的妖术秘法管涌进来。

　　现在的情况也和当时修炼破军时差不多，只是金刚遁甲咒的功法则要更加独特一些，刘浪心中暗忖，这也许就是妖术和魂术的区别吧。

　　他身上拥有命魂这种事情根本就是瞒不住的秘密，况且在乌远面前，刘浪早就把一切事情和盘托出，所有的魂力也是被乌远了若指掌，如果说之前乌远对刘浪修炼魂术还有一丝顾虑的话，那么现在来说则是时机成熟了，刘浪体内的魂士实力的魂力，刚好是可以把这招五级魂术发挥出一两成的威力。

　　随着魂术功法的入脑，刘浪感到脑海中一片混沌，从浩如瀚海的庞大信息中找不到关键的钥匙，在苦寻无果后，终于还听从乌远的建议，在他的指导下开始缓慢地修行起来。

　　乌远现在能够做到的是带着他将第一重的心法简单过一遍，有了庞大的魂力作为支撑，和这名名师的从旁指导，悟性超凡的刘浪很快就登堂入室，找到了诀窍。

　　在尝试了几次之后，刘浪终于是能够在体内凝聚起那团磅礴的魂力，虽然还不如妖力般得心应手，但是毕竟异曲同工，也是能够操控的八九不离十。

　　一旦掌握了魂力，金刚遁甲咒便是很快地掌握了精髓，几次失败下来，刘浪也是可以在身上形成一层淡淡的金黄色护体罡气。

　　“记住，这叫罡气，来自于神之力，是魂力衍化到一定程度才会出现的，与你身上的煞气正好相对，可以有效地克制你身上的魔气发作，再配合我的法网结界和那个驱魔散香，假以时日，你身上的魔气定然能全部除去。”

　　刘浪一惊，原来这金刚遁甲咒还有这么一个来历，不过随即想到，自己真的有必要把心魔完全除去吗？多少次，如果没有心魔，自己早就一命呜呼了。要不是心魔的驻体，他可能在妖隐村的斗妖馆内就彻底倒下了。

　　想不透这其中的因果关系，刘浪把注意力又放到这金刚遁甲咒上面，笼罩在身上的金刚护体之气犹如一件防御坚厚的墙壁，给予自己浑厚的保护，让的刘浪感到心里极为放心。

　　而护体罡气的来源，正是在妖元之旁一直散发出柔和暖流的命魂。

　　“好了，以后我有时候的话还会指导你后面的修炼，今天你只要把这一重的金刚护体罡气掌握得差不多就行了，应付接下来的两场比赛应该绰绰有余了。”


第225章 死亡之森中的半决赛

　　缓缓将金刚护体罡气收回体内，虽然因为刘浪初次掌控的缘故，那层单薄的护体罡气还不足以提供给他足够多的防御保证，但是刘浪有理由相信，在接下来的两天内，自己绝对有把握把一重护体罡气提升到一个完美的高度。

　　剩下的两天中，刘浪则是被乌远单独安排到自己的府邸上，专门研习金刚遁甲咒，闲暇之余，乌远也是会去指点一下白雄，毕竟，两人都是他内定的战天会成员，既然如此培养刘浪，白雄也不能亏待下来。

　　紧促的修炼填满了两天时间，转眼便到了比赛的时间。

　　在几位团长和乌教官的宣传下，猛心斗妖团的斗妖们也明白了这一场比试的规则。

　　诚如前面所言，斗妖大赛是个充满变数和挑战的比赛，没有一成不变的规则可言，每到一个阶段，他的规则都有翻天覆地的变化，从小组选拔赛的车轮战术，到十六进八的三段式比赛，再到四强争夺赛的夺玉防守战，每一场都考验斗妖团不同层面的实力，只有各方面实力都完美无邪的斗妖团才有问鼎冠军的资格。

　　这一场的半决赛，刘浪也是提前知道了所有参赛者的名字。

　　分别是属于修奇城的猛心斗妖团，无花城的天香斗妖团，炎阳城的大炎斗妖团，以及巨龙城的速杀斗妖团。

　　这两场半决赛比赛的时候并不相同，大炎斗妖团和速杀斗妖团的比赛则是提前一天进行完成，而比赛的胜利结果无一例外由上届的冠军斗妖团大炎斗妖团摘得，其中，大炎斗妖团中的斗妖冠军天狼更是一度压得对方毫无还手之力，赫赫凶名早已在整个迪奥王国内穿的纷纷扬扬。

　　刘浪虽地处荒郊，对这个小道消息也是有所听闻，听到之后，不免心存惴惴，要知道，如果能闯进决赛，他可是要直接面对这个恐怖的斗妖之王，天狼。

　　决赛的一个名额敲定之后，世人又把注意力放到另外一场至关重要的半决赛上来，因为这场比赛将会决出哪支斗妖团将要和大炎争夺冠军之位。

　　在一个风和日丽，清风吹拂的早上，猛心斗妖团的队伍缓缓开拔，朝着半决赛的场地行进……

　　诚如前者所言，这场的比赛规则又有不同，简单来说，比赛并没有规定的场所，而是将广阔的野外作为考核的场所。

　　那是一个妖界和人类相接壤的地方，各种上古凶兽驰骋其中，凶险莫测，无论是妖族众人还是人类，都选择远离那个地方，将之视为生命的禁区，远远躲避。

　　就是这么一个令人闻之生寒的地方，却生长着一种奇特的植物，这种植物名叫炎龙草，本身并没有多大功用，但是落到凝形师手中，却是有着巨大的潜能。

　　无论是一阶的炼物，还是四阶的封魔，它都是至关重要的一味材料，多少凝形师苦苦寻觅它的影踪都是无迹可寻，而且它的产量十分稀少，只生存在环境极其恶劣的地方，也不知道是哪个凝形师率先发现了那个地方的神秘。

　　自从他活着从那个地方走出来，并带出两颗炎龙草后，自此，那个地方就成为了所有凝形师垂涎之地，不过，真正能活着从里面走出来的人并不多见，而且很多人都是空手而出，根本就连炎龙草的影子都没找到。

　　不过，炎龙草的传说却一直流传下来，每年，都会伴随着斗妖大赛的举行被众人提到，因此此项比赛的规则，便是由双方斗妖团同时进入那个地方，谁能够先活着从里面走出来，并带出一株炎龙草，谁就是这次比赛的胜者。

　　如果在三天之内没有任何一人从里面出来，那么即代表此次半决赛无一人胜出，那么胜者便继续归属大炎斗妖团，而去年，正是这样的结果。

　　所以，这个半决赛考验的不只是斗妖团每个斗妖本身的实力，还考验他们在野外寻找宝物和生存的能力。

　　当然，竞争也在所难免，因为那个地方并不十分大，所以遇到敌对斗妖团的几率还是不小，偶然遇见，难免也会大打出手。

　　总之，这场半决赛几乎可以说是将之前所有的比赛项目囊括进去，极具挑战性。

　　在比赛之前，刘浪等人特意被乌远集中到一起，针对这次半决赛进行了详细的部署……

　　“这次比赛任务性质极为特殊，我们猛心斗妖团中几乎从来没经历过这种比赛，能够走到这一步，已经是各位的最大荣耀了，但是，为了确保这次比试的最大效益，我和几位团长也商议过了，因为大赛的体制，因此只能派出三名斗妖上场。”

　　“毕竟，大赛规则残酷，那个地方又是被誉为生命的禁区，极多凶险，也许进去之后能否活着回来都是一个未知数，所以，我们必须要保存实力，选择最精锐的斗妖前往。接下来我来宣布参加这次比试的名单。”

　　听到乌远宣布名单，场下已经为数不多的斗妖脸上都是露出兴奋的光芒，算了算，自从刘浪进来之后，原先的八大将死的死，离的离，现在还在团中的大概也只有摩云和藤两人而已，加上新进的刘浪和白雄，也不过四人而已，可以说，选择的余地并不多。

　　那便意味着有一人将遗憾地离开比赛舞台。

　　“乌教官，快告诉我们，究竟是哪三个人将上场比赛。”自从獒虎死后，摩云可是许久都没表现过如此兴奋。

　　淡淡望了摩云一眼，乌远脸上没有丝毫色彩，语气默然地宣布着纸上的结果：“参加本次半决赛的斗妖人员有，斗妖冠军，刘浪。”

　　如果刘浪不去参加，那么猛心斗妖团也基本不用玩了，这点可以说毫无异意。

　　“第二位，骨妖，白雄。”

　　虽然白雄的名头在猛心斗妖团中不算响亮，但是凭借他独特的骨甲之术和超强的实力，也是能够在剩下的几名斗妖中占据一席之地，况且他和刘浪的关系也是被众人知晓。

　　对于白雄能够入选，其余人也是没有太多疑惑，他们更关注的是最后一个人的选择。

　　“第三个，夜妖，阿修——”

　　“什么？”听到这个名字，首先反应过来的是刘浪，他不敢相信自己听到的会是这个名字，在他印象中，阿修是个逃跑不成被抓回来的叛妖，早就被团长关在螺旋之塔中接受惩罚，至今生死未卜，怎么会，怎么会又突然被选拔成为比赛人选？

　　“乌，乌教官，你有没有弄错啊，阿修不是早就获得自由了吗？他已经从我们猛心斗妖团中出去了啊？”摩云和藤异口同声地问道。

　　显然，在他们心中关于阿修下落的版本还是十分落后。

　　微微一笑，乌远正色道：“不错，阿修的确是用他的努力换取了自由之身，但是作为斗妖的荣耀他却时刻没有忘记，当他知道咱们猛心斗妖团打入半决赛之后，主动前来找到我们，要求加入这次的比赛中，我和几位团长鉴于他以前的表现，因此破格同意下来。”

　　“可是，这，这也太扯了吧……”意识到乌远眼神中的不善，摩云渐渐止住了话头，的确，如今的胜利可以自己和兄弟们拼着鲜血换回来的，如今却被一个早已叛离斗妖团的野妖回来成就大功，这就他怎么也平静不下来。

　　“准确来说，这是团长的决议，摩云，难道我还不清楚你心中的苦衷吗？你们都是我的弟子，我心中就不难受吗？不过你也要顾全大局，团长是因为认可阿修的冠军实力，所以才破例让他参加，说白了，都是为了猛心斗妖团的胜利，希望你能明白这点。”

　　“唉。”无奈地叹了口气，摩云也是转变过来心态，自己实力不如别人这是事实，所以也没必要怨天尤人，只能把祝福的眼光投给即将上场的刘浪和白雄二人。

　　……

　　当思绪缓缓从出发前天晚上的记忆回来后，刘浪已经跟随着大部队缓缓来到了一个陌生的地方，这里四处生烟，一片荒芜，只有面前横亘着一片群山，群山位于两界交触的地方，两端被河水阻断，是个贯通两界的唯一通道。

　　在他们到来之后，陆陆续续也来了不少人，其中包括这次他们的对手，天香斗妖团，还有一大帮陪审团，两城城主，各团团长，贵宾等一系列重要人物，随行之中，还有还有不少行商，看起来，他们要在这里待上三天。

　　刘浪一直觉得奇怪，为什么阿修没有出现在他们队伍中，直到看到团长云崖走来，在他身边，刘浪终于是看到了个那个熟悉而又陌生的面孔。

　　阿修！

　　情不自禁地低声喊道，他喊声出口，顿时遭到了白雄的疑惑。

　　“你认识？”

　　“嗯。”刘浪简短地回道，关于他的故事来没来得及跟白雄细说。

　　在团长云崖身旁，刘浪还看到一个危险的身影，洛兰城主林山。

　　“这个家伙真是阴魂不散，一直缠着我。”心中狠狠出声道，刘浪脸上抹过一丝凝重。

　　在云崖的介绍下，阿修等人和刘浪一一见过面，他们彼此之间装作一副互不认识的模样，不过两人都是心知肚明，各自露出狡黠的微笑，当然，场上的团长和乌远对此事也是多有所知。

　　随着双方队伍的集结完毕，作为主办方代表派出的主持人，一个老态龙钟的长者走到高处，对着下方云集的众人缓缓说道：“下面，将进行本次迪奥王国斗妖大赛最后一场半决赛的争夺，比赛双方分别为修奇城的猛心斗妖团和无花城的天香斗妖团，三天之内，谁能率先拿到炎龙草站在我面前，谁就是本次比赛胜者，现在，开始比赛。”

　　他的发言出乎意料地简洁明快，刘浪还没回过神来，便是在乌远的提醒下准备向着那个神秘的地方进军。

　　“小心点，里面可是有不少凶残的妖兽，如果遇到，千万不要力敌，能躲就躲，找到炎龙草才是关键。”乌远忍不住又在众人面前提醒一遍。

　　郑重地点了点头，作为斗妖冠军，刘浪带领着二人，向着那个神秘的地方，死亡之森，进发而去……


第226章 洞穴

　　和刘浪他们并肩踏入死亡之森的是天香斗妖团的三名女性斗妖，她们都用纱巾裹着面孔，看不清真实容貌，不过从她们热火性感，饱满白皙的身材上，刘浪也是能够判断出这三个女子一定是有着倾国美色。

　　他们和天香斗妖在死亡之森面前停下，分别由两位裁判从不同方向送入死亡之森，站在死亡之森入口处，刘浪不禁回想起当初在妖隐村的妖皇石林。

　　同样诡异的气氛压抑着内心中的恐惧，死亡之森上方被一团黑色所笼罩，凭借刘浪出色的感知力他能察觉出，那是魔气的迹象，这便说明，这个散发着恐怖气息的死亡之森中有着魔物的存在。

　　冲着身旁的两位队员略一点头，三人沿着树林中一条狭窄的小路步入了死亡之森……

　　一踏入死亡之森，便是感到一股寒气逼人而来，也并非是因为温度较低，而是那种气息中所携带的阴冷之意与皮肤接触后，不自觉地令的血液流动稍微慢了几分。

　　“刘浪，别来无恙？”一旁，隐忍许久的阿修终于开口道。

　　顿住脚步，刘浪估摸着此时已经进入了死亡之森的地带，周围并没有其他人的关注，这才转过头，一脸激动地道：“阿修，你，你竟然被放出来了？”

　　两人等到周围无人的情况下，终于彼此相认。白雄则是警觉地在周围来回扫动目光，冷静地注视着周围阴沉的一切。

　　“我没有想到，云崖会把你放出来，这到底是怎么回事？”

　　这时候的阿修看上去要比在自己刚进斗妖团那会瘦削许多，因为在螺旋之塔中受到的折磨，阿修脸上的血色明显少了一些，深凹的皮肤上泛着苍白之色，不过，他的那双眼睛依然炯炯有神。

　　“说来话长，我也不知道怎么回事，突然有一天，云崖那家伙走到我面前，问我想不想再出去一次，本来我也只有不到半个月的寿命了，他突然这么一说，我当然答应下来，我想，就算是死也好过死在那些妖兽口中。”说完后重重叹了口气。

　　上下打量了一眼刘浪，眼中忽然放出惊艳的光芒，大声道：“当我听说你竟然率领猛心斗妖团打进了半决赛时我都惊呆了，兄弟，没想到你竟然在这么短的时间内当上了斗妖冠军，看来我当初的眼光并没有看错。”

　　呵呵笑了笑，冠军的头衔对刘浪来说不过是一种多余的附庸，相比之下，他更渴望自由自在的生活，拍了拍阿修肩膀，感受到他体内传出的一股浑厚妖力，不禁惊问道：“你的妖力不是被妖兽吸收了差不多了吗？怎么感觉还这么强。”

　　“哈哈，我以前不是跟你们说过吗？我的妖力已经全部放在龙妖京辰身上了，当我被云崖放出来的时候，理所当然地继承了他所有的妖力，虽然还达不到我巅峰时的水平，但是也是快要接近妖师实力了。”

　　刘浪恍然想起，阿修以前的确是提过此事。

　　“那龙妖京辰他？”想到那个可怜的替代品，刘浪感到一阵恻隐，当时在面对狂风斗妖团的时候，京辰便是被云崖变成了妖兽，凭借着不弱于妖师的实力一举歼灭对方的妖兽，奠定了胜局。

　　“他的存在本来就是一个容器而已。”阿修冷冷地道，目光中不带有一丝怜悯。

　　不知为何，当刘浪的目光接触到阿修那充满冰冷的眼神时，竟然感到一阵轻微的战栗，内心深处情不自禁地联想到他的真实身份。

　　天人。

　　这是乌远和汪泉亲口断定的，依据乌远祖先对抗天人流传下来的经历来看，乌远应该不会看错，刘浪相信乌远的说法，从他口中听到了天人的本性之说，不禁对阿修产生了一丝淡淡的怀疑。

　　“刘浪，阿修果然是天人，你看到没有，他的眼神中有种天生的优越感，眼中只有自己，对所有其他一切生灵都没有心存怜悯之心，这就是天人的本性，而且吸收凡灵本来就是天人的天赋。”

　　最后这句话令得刘浪恍然大悟，什么夜妖的秘法，这，这根本就是天人吸收其他凡灵的方式。

　　刘浪此时心中，对阿修的态度产生了些微的变化。

　　“两位，叙旧的话恐怕要等到比赛结束吧，现在我们的当务之急还是考虑一下怎么找到那该死的炎龙草吧。”白雄在周围观察了一下形势后，忍不住打破了一时的气氛。

　　被白雄的话打断了沉思，刘浪抬起头来，在这周围的死亡之森中缓缓扫过，方才意识到，周围的气息变得更加诡异了几分，原本是艳阳高照的时刻，此时，却是被一层淡淡的雾霭所笼罩。

　　空气中，一种混合了多种气息的味道散发出来，其中不仅有妖力，魂力，还有淡淡的魔煞之气，闻到这股味道，刘浪眉头微微一蹙，意识到前面的这条道路可能并不好走。

　　“各位，有什么线索没有，这死亡之森中可不比妖界，里面龙鱼混杂，如果没有什么地图之类的，要不是不小心捅到什么本地势力，说不定连走出去都没这么容易。”白雄相比于后面两人，头脑异常清醒。

　　“不错，这死亡之森据我所了解，里面至少有着不弱于妖师实力的厉害妖物，甚至还盘踞着一些沾染了魔气的东西，所以，每一步都必须走得异常谨慎，要知道，我们虽然也是妖族，但是在人类堆里混了这么久，恐怕也不是这么容易被当地的物种认可了。”

　　阿修的提醒不无道理，虽然他们本是妖族，但是妖族天生对地盘的有着绝对的占领意识，一旦发现有外族未经过他们允许侵入到他们地盘，也许会对之采取敌对攻势也说不定。

　　“走吧，我有办法避开本地的势力，直接找到炎龙草的位置。”刘浪淡定地笑了笑。

　　听到他这句话，两人都是齐齐将头扭过来，带着一种疑惑的表情凝望着刘浪。

　　只见刘浪微微一笑，不慌不忙地从怀中取出那张以火纸制造而成的储物符，缓缓念动咒语，随后，在面前便是多了一道虚幻的光幕，光幕之上，清晰地显示出穷奇之蛋的状况。

　　望着那个身上不断散发出柔和光芒的椭圆形巨蛋，阿修面露疑惑地道：“这是？”

　　而一旁的白雄，则是兴奋地尖叫起来：“刘浪，我知道了，这便是穷奇之蛋，这就是妖皇穷奇大人和厉魔同归于尽后变身而成的那枚穷奇之蛋。”

　　听到白雄的话，阿修望向刘浪，只见他点了点头，面带笑容地道：“不错，这个正是当日在妖隐村中小西化身而成的穷奇之蛋，我一直呆在身边，本来我是要前去碧落山寻找化解之法，没想到没抓到这斗妖团中了。”

　　“那，这穷奇之蛋有什么作用呢？”

　　嘴角噙出一抹笑意，刘浪道：“穷奇，穷奇，这二字就已经代表了穷奇之蛋的用途，妖皇穷奇最大的本身并不是他的妖皇实力，而是他天生对宝物的敏感，正是在他的帮助下，我才能一步步化险为夷，找到神秘的宝物。”

　　“而这枚穷奇之蛋中同样蕴含了他的能力，可以在这死亡之森察觉出炎龙草的下落，带领我们一步步找到它。”

　　当刘浪一听说半决赛的比赛内容时，脑海中第一反应就是必须要用到穷奇之蛋，找东西对穷奇之蛋来说简直是件易如反掌的事情。

　　白雄和阿修不禁大喜：“这就好办了，咱们根据它给出的方向，相信应该很快就能找到炎龙草的下落，事不宜迟，趁着天香的那帮女的还没找到前，我们赶紧下手吧。”

　　三人略一点头后，便是在刘浪的指示下，朝着那个光亮指示最明亮的地方走去……

　　而在他们不远处的树林之中，天香斗妖团的三名妖女正面露微笑，将身上的妖气收聂，小心翼翼地跟了上去。

　　随着进入死亡之森的腹地，刘浪等人便是感到周围的树林越来越稀少，面前，出现了许多曲折婉转的山谷，这些山谷漆黑而深不可见，旁逸斜出地坐落在道路之旁，似乎不断在向行人释放着诱惑。

　　顺着穷奇之蛋的方向，刘浪等人一行并没有遭到什么阻碍，甚至，连原本潜藏在死亡之森中的远古妖物都是没有出现。

　　在一个山谷面前缓缓停下脚步，刘浪看到此时穷奇之蛋的光芒变得越来越大，似乎，在山谷之中，有着什么秘密，不禁望向两位同伴，征询他们的意见。

　　“既然是穷奇之蛋带着我们来到这里，我想我们没有理由不走进去看看，再说，就算里面藏着什么恐怖的东西，难道凭我们三个人的实力还解决不了吗？对了刘浪，你的妖刀拿回来了没有？”

　　“嗯。”淡淡点了点头，刘浪扬了扬脖子上的雷霆牙，随口答道。

　　“嘿，看来你果然是深得团里器重，他们是要把你培养成一个空前绝后的斗妖冠军，这届斗妖大赛的冠军，猛心斗妖团可是志在必得啊。”阿修笑道。

　　没有回答阿修的话，刘浪将储物符收回体内，随后，将一枚月光石拿在手中，用月光石上散发的光芒照亮了前面的道路，随后做了一个跟随的手势，便是朝着山谷之中走去。

　　白雄和阿修分别位于刘浪身后一左一右，他们各自屏气凝神，早就将妖物祭出体外，阿修的妖物略有些特殊，是从他手臂上延伸出来的一把镰刀，据他自己说道，这种夜镰是夜妖的独特妖物，在黑暗中作战往往有独特优势。

　　踏入山谷之后，周围的气场瞬间发生了微妙的变化，出现在刘浪等人眼前的是一条被枯叶和荆棘布满的小路，上面，隐约洒上了一些鲜血，刘浪通过灵敏的嗅觉，早就闻出了扩散在空气中的一股血腥味。

　　“应该是前几天的，味道还很新鲜。”刘浪皱了皱鼻子道。

　　“嗯，不错，看来这里发生过争斗，里面应该有什么精彩的内容。”阿修附和道。

　　随着三人的身影逐渐深入，在一个幽深的洞穴之内，月光石的照耀之下，一个惨烈的场景赫然出现在众人眼前……


第227章 堕灾石，邪恶的庇护

　　在刘浪面前出现的是一个残酷的画面，只见这个狭窄的洞穴之内，蜷缩着两只模样奇怪的妖兽，他们看起来并不像普通的妖兽，浑身上下被一团黑色的气息所笼罩，他们的眼镜和牙齿都格外突出，活像某种变异的生物。

　　啊——

　　白雄忍不住尖叫一声，因为在他目光游离之下，发现了一截断裂的手臂，那只手臂看起来已有腐烂痕迹，森白的骨骼也是暴露出来。

　　听到这声尖叫，那两只妖兽蓦地转过头来，直到他们将面门对准刘浪他们三人，刘浪等人才发现在他们盘踞之下的是一个妖族模样的尸体，那具尸体早已被妖兽啃食得血肉模糊，支离破碎。

　　“他？”

　　刘浪盯着地上的死尸，心中有种脱口而出的冲动。

　　“他是速杀斗妖团的文泰，我以前见过他一面，对他印象颇深，他的那条手臂全部都是以灌注了轻钢的材料制成，在斗妖团中独一无二。”踩了踩脚下断裂的手臂，一旁阿修从这个细微之处判断出对方的身份。

　　“难道说，速杀斗妖团的人并没有从这里出去，而是死在这里？”刘浪心中想到这种可能。

　　淡淡点了点头，阿修快速地道：“看情况是就是这样……等会再说……”话未说完，剩下的半截话直接埋进了风声中，因为对面的两只妖兽在看到有外人进入后都是变得暴躁起来，咆哮一声直接冲着三人奔来。

　　三人迅速之间凝起妖力，各自手持妖物迎战这两只妖兽，白雄身披骨甲，一马当先，直接一道骨剑向前方横扫过去。

　　那两只妖物身法颇为灵活，妖力运转之间，身形急躲，竟是避开了骨剑的攻击，分别从两个刁钻的角度向刘浪和阿修扑过来。

　　他们大概也有些灵智，判断是身上没有防护和刘浪和阿修可能更好对付一些，便是张开血盆大口，向下方咬下来。

　　“畜生……”口中咒骂一句，刘浪旋即凝起妖爪，直接一爪便是朝妖兽身上抓去，爪风到处，在其身上留下五道血腥伤口。

　　而阿修那边也不甘示弱，巨大的夜镰施展出来，发出一道道雄厚的妖气冲击，砰砰打击在妖兽身上，将其在空中击毙。

　　盯着片刻之间便是倒在地上的妖兽，三人面面相觑，都是发出一声冷笑：“不过如此嘛？”可是在他们笑声未绝之时，一种异样的表情却悄悄爬上了脸颊。

　　只见那两头被击毙的妖兽在地上扭曲地滚动了一下，便是蹭的一声又从地上爬起来，他们的伤口处虽然留着鲜血，但是在空气中一股微弱的黑气弥补下，竟然悄然发生了愈合，转眼之间，他们身上的伤疤也是消失不见。

　　“他们，竟然会自行愈合……”吃吃望着两头面貌狰狞的妖兽，刘浪发出一声惊叹。

　　阿修从记忆深处想起了一个名字，忍不住道：“噬邪兽。这就是噬邪兽，他们可以从空气中吸收邪恶的气息作为生命力，虽然实力不强，但是恢复力惊人，就算是身体四分无裂，只要把他们投入到充满邪气的地方一样也能重生。”

　　听到这个名字，刘浪眉头大皱，以他修炼心魔诀之后，对邪恶气息的感知能来来说，这个死亡之森中没有一处不透露出这种邪恶气息，也就是说，在这个地方永远都杀不死这种噬邪兽，那个死掉的速杀斗妖团的斗妖恐怕正是碰到了这种妖兽，才殒命于此。

　　“那怎么办？杀又杀不掉，难道要被他耗死？”刚才的战斗已经消耗了部分妖力，白雄忍不住问道。

　　作为斗妖，不仅妖力会受到一定程度禁锢，而且持久力也会打上一定折扣，所以最适合斗妖战斗的便是肉搏而已，一般来说，除非某些实力特别强大的对方，斗妖是不会轻易动用妖力的，毕竟，妖力可是十分珍贵的资源。

　　在说话之间，两只噬邪兽又发动了一次进攻，这一次，三人并没有想刚才那样动用妖力直接防御，而是用自己的身体力量和对方对抗起来。

　　从肉搏对战中，刘浪感到这些噬邪兽的身体十分强壮，远比那些看起来五大三粗的妖兽要结实的多，每一次肉体硬碰，都是感到肌肉一阵颤抖，好半天才能从打击之下恢复几分。

　　在肉搏战下，就算是人数占据优势，三人也占不到丝毫便宜，毕竟，有着惊人恢复力的噬邪兽根本不怕任何肉体创伤，只要一受到伤，被空气中弥漫的黑气瞬间就能治疗起来。

　　“怎么下去不是个办法，说不得我们也会被困死在这里，赶紧想个办法。”白雄急切的道，虽然他的骨甲尖利无比，但是长期保持妖物形态，他也是感到一阵阵疲惫。

　　就在三人渐渐退出洞穴之时，一条计策从刘浪心头升起。

　　“你要开启火界？”幽格猜出刘浪心思，问道。

　　“不错，既然伤不了他们，直接把他们抓紧火界，让那里的火焰把他们直接化成灰烬。”言念及此，不再犹豫，直接催动妖力直接涌向了右瞳之中。

　　空气中的温度骤然提升，令得阿修和白雄不由得一愕，纷纷以一招势大力沉的攻击惊退噬邪兽，退到了刘浪身边。

　　只见刘浪蓦地原地站住，右瞳中的银色光芒被一团火红之色所取代，瞬间，妖力喷涌而出，一只浑身燃烧着滚滚火焰的凶猛异兽从中跳跃出来，伴随着一声沉重的咆哮声，落到众人面前。

　　“大人，有什么吩咐？”八荒凶火兽略一侧头，对着一旁的刘浪道。

　　“把这两个畜生，带回去？”刘浪撑着身体，略有些吃力地道。召唤出火界之中的火焰护法，颇有些耗费他的妖力。

　　“是。”八荒凶火兽迅速答了一句，他似乎也知道刘浪的妖力状况，不能浪费一点时间，咆哮一声，直接向着两只噬邪兽喷跑过去。

　　而白雄和阿修，则是带着满脸震惊的表情望向那头威武的火焰妖兽和一脸严肃的刘浪。

　　刷刷！

　　八荒凶火兽身上的火焰似乎刚好能克制住噬邪兽的黑气气焰，三下两下便是将其中一头脖子咬断，随后，又是快捷无比地将另外一头解决，虽然说它的实力不过妖师左右，但是由于魂玉之力，他的真实实力则要高出一些。

　　抓住两只噬邪兽后，在呼啸一声过后，化成一股火焰清风，钻进了刘浪右瞳之内。

　　片刻之后，当刘浪眼中的火红色渐渐隐去之后，整个洞穴之内的温度又渐渐降低了下来。

　　揉了揉有些发疼的右眼，刘浪感到一阵灼痛之感传来，心中却是听到幽格关切的声音道：“你使用火界的时机也太频繁了，这样下去你的眼镜会受不了的，劝你还是早点把它弄出来。”

　　“我也知道，可是这有什么办法呢？”刘浪无奈地叹了口气，右瞳慢慢悠悠地睁开。

　　愣愣地瞪视刘浪数秒后，阿修脸上浮现出一种古怪的笑意，走上去冲刘浪道：“没想到你身上居然还有这种东西，看起来你还对我藏了不少秘密呢？”

　　嘿嘿笑了两声，刘浪道：“没两把刷子，怎么能当上斗妖冠军呢？”此时，他对阿修已经不像最开始那样，充满了无比信任，总觉的两人之间似乎隔着点什么，让他不由得升起防备之心。

　　天人，正是天人的身份，阿修迟早有一天会变成天人，到了那时候，他就是所有下界的敌人，就算是刘浪，也不得不和化友为敌。

　　心中略有些悲凉地想到，刘浪脸上却是不动声色地说道：“算了，既然这里只有这两头噬邪兽，咱们这就走吧，咦。等等……”

　　刘浪正要抬步走动，忽然发现胸口的光亮又是亮了起来，“怎么回事？难道这里果然有炎龙草的存在？”他知道小西绝对不会骗他，既然他显示出这里有宝物，那么在这幽暗洞穴内就一定存在着什么秘密。

　　“大家找找，说不定这里真的有什么宝物？”

　　在刘浪的提醒下，众人开始分头寻找起来，只是找了半天，除了光秃秃的墙壁，没有其他任何醒目的东西。

　　抻着下巴苦思起来，刘浪目光不经意间扫到了那个死去的斗妖身上，犀利的目光猛地让他发现，在那个斗妖手中，似乎握着什么东西，虽然不甚显眼，但是以他出色的感知力还是察觉出来。

　　“那是什么东西？”带着一丝疑惑，刘浪走上去，轻轻从死去斗妖手中解下了那个神秘的东西。

　　一颗圆形的黑色石头，和魂歌影玉有几分相似，不过，它更加圆润一些，而且上面还隐约刻有一些符文。

　　周围的两人见到刘浪停顿下来，都是凑到他身边注视着那块石头，只是大家谁都没有见过，一时提不出任何有价值的意见。

　　“难道这是？”脑海中的幽格声音一跳，一种充满欣喜的气氛隐约要宣泄出来。

　　“魂玉榜上排名最后一位的魂玉是一种名叫堕灾石的魂玉，据说他诞生在充满邪气的幽暗之地，在众多魂玉中，他也是唯一没有沾染神魔力量的魂玉，据说它由绝地之中的绝地领主的灵魂化成，充满了死亡的气息。”

　　“只要堕灾石出现的地方，绝对会给周围的人带来一场灾难，而持有者却平安无事，人们都是，这是魂玉中的绝地领主释放的愤怒造成的，所以这块魂玉也是被所有凝形师都不容的，没有人会愿意得到这枚魂玉。”

　　“看他的样子，应该就是传说中的堕灾石？”

　　最后一句话最是给力，刘浪听得明白，也想得清楚，如果按照小西的理解，这枚魂玉也算是一件宝物，难怪他会把大家引到这里来，而事情的经过必然是，这个叫文泰的斗妖找到这里，发现了堕灾石，正要上去拿时，却是被忽然降临的灾难杀死。

　　“虽然有些异想天开，但是也不无道理，堕灾石的原理本就是如此，只要认定了主人，他就会为其带来邪恶的庇护。”

　　“邪恶的庇护？”听到这几个字，刘浪心中泛起了数个思索。


第228章 天香斗妖团的求救

　　正在凝神思索之时，洞穴外面，忽然响起了铺天盖地的呼号之声。

　　“糟了，外面怎么突然涌出了这么多妖兽？”阿修望了一眼洞外，只见昏暗的环境下，映衬出数十道幽亮的莹光，那个，正是妖兽眼瞳中的光芒。

　　“应该是我们刚才的打斗惊动了这里的土着势力，他们闻到妖气而来，恐怕接下来又免不了一场血战。”阿修稳重地举起夜镰，巨大的锋刃在月光石的照耀下发出幽深的光泽。

　　“让我来。”

　　刘浪心中有股澎湃的热血涌动，他刚才在片刻之间，已经从两人的对话中听出了事情原委，在嗅到空气中传来的一股浓烈妖气之后，也是后知后觉地想到。

　　“闻风而来的妖兽中恐怕实力都在我们之上，如果硬拼根本不是对手。”简略判断之后，得出了这个结论。

　　“刘浪，你……”阿修疑惑地望向刘浪，只见他满面笑容地走到了洞外。

　　白雄见状大惊，连忙上前喊道：“刘浪，不能出去，那些妖兽会把你撕碎的。”话刚说完，便是被阿修一把拉住。“别担心，如果是他的话应该有办法。”

　　白雄眼睁睁地看着刘浪，一步步走向了洞穴之外，脸上泛着焦急的神色……

　　“来吧！”刘浪一声地低呼，旋即闭上了眼睛。

　　吼！

　　洞穴之外，瞬间响起了阵阵狂吼之声，那是所有闻风而动的妖兽发出的嘶吼，他们都在这死亡之森中盘踞已久，对于闯入的生人有着天生的憎恨情绪，见到一个实力不强的妖族，更是眼中放光，纷纷向刘浪身上扑过去。

　　“刘浪……”白雄失声喊道。

　　砰！

　　砰砰砰砰砰！

　　只见奇异的一幕在面前出现，那些布满在眼前的凶恶妖兽在扑到刘浪上方时，忽然一道道诡异的魔气击中，随即在刘浪头顶上方一米左右的范围内，凭空出现了一片黑色的魔云，魔云过处，将那些妖兽的身份纷纷席卷。

　　那些砰砰之声，正是妖兽的身体被魔云捏碎发出的爆裂声响，只见那些妖兽在被魔云杀死后，瞬间化成一片黑雾，连一丝声音都没有发出便是消失在虚空之中。

　　剩下的妖兽也不是傻子，在看到前面出现的巨变后，都是哀嚎一声，泛着凶恶的目光瞪视着刘浪，似乎是对着刘浪面前盘踞不散的黑云有着深深的恐惧，踌躇不前。

　　见到眼前惊变，阿修眼中掠过一丝淡淡的笑意。

　　“这就是堕灾石的威力，嘿嘿，果然不出所料。”刘浪松开紧握的掌心，露出里面那颗从洞穴中得到的堕灾石。

　　“不错，这果然便是堕灾石，没想到竟然会在这里出现，不过你刚才的举动也太过大胆，要是堕灾石没有出现效果的话，你现在肯定会被这些狂暴的妖兽给撕的粉碎。”幽格声音中有着一丝后怕，显然，他也为刚才的危险情况捏了一把汗。

　　深吸一口气，刘浪没有说话的余裕，举起手来，将那颗泛着幽黑光芒的堕灾石举到空中，在月光石的映衬下，堕灾石上面的符文呈现出一种急速流动的状态。

　　而那些妖兽在看到堕灾石之后，脸上纷纷露出惊恐的表情，一溜烟，消失得无影无踪……

　　“这么……厉害。”白雄喃喃说道。

　　“走吧。”回头冲两人道了句，刘浪便是一脸微笑地走出了山谷。

　　再次回到大路之上，原本盘踞在他们四周的妖气瞬息之间也是变得黯淡了许多，也许是因为堕灾石的缘故，那些潜藏在暗处的妖兽都是不敢上去接近。

　　“运气还不错，竟然这么轻松就又得到了一枚魂玉。”幽格充满羡慕的声音在心中响起，刘浪却是苦涩地摇了摇头，他知道，这个东西是把双刃剑，虽然有时候能保护自己，但谁也不能保证他给身边的人会带来伤害。

　　“走吧，这个东西暂时先带在身上，恐怕还要等乌教官看过后才能知道究竟该如何处置。”刘浪隐隐觉得，这枚魂玉中隐藏了不可告人的秘密，恐怕远不是表面上看上去那么简单。

　　不过，有了堕灾石的庇护，这一路倒走到有些平安无事，顺着储物符中穷奇之蛋的指引，刘浪他们终于是走出了森林的覆盖，来到了一个相对来说较为宁静的地方。

　　面前，一块巨大的湖泊赫然在目，湖泊地势较低，它的两旁是高耸的山峰，其中一面上面有着瀑布飞泻而下，落入湖泊中，激起阵阵碎玉琼浆。

　　虽然有着淡淡的阴霾之气的笼罩，但是湖泊之水，因为是从外面流进来的缘故，所有并没有被这里的气候感染，而是充斥着淡淡的碧蓝之色，看上去犹如一块美玉。

　　“没想到，这个鬼地方竟然还有这种美景。”白雄低声赞叹一句。

　　刘浪眼前一亮，目光被两旁的山峰所吸引，忽然发现，胸口的储物符变得光芒大放，下意识地在周围仔细寻找一会，终于是发现，在其中一座山峰中，有一团赤红的花朵随风摇曳，本来它也并不如何醒目，但是与周围光秃秃的山体想必，顿时凸现出来。

　　“那就是炎龙草，只有在这种地方才能长出来，咱们快去把他摘下来。”阿修声音中透着兴奋。

　　“嗯。”刘浪略一点头，再次沉神打量了一下周围，发现只有一条狭窄的山路通向山顶。

　　大部队正准备出发时，背后忽然传出一声尖利的叫声，只听这叫声中充满了无比的委屈和恐惧，刘浪顿时一怔，情不自禁地回头望去，果然是看到，在他们不远处，有一团隐约的黑影，黑影之中，似乎是两个人影。

　　“有情况，要不要去看看。”阿修提议道。

　　白雄面露犹豫之色，“听起来好像是女子的声音，难道是和我们一起进来的天香斗妖团？如果是她们的话，我们似乎没必要去管吧。”

　　阿修和白雄相视着点了点头，是同样的意见，他们又把目光统一投向了刘浪，现在只要他也点头，那么便是可以无视后面的呼救。

　　“去看看，虽然是对手，但是毕竟都是妖族，没有见死不救的道理，我们有堕灾石护身，自然不怕，那些女妖就说不定了。”他这话一出，阿修和白雄就知道无尽的麻烦又要涌上来。

　　正欲开口说话，只听刘浪道：“不过，只有我一个人过去就行了，你们继续去找炎龙草，不要耽误了时间，而且，如果这是她们的诡计的话，咱们也不会落入圈套。”刘浪谨慎的思考瞬间引起了两人共鸣。

　　“可是，如果这的确是天香斗妖团的诡计，那刘浪你……”阿修顾虑道。

　　淡淡摆了摆手，刘浪一脸无所谓地道：“既然我们已经领先一步，只要你们把炎龙草摘到就可以了，至于我，放心好了，区区几个女子还无法对我怎么样？”

　　闻言，阿修脸上荡起晦涩的阴笑，道：“哦，我懂了，刘浪你小子，想一个人充当英雄是吧，嘿嘿，好吧，这几个女的就让给你了，不过可要提醒你一点，她们可都不是好对付的，如果搞不定的话还是赶紧回来找我们吧。”

　　“嗯。”虽然被阿修理解成别的意思，刘浪也没功夫解释，顺手从怀中把堕灾石掏出来，塞到白雄手上，便道：“拿着它，如果遇到妖兽一时也不敢靠近你们，你们快走，我去去就来。”

　　说罢，不等对方答话，便是旋风般消失在背后的树林致中……

　　“喂，刘浪……”阿修正要一把拉住对方，却是愣愣地扑了个空。无奈地看了一眼白雄手中的堕灾石，低声道：“这小子，没了堕灾石，这死亡之森中的妖兽还不把他撕碎吗？”

　　“放心好了，刘浪他不是普通的妖族，多少次他都从死亡线上挣扎回来，咱们也不必担心，现在，还是把炎龙草抢下来要紧。”白雄脸上洋溢出一份信心满满的表情，说罢转身朝着那片美丽的湖泊行去。

　　却说刘浪告别两人，独自一人又返回森林之中，循着声音，终于是找到了一个空旷的林带，那里，他看到了一个少女正被一群长相丑陋，浑身妖气腾腾的妖兽围住。

　　那些妖兽每个人都具有人形，只是长着一个硕大无比的狗头，而且身体异常强壮，浑身上下赤裸着身子，除了腰间用一块兽皮制成的布遮住。

　　而那个被围住的女子显然显得有些软弱无助，不断被逼着后退，最后被抵到一颗树下，浑身瑟瑟发抖，脸上充满了恐惧的神情。

　　刘浪还来不及仔细观察那女子容貌，只是感到空气中传来的隐约妖气波动，便是眉头轻皱，粗略地估计了一下这群妖兽的实力。

　　“五十只，而且每个都是妖士左右的实力，肉搏的战力也不在话下，恐怕有些棘手。”

　　“你不会是打算真的救她吧，你仔细看看，她也是妖族，而且她的额头上也有黑色魂牢，正是天香斗妖团的斗妖。”幽格慎重地道。

　　刘浪并非没有看到这细节，只是当他每次面对这种场景时，心中就会自然而然地升起一团热血，一股强烈的想要保护人的欲望油然升起。

　　“可是，如果我不出手的话，这个天香斗妖难免会遭到这群妖兽毒手。现在，也正是我拉拢天香斗妖团的好时机，只要获得了她们的认可，对于起义大业有着莫大好处。”刘浪并非一味鲁莽，他同样也有自己的计较。

　　当时当他听到那个女子尖叫后就意识到这是天香斗妖团女妖的声音，心中飞快地盘算着种种可能的结界，无论他想到那种结果，都觉得自己有必要回去一趟。

　　“随你吧，只要你自己决定的事情那就一定是有道理的。”

　　嘿嘿一笑，刘浪旋即又沉下心来，躲在树丛间，透过树缝仔细凝视着前方的动静，现在这些妖兽还没有完全放松警惕，只有当他们全部集中到少女身边时，才是他动手的最佳时机。

　　嘿嘿……嘿嘿……

　　妖兽中发出淫荡的叫声，这些妖兽看起来颇具人类的灵智，对于美貌女子同样有着天生的垂涎，见到这样一位天然的美女闯进来，自然不会放过这道美味，纷纷从密林中涌出来，流着哈喇子向着女子围拢过来。


第229章 说服莫灵

　　而那名妖女，显然没有意识到自己的出现竟是招致了这么多妖族的青睐，一时有些猝不及防，在和两名同伴走失之后，便是被这群妖兽给了围了起来。

　　在空荡荡的林子里，她已经连续发出了不下于十几声呼喊，虽然一开始尚能凭借自己实力和几头妖兽对抗，甚至还打伤了一些，但是到了后来，随着体力的消耗，她也是再也没有力气继续对抗下去。

　　“滚，滚开……”妖女眼中明显被一种惊怒所填满，双手环抱在胸前，她的衣服已经被撕扯了开去，显然，那些妖兽下手极有分寸，他们不会轻易把她杀死，而是要戏弄她，折磨她，来满足自己的兽欲。

　　只见几个按耐不住的妖兽显得饥渴已极，终于是迈动步子，朝着妖女扑了上去，双手张开，眼中泛着淫荡的绿光，一条鲜红的舌头甩在外面，巨大的下体不断摆动，似乎隐隐要破布而出。

　　“恶心！”眼前的这种生物让刘浪瞬间想到了在猛心斗妖团中第一次死在自己手上的玄风。

　　眼看着那名妖女就要被这些妖兽给蹂躏，刘浪抱着不忍的心态终于是动手了，他毫无征兆地拿出那把雷霆牙，面对众多敌人之时，只有雷霆牙才最是有效。

　　雷霆？披风乱刃。

　　湛蓝色的电弧沿着雷霆牙的方向激射出来，蔓延到空气中，形成一层波澜状的电网，电网快捷无比地朝着前方呼啸而去，所过之处，响起一阵破风之声。

　　牙刀一旦出手，便要沾血即回。

　　在这道具有毁天灭地的力量之下，那些妖兽显然猝不及防，就算是意识到即将及身的危险也根本没有办法扭转死亡的局面，一个个惊恐地回头，在恐怖的妖力轰击之下变成了碎片。

　　呼呼……

　　刘浪撑着牙刀，略有些喘息，这招雷霆？披风乱刃几乎耗尽了他三分之二的妖力，现在的他，已经无法再保持牙刀的状态，搜的一声将之变回吊饰塞到脖子上。

　　“你……你没事吧。”勉强站直身体，对着大树下瑟瑟发抖的妖女喊道。

　　那名妖女久久才睁开眼睛，看了看周围的一切，再打量了一下自己身上，发现并没有受伤的痕迹，不禁满脸喜悦，看到出现在自己面前的刘浪，不禁问道：“是你刚才出手救了我么？”

　　“嗯。”点了点头，刘浪面无表情。“你是天香斗妖团的妖女吗？”

　　那妖女脸上也没有丝毫隐瞒的意思，大大方方地点了点头道：“不错，我就是天香斗妖团的斗妖，你是猛心的，刘浪？”小心翼翼地出口询问道。

　　“正是。”刘浪道，“既然你没事了，那么可以走了，只是要小心，这死亡之森中到处充满了魔煞之气，很容易让人走火入魔，而且这里的妖兽大多都阴狠暴戾，不好对付，赶紧找到你的同伴，免得再落到这些妖兽手上。”

　　此言一出，妖女身子明显颤抖了下，只见她妖艳的面庞上闪过一丝动容的笑意，“你为什么会回来救我，我们不是对手吗？如果我被这帮妖兽拖住了，你应该很高兴才对啊。”

　　冷笑一声，刘浪道：“咱们都是妖族，没必要为了人类的荣誉拼的你死我活，再说，我就是再也不济，也不会对同类见死不救。”

　　听到这话，妖女嘴角发出一丝轻哼，“说的倒好听，听说你们猛心斗妖团一路走到今天，都是靠你这个半妖，没想到今日一见，果然不同凡响，既然你这么好心，那么干脆把炎龙草送给我们算了，何必跟我们争抢呢？”

　　闻言，刘浪苦笑一声，叹道：“唉，也不知道到底是该不该救你，这世上的人啊，总是那么贪得无厌，自私自利，即便是面对自己的救命恩人，也是没有丝毫感激之心，算了，反正救也救下了，废话我也懒得多说，你该干嘛干嘛去吧。”

　　“站住。”看出刘浪一副要走的姿态，妖女娇喝一声，随即，一团妖气从她体内散发出来，扩散到空气中，形成一只无形巨手抓向刘浪。

　　刘浪动也未动，背对着妖女，蓦地发出一声冷笑，任凭那巨手握到自己身上，将浑身上下缠的严严实实。

　　妖女见一招得手，登时喜不自胜，纵身飞起落到刘浪身边，大笑道：“哈哈哈哈，猛心斗妖团的斗妖冠军也不过如此，看来竟是这么好骗，三下两下就被我捉住了，刘浪，不妨告诉你吧，你中计了。”

　　“哦？”刘浪故作惊讶地道。

　　妖女瞥了刘浪一眼，伸出玉手在刘浪脸蛋上狠狠捏了一把，笑道：“长得倒是细皮嫩肉的，而且实力还可以，不过就是太嫩了点，这样都能把你骗来，看来这炎龙草非我天香斗妖团所得不可。”

　　“我不明白，你骗了我什么？”刘浪忽然发出一句感叹。

　　这一问只把妖女问的哑口无言，直直看了刘浪半晌，脸色一沉，道：“废话少说，实话告诉你，刚才只不过都是我的计谋而已，那群妖兽是我用媚术控制住的，为的就是把你们引过来一网打尽，没想到只来了你一个，不过你一个也就够了。”

　　“既然你落在我手上，另外两个自然有人对对付，只要跟着你们找到炎龙草，天香斗妖团就能赢得这场比赛的胜利。”妖女眼中有种得意的喜色。

　　闻言，刘浪长长叹了口气，道：“莫灵，我原来以为你对于这种胜利并不是那么渴望，没想到还是和其他斗妖一样，自始至终都是人类的奴仆，为他们张目卖命，你们天香斗妖团就是赢得了比试又如何呢，年复一年，依然只能是人类手中的玩偶，也许等到新人到来之际，你们又要面临被淘汰的命运。”

　　被刘浪看似一番说教性的语言戳到内心深处，这个叫莫灵的妖女先是一怔，旋即杏眼之中仿佛欲要喷出火来，银牙猛咬，娇喝道：“你懂什么？你一个半妖怎么知道亲人流离失所的痛苦。”

　　“刘浪，你怎么知道她叫莫灵？”幽格问了句和主题无关的话。

　　“是奥连给我的名单上写着的，我对比着看了看斗妖手册，才判断出这个妖女正是莫灵，她本性不坏，而且十分渴望自由，正是我要争取的目标。”刘浪在心中解释道。

　　转过头来，凝视着莫灵眼瞳，仿佛要看穿她的心思般，道：“莫灵，实话告诉你，你的这招媚术对我来说一点也不管用，而且，我之所以回来并不是为了从那些妖兽手中救你，而是要从苦海之中救你，况且，我早就知道这些妖兽根本就已经没有了灵魂。”

　　刘浪强大的心魔诀一眼洞穿了真相，只是没有说破。

　　“哦，我明白了，你要收服她，攻城为下，攻心为上，嘿嘿，刘浪，真有你的。”

　　没有理会幽格，刘浪继续对着一脸木然的莫灵道：“你渴望自由却不敢追求，那是因为没有找到自由之路，我已经从奥连那里听说了你的事情，你之所以呆在斗妖团中是想找到父母的下落，但是你以为依靠人类就能找到你的父母吗？”

　　这句话似乎是带着怒吼的腔调说出，“人类，他们为了控制我们，用尽了各种各样的办法，以自由为诱惑，以荣誉为诱惑，以爱情为诱惑，以亲人为诱惑，他们不过是想让我们继续为他们卖命而已，我们的命运为什么要被他人控制，我们为什么不能反抗。”

　　听到这话，莫灵眼中渐渐升起一团热切。

　　铮！

　　缠绕在刘浪身体上的妖气绳索在另一道妖气的吞噬下终于是崩断，发出一声清脆的响声，莫灵怔怔望着挣脱束缚的刘浪，吃吃道：“我的缚灵妖索？竟然，竟然被你挣脱了……”带着一丝惊讶的目光望向刘浪。

　　“区区媚术又算得了什么，我至少有两种方法可以对付你们所有天香斗妖团的斗妖，只是，大家都是妖族，为什么一定要自相残杀呢？从一开始，我就知道你们跟在我们后面，我也没什么意见。”

　　“直到我们在洞穴中得到了堕灾石，你们更是有了保障似地跟着我们，得以避开周围的妖兽，所以，你们能够碰到妖兽几乎是不可能的事情，除非你们自己去招惹他们，这死亡之森看起来似乎是可怕，但是说白了，也不过因为这堕灾石的缘故才变成这样。”

　　听完刘浪的话，莫灵脸色迅速苍白下来，暗暗低头，原来她们的一切所作所为竟是被刘浪早已洞悉在心，只是对方没有刻意发作而已。

　　“你的意思，你有办法可以带领我们所有人走向自由？”莫灵蓦地抬起头，仿佛是想通了关键问题。此时，她已经放弃了初衷，从对方一举歼灭所有妖兽，还有轻松挣脱自己的束缚，她就知道，眼前这个人并不简单。

　　深深吸了一口气，刘浪郑重地道：“相信我，我已经知道该如何破解魂牢之法，等到时机成熟的那天，我会将魂牢之法公布于众，到时候，所有斗妖都将响应我的号召，一起发难，皆时，还有弑魂盟的人马也会助我们一臂之力。”

　　刘浪已经顾不得这么多了，面对最后的机会，他一定要把所有的赌注压下去，如果对方稍微有一丝的迟疑，他会选择毫不留情地对其下手，如果风声走漏出去，不禁自己的计划会受阻，而且也是会有生命之忧。

　　“我莫灵听你了，刘浪，说吧，你让我们怎么做？”莫灵毫不迟疑，直接说出了自己决定。

　　“好。等到就是你这句话，只要你点头了，天香斗妖团就是我猛心斗妖团的最大盟友，到时候，只要我能进入决赛，就能趁机发难，一举推翻所有斗妖团的统治，现在，你需要和你们团中的所有心存自由之念的斗妖传达这个思想，直到决赛到来的那天。”

　　眼中仿佛看到一个明亮的未来，散发出兴奋的光芒……


第230章 风骚的一拳

　　两人化敌为友之后，便是转身回去，朝着那个瀑布的方向跑去。

　　在一路的交谈中，莫灵也是把她们的计划一一透露给刘浪，原来自从她们一开始踏入死亡之森后，天香斗妖们便是暗中隐藏起来，他们要通过刘浪他们找到炎龙草，等到合适的时机再出手抢夺。

　　而为了单独击破刘浪他们三人，天香斗妖们也是分别设计了三个陷阱，依次埋伏在路上，准备对付他们。

　　这第一道便是莫灵，只不过在刘浪强大的实力和感化面前，她主动放弃了抵抗。

　　“我的两个姐妹还在前面，你们的人应该已经遇到她们了，如果所料不错的话，这时候他们已经交上手了，恐怕我的两个姐妹她们可没我这么好对付，咱们赶紧过去。”声音中带着一丝焦急，莫灵步伐一动，迈步向前。

　　在看过斗妖手册后，刘浪明白了这天香斗妖团的来历，她们都是一群散布在各处的女性妖族，大多数长得十分妖艳美丽，而且擅长魅惑类的妖术，她们和普通的斗妖不同，不注重身体的修炼，而是专注于心灵修炼。

　　与人对战，更多的是动用精神力量来达到摧毁对手意志的目的，这种独特的作战方法一度让的天香斗妖团颇为难对付，因为不少斗妖都极少注重意志方面的修炼，而是强调身体素质的锻炼，毕竟，人类也是更欣赏那种外在的视觉感。

　　这支斗妖团从成立初期一直饱经人类怀疑，不过，凭借着天香斗妖团一路以来不俗的成绩，也是渐渐被人类所能容纳，毕竟，看一群美女斗妖的表演也是一件赏心悦目的事情。

　　两人絮絮叨叨聊了一会，刘浪觉得莫灵和之前妖隐村的青岚有几分相似，两者都是那种外表冷艳，内心高傲的女子，只不过，前者却是有股英挺之气散之于外，也许是经历了许多坎坷的世事。

　　……

　　“等等。”

　　两人快要来到那个湖边后，忽然莫灵急忙止步喊道，她话一出口，脸上顿时呈现出一种不安神色。

　　刘浪慢慢探头出去，却是看到，在那片池水之中，一个身形曼妙的女子正在沐浴，她身上只穿着一件轻薄的纱裙遮住私处，浑身上下却有大半露在外面，饱满而雪白的肌肤显得耀眼生花。

　　她的五官玲珑而精致，显示出一种独特的气质，仿若凌波仙子，绝尘而来。

　　在她旁边，一个男子正盘坐在一颗青石上，痴迷地望着她，他的眼瞳之中已经失去了应有的光彩，应该是被施加了某种媚术，只见他不住地拍手，脸上始终保持着善意的微笑。

　　“莫佳！她，她是不是弄错了对象啊？这个男的又是谁？”莫灵吃吃说道，与此同时，又满带着疑惑的表情望向了刘浪。

　　“他不是我的同伴，我的同伴应该已经过去了，想来以他们的实力应该不会受到天香斗妖的诱惑。”说到此，不由得想到那个性情冷淡的白雄，虽然说当时他成功从古克手上抢走了青岚，但是却并没有表现出应有的怜爱和疼惜，当那次斗妖馆的战役一过，便是果断的将之抛弃。

　　因此来说，白雄应该不是那种轻易能为美色所动的斗妖，他当时争抢青岚的初衷应该是为了某种男人的荣誉罢了。

　　至于阿修，以刘浪对阿修并不算多的了解，恐怕他也不是这种人，所以，这个男子应该是另有其人。

　　“我也不知道他是谁，怎么，这里还有别的斗妖出没么？”莫灵问道。

　　“应该有的，上一批比赛的双方，速杀斗妖团和大炎斗妖团的人可能还有一部分留在这死亡之森中，在那个洞穴里我就看到了速杀斗妖团的人。”刘浪眉头一转，说道。

　　轻点了点头，莫灵道：“既然如此，我们不妨把他们一起带出去。”

　　欣喜地望了莫灵一眼，刘浪道：“不错，我也正有此意，斗妖比赛越到后面，每支队伍的实力也越加强悍，这速杀斗妖团和大炎斗妖团都是具有极强号召力的斗妖团，只要他们也响应我，到时候大事成矣！”

　　自从进入四强以来，刘浪就极为关注如何拉拢其他斗妖团的事情。

　　“刘浪，恐怕没那么简单哦，你看看，这两个家伙是不是感觉有些奇怪，他们好像被别人操控了一样。”幽格的话让的刘浪心中一跳，情不自禁地向前方望了一眼。

　　“莫灵，你感觉到了吗？”

　　“嗯，还没出林子的时候我就察觉到了，所以让你停下来，莫佳眼中好像有种看不透的黑气，而且，她身上散发的妖气也不是那么纯正，我怀疑她也是被人所控制了。”莫灵对自己的姐妹最是了解，一眼便看出端倪。

　　“你试着上去喊她一下，看她什么反应？”刘浪提议道，在这番话出口时，脑海中同时飞速运转起来，向四下谨慎地望了一眼，骇然发现，这个普通的池水之下竟然涌动着一股不弱的魔煞之气。

　　他的脑海中陡然浮现出一张画面：当时阿修和白雄经过池水边时，被莫佳所诱惑而不为所动，而等到这个男子出现时却是被她所吸引，在此之前，莫佳可能已经被池中的魔煞之气所感染。

　　“心魔，这是心魔的力量！”刘浪在心中惊呼道，与此同时，他的胸口处隐隐传来一阵触痛的感觉。

　　“怎么，我的心魔也是有反应了吗？”他知道，一定是受到心魔的影响，自己的心魔哟突破而出，不过，当下可不敢随便变身，靠着法网结界和驱魔散香一遍又一遍地压住内心的骚动。

　　“莫佳？”莫灵走了出来，忍不住冲着池中的女妖喊道。

　　隔了半天，只见池水中那个美妙优雅的天香斗妖，莫佳回过头来，刘浪他们这才看清，原来莫佳的眼中也是被一层黑暗所覆盖，口中散发着淡淡的黑雾，冷峻的表情显得和她的相貌有些格格不入。

　　口中低喝一声，莫佳嘴里发出一声轻呼，“上。”

　　那名男子犹如傀儡般，听到莫佳的声音，迅速站了起来，扫了眼周围的环境，终于是捕捉到刘浪和莫灵的身影，脸上发出一阵阵磨牙之声，两只眸子中闪过一抹漆黑，刷的一声消失得无影无踪。

　　意识到空气中隐隐接近的一团庞大妖气，刘浪不敢有丝毫懈怠，连忙念动口诀，身体之上，迅速凝结出一道淡金色的气体护罩，正是乌远传授给他的金刚遁甲咒。

　　只不过，他的遁甲咒才修炼到一重左右，只能召唤出一道薄薄的防护，不过饶是如此，也能给他提供无与伦比的防御力。

　　叮！

　　男子出手的那一瞬间，刘浪才看清他的攻击方式，只见他蓦地张开血盆大口，仿佛一个巨大的口袋般，想要一口咬断自己脖子，而他的嘴唇上下，也是布满了细密而锋利的牙齿。

　　只不过，在他出口的一瞬间，却是无奈地被刘浪身上的金刚遁甲咒给反弹了回去，不禁没有咬到对方，反而还被自己的反弹之力挣断了几颗牙齿。

　　吼！

　　男子显得怒不可遏，浑身的血脉沸腾起来，布满身上，整个人被一种强大的力量加持，变得狂暴起来，他的一口獠牙也是在这股力量的催化之下，变成一刀刀锋利的短剑。

　　“小心，他是速杀斗妖团的斗妖，这招是他们的绝招，剑齿猛噬。”幽格急忙出声提醒道。

　　淡淡一笑，通过斗妖手册，刘浪早把每支斗妖团的情况摸得一清二楚，更不用每支斗妖团的绝技。

　　速杀斗妖团，以一口秒杀对方而着称，讲究的就是一个快狠，往往还没令对手反应过来，速杀斗妖直接就冲过来一口咬掉了对方脖子。

　　当然，要达到这种程度自然是需要超绝的实力，每个速杀斗妖都是拥有三级妖师以上的实力，而且他们平时最注重的修炼就是速度方面的修炼，也许他们的身体素质算不得十分强硬，但是若论速度，就算是狂风斗妖团的霍里也比不上他们。

　　所以，看速杀斗妖团的比赛显得毫无趣味可言，因为正常比赛内容一般都是单方面屠杀，两人还没交上手，就胜负立判，这也是他们斗妖团的名字，速杀二字的来历。

　　在莫佳出口之时，刘浪就意识到即将到来的危机，因此这才预先把金刚遁甲咒给祭了出来，没想到果然派上用场，防住了对方第一波的偷袭。

　　“还有？”扫了一眼变身成狂暴斗妖的男子，刘浪神色一暗，在心中飞快地对比了下两者的实力，想到，若是仅凭自己的一重遁甲咒应当是守不住了，于是在调动魂力之余，体内的妖力也是飞快地运转起来，形成一道红色的妖衣，覆盖到金光之上。

　　猛心杀意。

　　刘浪迫不得已，再次发动了猛心杀意，他的眼中被一种模糊的血色覆盖，那是生命力耗损的信号，两重防护，两种力量，交替出现在刘浪身上，让的他的防御力和力量一度达到了最高峰。

　　执着的男子，再次用他的剑齿硬生生地撞向了护罩之上。

　　刘浪蓦地发出一声冷笑，随后猛然发力，在男子撞向他身体的瞬间，将一半的魂力注入他右拳之中，然后，重重地对方身体上轰击过去。

　　也许是有恃无恐的缘故，男子满以为这招可以轻松将刘浪拿下，所以根本就没想到对方还有余裕来筹划反击，所以，当他意识到身体的麻痹感时，已经为时已晚。

　　哧哧！

　　这是电流贯穿身体所发出的声音，刘浪妖力即将告竭，不过，他还有完全没有受制的魂力，虽然将部分魂力转化到金刚遁甲咒之上，但是他还有另外一项秘密武器，那就是不需要任何力量催动的御雷手套。

　　这一拳风骚地击打在男子小腹上，拳力到处，男子的身体缩成一个弓形，而本应该全部倾泻到金刚遁甲咒上面的妖力，这时却不得不迅速移动到腹部，用来防止和保护那不断向四周弥漫开去的麻痹之感。


第231章 心魔对决

　　咔咔！

　　男子猛吐两口鲜血，脸上呈现出一种惊恐万状的表情，只不过在控制之下却发不出任何语言，蓦地倒退两步，气势汹汹的进攻也是宣告了失败。

　　剑齿的迹象从男子口中渐渐消失，重新恢复到平常的样子。

　　“干得好。”莫灵在一旁拍手鼓舞道，她望向刘浪的脸上已经是充满了淡淡的崇拜，压制着内心中翻涌的疑问，又将目光移到水池之中，那个容貌清冷的莫佳身上。

　　“莫佳，你怎么回事？”莫灵大声喊道。

　　闻言，莫佳并没有立即答话，而是发出一声长长的冷笑，道：“莫灵，你有什么资格对我大呼小叫，你不过比我早些时候进入天香斗妖团，就以老大的身份自居，我们哪一个比你差了，凭什么要听你指挥。”

　　“今天，我就要把你杀了，看看天香斗妖团中哪个敢有意见？”

　　莫灵忍不住一怔，仿佛是从未认识过眼前的女子，淡淡道：“原来她们每个人心中都是这么想的，都对我有这么深的成见，还恨不得杀了我。”想到此处，娇俏的脸庞上浮现出一抹悲哀。

　　“别想多了，这只不过是莫佳的心魔作祟，说白了这是她内心深处自私欲望的表现，并不代表她的本意，别被她的话所迷惑了。”就在莫灵陷入思索之际，刘浪淡淡的声音响起。犹如洪钟一般。

　　向刘浪投去一个感激的神色，又将目光对准莫佳：“莫佳，别再执迷不悟了，虽然不知道你是怎么被心魔占据了身体，但是，你现在最好给我清醒过来，不然的话，我是不介意把你杀死的。”受到莫佳的恐吓，她仿佛产生了无穷的勇气。

　　“咦，臭小子，你就是猛心斗妖团的那个什么冠军，刘浪对吗？看不出来，你竟然能看出我的心魔状态，不错，这才是真正的我，刘浪，想要得到炎龙草，得先把我打败。”得意地扬了扬下巴，目光中充满了挑衅。

　　被对方指名道姓地交战，刘浪作为男人心中的豪气被激发出来，缓缓收回散布在外的妖气和魂气，正好上前一步时，却被莫灵拉住道：“你还能行吗？两次大战都消耗了不少力气，还是让我来吧。”

　　男人，如果被问到行与不行这个问题，那是必死都要冲上去的。

　　刘浪不甘示弱地重重点了点头，笑道：“放心，对付心魔，可不能用普通的手段，他们太过狡猾，而且魔力也比妖力高出太多，只有找到他们的弱点才能对付他们，对了，莫佳平时有什么弱点没有？”

　　他故意把声音说的特别响亮清楚，目的是为了让莫佳也能听见。

　　闻言，莫灵在对方摸不着头脑的提问中细声细气地把莫佳的弱点说了出来。

　　“这个该死的女人，竟然当着我的面把我的弱点说了出来，真是，真是……太可笑了。”化身为心魔后，莫佳也是一改平日的情绪，变得有些喜怒无常。

　　其实，刘浪在问话之时，手上的动作却一直未停，他之所以这么问是在拖延时间，为自己争取变身的机会，他知道对方的心魔心高气傲，在听到要向莫灵请教弱点之时，绝对不会出手，所以，这也正是刘浪可以利用的时机。

　　而刘浪刚才做的，正是将胸口的法网结界打开。

　　在乌远传授他金刚遁甲咒的时候，顺便也把法网结界的解除方法告诉了他，并且嘱咐他，只有在生命受到极大危险之时才能把封印解开，因为一旦解开之后，心魔就有可能再度占据自己，到时候是个什么后果无人可以猜测。

　　“看样子只能放手一搏了，刘浪，你想清楚了。”幽格问道。

　　“必须的，只有大家都是心魔状态，才有拼的条件，只是我有一点想不明白，这个莫佳又是怎么爆发出心魔状态的？”

　　“嘿嘿，世界上你想不通的事情多了去了，你以为只有你有办法把这个心魔弄出来吗？不过我可以告诉你，她能变身的秘密就在那个水池底下，你把她打败了，自己去看一看不就知道了。”

　　“嗯。”事到如今，刘浪也没有退路，在他分心二用，和幽格还有莫灵交谈之时，其实双手也是在悄悄摸向了胸口，以一种迅雷般的手法快速解除了法网结界的封印后，便是在一声清啸声后恢复了正常。

　　闭上眼睛，脑海中缓缓回忆起心魔诀的片段，第一重，第二重，第三重……

　　由于魔力当时分出了一部分给若琳，再加上自己长久没有动用心魔诀的缘故，所以他现在的心魔诀实力还是停留在第三重上，而那第四重的心魔之刃，却是无论如何也运用不出了。

　　“够了，第三重的实力就足够对付了，出来吧，心魔，我以主人的名义呼唤你……”

　　随着刘浪在心中的这声低喝，一种来自幽暗深处的神秘力量缓缓出现在刘浪身上，随着这身力量的袭身，一旁的莫灵显得有些惊慌失措，情不自禁地向旁边移开了一步，压抑着内心的紧张，满含期待的目光注视着眼前正在缓慢变身的男子。

　　“你，你也是心魔……”，莫佳很显然被刘浪呈现在自己眼前的样子给惊呆了。

　　只见空地之上，被一种霸气的力量所充斥，那是刘浪身上散发出的心魔煞气，相比于以前，刘浪似乎更加熟练地操控自己心魔，仅仅是一具呼唤，便能将心魔召唤过来。

　　此时的刘浪，头发被冲起的气浪冲散，凌乱地飘散在空中，整个身体也是被一种淡淡的黑气所包裹，两只银色的眸子，被血红色，暗黑色和淡金色三种颜色交替主宰，这是刘浪在不久前刚刚掌握了一项技巧。

　　三种气流交替变化出现在刘浪身上，给予他无上的魔力。

　　“舒服，这个家伙终于把我给放出来了，咦，怎么还有同类。”刘浪的心魔仿佛出狱的囚徒般，两眼中释放出得意的神色，心满意足地伸了个懒腰，颇为不耐地打量着周围的一切。

　　蹭蹭！

　　嗅了嗅面前的空气，不禁哑然失笑道：“一重心魔，水池里的那个，看到本大人还不过来迎接吗？到底懂不懂规矩啊？”发现了站在水池中的莫佳，刘浪忍不住得意地笑道。

　　“找死。”莫佳冷冷答了一句，随后，浑身的魔力涌动，在水池中泛起一连串喷涌的水花，“给我滚。”

　　身体骤然而动，在水中划出一道深深的水路，可见其速之快，片刻之间来到刘浪身前后，直接就是一记粉拳重重轰了过去。

　　心魔之间的战斗并不如同心魔和其他生灵的战斗，以前刘浪动用心魔时，差不多都是以一种蔑视的高姿态轻易横扫对手，往往一个眼神，一个心念，一个魔音就能动摇对方，但是那是基于普通人对心魔毫无抵抗力而言，但是如果是两个心魔战斗，那么，所有的战斗形式也是会皈依到最原始的状态。

　　砰砰！

　　两圈相交，在空气中发出一声猛烈的巨响，强大魔气波动从里面扩散出来，将整个空气震得一抖，巨大的破坏力形成的飓风直接扫得旁边的莫灵倒退两步。

　　“这就是魔之间的战斗……”口中喃喃自语道，显然，莫灵意识深处还在经历着一场转化。

　　重击，扫腿，冲撞……

　　简单的招式，无不蕴含着极强的魔力对决，两者相拼的无非是真真切切的实力，一切招式在真正实力面前，都显得有些多余而无聊。

　　“一重魔纹，一重心魔，美女，你还是太嫩了点，不如归顺大爷我，收你做个小妾如何，哈哈？”放肆的声音从刘浪口中传出，刘浪在试出对方的实力后不禁得意地大笑道。

　　而莫佳，则是脸色苍白，豆大的汗水顺着她美丽的脸庞滚滚落下，即便是魔性护体，也禁不住这股力量的冲击，而变得有些精神疲惫。

　　“着。”

　　刘浪以强大魔力贯穿对方身体，直接一个纵身反扑，一把将对方压在身下，然后，重重地在对方身上揉捏一把，猛地稳住对方芳唇。

　　看到这一幕，一旁的莫灵忍不住倒吸一口气，芳唇紧咬，脸上现出一股羞赧之色。

　　亲吻了半天后，才放开了对方，不过两只手腕依然死死握着对方，身体也是强行压住对方双腿。

　　“臭妮子，你不是喜欢英俊的男子吗？怎么，大爷难道还配不上你吗？今天，非把你上了不可，给我顺从！！”一道金色魔言从刘浪七窍之内传出，移向莫佳身上，在刘浪布满金色的双目对视之下，在下方一脸恼怒的莫佳终于是放弃了拼命的挣扎，慢慢地，变得乖顺下来。

　　“大……大人。”害羞般，一种甜蜜的声音从莫佳口中传出，她的神色也是瞬间变得温柔了起来。

　　揉了一把对方滑腻的脸蛋，刘浪眼中闪过一抹色欲的热火，笑道：“这才乖吗？想想看，你不过才一重魔气，又怎么是我的对手，还是乖乖地顺从了我才是正途。”

　　看到这一幕，莫灵完全不敢相信自己的眼镜，这时呈现在她眼前的两人已经根本不是她之前认识的两人，几乎是彻底了变了个人，听出两人对话之中的意思，竟是要在这里翻云覆雨？

　　莫佳在说出那番充满缱绻情调的话语后，顿时，身上的魔气变得稀薄了些，紧接着，她的脸色开始向着红润的方向转化，眼瞳之中，也是渐渐恢复了正常。

　　“你……你是谁？你在干什么？”短短几句话，莫佳脸上又瞬间变得羞怒不已，看到身上忽然压着一个英俊的男子，声音中竟有种淡淡的委屈。

　　“莫佳，你醒过来了？”莫灵陡然意识到这点。

　　看了眼旁边熟悉的人影，莫佳脸色一喜，大声道：“老大，快来帮我，这家伙要非礼我，他是谁啊？”

　　颇有些无辜地望了望两人，莫灵不知道该如何是好？看了眼还在心魔状态下的刘浪，知道对方入魔已深，短暂之间应该是无法回复过来，只能向莫佳伸手比划一下，做了一个保持冷静的手势，然后，悄悄移动到对方身后……


第232章 来自碧落山上

　　然后，刘浪虽然沉浸在自己的淫欲之中，对于身后发生的事情却是了如指掌，第三重心魔诀的洞察能力让他一眼洞穿了莫灵这时心中涌动的邪恶念头。

　　“过来。”一声断喝，刘浪猛地回头，一对金色眼瞳笔直射向缩在背后准备偷袭的莫灵，随后，莫灵便是感到浑身一僵，身体情不由主地软绵下来，脸上艳若春桃，望向刘浪的眼神中多了一抹温柔。

　　不过，随后又猛地摇了摇头，意识恢复清醒的片刻，不禁内心大震：我去，怎么我反倒被他魅惑住了，天香斗妖团想来只有魅惑别人的份。

　　但是，刘浪的心魔诀威力在仅有妖师修为的妖族面前完全占据了上风，莫灵的意识，便是在清醒和迷糊之间随风摇摆。

　　脚布跌跌撞撞之间已经移动到了刘浪身边，在刘浪的眼神暗示下轻轻坐了下来，将一对雪白的大腿露在外面，放到了刘浪手边。

　　伸手摩挲了一下对方玉腿，然后放在鼻子面前猛嗅了嗅，露出一幅心满意足的表情，“哈哈，两个美女，这下我可以好好享受一下了。”相比当初在自己房中和若琳缠绵的情景，这时的刘浪要显得更加放纵一些，毕竟，心魔的力量也是在不断使用中得到了提升，那种原始的冲动已经慢慢发展壮大。

　　将莫灵一把拉到怀中，随后狠狠地吻了她一口，双手不断在对方身上游走摸索，大片大片的春光便是在这个水池旁的空地上四溢而出。

　　将两女并排放好，刘浪深情款款地脱下她们外衣，露出里面光洁动人的肌肤，洁白的肌肤犹如羊脂凝玉一般散发出性感的诱惑，引得刘浪一阵心驰目眩。

　　而躺在地上的两女，在刘浪心魔的引诱下也是发出各种娇喘微微的呻吟声，双手不住摆弄出性感撩人的姿势。

　　刘浪正准备大泄欲火，忽然感到脑海一清，一种痛苦的表情盘桓于脸上，让的他站在半空中晃了几下，踉踉跄跄地退后两步。

　　“我，我这是这么了？该死。”刘浪抱着头，有些狰狞的表情在脸上扩散开来。

　　就在他分身的瞬间，他的眼中闪现过一抹银色的瞳光，他的意识竟然是出现了片刻的清醒。

　　“给我滚回去。”真正的刘浪在心底发出一声呼唤。

　　有些倔强地把这个意念压回脑海，刘浪的心魔强行挺住，慢慢地，将三种瞳色又填进了眼瞳。

　　而地上的两女，早就从刚才刘浪的失神中清醒了过来，相互对视一眼，从各自脸上找回了自己，然后注意到身上被脱得差不多的衣物后，又是满脸羞赧地低下了头。

　　“啊……”

　　刘浪痛苦的叫喊吸引了她们的注意力，她们暂时放下自己身上的窘态，迅速穿好衣服，跑到刘浪身边站定。

　　“我要杀了你。”莫佳脸上扬起一丝愤怒，正要抽出妖物。

　　“等等。”莫灵一把拦住她，道：“不能动手，佳儿，他刚才是走火入魔了，才会对你不敬，这个斗妖是猛心斗妖团的刘浪，也是我们的希望，我们一定要帮他一把。”

　　莫佳显然对这个老大言听计从，转念间已经明白了事情的大致经过，蓦地想到：“你是说他刚才入魔了，是不是也踏入了水池？”

　　“水池？怎么回事？”莫灵回头问道。

　　指了指后方的那个由瀑布落下来形成的天然湖泊，莫佳道：“这水池中好像有股奇怪的力量，可以把人的本性颠倒，我刚才就是踏入了水池之后，才变得走火入魔了，不如我们把他带到水池中看看？”

　　在莫佳的提议下，莫灵仔细思索了一番，当下之际，恐怕也只有试一试这个方法。

　　点了点头，莫灵道：“无论如何，咱们先把他弄清醒再说，佳儿，事不宜迟，我们快快动手。”两人心照不宣，迅速运起妖力，在刘浪身下形成一股旋风。

　　妖力旋风到处，刘浪的身体被轻轻抬起，然后慢慢地，滚向了水池边上。

　　似乎也是意识到水池中的古怪，刘浪的身体略一紧绷，隐隐便要挣脱出去，在看出这一情况后，两女催动体内妖力，趁着对方翻滚之时一把将之推了下去。

　　“扑通”

　　随着一声水花声音后，水池中再次恢复了沉寂。

　　“人呢？”莫灵焦急地望向池底，也许是水色的缘故，根本找不到刘浪的踪迹。

　　“放心，这水池不深，让他在池子里泡一泡，应该死不了，如果他能够清醒过来，自然会上来的，如果他便不会来了，那边祈祷他淹死在里面，不然我也不敢想象接下来的发生的事情。”一想到刚才差点被陌生的男子侵占，莫佳便是紧捂胸口，一脸的紧张。

　　瞥了莫佳一眼，莫灵此时也没空来解释这一切，只能关切地注视池中变化，暗暗祈祷刘浪平安无事。

　　……

　　当刘浪一入水池之后，大口大口的池水灌入口中，让他瞬间清醒了片刻，意识恢复的瞬间，他又是再度被心魔占据，两者便是在拉锯战中争斗不休，不过，自己的身体在接连灌了几口水后，却是出现了轻微的窒息。

　　“都住手，先上去再说。”刘浪感到气血翻涌，忍不住提出这个条件。

　　“嗯。”心魔也是略一沉吟后答道。

　　可是，任凭哪方主宰之下的身体，都是没有办法向上游去，相反的，刘浪的身体在水的重压下，开始慢慢下沉，直到彻底失去了意识……

　　“刘浪，刘浪……”意识深处，刘浪仿佛听到了幽格的声音，紧接着，这股声音又变成莫灵的呼喊，随后双目悠然睁开，果然是看到一张美丽的面庞出现在视野中，在她旁边，还有另一张惊艳的表情。

　　“我醒了？”刘浪努力抬头，脊椎骨感到有些酸麻，一种乏力感游遍全身。

　　“嗯。”莫灵点了点头，脸上带着一丝笑意，道：“你醒了，你的魔性也已经退了，现在你终于是正常了。”

　　“这到底是怎么回事？”刘浪在莫灵的帮助下慢慢做了起来，挠了挠后脑勺，一头雾水地问道，他只记得从入水到昏迷的片段，剩下的事情已经完全没有印象。

　　娇笑一声，莫灵有些激动地道：“刘浪，刚才可吓死我们了，你以为你再也爬不起来了，没想到没过多久，你就从池中浮了起来，我们看了你半天，发现你身上的魔气渐渐退去之后，才敢把你从水里捞出来。”

　　“这样么？”摸了摸后脑勺，刘浪吃吃道。“我刚才变身成心魔状态，有没有把你们怎么样？我一旦变身成心魔状态后，就会只凭自己的欲望行事，完全变成另外一个人，可千万不要弄出事了啊。”

　　声音中带着一丝紧张，听到刘浪的话，两女脸上都是一红，随即莫灵啐道：“都是你，又不和我们提前说一声，差点把我们……算了，不说这个啦，既然你已经清醒过来了，佳儿妹妹也变回来了，咱们还是赶紧离开这里吧，老三还在前面呢。”

　　莫灵的话把刘浪拉回了现实，抱歉地冲莫佳笑了笑，算是两人正常情况下的初次见面，刚才在等待刘浪苏醒的过程中，莫佳从莫灵那里听说了刘浪的事情，也明白了对方的想法，心中由衷地感到佩服。

　　再加上刚才他所施展的手段，早就将对刘浪的怨恨抛到脑后，现在，她满脑海充斥的都是对刘浪的崇拜。

　　“没错，咱们赶紧去找炎龙草吧。”刘浪轻轻站起来，舒活了一下筋骨，发现身上的力气竟是奇迹般的回复了一些，不由得一惊，目光移动到那个神奇的水池之中，望着那泛着细小波浪的水面，却是感到片刻的悸动。

　　“储物符……”默然低头，感到储物符中传来的微弱光亮，心中泛起一些稀奇古怪的想法。

　　“那个家伙是？”指了指躺在一边的男子，刘浪忽然想到。

　　“他好像是速杀斗妖团的斗妖，叫做亚哥，我刚刚正在池边埋伏的时候，看到那两个猛心斗妖团的斗妖从旁边经过，他们竟然理都没理睬我，后来这个家伙就鬼鬼祟祟地走了过来，我以为他也是跟他们一伙的，便将他捉住，可是没想到刚一踏进这水池之中。就被池中的一股奇怪力量感染，然后就失去了意识。”

　　刘浪听罢后略一沉吟，翻出斗妖手册看了看，仔细思索了半天，知道都是这水池的古怪，不过想到这个男子既然是速杀斗妖团的斗妖，便有另一番思索涌上心头。

　　“把他一起带走吧，毕竟，他是上次比试中滞留下来的速杀斗妖，应该是找不到出去的路了，才会迷失在这里，要是能通过他拉拢到速杀斗妖团，也是好事一桩。”

　　众人尽皆点头叹服。

　　在将亚哥救醒之后，刘浪先是稳定了一下对方情绪，然后表明了自己的身份和目的，在得到对方的认可后这才上路。

　　赶路之中，幽格的声音再次在刘浪心中响起：“想不想知道刚才发生了什么事情？”

　　刘浪精神一振，随即想到，刚才自己失去意识，但是幽格却将周围发生的事情一一看在眼里，眼下，也只有他知道究竟发生了什么事情，于是脱口问道：“幽格，快告诉我，到底发生了什么事情，为什么我的心魔会退去，还有我的身上为什么又恢复了妖力。”

　　幽格嘿嘿一笑，笑声中有种神秘的意味。“你知道这个瀑布的来历吗？它可不是一般的瀑布，它可是从百氏王国一路流到这里的。”

　　“百氏王国。”刘浪敏感得意识到这个名字下面所代表的含义，那里，可是有着碧落山的存在，而且碧落山中，可是有着八级回天玉这个令他朝思暮想的东西。

　　心念转动之间，幽格笑道：“不错，你想的不错，这条瀑布正是从碧落山上流出来的，他是我老师凝形所形成的废水，但是，这废水之中却是饱含了八级回天玉的能力，所以才会有如此神奇的功效，能够让普通人变得走火入魔，而让走火入魔的人又恢复正常。”


第233章 逃出死亡之森

　　听到说这瀑布竟是从极乐山中流下来的，刘浪脸上交织着兴奋和震惊的色彩，没想到自己孜孜以求的八级回天玉竟然便在眼前，被瀑布中所蕴含的奇特力量吸引，刘浪也是后知后觉地想到，为什么当时自己的储物符会发出微弱的光芒。

　　“看来这八级回天玉果然有净化之效，那我们顺着这瀑布是不是就能找到极乐山的所在。”刘浪兴奋地想到。

　　遗憾地摇了摇头，幽格道：“不行，虽然这条瀑布千里跋涉来到这里，但是他并不是存在于大地之上，他是一条地泉，你根本就找不到他的在哪？总之有我在你身边，你还怕找不到极乐山的所在吗？”

　　“说的也是。”刘浪表示认同的点了点头，又把注意力集中到前方的道路上来。

　　炎龙草已经近在眼前，但是，在拿到它之前，似乎要绕过一个山谷，爬上那座险峰。

　　“佳儿，阿离是不是已经赶去了那里？”莫灵蓦地向莫佳问道。

　　“嗯，她已经到了那个地方，恐怕将结界已经布了下来，我们得赶紧了，免得到时候结界布下来后，我们倒没有时间拿下炎龙草啦。”

　　“结界？”刘浪疑惑地回头问道。

　　听到刘浪询问，莫灵娇笑一声，道：“这是我们之前对付你们的三大计策中最后一项，我们的另外一个姐妹，叫莫离，她是来自狐仙一族的狐妖，最擅长结界之术，我们让她前往炎龙草所在的地方，为的便是等你们摘下炎龙草后走进结界，然后……”

　　“然后怎样？”刘浪紧声问道。

　　格格娇笑一声，莫佳道：“这结界叫醉仙结界，意思是就算是神仙踏进了这个结界，也会被它里面出现的幻想所迷惑，沉湎其中，再也无法自拔，到时候，你们到手的炎龙草可不就是我们的啦。”

　　听罢后，刘浪悚然一惊，连神都会沉湎其中，也不知道是真是假，不过这招对于毫无防备的斗妖来说，的确是十分厉害。

　　不知道，我要是踏入进去，会不会受到它的影响？刘浪有些异想天开地道。

　　“废话，醉仙结界这么有名你都不知道，它可是和降妖咒齐名的妖术，对于毫无防备的人来说，简直就是致命的陷阱，你若是进去，恐怕凭你心魔诀的修炼也不能抵抗。”幽格嗤笑一声道。

　　“这么厉害。”刘浪倒吸一口凉气，心想，若不是成功和天香斗妖团的人结盟，恐怕此次真的会有去无回，心中不由得替白雄和阿修担心起来。

　　众人快速感到山顶上时，正好是遇到了埋伏在一旁的莫离，一番简要的解释后，刘浪和莫离化敌为友，当刘浪问起白雄和阿修的下落后，莫离说道，他们已经下了悬崖采炎龙草去了，半天未回。

　　“以他们两人的实力应该不会有什么问题啊，为什么去了这么久都没回来，难道下方发生了什么变故？”刘浪皱眉想到。

　　正在众人沉思时，一声龙吟声忽然从下方传递上来，紧接着，一股骇人的妖气波动蓦地从悬崖底下弥漫开来，透过这空气中的妖气略一查辩，刘浪不由得满脸震惊，这妖气的浓度可是比他见过的任何妖族还要厉害，恐怕已经超越了妖师实力，隐隐达到了妖将级别。

　　“快跑。”

　　猛地听到下方传来的一声尖叫，紧接着看到两个人影跳入视野中，正是白雄和阿修，他们从悬崖下跳上来，白雄手中正拿着一颗红色的草药，上面像是火焰盛开般点缀着一朵花。

　　“炎龙草，他们拿到了……”心头先是一喜，不过在看到他们身后忽然出现的庞然大物时又不免有几分紧张。

　　只见那是一头足有半个小山般大小的火焰巨龙，巨龙在空中腾飞，血盆大口张开，一颗颗饱含着恐怖破坏力的火球不断向地上落下，强大的冲击力将地上炸出了数个大坑。

　　“那是？”

　　“炎龙兽，守护炎龙草的妖兽，实力为五级，我们这里所有人都不是他的对手，赶紧跑吧，至少炎龙草已经得手了，只要出了这片死亡之森，它就不会来追我们了。”幽格紧张地道。

　　“嗯，我去接应他们。”说罢闪身上前，挡在白雄和阿修身后，回头道：“天香斗妖团的人已经和我们结盟了，她们和咱么是一起的，赶紧带着她们离开这个林子。”

　　白雄和阿修已经逃出了炎龙兽的火焰范围，来到人群之中，在刘浪的提醒下他们也是并没有冒然对天香斗妖团的人出手，重重喘了几口气后，转身对刘浪大喊道：“你呢？”

　　“我自然有办法对付这个畜生，你们先走，快点。”犹如命令般，刘浪怒喝道，现在他可是猛心斗妖团的斗妖冠军，所有的行动指挥权都在他一人手上。

　　“走吧，以刘浪的实力，从这个炎龙兽手上逃走应该不是问题，我们还是赶紧离开这里吧，免得到时候人多了手忙脚乱的。”莫灵急声道。

　　看了莫灵一眼，白雄脸上浮现出不忍的表情，转身把炎龙草和堕灾石交到阿修手上，道：“炎龙草就交给你了，我去帮刘浪一把，你带着这些人赶紧离开。”说罢，不等对方答话，浑身妖力涌动，祭出骨甲，直接回身冲了出去。

　　“白雄……”阿修眉头微皱。迅速思考一会，收好炎龙草便是带着众人转身向山下走去。

　　刘浪和白雄两人并肩站在一起，共同面对气势汹汹的炎龙兽。

　　“这家伙属性带火，寻常的攻击根本进不了他身，而且它实力比我们都要高，我们根本就不是他对手。”白雄来到刘浪身边后，迅速把敌情转述了一遍。

　　看到白雄出现，刘浪心中略感欣慰，同村的就是同村的，生死关头还是会挺身而出，不过想到白雄的话，心中又是一沉。

　　如果对方属性带火，那么召唤火界的火焰护法和自己的火爪攻击基本上对它起不来作用，而雷火属性相吸，那便是说雷霆牙和御雷手套也根本对付不了他，想了想去，刘浪找遍全身，竟是没有可以对付他的妖物。

　　“心魔诀，魂歌影玉？”想到自己身上还剩下的两个宝物，不禁低头望了望胸口，发现再瀑布之水的洗涤下，那道法网结界又是恢复如初，自己的魔性暂时被封存起来，根本无法召唤。

　　而魂歌影玉，自从上次动用之后，刘浪反复研究了许久，都是没有办法再次启用。

　　“对了，堕灾石呢？”刘浪猛然想到在洞穴中得到的魂玉，满脸兴奋地望向了白雄。

　　闻言，白雄愕然道：“那个石头我已经给了他们了。”

　　“这……”刘浪额头上飘过三条黑线，知道现在已经是毫无退路了，身上竟是没有一个可以对付眼前庞然大物的办法，不由得心生茫然。

　　砰！

　　就在两人交谈之际，炎龙兽已经是发动了一次攻击，一颗巨大的火球从他口中喷射出来，落到方才二人站立之地，若不是两人反应奇速，这一下绝对要了他们的命。

　　虽然没有直接撞上，但是火球撞击地面发出的冲击波也是在两人胸口留下了生硬的创伤。

　　“好，好强的妖力……刘浪，恐怕我们再吃一记的话就得挂了。”白雄憋了一口气，重重道，虽然有着骨甲的保护，但是对方妖力太过强大，饶是如此，也能在他骨甲上留下一股浓浓的黑印。

　　刘浪同样感到气血翻涌，浑身妖气在这股灼浪的气息中变得慢慢沸腾起来，但是脑海中却异常冷静。

　　“怎么办，怎么办？”心中反复想着这个问题，在实力的巨大差距面前，他没有惊慌，而是一如既往地冷静地想着解决方法。

　　叮！

　　脑海中一阵金光闪过，仿佛是想到了某个绝妙的方法，转过头对白雄道：“我有办法对付他了，咱们走。”拉着白雄，不由分说，直接向着山下冲去。

　　白雄一头雾水，跟着刘浪跌跌撞撞地冲下山去，把炎龙兽甩到身后。

　　那炎龙兽岂是易于之辈，他恼怒自己看护的炎龙草被偷走，对偷草之人怀着无比痛恨的情绪，愤怒的眼神仿佛要将他碎尸万段，这时看到白雄逃跑，龙尾一摆，犹如一道火焰长箭般向着白雄的身后惯射过去。

　　刘浪意念神会，挡在白雄身后，浑身魂力涌动，将所有魂力全部注入到金刚遁甲咒之上，顿时，在面前形成一道纯金色的结界防护。

　　噗……噗……

　　两道鲜血猛地飚射出来，刘浪就像一只柳絮般在空中飞舞，最后重重砸到地面上，发出一声沉闷的响声。

　　“刘浪……”白雄意识到身后发生的惨状，蓦地回头，看到躺在地上身受重伤的刘浪，不禁大声呼道。

　　“别管我，快到前面的树林中去，站到那个树桩后面，不然，我们两，都要……死。”仿佛是挤进全身力气，刘浪有气无力地道，刚才，正是他施展出金刚遁甲咒挡住了炎龙兽的攻击，但是对方实力毕竟太过强大，自己仅凭一重遁甲咒的修为实在是抵抗不住对方，被对方狂暴无筹的妖力撞击，金刚结界不仅瞬间崩塌，而且身体也是在这道冲击下受了重伤。

　　“刘浪……”含泪望着躺在地上呻吟的刘浪，白雄脸色一阵发抖，涌上一抹苍白，旋即猛一咬牙，笔直地朝着那片树林中跑去。

　　炎龙兽的目标是白雄，见到对方逃跑，便是施展身形追了上去，巨大的龙影从刘浪上方飞速掠过，刘浪微笑得慢慢闭上眼睛，脸上带着一丝安详。

　　树林之中，正是先前莫离布下的醉仙结界，这是一招他们狐仙一族最为着名的妖术，可以说是近乎变态的存在，施展这一招，需要耗尽几乎全身的妖力，但是它的威力也不容小觑，面对同等级的对手，几乎可以无条件的束缚住，但是，若是对方高出了自己等级，恐怕控制时间上便不会太长。

　　吼——

　　听到这声惨烈的龙吼声，刘浪知道，炎龙兽已经中了埋伏，步入了那个醉仙结界，就算不能把它困死，至少能拖住他几分钟，有了这几分钟的时间，阿修他们足够逃出死亡之森……


第234章 机会只有一次

　　等刘浪醒来之时，已经是几天后的晚上，在他周围，依然只有若琳的陪伴，看到若琳玉手拖着香腮，凝望自己的眼神，刘浪便是知道，自己又一次逃出了生天。

　　“好像每一次我都能在你的怀中醒来？”刘浪略一察觉，便是发现，自己正躺在若琳温软的怀抱中，一股淡淡的幽香缭绕在空气中。

　　见到刘浪醒来，若琳倒是没有太多的惊喜，微微一笑，只是淡淡地在对方额头上亲吻了下，柔声道：“呵呵，要不然我怎么说是你女朋友呢，你这次可是躺了两天，医师说过，幸好你的体质里有股火焰之力，不然，被炎龙兽的毒火灼烧，一定活不过两个时辰。”

　　话虽如此，若琳脸上依然有些抽搐，刘浪仔细凝望着若琳眼角，发现一两道浅浅的泪痕，想来应该是对方在看到自己重伤之余，伤心流泪而落下的，为了怕自己担心，这才假装镇定地道。

　　心中对若琳的心思了若指掌，刘浪嘴角不禁露出温柔的笑容，“那是当然，我从小就福大命大，天大的危险都能平安度过，对了，那场比试后来结果怎么样，还有，我是怎么从死亡之森里逃出来的？”

　　闻言，若琳这才讲述起事情的经过。

　　原来，当炎龙兽闯入醉仙结界中后，便是短时间内被困住了，趁着这个时机，白雄抱起刘浪一口气冲到了山下，沿着来时的道路跑出了死亡之森，在那之前，阿修则是率先一步赶了出来，并且将炎龙草交了出去。

　　因此，猛心斗妖团则是顺理成章地成为了此次半决赛的优胜者，而天香斗妖团和速杀斗妖团的斗妖也是各自回去了。

　　接下来，便是将迎来十天后，最后的一场终极对决，胜利者将成为迪奥王国本届冠军斗妖团。

　　“哦，原来是这样。”刘浪听罢后长长舒了一口气，他还怕在途中天香斗妖团的反叛，趁着自己和白雄不在一举抢走炎龙草，这时听到说对方竟然极为配合地认输，心中不禁为这种担心而羞愧。

　　“没什么好惭愧的，本来防人之心也不可无嘛？再说，天香斗妖团也不过和你初次见面，若是有个三心二意也属正常，不过她们居然真的相信了你的话，这点让我还是感到有些意外，刘浪，既然你许下了这么多承诺，现在，是不是该兑现一下了？”幽格的声音响起在脑海之中。

　　脸上缓缓升起一抹坚毅，半决赛的胜利，意味着他又将得到一笔丰厚的斗绩奖赏，有了那笔斗绩的支援，他便是可以通过斗绩兑换使换的那珍贵的一味材料，从而成功施展出尸鬼还魂的凝形术。

　　而幽格，也终于可以破身而出，形成真正的复活。

　　“幽格，我马上就去准备，不过，你的承诺我也希望能在将你复活之后尽快兑现。”刘浪在心中回应那个声音，对于他们之间的交易，刘浪向来看得十分重要。

　　救活幽格，让他解放魂牢，这一点，是刘浪所有计划中的重中之重，只有通过幽格，才能让所有斗妖都从桎梏中解放出来，这，也是刘浪向所有斗妖提出的条件之一。

　　在医师的疗伤下，刘浪身体恢复得差不多十之八九，在见过几位团长和乌教官之后，便是找到白雄和阿修，他们见到刘浪康复如初，更是喜不自胜，阿修将堕灾石还给刘浪，刘浪也是大大方方地收了下来。

　　这堕灾石虽然是他们三人共同在洞穴中得到，但是明显刘浪出力最大，由他保管也是理所应当。

　　收好堕灾石，刘浪这才走向斗绩兑换使那里，在检查了一下斗绩点数后，发现经过这一场比试，自己的斗绩猛增了不少，心下满意地一笑，然后，便是轻松地将那株奇异果买了下来。

　　小心翼翼地回到自家房中，硬是等到深更半夜的时候，这才将房门紧闭，窗帘拉上，开始进行凝形前的准备。

　　今天晚上，刘浪特意没有和若琳缠绵，嘱咐她好好休息一晚，等待暴风雨的来临，直到确认四下都没有声音的时候，他才从储物符中掏出所有的材料：一颗二阶妖兽的妖元，一枚奇异果，一瓶封魔尘。

　　目光仔细地在这些物品上打量而过，为了这些东西，他可是足足忙活了几个月，其中更是经历了不少生死大战，现在，终于是把这些材料全部集齐，作为交换，他的斗绩也是用的干干净净。

　　“喂，醒醒吧，你要的东西我已经全部给你弄齐了，这么多斗绩，我自己可是一个子都没享受到啊。”刘浪忍住倦意，兴奋地对脑海中的声音说道。

　　闻言，幽格才慢吞吞地醒过来，目光在桌上一扫，便是点头道：“不错，东西都在这里，幸好凝形师的储物空间内有这些材料，不然还不知道要找到什么时候去，现在，看看你体内凝形有多少，这个封魔术可是需要消耗不少凝力，可别到时候弄到一半的时候搞出没凝力的事情。”

　　凝力是所有凝形师施展凝形术的关键，没有凝力，即便是拥有最完美的材料也无法施展凝形术，而凝形师的凝力也是划分等级的重要因素。

　　“凝力吗？没问题，以我妖士和婚士的实力，足够凝结大量的凝力了。”刘浪自信满满地道。

　　说罢，便是在心中默默运起凝力诀来，将妖元和命魂中的两种力量分别提出来，通过凝力诀的作用慢慢地融合在一起，不过片刻，便是在体内形成了一大团洁白色的凝力气团。

　　沉神感知了一下刘浪体内的凝力，幽格赞叹道：“果然成色不错，一般的凝形师只能运用魂力制出凝力，未免有些不纯，你的两种力量都可以混合制成凝力，刚好是弥补了一些不纯的成分，这种凝力用来凝形的话效果极佳。”

　　闻言，刘浪抹了把额头汗水，神态略有地疲惫的笑了笑，为了制造出这些凝力，他可是生生耗费了不少妖力和魂力，一种虚弱的感觉将他牢牢控制在座位上，让的他气喘不已。

　　等到刘浪恢复得差不多之后，幽格的声音才再次在脑海中响起：“刘浪，如果这次你不能把施展出尸鬼还魂的封魔术，将我复活，那便意味着咱们这么久的努力全都白废了，我也无法帮你们解开魂牢的束缚，到时间，等大赛结束，也许就是你的死期。”

　　听到幽格的话，刘浪怔了一下，吃吃笑道：“死期，有这么严重吗？”

　　“当然，你应该还记得阿修的下场吧，虽然他被放出来了，但是你难道不觉得他和以前有了一些变化吗？”

　　经幽格一提醒，刘浪还真想不起来阿修的印象，疑惑地道：“他怎么了？”

　　“哼，你是不知道以前他的样子，他根本就是一个狂热分子，要做什么，要说什么，都明明白白写在脸上，可是你看他前几天的样子，完全像变了个人似的，根本就不是他自己，所以，我猜他肯定有什么阴暗的目的。”

　　“他能有什么阴暗的目的，难道他和咱们不是一条心吗？可是他让我找的你啊。”刘浪有些紧张起来，他没想到，一直以来最信任的阿修会有什么别的想法。

　　“你都忘了，之前那个洛兰城主林山的打算，他一直都想除你而后快，只是因为你暂时还有利用价值罢了，等到你比赛结束的时候，他自然会想办法对付你，而阿修这个时候被放出来，很有可能便是此事有关。”

　　被幽格这么一说，刘浪倒不由得认真地审视这件事情起来，关于叛变的事情他还一直都没跟阿修认真提起过，主要是因为在寻找炎龙草的时间中交流并不多，这时仔细想来，倒真有些心惊胆战。

　　暗道：罗布知道我对阿修毫无戒备之心，他一定是用了什么办法和阿修达成共识，以放他出来为目的来对付，只有让他下手，才能做到掩人耳目的效果，而下手的最好时机便是在斗妖决赛上，到时候，等到我和对方拼的筋疲力尽的时候，阿修随便的一出手，我便彻底束手无策。

　　心中在把这条思路理出来的同时，脸上不禁惨白一片，果真如此的话，倒是让他心寒不已。

　　如果阿修真的对我有杀心的话，那我还真的在劫难逃了，但是他怎么可能杀得了我呢？以我现在的实力，就算是几个妖师站在我面前也不一定对付得了我。

　　刘浪对自己的实力颇为自信。

　　“哼，也许是云崖那个老狐狸会把阿修的魂牢解开也说不定，到时候，他暗地里用妖术牵制你，自然是神不知鬼不觉。”幽格冷笑道。

　　闻言，刘浪深深地蹙了蹙眉头，果断地想到一事，冷哼道：“这就是天人的本性吗？自私自利，只为自己考虑，就算是牺牲朋友也在所不惜？”

　　“不错，天人就是这样，看来阿修果然是天人无疑，他做任何事情都是在为自己考虑打算，只不过被关在螺旋之塔中这么久，长期受到折磨后，他的心智也悄悄发生了变化，所以，这正是我要告诉你的，下一场战斗，并不是表面上看起来这么简单，实则暗潮涌动。”

　　“如果你成功了，在决战中爆发出全部力量，能够化解这次危机，那时策动所有斗妖造反，也许会成为斗妖心目中的英雄，如果你失败了，或者说哪一个环节出了差错，还没等起义就倒在自己人手上，那也是极有可能的事情。”

　　幽格长长地叹了口气，深深道：“机会对你来说，只有一次，所以你必须全力以赴地对待，把所有的赌注压在自己身上。”

　　“机会只有一次。”刘浪喃喃自语道，的确，无论是施展封魔术，还是决赛场上的表现，一旦决定就必须义无反顾地进行，成功或失败，只有一种可能，现在，他只能好好把握这一次机会。

　　“开始吧。”将脑海中所有繁芜的思绪一一清理出去，刘浪的心境蓦地回归到沉寂，只有澄清的心态才能更好地专注于一件事上。


第235章 解除魂牢的方法

　　就在所有条件都准备好了之后，刘浪终于是将双手移向了桌面之上，在幽格的轻声指示下，将体内的凝力转移到手掌之中，轻轻抚过这些材料。

　　由于是第一次施展封魔术，刘浪并不具备这种经验，所以，一切都必须在幽格的掌控之下进行，而他，仅仅是作为操作者被幽格所控制。

　　“接下来，你要一步一步按照我的步骤进行，一点都不能出错，这里的材料只够进行一次封魔，警告的话我就不重复了，你只需要记住这个步骤，记住这个感觉就行了。”幽格一个字一个字地向刘浪传递心念，刘浪两只眼睛睁得老大，认真地听着。

　　点了点头，刘浪随后将那枚奇异果攥在手心，施展凝力，将它用一团凝力包裹起来，静下来来控制着那团凝力不断揉捏着奇异果的形状。

　　虽然对封魔术一窍不通，但是刘浪对凝力的掌握颇为熟练，小心翼翼地控制着手掌上的凝力，慢慢地侵入到奇异果中，和果子里面丰富的养分结合起来，随后便是感到一丝丝凉意扩散出来。

　　“用你的意念控制凝力，将奇异果不断放大。”幽格这句话一出口，刘浪先是愣了一下，不过随后手掌上的反应告诉他，幽格这句话的意思。

　　奇异果果如其名，奇异无穷，在刘浪凝力的控制下，原本厚实的果肉竟变得像一团泥巴似的软绵下来，随着刘浪凝力的扩散而慢慢变形，扩大，最后，形成一个人形般大小的物体。

　　望着面前那团漂浮在空中的半人形绿色物体，刘浪轻轻吸了口气，完全不相信那是自己弄出来的东西。

　　在幽格的提醒下，他又拿起那枚二阶妖兽的妖元，将之用凝力包裹，缓缓伸进了那团绿色的流动物体之中。

　　当妖元进入流体的一瞬间，刘浪仿佛察觉到一丝生命的气息，感觉眼前的流体似乎有了反应似的，轻微地抖动了下，仿佛害羞般。

　　被这种反应吓了一跳，不过随后在那个声音的提醒下才慢慢镇定下来，“奇异果本来就是生命力极为旺盛的一种果实，它可以和任何形式的能量结合，变成你想要的任何东西，这种果实在凝形师口中又被称为百变果。”

　　控制好面前的这个生命体后，刘浪开始进行第三步的操作，这第三步，便是要幽格的配合才行。

　　第三步之前，幽格再次郑重地在刘浪脑海中嘱咐了一遍，他说道，也许这是他最后一次在刘浪脑海中存在，因为这第三步便是要将自己的意识转移到生命体之中，因此，幽格反复交代了剩下的步骤。

　　刘浪字字句句记在心中，当幽格的意识出体之时，便意味着没有了对方的指示，那时，便要靠自己来完成这最后一步。

　　“出来吧，我已经准备好了，”深吸一口气，刘浪将目光紧紧锁定在那瓶封魔尘上，最是完成最后一步的重要道具，只要幽格的意识完全进入生命体之后，他再将封魔尘覆盖到生命体之上，整个尸鬼还魂的过程才算完成。

　　沉默了半天，幽格终于是呼啸一声，从刘浪脑海中脱壳而出，这一过程极为缓慢，因为幽格在刘浪脑海中进驻日久，与他本身的一些思绪已经形成某种联系，这时一但要离去，便是如同生离活剥一般，给刘浪带来无以言表的痛苦。

　　“啊……啊”、刘浪发出轻微的抽搐声，仿佛记忆被人用剪刀一点一点剪碎的感觉。

　　大概一分钟左右的样子，幽格的意识从刘浪的额头上钻了出来，形成一道紫色的光带，光带在半空中寻觅了一阵后，终于是猛地向那团绿色的生命体涌了过去。

　　嗤嗤！

　　光带传输的同时，刘浪也是感到头皮一阵发麻，一种无法言喻的痛苦盘桓于他脸上，让的他浑身颤抖不已。

　　等到光带完全注入生命体之后，刘浪整个人也变得有些恍惚，一种来自意识深处的疲惫让他恹恹欲睡，眼皮不由自主地闭了上来。

　　等到他再次清醒过来的时候，才猛然发现，手掌控制之下的那团生命体已经开始出现萎缩的迹象，内心中大急不已，瞬间清醒了过来。

　　想起幽格临走之前的嘱托，脸色猛地煞白，连忙将那瓶封魔尘拿在手上，灌注凝力，将之覆盖到生命之体。

　　封魔尘是所有封魔术的必备材料之一，和凝形膏一样，具有固定之效，在封魔尘的作用下，那团膨胀的生命体终于是停止了流动，慢慢的，趋向于一种稳定的变化。

　　刘浪心领神会，小心翼翼地控制着手上最后一点凝力，将这团生命体慢慢压缩，变形，任由它在掌控之下自由地变化。

　　最后，整个生命体在一道明亮的绿光之后，呈现出一个人形出现在刘浪面前。

　　这个封魔术与其说是复活，倒不如说是重生，刘浪仿佛有种造物主般的感觉，看着一个鲜活的生命诞生在自己手上，脸上洋溢出一份得意和自豪。

　　这个生命体便和人类一模一样，只是赤裸着身体，身上有层淡淡的粘稠状液体，此刻，他正抬起目光，略带一丝薄怒的眼神冷冷盯着刘浪。

　　小小的胳膊，瘦瘦的身体，大大的眼睛，和一张略显稚气的小脸，望着这个孩童般模样的新人，刘浪不禁笑出了声，旋即，在对方目光的逼视下慢慢收起了笑容，一脸诚恳地道：“实在是抱歉，刚才出手慢了些，把你变成孩子了。”

　　呈现在刘浪面前的新人看起来差不多只有十来岁左右，正是重生的幽格。

　　“我杀了你……”幽格蓦地长大嘴巴，叫嚣着向刘浪冲过来。

　　见状，刘浪哈哈大笑一声，和对方扭打在一起……

　　闹了半天后，幽格才稍稍冷静下来，一脸疲惫的躺在地上，怀着怨恨的目光瞪视着刘浪，“都是你不好好听我的话，把我重生成这个孩子的身体。”

　　“抱歉抱歉，我也不知道怎么的，你的意识刚一离开，我就感到头脑昏昏沉沉的，忍不住就闭上眼睛了，等我醒来的时候，才发现那团生命体已经缩水了不少。”

　　白了刘浪一眼，幽格恨恨道：“废话，我跟你反复交代过，等我意识完全进入生命体后，就要马上施展封魔，一刻都不能耽误，要是你再多耽误半天，恐怕我就会彻底消失在空气之中，永远也找不回来了，”

　　闻言，刘浪才意识到问题的严重，忙不迭地向幽格道歉，好言好语求了一会，才听对方道：“算了，这样也好，至少让人一下子认不出我来，唉，恐怕还的张几年才能变成真正的样子哦。”

　　望着幽格那副抬升叹气的声音，刘浪就觉得一阵好笑，仔细打量了一下对方，发现对方也是个不折不扣的美男，若是到了和他一般的年纪，肯定也会迷死不少少女，也难道对方得知自己变成缩小版的后气恼不已。

　　“我先带你洗个澡，换件衣服吧。”刘浪喘了口气，道。

　　“嗯。”幽格已经慢慢从刚才的暴怒情绪中平复下来，低头看了看下方，脸上满是无奈的表情。

　　洗漱已毕，趁着夜深人静的时候，两人商议起接下来的对策来。

　　坐在幽格对面，刘浪感到脑海中空空荡荡，依然有种恍然未觉的感觉，好半天，他才从那种思维形态中转化过来，开始面对面地和幽格交流。

　　“不管怎么样，我还是要感谢你把我复活了出来，这具身体虽然较小，但是所幸我的凝形术还没有丢失，接下来，我们就来谈一谈复仇的计划吧。”

　　听到复仇二字，刘浪的精神便是高度集中起来，他知道这简单的两个字中必定蕴含着无数的杀戮和血腥，但是那些东西和自由比起来，却显得微不足道。

　　“额，虽然我是复活了，但是依然只是个手无缚鸡之力的凝形师，这点你应该十分清楚，所以，还是和以前说的那样，你来帮我复仇，我给予你想要的东西。”幽格敲了敲桌子，故作严肃地道。

　　摸了摸下巴，刘浪沉思一会，道：“作为诚意的交换，既然我已经让你回来了，你是不是应该也让我看看你的本事。”言下之意便是要将魂牢解除。

　　轻笑一声，幽格道：“那是自然，魂牢对我来说简直是易如反掌之事，你站着别动。”说着，便是从高高的桌椅上跳下来，走到刘浪身边。

　　“一般的驯妖师掌握的魂牢都是比较低级的魂牢，除了那些实力较强的斗妖团他们才会用到高级魂牢，而无论哪种魂牢，都逃不出我的掌控，这种魂牢本来是我老师的秘密，后来被我所得知，我也因此知道了如何解除。”

　　“但是，我所掌握的接触之法比那些蠢货驯妖师要高明许多，而且也十分简单，你，看好了。”说话之间，竟是忽然伸手在刘浪额头抹了一下。

　　一种奇怪的感觉忽的从刘浪额头上传出来，紧接着，刘浪感到额头上方一阵清凉，原本稀薄的妖气忽然一下变成充盈起来，让的他此时的精神又是稍稍振奋了一些。

　　惊喜地伸手摸了摸额头，骇然发现，那个黑色的印记已经消失不见。

　　“我，我的魂牢已经解除了？你是怎么做到的？”再次沉神感应了一下体内，发现这次感应出来的妖力真真切切地便是在妖士实力左右，没有丝毫的压制，脸上不由得涌现出一抹狂喜。

　　抱拳冷笑一声，幽格不慌不忙地回到自己座位上，在刘浪满含期待的目光注视下，轻轻吐出一串话，“接触魂牢的方法其实非常简单，只需要用凝力在额头上摸一下，那么，无论魂牢便是会瞬间消失。”

　　听到这句话，刘浪兴奋的表情瞬间变得冰冷下来，心中顿时一沉，一种无法隐忍的怒火慢慢占据了他的眼瞳，将他彻底激怒……


第236章 被调了包

　　“这么说，我早就可以把魂牢解除了？你为什么不告诉我，害我辛苦了这么久，就是为了把你救活。”刘浪咬着牙，满脸怒气腾腾地瞪着眼前的幽格。

　　冷笑两声，幽格道：“我若是一早就告诉你这个秘密，你还会帮我复活吗？秘密如果太早揭露了，岂不是无趣？反正这一步你迟早也得走完，都到了这种时候，你还计较这个干嘛？”

　　虽然对幽格这幅满不在乎的态度极为不满，但是他说的话也不无道理，刘浪心道，若是一开始就知道了魂牢的解除方法，说不定自己早就一走了之了。

　　颓然躺在椅子上，刘浪长长地叹了一口气，想到这几个月来经历的种种，也是不由得感慨满怀，当初他从一个身上全无妖力的半妖如今成长为斗妖团的冠军，身上不仅获得了比之前更强大的力量，而且还得到了一些新的宝物，究竟是得是失，一时也难以说清。

　　“算了吧，现在知道也不算太晚，如果是这样的话，那事情就好办多了，我现在马上就得联络以前认识的那些斗妖，让他们把这一消息传递出去，只要所有斗妖身上的魂牢都解除了，那时再联合弑魂盟，一举推翻人类，应当不是难事。”刘浪声音中稍稍有些振奋。

　　见刘浪谈到正事，幽格也是不由得愤慨起来，“对了，我还有个仇人要对付，就是猛心的二团长，罗布，当时要不是他把我骗到这里来，我也不会被他害死，如今，是时候报仇了，刘浪，咱们的交易还继续不？”

　　扫了幽格一眼，刘浪淡淡道：“当然，你还要带我去碧落山呢，还有，我们的仇人罗布也没有解决，你是让我帮你下手杀掉罗布。”

　　“嗯。”幽格点了点头，正是这个意思。

　　“放心好了，我妖力得复，又能施展妖术，区区魂师我丝毫不放在眼里，等到所有斗妖起义的时候，我必定亲自宰杀罗布那厮，哦，对了，还有大团长云崖和林山这两个老狐狸，他们也不是好东西。”刘浪眼中透出一股凶狠的怒火，拳头捏的死死的。

　　看到刘浪这幅状态，幽格表示十分满意，顿了顿，继续道：“咱们还是商量一下接下来的步骤吧，毕竟，动员这么多斗妖一起起事，也不是件简单的事情，没有详细的计划，要是露出了马脚，恐怕后果不堪设想。”

　　刘浪正是这个顾虑，虽然说几个重要的斗妖团中他都散布了希望的种子，但是想要一时将他们联络起来殊为不易，而且，解除他们身上魂牢的关键因素又在自己手上，一时没有想到合适的办法。

　　“我有个好主意，”幽格响亮的声音在房中，“我可以帮你炼制一种信使，这种信使本身蕴含了大量凝力，你把这些信使分别投向各个斗妖团中具有反叛思想的斗妖，当他们看到这个信使后，自然会用凝力解除魂牢，到时候相约他们在斗妖大赛的时候一起发难，到时候便可一鼓作气杀出去。”

　　听到幽格所说，刘浪眼中放出兴奋的光芒，接着道：“还可以把一只信使送到弑魂盟那里，相约他们一起举事，里应外合，到时候一起攻破人类城池。”

　　刘浪眼中仿佛出现一片战火烧天的场景，那里，所有斗妖都获得了自由，和弑魂盟的人一起浴血奋战，将血腥和杀戮指向奴役他们的人类。

　　从思绪中回来，刘浪问道：“这种信使需要什么材料炼制，我恐怕斗绩点数不够，换不了多少了。”

　　“放心，白雄不是你一起的吗？还有摩云，藤，把那些和你站在一条战线上的人动员起来，让他们提供斗绩，只要材料足够，我便能快速炼出信使。”

　　拍了拍脑袋，刘浪暗叫一声笨蛋，对啊，就算自己的斗绩不够，还可以让白雄提供一点嘛？怎么刚开始的时候没想到呢。

　　“就这么说定了，我明天一早就去动员这些人，让他们帮我换一些材料，然后再和他们商议一下起事的细节，到时候，等到真正的比赛之前，要把一切准备工作都做好。”刘浪俨如一个指挥官，将一场战役布置得有条不紊。

　　……

　　次日清晨，两人分工完毕后，刘浪便是第一时间赶到了几个斗妖同伴的住所，将他们集中在一起，述说了此次的计划。

　　不得不说，刘浪的想法极为大胆和冒险，饶是这几个人本来心里就有准备，但也没想到在刘浪的计划中还有推翻斗妖团这一条。

　　摩云和藤已经是猛心斗妖团的老团员了，但是对于猛心斗妖团来说，也并没有什么感情可言，在他们心中，自由只能是一种奢望，但是听到刘浪所言，心底的那种热诚有不免升腾起来，虽然他们也知道，这一条路上依然会布满荆棘。

　　“刘浪，我们听你的，这一次，和你奉陪到底，就算是死，也要成为一个妖族死去。”眼下之意，他们已经准备和斗妖这个身份决裂。

　　最后的决战自然不是他们的舞台，那是属于两只斗妖团的冠军较量，当然，在冠军身边，还会有一个辅助性的角色，猛心斗妖团早在半决赛结束时就已经宣布，此次代表猛心出战决赛的两名斗妖分别是刘浪和阿修。

　　“刘浪，要我做些什么？”白雄自告奋勇地道。

　　看了一眼这个同村的伙伴，刘浪只有对他才没有半点隐瞒，郑重地道：“白雄，到时候我们准备在决赛场上发难，你的任务重大，负责联络弑魂盟的人马和各个斗妖团被解放的斗妖，我会把计划传递出去。”

　　伸手入怀，取出那张奥连给他的名单和斗妖手册，道：“这里有份名单，你看一下，这些都是每个斗妖团中带头起义的斗妖，等他们大功告成之后，率领他们杀向斗妖场，那里，所有的斗妖团团长都会前去参加观战，一些人类中的重要人物也会到来。”

　　“这会是一场惨烈的战斗，不过要记住，我们的最终目标并不是和人类血拼，而是撤退转移。”

　　“往哪里撤？”白雄问道。

　　目光伸向远方，刘浪轻吐出三个字眼，“弑魂盟。”

　　是的，只有弑魂盟才具备和人类对抗的实力，而弑魂盟也是众多无家可归，而又对人类心怀怨恨的妖族的最好归宿。

　　“好。”四人将手拍在一起，大声呼喝一声。

　　“咦，阿修呢？刘浪，你为什么没有把阿修喊来？”白雄忽然想到，不由得问出了口。

　　“他？哼哼。”刘浪冷笑一声道，“他是敌是友还尚未可知，我现在有点信不过他了。”

　　经刘浪一说，白雄蓦地想起在死亡之森中的经历，将之前所发生的一件事情说了出来，“自从我们回来后我一直没来得及告诉你，当时我和阿修不是经过死亡之森的那片湖泊么？也许是我眼花了也说不定，在经过那片湖水的时候我不经意朝里面看了一眼，你猜我看到了什么？”

　　“看到了什么？”众人都被他这种神秘的气氛吸引住了。

　　眼中仿佛又浮现出那个景象，白雄出神地道：“我看到这那片湖水之中，出现的并不是阿修的身影，而是，而是……”

　　“而是什么？”众人异口同声道。

　　吞了口唾沫，白雄紧张地道：“而是一头巨大的妖龙，那头妖龙看起来妖力十分强大，两只眼睛中散发出黑色的光芒。”

　　“妖龙？”众人并不知道龙妖京辰和阿修的联系，刘浪一听到对方所说，瞬间明白过来，阿修所谓的夜妖根本就是依托于龙妖的躯体存在这世上，他们天人化妖本来就没有实体，而那两团黑色的光芒，依据刘浪的判断，正是魔气无疑。

　　难道连阿修也入魔了？不可能吧，他可是天人，怎么也会被魔所侵染呢？一时想不通这个问题，只得暂时将它放下，把剩下的事情赶紧做完。

　　在几名斗妖的帮助下，刘浪很快就得到了一大堆修炼信使的材料，高高兴兴地捧着这堆材料回到房中，交给正在凝神修炼的幽格，在把需要传递的信息告诉幽格之后，便是乐得其所地走出了房门，来到大街之上。

　　看着这已经渐渐有些熟悉的斗妖团，刘浪一时思潮起伏，心中对他又是眷恋又是悔恨，很难说，自己到底愿不愿意把它毁掉。

　　如果让他存在这世上，不知道还有多少妖族要被他抓进来作为斗妖，但是，如果自己当初没有被抓进斗妖团，也不会认识若琳，也不会得到一身妖力和魂力，也不会找到碧落山的线索，更不会得到两枚魂玉。

　　走到一个偏僻的地方，掏出怀中的两枚魂玉仔细看了看，魂歌影玉只是在当初黄沙斗妖团的客店中使用过一次，之后再也没有见他发挥出作用，而堕灾石，则是被动地默默守护着自己。

　　“哎呀。”一声尖叫传来，刘浪惊恐地收好魂玉，将疑惑的目光投向身后，便是看到，在他不远处的一个角落里，一名全身劲装结束的人类修魂者正躺在地上，身下涌出一大摊血，显然身死不久。

　　快步上前探了一下他的鼻息，发现他已经气绝，不禁叹喂道：“难道他是来杀我的？”

　　转念之间他想通了此事的来龙去脉，一定是这个人类对他有杀心，然后被自己手中的堕灾石感应出来，随后，堕灾石降下厄运，直接将这个男子杀死。

　　“难道是云崖派来监视我的人？”正在思虑之间，小翠笑吟吟的声音从面前传了出来。

　　“嘻嘻，刘浪，好久不见。”小翠渐渐地现行出来，一张甜美的小脸上满蕴笑意，“刘浪，这个人刚刚想要杀你，被我发现了，直接把他杀死了，你没事吧。”

　　“是你杀死的？”刘浪有些疑惑地掏出堕灾石看了一眼，不由得想到一件严重的事情，如果说并不是堕灾石降下厄运把这个人杀死的话，那么也就是说，他手中拿的并不是真正的堕灾石，而是被阿修给调了包！


第237章 誓师

　　想到这件事情，刘浪脸上不由得露出惊慌的表情，为了确认自己的判断，为了不冤枉阿修，他带着堕灾石来到螺旋之塔外的斗兽场，要求驯兽师放出一头最凶饿的妖兽出来。

　　带着堕灾石站在斗兽场中央，刘浪一动不动地等着妖兽出场，那妖兽是一头饿了三天三夜的铁刃刚背虎，一见到刘浪，眼中泛起了碧绿的幽光，咆哮着向着刘浪冲过来。

　　小翠面无表情地站在旁边，他知道，以刘浪现在的实力，根本不用替他担心。

　　十步，五步，刘浪依然未动。

　　眼神冷冷注视着不断向自己靠近的铁刃刚背虎，一颗心也是从期待跌入了失望，等到那头妖兽即将将他的妖爪施加到身上时，刘浪直接一招挑杀过去，将这个妖虎从下到上生生撕成两半。

　　火爪上的火焰以为妖力的增幅获得了明显提升，将那些从妖兽体内喷出出来的鲜血直接蒸干。

　　“呵呵，可是有一阵子没用这七杀妖术了，不知道贪狼还用不用得出来？”想起自己的成名绝技，杀破狼，分成两招妖术来用的话，每一招都是威力无匹。

　　只有他们的组合奥义，杀破狼不敢轻易使出，那招，代价太大，一旦使出，基本是与敌谐亡的下场。

　　“唉，阿修还是背叛了我们，他居然投靠了云崖和林山，他拿走了我的堕灾石，用来对付我的。”刘浪看了看手中的堕灾石，虽然和之前的那个很像，但是很明显，它并不是魂玉。

　　“带我去见你主人吧。”刘浪懒懒冲小翠喊了一声，便是在对方的带领下来到了若琳的住所。

　　……

　　“什么，阿修他背叛了我们？他难道要和你作对吗？”若琳杏眼中蕴着一股怒气，咬着银牙说道。

　　点了点头，刘浪道：“堕灾石已经被他调了包了，估计是打算在决赛的时候拿来对付我的，相信他的妖力已经解除了一些，到时候恐怕会有些棘手。”

　　“咱们要不要提前把阿修解决掉？”若琳脸上忽然抹过一丝阴险的笑容。

　　被若琳这个想法吓了一跳，刘浪仔细一想，便是拒绝了这种提议，此事先不说能否成功，就算把阿修杀死了，恐怕自己也得脱层皮，到时候露出了马脚，激起了事端，猛心斗妖团的所有人类围攻自己可不是闹着玩的。

　　“总之，我是不会让你有事的，到了那一天，我会毫无犹豫地和你站在一起，杀向那群人类，然后，一起逃走。”若琳依偎在刘浪怀中，低声道。

　　望着怀中这个柔美的可人，刘浪欣慰地点了点头，逗留到半晚时才拖着疲惫的身体回到自家房中。

　　忙活了一天之后，幽格也是如约把所有信使炼制出来，数量大概约在一百五十多个左右，足够十几支斗妖团的斗妖使用。筋疲力尽的他此刻正趴在床上呼呼大睡。

　　刘浪扫了一眼桌上，不由得有几分感动，轻轻叫醒幽格，给他递去一大篮子的食物。

　　幽格揉了揉眼睛，极不情愿地爬起来，在看到刘浪手上的食物后，顿时两眼放光，两只手疯狂地在篮子里猛抓，不住地将那些食物塞到口中。

　　“好久没吃到东西了，真是美味啊。”幽格犹如从地狱里放出的恶鬼，他可爱的吃相让的刘浪一度哈哈大笑。

　　吃饱喝足之后，刘浪才开始审视这些信使起来，在问过幽格后，知道它们有个美丽的名字，叫风信子，意思是可以依托风力飘到空中，然后传递到目的地。

　　在仔细检查了一遍所有风信子之后，刘浪在幽格的点头示意下将所有风信子全部放到空中，当风信子一落到空中后，本身轻盈的结构便是依托风力飘向了远方。

　　“成败就在此一举了。”心中默默祝祷一番，刘浪脸上挂上了一丝欣慰的笑容。

　　……

　　再过三天就是斗妖大赛的决赛时刻，在这三天之中，刘浪和阿修被高度保护起来，禁止与任何人接触，而是由几位团长和乌教官监督，进行着最后的闭关修炼。

　　他们修炼的内容是协同作战，这是因为，最后的决赛正是如此，由两位斗妖冠军进行最后的争夺，谁先倒下，谁便是失去了冠军的宝座。

　　比赛虽然残酷，但是却充满热血激情。

　　斗妖场上，终于是迎来一场巅峰的实力对决。

　　在比赛之前，刘浪和阿修也已经把他们的对手底细摸得清清楚楚，他们即将面对的是大炎斗妖团的天狼和厉鬼，这两个斗妖长期以来霸占了斗妖大赛的冠军席位两年，至今还没有人能够撼动他们。

　　大炎斗妖团之所以能雄踞冠军之位如此之久，虽然与他们地处都城，与众不同以外，还是因为，这支斗妖团的素质实力着实强大，据说其中每个斗妖都已到达妖师级别，而且最高者在八级妖师实力。

　　不仅是斗妖强大，而且大炎斗妖团的几位团长和教官也都是实力非凡，所以，他们能更大程度地控制魂牢，以此来释放斗妖的妖力。

　　在分析过对手的状况之后，刘浪和阿修也是进行了针对性的训练，在乌教官的指导下，他们除了常规的身体素质磨练以外，还进行了能够发挥各自优势的组合战技。

　　除开各种妖物和功法的辅助，刘浪最大的特点便是速度，而阿修则是体魄强大，两者的互补也是团长们认可的一点。

　　三天的训练，很快，就在平淡无奇中度过，这三天中，刘浪和阿修几乎得到了斗妖团中最好的滋补，每天一枚还原丹，足够在补充平时妖力消耗之余的基础上，较小地提升他们自身的实力。

　　对于自身实力，刘浪并没有太多想要提升的欲望，毕竟，他谨遵着杨玄的指示，在体内修炼出妖元和命魂，成为一名五阶凝形师，便是可以将妖元和命魂凝形，修炼出更加强大的体质，所以，这之后的提升便稍显多余。

　　刘浪相信，仅凭妖士和魂士的实力，再加上几样特殊的妖物，足够对付那个不能使用妖术，且实力上打了折扣的天狼。

　　比赛前一天晚上，刘浪终于是从集训室中走了出来，当晚，他还是压住内心的欲望，尽量不去见若琳，回到自家房中，便是早早睡了下去。

　　一旁的幽格，一边吃着东西，一边默默地翻看着一些书籍，习惯安静的他每天晚上都是在熬夜看书，直到白天刘浪起床之后才爬到他床上小睡一会。

　　三天的修养，让的幽格体内的凝力渐渐恢复了一些，他的精神也比当时刚练成风信子时要好上许多，但是，孩童般的身材一时半会还是没有多少变化。

　　这一夜，也许是刘浪在猛心斗妖团度过的最后一个晚上，在入睡之前，刘浪在脑海中犹如回忆般将这一段时光缓缓过滤了一遍，在把自己内心中最后一丝眷恋也泯灭了之后，便是猛地闭上眼睛，沉沉睡了下去。

　　第二天，换上一身干净的衣服，刘浪认认真真地在全身各处查看了一边，甚至，还将体内各种妖物的情况也一一检查了一下，以防在大赛之中出现意外。

　　摸了摸胸口，那层封印魔纹的法网结界依然发挥着功效，有力地阻止着心魔的扩散，在他的保护下，刘浪也是觉得现在的心境变得更平和了一些，不像之前那么容易动怒发火。

　　“走吧。”门开处，若琳娇美的脸蛋已经出现在刘浪视野中，刘浪冲她投去一个温柔的微笑，便是快步上前一步，拉着对方的手向着屋外行去。

　　大街上，所有的行人似乎都停下了自己的举动，他们怀着热切的目光注视着刘浪，像看待一位英雄般看待刘浪，仿佛觉得他要去做一件惊心动地的事情。

　　再次被众人瞩目的目光包围，刘浪恍若未觉，仿佛又回到了妖隐村中，在斗妖馆内击败六大妖族精英之后，所有人都将之视为英雄看待的那个时刻。

　　虽然脸上表现出淡定的笑容，但是刘浪内心中却有些苦笑道：“也许过不了多久，你们就会听到一个震惊的消息，到时候也许这里也会不存在了吧。”想罢，便是在若琳的拉扯下来到了斗妖场上集合。

　　此刻，猛心斗妖团中所有的斗妖都集中到这里，包括那些低等杂役，他们的数量大概缩水到了二十名左右，其中加具魂牢的斗妖不过才七八名。

　　“来了。”看到刘浪陪同若琳出现，乌远来上扬起一抹笑容，随手指了指，便是将刘浪安排到一个不会特别引人关注的位置。

　　斗妖场的主席台上，几位团长都是不约而同地站在一起，随着斗妖陆陆续续的归位，在清点过人数后，大团长云崖终于是发话道：“今天，是猛心斗妖团史上最光荣的一天，我们猛心斗妖团终于是迈出了历史性的一步，冠军决赛，是每只斗妖团的终极梦想，也是你们斗妖的最大荣耀，能够参加冠军决赛，对于我们来说，是件值得骄傲的事情。”

　　“这次比赛过后，无论结果如何，你们每个斗妖都将得到三百点斗绩的奖励，作为本次浴血奋战，付出重大牺牲的八大将，将额外得到五百点斗绩，只要大家团结一致，我相信，我们猛心斗妖团一定会越来越强盛，终有一天，屹立在斗妖团的巅峰。”

　　随着云崖声调的提高，一个巨大的空挡给留了出来，原本以为会有暴风雨般的掌声，岂料台下却是鸦雀无声，云崖干枯的脸庞微抖了抖，一抹尴尬流露出来。

　　“出发。”三团长罗布也是没有料到这种局面，只得无奈地下达了命令，结束了这尴尬的誓师发言。

　　“哼，几百点斗绩，就能换取妖族对自由的渴望吗？你以为我们妖族还这么容易被你蛊惑吗。云崖，这次我一定要带着所有斗妖离开这个地方，永远打碎这个关押妖族的囚牢。”


第238章 三，二，一，死

　　犹如宣誓般，刘浪在心中狠狠地说道，只是这次，他没有再得到幽格的共鸣，在他的安排下，幽格也是作为一名若琳的随从跟在她身边。

　　队伍缓缓出城，向着此次决赛的比赛地，炎阳城出发。

　　这一次的决赛受到各方密切的关注，所有热衷于斗妖比赛的狂热爱好者都是在这一天从各方云集到炎阳城中，因此，作为比赛双方的两只斗妖团都是受到严密的保护。

　　在前一天晚上，作为主办方也是派出一个特殊的队伍驻扎到猛心斗妖团中，以防止途中发生任何意外。

　　所以，像之前那样还没到达斗妖场便是中途遇伏这种事情则是很好地回避了开去。

　　炎阳城那是迪奥王国的都城，整个迪奥王国其实并不算大，每个城邦之间的路程往往只需要一两个小时便到，为了防止在比赛期间发生意外，因此大赛规定，凡是斗妖团都是必须在上午赶到比赛场所，下午便进行斗妖比赛。

　　这点，让的远道而来的猛心斗妖团略吃一些小亏。

　　作为炎阳城直属的斗妖团大炎斗妖团有着得天独厚的优势，他们也是被作为重点培养的对象，一般来说，进入大炎斗妖团的斗妖都是经过精心挑选过的，而且每一个大炎斗妖团的教官也是数一数二的人类修魂强者，所以，这便造成了大炎斗妖团一支独大的局面。

　　而这次杀入人们视野中的猛心斗妖团果如其名，给所有人都是打了一剂猛心计，他们急切想知道这匹黑马在斗妖大赛中的潜力究竟有多少，很想看一看这两只队伍之间的碰撞会擦出什么样的火花……

　　当日头渐渐升到正上方时，刘浪等一行人已经是在主办方的队伍保护之下来到了大炎王城。

　　王城毕竟是王城，还没进入，刘浪便是感到从中传递出的一股磅礴气势。

　　远远看去，这座城池竟然从东向西看不到边际，其城郭之高，其建筑之雄伟，都是之前所见过的人类城邦过犹不及的。

　　心中不禁升起一股敬重，刘浪稳住心神，努力让自己保持镇定的状态，以免让他看出什么不妥的表现。

　　他现在可是代表猛心斗妖团形象和荣誉的斗妖冠军，一举一动都牵扯到猛心斗妖团在大众心目中的形象，在出发之前，云崖也是特别交代他这一点，一定要表现出一种由内而外散发出来的自信……

　　缓缓进入王城后，刘浪他们受到了来自王城百姓最热烈的欢迎，此情此景，让他不由得想到当初在洛兰城中目睹杨若雪进城的画面，当时的杨若雪恐怕还没有他现在这般受到人类的疯狂拥戴。

　　只见人群中，不少花样少年纷纷向自己投去充满诱惑性质的飞吻，她们在看到这样一个俊美少年出现的瞬间，一颗芳心顿时摇曳不已，两只眼中泛起了大大的红心。

　　无奈地摇了摇头，刘浪显然对这种青睐有些吃不消，偷眼去看若琳时，只见她也正一脸温柔地望向自己，似乎一幅无所谓的态度，而在她身后，更多的则是男人们留着口水的嘴脸，只不过在他们发现若琳和自己眉目传情之后，顿时呈现出一幅怨毒的神情。

　　心中轻叹一声，刘浪想到：“还没开始比赛，便要受这种煎熬，真是受不了了……”

　　在前面卫兵的开道下，猛心斗妖团的人马终于是艰难地挺进了客店。

　　从客店空无一人的状况看来，主办方对这次比赛的准备也是极为周到，不仅为比赛方安排了一间安静的住房，还保证了绝对的安全。

　　进入被周围卫兵铁桶般围住的客店，刘浪才终于感受到一丝比赛的气氛。众人在店中并没有休息多久，便是被大街上传来的声音给召唤了出去。

　　这是比赛的号角……

　　听到这声号角声，刘浪等人迅速地解决了午餐，然后，便是在一番慷慨激昂的演讲过后，来到了大街之上。

　　几名团长已经先行一步，赶赴参加一个简短会议，刘浪和周围的几名斗妖同伴并肩走在大炎城的大街上，顿时感到一阵惬意，大炎城从内部看来，果然极为广大，而且各种古老的房屋和新建的建筑交错林立，显示出一种匠心独运的艺术效果。

　　众人面面相觑，目光中都是充满了艳羡和惊叹。

　　来到斗妖场外，刘浪这才知道，什么叫做庞大，只见这座斗妖场足足有五百米见宽，从它高高的围墙看来，刘浪断定，这座斗妖场几乎可以把半个城的人全部装进去。

　　走进去之后，顿时被一片喧嚣的气氛所淹没，整个斗妖场早已是人山人海，在刘浪目力所及的地方，到处都是狂热的人群，他们一个个都在卖力地进行着各种欢迎仪式，似乎是为远道而来的客人接风洗尘。

　　看到这一幕，刘浪心中不免有些思潮涌动。

　　“等等吧，可能还有些仪式没有弄完。”不知不觉间，乌远已经带着所有斗妖走向了猛心所在的帐篷。

　　这次随队出来的斗妖几乎囊括了所有猛心的斗妖，包括原来的八大将，还有一些实力较弱的新晋斗妖，都来为自己的队友加油打气，从周围那一双双关注的目光注视下，刘浪感到一种前所未有的感动。

　　同样的目光也是偶尔落在阿修身上，只见他倒是一副无所谓的姿态，也许是见识过这种场面，所以并么有丝毫的动容。

　　“阿修，你到底在想干什么呢？”看到阿修那副漠不关心的态度，刘浪又不免在心中泛起了嘀咕……

　　“各位。”随着这道声音在斗妖场中央响起，周围的所有人群都是渐渐止住了呼声，他们也知道，真正的比赛即将开始。

　　那名站在中央的主持人先是微笑着冲四周鞠了一个躬，然后便是开口道：“欢迎各位五湖四海的朋友来到大炎城，观赏本届迪奥王国的斗妖大赛，这次大赛将是一场盛况空前的比赛……”

　　听到他第一句话，刘浪等人不免皱了眉头，他们知道，这段惯例般的开场白又会持续不小的一段时候，等那之后，又会是什么国主，城主的讲话，总之，他们可以趁着这个时候好好休息一下。

　　目光透过重重人群，刘浪看到了不远处的另外一个帐篷，此刻，里面也正有一个人头探了出来，向他这边投去一个古怪的笑容。

　　只看了对方一眼，刘浪便从那个硕大的狼头中判断出了对方身份：天狼。

　　传说中的大炎冠军，天狼来自于历史悠久的九等妖族，天狼族，他的名字也和族名一样，充满侵略和野性，只是淡淡的一眼，刘浪便是感到一股浓烈的杀气从对方眼中传递出来。

　　心中不免打了个突，回忆中，开始整理这个斗妖的资料。

　　天狼实力大约为八级妖士，是目前已知的所有斗妖中最厉害的一名斗妖，而且身上的魂牢解放地较多，所有发挥出的实力也十分接近本体，再加上他凶狠野蛮的手段，使得场上与他交战的对手一度闻风丧胆。

　　许多和他交手过的斗妖都已经死去，那些剩下的幸存者，每当提到他时，都是怀着一种敬畏和恐惧的心态将之列为生命的禁区。

　　生命的禁区，这便是天狼的又一绰号。

　　“哼，不过是妖士而已，对付你，我还是有不少办法。”刘浪自信地向对方投去一个具有挑衅意味的眼神。

　　……

　　当场上所有的声音都终于停止下来之后，在经历了一场看起来不算太久的沉默后，主持人充满感染力的声音终于是缓缓响了起来：“下面，有请两只斗妖团的斗妖冠军出场。”

　　“终于要上了。”刘浪心脏扑通扑通跳的不停，不知为何，一听到这种声音，他的整个血脉便不由得沸腾起来，一种跃跃欲试的冲动把他沉寂的妖气调动起来。

　　“走吧。”阿修清道一声，便是一把将刘浪拉起来，并肩走上了斗妖场。

　　双方的斗妖，伴随着一阵疯狂的尖叫和满场的欢呼终于是走到了中央站定，双方的斗妖代表彼此伸手表示了一下友好，便是各自收回脸色，怀着一种仇视的心态怒瞪着对方。

　　“再次重申一遍比赛规则，双方交战，只要哪一方的斗妖冠军先行倒下，直到无法战斗为止，便是代表失败，决斗无生死，现在，斗妖总决赛正式开始。”主持人一声断喝，然后，火速朝着场外赶去。

　　脸上微微一笑，刘浪随后摆出一幅如临大敌的姿态，将体内的妖气散发出来，扩散到空气中。

　　而对方的天狼也是同样的举动，强者交手，妖气先行，都是先通过这种形式大致了解一下对方。

　　在双方略显沉默的开场之后，刘浪才将目光缓缓从天狼身上扫过，只见他长的约有三米来高，这种个头在妖族中也只能算中等，但是他那充满爆炸力的肌肉和那对散发着寒光的爪子，却是让刘浪感到有几分慎重。

　　心中快速将对方对号入座，刘浪猜测天狼应该是和獠一般的人物，只是实力要高出獠不少，而且心性也较为凶狠。

　　“动手吧。”还没想到如何开始第一句挑衅的话，刘浪一愕，倒是从对方口中听到这句剪短的开场白。

　　“额，打吧。”两人好像极不情愿似的，都在敷衍着对方，被这种气场搞得有些小懵之后，刘浪在心中甩了甩头，立马恢复了清醒，目光冷冷注视着对方。

　　“三。”

　　“二”

　　“一”

　　随着天狼口中数字的响起，刘浪感到空气中有种紧张的气氛，那是死亡来临之前的先兆，赶紧将浑身妖力疯狂调动起来，准备随时应对突如其来的暴袭。

　　听到天狼口中数出的数字，一些知情的人脸上都是闪过一抹凝重，仿佛已经知道了这场比试的结果，充满了遗憾。

　　“唉，居然让天狼数出了数字，我还以为他又多么厉害呢。”听到这个声音，猛心斗妖团的斗妖都是满脸错愕地盯着发出声音的地方。

　　“死。”

　　随着天狼口中第三个声音出口，刘浪眼睛猛地睁大，犹如闪电般，脸上突兀地出现一抹惊怒，浑身的妖气还来不及反应，整个身体便是如同便天雷击中般，动弹不得，随后，一种剧烈的创痛从胸口传来，令得他顿时失去了平稳，身体一歪，重重向后方栽倒。


第239章 一力降十会

　　噗噗！

　　两道鲜血从刘浪口中喷涌而出，洋洋洒洒，在空中犹如漫天雨花。

　　饶是刘浪再三防备，还是看不透对方的动作，还没来得及反应过来，天狼已经出身而动，直接两爪贯穿了自己胸膛。

　　“额，这就死了吗？”刘浪感到耳边的声音渐渐小了下来，周围的那些景象也慢慢变得模糊起来，他的意识正在随着生命力的消逝而渐渐淡去。

　　“还没交手居然就一招把我杀了，果然厉害。”刘浪脑海深处，似乎还有个活跃的意识在思考着，他冷冷地发出笑声，漠然道：“真是不堪一击，连这个家伙也搞不定，把我放出去吧，只有我能帮你对付他。”

　　心魔，这是心魔被关在法网结界之下发出的呼喊。

　　刘浪仅存的神识还是能分辨出这点，只是，他被这招势大力沉的爪击已经彻底击碎了所有希望，哪里还有力气去揭开心魔的束缚。

　　“不可能，他不可能有这么强，之前遇到过这么多比我高一阶的对手，也没有像他这样一招就能置我于死地的，我，我怎么感到眼前这么黑，一点力气都发不出来？”刘浪仿佛感到自己的意识在不断下降中缓缓停顿了下来，落到了一个柔软的平台上，再也没有动静。

　　通过斗妖手册的印象，刘浪知道天狼也不过是个普普通通的斗妖，只是实力较高一些而已，还没有那种迹象显示出他具有这种一击即杀的本事，难道是，自己的实力太过弱小了？

　　他想不出这个原因，身体就这么半死不活地躺在地上，静静地等待着死亡的宣判。

　　忽然间，他察觉到右眼处，有一团火热的元素在跳动，由远及近，渐渐来到自己面前，只见火焰的感觉越来越接近，来到它面前时，幻化成两个具体的形象。

　　“大人，大人，你怎么样了？”声音的出处，正是火焰巨人和八荒凶火兽焦急的面孔，他们便是像幽格一样在刘浪的意识中和他对话。

　　“不行了，我感觉自己快要死了，我的意识开始模糊起来了，你们是来向我告别的吗？”想起那个火界还被封印在自己右瞳中，一旦自己死去，那么火界也会随之化入尘世之中。

　　八荒凶火兽惶急的声音响起：“不是的，主人，你不会死的，我们也不是向你告别来的，我们是被一股同类的气息吸引了过来，它就在这个地方附近，我们能清楚得感觉到它和我们的共鸣。”

　　“相同的气息？”刘浪已经没有多少精力去思考这种问题，叹了口气，意识又再次模糊了几分……

　　“魂歌影玉？这不是魂歌影玉么？”眼前再次被一团光亮照醒，刘浪有些艰难地抬起眼皮，却是发现，自己面前不知何时多了数不清了灵魂体，他们中各色人等都有，有妖族，有人类，也有一些奇怪古老的物种。

　　“你们是谁？”刘浪颤声道。

　　面前的那群灵魂体异口同声道：“我们是被魂歌影玉杀死过的冤魂和恶灵，前来向你索命。”

　　刘浪逐目扫过，依稀从里面能够辨认出几个熟悉的身影，其中不乏和獠来自同族的妖族，还有，那些在獠族村外死难的两族强者。

　　“臭小子，就是你，把我们狂风斗妖团的人全部杀死了，我要拉你下去陪葬。”一个声音叫嚣地喊道，一群人类装束的灵魂体从人群中涌了出来，刘浪定睛一看，认出他们正是在狂风的客店中被自己用魂歌影玉杀死过的人类。

　　见到对方扑下来，刘浪伸手欲挡，还没等他们落下来，那些灵魂体又是如同烟消云散般消失地干干净净……

　　“回光返照吗？做梦吗？”刘浪轻笑两声，不过他也从中明白了一点，这个魂歌影玉原来还有储存被他杀死人灵魂的功用，带着生前的执念，便是那些怨灵不断想要吞噬一切的邪恶来源……

　　妖隐村一些熟人的面孔，母亲刘月，羽族的星婵，她们的相貌又再次浮现在脑海中，视线转化到斗妖团中，第一个涌上来的正是若琳娇媚的美容。

　　该死，最后一个晚上都没能和她待在一起。想到这里，刘浪感到有些对不起对方，好不容易唤起了对方一点爱的能力，便是要以这种惨烈的下场结局。

　　乌教官，白雄，幽格，也是简单地扫过一眼后，便迅速消失在脑海之际……

　　“唉，多走了，我也要走了，这样也好，结束这短暂的一生……不对，我的小西，它还没有从囚牢中放出来。”蓦地想到这个关键的人物，当时正是为了将这枚穷奇之蛋净化，刘浪才踏上了这条寻访之路。

　　“但愿幽格能帮我完成这个未尽的心愿吧。”带着最后一丝期待，刘浪终于是放下了所有思绪，将自己彻底地放开，永远陷入了沉睡……

　　“死了？”刘浪在心中千思百绪了半天，在斗妖场上也只不过一瞬之间，阿修在看到身旁刘浪的身体重重倒下之后，便再也没有清醒过来之后，愕然了半晌，发出一声低低的轻喃。

　　“不堪一击，那么，该你了。”天狼拍了拍手，一副不费吹灰之力的样子，强者风范一览无余。

　　场外，在看到刘浪和天狼交手的一回合之后，前者竟是倒在地上半天都没能爬起来，脸上原本期待的神情瞬间变得狂热起啦，能够看到天狼出手，对于他们来说，已经是此行最大的收获了。

　　主席台上和帐篷之中，所有猛心斗妖团的人看到刘浪倒下后，心底都是一沉，脸上保持着同样的抽搐表情，他们不相信，这个一直以来都给猛心斗妖团带来荣耀的半妖最后竟然是这样的收场。

　　震惊，错愕，失望，难过，种种表情交替主宰着他们脸色。

　　“哼，猛心斗妖团原来这么差劲，竟然是一合不到，便倒在天狼手上。”发出声音的是迪奥王国的国主，此刻，他正在各位王公大臣和王后的陪同下，坐在主席台的最高一排，他的声音洪亮而有力，清清楚楚地传入下方一种团长城主耳中。

　　闻言，云崖和修奇城主却是不敢有丝毫的还口，感受到旁边传来的阴沉笑意之后，脸上一顿发烧，相互对视一眼，目光中，也是充满了无奈。

　　“只能靠阿修了，城主，相信他，他的本事不必刘浪要弱。”云崖向修奇城主保证之后，便是将目光缓缓投向台上。

　　阿修在周围的目光扫视下，顿时感到压力倍增，如果是冠军倒下之后，他也接着倒下的话，那么按照规则，他们猛心斗妖团便是宣告比赛失败，所以，现在的他，成了唯一取胜的希望。

　　“刘浪，你也太让我失望了，不过，我不能死。”阿修怒喝一声，浑身妖力迸发，右手幻化成一条龙臂，胸膛之处也是被一层坚厚的龙甲保护起来。

　　直到此刻，猛心斗妖团的众斗妖才渐渐明白这之前的一些事情。

　　“你们斗妖冠军都倒下了，你还要拼么？”天狼发出一声嗤笑，他身边的助手似乎动也未动，只是冷冷地看戏。

　　“当然，我以前也是猛心的一名斗妖冠军，可别小瞧了我。”说罢，不等对方答话，直接抬起龙臂，灌注了一道妖力之后，猛然向前方轰击过去。

　　龙象乃水陆之中力气最大的物种，龙妖更是不在话下，阿修选择龙妖作为自己的化身，也是暗含一定考虑，在加上他天人修炼天赋超乎常人，所以虽然被魂牢所制，但是力量依然惊人，简简单单的一拳挥击过去，隐隐具有石破天惊的威力。

　　“嗯，有分量。”天狼古怪地一笑，见到一拳袭到，不慌不忙地抬起右手，虽然他的动作看上去颇为缓慢，但是再出手的那一瞬间却是犹如瞬移般，轻快无比地来到胸膛，堪堪当下了那一拳。

　　巨大的手掌中仿佛有股强劲的吸力般，不仅将阿修这招拳力全部化解了去，甚至，还将他身体向前带动了几分。

　　轻微失神的片刻，阿修神情一慌，瞬间感到巨大的创痛传来，手腕之上，传来清脆的骨折声音，那天狼，竟是趁着这一时机，轻轻松松地便是将自己手腕掰断。

　　“你……”阿修脸上浮现出痛苦的怒气，整个身体不由得委顿下来，轻微地喘气道。

　　短短几秒钟的时间，阿修便是让猛心斗妖团两代斗妖冠军见识到了超凡的实力，那种绝对的强者似乎不需要任何理由，便是能在斗妖场上掀起一股杀戮的狂潮。

　　“吼。”场外的观众在看到令人兴奋的一幕后都是发出疯狂的尖叫，在他们心目中，全国斗妖大赛冠军的席位，天狼当之无愧，虽然他们也很想看到能够挑战这种权威的人才出现，刘浪这匹黑马也着实给了他眼前一亮的感觉，但是赛场上的真正表现却并不如人意。

　　观众席上，有一个独特的阵营，他们中清一色都是黑袍裹身，连头上也是戴着一层面纱，其中一名的身材稍显纤细，背上，似乎背着一个细长的物体，不断有寒气散发出来。

　　这人焦急的目光注视着台上，久久无法平息。

　　“老大，看样子这个躺在地上的小子果然是你的心上人啊，看你目不转睛的样子，我就知道你们两之中一定有故事。”听到旁边声音响起，此人脸色迅速沉寂下来，将面孔一板，狠狠了旁边那人一眼。

　　……

　　虽然手腕被折，但是阿修自身修为并不属低，全身妖力爆发出来，也有八级妖士的实力，在加上他作为夜妖独特的能力和猛心杀意的作用，一时之间，倒是和天狼能够战上几个回合，不过却丝毫从对方手上占不到便宜。

　　只见那天狼，一脸的云淡风轻，似乎根本就没有怎么废力，简简单单的一拳过来，直接令的阿修不得不双手相迎，饶是如此，还要倒退数倍。

　　一力降十会，整整一阶的差距也是让人毫无取胜的办法，阿修在被对方一顿顿轻描淡写的攻击下震得内伤吐血之后，终于是爆发出一声怒喝，从怀中掏出一物，直接朝口中丢了进去……


第240章 火神，临世

　　“他吃了什么东西？”场下的白雄倒是率先警觉了过来，在刘浪的告诫，他对阿修也是升起了一丝提防之心，不过此时此刻，他更关心的仍是躺在场上一动不动的刘浪。

　　“刘浪。”场外的若琳看到刘浪不到一合便被击倒，顿时泪雨滂沱，恨不得马上冲上去痛宰那天狼，不过她的这番举动自然是被周围的人给拉了下来，虽然大家都沉心静气，但是脸上也是无可奈何地浮现出一丝悲伤情绪。

　　只不过，一直在场边冷静地注视场上动静的乌远倒是没有丝毫动容，他那双如鹰般锐利的双眼一直都没有从刘浪身上挪开过，和他有着同样表现的还有那缩在人群后方的幽格，只见他也是一脸的轻松写意，似乎对刘浪之死并没有太大悲伤。

　　“魔。魔……”场外一些眼尖的人终于是看出了端倪，这一句话一出，顿时吸引得所有人的目光向场上望去。

　　只见身上已经伤痕累累的阿修在向自己口中丢了一个东西后，瞬间，他的身体像是僵硬了一般，随后浑身上下传出一阵噼啪的响声，犹如脱胎换骨般焕发出一种独特的气息。

　　而这种被黑色所充斥的恐怖气息正是双界大陆上所有生灵的天地，魔所散发出来的。

　　场上，阿修的脸庞缓缓发生变化，他的双目开始突出出来，嘴角裂开，数枚恐怖的獠牙流露出来，他的脸上被以一种黑死的气息笼罩，肌肉扭曲膨胀，不断形成一个越来越庞大的躯体。

　　嘭！

　　一条粗大的尾巴从他背后爆发出来，那是一种混合了龙鳞和某些魔族的奇异长尾，在吞下那个古怪的东西后，阿修便是以另一种形态呈现在众人面前。

　　“终于露出狐狸尾巴了。”乌远低声呢喃一句，脸上，浮现出一抹轻笑。

　　吼！

　　阿修扬天怒吼一声，在他吼声发出之际，整个天空都为之一静，那些云朵仿佛时空凝固般停止了流动。

　　望着天上渐渐沉寂的画面，众人感到一种恐怖的威压缓缓降临，仿佛一场惊天巨变马上就要拉开帷幕。

　　“颤抖吧，凡人，你们的鲜血灵气就是我无穷无尽的滋养，给我统统拿来吧。”阿修的这副形象，再配合他那颇具震慑力的台词，让的斗妖场上的所有人都陷入高度紧张的状态。

　　“国主，他，他变成魔了……”旁边几个王族成员慌乱地呼喊道。

　　“我看到了。”闻言，国主淡淡一笑，神色丝毫不改。

　　就在大家都惊慌失措之际，天狼却是再次向变身为魔的阿修发起了冲锋。

　　“愚蠢。”阿修重重一吼，一道匹练般的魔气斜挥而出，扫向高度移动中的天狼。

　　……

　　“阿修果然居心叵测，他刚才吃的一定是我们在死亡之森中得到的堕灾石，没想到他居然藏了一手，看来他这是早有准备啊。”白雄焦急地喊道。

　　虽然阿修代表的是猛心斗妖团，但是此时此刻，恐怕已经不是一场单纯的比赛这么简单，如果控制不好，说不定会演变成一场大屠杀。

　　要知道，魔向来就是视下界如草芥，人命在前，岂有不收割的道理。

　　“乌教官，快想想办法阻止阿修，要是让他彻底成魔了……”白雄话到一半，却是被猛然回头的乌远粗暴地打断，“白雄，做你该做的事情去，别的事，你暂时不要管。”

　　乌远这番话几乎是带着威胁的口气说道，白雄怔怔呆了会儿，终于是后知后觉地想了起来，立马转身，向着斗妖场的外面跑去。

　　看到对方离开，乌远稍稍放下了心，目光射向场上的刘浪，心中暗道：刘浪，你快醒过来啊，再不醒过来，这里可就马上变成废墟了。

　　轰！

　　斗妖场的地面被阿修的魔气攻击砸出了一个大坑，此刻，他额头上的魂牢早在魔气的冲击下变得支离破碎，他本来的妖力再加上堕灾石的能力，瞬间将他的实力提高了好几个档次，一度在场上占据了绝对的上风。

　　“跑，谁让你跑了。”阿修目光环视，轻蔑地一笑，随手就是一掌，直接击中了正在高速移动中的天狼，将后者身子重重甩了出去。

　　“哼。”轻哼了两口血，天狼迅速站起来，脸上浮现出一抹凝重，随后，在其双手的掌控之下，一个奇怪的手印呈现出来。

　　“竟然把天狼打到了，真是不可思议，这个阿修也太强大了。”在人们发现阿修似乎并没有像人类攻击的意思后，那些观众的情绪稍稍稳定了下来，不过，卫戍兵团的军队却依然没有停止调动，他们在卫戍长的带领下把整个斗妖团包围地严严实实，准备随时向未知的危险发动进攻。

　　场外的紧张依然掩盖不了场上的精彩，在刚才那种超快速，超激情的对决之中，斗妖场的观众终于是领略到了巅峰级的快感，只不过这种比赛看起来并不像斗妖之间的大赛，倒是有点像妖族对抗魔族。

　　的确得用上对抗二字，本来之前一度占得绝对上风的天狼，在面对变身后的阿修后，瞬间就像打傻了一般，变得毫无反手之力，虽然还不至于被对方推倒，但是场面一度也是陷入了胶着。

　　“出来吧。”天狼的声音毫无边际地在斗妖场上扩散开来，虽然并不如何大，但是却是令得在场的每一个人都是听得清清楚楚，在听到这道声音之后，几乎所有人都是心神一滞，静静地期待着他接下来的变化。

　　一种平和的力量气息从天狼身上扩散出来，它额上的魂牢也是在这种力量的作用下慢慢融化，这一幕，看得大炎斗妖团的那些人类们一度傻了眼。

　　“什么状况，天狼竟然可以自行解开魂牢，他干嘛不选择逃走呢？”

　　“终于要出来了吗？”乌远平淡的声音从口中缓缓响起。

　　咻——

　　一道金黄色的光芒从乌远身上爆发出来，那种光芒之中所散发的纯正柔和一度让的所有人都是感到心旷神怡，在这种光辉的沐浴下，所有人身上的负面情绪竟是被一扫而尽。

　　“这，这还是天狼么？”此时，呈现在众人面前的是一个巨大无比的巨人形象，他的身体悬浮在半空中，具有虚化的外表，手持着一把巨型重剑，浑身金光闪闪，威严十足。

　　“五重金刚遁甲咒，嘿嘿，天狼果然修炼天赋非同凡响。”乌远大笑一声，笑声中充满了无比的欣慰。

　　“乌教官？”一众斗妖都是怀着疑惑的表情凝望着乌远的背影，他们这么也无法想到，这个乌教官的绝技竟然会出现在天狼身上。

　　“神力，是神之力。”

　　场外，已经有人激动地喊了出来，这种光辉的形象，和温和的光芒，已经将人们心中的崇高和美好勾勒出来，只有神，才具有这种魅力。

　　而天狼的身影，则是隐没在虚化的神体之中，五重金刚遁甲咒，已经具备了神体雏形，大概所有人都没有想到，这金刚遁甲咒之中还蕴藏着这样一个惊天秘密。

　　“绝地领主，嘿嘿，连魔也算不得的半魔，在神体面前也敢嚣张么？”天狼发出一声洪钟般的清斥，声音久久回响在斗妖场上空。

　　“你不也是半吊子的神吗？怎么，你以为你能打得过我吗？”阿修叫嚣着骂道，身上的魔气散发出来，形成一把狂野的大刀，浑身力气汇聚到刀身上，化作一点，猛然向天狼庞大身躯之上猛击过去。

　　咣当！

　　刀剑交集之处，并没有传出令人期待的金属碰撞声音，而是爆发出一道猛烈的光气冲击，强烈的冲击力不断撕扯着空气，形成无数道细小的光波，冲击着四面八方。

　　被这些光波扫过的地方，都是犹如被大风吹过般生生掀起一层地皮，在看到那些巨大的光波飓风到来之际，站在场内的几名人类强者瞬间汇聚起一道巨大无比的魂力屏障，那些光波本来是强弩之末，但是撞击到屏障上，依然轻易地将之击碎，所有施展结界的人类都是被击得倒飞出去。

　　“你以为我你胜得了我吗？可耻的天人，从你一开始我就知道了你的身份。”天狼重重低吼一声，手上巨剑猛一发力，又是一道金黄色的光芒管涌上来，强大无比的妖力混合着神力不断冲击着阿修身上的大刀，最后终于是在轰的一声吼将之彻底击碎。

　　“噗。”一口黑血从阿修口中夺口而出，他的脸上充斥着一种淡淡的惊恐。

　　“你，还是得死，魔，本来就不应该存在这个世上。”说罢，直接将那把巨剑抬起，向下方的阿修挥砍下去。

　　“不要。”主席台上，和贵宾席上，包括云崖和林山等人在内，都是爆发出一声惊呼，眼看着天狼的巨剑将要把受伤的阿修一举刺穿，一只浑身被火焰包裹的巨手蓦地伸出，堪堪握住了那巨剑的下落之势。

　　“谁？”

　　“那是谁？”

　　空气之中，忽然多出的一道制热气息让的场上所有人的心神顿时冷静了片刻，目光缓缓移向了那把巨剑下方，一个满身是火，杀气腾腾的巨大身影之上。

　　那个火焰身影五官清晰分明，身体略显单薄，不过，他的那双眸子中却是蕴含了一股淡淡的蓝色，若琳在人群中清清楚楚地感受到对方身上散发出的气息，不禁低声喃喃道：“刘浪……”

　　那个阵营之中，也是有同样的声音从中传出，只不过，火焰巨影出场的瞬间，那个纤细身影背后的物体忽的发出一丝轻微的抖动，隐隐有破体而出的冲动。

　　“此时不来，更待何时，我以火神之名召唤火灵。”巨火身影忽然发出一声怒喝，随即，在他身边幻化出一把巨大的火焰法杖。

　　火焰法杖刚一出现。整个场面再次陷入了沸腾，宽广的斗妖场内，瞬间被高温所填满，而那个人背后的物体也是停止了跃动，直接搜的一声，飞向了斗妖场中。

　　“魂玉碎片归位，火神，临世……”


第241章 惊天巨变

　　生死之间的距离本来就只有一线之隔，所谓一念天堂，一念地狱，便是指此，只是那些沉迷在尘世中的凡人并不懂得这个道理，而是，单纯的往生畏死，却并不知道，往往想要获得新生，必须先经历过死亡的洗礼。

　　凡事，破而后立，这也许是刘浪此生醒来后最大的感悟。

　　其实刘浪也感觉得到，当时天狼用尽全力向自己身上打出的那一拳并没有这么夸张，可以一招就将自己打死，他的拳力中，有股奇特的力量，令得自己身体进入了短暂的假死状态，所有的肉体力量和精神力量暂时的分离罢了。

　　只是，这种状态若是让普通人看来，便是如同死了一般。

　　刘浪在脑海中一一回忆过认识的人之后，便是缓缓将自己放逐到无线沉睡的梦境之中，只不过他并不知道，自己的身体也是在这种状态下开始悄无声息地发生着显着的变化。

　　身体，由于彻底脱离了精神力量的掌控，终于可以自由自在地在体内随意遨游，妖元和命魂分别代表的妖力和魂力就如同两道截然不同的河水般，开始在他充满张力的身体中汇聚成汪洋大海中。

　　妖元和命魂，在不断地分离融合，又分离之中，渐渐还原成能量的本质，这两种能量源一种趋向于狂热活跃，一种则是较为平和安详，分别代表了时间的阴阳两种力量，而在他们的交汇融合之下，终于是产生了质的变化。

　　第三种力量，凝力，便是代表这世间一切阴阳调和的力量，这也是所有元魂凝形的基础。

　　刘浪也是过了很久之后才回忆起那个下午，原来自己的元魂凝形，便是在身体死去之后才得以完成，那个幽格，再次成功地欺骗了自己。

　　所谓的五阶凝形师才能进行的元魂凝形，其实也不过只是个幌子而已，那是因为，世间的人类凝形师体内根本就不存在两种截然不同的力量，所以他们一辈子也无法跃过五阶的门槛。

　　只有当体内凝聚成强大的凝力之源后，才是可以被称为真正的五阶凝形师！而绝非反其道而行之。

　　当刘浪的意识再度活络起来之后，他发现，自己的身体似乎进入了一种特殊的状态，浑身上下的毛孔全部扩张开来，似乎能感觉空气的味道，是的，那是清风舔舐过皮肤而残留下的味道。

　　刘浪一开始觉得这一切新鲜不已，因为已经经历了某种转生，或是进入了一个另外的国度，但是当他看到周围那熟悉的一切后，才后知后觉地发现，自己竟是重生了回来，而重生的契机便是要先死去一次。

　　仔细在体内查探一番，却是发现，原本散发出能量来源的妖元或是命魂已经当然无存，在他们两个的中间位置，忽然多出了一个能量更为纯正，也更为柔和的能量源头，一种潜藏在心底的欲望冲口而出。

　　“凝源。”刘浪也不知道为什么会突然说出这个名字，仿佛天生就知道这个东西的来历一般，沉下心来，仔细分辨这体内的这团物质，发生他似乎比之前的两种能量源头显得更为强大，在他的侵润下，刘浪感到种种奇妙之感。

　　空气中扩散的灵气仿佛通灵般被凝源所吸引，纷纷吸附进来，不断强大着他的力量，四肢百骸，在这股凝源的净化下，也是逐渐变得清澈活络了许多，最显着的便是胸口的两个巨大创伤，也是在凝源的修复下渐渐还原。

　　当他的意识能够逐渐和这具躯体完美融合之后，一种特殊的兴奋让他再次激动起来。

　　“吞火岩的力量，杨若雪……”右瞳中的火界因为暂时地释放出来，游离在虚空之中，而随着刘浪的回归再次成为他身体的一部分，就在火界强大的吸引力之下，斗妖场上的那个蒙面人背后，一颗火红色散发着灼热火焰的石头飞快地向之奔来。

　　随着所有吞火岩的归位，火界终于是在一声呼啸声中化成灰烬，而完整的八荒吞炎玉也是彻底和刘浪右瞳融为一体，成为他随时可以召唤而出的力量。

　　在凝源之力的作用下，刘浪怀中的另一枚魂玉自然而然地施展出来，成功地融入他的左瞳，变成一种死灰般的存在，魂歌影玉也是屈从于他的召唤，成为他一股得力的力量。

　　银色的双瞳，瞬间被一红，一灰两种颜色替代，交替散发出恐怖的气息。

　　而驾驭这具躯体的刘浪，也是能够感觉到，体内的凝源之力便是迅速地飙升起来，隐隐突破了师级的限制，而为了和凝形师的身份匹配，他把这种境界直接命名为五阶凝形师。

　　“终于醒过来了呢。”

　　当体内的一切都准备就绪，刘浪运用火焰之身裆下那一剑之后，终于是慢慢恢复到了原本的体态大小，他的身体和外界呈现出一种高度的契合状态，隐隐然，有种飘然得道的感觉。

　　“五阶凝形师？他终于做到了呢？”幽格激动地道，似乎这一切都是如他所料。

　　“看来总算是不负我的一番心血，让他成功练出了神魔之体。”乌远也是长长舒了一口气，脸上挂满了欣慰的笑容。

　　而场外的那些观众，包括主席台上的一众人类高层，在目睹了场中发生的巨变后，都是震惊了半天，他们无法相信，一场简单的斗妖大赛，竟然是变成了诸神的竞技场，各种大神轮番上阵，各种精彩热切呈现。

　　恢复到平凡之身的刘浪深深吸了一口气，转过头，望着倒在地上略微喘气的阿修道：“你背叛了我们所有斗妖，但是我依然要救你一命，因为你身上有着魂玉的力量，从此以后，我不想再见到你，希望你带着这份魂玉的力量远走高飞，这是我对你最后的忠告，如果让我再看到你的话……”

　　砰！

　　拼着受伤的身体，阿修脸色阴沉，直接一爪向刘浪扫过去。

　　微微一笑，刘浪双眼之中的银色蓦地消失，一红一灰，两种力量交织成一股无俦的魂玉光芒，射向了那只爪子，随后，只听到阿修惊怒的声音响起，他的那只爪子瞬间被烧成了灰烬，甚至，里面的灵魂也是被抽离了出来。

　　八荒吞炎玉和魂歌影玉的能力被刘浪的双瞳继承了下来，运用自己凝力作为驱动，直接将阿修的爪子彻底废掉。

　　“滚吧，我不想再看到你了。”不再向阿修身上看一眼，刘浪大踏步转身走向了身后。

　　目光缓缓抬起，注视着这个约有十米来高的虚化巨人，刘浪轻笑一声道：“多谢你了，天狼，多谢你把我打死了，要不然，我也不会有这般造化，得以重生。”

　　听到刘浪友好的声音，天狼也是大笑一声，随着手中口诀的念动，慢慢恢复了原型，走上一步，冲着刘浪道：“我等这一天已经等了两年了，其实你不用谢我，这是冥冥之中早已注定的安排。”

　　就在天狼这句不知所谓的话语过后，刘浪感到大地传来一阵猛烈的震动，一股从仿佛从远古而来的沉闷气氛缓缓覆盖到斗妖场之上。

　　两人目光对视一眼，都是露出心领神会的表情。

　　刘浪闭目酝酿了一会，随后，便是猛地睁开，目光凌厉地扫过场上的每一个角落，迎着所有人类惊惧中夹杂着狂热的眼神，语气严肃地道出了他的心声。

　　“人类，妖族，只不过是下界的蝼蚁而已，我们自相残杀了这么多年，难道就为了换取一个太平盛世么？哼哼，在我们头顶上，还有一个巨大的威胁没有解除，在不久的将来，他的临世，将是所有人痛苦的根源。”

　　“你们这帮人类还在这里通过这种无聊的斗妖大赛来取悦自己，真是不可救药，不过，我们妖族也不指望你们能哪天醒悟过来，自己的自由，要靠自己来争取，我们不会祈求你们的大发慈悲，我们要打破这种奴役般的枷锁，为了妖族的自由奋战到底。”

　　话一出口，顿时满场皆惊。

　　刘浪脸上也是掀起了一丝淡淡的顾虑，但是他知道，事到如今，已经是不可能再拖下去了，必须趁着这个时机把自己的意志说出来，要让所有人类包括斗妖都听到他的呼声。

　　“杀了他。”

　　半晌过后，人群中终于是沸腾起来，在明白过来怎么回事之后，那些暴怒的人类终于是知道，眼前的这个斗妖，身上原来藏着这么大的阴谋，他要率领所有斗妖造反，以此来对抗斗妖团的统治。

　　“修奇城主！”国主震怒的声音传来，所有卫士一下子把云崖和修奇城主围住，“好大的胆子，这就是你们猛心斗妖团培养出来的斗妖，原来他今天站到这里就是为了宣布要造反，来人啊，把他们给我抓下去。”

　　闻言，云崖和几个团长交换了一下神色，脸上浮现出一抹无奈，知道事到如今也是无法辩解，场上的突变已经将他们的计划全盘打乱，现在，只能三十六计，走为上策。

　　施展凌厉手法，弄倒几个上前来到卫士后，便是趁乱逃出了主席台上，而可怜的修奇城主便是被迅速抓捕起来。

　　场外的林山，在目睹了阿修的惨败后，又看到了刘浪变身后的无敌状态，知道自己这番是无论如何也报不了仇了，则是提前溜了出去。

　　见到云崖逃跑，国主无可奈何，除了下命令追赶之外，还有，便是宣布所有人进行高度战备状态，迅速调动麾下的数支队伍，将信号发射出去，召唤人类强者前来镇压场上的叛变。

　　“怎么样，联手冲出去。”刘浪冲着旁边的天狼轻笑一声。

　　“如你所愿。”天狼也是回敬刘浪一个善意的眼神。

　　“冲啊……”斗妖场的大门忽然被撞开，一直汹涌的斗妖队伍冲了进来，当前一人正是骨妖白雄，他在接到刘浪的任务命令后，便是在城外接到了几只斗妖团援军的到来。

　　十几只斗妖团，大概一两百号斗妖，再加上接近一百名低等妖族，都是在收到刘浪的密令计划后，采取了行动，他们通过解除魂牢，不仅成功地发动了叛变，而且一路兼程，向着炎阳城的方向赶来。


第242章 天术

　　队伍之中，不乏以前和猛心交手过的对手，和之前相比，此时，他们额头上的魂牢都是通过凝力消抹掉了，一旦魂牢解除，妖族本身的妖力便得到全部解放，而且更重要的是，可以施展强大的妖术。

　　斗妖和数量本就比人类要多出不少，若不是魂牢的束缚，人类根本无法控制住他们，不过一旦所有斗妖的魂牢解除，那么，强大的攻击力足以冲破所有的人类的屏障。

　　起义大军从四面八方席卷过来，所过之处，任何胆敢阻拦他们的人类都是被轻易斩杀，浩浩荡荡的起义大军在炎阳城的门口汇合，随后，便是以摧枯拉朽之势冲了进去。

　　白雄在指明方向之后，又是再次等候了片刻，直到远方出现一抹鲜艳的色彩后，才是稍稍放下心来。

　　队伍由远及近，来到炎阳城门口，白雄一眼便认出当前一人，忍不住冲到城下，对着其中一名被全身骨甲包裹的青年男子喊道：“大哥。”

　　来人正是白雄的大哥，骨妖白术，那个被称为妖隐村天才般的半妖少年。

　　正是他，仅凭一人之力阻挡了多次洛兰城的进攻，最后因为某种隐晦的原因离开村子，进入了弑魂盟。

　　“弟弟。”陡然间见到白雄，白术百感交集，在简短地交谈几句后，明白了其中的来龙去脉，冲着后面的队伍大声喊道：“兄弟们，我们那些被人类关押的同胞已经自由了，咱们一起杀进去，把人类杀个片甲不留。”

　　吼……

　　振奋的咆哮之音不断回响在队伍中，只见弑魂盟中的妖族都是来自各个地方的，相貌和特征不一而足，只不过，在他们身上盘旋的妖气却都是十分强悍。

　　两支队伍，一前一后，犹如接龙般冲破重重防卫，涌到斗妖场之下……

　　“卫戍队，给我把这群妖族全部诛杀，还有，护国五将，都给我出来，把这些异种叛逆给我统统杀死。”国主站在主席台上，冲着天空大声咆哮道。

　　随着他声音的出口，天空中忽然涌现出大片的乌云，一种诡异的气氛散发出来，扩散到整个斗妖场之中。

　　紧接着，在刘浪和天狼的目光注视下，天空中，所有的乌云忽然集中成五个光点，光点逐渐凝聚成形，变成五个人形，缓缓从云端俯瞰着大地。

　　“魂宗，想不到迪奥王国居然还有这种厉害的人物。”天狼缓缓出口道，听到他的话，刘浪陷入了沉思，他知道，魂宗实力的强者便是和妖族中的妖宗一般，可以做到化身为物，与自然万物相互融合。

　　这种能力也被称之为宗法。

　　魂宗之强，恐怕是超过他所见过的所有人类，当然，这并不包括那个近乎变态的厉魔，除非动用杀破狼那种奥义，还得靠小西的牺牲才能将他封印。

　　“管他什么魂宗，还不是要打。”刘浪言简意赅地透露出自己想法。

　　此时此刻，他已经完全感受不到天狼心中对自己的恶念，他能想象得出，最开始的那一拳，一定是为了某种目的而打出的，而并不是想致自己于死地，虽然天狼身上还有很多秘密没有解开，但是至少现在还算是盟友。

　　“说的好。”天狼轻笑道，“不把这些家伙摆平，我们也脱不了身，既然已经选择了现身，恐怕这人类城邦是呆不下去了。”

　　噌！

　　随着天狼话音落下，他的双手又是结出那个奇怪手印，这一次，他的金刚遁甲咒并没有虚化成那个金色的巨人，而是在他本体之上唤起了一层金光。

　　“你不变大了？”

　　呵呵一笑，天狼道：“变大，是为了更好地吸收天地灵气，既然刚才已经吸收得差不多了，现在该是动手的时候了。”

　　闻言，刘浪一惊，敢情刚才对方竟然还没有展现出真正实力，念罢，也是默默将一股神识注入体内，在将那团沉寂的凝源点燃之后，便是感到浑身四肢百骸的毛孔瞬间舒张，一股强大的吸力从中传来，不断从空气中拉扯着稀薄的灵气，注入到体内。

　　随着身体力量的强化，刘浪感到双眼之中分别由两种奇特的感觉涌动，一种喷薄欲出的火焰之力，一种想要吞噬一切的噬灵之力。

　　他的妖爪也是在一瞬间失去了踪影，和眼中的火界融为一体，变成了八级吞火岩的形态，失去了妖爪，刘浪的七杀妖术便是无法发动，此时，为了那把雷霆牙可以作为自己的武器。

　　爆！

　　随着口中一声轻喝，雷霆牙变身成巨刃模样，宽厚的刀身和狂野的刀刃，无不在诠释着霸气的含义。

　　滋滋！

　　在火焰的诱惑下，雷霆牙中的雷霆之力被激发出来，不断在刀身上来回跳跃，隐隐有种破刀而出的冲动。

　　此时，刘浪身上的所有杀手锏均是一瞬间爆发出来，除了那个仍然被封印在法网结界下的魔纹。

　　“雷霆牙，去。”面对天空中五位人类强者的围攻，刘浪并没有选择坐以待毙，而是抬起大刀，直接一刀向空中挥去。

　　被体内的凝力所逼，刀锋上卷起一股强烈的飓风，一抹蓝色的闪电缠绕在上面，呼啸着向着半空中涌去，风声过处，留下一道笔直的空痕。

　　他惊讶的发现，即使没有了妖力，他已经能够发动雷霆牙的特效，而且威力甚至比他之前还要猛烈许多。

　　“这就是凝力的力量吗？”刘浪喃喃自语道，一直以来，他都认为凝力除了凝形之外，别无其他用处，但是他却后知后觉地想到，那是因为那些人类的凝形师最高只能到达四阶而已，体内并没有凝聚出凝源，所以并不能发挥出凝力的特点。

　　只要当身上具备了凝源之后，那些凝力才是可以转化为实实在在的力量，甚至，比单纯的妖力或者魂力更具威力。

　　半空中，五人眼神冷漠地看着下方两名斗妖，一动未动，他们似乎对于这种对决丝毫不放在眼中，其中一个还轻笑道：“迪奥的老家伙是怎么了，居然一口气把我们五个都找来了，难道他不知道，就算是妖军入侵，也只需要我们一个出马就能搞定吗？”

　　“老四，可不要大意了，你没看到这两个家伙的底细吗？那个狼头的是天人化身，身上带有一种魂玉，那个半妖好像已经修炼出了凝源，身上恐怕至少有两种魂玉，而且在他身上还能隐隐感到一丝魔气，恐怕这次真的不好对付啊。”一个中年男子模样的人站在云端叹气道。

　　“怎么迪奥王国会碰到这么一个大钉子，这不是给我们添麻烦吗？”

　　“还打吗？”

　　五人沉默了一会，随后异口同声地道：“要不，先玩玩。”话音刚落，便是受到了刘浪来自几百米之下的刀气攻击。

　　“嗯，有点电力，不过看样子，他的凝力应该刚刚才进化出来，五阶左右的样子，恐怕还掌握的不熟练，倒是容易对付一些，只是那个狼头天人，他的天术已经掌握到了六重，只怕一时半会还打不破他的乌龟壳。”

　　“别管他那个狼头，集中火力对付这个半妖小子再说……”

　　五人笑谈之间，竟是将刘浪和天狼身份一一洞悉在心，实力到了他们这种境界，观人察物已经不是一种特殊的技能，而是他们很普通的一项能力，除非那种实力远超他们的对手，自然一下子无法看清楚。

　　“闪。”

　　五人分别向四面散开，躲开这一击刀气攻击，然后，分别将一把武器擎在手上，向着下方的刘浪猛冲过来。

　　……

　　斗妖场外围，人类的卫戍队正在和斗妖的起义军激战，各种各样的魂术和妖术施展出来，不断有鲜血和惨叫声传来，而观众席上，那些普通的修魂者早就趁乱到处逃窜，而一些身上颇具实力的强者，则是自告奋勇地跳下来和那些斗妖战斗起来。

　　喊声震天，就在双方激战正酣的时刻，一声清亮的号角声吹响，这是弑魂盟发动正式进攻的声音，远远听到这声声音，所有人类脸庞上都是闪过一抹震惊。

　　“弑魂盟也来了？”国主倒退两步，脸上挂着一丝凝重。

　　弑魂盟的大名他不仅听说过，而且也与他们交手过，在鲜有的几次接触中无不是以失败而告终。

　　当弑魂盟的大军涌进斗妖场之后，各自抢入斗妖和人类的战团，一时之间，场面上更加激烈起来。

　　人类也是不断有修魂者的涌入，那些平时深居简出的人类强者，在接到危机的指令后，纷纷从修炼之处火速赶来，支援着这个地方。

　　观众席上，那只奇特的阵营许久未动，半晌，才听到其中一人淡淡道：“走吧，该看的热闹已经看完了，若雪，难道你还想看着这帮妖族把人类全部杀死吗？”

　　闻言，那个纤细的身影轻轻一抖，仿佛被说破了心事般，低声道：“你们先走吧，我还有一件事情没有做完，等我办完事之后，一定回来找你们。”说罢轻轻向前跃出一步。

　　“唉。”叹了口气，队伍中其他人便是在一瞬间消失不见。

　　……

　　刘浪身具五阶凝形师的修为，相当于双倍的妖师实力，再加上他的凝源独特的构造，可以通过身体来吸收扩散在空气之中的灵气，可谓是源源不绝，战斗力异常强大，所以没有了火爪的近身优势，但是他那足够强大的体魄也是能够支撑他举起那把沉重的雷霆牙。

　　现在，不仅仅是简单的挥砍，甚至能做到平削斜掠，挑刺冲杀等等颇具技巧的动作，战斗力陡然又提升到一个层次。

　　运起雷霆牙，不断在五人之中闪转腾挪，游走之间，不断制造出许多惊险的片刻，这五人初开始通过那道刀风判断刘浪的实力不过如何，哪知道真正对付起来却是感到倍加棘手。

　　“老大，这家伙怎么不过才五阶实力，我们五个都弄不过他？”其中一个人急声道。

　　“金刚遁甲咒，什么，你也……也会天术？”听不懂五人中传出的古怪话语，刘浪只知道自己在开战之前，的确是把金刚遁甲咒也祭了出来。

　　“难道这个金刚遁甲咒是什么天术？”刘浪一头雾水。


第243章 报仇雪恨

　　五人显然有些托大，这时不免开始郑重起来，五道雄厚的魂气从他们体内散发出来，在空中形成一张巨大无边的网络，将整个斗妖团上空覆盖起来。

　　“灭绝斩妖阵！”

　　这五人显然是动了真怒，想要将刘浪等人一网打尽。

　　“哼哼，凡人之力，如何斗得过神魔之力，刘浪，何必跟他们纠缠，直接用你的魂玉之力即可轻松赢得战斗。”在天狼的提醒下，刘浪明白过来，旋即，将两团凝力注入到双瞳之中。

　　一边是无穷的火焰，一边是沉沦的深渊，两边都是代表着天地间最强的力量，神魔之力，虽然这魂玉无法超越其本身宿主的力量，但是神魔之力依然还是要凌驾于凡人之上。

　　一红一灰，犹如两条灵蛇般交叉在一起，笔直地射向五人身后，在那道散发出恐怖波动的神魔气息侵扰过后，那道无形的大网瞬间便是烟消云散，五人的身形也是轻微一晃，随后缓缓来到了地上。

　　“怎么可能，这个半妖竟然能对魂玉之力控制得如此精准。”

　　“太不可思议了，两种魂玉的力量都能被他所掌控，这，这根本就是不可能的事情？”他们怎么知道，身上具有凝力的刘浪，对于世间的各种力量都是可以驾轻就熟。

　　因为凝力一物，本来就是为了凝结万物所生，当年的神魔始祖，便是第一位凝结出凝源之人，然后，他才是用凝力幻化出万物苍生，创造出这天地的一切。

　　刘浪不过是反其道而行之，以凝力来控制神魔之力，因此也是正是证实了杨玄的推断，只有具有凝力的半妖之体才能修炼魂玉中的神魔之力，从而不断向着更高阶迈进。

　　在完成了元魂凝形之后，由于体内两种魂玉的强大力量，使得刘浪瞬间从中吸取了不少神魔之力，使得自己凝力直接上升到五阶顶峰，隐隐已有迈入六阶之兆。

　　“打不赢他了，两种魂玉，半妖之体，现在的他，恐怕不是我们所能应付的，该死的迪奥国主，竟然招惹到了这种狠人，我们还是快撤吧。”

　　“旁边还有个家伙动都没动，那个榔头也不是善主，怎么迪奥王国这次专门挑钉子碰啊。”五人中迅速窃窃私语一阵，脸上的高傲表情已经逐渐变成了死灰。

　　五人，在结出了那个轻易之间就被刘浪洞穿的法阵之后，终于是灰溜溜地窜到天上，准备落荒而逃。

　　“想跑么？”刘浪脸庞冷翻，直接是在脑海中迅速浮想一遍，不知为何，那道由自己父亲转交给自己的奥义卷轴这时忽然出现在脑海之中。

　　刘浪随意瞥了一眼，便是看到上面写到的一条化合公式。

　　“魂玉之力，也可化合，任意两种便能化合出无上玄通，造化逼人，反噬之力可吞噬施术者体内所有神魔之力，切记，切记。”

　　“玄通之力？”刘浪又见识到一个新鲜词汇，既然是父亲所说的，那必定无假，上次的奥义杀破浪便是让他领教到了威力，只不过这等奥义都是自损八百，伤敌三千的打法，如此来终结对手未免有些得不偿失。

　　可是，扫了一眼周围的情况，那些人类大援军似乎正在源源不断地赶过来，而且，人类的力量忽然开始呈现出一种压倒性的优势，而那些斗妖，在弑魂盟的帮助下也是渐渐开始转移。

　　“只要能把这帮斗妖带出去，我的任务也就算完成了，一定趁机拖住他们。”

　　随着心中这个念头的响起，刘浪开始将目光盯向了天空之中，那五道仓皇的身影，“不能让他们跑了，他们这一去，我的秘密一定会被公布出去，倒时候恐怕会引来更多的强者。”

　　“在这里把他们了结。”虽然心中是这么想到，刘浪还是有一丝顾虑，此招奥义要消耗所有的神魔之力，虽然说代价比一身妖力和生命的减损要轻的多，但是神魔之力已经将是他修炼的根源。

　　魂玉，想到了魂玉，这两枚魂玉本来并不属于自己体内，所以不存在被消耗之说，只有那辛苦修炼起来的心魔诀才是体内自己的魔力，如果按照这招奥义的说法，此招完毕，将是会耗尽体内所有心魔之力。

　　“正好，我正愁甩不掉这身魔力，如今，正好拿你们开刀。”刘浪仿佛想到一个绝好的主意，心魔带在身上，犹如一枚定时炸弹，指不定哪天又让自己走火入魔，这时正好趁着这个机会，把他的威胁一局解除。

　　想通这点后，刘浪便是趁着停顿的短暂片刻，飞快地吸收起那道奥义之中的凝力。

　　当奥义卷轴上的凝力被完全吸收进入后，卷轴上的记录便是彻底消失，而作为奥义修炼方法的公式，也是被刘浪一起带入了脑海中。

　　“神魔力技，又称玄通，是为超越奥义之术，凌驾于所有奥义之上。”短短的几行字眼，在刘浪脑海中闪过，让的他心神略微一跳，一种窃喜涌上心头。

　　“比奥义还厉害的法术，看来五阶凝形师果然开始强大的开端。”一时之间，刘浪有些庆幸自己的这个半妖身份，如果不是如此，他根本就无法享受到元魂凝形带来的好处，也不可能掌握这两种魂玉之力。

　　“灵级玄通，寂灭。”

　　这是化合公式在刘浪脑海中留下了两个字，这也正是代表死亡之力的魂歌影玉和火焰之力的八级吞火岩相互融合才诞生的玄通。

　　和刘浪之前学过的妖术相比，这招实在是太过强大。

　　缓缓闭目入定，天空之中，也因为刘浪的举动出现了片刻的停滞，而大地之上，也是出现了轻微的晃动现象。

　　“怎么回事？”炎阳城的人类在感觉到气氛不对之后，都是疑惑地望向四周，最终将目光锁定在刘浪身上，发现了此种现象的始作俑者。

　　那些斗妖和弑魂盟的人早就在一番激战之后成功地从斗妖场中撤离出来，杀戮并不是他们的唯一目的，他们更多的则是要离开这里，走向自由。

　　为了避免一些不必要的牺牲，在初期占到一些便宜之后，白术和白雄哥两便是指挥所有斗妖，从斗妖场的一处巨大缺口处涌了出去，一路砍杀着冲到了城门下。

　　乌远，则是一脸肃容地站在斗妖团帐篷之内，从开始到现在，他始终都是未离开过这个地方。

　　而那个纤细少女，此刻也是摘下面罩，一头乌黑长发飘然落下，绝美的姿容令得群星黯然失色，正是那个洛兰城的守护女神，杨若雪。

　　只见她两眼冰冷，充斥邪恶的魔性，手挺长剑，剑身失去了吞火岩的压制，瞬间变成一把覆盖了冰霜的大剑，魔魂冰晶的力量再次成功占据了她的身体。

　　在天地间所有的灵气都汇聚到刘浪身边时，在拿到法网结界在刘浪玄通的召唤下，轻易的消失之后，一团黑色的魔气渐渐升到胸前，那是作为召唤玄通的代价。

　　对此，刘浪毫无吝惜，直接将之化成灰烬，随着魔气的消失，他胸口的魔纹也是渐渐淡去，眉宇之间，仿佛多了一丝明亮，心灵之下，也变得更加澄清了几分。

　　刘浪顿时觉得整个世界豁然开朗起来，压抑，沉闷，隐忍种种负面情绪在心中瞬间蒸发，现在的自己，变得更加单纯，更加纯净。

　　“灵级玄通，寂灭，去吧。”

　　刘浪口中一阵长啸，以他为中心的周围开始爆发出恐怖的气势，他的两只瞳孔不断放大，一红一灰两道光芒随之激射出来，然后在半空中凝聚成形，化成漫天花雨降到周围，将神魔之力释放到每一个角落。

　　紧接着，便是看到天空中下起了火雨，地面上也是不断有熔岩喷发出来，而虚空中，各种怨灵更是被召唤出来，痛苦的号角声和阴风的呼号声，开始响彻在斗妖场内，随后，又是向炎阳城中蔓延开去。

　　“完了。”看到五位魂宗离去的背影，在目睹了刘浪所制造出的惊人破坏力后，国主终于是发出一声无奈的感叹，自己苦心经营多年的炎阳城终于是快要被毁于一旦。

　　繁华人间，瞬间变成了修罗地狱。

　　在火焰的炙烤下，在怨灵的阴影中，许多人类生命被无情地收割，又化成怨灵的力量，将邪恶之手施向他们的同胞。

　　“够了、”刘浪在目睹了支离破碎的惨烈画面后，终于是重重叹了一口气，说实话，对于这种惨绝人寰的杀戮场面他还真没有什么兴趣。

　　两眼中又恢复到了平常的银色，摸了摸胸口，那道黑色魔纹果然是消失不见，暗暗松了一口气，自己发动这次玄通的终极目的终于是完成了，从此以后，再也不必受到心魔的困扰。

　　只是，他忽然感到一种寂寞的感觉，那种感觉，就像是生命中失去了色彩般，找不到爱的意义。

　　“若琳。”干枯的嘴唇轻微抖动，突出这个充满诱惑力的名字，却是感到一阵索然无味，心中一惊，不禁道：我这是怎么回事，为什么对若琳一点感觉都没有，我不是应该和她……

　　刘浪只知道，自己心中应该对若琳有种特殊的感应，但是不知道为什么，他却提不起任何念头来去想她。

　　半空中的五人依然无法避免从天而降的火雨，火雨中灌注了强大魂玉之力，饶是他们也无法抵抗，被一阵阵火雨无情打过，瞬间变成了一个个断了翅膀的风筝，从半空中栽倒下来。

　　“额，干的不错嘛？刘浪。”天狼向刘浪投来一个赞许的眼神。

　　刘浪跪在地上重重喘了几口气，目光缓缓扫过周围那些私欲寂灭之下的人类修魂者，其中也不乏逃跑得慢了一步的斗妖。无边的沉痛在心中弥漫开来，喃喃自语道：“我究竟干了什么……”

　　那些残余的人类在废墟中苟延残喘，一些实力较强的人类修魂者自然是有办法避开这场大规模的灾难，不过，为了活命，他们也付出了不少代价，恐怕现在就连自保都是有问题，遑论还向向着场中的刘浪报复。

　　就在刘浪静默的片刻之后，一个冰冷的身影倏然便至……


第244章 大结局 出发

　　“小心。”天狼纵身过来，一把推开刘浪，在刘浪方才所立之地，随着一个爆炸声响，瞬间出现深约三尺的巨坑，巨坑中，隐隐有股冰寒之气散发出来。

　　“若雪？！”从来人身上的那股幽香中，刘浪心神一跳，随着目光转移，落到女子身上时，猛地失声喊道。

　　两人竟然是在这种情况下重逢，而且看情况，对方似乎再次被冰魔给附体了。

　　入魔的杨若雪蓦地纵声大笑道，“哈哈，小子，咱们又见面了，没想到短短半年没见，你竟然又获得了不少东西，这次，我要把上次没拿回来的东西一起拿回来。”

　　说罢，手中的天绝剑重重一抖，一抹迫人的寒光散发出来，笔直朝刘浪挑刺过去。

　　“吞炎玉。”刘浪在心中爆喝一声，准备召唤出八荒吞炎玉来对付冰魔，但是心念出声之后，却是并没有发现右瞳中的动静，内心中不由得吓了一跳。

　　对方的冰寒剑气已经袭到，刘浪只得运起雷霆牙，用力挡开这一剑，刀剑交集的瞬间，让的他全身都是一抖。

　　“没想到若雪多日不见，竟然是如此厉害了。”他不知道，和他对阵的乃是上古冰魔，虽然力量有所弱化，但是还是强悍无匹。

　　施展身法，迅速向后飘退数步，刘浪想到，若是没有了魂玉的力量，他仅凭刚刚修炼出的凝力，还是无法对抗手持天绝剑的若雪。

　　就在对方一道道的剑气攻击下，刘浪不断退后，身上已经被她的剑气带出一道道刺目的伤口。

　　“刘浪，你的魂玉是不是用过了一次。”天狼猛然提声道。

　　“没错，刚才用了一次玄通。”刘浪在不断后退中说道。

　　闻言，天狼恍然大悟，“你的魂玉如果使用过一次，至少要等三天才能使用第二次，看来你短时间内是无法动用神魔之力了，还是让我上吧。”

　　就在刘浪一头雾水的时候，旁边的天狼忽然抢入战圈，挡下了若雪向刘浪击去的一剑。

　　“天狼，你。”只见天狼的双爪忽然变化成一把红色的爪刀，上面隐隐有着鲜红色的血液流动痕迹。

　　天狼回头冲刘浪投去淡淡一笑道：“嘿嘿，你有魂玉，难道我就没有么，只不过我的这枚魂玉实力和你的完全不能比，但是好在它也是神魔之力，威力也是极强。”

　　说着，便是将金光遁甲咒唤醒出来，手舞双爪，飞身朝杨若雪涌去。

　　两人一交上手，登时高下立判，虽然冰魔是上古时代得道的老魔，但是毕竟年深日久，魔力有所减弱，而且在宿主体内又要大打折扣，而天狼似乎对这对血爪的运用极为熟练，神魔之力呈现出一种汹涌的态势，一度将杨若雪逼得占据下风。

　　“血魄石。区区血魔王的化身也敢称为魂玉，我把你……”杨若雪一口话还未说完，天狼已经鬼魅般跃至她身后，抬起双爪便是朝着她肩头抓下。

　　“啊……”肩头伴随着一道血箭飚出，杨若雪痛苦地喊道，满汉怒气地盯着后方。

　　见到杨若雪受伤，刘浪本该感到高兴，但是不知为何心中却是违心地涌上一种难过。

　　就在天狼施展狂风暴雨般的攻击，准备将杨若雪一鼓作气击倒之时，刘浪一个纵身扑倒杨若雪面前，眼疾手快，直接抓向了杨若雪皓腕。

　　皓腕被夺，犹如被夺去了处女贞操般，杨若雪脸上浮现出阴云般的怒气，不过还未发作，便是感到体内一阵气血翻涌，一种轻微的失却感将她瞬间懵了下。

　　“你……你在吸我的力量，你，臭小子。”

　　刘浪担心天狼一下子把杨如雪杀死，纵身扑上，率先施展化灵诀，将对方体内的魔气吸收进来。

　　随着魔气的消失，杨若雪紧握着天绝剑的手臂终于是缓缓松开，她的脸色在松手的一刹那也是恢复了红润。

　　剑身如冰，刘浪顾不得这些，直接将储物符召唤出来，丢了进去。

　　没有了主人的天绝剑，就是一个冰魔的容器而已。

　　“若雪，若雪，你醒醒。”刘浪轻轻喊道，在他的呼唤下，那个绝美的面孔终于是轻轻颤抖了下，露出一幅温和的笑意，低声道：“刘浪，是你吗？”

　　“嗯，是我。”刘浪紧握着杨若雪的手，轻轻说道。

　　此刻，场地的外围，躲在一个隐蔽的地方经历了一场灾难后的若琳，则是远远地看到了场上的情况。

　　……

　　“刘浪，她是谁？”犹如瞬移般若琳一口气跑到场中央，指着杨若雪的身子冷冷道。

　　而杨若雪的身体也是十分温顺地躺在刘浪怀中，两者的距离近若咫尺。

　　“她叫杨若雪，是我的朋友。”刘浪语气平津地道，目光并没有望向若琳。

　　被刘浪这般冷视，若琳气不打一处来，正要上前揪着刘浪一顿发嗲，却是被身后一人拉住，顿时止住了脚步。

　　“刘浪他心魔已除，对你的爱意已经随着心中的那份疯狂远去，这个时候，他是根本就想不起和你之间的事情。”说话之人正是乌远，只见他微笑地走上前来，轻轻拍了拍天狼肩膀，然后面带笑容地望向刘浪。

　　“刘浪，恭喜你，成功进化成五阶凝形师，还将两枚魂玉收服，不过更值得庆幸的是，你解放了所有的斗妖，你是当之无愧的斗妖之王。”

　　乌远声音中充满了激动和兴奋，显然，他对这个弟子的表现极为满意。

　　“乌教官……”扫了一旁仍是怒气冲冲的若琳，刘浪直接挪回目光道：“我想让你告诉我，你究竟还有多少秘密瞒着我，为什么我感觉有种被欺骗的感觉，还有，天狼的事情最好还是请你解释一下。”毕竟他也不是傻子，天狼爆发出的金刚遁甲咒从一开始就吸引了刘浪的注意。

　　“哈哈哈哈。”乌远大笑一声，先是继续出言安抚了一下若琳，随后，又是从怀中掏出一枚药丸，递到杨若雪手中，道：“姑凉，把这个服下吧，对你的身体恢复应该有所好处，这把天绝剑不适合你来掌控，还是交给我们保管吧。”

　　看了看乌远，又看了看刘浪，杨若雪仿佛有种解脱的感觉，微微点了点头道：“天绝剑如果没有吞炎玉的镇压，迟早有一天会再次降临世间，交给刘浪保管的确是上上之选。”此时的杨若雪已经恢复到那个刘浪初识她的样子。

　　看着杨若雪含情脉脉的眼神，刘浪心底的思路又变得活跃起来。

　　而若琳则是少女天性，一见到刘浪脸上流露出的这副表情，心中不由得怒火大炽，手掌上略微抬起一团魔气，准备击向杨若雪，不过在乌远面带怒色的目光瞪视下，不由得俏脸惊诧，情不自禁地松了松。

　　无奈地叹了口气，若琳自己也知道，刘浪对自己的喜爱大部分还是和他内心中滋生的心魔有关，如今心魔已去，两人可谓形同路人，种种伤心难过浮现在她脸上，让的她一度黯然神伤。

　　不舍地望了刘浪最后一眼，轻轻转身，消失在斗妖场的尽头……

　　“天狼，你赔杨若雪姑凉离开一会，我有几句话和刘浪要说。”乌远蓦地向天狼发出命令。

　　“是。”说罢，天狼便是径直走了过去，在询问过对方的意见后，带着杨若雪走下了斗妖场。

　　怔怔望着眼前这一幕，刘浪揉了揉眼睛，他怎么也想不到，这个天狼竟然还是乌远的一个奸细，对乌远的话简直是言听计从。

　　“他，你和他到底是什么关系？”刘浪压住内心中的所有疑问，郑重问道。

　　“天狼，只不过是我的一个仆人。而且，他也是一个天人。”

　　短短几句话，犹如一团火苗在刘浪心中熊熊燃烧起来，将他的世界观再次彻底地颠覆重建。

　　“怎么回事？乌教官，你到底是什么人？我怎么感到这个世界越来越糊涂了。”刘浪眼神如刀，冷冷盯着乌远问道。

　　目光温和地在刘浪面前扫过，乌远道：“我只不过是一个普通的人类罢了，我和你说过的话么有一句是假话，只是有一点没有告诉你，我之前传授你的金刚遁甲咒，这招其实并不是魂术，而是真真切切的天术。”

　　“所谓天术，是天人的法术，威力莫测，这是我们乌家在上古之时和天人对抗的时候从天人那里学来的。而至于天狼，嘿嘿，他是我从小就养大的一只妖兽罢了。”

　　“在他身上有颗天人的种子，我知道他终将有一天会成为我们的死敌天人，但是我还是希望他有朝一日能改变，所以这也是我把他呆在身边的缘故。”

　　听到这里，刘浪深深吸了口气，他哪里知道，这其中的内幕竟然是如此之深。

　　“那你何必又躲在猛心中？”

　　重重叹了口气，乌远道：“唉，本来当我知道猛心中出了个阿修时，也是打算来收服他的，哪知道他身上戾气太重，被我放弃了，直到你的出现，你虽然不是天人，但是却带有另一种独特的天赋，那就是银瞳半妖，你的力量，将是战天会以后对抗天人的不二利器。”

　　“怎么说，从一开始到结束，你都是掌握在算计之内？”刘浪感到一种深深的恐惧，这种恐惧，在当初妖隐村的狼牙林中，父亲留下的石柱前也曾有过，当时小西便告诉他，自己的一切可能都早已被他的父亲给布下了局。

　　“不是在我的算计之内，而是在别人的算计之内，只可惜，我天数有限，无法洞悉天机，只能一步步按照天意行事，只是你，刘浪，却是唯一有能力跳出这个圈子的人。”说道这里，乌远已经感到有种大限将至的感觉。

　　“走吧，这里已经不是我们待的地方了，该说的话已经跟你说完了，该办的事情也办的差不多了。是时候该上路了。”乌远拍了拍对方肩膀，温和地笑道。

　　半晌过后，刘浪从沉思中缓缓回过神来，一种前所未有的使命感忽然降临到身上，认真地道：“乌教官，请允许我最后一次叫您乌教官，感谢您一直以来对我的培养，我刘浪铭刻于心，请你放心，既然我加入了战天会，就一定为了下界的存亡付出自己的努力，永远驱逐天人的威胁。”

　　“至于天狼和斗妖的事情，我也不再追究了，接下来，恐怕我要向你告别了。”

　　“是啊，所有的斗妖团都被你整灭了，连炎阳城都被你毁成这个样子了，恐怕在很长一段时间内，你刘浪的名字都将被列入人类通缉的名单，只是，你要去哪里呢？”

　　低头望了眼怀中，刘浪道：“碧落山，我要找极乐尊者解除我兄弟的魔气。”

　　这种事情，乌远也只是听一听便好，并么有过多细问，“对于你，我没有别的要求，只是希望以后在需要你的时候你能够挺身而出，这点能做到吗。”

　　闻言，刘浪郑重答道：“力所能及，在所不辞。”

　　“好，就是这两句话，那就祝你一路顺风了。”言念及此，竟是准备在此地向刘浪告别。

　　刘浪叹喟般望了一眼远处，那个纤细轻盈的倩影，没想到又要分别，只不过，为了斗妖的事情，他耽误了太多时间，现在已经是不能再耽误下去了，只能赶紧出发。

　　“不和杨若雪告别了？”

　　“算了，告别又有何话可说，不如悄悄离去也好。”刘浪苦笑道。

　　“我懂。”乌远识趣地一笑，便是转身离去。

　　斗妖场中，已经没有人能阻挡刘浪的脚步，那些人类都忙着自救，哪里顾得上一个半妖，直到刘浪的身影消失在天际之后，杨若雪脸上才是显现出一丝淡淡的哀愁……

　　【全书完】

